本书名称: 从血疗术开始做古神
本书作者: 狂猎
本书简介: 要获得超强视觉？那就来输点鹰之血。
　　想要获得超强力量？熊之血很好用。
　　你要超越人类？正好，我这里有吸血鬼的血。
　　你想成为究极生物？很好，我这里有一滴古神之血。
　　…………
　　成为邪神滋生，古老混乱的阿卡姆市的无头市长。
　　洛斯以血疗术为起点，兴建超凡收容所，建造禁忌图书馆，古神博物院。
　　洛斯：我们阿卡姆人才济济，民风淳朴，哎！别跑啊！还没参观阿卡姆疗养院呢！ 
　　种田流，无敌流，幕后黑手流，克苏鲁。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021684601

【人杰地灵阿卡姆】-分卷-开始
【人杰地灵阿卡姆】-分卷-开始

0001章 摸不到头脑
　　洛斯坐在自己的床上，“看着”老旧古典的卧室茫然的同时，也摸不到头脑。
　　确实摸不到头脑，因为此时坐在床上的，是一个没有脑袋的身体。
　　他很惊奇，自己明明没了脑袋，但却还活着。
　　不仅活着，甚至还能“看”到四周的所有景物。
　　“真是让人摸不到头脑。”洛斯抬起手，摸了摸自己的脖子，甚至还发出十分正常的声音。
　　翻身下床，洛斯看着镜子里的自己，穿着一身深蓝色的睡衣，身上还染了不少的血，脖子上的伤口很整齐利索，血已经止住了，看的出来动手的人下手很快，是在睡梦中把他杀死的。
　　“这身体原来的主人也真是惨，似乎是一个家族的继承人，刚刚成为这城镇的市长就被杀了。”
　　还没有搞清情况的洛斯十分的淡定，穿越这种东西，越慌越容易出错，而如今这种情况自己还没死，肯定是自己身上有着某种金手指！
　　于是乎洛斯“闭上”眼睛，开始整理这个身体的记忆。
　　虽然脑袋没了，但残余的灵魂还在。
　　很快他知道了这个身体的名字，洛斯·阿卡姆。
　　“洛斯·阿卡姆？”洛斯顿时心中一愣，随后继续融合其他的记忆，他猛然发现，这一切太过熟悉了。
　　类似的平行世界，被割头却没有死的镇长，这不就是自己当初还没有设计完的游戏么？
　　穿越之前，洛斯闲着没事的时候自己设计一个开放世界的克苏鲁风格的文字游戏，根据网上的基础模组，然后花费了接近半年的时间着重设计了整个世界的核心地带，名为阿卡姆的城镇。
　　这是克苏鲁神话中多次被提及的核心地方，海量邪神传说的源头，女巫居住的地方，被诅咒的城镇，邪教与恶徒帮派的聚集之地，全世界最诡异的地方。
　　这个城镇不仅仅是一片混乱诡异的罪恶之地，他还融入了大量血源诅咒中亚楠镇的设定，比如可以让人发疯的血酒，比如一些埋藏着上古遗迹的地牢迷宫，都让这个小镇更加的诡异与凶险。
　　这些记忆顿时让洛斯一阵心惊肉跳。
　　作为城镇的设计者，他深深知道这个城镇是有多么的疯狂与诡异。
　　甚至在记忆中他还看到了距离此地不远，令他很熟悉的印斯茅斯港口，以及偏僻的敦威治小镇。
　　前者的本土居民都是一群混血的鱼人怪物，后者则是在七年前发生过邪神之子的降临时间。
　　这三个鬼地方，以阿卡姆为中心，总是被各种诅咒和奇异的传闻所弥漫，让无数人心怀好奇的来到此处，然后充斥着恐惧与疯狂的离开，或者直接死在这里。
　　“不过我那个设计的游戏才刚刚起步啊，我只完成了阿卡姆城镇的大部分设定，城镇之外还是一片空白！”洛斯习惯性的摸了摸头，却什么都没有摸到。
　　但是这里既然发展成了一个全新的世界，那就说明那空白的一切都被未知的力量给补全了。
　　根据原主人的记忆，这是一个与地球那边相似的异世界，但也有诸多不同。
　　天空中有两个月亮，世界上有三块大陆，分布着三大帝国。
　　如今的阿卡姆镇所在位置是位于西大陆的罗萨斯帝国，靠近神圣之海，是一个十分偏僻的丘陵城镇。
　　世界上整体的科技水平已经来到了第二次工业革命时期，电能已经得到了一定的普及，汽车已经成为成功人士的标配。
　　但新的世界还没有到来，远古的旧世界却已经悄然卷土重来。
　　在这个世界上，印斯茅斯混血怪物的事情还没有被发现，甚至他们还有不少人居住在阿卡姆。
　　敦威治哨兵岭上，邪神子嗣的事情已经过去了7年，已经被未知的力量抹去，消失在了人们的视野中。
　　一切看上去就像是一个十分平静且平凡的近现代世界。
　　洛斯·阿卡姆的祖先是三百年前阿卡姆镇的主要建造者，之后他们一族就一直是这里的管理者。
　　不知道是这里穷山恶水，还是因为这里是罪恶的聚集地，帝国方面对于这个相对偏僻且落后的小镇很少过问。
　　阿卡姆家族一代又一代，终于传到了这里，然后出事情了。
　　刚刚继承镇长三天的洛斯·阿卡姆在睡梦中被人割下头颅，还被带走了。
　　记忆继续往下走，洛斯还发现了关于血酒的事件。
　　在阿卡姆小镇，自从十年前他的父亲大规模禁酒之后，人们已经悄然开始用血液代替酒精。
　　并且这些血酒让他们感觉更加的好，随后彻底上瘾。
　　而此时的洛斯，就是那个自己设计的，被砍头没死去，阿卡姆隐藏的终极boss，无头市长！！
　　“这个穿越还真是神奇，真是让人摸不着头脑啊！”洛斯摸了摸自己的空气脑袋。
　　“先研究一下眼前的问题吧，这没有脑袋虽然没有什么不舒服，但总感觉有些怪异。”
　　虽然小镇外的情况他完全不清楚，但是凭借自己小镇创世神的身份，对于如今的小镇内部他可是无比的了解。
　　甚至于这个镇长的设定，能力等等他都了如指掌。
　　“洛斯·阿卡姆，密斯卡托尼克大学的高材生，古典语言学系，毕业准备前往帝国首都旅行，因为父亲的意外死亡，被迫继承镇长。”
　　“在我的设计中，他的父亲七年前参加了敦威治哨兵岭邪神子嗣降生的事件，并且因此受到了污染，通过诸多方法获取了沟通大邪神“犹格索托斯”的方法，并且至今都在暗中祭祀。”
　　“这个人作为隐藏的终极boss，能力十分强横，设定中他失去了头颅后身体发生了变异，思维和意识失去了脑袋的束缚后，可以得到无限的延伸，能容纳和解析许多无数非人的知识。”
　　“他依仗这种能力，不断举行仪式，从各路邪神那里，获取了数之不尽的非人知识，并将阿卡姆打造成了属于他的疯狂乐园。”
　　“不过那已经是十年后玩家进入的时候了，现在的时间线是双月历1930年，这个年仅二十四岁的年轻人并没有被自己古怪的形态逼疯。”
　　“但是现在，我需要先把我的脑袋找回来，然后将整个城镇的权利收拢，掌握在自己手中。”
　　如今阿卡姆各方势力有多么繁杂和诡异，他自己可是最清楚的。

0002章 没头更容易思考
　　将大体的思路捋顺后，洛斯转身推开窗户，释放一下屋子里的血腥气。
　　随后将自己染血的床单卷起来，放在一旁。
　　“根据我编年史的设计，将洛斯·阿卡姆砍掉脑袋的凶手是镇子里最大的帮派：凡克斯帮派，他们从事血酒的走私，而洛斯·阿卡姆十分讨厌血酒，在上台的第二天就颁布了血酒禁令。”
　　仅仅一个凡克斯帮派，洛斯倒不在乎什么，他真正在乎的是，他对这个帮派的复杂设计。
　　“这个凡克斯帮派是如今控制中心区，罗德商会的部下，而罗德商会是敌国，奥古斯帝国战略局所扶持的帮派，但真正控制商会一切的，是一个名为混沌之手的强大邪教组织。”
　　阿卡姆城镇一共有九个区域，暗地中被八股力量所控制，其中涉及三大帝国的秘密情报处，皇权与神权的斗争，各种邪教的祭祀与争斗，以及超凡组织彼此之间的利益往来。
　　“真是让人头疼，这些错综复杂的势力设定是为了祸害那些玩家的，没想到最后把我自己套进去了。”洛斯心中此时充满了无奈。
　　虽然有些无奈，但现在的事情还需要处理，自己毕竟是市长，不可能以这无头的形态跑出去。
　　“但是……在编年史中，对这里洛斯·阿卡姆头丢失的情节就设计就到此为止，他们把我的头带到哪里去了我也不知道。”
　　洛斯顿时有些心累：“果然，设定不完善，最后还是坑了自己。”
　　这要是设计完善一些，他就可以直接把头拿回来了。
　　“而且从这整齐的切割手法来看，袭击我的还不是普通人，怕不是属于混沌之手的超凡人员。”
　　洛斯当初设计的并不是跑团游戏，而是开放式的探索游戏，所以设计一个百级制的力量体系。
　　这个世界并没有魔法之类的东西，超凡力量就是将身体突破人类的限制，向形态强大但怪诞的古神进化。
　　普通人的极限是十级，也就是顶级精英特种兵，想要突破十级的话，需要掌握特殊的知识，然后通过特殊仪式对身体进行改造。
　　到达一百级之后，通过特殊的方法，就可以成为古神。
　　升级的方法就是通过摄入特殊的血液。摄入不同的血液自己的身体会朝着不同的方向进化。
　　这可以让人们不断获得巨大的力量，但也会逐渐把人逼疯，最终沉浸在对鲜血的渴望中。
　　而洛斯，要的就是这种刺激的设计。
　　心中沉思的时候，洛斯推开门，发现从自己卧室出去的走廊中有着一连串的血迹，是凶手拎着自己的脑袋从卧室出去的。
　　来到一楼的客厅，洛斯看到有打斗的痕迹，然后看到了一个人类的尸体。
　　这是一个头发花白的男人，此时他的脸都被砸烂了，鲜血喷溅的到处都是，场面十分残忍。
　　看到这一幕，按道理来说洛斯应该感觉到十分的恶心和恐惧，但此时的他却没有任何感觉。
　　“精神上的变异让我整体的理解能力，承受能力都得到了巨大提升。”洛斯想到了自己的设定。
　　这个中年人他认识，这是他如今的贴身管家，也是这老宅中的唯一仆人，卡灵顿。
　　卡灵顿是他父亲乔治·阿卡姆从小的玩伴，今年45岁，也是他父亲最信赖的人。
　　在洛斯的设计中，卡灵顿从七年前开始就是一个崇拜犹格索托斯的信徒，身上怀有诸多禁忌的知识和特殊能力。
　　他出场的时候就是一个18级的超凡人物，十年后会成为表面上的boss之一。
　　“可以杀死18级的卡灵顿……凶手也受伤了，看来凶手的等级也就是20级左右。”洛斯详细看了一下现场，分析道。
　　回头看着卡灵顿的尸体，现在的洛斯虽然对他没感情，但也觉得十分的残忍和不舒服，这毕竟是自己的唯一仆人，父亲死后唯一的依靠。
　　“自己脑袋被拿走了，唯一强大的仆人也被杀了，全市所有人都看不起这个凭借血脉匆匆上位的市长，孤立无援，虎狼环伺，还真是地狱开局呢。”
　　沉思几秒后，洛斯转身朝屋子的里侧走去，那里有一个向下的楼梯，通往老旧的地下室。
　　洛斯的家并不大，只是一栋三层的老旧别墅。
　　由于存在禁忌的祭祀，这个家族并没有雇佣仆人，内外都由卡灵顿负责，这让洛斯小时候十分不满，认为这没有牌面。
　　顺着楼梯走进地下室，里边整齐摆放着这种备用的工具和瓶瓶罐罐。
　　洛斯熟练的在一块砖块上按了一下，随后一条通向下方的道路随之出现，这里就是祭祀和供奉犹格索托斯的地方。
　　顺着通道走进去，这是一个大约三米高，面积在一百平米的地下空间。
　　空间采用上好的石料垒砌而成，中间有八根承重的柱子，十分的结实。
　　在空间中间有着一个八边形的祭坛。
　　祭坛上有一扇看上去十分普通的门扉，在门前有着一把钥匙。
　　在祭坛上面如今摆放着各种畜生的血肉以及一些价值高昂的神秘材料。
　　“既然开局是地狱模式，那就要来点猛的！”
　　来到这里之后，洛斯直接跪在地上，开始低头念诵着晦涩复杂的召唤咒语。
　　聆听我的召唤！无尽虚空之王！移星者！坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！！请降临到我的面前！
　　伴随着咒语的念出，这一扇安静的大门开始迅速的鼓动，好像有什么东西要从门的另外一边溢出来一般。
　　洛斯起身拿起钥匙，内心有些激动的打开门扉。
　　一瞬间，无数的光芒，宛如星空一般从其中出现，似乎将整个地下空间都塞满了，又似乎是仅仅将洛斯包裹其中。
　　无法形容的恐怖意志和凝视注视着这个没有头颅的渺小人类。
　　而此时与这个外神对视，洛斯不仅仅没有任何害怕，反而格外镇定。
　　“人类的形态终究是有限的，人类狭小的头颅和大脑限制了我们的思维和眼界，也就是说，没有脑袋之后，反而更加容易思考！？”
　　洛斯突然得到了这样一个有些搞笑的结论。
　　而此时，那无法形容的存在似乎对于这个怪异的青年产生了特殊的兴趣。
　　于是乎，无数的光芒出现，开始朝他疯狂的灌注。
　　此时洛斯高举手中的钥匙大吼道：“既然如此的话，犹格索托斯！我不做人啦！把你的知识全部的倾泻在我的身上吧！”

0003章 奇怪的知识增加许多
　　时间似乎过去了一瞬间，又似乎过去了很久。
　　当洛斯回过神时，一切已经恢复正常，祭坛上的祭品已经消失，甚至于祭坛上的大门都已经完全破损，剩下的只有洛斯手中那把银灰色的钥匙。
　　此时，洛斯感觉自己的脑袋中增加了数之不尽的古怪知识，这些知识完全处于一种超维的水平。
　　和这些知识相比，人类最复杂，最为神秘的一切知识就如同1+1等于2那么简单和低级。
　　随后，他脑海中还有一个意志在不断的盘旋。
　　这不是声音，而是一种直通灵魂的意志。
　　“不错。”很简短，但却很直接，内容言简意赅，表示了犹格索托斯对于洛斯·阿卡姆这个疯狂人类的看好。
　　低头看了看手里的银灰色钥匙，它上面闪烁着一种朦胧且不真实的光彩，如同无数的幻影一般不断的蠕动，闪烁。
　　这是银之匙，可以打开空间，甚至灵魂的钥匙，持有它可以直接与尤格索托斯沟通，可以随时打开那一扇门。
　　此时，这把钥匙归洛斯所有，因为他成功引起了这个存在的注意。
　　“奇怪的知识，突然增加了许多。”洛斯在对自己得到的知识进行解析后叹道。
　　这些知识包括如何将人类转化为食尸鬼；改变自身的生物形态；人体进化方法基础理论，眷族解剖学；通过血液让人类获得进化……
　　而在这些奇怪的知识中，洛斯也找到了有关于现在自身状态的相关资讯。
　　通过全新的知识，洛斯对于自己如今的身体有了十分详细的了解。
　　他的父亲，乔治·阿卡姆在从五年前就开始通过邪恶的祭祀，暗中改造自己儿子的身体，本身洛斯的身体就已经发生了变异，加上如今大邪神知识的疯狂灌输，两者结合，让洛斯的变异更加恐怖。
　　用刚刚得到知识进行解析，洛斯如今的身体已经脱离了人类的范畴，半只脚进入了更加高级的生物形态，也就是古神的形态。
　　在生物能量足够的情况下，洛斯可以随意改变自己的身体结构和形态，甚至可以直接抛弃人类的形态，变成体型庞大的触手怪，同时拥有远超常人的能力和意志。
　　“结合刚刚获得的海量知识，我如今算是半个古神了？”洛斯总算对自己如今的形态有了一个明确的定位。
　　“没有接受知识灌注时，我的等级是16级，现在居然已经八十五级了，犹格索托斯究竟给我灌注了多少知识？”洛斯内心一阵吃惊。
　　在获取了足够多的知识之后，洛斯总算有了身为这混乱城市市长的资本。
　　“接下来需要整理知识，然后复活卡灵顿，让他帮助我找回脑袋，毕竟没有头跑出去，实在太招摇了。最关键的是，速度要快。”
　　他毕竟是市长，长时间失踪的话肯定会引起注意，然后其他人跑到他家里，看到了一个无头尸体在到处乱跑，那可就麻烦了。
　　从密室回到客厅，洛斯坐在沙发上进行了简单的思索，得到了一些十分古怪的知识。
　　比如说如何将一个人改造成一只强壮的食尸鬼？
　　答案：将这个人杀死后，浸泡在血液中，加入十斤糖，四十斤的牛肉，1千克月长石，1千克黑曜石，最后加入一只食尸鬼的头骨，大火熬制六小时。
　　“？？？？？”
　　这个方法看的洛斯一脸的懵逼，这其中没有任何原理，没有任何道理，但洛斯知道，这个方法是绝对有效的！
　　还有一个，如何让人们拥有更加强大的洞察力。
　　答案：将大脑置于生理盐水中，加入100g人类脑髓，1kg鹰的血液，500克龙舌草，200克夜来香，以及四枚发疯人类的眼睛，大火熬制七个小时后，再装回脑袋里，就可以获得四倍的洞察力。
　　看完这些，洛斯扶着自己没有的额头，这让他突然想起来自己之前玩过的一个卡牌游戏里，一个女巫的台词：加一点毒蘑菇，再加一个旧鞋跟。
　　不管有没有效果，先炖上再说。
　　“这就是传说中的外神大乱炖么？老子今天算是领教了。”
　　当然，知识很多，去除千奇百怪的奇怪知识，许多的知识都算正常。
　　比如人类如何改变自身的身体结构，如何改变基因序列，如何对身体进行瞬间突变或者转变。
　　还有一些涉及空间传送，特殊材料，甚至宇宙旅行的知识。
　　不过可惜的是，绝大多数的知识都没有足够的材料。
　　因为这些是知识和方法，并不是无中生有的万能许愿机。
　　他现在需要的是与复活相关的知识。
　　又思索了大约五分钟，洛斯发现方法有很多种。
　　比如刚刚那个食尸鬼改造方法就可以，只不过复活后的卡灵顿变成了食尸鬼。
　　如果卡灵顿不喜欢食尸鬼，还有十分赛博朋克的方法。
　　将卡灵顿身体重新缝合，身体中装上一些零件，变成缝合人。
　　或者直接放弃身体，将他的灵魂放在另外一个人的身体中。
　　“卡灵顿，你喜欢哪个？”洛斯问道。
　　躺在冰冷地面上可怜的卡灵顿并没有说话。
　　“看来都不喜欢。”洛斯笑了笑。
　　于是乎洛斯成功找到了一个借口。
　　因为这些方法都需要一些材料，如今的他可没有能力去搞这些材料。
　　于是乎最后洛斯找到了一个相对便捷的方法：血液中蕴含的力量。
　　也就是如今已经被全世界列为禁忌与违法的血疗术。
　　人们所知的血疗术都是十分落后且愚昧的东西。
　　而经过超维知识解析后的血疗术可以通过输入血液根治人类所有的疾病。
　　而如果你拥有一些足够特殊的血液，让死去的人复活，血疗术也可以做到。
　　“血液是人类进化的根本，它承载着人体营养运输与循环，因此从血液入手，可以将那些变异的基因细胞迅速带向人体的各个位置。”
　　“血疗术，这是我未来统治阿卡姆的核心手段！”洛斯甚至看到了当自己治愈各种绝症，创造医学奇迹时，那些人崇拜而疯狂的目光。
　　“别yy了，先把卡灵顿复活！”洛斯说着伸出自己的手指。
　　使用血疗术复活死人，需要强大的血液作为基础。
　　而如今，洛斯恰好拥有一些强大的血液，就是洛斯自己。
　　一尊一只脚成为古神的存在，思维可以无限延伸的存在，获得犹格索托斯所青睐的存在。
　　想到这，洛斯并没有立刻行动，而是先找到了家中如今的所有食物，因为这需要大量的能量。
　　还好他们家中经常进行血肉祭祀，因此有很多畜生的肉类。
　　看着面前的一大堆带血的生肉，洛斯摸了摸自己光秃秃的脖子，有些犯难。
　　随即他心中一动，他胃部的肉体组织开始迅速的蠕动，挣扎，犹如拥有了自己的生命。
　　十几秒后，一张满是獠牙的大嘴出现在洛斯的胃部，随即洛斯拿起那些血肉，直接从这里喂给自己吃。
　　身为半个古神，胃部长出一张嘴，也是很合情合理的！

0004章 古神之血的力量
　　胃部的大嘴足足吃了三十斤连带骨头的牛肉，十五个番茄，二十四个鸡蛋，以及若干的牛奶和甜点之后，洛斯感觉到自己好像是充满电的电池，全身上下充斥着能量。
　　整个进食的过程中，洛斯清楚意识到了自己身体已经脱离了人类，那些食物进入胃部的瞬间就被完全分解，甚至于牛骨头这种普通人无法吸收的东西，也被他的身体吸收的干干净净。
　　同时他发现自己通过这个视角观察自己的身体，可以无比清晰的看到自己身体的每一处的组织结构，状态，性能，然后随时做出相应的改变。
　　就好像在看一组十分简单的积木玩具一样。
　　能量补充完毕，胃部在一阵蠕动后，再次恢复成了普通人类的光滑皮肤，没有任何异常。
　　一切准备完毕，洛斯来到客厅中。
　　伸出手，他的五个手指逐渐的变成了五个细长充满了倒刺与吸盘的触手。
　　这些触手灵活的摆动，将卡灵顿散落内脏迅速收拢，然后放入他的身体中。
　　接着这五个触手一阵蠕动之后，瞬间分解成上百条十分纤细的触须，这些触须的末端都有一个细微的孔洞，用于注射洛斯的血液。
　　这上百条触须摆动两下，犹如无数的线虫一样直接钻入卡灵顿的身体各个地方，然后开始注入古神之血。
　　洛斯注入的血液并不多，大约也就5毫升左右。
　　但这仅仅5毫升的血液对于一个普通人来说就已经十分恐怖了。
　　伴随着古神之血进入卡灵顿的身体中，无数纤细血红的丝线出现，之后开始疯狂的在他身体上不断缠绕，彼此编织，吞噬他的身体组织和血液。
　　很快，坏死的器官再次恢复运动，凝固的血液也再次开始流动。
　　伴随着古神之血的进一步融合，卡灵顿的身体开始剧烈抽搐，他皮下的血管宛如无数疯狂的毒蛇，从他的皮肤中钻出来，在他身体四周来回扫动，似乎在警惕，似乎在寻找猎物。
　　但是当它们感觉到了洛斯之后，顿时宛如看到了父亲的孩子，顿时蔫了下去，不敢有多余的动作。
　　之后的十几分钟，卡灵顿的身体进行了多次的分解与重组，时而变成一个狰狞的怪物，时而变成臃肿的肉块，时而变成骨肉分裂的非人存在……
　　最后，伴随着所有身体的重组，一个头发漆黑，样子四十岁左右，面色刚毅，身材健壮的男人躺在地面上。
　　洛斯看到这满意的点点头，经过古神之血的进化和重组，重生的卡灵顿从18直接来到了38级，这在整个人类中算是顶级的战斗力了。
　　手掌微动，洛斯那上百的触须收回来，彼此结合再次变成了普通的手掌。
　　古神之血的变异十分疯狂且不可控制，卡灵顿之所以能变成这样，是因为洛斯这边在一直刻意控制和改造的结果。
　　否则，卡灵顿此时已经变成了一滩只知道无限繁殖和吞噬的肉块了。
　　变成正常人类的卡灵顿平静的睁开眼睛，接着身体以一种诡异的方法直挺挺的站了起来。
　　接着他单膝跪在地面上，脸上带着无比的崇敬与感激的说：“感谢少爷赐予我全新的生命，我现在感觉到空前的强壮与健康。”
　　“从今以后，您的命令将是我行动的目标，贯彻您的意志将是我最高的行动准则。”
　　变异的过程中，他已经知道了整个事情的因果，所以此时除去崇敬与忠诚之外，再无其他。
　　洛斯想要微微点头，可惜他现在还没有这样的功能。
　　“看到你现在的样子，我很高兴，卡灵顿叔叔。”洛斯说道。
　　这毕竟是他如今唯一一个算是亲人的人。
　　卡灵顿听到这个熟悉的称呼内心充满的温暖和幸福。
　　“少爷，您这个样子，没事吧？”卡灵顿虽然知道自己少爷现在十分的强大，但是这毕竟没了脑袋，看上去也着实令他担心。
　　他虽然和邪神多次接触过，但是他很清楚，哪怕信仰外神的人，被杀了也会死。
　　但是眼前的少爷，被杀了却没死！
　　“我看上去像是很有事的样子么？”洛斯反问。
　　沉吟几秒，卡灵顿试探的说：“您的样子看上去，很有事。”
　　“哈哈哈！”
　　洛斯那无形的脑袋发出轻快的笑声：“我得到了特殊的眷顾，如今不仅仅没有任何问题，反而感觉到自己的思维得到了解放。”
　　“并且通过地下室的祭祀，获得了大量的知识。”
　　卡灵顿听到这，低声说：“原来您都已经知道了么？我……不想让你接触这些，这很危险。”
　　洛斯走过来拍了拍卡灵顿的肩膀，这是一个心狠手辣且十分疯狂的人，但是他对于阿卡姆家族的忠心是毋庸置疑的。
　　最终战斗的设计中，激战无头镇长的时候，已经被杀死的卡灵顿会以灵魂形态出现，帮助洛斯·阿卡姆挡住了致命的攻击，让其成功转化为最终阶段。
　　洛斯并没有在这件事上过多赘述，直接问道：“是谁杀死了你，然后带走了我的脑袋？”
　　提到这，卡灵顿的脸色瞬间阴沉下去，双目中闪烁着狂暴的嗜血光芒：“是混沌之手的狂信徒，他被称为疯狂的海姆，是凡克斯帮如今最强大的战斗力。”
　　“我之前见过他几次，那是一个令人恶心的家伙，他有食人和搜集人类头颅的习惯，全身上下散发着令人恶心的味道。”
　　洛斯听完有些意外，因为在他的设计中，并没有这号人物，或者说在这方面，他并没有做详细的设定。
　　“这是一个完整的世界，我没有做设计的其他地方，都被十分自然的补全了！”
　　想到这，洛斯直接说：“卡灵顿叔叔，你现在已经拥有了轻松杀死疯狂海姆的力量，去找到他，杀死他，然后把我的头颅拿回来。”
　　听到这，卡灵顿全身的肌肉开始如同有生命的蠕动起来，凸显着他此时的兴奋与渴望。
　　“少爷，现在的我只需要一个小时的时间。”
　　洛斯满意的点头：“我等着你的好消息。”
　　卡灵顿刚要转身离开，又问道：“少爷，凡克斯帮和混沌之手的其他人呢？”
　　“暂时不要动，他们我有用。”
　　“明白！”
　　卡灵顿很快离开了，洛斯站起身体前往二楼的书房。
　　如今阿卡姆的局势要比他当初设计的复杂许多，因为许多他来不及补充的空白已经被全部补全了。
　　这其中多出来许多他不知道的细枝末节和全新的关系与存在。
　　他现在首当其中的是，搜集情报。

0005章 有头更有安全感
　　来到二楼的书房，书桌上还有着烟灰缸，书架上的书有的还没有放回原处，这里还有他父亲乔治·阿卡姆留下来的痕迹。
　　随便坐在楠木椅子上，洛斯低头看了看这里遗留下来的市政公文。
　　“双月历1930年6月4日，北侧发现煤矿矿山，一周后，被奥班帮派的丹尼·奥班尼翁所控制，几次交涉都以失败收场。”
　　“双月历1930年6月9日，去年一年，阿卡姆军械库遭受了三次洗劫，芬恩帮勾结市政府的官员，公然打劫军火库，走私军火。”
　　“双月历1930年6月13日，托马斯·皮克暗中统领潮汐海盗团打劫了光荣港的两艘货船，劫走了价值两百万罗萨币的违禁药品，根据线报，货物藏匿在阿卡姆的某个地方。”
　　…………
　　看到这些内容，洛斯无头的身体倚在椅子上，叹息一声。
　　在设定发展到现实之后，其中的麻烦和复杂性远远超出了他的想象。
　　设定是死的，但是要发展成现实的世界，就可能诞生出无数的可能性。
　　毕竟，人是活的。
　　而这厚厚一摞的市政府报告，没有一件事是他提前做好的设定。
　　“九个区，一共八位市政委员，各自代表着不同集团的利益，而我这个市长，就是一个调和他们之间关系，让他们多数人获取利益的工具而已。”
　　想到这，洛斯突然明白了自己的父亲为什么要寻求那非凡的力量，因为他想要依靠那种力量，从这个可悲的束缚中挣脱出来。
　　为自己那死去的便宜父亲叹息一声，洛斯开始了自己的计划。
　　他如今的手段有很多，但现在条件允许，且符合城市发展利益的，就只有血疗术一种。
　　城镇发展需要人，他不能用自己的古神之力，把所有讨厌自己的人都杀了。
　　所以他现在需要通过血疗术，让自己的声望在整个阿卡姆提升至崇敬，让那些讨厌自己的普通人成为自己的追随者。
　　“血疗术并不是空口白牙说出来的，哪怕是我也需要进行相关的实验，这方面需要找一个值得信赖的人。”
　　“另外，就是要先把中心区的权利收回来。”
　　阿卡姆市的市政核心在中心区，位于整个城市东北侧的区域，这里有着大量的重要公司，也有着最大的贫民街，是全市人口最密集的地方。
　　而真正控制中心区的组织，是罗德商会，一个掌控着阿卡姆市政方方面面的大财阀。
　　这个商会，以及它背后的混沌之手，自然是首要目标。
　　大约过了五十分钟，书房的门被敲响了。
　　“少爷，我回来了。”卡灵顿的声音响起。
　　“进来。”
　　随后，卡灵顿双手抱着一个盒子走进来。
　　“少爷，您的头。”卡灵顿走过来，恭敬的将盒子放在桌子上。
　　洛斯恩了一声：“事情处理的怎么样？”
　　卡灵顿回答：“海姆有搜集人头的习惯，他将您的头带回去正准备处理成标本。”
　　停顿一下，卡灵顿说：“然后我让他完成了最后的搜集，他在死亡的瞬间，搜集到了自己的脑袋。”
　　洛斯笑了笑：“卡灵顿叔叔，我相信他死后会感激你的仁慈。”
　　卡灵顿那刚毅的脸上微微笑了笑：“我也是这样认为的。”
　　刚刚手刃杀死自己的仇敌，卡灵顿此时非常高兴，全身都十分畅快。
　　洛斯这边打开盒子一看，那是一个皮肤惨白的金发青年，样子颇为帅气，同时带着一种内敛的忧郁气质。
　　卡灵顿说：“海姆是一个疯狂的家伙，我杀死他之前对他进行了拷问，但是他身为狂信徒，什么都没有说。”
　　洛斯随便说道：“不需要询问，谁要杀我我已经知道了，只不过现在还不方便撕破脸皮。”
　　说着洛斯拿起自己的头颅，接着放在自己的脖子上，然后……直接从脖子上滑落，掉落在地上。
　　“emmm……”洛斯陷入了沉思。
　　卡灵顿低下头当做没看见，安静的氛围有些尴尬。
　　洛斯咳嗦一声，若无其事的将头捡起来说：“看来仅仅依靠人类的力量是不行的。”
　　于是乎，他那无形思维开始运转。
　　在无头形态下，洛斯的精神可以得到近似于无限的延伸，容纳和理解海量的知识。
　　洛斯再次拿起头准备放在脖子上，而这一次，伴随着他脑海中知识的运用，结合他身体中储备的能量。
　　在他脖子处横截面上突然长出了大量的肉芽以及充满了吸盘与倒刺的触手。
　　这些肉芽和触手直接刺入了洛斯的脑袋的伤口横截面，牢牢的固定其中，接着向下一扯，于是乎洛斯的脑袋被稳稳的固定在了脖子上。
　　可惜的是，脖子那一圈淤血的刀痕依旧十分明显。
　　卡灵顿看到这，表情充满了狂热和崇敬，自己的少爷如今的形态远远超出了他的想象，但是这并不会让他感觉到恐惧，反而感觉到高兴和激动。
　　嘎嘣！嘎嘣！
　　活动两下脖子，洛斯满意的点头：“固定的还算稳固，还是有脑袋更加有安全感。”
　　卡灵顿这边恭敬的说：“少爷，您的伟大让我心怀崇拜。”
　　洛斯微微一笑，却感觉自己脑袋的嘴角没有任何改变，还是一副死人脸。
　　“你这个脑袋是怎么回事？有些不配合啊！”洛斯抬起手敲了敲自己的脑袋。
　　随后在他的控制下更多的细小的触须从他的身体中延伸出来，通过脖子重新对接上了头部的各处神经和大脑。
　　“哈哈哈哈！”突然之间，洛斯张开大嘴发出一阵古怪的大笑。
　　这突如其来的刺耳笑声顿时吓了卡灵顿一跳：“少爷，为何发笑？”
　　洛斯伸手一把捂住嘴，努力控制住自己的表情，略微尴尬的说：“脑袋搭错弦了。”
　　这头部和身体的神经太过复杂，虽然通过奇怪的知识他知道该如何接线，但数量太多，也偶尔有失误的时候。
　　卡灵顿不知道这是什么意思，还以为是更加专业的词汇，内心感觉十分的深邃且高级，但并没有多问。
　　等洛斯可以控制头部的表情后，卡灵顿问：“少爷，您接下来需要我做什么？”
　　洛斯此时脸上逐渐有了表情，惨白色的脸上也有了些许血色，看来血液开始重新在洛斯的脑袋出循环。
　　嘴巴微微张开，总算是可以通过声带发出声音。
　　“准备食物，我饿了。”
　　这声音无比的难听，好像是一个石磨在碾碎骨头一样，让人听的就全身难受。
　　卡灵顿立刻点头：“没问题！您想吃什么？”
　　“什么都行，食物生熟都无所谓，我需要大量的食物。”洛斯声音嘶哑的说。
　　刚刚对接头部和改造头部所消耗的能量，让他又产生了饥饿感。

0006章 民风淳朴
　　等待食物的时候，洛斯结合自己回归的脑袋，又对身体做了一次全方位的检查。
　　他现在不需要睡眠，但需要进食，他的头仅仅是一个装饰品。
　　虽然经过他的处理，头部的视觉，味觉，触觉等等所有功能都已经恢复了，但是他可以随时将自己的意志抽离出来，通过无头的特殊的视角进行观察。
　　而且，如果将自己的意识放在正常的大脑中，会限制他的思考能力。
　　通过这些超维度的知识，洛斯可以无比透彻的看清和理解人体所有结构，通过那些知识改造身体就像叠积木一样简单。
　　但是这前提是，拥有足够的生物能量。
　　午饭的时候，洛斯的恐怖食量顿时把卡灵顿吓到了。
　　用少爷的话来形容，想要改变身体结构和形态，需要大量的能量和蛋白质，所以以后我需要摄入大量的糖分和牛肉，要做好充足的准备。
　　伴随着食物的充足，洛斯脖子上一圈的淤血刀伤已经彻底恢复，破损的声带也已经恢复健康，但是脖子还留有一圈的疤痕。
　　以他现在的情况可以轻易修复这些疤痕，但是没有必要。
　　这疤痕是一种方便的装置，就好像是衣服的拉链一样。
　　身体装上头颅思维会受到束缚，所以需要的时候洛斯打算随时把这头摘下去，方便自己思考。
　　这疤痕就是方便摘下脑袋的后门。
　　吃饱喝足，洛斯那因为失血过多的身体得到了能量的补充，终于有了血色，不再是死人一般的灰青色。
　　“再给我准备一些蔬菜，比如生菜，番茄，还有鱼类，牛奶，我现在需要大量的维生素ABCD，还有钙和其他微量元素。”
　　卡灵顿虽然听不懂，但听完立刻点头：“好的，少爷！我立刻去准备。”
　　洛斯微微点头，又说：“这家你一个人也不行，现在那个祭坛已经不需要了，不用担心别人发现。我有时间找几个靠谱仆人来帮你，这样你也能清闲一些。”
　　卡灵顿自然明白少爷的好意，恭敬的说：“好的，少爷。”
　　停顿一下，卡灵顿提醒说：“少爷，最近两年小镇很乱，想找几个靠谱的人不是很容易。”
　　洛斯笑了笑：“放心，我有办法。”
　　掌控中心区，发展血疗术的方案他已经想好了，不过在这之前，他需要通过自己的血疗术，去收服四个最为核心且重要的部下。
　　随后的一个小时，洛斯又补充了大量的维生素和微量元素之后，通过那无头的特殊视角，看到自己的身体整体的水平已经初步均衡，满意的点点头。
　　“以后有时间再慢慢调理。”
　　说着他站起来，准备去排泄一下，之后洗个澡，因为今天下午还有其他事情要做。
　　处理好个人卫生，洛斯将头发梳理整齐，穿上得体的黑色正装，对于自己的外观还算满意。
　　如今的他甚至可以随时改变自己的样子和体态，堪比传说中的无面怪，但那样会消耗大量的能量。
　　下午一点种，洛斯出了门。
　　他家住的位置位于阿卡姆镇八大区的中心区，柯文街200号，位于柯文街和皮博迪大道的交界处，位置算是整个镇子的边缘地带。
　　严格来说他家的位置并不好，隔着一个街区，也就800米的距离是位于镇子北侧边缘的阿卡姆疗养院，里边关押着大量发疯的人。
　　正东边大约600米的位置是印斯茅斯车站，这两个地方都可以说是“人才济济”。
　　刚从家里走出来，远处就传来了一阵如杀猪般的惨叫。
　　“放开我！放开我！你们以为我是谁！我是超越人类的究极生物！我是你们所有人的皇帝！放开我！你们这群刁民！女王陛下要给我生孩子！你们这群叛徒！”
　　洛斯转头看去，一个穿着洁白色病人服的青年表情癫狂的吼叫着，几个穿着白大褂的医生将他按在地上，牢牢绑住后，扛回不远处的阿卡姆疗养院中。
　　洛斯顺着视线看着那栋五层高，四周被高墙与铁门为主的阿卡姆疗养院，在他的设计中，这里确实有不少因为接触古神而发疯的天才们。
　　“这里可是未来我宝贵的人才库。”
　　“恩，这个阿卡姆疗养院以后可以进行重建，修改成超凡收容所，专门收容一些特殊的东西。”洛斯心中对于那个地方已经做好了规划。
　　他打算明天去一趟疗养院，今天出门的目的主要是去自己工作的地方，市政厅。
　　市政厅距离这里并不远，顺着皮博迪大道一路南行，穿过两个街区就到了。
　　这里的建筑物十分密集，左侧是供市民活动的公共广场，此时由于是上班时间并没有多少人，只有一些孩子拿着简易的玩具在上面奔跑。
　　右侧靠近他家的是蜜蜂餐厅，这家的甜品十分美味，每次路过都能闻到那香气扑鼻的奶油味。
　　洛斯咽了咽口水，需要大量能量的他，如今对甜品并没有什么抵抗能力。
　　与这个甜品相隔一条街道的就是阿卡姆法院，同时也是临时监狱，专门关押那种刑期不超过一年的犯人。
　　与法院隔着一条道路的，就是市政厅。
　　就在路过市政厅的街口时，洛斯耳边听到了一阵枪声，顺着海德街向西看去，发现一个全副武装的团伙正在和守卫火拼。
　　飞弹，手雷到处都是，堪比电影大片。
　　四周的人们都已经仓皇的逃走了，只有洛斯站在街口，笑眯眯的看着前方的表演。
　　在市政厅的后边，是阿卡姆军械库，这里存放着大量的枪械和弹药，这伙劫匪目标就是其中的武器。
　　看着双方激烈的火拼，子弹怎么说也打了几千发，却神奇的一个人都没死。
　　然后守卫莫名其妙的就退走了，匪徒们直接冲进去，用了十分钟的时间，轻车熟路的搬走了差不多一半的武器。
　　等一众劫匪开着货车离开差不多十分钟后，距离这里不到两百米，只隔着一条街和一个燃气公司的警察局的警察们“十分迅速”的匆匆赶到。
　　懒懒散散的轻点了一下情况，随后开始打扫战场。
　　洛斯回忆一下刚刚看到的报告，笑了起来。
　　“真是一群敬业的警察呢！”
　　这里的军火储备都是帝国官方的，这群警察明面上不方便贪，就通过这种方式和黑帮进行合作，等这些军火在帮派的手中出售赚钱后，再一起分赃。
　　恩，一种十分优秀且有默契的合作。
　　这是洛斯对于他们的评价。
　　“喂！看什么看！滚！”就在洛斯笑呵呵的看着整个过程时，一个警察直接举起手枪，一脸警惕对着洛斯大叫。
　　洛斯抬起手笑了笑，转身离开。
　　穿过街口，刚刚到达市政厅门口对洛斯顿时又被街道斜对面，电车公司外的场景给吸引了。
　　此时这边等电车的人并没有因为不远处的枪声而惊慌失措，而是十分平静的等着电车，或者看着报纸。
　　因为这一切，他们都已经习以为常了。
　　此时距离电车站不远处的地方，一个拎着包路过的女士突然被一个小混混拦住，一手持刀威胁，接着一把就要夺走她的手包。
　　这个女士并没有惊慌失措，只看到这位三十多岁的女士脸色阴沉，在把包给劫匪的瞬间，从包里顺势拿出一把手枪，对着那小混混胸口就是一枪。
　　“我已经被你们这群家伙抢了三次了！你们这群该死的人渣！”女士说着，又补了两枪。
　　将小混混打死后，女士拿回自己的手包，收起枪神态如常的走向电车站。
　　洛斯哈哈笑起来：“真是淳朴的民风啊！这就是我的市民么？爱了爱了！”

0007章 内忧外患
　　收回目光，洛斯看着这栋巨大的砖制建筑，表面涂刷的白色涂料已经沾满了时间的灰尘，变成灰白色，给其沾染上了岁月的庄重。
　　这市政大楼重建于双月历1901年，由他的祖父督办，距今已经有接近三十年的历史。
　　市政大楼一共六层，如今共有公职人员41名，维持着整个城市体系的运转。
　　“市长”洛斯顺着楼下的大门走进去，来往的人员平淡的问好，看上去并没有多少热情。
　　这个年轻的镇长并不讨喜，他对于镇子一无所知，只是因为血脉仓促上位，然后在上位第二天就下达了一个无比愚蠢的决定，那就是血酒禁令。
　　这触碰到的并不仅仅是那些售卖者，还有广大饮用血酒的普通人。
　　洛斯看着这些人冷淡的模样，他对这场景并不意外，这也是他今天来这里的原因。
　　市政大楼有两座如今相对少有的电梯，不过这些电梯只对内部人员开放，来办事的人只能走楼梯。
　　站在电梯门口，一个带着眼镜，头发有些乱的女性匆匆跑过来：“镇长，您总算来了，关于您昨天的禁令，整个城市都在进行抗议，不管是中心区南侧的那些贫民窟还是富人区的有钱人，他们都在反对您。”
　　洛斯微笑的看着这个有着栗色卷发的中年女性，她叫珍妮特，是镇子上的书记员之一。
　　“我明白，我明白，珍妮特。不过你放心，我今天决定要取消我昨天的决定。”
　　听到这话，珍妮特顿时一愣：“取消！？”
　　洛斯点点头：“是的，昨天我的脑袋出现了问题，做出了十分愚蠢的决定，一夜的反思让我认清了这个决定的愚蠢，所以我决定取消。”
　　“正好你在，去帮我叫上市政经理，我需要他去安抚一下民众。”
　　珍妮特此时如梦方醒，急忙说：“好的！镇长！”
　　市长办公室位于四层的正南侧，面积大约六十平米，装修不错。
　　办公桌和椅子靠近东侧的墙壁，所以进门后的空间十分宽敞。
　　右侧的大窗户拥有十分好的采光，从这里放眼看去，不仅仅能看到熙熙攘攘的公共广场，还能看到大半个阿卡姆的城区，视线一直向南能看到密斯卡托尼克河对岸的河区以及法兰西山区。
　　站在窗前，洛斯看着这一成不变的城镇，丛生的复折式屋顶歪斜，松垮的盖在一座座的阁楼上的建筑。
　　“和小说中描述的一模一样。”洛斯喃喃说着，有一种亦真亦假的感觉。
　　阿卡姆的发展水平并不高，整体处于帝国的中下流。
　　主要的原因是这里情况太过复杂，帮派，邪教，逃亡犯，奴隶主，甚至不属于人类的怪物，都汇聚在这里。
　　各种违禁品的走私，邪神祭祀，人口贩卖，等等诸多让人头疼的事情在这里络绎不绝。
　　根据洛斯对于这里的设计，整个阿卡姆城镇的九个区域，每个区域都有隐蔽的地头蛇，邪教还有隐藏的超凡生物对其进行控制。
　　大到阿卡姆疗养院，监狱，政府，小到牙医，整容所，台球厅，甚至于阿卡姆城镇的荣耀，密斯卡托尼克大学，凡是能叫上名字的人，几乎没有省油的灯。
　　身在阿卡姆，谁又没有点邪神崇拜呢？
　　“真是内忧外患啊！”
　　洛斯叹了口气，内心有些惆怅。
　　本来是打算看那些玩家受苦受难的，最后自己却身处于最危险的的漩涡中。
　　沉思中，敲门声响起，随后一名三十七八岁的男人走进来。
　　这人有着微高的发际线，国字脸，高鼻梁，下巴和嘴部有些突出，导致鼻孔有些醒目，第一眼看上去最直接的感觉就是，这人像是一只没有毛的猩猩。
　　这人名叫达里尔·克洛克姆，是阿卡姆的市政经理，三十七岁，设定上是9级，综合实力属于顶级的普通人。
　　他四个核心目标之一。
　　这个人很有能力，也很有野心，其真实身份是帝国高层派遣过来间谍，而着重监管的对象，就是阿卡姆一家。
　　在原设计中，达里尔将在未来三年时间掌握着阿卡姆城镇的全部权利，并且极力排挤洛斯。
　　同时还做走私商，偷偷开发这里的煤矿储备进行售卖，赚的盆满钵满。
　　而被排挤的洛斯则通过自己的知识，成功将他的妻子莱拉收敛为信徒，三年后，在他洛斯的授意下，达里尔会死在她妻子的屠刀之下，成为祭品中的一员。
　　这次看到达里尔，洛斯并不打算走老路，他现在在这城市里可以说是孤家寡人，所有人都对他虎视眈眈，觊觎着他的位置和权利。
　　既然要把阿卡姆城镇变成自己的秩序乐园，那么肯定要拥有自己的势力，拥有忠实的仆人。
　　如今的达里尔就很符合他的要求，这个男人在阿卡姆这里有很广泛的人脉，以及足够的威望，并且与8位市政委员拥有不错的关系，除了长的有些像猩猩，其他的条件都很好。
　　“市长，你叫我？”达里尔并没有将洛斯放在眼中，说话的时候甚至懒得用“您”。
　　或许在他的眼中，这个乳臭未干的学生都没有资格引起他的重视。
　　洛斯微笑着看着猩猩……看着达里尔：“我的决定，珍妮特已经和你说了吧？”
　　达里尔点了点头：“如果你没有其他事情，我就先去准备了，现在城市里的情况不容乐观。”
　　洛斯笑着走到办公桌后边，舒服的坐在椅子上说：“不急，你先坐下。”
　　达里尔眉头微皱：“市长，我很……”
　　“坐下！”洛斯直接打断了他，此刻他的语气中带着一种让达里尔精神一颤的特殊威严。
　　他看了一眼这个被自己轻视的年轻人，心中逐渐升起了警惕，安静的坐在了洛斯对面。
　　洛斯身体随意依靠在沙发上，笑着问：“你来阿卡姆已经快十年了吧？”
　　“还有两个月十年。”达里尔回答道。
　　洛斯点点头，突然问道：“你来这里的目的是什么？”
　　达里尔十分老练的回答：“自然是让这里的居民过上更好的生活，同时帮助市长进行更好管理。”
　　“顺便在必要的时候，除掉我？”洛斯轻描淡写的问。
　　达里尔听到这心脏猛然加速跳动一下，面不改色的问：“市长，这是什么意思？”
　　洛斯随手拿起笔筒里的钢笔，放在手上，食指微微一动，那钢笔随之开始围绕着洛斯的拇指灵活的来回旋转。
　　达里尔看的有些眼花缭乱，不明白它为什么不会掉下来。
　　“你不是帝国派过来的监控我阿卡姆家族的间谍么？”洛斯语气随意的问道。
　　达里尔内心一阵震惊，这监视计划十分隐蔽，知道的不超过十个人，除去自己以外知道的都是他们军情处的高级人员，这个家伙是怎么知道的？
　　“市长，你在说什么，我有些不太懂。”达里尔平静的回答。
　　洛斯笑了笑：“没什么，我只是想要确认一下情况，因为我接下来做的事情会有些疯狂，不想有人在我背后给我来一刀。”
　　说着，洛斯再次问道：“达里尔，你是么？”
　　此时洛斯那一双深邃的眼睛盯着自己，达里尔不知道为什么感觉到了巨大的压力，好像这是一个恐怖的怪物，随时都有可能把自己吃了一样。
　　不知不觉中，汗水已经顺着他的额头向脸颊流淌，随后滴落在他得体的西服上。
　　足足沉默了十几秒，达里尔过硬的心里素质战胜了恐惧，平静的回答：“不是。”
　　听到这，洛斯咧开嘴，露出了笑容，此时这嘴咧的老大，好像要到耳朵丫子了，同时其中充满了邪意，以及些许疯狂，如同一只怪兽咧大嘴在嘲笑着这个人类。
　　看到这笑容，达里尔瞬间身体的汗毛炸立，感觉到一阵头皮发麻，本能中他想直接拔出枪，打爆这家伙的脑袋。
　　“很好，达里尔，我相信你的品质，既然是自己人，我打算将我的计划告诉你。”
　　说着，洛斯露出森白的牙齿说：“血酒是远远不够的，我认为改变阿卡姆贫苦的契机是血疗术！”
　　“所以我决定大面积的推行血疗术，首先从中心区的那些贫民开始。”

0008章 直攻要害
　　听到这个消息，达里尔首先感觉到这个年轻人疯了。
　　“血疗术？这不行！这是被帝国和教会明令禁止的技术！它是没有任何科学根据，且违法的！你这样只会让更多的人民死于非命！”达里尔猛然站起来，义正言辞的大声道。
　　历史上曾经出现过两次血疗术引起的大面积瘟疫，现在都让所有人为之恐惧。
　　洛斯身体倚在靠背上，看着激动的达里尔随意道：“没有科学根据，是人们贫瘠的思维还不够强大，经过我改良过的血疗术，不仅可以挽救他们生命，还可以让他们变的足够强壮。”
　　“达里尔，你愿意帮我么？”
　　达里尔直接回答道：“这不可能！别说是我，八位市政委员也不会同意的。”
　　“不要急着拒绝，我认为你应该先听听我的计划。”洛斯笑眯眯的说。
　　达里尔立刻回绝：“不用！市长，你最好注意一下你的言辞和行为，否则我会动用委员会的权利，将你革职！”
　　说完，他直接转身离去。
　　看着离开的达里尔，洛斯突然问：“你的女儿最近怎么样了？她的眼睛似乎已经看不见了吧？”
　　“可怜的翠西，她那么漂亮和年轻。”洛斯一脸的惋惜。
　　达里尔身体顿时一僵，转头盯着洛斯，咬牙切齿的说：“你要敢动我的女儿，我一定会杀了你！”
　　说完，摔门离开。
　　达里尔离开之后，洛斯双手垫在脑后叹道：“果然，威望不够，驯服一个仆人还是很难的。”
　　“恩，是时候让我的血疗术出马了！”
　　之后洛斯并没有在这里继续待下去，直接出门离开。
　　在达里尔和八位市政委员还在讨论如何处理洛斯这个疯狂的家伙时，洛斯已经嘴里哼着小曲，来到了位于皮博迪大道487号，帝国邮政大楼前面。
　　这栋五层的巨大建筑物是阿卡姆最大的邮政处理中心，也是唯一一家可以向城镇外送信的正经机构。
　　当然，洛斯来到这里自然不是送信，而是在邮政大楼后边的一栋高级公寓，邮政公寓。
　　2号楼305室，就是达里尔的家。
　　达里尔是作为全职市政经理，年薪有8000罗萨币，这在整个阿卡姆是属于高级收入了。
　　他的妻子名叫莱拉·克洛克姆是一个全职主妇，他的女儿翠西，今年十六岁，却因为疾病，已经失明了。
　　女儿的疾病让这个富足的家庭增添了许多阴霾，当初莱拉会成为洛斯的信徒，也是因为洛斯答应治好她女儿的双眼。
　　顺着干净整洁的楼梯来到305的门前，洛斯整理一下表情，按响了门铃。
　　随后门悄悄打开，是一个保养十分不错，样子颇为俊俏的金发妇人。
　　虽然已经年纪稍大，但依然能看出这个妇人年轻时的美丽。
　　很难想象，一只猩猩可以娶到如此漂亮的老婆。
　　“可能，这就是真爱吧！”洛斯心中叹道。
　　“您是……阿卡姆市长！？”莱拉认出了洛斯。
　　洛斯笑着点头：“是我，克洛克姆太太。”
　　出于礼节，莱卡解开门挂，将洛斯迎进去，有些意外的问：“您怎么来了？”
　　她从自己的丈夫嘴里听说了一些关于年轻镇长的事情，本能的印象可以说是十分的不好。
　　洛斯略带悲痛的说：“我听说翠西的病变的严重了，所以过来看望一下。”
　　提到自己的女儿，莱拉的脸上顿时出现了一阵阴霾。
　　她的女儿翠西今年才十六岁，她即将要享受自己的美好年华，却因为眼睛的问题被迫从从阿卡姆公立高中退学，转到赖斯盲人学校学习盲文。
　　每次想到这些，她都感觉自己的人生充满了灰暗，心如刀割。
　　“感谢您的关心，不过翠西最近心情不太好，她经常把自己关在卧室里几个小时。”莱拉语气中带着悲伤。
　　洛斯这边安慰说：“克洛克姆太太，你不需要担心，我这里得到了一种全新的方法，应该可以帮助可怜的翠西。”
　　莱拉听完勉强一笑：“感谢您的好意，翠西的情况已经被无数医生确诊了，目前为止还没有任何医疗技术可以拯救她的眼睛。”
　　洛斯认真的看着莱拉说：“克洛克姆太太，你可以试试，不管效果如何，都不会比现在更加糟糕了。”
　　“你应该清楚，眼睛对于翠西的打击很大，如果继续这样的话，她很快就会陷入抑郁，甚至轻生自杀，她现在应该有了类似的倾向了吧？”
　　听到这，莱拉的脸色先是变的更加难看，似乎被洛斯说中了，随后沉吟几秒，试探的问：“请问您的这种方法是什么？”
　　洛斯随后说着他之前对于翠西的设定：“翠西所的的病叫做脑神经损伤，是大脑的神经遭到损伤逐渐引起的双眼失明。”
　　“翠西这段时间伴随着眼睛的失明是不是还出现了眼睑下垂，以及面部麻木，没有表情？”
　　听到这些，莱拉听完顿时一惊：“是的，是的！您明明没有见过翠西，是怎么知道的？”
　　洛斯说：“自然是根据病因进行的推断，克洛克姆太太，一位善良的母亲，请你相信我，我可以治愈翠西，我是阿卡姆的市长，我没有理由陷害我市政经理的女儿。”
　　莱拉对于洛斯并不算了解，但对于他的身份还是十分相信的，说到这里，她没有任何的犹豫：“市长，如果您可以拯救翠西的眼睛……我们一家会永远的感激您的。”
　　此时莱拉激动的哭泣起来。
　　洛斯一脸自信的说：“放心，翠西的眼睛一定可以恢复，现在请带我去见她吧。”
　　随后，莱拉带着洛斯来到了里侧翠西卧室前，此时卧室门紧闭，里边隐隐能听到淡淡的哭泣声。
　　“亲爱的翠西，你开一下门，市长带来了如今最先进的技术，说可以治愈你的眼睛。”莱拉柔和的说道。
　　“妈妈，你不用骗我了，我的眼睛根本治不好的。”低沉，充满灰暗与悲伤的女音传来。
　　莱拉柔和的说：“孩子，试一试终归没有错的，万一有奇迹出现呢？阿卡姆市长可以清晰的说出你的病情，说你是脑神经损伤，他一定对于这病十分的了解。”
　　里边沉默几秒，随后伴随着摸索声，门被打开了，里边是一位有着一头金色的卷发，身材高挑的美丽女孩。
　　十六岁的翠西已经一米七了，身体匀称而修长，她只有脸型比较像达里尔，其余部分完美继承了她的母亲。
　　翠西有着典型的西方人的大骨架，棱角柔和的国字脸看上去落落大方，配合那长长的金色卷发和碧绿的眼睛，充满了青春活力。
　　前提是眼睛正常的话。
　　她的双眼已经没有了神光，眼睑下垂，眼圈通红，脸上没有多少表情，充满了木讷与阴暗。
　　看到女儿这样，莱拉忍不住的哭了出来。
　　洛斯打量了一下这美丽的女孩，叹道：“上帝是如此的残忍，让如此美丽的女孩遭受这样的苦难。”
　　接着他话锋一转，自信十足的说：“不过，今天我们要打破上帝的安排，美丽的翠西，你的眼睛今天将得到治愈！”

0009章 血疗术的第一个治愈者
　　洛斯这话带着强烈的鼓动与振奋，母女二人听完甚至又燃起了一些希望。
　　“太太，你需要在门外大约等待半个小时的时间，治疗的过程我需要足够的专注和安静。”洛斯说道。
　　莱拉听完立刻说：“好的！没有问题。”
　　随后，急忙转身将卧室门关上，自己则躲到客厅里，生怕打扰到看病。
　　洛斯扶着翠西躺在床上，此时能看到她粉色的枕头已经湿了一大片。
　　“您一定是一位帅气阳光的绅士。”扶着洛斯的手坐下来的翠西，声音有些嘶哑的说。
　　她的声音很特殊，带着淡淡的鼻音，听起来十分可爱。
　　洛斯笑了笑：“不，我很丑的，一会看到我时，可别被吓到。”
　　翠西并没有抱太大期望，低声说：“前提是能够治好。”
　　“好了，美丽的翠西，你现在需要躺在床上。”洛斯扶着她的肩膀，将她平放在床上。
　　“您打算怎么治疗？”翠西试探的问。
　　洛斯弯下腰，趴在她耳边低声说：“我怕被你母亲知道，所以只能这样和你说了，可以么？”
　　翠西感觉那热气吹着自己的耳朵，有着一种莫名的舒服和……刺激。
　　“您请说。”翠西脸蛋不由的有些红润。
　　“这是一种禁忌的疗法，名叫血疗术，我通过给你输入特殊的血液，帮你治疗和修复脑补的受损神经，不仅仅可以让你重现光芒，还有可能获得一些超出常人的特殊能力。”
　　这种说话方法虽然让翠西十分紧张，双腿都不由的夹紧，但还是听清了这话。
　　她此时并不在乎是否禁忌，或者是否有特殊能力，她只想恢复自己的双眼，哪怕可以付出任何代价。
　　“您如果可以治愈我的双眼，我会用我的一生感激您的恩情。”翠西无比正色的说道。
　　洛斯笑眯眯的点点头：“一会可能有些痛，希望你能忍住。”
　　“经过两年的治疗，疼痛我已经习以为常了。”翠西比洛斯想象的更加坚强。
　　“很好，我喜欢坚强的女孩。”洛斯笑着伸出手。
　　下一秒，他的食指直接变成了一根十分滑腻的触手，这触手摆弄两下，变成了几十个细小的触须。
　　治疗翠西要比复活卡灵顿容易许多，当然他的目的可不是仅仅把这个小姑娘治好。
　　这可是收拢忠诚下属的好机会。
　　“我现在的身体结构和古神差不多，没想到这么快就变成了触手怪。”洛斯心中忍不住的叹道。
　　洛斯计划先给翠西注射1毫升的血液，这是她身体能容纳的极限。
　　注入之后，在经过洛斯的刻意控制和改造，不仅会治愈翠西的双眼，还会让她朝非人的形态，迈出第一步。
　　“开始了。”
　　“我准备好了！”
　　洛斯说着，这几十个细微触须顺着翠西的额头的毛孔，直接刺入到了她的大脑中。
　　这个过程翠西感觉到几十根根长针刺入了自己的大脑，剧烈的痛苦差点没让她直接叫出来。
　　但坚定的意志让她忍了下来。
　　随后她感觉到这些长针宛如几十只柔软虫子，在自己的脑子里不断奔走，蠕动，这种感觉十分的诡异，且令人心生恐怖。
　　但是对于双目的渴望让她战胜了一切。
　　“市长先生用了什么样的针头？感觉还真是怪异。”
　　这种蠕动的感觉不知道持续了多久，之后她感觉到几十股诡异能量出现在她的大脑中。
　　这些诡异的能量有着无法形容的特殊力量，它们先聚集在大脑，随后顺着血液迅速的在她全身流转，然后被她的身体迅速吸收。
　　这种吸收的过程无比的奇妙，甚至一种无法形容的爽快感，她感觉自己要飞起来一般，整个人的身体都忍不住的抽搐和颤抖，比她做思春梦之后的那种感觉，还要剧烈和明显许多倍。
　　时间不知道过去了多久，她感觉到大量的液体顺着自己眼睛流出来，同时自己一直生涩难受的双眼有了一种无法形容的清凉与舒爽。
　　“好了，美丽的翠西，你可以睁开眼睛了。”市长那熟悉的声音响起。
　　顺着声音，她缓慢的睁开了眼睛。
　　伴随着那一双犹如翡翠般的眼睛睁开，她看到了那阔别许久的天花板，看到了上面的灯泡，看到了窗户旁的太阳。
　　此时火红的夕阳顺着窗户照射在屋子里，让她的卧室充满了晚霞的余辉。
　　她眼睛逐渐瞪大，感觉到这一切的不可思议，此时此刻的她感觉宛如在梦中一般。
　　“怎么样？”那温和，总是带着淡淡笑意的声音传来。
　　翠西转头看去，她看到了一个英俊的脸孔，他脸上带着柔和的笑容，他的气质内敛带着一些贵族的忧郁。
　　部分夕阳的光辉洒在他身上，宛如给他披上了血红的袍子，让他看上去如同从天而降的天神。
　　“您比我想象中的年轻许多，也英俊许多。”翠西有些激动的说道。
　　洛斯笑着说：“美丽的小姐，你的审美观点十分正确。”
　　“站起来活动一下吧，我顺便帮你治愈了身上的其他疾病，比如童年脚踝的扭伤，还有你的虫牙，以及经常吃冰激凌引起的胃病与宫寒。”
　　翠西听闻惊奇的站起来，此时她感觉自己的身体格外的轻盈且健壮，她从来没想过自己会如此的健康，宛如重获新生一样。
　　“感谢您！感谢您！”她激动的一跃而起，牢牢的抱住洛斯。
　　抱着市长的身体，翠西内心充满了感激和激动。
　　洛斯来者不拒的抱住她的身体，趴在她耳边说：“刚刚的治疗是属于你我之间的秘密，完全不要告诉给任何人，包括你的父母，知道么？”
　　翠西急忙收敛心神，点头表示明白。
　　“好了，整理一下自己的样子，去看看你母亲吧，这两年她为你付出很多。”洛斯柔和的说。
　　翠西非常喜欢听到市长这温柔的声音，此时如一只猫咪一样，乖乖的点头，随后整理一下自己的表情，转身打开门。
　　“妈妈！我的眼睛好了！”
　　“我的天！我的翠西！我的翠西！你终于康复了。”
　　不用看，仅仅听语气，洛斯就知道此时莱拉的高兴与激动。

0010章 达里尔的恐惧
　　这对母女抱在一起，一边激动的哭泣，一边高兴的笑，足足持续了十几分钟后，才算是平静下来。
　　随即，莱拉满是不好意思的说：“抱歉，市长先生。”
　　洛斯笑着说：“叫市长先生太见外了，我和达里尔是朋友，你们私下叫我洛斯就可以。”
　　莱拉高兴的说：“好的，洛斯先生，我……我真的不知道该如何感谢您。”
　　洛斯随意说：“达里尔是我的朋友，翠西是这城市的市民，不管出于何种理由，治愈翠西都是我这个市长应该做的。”
　　“您的崇高，您的伟大，您的仁慈让我们感觉到无比的感激与崇敬。”莱拉顿时感觉到十分的钦佩和感动。
　　这种绝症治愈后，市长居然还如此的平和，不求任何回报，传说中的神之使徒也就不过如此吧？
　　随后在不断的感激和道谢中，洛斯告辞道：“好了，天色已晚，我也该回去了。”
　　“您留下来吃个晚餐吧？达里尔估计要回来了。”莱拉急忙挽留。
　　翠西也急忙说：“您一起吃晚餐吧？”
　　洛斯可不想在这里和达里尔对线，无奈的说：“今天确实没时间，我刚刚上任，还有许多事情需要处理，你们也应该知道的，我资历不够，依靠血统上位，有很多人并不信服我。”
　　“所以这时候，我没有懈怠的时间。”
　　听到这，莱拉和翠西了然，只能十分失落与不舍的送走了洛斯。
　　洛斯离开后，翠西那充满灵光的眼睛不断眨动，看着四周的一切都充满了高兴与新奇。
　　“妈妈，阿卡姆先生是我这一生最大的恩人，我不允许任何人说他坏话！那群视野浅薄的人，根本不知道阿卡姆先生的伟大与仁慈。”
　　莱拉高兴的摸着翠西那金色的卷发，安慰道：“翠西，我们无法让所有人认可我们所认可的东西，但我们可以保护和坚守我们所信仰的人。”
　　“我相信，只要给阿卡姆市长一些时间，他可以赢得更多人的赞美与认可。”
　　翠西认真点头：“这是必然的，但是在这些时间中，市长也需要有人帮助和维护，我想成为这样的人。”
　　“我的孩子，你才十六岁，才上高中，有很多事情你无法左右，今天想吃什么？我去准备，今天我们要好好庆祝一下。”
　　翠西听完嘴巴答应下来，心中却在盘算着自己的报恩之道。
　　一直到现在，她也无法忘记，已经失明两年的自己，刚刚睁开眼睛时，看到的那个面带温柔笑容，身披晚霞的帅气青年的身姿，她心中认为，这样的身姿，自己这一辈永远都不会忘记。
　　…………
　　市政府，经过了四个小时的开会，他十年来第一次和八个人市政委员达成了空前的一致，并且确定了方针，在明天上班之后，对洛斯进行弹劾。
　　顺着街道返回自己的家中，他的内心还是有多少担心，当时洛斯的从容和笑容，让他至今都感觉到心有余悸。
　　“抢劫啊！”靠近公共广场的角落，一个女士发出一阵尖叫。
　　可惜的是并没有人在乎这些，哪怕警察局就在距离这里不到两百米的阿米齐蒂街302号。
　　这是如今阿卡姆市的日常，警察们都知道这些小混混后背的实力是多么的错中复杂，稍有不慎追查的太深，或许明天的这个时候，他们的尸体被扔在了某个胡同的垃圾堆里。
　　达里尔看到这微微皱眉，但并没有多管，虽然他可以轻易制服那个劫匪。
　　他不喜欢这样的风气，间谍出身的他虽然没有警察的正气，但他还是向往相对安全的生活，毕竟他不希望自己的妻女出门时也遭遇这些。
　　十年前被派来这里时，他也意气风发，想要凭借自己的力量整顿阿卡姆市。
　　可惜的是他完全小看了这个城镇，如今岁月的流失已经抹去了他的棱角，他现在只想赚钱，赚取足够的钱带着妻女离开这里，去帝国的首都寻求最好的医疗技术。
　　想到这里，他深吸一口气，大步回家。
　　走到家门口，他听到了门内传来的一阵高兴的笑容和谈论声，他还以为自己走错了家门，毕竟他的家里已经很久没有这样热闹了。
　　抬头看了看黑底白字的门牌，确实是305，此时钥匙也成功的打开了门。
　　内心古怪的达里尔刚打开门，就看到了自己的宝贝女儿翠西站在门口，她的脸上没有了往日的木讷和阴沉，充满了青春与朝气。
　　她的脸色白皙红润，充满了光泽，已经暗淡的金色卷发恢复了几年前耀眼的明亮，而最为关键顿时那一双犹如翡翠般的碧绿眼睛，此时充满了灵动与神光。
　　扑通！
　　手里的公文包掉落在地上，达里尔张大嘴巴，脸上的表情复杂到无法形容，好像看到了一个无法理解场景的公猩猩。
　　“爸爸！”翠西展开双臂，用力抱住父亲的身体。
　　“我的天！我的天！上帝在上，这是怎么回事？”达里尔此时内心激动的无法形容，眼泪忍不住的往下淌，身体都不断的颤抖。
　　翠西高兴的说：“爸爸！我的眼睛被治好了！”
　　达里尔抱紧女儿走进屋子里，随手双手握住她的肩膀，仔细打量着女儿的眼睛，拥有敏锐洞察力的他发现翠西不仅仅眼睛好了，整个人的身体状况都得到了空前的改变。
　　“我的天！莱拉！莱拉！这是怎么回事？是神祇显灵了么？”达里尔激动的说。
　　从厨房走出来的莱拉说：“是阿卡姆市长，他下午来到这里，仅仅用了四十分钟的时间就治愈好了翠西的眼睛。”
　　听到这，达里尔的表情顿时僵住了，刚刚激动的双眼中闪过一阵惊恐和不可思议。
　　“谁？”他僵硬的问道。
　　翠西说：“是阿卡姆市长，洛斯·阿卡姆，一位善良，伟大的人。”
　　达里尔听到这感觉到脑袋轰的一下炸开了，刚刚的高兴和兴奋变成了恐惧和冰冷，宛如坠入冰窟窿中一样。
　　看着妻子和女儿那崇拜与高兴的脸，达里尔迅速转化表情，急忙的问：“市长……他来到这治好翠西就走了么？”
　　“是的，他说他是市长，不管出于什么身份他救我都是应该的，他是一个伟大的人，他没有要求任何报酬，就急急忙忙的返回家中处理公务了。”翠西说着，一脸的崇拜。
　　达里尔急忙的问：“他是怎么治愈你的？你身体有没有什么不舒服？”
　　翠西一愣：“爸爸，你是怎么了？我身体现在很舒服，我感觉自己前所未有的健康。阿卡姆市长是通过一种特殊的注射疗法治愈了我的眼睛。”
　　“注射……”
　　达里尔内心直接沉到了谷底，因为他直接想到了今天洛斯所提到的血疗。

0011章 单方面压制的对话
　　晚餐时间，达里尔清楚的感觉到自己的妻子和女儿对于洛斯的崇拜与感激，他虽然内心充满了惊恐，但并没有多说，因为他不想将危险带给妻女。
　　他并不相信那些非凡的存在，他相信科学。
　　女儿的情况他多次写信给自己一个学医的朋友，他说自己女儿的病因并不是眼睛，而是脑部的神经，他的朋友说这种病情现在根本无法治愈，只能通过特殊的方法进行缓解。
　　而现在通过妻女的谈话，达里尔居然发现洛斯对于这种疾病十分了解，甚至于还知道神经这种专业的词汇。
　　可虽然洛斯表现出了足够的专业性，但他内心依然感觉到恐惧。
　　他很清楚治病的过程，哪怕是普通的感冒也不可能半个小时治愈，更可况这持续几年的脑部疾病！？
　　他知道，洛斯使用了一种他无法理解的特殊能力，他不了解这种能力，他生怕这种能力至于女儿的同时，还存在许多其他的风险。
　　味同嚼蜡的吃过晚餐，达里尔回到卧室拿起自己的手枪，找了个借口离开家里一路狂奔的冲向洛斯的家中。
　　这是他十年来跑的最快的一次，父母早亡的他，这一生最为珍惜的就是自己的妻女，他不允许任何人伤害她们！
　　另外一边，正在疯狂进食的洛斯得到了卡灵顿的汇报：“少爷，达里尔来了，如您所料，十分着急。”
　　吃的满嘴流油的洛斯随意道：“让他进来。”
　　门口的达里尔在卡灵顿的注视下走进这古老的别墅。
　　他并不喜欢来这里，因为这里太过安静和阴森，他总感觉这里有着他无法理解的危险，尤其是那个总是面无表情，声音嘶哑的管家，更是让他芒刺在背。
　　但是他今天必须来，因为他很担心自己的女儿。
　　不等走进餐厅，达里尔就听到一阵咀嚼的声音，不知道为什么，这声音让他内心发毛，不由的想要握住自己的枪。
　　进去之后，看到洛斯毫无气度的拿着一大块牛腿在啃。
　　那可是一根足够一米长的牛肉，略缩的算计至少有二十斤，而在达里尔的注视下，洛斯不一会就将这牛腿吃了下去，甚至于骨头都没有吐出来，直接嘎嘣嘎嘣的嚼碎咽下去。
　　那可是牛的腿骨啊！他很清楚那东西到底有多硬。
　　吃了一大块牛肉，洛斯擦了擦嘴，看着脸色凝重的达里尔，笑着问：“哦！我亲爱的市政经理，有什么事情么？”
　　达里尔咽了咽口水，强忍住内心的恐惧咬牙道：“你到底对我女儿做了什么！？”
　　洛斯转头看向卡灵顿：“翠西小姐出了什么问题么？”
　　卡灵顿平静的回答：“并没有出任何事情，少爷，反而在您的治疗下，恢复了双眼，并且获得了一副十分健康的身体。”
　　听到这，洛斯了然，转头看向达里尔：“我的市政经理，发生了什么事情么？”
　　达里尔逐渐咬紧牙齿，低声道：“你那不是治愈，我知道以现在的医疗水平，她的病是治不好的！”
　　“而且什么病可以半个小时就可以治好的！？你到底对她做了什么！？”
　　洛斯听完哈哈一笑：“原来是这个事情啊。”
　　随即他并没有回答他的问题，而是问道：“知道我为什么能吃掉这样一大块牛腿么？”
　　达里尔沉默的没有说话。
　　“这是治愈你女儿消耗的能量。”洛斯说道。
　　达里尔一愣：“什么意思！？”
　　洛斯伸出手：“只要我们足够了解人体的形态和原理，然后拥有足够能量的支持，就没有什么不可能的事情，”
　　洛斯说着，看着达里尔淡淡说道：“我的市政经理，不要把你无法理解的东西当成不存在的东西。”
　　“那样只会显得你十分的幼稚且无知。”
　　听到这话，达里尔顿时呼吸一窒，一时之间不知道该如何反驳。
　　不知道为什么，他突然对这个年轻人产生了一阵畏惧。
　　作为多年的情报人员，他拥有过硬的心里素质和强大的洞察能力，但是此时坐在他面前的这个人，他完全看不透，看不懂。
　　面对达里尔的沉默，洛斯随手将两个西红柿塞进嘴里：“翠西是一个好女孩，她不应该因为眼睛而失去她美好的未来。”
　　“不需要担心我对她做了什么，在未来她的身体只会越来越好，不会出现任何你想象中的副作用。”
　　达里尔低声问：“人性本恶，无故的善意是最危险的，你的目的是什么？赢的我对你的支持？”
　　听到这，洛斯嗤笑一声。
　　这笑声有些刺耳，让达里尔内心很不舒服。
　　“达里尔，我对你的过去，你的身份十分了解。因此，你的支持对于我来说，不值一提。”
　　达里尔想起了今天在办公室中的对话，心中逐渐下沉：“您是怎么知道的？”
　　不知不觉中，称呼已经发生了变化。
　　“我知道的要比你想象中多得多。治愈翠西，是给你一个机会。”洛斯说着站起来。
　　“机会？给我什么机会？”达里尔谨慎的问。
　　洛斯直接说：“效忠我的机会。”
　　“效忠你？抱歉，我效忠的只有帝国。”达里尔立刻回绝。
　　“在我面前任何谎言都是没用的，达里尔。你是一个十分利己且现实的人，你效忠的从来不是帝国，也不是崇高的思想。”
　　“你真正效忠的是你和你的家庭。”
　　此时，洛斯那一双眼睛犹如可以直接刺穿达里尔的灵魂一般，盯着达里尔问：“我说的对么？”
　　面对这样锐利的眼睛，达里尔神态大变，身体本能的向后退了一步，洛斯这话将他所有的伪装全部撕碎，将他内心最为真实的一面显露出来。
　　“为什么选择我？以您的能力，应该有很多其他人选吧？”达里尔沉默几秒，声音嘶哑的问。
　　洛斯心中暗道：“抱歉，我没有其他人选了。”
　　当然，嘴里不能这么说。
　　“人选确实很多，但稍微会有些麻烦，他们没有你的身份，而调教他们需要一些时间和精力，我比较懒，所以直接找到了最合适的人。”
　　达里尔看着洛斯此时从容随意的模样，思虑再三的问：“你真的可以保护我家人们的安全么？”
　　洛斯：“翠西的眼睛算是给予我未来忠诚部下的奖励，另外也算是让你知道未来老板的手段。”
　　达里尔此时的心态已经发生了一些转化，就如洛斯所说，他是一个十分现实的人，只要对于自己和家人有利，他不在乎自己的首领是谁。

0012章 罗德商会
　　在思维发生转化之后，达里尔问道：“您想要什么？”
　　洛斯听到这话，暗暗点头，恩威并施之后，剩下的就是画大饼了。
　　洛斯转头看向窗外：“我对于如今的阿卡姆并不满意，这里太过落后和混乱，这里的民众也遭受了足够的苦难。”
　　“我要改变这一切，我要消除那些帮派与邪教，让城市的管理权回归统一，我想让市民过上足够安稳舒服的生活。”
　　“我想让阿卡姆在我们的手中，通过我们发展与经营，成为世界的中心。”
　　听到这些，达里尔顿时惊呆了，他本以为这个家伙会提出一些疯狂的想法，比如邪神祭祀，比如发起动乱，甚至走私矿藏，贩卖人口，从而需要自己的帮助。
　　可是让他完全没有想到的，这位……居然提出了这样正面的目标。
　　“您……没跟我开玩笑么？”达里尔结结巴巴的问。
　　洛斯转头看着他笑着问：“怎么？我看上去就那么像是那种邪恶的人么？”
　　“没……没有，您不要误会。”达里尔摇了摇头。
　　洛斯深邃的双目看着窗外的景色：“我想要的是秩序，如果想要混乱的话，你的妻女如今不可能在你的家里，而是在我这里成为了人质。”
　　达里尔猛然想到，以洛斯如今的手段和那些让他无法理解的能力，完全可以使用更加直接，更加激进的方法。
　　想到这，达里尔内心一阵后怕，随后有些庆幸这个年轻市长的偏向秩序的性格。
　　毕竟他已经悄无声息的去他家的进行过拜访了。
　　达里尔认真的说：“市长，您的目标会很难实现。”
　　“我十年前来到这里也产生过类似的想法，但很快就认清了现实。”
　　洛斯淡淡说道：“那是因为你只是普通人，而我不是。”
　　“我拥有着你无法理解的知识，能力和手段，如今我所需要的，仅仅是一些信得过的仆人与部下。”
　　“今天白天和你提及血疗术就是这样，我手里掌握着十分成熟的技术，远远超出这个时代几十年，甚至上百年。我们可以用最廉价的成本治愈各种疑难杂症。”
　　如果是空口白牙的说，达里尔会直接嗤之以鼻，就好像白天在市政办公室一样。
　　但是现在不一样了，此时想到了自己那活蹦乱跳的女儿，看着洛斯的样子内心多出了许多的信服。
　　达里尔试探的问：“市长，您的血疗术……真的没有任何风险么？”
　　洛斯随意说：“如果是别人，风险会很大，但是在我的手里，是没有任何风险的。我们未来有很长的时间，你有足够的时间去观察翠西。”
　　达里尔点点头，心中差不多有了七成的相信：“如果是这样的话，那么您的目标确实拥有实现的可能。”
　　洛斯转头问：“那么，你的回答是？”
　　达里尔此时已经没有其他的选择，他抬起手放在身前，弯腰行礼，面带恭敬的说：“罗萨斯帝国军情三处情报员，达里尔·克洛克姆，向神秘强大的市长，洛斯·阿卡姆献上全部的忠诚，希望您能够庇护我的家人。”
　　洛斯满意的点点头，达里尔的设定是他做的，他自然对于这个男人拥有十分详细的了解。
　　这个十分现实的男人唯一的弱点就是他的家人。
　　“好了达里尔，起来坐下，我现在需要知道如今城市中的情况。”洛斯直接说道。
　　达里尔此时人逐渐放开些许，坐在椅子上说：“现在的阿卡姆城市的情况十分复杂，如今的八位市政委员来自如今阿卡姆的九个区，他分别代表着每个区域的利益。”
　　洛斯问道：“这些我都知道，我现在想知道的是这八位市政委员对于我的看法。”
　　达里尔组织一下语言，平静的回答：“我刚刚和他们开完会，想要动用委员会的力量弹劾您，而他们都十分愉快的同意了。”
　　听到这，洛斯哈哈笑起来：“这就很有意思了，第一次对付八个区域太多了，既然我们现在在中心区，那就先将这里的权力收回来。”
　　达里尔看着满脸笑容的洛斯，在确定市长并没有因此生气后，讲述说：“中心区的市政委员叫雷斯·塔里克，他曾经是一名警长，如今已经辞职了，他如今的身份是中心区的罗德商会的副会长。”
　　洛斯微微点头，但并没有多说，他现在需要通过达里尔核对一下自己知道的设定和真实情况的差别。
　　达里尔解释说：“罗德商会是如今帝国境内规模比较大的灰色商会，他们从事的行业有很多，包括正常的商品买卖，各种投资，也包括违禁药物，军火的走私，人口贩卖等等。”
　　“如今中心区的帝国邮局，新时代电影院，阿卡姆电车公司，阿卡姆电业局，燃气公司，出租车公司，加油站，希恩建筑承包商，这些背后都有他们的人。”
　　听到这，洛斯心中有些惊讶，这个罗德商会可以说是把整个中心区的大半最赚钱的核心部门都已经渗透完成了，而且渗透的范围已经远远超出了他的设定。
　　“果然，原始的设定已经无法满足现实的情况了，要做好最坏的准备。”伊文暗暗想到。
　　达里尔继续说：“现在在中心区比较活跃的凡克斯帮和芬恩帮都在他们的控制之下，据我现在掌握的情报，他们在这里掌握着一家枪火黑市，一家药品黑市，以及两家奴隶市场。”
　　洛斯听到这，此时也大约明白了，当初想要杀死自己的，就是这个罗德商会。
　　“有点意思。”洛斯摸着下巴，脸上饶有兴趣。
　　达里尔继续说：“现在阿卡姆城市中违禁的枪械有70%是从他们手里流出去的，违禁的药品大约占了50%，同时他们垄断了奴隶交易和汽车运输。”
　　“很好，那么我们的第一个目标就放在他们身上就好了。”洛斯愉快的下了决定。
　　达里尔听完提醒说：“您要小心，雷斯·塔里克是一个十分狠毒的人，他在警察局，法院，甚至军火库都有自己的人脉，如果他要发现我们的举动，很有可能做出一些疯狂的事情。”
　　洛斯随意道：“他疯狂的事情已经做完了，他们昨天晚上派遣凡克斯帮的杀手过来暗杀我，并且割下了我的脑袋。”
　　“什么！？”听到这，达里尔顿时一愣，感觉自己听错了。
　　洛斯双手把住自己的脑袋，好像摘头盔一样向上一扯，顿时他的脑袋从脖子上脱离，被他放在桌子上。
　　“就像现在这样。”洛斯说。

0013章 神秘的存在
　　咔嚓！
　　本能中达里尔瞬间站起来掏出枪，可不等他反应过来时，手中的枪却瞬间到了了卡灵顿的手中。
　　随后卡灵顿那那嘶哑低沉的声音在他耳边响起：“下次还敢对少爷如此无礼，我会让你知道什么是比死亡更恐怖的事情。”
　　达里尔听到这一股无法形容的颤栗从他的灵魂中出现，瞬间扩散到他的全身。
　　他完全不知道自己的枪是怎么被夺走的，如果不是他眼睛发现自己手上没有枪，他都没有感觉到有人拿走了自己的枪。
　　“这……难道卡灵顿是超人类！？”达里尔猛然想到。
　　在他惊恐的时候，洛斯桌子上的脑袋开口说：“卡灵顿，不要反应太过激烈，达里尔从此以后是自己人，知道么？”
　　卡灵顿听完态度立刻一百八十度大转弯，一起充满了崇敬道：“是，少爷。”
　　达里尔此时堪堪回过神，看着洛斯结巴的说：“市长，您……你还是人类么？”
　　洛斯此时将头按回脖子上：“放心，我还是人类，只不过因为一些特殊的原因获得了一些特殊的能力。”
　　“也是因为这样的特殊能力，让我获得了强大的知识，从而可以治愈人类的所有疾病。”
　　看着洛斯那平和，充满知性的眼睛，达里尔内心稍安，惊恐和颤栗逐渐平息下去。
　　“您有什么计划？”
　　达里尔毕竟是受到过专业训练的情报人员，迅速平息心情，平静的问。
　　他在情报处听说过了一些超人类，他们拥有远超正常人类的力量和能力，当时他不相信这些，但是今天相信了。
　　而相信这一切，之前的疑惑和不理解都全部解释得通了，那可是超人类，人类无法理解的存在。
　　“市长和他的仆人居然都是超人类，只要我足够的忠诚，且不说其他的，至少可以保证我们一家人的安全，有这样的老板，也让人安心。”达里尔安心下来。
　　洛斯这边说：“这商会牵扯太大，我不可能把他们所有人全杀了，就算全杀了，也会迅速出现第二个商会，还会引起城市各方势力的乱战，这对于城市没有任何好处。”
　　达里尔认可的点头：“是的，这八个势力彼此盯的很紧，一个势力瓦解后，其他势力绝对会趁机入场，那时候后果恐怕很难控制。”
　　洛斯：“所以最好的方案就是直接掌握罗德商会。”
　　“获得了商会的控制权之后，对商会进行重新的整合，让商会向我们需要的方向发展”
　　达里尔立刻说：“可以确定的是，雷斯·塔里克就是他们的高层之一，但是这商会真正的会长以及相关的股东都有谁，目前我也不太清楚。”
　　洛斯：“接下来你继续做你的市政委员，如之前一样，帝国那边也继续定期汇报，不过，什么该说，什么不该说，你应该很清楚。”
　　明明语气十分平淡，但达里尔却听的心头一颤，立刻点头：“明白，市长。”
　　洛斯十分满意：“你继续激发这八个委员和我之间的矛盾，确定核心人员的名单，对于他们对于我的刺杀不要阻止，要尽可能的配合。”
　　达里尔是聪明人，立刻知道了洛斯的用意：“好！”
　　“明天你可以邀请你最好的朋友，庆祝翠西重新恢复健康，他会感觉到好奇，然后将我和血疗术告诉他。”
　　达里尔听完心中一动：“您指的穆尔西医生？”
　　洛斯微微点头。
　　达里尔不敢多问，点头答应下来。
　　送走了达里尔，卡灵顿看着远去身影，试探的问：“少爷，他值得相信么？”
　　“既然他答应了，那他就不会有任何背叛。”
　　“你这两天暗中跟着他一些，保护他的安全，顺便注意一下他无法注意到的细节。”洛斯说。
　　“多注意一下混沌之手的动向，我们想要动罗德商会，和混沌之手的冲突不可避免。”
　　卡灵顿点头：“好的，少爷。”
　　他现在需要确定一下，脱离原始设定的各大组织如今的实力如何。
　　与此同时，中心区的某个隐蔽的地下密室中，两个穿着一身黑色袍子的男女蹲在地面上。
　　两人的袍子漆黑，胸前和背后都有一只手握住一个倒三角的图案，似乎是某个组织的标志。
　　这个地下的场景十分的恐怖，四周有着各种各样容器，此时容器已经破碎，十分刺鼻的防腐剂味道在整个房间弥漫。
　　而在那些打碎容器的地面上，十几个人类的头颅散落在地面上，从那已经惨白的皮肤上看，就知道这些人死去很久了，头颅是被其他人特殊保存的。
　　在地下室的中间，一具无头的尸体躺在地面上。
　　尸体已经被严重的损坏，看的出来这人死前遭受到了各种非人的折磨。
　　尸体自己抱着自己的脑袋，脑袋并没有闭眼睛，而是用着怪异的目光看着自己的身体。
　　“这到底是怎么回事？”两人中的女性语气中带着不可置信。
　　男性脸上也满是凝重：“海姆可是我们的核心成员，拥有主教级别的力量，这么会被人如此的虐杀？”
　　女性站起来环顾四周：“这里并没有打斗过的痕迹，从海姆的肌肉上看，他之前进行过战斗和挣扎，也就是说这场战斗是一场完全单方面碾压的战斗。”
　　“拥有20级的海姆，可以轻易歼灭一只三十人的特种部队的超人类，到底是什么样的存在可以如此碾压的虐杀？”想到这，女性顿时有一种不寒而栗的感觉。
　　“这件事一定和洛斯·阿卡姆有关系。”男人此时站起来，正色道。
　　昨天下午，混沌之手的高层对洛斯·阿卡姆下达了必杀令，要求在昨天晚上杀死他。
　　教团中核心的超人类，实力强大的海姆接下了这个任务。
　　凌晨三点钟，他电话向总部进行汇报，已经杀死了洛斯·阿卡姆以及他家里那个拥有19级实力的管家，卡灵顿，并且把头带回来收藏。
　　教团都知道他的特殊爱好，因此并没有多说。
　　可是在今天下午，他们麾下的市政委员，雷斯·塔里克却告诉他们洛斯·阿卡姆并没有死，下午的时候还来到市政府办公。
　　市政经理达里尔还要联合他们八个委员弹劾他。
　　不仅如此，说被杀死的管家卡灵顿还正常出门进行采购。
　　这顿时让他们感觉到古怪，海姆虽然精神状态不太好，但他确实是一个忠实的信徒，执行过上百次任务从来没有失手过。
　　高层顿时表达了不满，于是把他们两个派遣过来想要当面询问。
　　可没想到的是，却看到了如此诡异的场景。
　　“桌子上还有工具以及防腐剂，说明他当时还在加工某一个头颅标本，很有可能是阿卡姆的头。”女性看着桌子上的材料说。
　　男性摇头：“这怎么可能，头都被割下来带走了，他不可能活着的。”
　　“我们的分析没有用，这件事已经超出了我们的能力范围，搜集证据吧，然后回去复命。”
　　女子说着，熟练的拿出手里的相机，以及相关工具。
　　“或许一股我们完全不了解的神秘存在，已经悄然的来到了阿卡姆。”

0014章 阿卡姆疗养院
　　洛斯相信达里尔对于家人的重视程度，同时也相信他的能力。
　　他接下来的注意力并不是在市政府方面，而是要找到一些合适的仆人和部下。
　　达里尔虽然是市政经理，但手里并没有太多实质性的权利。
　　而要经营一个偌大的城市，没有一些可靠的人手，估计到时候你被人卖了，还在帮别人数钱。
　　如今洛斯四周虎狼环伺，能让他寻求合适仆人的地方并不多，但也不是没有。
　　当天夜里，洛斯坐在书房看了一夜的市政资料和摘要，总算对于如今的阿卡姆市有了一个大致的了解。
　　情况要比他想象中的复杂许多。
　　在报告中，他看到了三大帝国军情处的暗探，他们在寻求着阿卡姆地下那些远古时期地牢迷宫的入口，以及其中藏匿的禁忌之物。
　　也看到了以混沌之手，禁忌之门，黑山羊之卵为首的十二家邪教，他们借助这里的混乱与黑暗，供奉着那象征着混沌，时空，孕育的三尊邪神。
　　他还看到了掌控阿卡姆大半陆路运输的大型帮派，丹尼帮，私自挖掘着阿卡姆丰富的矿场。
　　还有宣称要守护人类，维持正义的超凡组织，包括封锁了七年前敦威治事件的绿色盟约；驱逐外星怪物的夜之守护者；专门搜集各种超凡生物的誓言基金会。
　　也有专门从事超凡方面的雇佣兵，阿拉玛之眼和暗匿者联盟。
　　甚至于他还看到了全世界最神秘，势力最大，号称可以主导人类历史进程的秘密结社，救赎会的阿卡姆分部。
　　这些庞然大物因为各自的目的潜伏在这里，似乎等待着什么，又似乎在酝酿着什么。
　　清晨，阳光透过窗户照亮了昏暗的书房，洛斯伸展一下身体，看向窗外。
　　“草，这题有些超纲了。”
　　一路看下来，他之前的所有基础设定都已经成为了过去式，所有组织的发展都远远超出了他的预料之中。
　　“少爷，早餐准备好了。”卡灵顿的声音从门外传来。
　　洛斯收敛一下思绪：“事情还是要一步一步来，先去物色手下吧。”
　　吃掉了差不多二十斤食物后，洛斯穿上了自己得体的西服并没有去市政厅，而是顺着街道向北走。
　　去了位于自己家后边的阿卡姆疗养院。
　　阿卡姆疗养院是四十年前，又他的曾祖父主导，他们家族和政府合作出资，出于未知的原因修建的。
　　疗养院有五十个床位，正常住院治疗的费用，每个月是110元，这可是一笔不小的数目。
　　当然这里也有很多穷人病人，这些病人几乎没有治愈的机会，算是放在这里等死的被遗忘者。
　　疗养院是一栋颇为巨大的灰白色建筑物，地上一共有五层，地下还有三层。
　　疗养院的四周有着巨大的暗红色围墙，围墙上有着狰狞的铁栅栏，防止那些病人随便翻越。
　　但是就是这样，也经常有病人通过各种神奇的操作跑出来。
　　疗养院职员不算多，一共有三个主治医生，十五名医护人员，五个安保人员，以及两个维修工。
　　按照洛斯的记忆，阿卡姆疗养院在前些年还算正常，但是在最近十年的时间却已经逐渐的变质。
　　伴随着卡拉姆家族的衰落，各个区域的势力逐渐增强，这里虽然依然是阿卡姆家族的产业，但是这里已经成为了一个变向的监狱。
　　这里关押着那些许多各个组织不想别人看到，但又不能死去的人，这些人普遍因为一些特殊的情况精神失常而无法沟通，却还隐藏着重要的秘密。
　　也就从这开始，整个疗养院的员工收入得到了明显的提升，整体的收入也比之前提升了十五倍，成为了如阿卡姆家族主要的经济来源。
　　站在疗养院那漆黑的大门口，厚实的大铁门比监狱的更加沉重且坚固。
　　门口站着两个全副武装的守卫，当看到洛斯走过来后，恭敬行礼，然后为洛斯打开一旁的偏门。
　　这里的职员对于阿卡姆家族并不忠诚，但表面的尊重还是要有的。
　　从大门走进去，是一个相对空旷的操场，这个操场原来是让病人活动用的，可惜的是如今的病人几乎不存在从那栋大楼出来的机会。
　　洛斯今天过来要宣布一些事情，将这里所有人全部收拢到自己手下，这是他的后院，核心的人才库，不允许有任何背叛的可能。
　　走进楼房，首先看到的是一个相对宽阔的大厅，大厅两侧有着两个通向楼上的楼梯，中间是一个柜台。
　　此时在柜台后边，坐着一个穿着白色衣服的中年女护士。
　　“洛斯少爷！”看到洛斯走过来，女护士急忙站起来问好。
　　洛斯笑着点头：“早，勤劳的女士，库尔文医生来了么？”
　　“已经来了，洛斯少爷，在他的办公室。”女护士说着从柜台走出来。
　　她此时有些意外，因为在她的印象中洛斯少爷是一个相对内敛阴沉，不爱笑的人，他总是板着脸，不近人情，给人十分不舒服的感觉。
　　但今天的洛斯少爷却给人一种平易近人的轻松感。
　　“这边请。”女护士笑着带着洛斯前往二楼的办公室。
　　“最近疗养院没有什么异常吧？”洛斯一边走一边问道。
　　女护士说：“305，307的病人不知道为什么突然精神崩溃了，他们不断用头撞墙，我们不得不用抑制器限制他们的行动。”
　　“401，419的病人不知道用了什么方法，偷偷去了一趟地下二层的病房，然后大吼大叫的说自己是古神之子，被我们打了镇定剂，现在还没醒。”
　　“513号病人似乎康复了，但我总感觉有些怪异，我认为这么把他放出去肯定会威胁到其他人的安全。”
　　听着女护士的说着这里的情况，洛斯也根据自己的设定寻找着熟悉的人物。
　　可惜的是，这五个病人的编号，他一个都不知道。
　　设定中他在这里设计了五个特殊的病人，两个与地牢迷宫有关，两个发生了精神变异，也就是他今天的目标之一，是一个彻头彻尾的疯狂之人。
　　不过，如今他有自信治愈她。
　　将这个病人变成自己的忠实仆人，他以后办事就会方便许多。

0015章 库尔文
　　来到二层，是一条通向两侧的长廊，一侧是窗户，一侧是办公室的门。
　　疗养院的窗户都很小，大概就是一个半米见方的小窗户，且位置在靠近棚顶的地方，距离地面至少有三米高。
　　森白色的墙体上已经有了不少污渍，甚至还能看到不少暗红色的手印，那手印在墙体上延伸出很远，仅仅看上去就似乎能感觉到这手印主人当时的绝望与疯狂。
　　泥印，灰尘，血迹，还有许多看不出来的图画已经十分老旧，看的出来他们经历了许多岁月。
　　这些痕迹并没有给这条安静的有些吓人的走廊增加岁月的静好，反而有一种孤独的死寂。
　　女护士带着洛斯顺着左侧的走廊前进，走到第四个门前，敲了敲门：“库尔文医生，洛斯少爷来了。”
　　伴随着门锁打开的声音，一名身材健壮，带着眼镜，穿着一身白大褂的中年人打开门。
　　中年人也就三十七八岁，脸型稍长，棱角突出，高鼻梁，眼窝凹陷，留着一头寸头，左脸有着一个疤痕，看上去十分的干练且凶狠。
　　“洛斯少爷，您今天怎么有时间来这了？”库尔文医生身高足有一米九，如同一只大黑熊。
　　在他的印象中，洛斯少爷是一个十分普通且正常的人，很少来这里的。
　　洛斯笑着说：“我来看看情况。”
　　库尔文的办公室不算大，但有些杂乱，里边有各种做了笔记的书籍，还有军棍，哑铃，手铐，以及枪械。
　　他曾经是一名优秀的军医，因为一场事故，不仅左手没了三根手指，右手的神经也永久性损伤，一直颤抖。
　　退役后无法拿起手术刀而穷困潦倒，然后在穆尔西医生的推荐下来到这里，成为了这里精神科医生。
　　洛斯看着库尔文那颤抖的右手，以及光秃秃只剩下拇指和食指的左手，关切的问：“最近过的怎么样？”
　　库尔文咧开嘴笑着说：“感谢洛斯少爷的关心，我最近过的不错，只不过因为潮湿的夏季，我的右手又开始隐隐作痛了。”
　　说着他抬起了不断颤抖的右手。
　　“这些年辛苦你了，库尔文。”洛斯认真的说。
　　根据他的设定，库尔文算是一个对他们家族还算忠心的人，他虽然也在帮芬恩帮处理一些他们不方便处理的病人，但并没有做过一些危害阿卡姆家族的事情。
　　库尔文有些意外，在他的印象中，这个内向阴郁的洛斯少爷似乎并不喜欢自己，甚至小时候还被自己吓哭过。
　　“感谢洛斯少爷的关心，这些年也多亏乔治老爷不嫌弃我，给了我这份工作，能让我一年赚取五千元的工资。”说到这，库尔文脸上露出一些感激。
　　“当初从军队滚蛋之后，我甚至都不敢想象，我如今能拥有老婆和孩子，能拥有这样的生活。”
　　洛斯呵呵一笑：“那你有没有想过，你现在的生活还可以过的更好？”
　　“更好？您指什么？”库尔文一愣。
　　洛斯抬起手指了指他的手：“这个。”
　　库尔文听完苦笑一声：“洛斯少爷，您说笑了，我这双手我自己了解。”
　　“库尔文，在你眼中，我是一个什么样的人？”洛斯突然问。
　　库尔文看着洛斯认真的样子，思索一下说：“优雅，内敛，有些让人看不懂的高材生。”
　　“哈哈，还真是一个不错的评价。”
　　洛斯笑了笑，随后又问：“那你信任我么？”
　　库尔文此时感觉到了今天少爷的异常，试探的问：“少爷，您需要我做一些什么么？”
　　“不，你应该问我需要你成为什么。”洛斯说。
　　库尔文心中一动，似乎想到了一些可能的情况。
　　“我确实给其他人做过一些不干净的事情，但没有做过任何背叛阿卡姆家族的事情，请您相信我。”库尔文认真的说。
　　洛斯笑着点头：“相信你，我知道你是一个重情义，且知恩图报的人，所以我来到这里，给你一个机会，作为你这些年忠诚的奖励。”
　　“什么机会？”库尔文隐隐感觉到有一些大事要发生。
　　“如果你信任我，那伸出你的双手，接下来发生任何事情，你都不要发出任何声音。当一切结束后，你将重获新生。”洛斯神秘且高深的说道。
　　既然自己拥有这种能力，那么就要用好这能力，拉拢更多的忠实追随者。
　　雪中送炭的恩情，远远要比高压之下的恐惧更加令人信服。
　　库尔文虽然不知道洛斯想要干什么，但开始伸出那一双残疾的双手。
　　然后下一秒，他看到了自己这辈子都无法忘记的事情。
　　洛斯少爷的双手变成了无数的触须，直接刺入到了他的身体中，然后在一阵恐怖的蠕动感之后，一股强大的能量在他身体中流转。
　　而在他的注视下，自己颤抖的右手再次回归到他的控制之中，而最让他惊骇的时，自己那已经被炸飞十五年的三根手指，居然以肉眼可见的速度迅速再生。
　　“上帝在上！”库尔文脸上无比的惊骇，盯着自己的双手，不知道该如何是好。
　　半个小时后，一切恢复平静，库尔文看着自己那不仅仅完全康复，甚至比之前更加有力的双手，激动的哭了出来。
　　随后扑通一声的跪在地上：“洛斯少爷！洛斯少爷！请收下我的全部感激和忠诚！从今以后，我库尔文·麦里，向您献上我的一切！”
　　这双手一直是他痛点和自卑之处，所以他疯狂的锻炼自己的身体，想要强调自己的强大，但是不管肉体如何健壮，他的双手都无法得到康复。
　　可是现在不一样了！
　　洛斯一脸笑容的看着激动的库尔文：“我接下来需要做一些大的事情，我需要一些忠实的帮手。
　　说着，他双手放在了库尔文肩膀上：“我欣赏你，库尔文。你拥有自己的原则，你知道知恩图报，你中是恩情与亲情，所以我希望你可以是值得让我托付后背的人。”
　　这话说的让库尔文听的心潮澎湃，他感觉到自己的血液流速加快，感觉肾上腺素飙升，他此时此刻燃起了已经熄灭多年的激情和振奋。
　　“洛斯少爷！我将用我的生命，去守护您的一切！执行您的意志！”

0016章 里边各个都是人才
　　这次洛斯来到这里选择了两个目标，第一个就是这里库尔文。
　　他是这里主治大夫，同时身体有着残疾，最关键的是他连通阿卡姆的诸多势力，并且依仗自己的身体，他还是这里训诫人员，拥有掌管所有病人的权限。
　　只要掌控他，就算是掌控了阿卡姆疗养院的60%。
　　洛斯随后给他讲解了一下自己的计划，并且告诉他自己如今的实力，以及如何开发自己未来的潜力。
　　当库尔文迸发全力力量，直接将一把手枪捏碎之后，那总算明白了，少爷赋予自己的是多么恐怖且伟大的力量。
　　“超人类！”作为特种兵的一员，他自然知道这个概念，甚至于之前还有过接触。
　　他做梦也没有想到，自己以这样的残躯，在这样的年岁有幸成为超人类！
　　“少爷，您这伟大而美好的计划让我感觉到幸福与沉迷，少爷您有什么需求尽管吩咐，我将贡献出我的一切！”身份和处境的不同，让洛斯降服库尔文要比降服达里尔容易许多。
　　洛斯继续说：“我今天要带走一个病人。”
　　“病人？当然可以！少爷，从今以后，这里的一切都将是您的私人财产。如果您需要活人祭品，我也都可以随时准备。”库尔文说道。
　　洛斯摇了摇头，认真的看着库尔文，告诫说：“库尔文，你要记住。我们本身就是人类，不管形态如何，都要保持一个人类的思维与本心，我们是为了美好的未来，而不是为了强大的力量。”
　　“否则，我们和那些血腥疯狂的邪教有什么区别！？”
　　听到这，库尔文顿时肃然起敬，躬身行礼：“少爷，我错了，您的所有教诲，都将是我今后的人生信条！”
　　这马屁拍的洛斯十分舒服，笑着说：“很好，库尔文。”
　　“我这次要带走的病人是编号0101。”
　　听到这，库尔文顿时变了脸色：“少爷，那个东西……很危险，现在也十分的不稳定。”
　　洛斯点头：“我知道，但是我现在有能力治愈她，并且降服她。”
　　听到这话，库尔文低头看了看自己的双手，他陡然发现，编号0101和自家少爷相比，简直不值一提，自己的担心完全是多余的。
　　随即，他转身左手拉开抽屉，右手轻松稳健的拿出里边的钥匙串，一种无法形容的幸福与畅快感在他的身体中蔓延。
　　“身体健全，真是太幸福了。”库尔文内心由衷的叹道。
　　拿起钥匙，库尔文转头问：“少爷，我手恢复的事情需要隐藏么？”
　　洛斯摇头道：“不需要，我要的就是吸引其他人的注意。”
　　“当然，也不要过度炫耀，你左手带上手套吧，最好在无意间让人发现。”
　　“明白！”
　　随后，两个人离开办公室，顺着走廊朝三楼走去。
　　在上楼梯的时候，洛斯看着两个健壮的衣服人员带着一个五花大绑的青年往楼上走。
　　那青年在看到洛斯之后，眼睛逐渐瞪大，随后大声说：“伟大的主人！无所不能的主人！请您聆听我的祈祷，我是您忠实的信徒，我遵循了您的意志，我寻找到了通往地牢的门扉！”
　　“伟大的主人啊！您是那样的英俊，那样的完美！您的伟大让我崇拜…………”
　　洛斯看着那青年离开的方向笑着说：“果然啊，疗养院里边各个都是人才，说话还好听，我还真喜欢这里的。”
　　库尔文有些古怪的说：“编号04134，他喜欢门，整天研究着什么通往地牢的门扉，但是……他十分喜欢辱骂别人，几乎是出口成脏，我还是第一次听到他说出如此赞美的语句。”
　　“可能是我太帅了？”洛斯开玩笑的说。
　　库尔文哈哈一笑：“也可能他拥有特殊的天赋，看出来了您的伟大与非凡。”
　　“也对，这个人稍微关照一下，以后我有用。”洛斯点头说。
　　库尔文恭敬的点头：“今天应该是他这辈子，最幸运的一天。”
　　两个人先来到了三楼，三楼就已经属于病房区域了，走在走廊里，能听到各种怪异的叫声。
　　甚至于洛斯从一个房间中连续传出了，狗叫，猫叫，牛叫，狼嚎，还有娇滴滴的萝莉音。
　　库尔文介绍说：“编号03122，患有严重的精神分裂和妄想症，这些性格中有各种动物，还有各个年龄的男女声音，我们现在分析，他有大约三十种身份人格。”
　　“而最为怪异的是，变成不同的人格之后，他的声线也会发生变化，我们至今也都没有研究明白是怎么回事。”
　　洛斯听完笑起来：“人才还真多，这个也注意一下。”
　　“好！”
　　两个人走到三楼西侧走廊的尽头，从倒数第二个门进去，里侧是一个看上去十分普通的库房。
　　库尔文按动了一个机关后，在地面中间出现了一个向下的楼梯。
　　想要进入地下，入口并不在一楼，而在三楼。
　　入口下边是一个升降机。
　　两人坐着升降机下降了大约三十米后，来到了一个昏暗的空间。
　　这是一个相对狭小的地方，狭长的走廊两侧有着由混凝土支撑的房间，而在混凝土的里侧，还有这一层密集的钢铁笼子。
　　房间没有窗户，只有一个个细微的缝隙。
　　昏暗的灯光照亮狭窄的走廊，让这里充满了阴森。
　　这是疗养院的地下三层，最为底层的地方。
　　这里一共有五个单独房间，而如今只有一个人被单独关押在这里。
　　“少爷，虽然我知道了您的伟大，但我还是希望您能小心和谨慎一些。”库尔文认真的说。
　　洛斯笑着点头，伸手拿过钥匙的同时，递过去一张纸条：“你去上边把这几个人绑起来，他们在投食的过程中，已经被她给洗脑了。”
　　库尔文听到这顿时一惊，低头看着手头的四个名字，一脸的不可置信：“他们看起来……十分正常！”
　　“绑起来，反抗的话直接杀了，很快你就会看到不正常了。”洛斯淡淡说道。
　　库尔文没有任何迟疑：“遵命！少爷！”
　　库尔文说着，转身快步离开。
　　库尔文离开后，洛斯晃动着钥匙发出清脆的撞击声，漫步悠闲的走向最前方的房间。
　　这个房间是特制的，且面积是这地下最大，有一百平米，里边拥有十分健全的生活设施。
　　工作人员每七天通过特殊的管道将食材投放进来，让她自己做饭。
　　清脆的撞击声很快吸引了里边那人的注意力。
　　“看来有人要让我出来了呢。”
　　声音中带着特殊的曲调，带着沉稳的知性，十分素雅与高洁，还有那么一丝不食人间烟火。
　　很难想象被与世隔绝的关了十年的人，还能发出这样的声音。

0017章 莉莉丝
　　阿卡姆病例，编号0101。
　　管理级别：十（顶级）
　　需要单独隔离，且不可以和任何人接触。
　　姓名：莉莉丝·凯瑞尔。
　　性别：女。
　　年龄：45岁。
　　病人描述：病人身体与普通人没有区别，病人双腿萎缩坏死，无法自由活动。
　　病人的精神状态未知，但可以判断其不存在任何人类价值观与道德观念，其本身就是一个拥有人类肉体的怪物。
　　特殊能力：病人的语言拥有极强的鼓动能力，会让人不受控制的陷入狂乱与偏执之中。
　　交谈注意事项：不要和她进行任何交谈！！！
　　治疗注意事项：无治愈可能。
　　核心事件：
　　1914年某日，阿卡姆北区发生五十人大规模斗殴，四十二人，死亡，八人发疯，根据调查显示，这些人都自称是莉莉丝·凯瑞尔的最疼爱的孩子。
　　1916年某日，东区发生邪教聚集性事件，成员涉及四大帮派以及诸多组织，因为未知原因彼此死相残杀，一百二十三人死亡。
　　1917年某日，芬恩帮头目冯·洛恩失踪，三日后被从一个大型育儿车里找到，神智变成了只会吃奶的孩子。
　　1918年某日，混沌之手高级头目杰明·洛克突然陷入疯狂，高呼为了伟大母亲，杀死十二名混沌之手信徒后被杀死。
　　1919年某日，莉莉丝·凯瑞尔被抓捕，三天后所有参与她抓捕的人全部陷入疯狂，随后羞愧的自杀。
　　1920年1月5日，经过多次事件和多次转手，莉莉丝·凯瑞尔被关入阿卡姆疗养院从来没开放过的0101病房。
　　吱呀！
　　不知道已经尘封多少年的厚重液压门被洛斯拉开，但开门后看到的并不是房间，而是有一层厚重的铁门。
　　“如此直接么？阿卡姆什么时候出现了如此勇敢的孩子了呢？”那声音继续传来。
　　这声音确实带有着一丝特殊的力量，根据洛斯的分析确实可以轻易的干扰正常人的思绪。
　　但可惜的是，他不是正常人。
　　“孩子？因为这一生无法生育，看到一个人就当成自己的孩子？”洛斯随意说着，打开了里侧的大门。
　　那声音沉默一下：“你是谁？”
　　这件事从始至终就只有她一个人知道，而且那已经是三十多年前的尘封旧事了，知道这件事的人，在三十多年前就都已经死了，她可以肯定。
　　因为那些人，就是在她面前彼此砍掉了对方的脑袋。
　　吱呀……
　　生锈的折页转动时发出的刺耳声音十分的难听，洛斯推开这第二层的大门直接走了进去。
　　这里边是一个十分宽敞的空间，明亮的灯光将整个房间照亮。
　　整个空间十分的干净且整洁，偌大的空间并没有房间的概念，中间用六个柱子支撑，最里侧有着一个凹陷的浴池。
　　最左侧是一个厨房，中间有一个饭桌，却没有椅子。
　　另外一边有着床，梳妆台，早靠近墙体的地方还有着大量的书架，书架上有着各种各样的书籍。
　　眼睛环顾一圈，洛斯看到了一个头发很长的女性坐在一个老旧的轮椅上，此时她面对书架，背对洛斯，似乎低头在看着一本书。
　　“我名叫洛斯·阿卡姆。”洛斯笑着说。
　　那头发很长的女性并没有回头，依旧发出那十分特殊且有气场的声音：“我知道你，乔治·阿卡姆的儿子。”
　　“你父亲应该已经死了吧？”
　　洛斯点头：“一周前去世的。”
　　女性平淡的说：“这对于他来说是一种很好的结局。他的内心充满了黑暗与扭曲，哪怕有任何机会，他都会在非人的道路上一去不复返。”
　　“你很了解我的父亲。”
　　“我了解你们每一个人。”
　　女性说着，放下书双手放在转轮上，转身看向洛斯。
　　这是一个看上去也就三十岁出头的女性，皮肤光滑且有弹性，她有着一个饱满的额头，乌黑的头发随意的散落在身后。
　　她有着标准的瓜子脸，拥有十分醒目的血红色的大眼睛。
　　那一双大眼睛十分的特别，红的晶莹剔透，甚至还能看到上面属于晶体一般的棱彩，如同一对完美的宝石一般，嵌在她的眼球上。
　　高挺的鼻梁上带着一副黑框眼镜，身上穿着一件灰白色的袍子乍一看上去如同一位成熟端庄，美丽优雅的女教授。
　　只不过长时间不晒太阳，让她的皮肤惨白的吓人，甚至于能够清楚的看到皮下那青色的血管。
　　虽然她的上身还算正常，但是双腿已经严重的萎缩，似乎这双腿从她十二岁之后就没有再次生长过，与她那美丽的样子格格不入。
　　“真是岁月不饶人啊！莉莉丝，你也老了。”面对这如此美丽且保养极佳的女性，洛斯却如此开口的说道。
　　莉莉丝听完有些意外，她伸手摸了摸自己的脸蛋说：“我的样子应该和是十年前没有什么变化。”
　　“但是，你已经戴上了老花镜。”洛斯指了指她鼻子上的眼镜。
　　莉莉丝一愣，随后摘下这眼镜，语气中略带自嘲的说：“我曾经幻想可以获得悠久的生命，可惜，这才过去十年而已。”
　　洛斯此时大方的朝她走过去，十分不忌讳的来到她的身前，蹲下来笑眯眯的看着她说：“你要比我想象中美丽许多，我对你这种成熟端庄，美丽优雅的成熟大姐姐可是没有任何抵抗能力的。”
　　莉莉丝听完轻轻一笑：“孩子，你还小，不要想这些不健康的东西。”
　　“我不小了，不信你看看？”洛斯反问。
　　莉莉丝那十分惹眼的血红双眼逐渐露出盈盈笑意：“你似乎一点都不怕我。”
　　“怕你我就不会来到这里了。”洛斯说着，伸手放在她那干瘦萎缩的双腿上。
　　那一双小腿还没有洛斯的手腕粗，其上满是褶皱，手感上好像不是人类的双腿，而是一具干尸的腿。
　　“手感如何？”莉莉丝笑盈盈的问。
　　洛斯啧啧道：“很不好，好像在摸干尸，我比较喜欢那种滑嫩，修长，充满弹性的腿。”
　　莉莉丝身体微微前倾，低头看着双腿说：“这双腿曾经是我引以为傲的优点，我很喜欢用它奔跑，用它跳跃。”
　　“然后在我十三岁的时候，我遭到嫉妒我的同学袭击，它被彻底的砸碎了。”
　　“我知道，不过这相比你的子宫被摘除，并不算什么，对吧？”
　　洛斯眯着眼睛如同一直恶魔般的看着她。
　　“尤其还是被自己的父母亲手摘除的。”

0018章 两个非人类
　　听到这话，莉莉丝那已经封尘多年的陈年往事顿时浮现。
　　她样子依然是那样，可是在下一秒，她右手突然抬起来，随后一道寒芒一闪而过，洛斯的脑袋随之从脖子上脱落。
　　随后，莉莉丝脸上顿时露出一阵无比扭曲且狰狞的笑容。
　　那眼睛瞪大，嘴角咧开，露出里边惨白的牙齿和猩红的舌头，很难想象一个人类可以露出这样的模样。
　　“愚蠢的家伙！你真的以为把我关起来十年就可以驯服我！？你真的以为我对你会特殊对待！？洛斯·阿卡姆！你的自大与自负将让整个阿卡姆招惹来无数的祸端！”
　　此时她一改刚刚的知性和优雅，变成了无比狰狞且疯狂的模样，宛如完全变了一个人一样。
　　她左手拎着那把锋利的餐刀，直接伸出手在书架上敲了敲，似乎在呼唤着什么。
　　可是过了两分钟，却没有任何变化。
　　“怎么回事？”就在莉莉丝感觉到疑惑的时候，一个揶揄的声音传来。
　　“别敲了，你控制的那四个人，已经被我拿下了。”
　　听到这声音，莉莉丝顿时感觉被毒蛇咬了一样，身体一僵，接着猛然回头看去。
　　在她的注视下，被她直接斩首的洛斯此时十分从容的从地面上站起来，一手抱着自己的脑袋，一手拍打身上的灰尘。
　　“什么！？”看到这一幕，莉莉丝那血红的双目一阵紧缩，脸上露出了震惊。
　　洛斯左臂托着脑袋看着莉莉丝，嘴角带着讥讽的笑容：“到底是谁自大且自负？真的以为这世界上只有你一个人特殊么？”
　　“你不会真的以为……你所看到的，你预见的，就是这世界所谓的真实吧？”
　　在莉莉丝震惊的时候，洛斯脖子的横截面顿时出现了大量的狰狞触手，同时脑袋下边也出现了一些肉芽。
　　彼此连接，触手拉着洛斯的脑袋重新固定在脖子上。
　　莉莉丝看到这瞳孔一阵紧缩，但随后她居然没有任何恐惧，反而露出了无法形容的激动与兴奋。
　　“小妹妹，你还是太天真了。”洛斯笑着说。
　　莉莉丝今年四十五岁，洛斯两个世界的记忆和灵魂加起来，已经五十岁了，叫一声小妹妹并不过分。
　　“小妹妹！？”被这样称呼，莉莉丝顿时一愣，多年以来她被称呼过各种各样的名号。
　　圣母，恶魔，母亲，女巫，魔鬼，救世主，血腥屠夫……
　　但她还从来没被别人这样叫过。
　　“你到底是谁？”此时莉莉丝感觉自己的心跳加快，脸和耳朵一阵发热，全身血液都开始加速流动。
　　看到洛斯那狰狞的非人形态，她……居然有了心动的感觉。
　　她认为这样的形态真是太美妙，太完美了，那狰狞的触手是那么的可爱，那怪异的外形是那么的帅气。
　　洛斯重新蹲下来，看着她：“洛斯·阿卡姆，阿卡姆市的市长。”
　　突然之间，莉莉丝身体猛然一个前倾，接着那红润的嘴唇直接印在了洛斯的嘴巴上。
　　这顿时让洛斯一愣：“什么鬼！？”
　　看着她那得意的样子，洛斯生怕她下一句大叫道：“没想到吧，洛斯，你的初吻是我莉莉丝哒！”
　　不过现实中要比洛斯预想的刺激许多。
　　此时莉莉丝双目闪烁着怪异的光彩，盯着他说：“洛斯·阿卡姆，我喜欢你！”
　　“？？？”这次洛斯彻底懵逼了。
　　莉莉丝的人设是他设计的，所以各种隐蔽他都很清楚。
　　在之前设计中，莉莉丝的人设是以他比较喜欢的女性反派为核心模板设计的，他着重设计了她阴暗血腥的童年，扭曲的性格，但并没有设计她的审美观点和癖好。
　　因为在他的设计中，这是一个不存在任何情爱的疯狂之人。
　　但是……现实再次脱离了他的原始设计。
　　“你喜欢……这些触手！？”洛斯说着，手掌再次变成了五根灵活的触手。
　　莉莉丝看着这美妙的形态，眼睛中带着痴狂，她伸手轻轻抚摸这怪异的触手说：“不，我喜欢是拥有这种形态的你。”
　　说完，她猛然张开双手说：“这是一个悲哀的世界，一个让人无奈的世界。”
　　“我很清楚，我的精神状态已经脱离了人类的界限，变成了全新的层次，可是……这庸俗的世界用这可悲的肉体束缚了我的进化，束缚了我的发展。”
　　“但是！”
　　她猛然双目满是振奋光芒的看着洛斯：“现在你不一样了！你打破了这平凡的可悲束缚，你拥有远超过我的形态肉体！你让我看到了全新的希望与未来！”
　　停顿一下，她张大嘴巴，双目瞪大，脸上的表情掺杂着疯狂，痴迷，仰慕，甚至还有隐隐的狰狞：“洛斯·阿卡姆，我真是爱死你了！”
　　看到此时的莉莉丝，洛斯忍不住的倒吸一口冷气，虽然他有了一些心理准备，但是莉莉丝内心扭曲的程度依然超出了他的想象。
　　在他感觉自己正常的思维无法对付她之后，洛斯再次拔下脑袋，放弃做人，用那非人的思维和她对线。
　　“哈哈哈哈！”
　　于是乎，超越人类的洛斯发出了一阵畅快的笑容。
　　“莉莉丝！你今天给了我太多的惊喜，给了我太多的乐趣！一个人的精神可以变异成这种形态，这让我有些意外的同时，更多的高兴。”
　　“莉莉丝，我可以明确的告诉你，我现在对你，也有了不错的好感，你真是一个让人着迷且产生好奇的完美女人！”
　　哈哈哈哈！
　　于是乎，两个算不上人的家伙面对面，同时发出了一阵十分怪异的大笑。
　　对付疯狂之人，就要用疯狂的态度和思维。
　　痛快的谈笑之后，莉莉丝问道：“那么我亲爱的洛斯，今天你来到在这里的目的是什么？你要清楚，把我控制在这里，是阿卡姆如今所有大势力的共识，如果你贸然把我带出去，你会成为他们所有人的公敌。”
　　“在这疗养院中，不管是医护人员还是病患，都有着他们的眼线。”
　　洛斯此时无头的身体靠近过来，“盯着”莉莉丝说：“我现在要做的事情就是要把所有势力全部掌握在手中，然后在阿卡姆建立属于我的全新秩序！这些人已经成为了我的敌人。”
　　听到这，莉莉丝双目闪烁着精光：“这一定是非常有趣的事情。”
　　“所以我来到了这里，今天，我要让你真正脱离这尘世间的束缚，让你拥有全新的形态，让你拥抱真正的自我。”
　　说着，洛斯的双手，甚至于脖子处都延伸出了几十条触手。
　　“而在这之后，你的肉体，你的灵魂，你的意志，你的一切，都将属于我，成为我洛斯·阿卡姆的私人藏品！”
　　洛斯此时也算是明白了，对付这种女人，必须要表现出足够的强大，强势，以及怪异和疯狂。
　　面对这样的非人形态，听着这专横而霸气语言，莉莉丝已经彻底沉迷其中了。
　　她脸色红润的欣然接受：“亲爱的洛斯，如果你可以让我达到那梦寐以求的形态，那么从今以后，莉莉丝·凯瑞尔就是只属于你的私人藏品！”

0019章 完美的藏品
　　改造莉莉丝的身体，消耗了洛斯巨大的能量。
　　对，是改造，而不是治愈。
　　莉莉丝，作为原来的设定中倒数第二个boss，她是疯狂无头镇长的忠实追随者以及他的情妇之一。
　　设定中她有着堪称地狱一样的童年，她的父母在她十岁的时候被一个邪教洗脑，成为了邪教徒。
　　她十二岁的时候被已经陷入疯狂的父母摘除了子宫，而因为她的美丽遭到了当时所有同学的妒忌，她们密谋袭击了她。
　　那一次重创之后，那些孩子并没有遭受任何惩罚，因为这件事莉莉丝的精神就发生了变异和扭曲，然后觉醒了那特殊的天赋。
　　十四岁的时候，她杀死了所有袭击者，以及那个镇子上的所有邪教成员，她离开了那里，来到了阿卡姆。
　　她的核心设定的本质并不坏，她所有的杀戮都只针对那些邪教成员和黑帮成员，甚至于她当时自己还开了一个免费的学堂，很正常的帮助那些因为贫穷而无法上学的学生。
　　本来她的精神就在平静与疯狂中不断挣扎，然后疯狂的无头市长的到来，将她接引到了无尽的深渊。
　　而这一次，洛斯还是来了，不过比设定中早来半年，而引导她的方向却是截然不同。
　　她未来的忠心程度可以与卡灵顿比肩，是无头镇长最为依赖的部下之一，所以洛斯在她的身上多消耗一些力量。
　　毕竟她是自己掌控整个城市的关键。
　　当然，另外一方面莉莉丝身体上的问题也太多太多。
　　且不说她那已经完全萎缩坏死的双腿，她为了保持自己的样子，通过那特殊的精神力透支了大量的生命力，并且身体存在数不过来的顽疾。
　　如果不是遇到洛斯，她已经活不过一年了。
　　但同样的，精神已经发生变异的她拥有更加强大的控制能力，以及更高的进化上限。
　　超过三百条触手，上千个触须同时施工，共计注入了差不多五十毫升的古神之血，才满足了莉莉丝如今的情况。
　　随后是足足持续超过四个小时的改造时间。
　　当这一切结束后，洛斯顿时感觉自己被榨干了。
　　不仅仅是多余的古神之血，还有身体中的生物能量。
　　要知道，他如今也就是一个半吊子古神，那里有那么多的古神之血？
　　他估计自己未来三个月内，都无法直接赐予别人血液了。
　　和洛斯被榨干截然相反，莉莉丝在空前的满足中容光焕发，重获新生。
　　她感觉现在的自己前所未有的舒服与畅快，她感觉到了自己那空前有力的双腿，她感觉到自己那濒临消亡的生命力无限充盈，让她感觉不到边际。
　　人类的年岁在她身上已经失去了意义，她感觉到自己再次回到了自己年轻时最完美的时代。
　　不！自己最年轻最完美的时代，和现在的自己相比，就是一坨屎。
　　深吸一口气，莉莉丝时隔三十二年再一次站起来。
　　就如她说的，那一双腿确实是她的骄傲。
　　她的腿十分修长，就是艺术家眼中的黄金比例。
　　站起来的她，身高是一米七六，那双洁白的双腿修长却不显突兀和细长。
　　她的皮肤已经褪去了惨白，变的红润，光华白皙。
　　尤其是她的眼睛，居然散发着隐隐的红光，宛如两颗反射阳光的宝石一样。
　　可以说此时的莉莉丝算的上是彻头彻尾的重获新生。
　　重新站立起来的莉莉丝内心充满了无法形容的喜悦，随后她的身体飘然起舞，跳着她一直梦寐以求的芭蕾舞。
　　白皙的脚趾宛如蜻蜓点水般在地面上跳跃，将她如今那完美的身躯展现的淋漓尽致。
　　如今的莉莉丝已经从原始的18级，直接提升到了48级，这是一个十分恐怖的级别了。
　　突破四十级之后，身体的结构就已经发生进化，会产生十分独特的天赋。
　　从此之后，每突破十级，身体都会完成第一次进化。
　　站在一旁的洛斯满是欣赏的看着这优美宛如天使般的身姿，满意的点点头：“这才配得上我洛斯·阿卡姆的藏品。”
　　将这样完美的女人金屋藏娇，应该是每个男人的梦想。
　　当然他很清楚，莉莉丝确实娇，但确是一个十足的病娇。
　　虽然是洛斯的藏品，但并不是那种美丽的艺术品，而是一只疯狂的毒蛇。
　　一番酣畅淋漓的舞蹈之后，平息下来的莉莉丝深吸一口气，感受着自己现在强壮的身体。
　　“亲爱的洛斯，我伟大而完美的主人，您的藏品获得了新生。”莉莉丝此时并不忌讳藏品这样的称呼。
　　刚刚改造的过程中，她很清楚那些血液中带着多么恐怖的力量，这正是她一直以来梦寐以求的梦幻存在，她一直渴望追求的存在。
　　洛斯伸出手抚摸着莉莉丝光滑的脸颊满意的笑道：“你可不只是我的藏品，更是我能干的部下，最为信赖的女人。”
　　听到这话，莉莉丝感觉十分满意和高兴，微微低头，犹如一只温婉眯着眼睛的美丽猫咪。
　　刚刚的改造可以说十分彻底，古神之血同时改造了莉莉丝那十分癫狂，且不稳定的精神。
　　洛斯修复了她分裂的精神，去除了大部分的后天产生的扭曲与癫狂，让她如今的精神更加稳定，更像是一个亦正亦邪的反英雄。
　　这和原始的设计，截然相反。
　　于是乎，未来那个名为“疯狂女神”的boss已经消失，如今出现的，是一个对洛斯唯命是从的反英雄。
　　“这里的地狱已经结束了，走吧，离开这里。”洛斯转身说道。
　　莉莉丝听完环顾这生活十年的地牢，脸上露出些许感慨。
　　“洛斯，我的主人，这疗养院下边有东西，我偶尔之间能感觉到下方有一个意志在向上发散。”莉莉丝突然想起来说道。
　　洛斯恩了一声：“这个我知道，不过暂时不用在意，他们并不是我们现阶段的威胁。”
　　“好的。”
　　莉莉丝说着，转身走到书桌前，拿出两个发带，将自己那足足一直延绵到小腿处的乌黑头发扎起来，然后当着洛斯的面脱下那老旧的灰白袍子。
　　“我的主人，您的藏品美么？”莉莉丝轻声问道。
　　洛斯面对这如此刺激愣神一秒，随即咳嗦一声，评价道：“作为我最完美的藏品，你当然是最美的存在。”

0020章 莉莉丝的能力
　　莉莉丝本来准备穿上自己之前的衣服，可惜的是，经过二次发育的身体已经穿不进去了。
　　不管是勒紧了胸脯的上衣，还是堪比七分裤的裤子，都不行。
　　最后无奈的她穿上了那一身黑色的纯棉睡衣，跟着洛斯乘坐电梯离开这里。
　　“我现在需要动用你的能力，帮我掌控整个阿卡姆疗养院。”洛斯说道。
　　这么快就有了任务，莉莉丝自然是跃跃欲试：“这个很容易，您需要什么其他要求么？比如让这些人将您供奉成救世主，他们唯一的真神！？”
　　洛斯淡淡摇头说：“我对于那种宗教没有什么兴趣，我是渴望的不过是秩序与平等，普通的效忠我们就好，不要做出那些过分的心理暗示。”
　　莉莉丝看着洛斯的侧脸，笑了笑：“我的主人，您的内心要比我的想象中的柔软和细腻。”
　　洛斯笑着问：“这是好事还是坏事？”
　　“对于弱者来说自然是坏事，但对于您来说，或许是好事。”
　　莉莉丝说着，那血红的眼睛中带着一些回忆：“因为许多人会陶醉在强大的力量中，最终忘记自己到底是谁。”
　　“那估计是最悲哀的事情了。”洛斯叹息一声。
　　谈话中，电梯已经来到了三楼的储物室。
　　此时库尔文正在这里等待着，当看到洛斯带着莉莉丝出来后，顿时眼睛瞪大，满是震惊。
　　但随后想到自己的双手，库尔文迅速恢复平静：“少爷，您说的没错，那四个人不知道为什么突然抓狂了，现在被我们绑在床上。”
　　洛斯点点头说：“介绍一下，这是库尔文，也是我忠诚的部下之一，在未来，他将帮助我管理整个阿卡姆疗养院。”
　　“这位是莉莉丝，不要紧张，她已经重获新生了，和之前的不一样。”
　　库尔文听完略微放松一些，对着莉莉丝说：“您好。”
　　这个魔女的大名他早都知道，甚至于当初转移到这里是他也有参与过。
　　莉莉丝看着库尔文已经康复的手，笑着说：“既然拥有了洛斯的血液，那么就要做出足够的觉悟与忠诚。”
　　“这一点，不需要您的提醒。”库尔文对于自己的意志很有自信。
　　这边洛斯说：“你把工作人员处理之后，将控制权交给库尔文，我现在还不希望他们知道我已经完全掌握了这里。”
　　“毕竟我还等着他们再给我送来一些人才。”
　　莉莉丝随意的点头：“给我十分钟。”
　　说完，整个人直接走出了大门。
　　等莉莉丝离开后，库尔文试探的问：“少爷……她没问题吧？”
　　洛斯笑道：“没问题。”
　　“现在给你一个很重要的任务。”洛斯突然正色道。
　　库尔文立刻有些激动：“您请说！”
　　“准备食物，全部的食物，大约四十人的分量，我很饿！”
　　库尔文一愣，随后立刻带着洛斯去了食堂。
　　在洛斯去食堂进食的时候，莉莉丝光着脚丫闲庭漫步的走在三楼的走廊里。
　　各种怪异的嘶吼和惨叫还在不断的传来，但在她的耳边却成为了十分动听的音乐。
　　“真是令人舒畅啊！”莉莉丝心中想着，感觉自己的精神再一次得到了发散。
　　随后她突然发现自己似乎打破了什么界限，觉醒了一些特殊的东西。
　　稍微感知一下，她微微转头看去，赫然发现自己那些到小腿的乌黑头发此时宛如拥有生命一样，在自己的蠕动。
　　这当然不是自己蠕动，而是在她意志的控制下。
　　“这就是主人的血，赋予我的特殊能力么？”无数漆黑的头发此时宛如无数的灵蛇一般，在空中不断的飘动。
　　它们彼此组合，时而成为有力的拳头，时而成为狰狞的嘴巴，甚至还可以成为锋利的刀剑。
　　它们甚至可以在莉莉丝的控制下不断的延长。
　　砰！
　　一声沉重的枪声陡然响起。
　　莉莉丝微微侧头，发现自己的头发形成了一只手掌，轻易抓住了这枚子弹。
　　不远处，一个全副武装的安保人员眼睛逐渐瞪大，脸上露出一阵不可思议的惊恐。
　　莉莉丝微微一笑，双腿微微用力，伴随着力量的迸发，她这一跳就跨越了二十米的距离，来到了这安保人员的面前。
　　“你……你怎么可能出来！”这安保人员是混沌之手的安插在这里的眼线，自然知道莉莉丝的长相。
　　漆黑头发宛如无数钢丝扯住他不断挣扎的身体，莉莉丝发出那成熟素雅，优雅知性的声音：“我的孩子，是什么让你如此的恐惧？别怕，妈妈在这里……”
　　这话语中拥有着无法形容的魔性，那安保人员双目在短暂的呆滞之后，顺从的说：“伟大的圣母，混沌之手告诉我，一但发现您离开地牢，就直接杀死您。”
　　“我居然攻击了伟大的圣母，我的犯下了不可饶恕的罪孽！”说着，这安保人员就要吞枪自杀。
　　这种举动，之前从不在意的莉莉丝却第一次进行了阻止：“我的孩子，救赎的道路有很多，现在我给你一条更好的救赎之路，来吧，去将其他人都带到我的面前。”
　　这安保人员顿时感激涕零的说：“感谢您！感谢您，伟大的圣母。”
　　随后，快步跑开了。
　　几分钟之后，他在这里的同伙就都被叫过来了。
　　然后……然后就没有然后了。
　　莉莉丝用着她那特有的魔性，用了不到一个小时，就控制了整个疗养院的所有员工和有问题的病人。
　　这些人如果在之前，估计已经被莉莉丝那种魔性侵蚀的精神崩溃了，她以前就是这样杀人的。
　　但是如今的她已经和之前完全不一样了。
　　因为古神之血，她对自己的能力能够更加的收放自如，虽然目前只能控制普通人，但这足够了。
　　她并没有腐蚀这些人的精神和意志，仅仅是种下了一个不会造成任何不良影响的精神暗示，让他们认为自己是伟大镇长，洛斯·阿卡姆的忠实部下。
　　食堂中。
　　洛斯在库尔文震惊的注视下，一个人吃下了四十人的饭菜后，才微微打了个饱嗝。
　　“伙食不错，这样保持下去，一日三餐很重要。”洛斯擦了擦嘴，说道。
　　库尔文如梦方醒的点头：“是！”
　　这时，莉莉丝光着脚丫踩在地板上的声音传来。
　　在她身后，跟着共计三十四个人，这些人都是隶属于各个组织的暗探。
　　库尔文看到这一幕，叹道：“我都不知道，居然有这么多人。”
　　如今疗养院的正常病人和医护人员加在一起也就一共四十六人。
　　这里占了三十四个，真可谓是人均内鬼，人人都是二五仔。

0021章 罗德商会的拜访
　　将整个疗养院收回手中，洛斯并没有在这里继续待下去，因为他还有很多事情要做。
　　在即将离开的时候，这里的另外一个主治医生：阿什利大夫面带恭敬的提醒：“少爷，如果您要带着莉莉丝小姐离开，您最好做一些准备。”
　　“在疗养院的附近，有很多其他帮派的暗哨，就比如我所隶属的丹尼帮，他们每天会派遣至少两个暗哨在附近，盯着疗养院这边情况的同时，也在暗中盯着印斯茅斯车站和您的家。”
　　听到这，莉莉丝轻声说：“这十年丹尼长进不少，居然能把手伸到这里来。”
　　丹尼帮的老大，丹尼·奥班尼翁是控制商业区的丹尼帮的首领，一个看上去爽朗热情，暗地里十分心狠手辣的壮汉。
　　虽然他的势力不小，但毕竟是在商业区，这里是中心区，罗德商会的地盘。
　　“四周居然有丹尼帮的暗哨？”说话的是另外一个主治医生，波奇医生。
　　两人相视一眼，洛斯清楚看到了两个人眼睛中的一丝尴尬和了然，似乎在说：“哦！原来你也是二五仔啊！”
　　波奇医生隶属于罗德商会的暗探，两人的关系还不错，平时谈天说地，都以为只有自己的身份是特殊的。
　　“额……不止有丹尼帮的，我是救赎会的人。”
　　“我是克拉克家族的人。”
　　“我是密斯卡托尼克大学的人。”
　　…………
　　这些家伙彼此交底，却发现平日里不管是飞扬跳脱的精神病，还是那些蛮横的安保人员，或者是忙碌的医护人员，没一个背景是干净的。
　　不过这些人都有一个共同之处，都属于这些组织的外围成员，不知道任何核心内容，只是负责监控这里的情况，且家里人都遭受各大帮派的控制。
　　库尔文有些懵逼的看着面前的这个交底大会，感觉自己之前还是太过单纯了。
　　彼此交底之后，也就都顺利成章的成为洛斯的忠实手下。
　　将剩余的交接情况交给库尔文之后，洛斯带着莉莉丝找到了一名身材高大的女性医护人员的衣服。
　　穿衣服的时候，莉莉丝将她那十分惹眼的头发覆盖到自己的身体上，如同穿上了一身漆黑锃亮的紧身衣。
　　而头发部位，仅仅露出大约三十公分长的双马尾。
　　换上普通的衣服后，莉莉丝还稍微调整一下自己的容貌，变的相对普通一些。
　　“不错！”看到这，洛斯满意的点头。
　　如今莉莉丝可是自己的杀手锏，还不能让其他人知道她已经离开了疗养院。
　　随后两个人离开疗养院之后，四周暗哨迅速的通知各自的头目，说洛斯和一个身材高挑的女性一起离开。
　　于是乎，不到半个小时，阿卡姆疗养院突然迎来了一批二十多人的探病亲友团，最关键的是，他们彼此之间还不认识！
　　疗养院内，库尔文都已经将一切安排好了。
　　相关的人员也都十分完美的给出了让这些人放心的答案：一个精通数学的女性病人。
　　甚至于病例都已经准备好了。
　　这些人的重点都在莉莉丝身上，在确定这个魔女没有任何问题后，也就安心下来。
　　毕竟在他们的眼中，这个凭借血脉上位的年轻人，没有任何威胁性。
　　莉莉丝跟着洛斯回到家中，刚一进门就看到管家卡灵顿守在门口。
　　“少爷，中心区的市政委员，雷斯·塔里克先生来拜访您了。”
　　听到这，洛斯的嘴角微微上扬，他知道混沌之手已经发现事情的不对劲，准备过来试探一下。
　　“恩，我知道了，这是薇薇安，我刚刚请回来的精通数学的会计，以后她就住在这里，帮我们处理那些乱糟糟的财务账目。”
　　“这是卡灵顿，我的贴身管家。”
　　洛斯随便起了一个名字说。
　　卡灵顿自然能从莉莉丝身上感觉到那股熟悉的感觉，就知道她也接受了少爷的血液。
　　“您好，薇薇安女士，我去给你安排住处。”
　　莉莉丝笑着点头：“感谢您，和蔼的管家。”
　　脱下外套，穿着白色衬衫的洛斯走到客厅，发现一个有着大胡子，样子粗犷的中年人带着一个三十多岁的青年坐在沙发上。
　　这个样子粗狂的大胡子，就是曾经的警长，如今的市政委员，雷斯·塔里克。
　　“市长先生！”看到洛斯过来，两个人笑着站起来问好。
　　洛斯笑眯眯的说：“不要客气，雷斯，坐下说。”
　　随后三个人简单的寒暄一下，雷斯直接切入正题说：“市长，你听说了最近的一起十分恶劣且严重案件么？”
　　“哦？什么案件？”洛斯有些意外。
　　雷斯眯着眼睛说：“一个叫海姆的善良神父被人残忍的杀害，还被割下了头颅，他死前遭受到了非人的折磨，这引起了中心区民众的愤怒，所以他们希望市长能为他们主持公道，尽快找到凶手。”
　　“这真是一个悲伤的事情，海姆神父的善良我早有耳闻，他的死是对于阿卡姆是一个巨大的损失。”洛斯一脸悲伤的说。
　　这是一旁的青年突然问道：“市长，你认为谁是凶手？”
　　这话问的十分突然且突兀，但却有着一个特殊的力量，让人听到后想要本能的说出真话。
　　洛斯转头看着青年，微微一笑：“这件事你应该去问警察。”
　　“我们问了警察，他们说海姆在死前，和你有过接触。”青年双目逐渐锐利的说道。
　　洛斯身体微微后仰，靠在沙发上：“饭可以乱吃，但话不能乱说。”
　　“不过嘛，如果你们急切的想要知道凶手是谁，你们的市长也不会拒绝，当然，你们需要付出一定的代价。”
　　青年眼睛中精光闪闪：“哦？什么样的代价？”
　　洛斯笑眯眯的说：“把中心区的控制权交给我，你们罗德商会的人全部滚蛋，如何？”
　　呼！
　　两个人猛然站起来，脸色阴沉的看着洛斯。
　　“市长，你这是在挑衅。”雷斯用着那低沉有力的声音说。
　　洛斯抬头看着两个人，逐渐收敛笑容说：“这并不是挑衅，而是一个对你们有用的建议。”
　　“否则在未来，死了一些人，闹的双方都下不来台，那就不太好了。”
　　青年气极反笑的讥笑一声：“市长，你这个想法十分危险。”
　　洛斯站起来说：“危险么？我怎么没感觉到？”
　　青年低声说：“那我会努力的让市长感觉到的。”
　　说完，带着雷斯转身离开。

0022章 愿者上钩
　　两个人离开后，卡灵顿和已经恢复正常的莉莉丝悄然出现。
　　“少爷，要不要杀了他们两个？”卡灵顿试探的问。
　　洛斯笑着说：“虽然杀人能够解决的问题有很多，但是并不适用这里。”
　　“我们的目的是掌控，而不是把他们杀光。”
　　莉莉丝看着窗外的两个人：“十年不见，这些小家伙成长不少嘛。”
　　洛斯笑道：“你也一样。”
　　随即他对卡灵顿说：“家里的工作你一个人还是太忙碌一些了。”
　　卡灵顿并没有否定：“虽然对于我的负担并不大，但一个人效率确实低了一些。”
　　“那我就给你去找几个女仆吧！漂亮的女仆看着也养眼。”洛斯这边爽快的做出决定。
　　莉莉丝这边说：“我知道两处他们人口贩卖的窝点，不知道过去十年，位置有没有变化。”
　　洛斯笑着说：“去看看就知道了，如今这个城市中，应该没有人能威胁到你的安全。”
　　莉莉丝看着窗外明媚的阳光有些跃跃欲试：“我的主人，我可以去么？”
　　“去吧，这件事就交给你了，我还有其他事情要处理。”
　　“不过，在这之前，你需要拥有自己的房间，以及自己的衣服。”
　　之后的时间，卡灵顿先给莉莉丝准备好房间后，带她出去买衣服。
　　洛斯则回到自己的书房，开始将注意力转移到血疗术上。
　　卡灵顿，莉莉丝，库尔文，达里尔，这四个人足够他轻松收回中心区的控制。
　　而现在，他需要进一步精研血疗术。
　　这四次的血疗术，使用的方式可以说是十分的粗糙，直接通过古神之血进行灌注，虽然有效，但太过原始。
　　以后血疗术普及，也不能随便来个人就用古神之血。
　　所以他需要自己的古神之血为核心进一步解析出血液的力量，掌握详细的分类之后，开发其他血液来用于血疗术。
　　比如熊血，虎血，鹰血等等。
　　以他现在思维的知识，可以相对容易的引导人类形态的进化。
　　“emm……仅仅血液还不够，我还需要一些工具和材料。”
　　相关的培养品，显微镜，无菌容器，以及各种营养液都是洛斯如今所需要的。
　　“以我现在的人脉，想要搞到这些东西似乎有些不太现实。”
　　“不知道穆尔西医生什么时候来找我？”洛斯靠在椅子上随意的说。
　　海因里希·穆尔西，是住在他隔壁柯文街157号的邻居，是一名在阿卡姆名声十分响亮的医生。
　　他的医术十分精湛，但却没有相关营业执照，也没有诊所，想要让他看病，需要其他诊所的大夫介绍才可以，并且收费十分高昂。
　　当然，他如今也是阿卡姆疗养院的兼职医生。
　　没有人知道他因为什么来到阿卡姆这个混乱的地方，不过他虽然在外科十分优秀，但却对于人类的精神问题十分感兴趣。
　　他答应在阿卡姆疗养院担任兼职医生，是因为他想要在疗养院使用自己研究出来的新型精神治愈方法。
　　他并不是一个邪教徒，仅仅是一个渴望知识的医疗系科学家。
　　穆尔西和达里尔关系不错，他之前给翠西进行过几次诊断，并且在他的帮助下，翠西失明的时间推迟了三个月。
　　他如此急切治愈翠西，一方面是想要掌握达里尔，另外一方面就是要相对自然的引起这个穆尔西医生的注意力。
　　因为这个穆尔西医生，是他未来大力推行血疗术的关键。
　　与此同时，穆尔西医生此时正在前往达里尔的家中。
　　穆尔西医生是一个身高一米八，身体有些消瘦的中年男性。
　　他长的不算好看，头顶是有些乱的金色头发，长脸，绿色的眼睛十分深邃，高眉骨和高鼻梁，脸上的棱角明显，粗糙的皮肤上有着他曾经在军队服役的风霜。
　　如果说达里尔像是一只猩猩的话，穆尔西医生就像一只长脸猴子。
　　很多人同时看到两个人的心里第一个想法就是：“怪不得这两个人能成为好朋友。”
　　今天早上，他接到了达里尔的电话，邀请他去他家中进行庆祝。
　　而当他听到庆祝的原因时，顿时感觉到不可思议，此时他要迫不及待的去验证一下。
　　走到达里尔家的305，隔着门他就听到了里边的欢声笑语。
　　当然走进去后，看到了那活力四射，充满朝气与青春的翠西后，穆尔西顿时感觉到一阵不可思议。
　　在震惊和惊奇之后，穆尔西并没有表现出太多的异常，等一家子高兴的庆祝之后，穆尔西和达里尔坐在达里尔的书房中。
　　“达里尔，这是怎么回事？翠西的病情我很清楚，以现在的医疗水平，是完全无法治愈的。”穆尔西认真的说道。
　　达里尔看着自己在阿卡姆最好的朋友，如实的说：“是市长治好了翠西的病。”
　　“市长？乔治市长？”穆尔西本能的想到。
　　达里尔摇头说：“不，是洛斯市长，他用了一种我无法理解的特殊方法，他只用了半个小时治愈了翠西眼睛，甚至于让翠西的身体变的十分健康。”
　　听到这，穆尔西脸色震惊的喃喃说：“这怎么可能？半个小时？这简直是天方夜谭，人类的技术不可能达到这种高度的。”
　　达里尔叹道：“我不是这方面的专家，所以我也不清楚，他说了一些我无法理解的话。”
　　“什么话？”
　　随后达里尔将血疗术，什么能量，结构，思维和视野，当时洛斯对他所的内容大致说了一遍。
　　穆尔西听完整个精神遭受到了巨大的震荡，喃喃说：“这就我所追寻的东西么？”
　　晚上八点半，穆尔西告别了达里尔返回家中。
　　他家就在洛斯的隔壁，看着此时开着灯的书房，穆尔西几次犹豫都没有直接进去。
　　毕竟他对于这种事情还心存怀疑。
　　刚刚回到家中，穆尔西就迎来了一位客人，正是今天下午拜访洛斯的那个青年。
　　“保罗先生，你怎么来了？”穆尔西看着青年有些意外的问。
　　叫保罗的青年笑了笑：“来看看老朋友，不行么？”
　　穆尔西听完平淡的说道：“我性格比较古怪，朋友并不多。”
　　保罗也知道这个性情孤僻医生的性格，直接说道：“今天洛斯去了一趟阿卡姆疗养院，带走一个病人，我希望你能帮我去查一下这个女病人的底细。”

0023章 伟大的少爷
　　听到这个消息，穆尔西眉头微皱：“我并不是你们罗德商会的手下。”
　　保罗听完笑着点头：“我知道，你是我们的合作伙伴，所以这一次我们可以给你足够满意的报酬。”
　　穆尔西沉思一下，问：“你们在疗养院应该还有其他人。”
　　保罗点头：“有，我怀疑他们被蒙骗了，你和疗养院的库尔文关系很好，他是那里真正的话事人，我希望你能帮我从那里得到那个女人的真正信息。”
　　“怎么？你们不会担心那个女人是莉莉丝吧？”穆尔西反问道。
　　保罗微微一笑：“那不可能，那个女人拥有正常的双腿，样子和莉莉丝也完全不一样。”
　　随即他又问道：“你最近有没有感觉到那个洛斯·阿卡姆有些反常？”
　　穆尔西淡淡说道：“我和他并不熟。”
　　“如果可以的话，我希望你能帮我去试探他一下，然后我会沟通我们的人，可以给将精神分析法最后一部分交给你。”
　　穆尔西并不缺钱，他帮罗德商会做事，主要是因为他们掌握一种可以分析精神的特殊技术，这可以有效的治愈那些精神病，并且可以帮助他探寻最为神秘的精神领域。
　　罗德商会精准的抓住了他对于未知知识渴望的态度，每次给他一点，让他帮助自己做事，以此捆绑这位名声响亮的医生。
　　听到这，穆尔西果然没有抵抗能力，问道：“什么时候？”
　　“现在！”
　　…………
　　九点钟，库尔文收拾一下准备回家，他要给他的妻子和儿子一个惊喜。
　　双手灵活稳健的将东西都收拾好，库尔文随手拿起哑铃用力一捏。
　　咔嚓……
　　这木质的握柄居然被他直接捏碎了。
　　看到这一幕，库尔文双目一阵紧缩，他再次对自己现在的身体感觉到震惊，随即对于洛斯产生更加崇拜的心理。
　　“我如今，也算是超人类了！”他能清楚感觉到那巨大的力量。
　　在他沉思的时候，房门被敲响了。
　　“库尔文医生，穆尔西医生找您。”护士的声音传来。
　　库尔文顿时高兴的去打开房门，穆尔西医生是他曾经的战友，也是他介绍自己来这里工作，如今是他的好朋友之一。
　　高兴的打开门，穆尔西刚刚走进来，一眼就看到了库尔文那完全恢复健康的手掌。
　　“！！！！”
　　他顿时如着了魔一样的跑过去，握住库尔文的恢复健康的手掌，脸上不可置信。
　　“库尔文，这……这也是洛斯市长治愈的么？”穆尔西激动的问道。
　　库尔文有些意外：“你是怎么知道的？今天少爷刚刚治愈我，我还没有来得及找你庆祝呢！”
　　穆尔西毕竟是经过大风大浪的人，深吸一口气平静下来，将翠西的事情说了一遍。
　　库尔文听完叹道：“少爷果然是如此的善良与伟大。”
　　“库尔文，我的好兄弟，请你告诉我，洛斯……市长他是怎么做到的？”穆尔西激动的问道。
　　得到洛斯受益的他并没有隐瞒，直接将血疗术说出来：“少爷他给我注射了特殊的血液，不仅治愈了我的双手，还让我的身体更加强壮。”
　　说着，他拿起另外一个哑铃，用力一捏。
　　看着那被直接捏碎木柄，穆尔西眼睛闪过一阵惊骇：“这已经不是治愈了，而是进化！”
　　库尔文这边低声说：“穆尔西，我的老朋友，我知道你因为一些事情替罗德商会做事，但我希望你想清楚，少爷手里掌握了真正的未来与真理，他要铲除城市里的所有邪教与帮派，让阿卡姆成为一个秩序富裕的城市。”
　　“我不希望未来的某一天我们成为敌人，所以趁现在少爷还需要人手，我希望你能加入他的手下。”
　　经过这两件就在眼前现实的刺激，穆尔西的心思早已经飞到了洛斯那边。
　　“市长……少爷他似乎要和罗德商会为敌，还会接受我么？”穆尔西对于洛斯的称呼发生了第二次变化。
　　他也算是阿卡姆疗养院的员工，套近乎叫洛斯一声少爷，也算正常。
　　库尔文拍了拍自己朋友的肩膀：“相信我，老朋友，少爷是善良的，慷慨的，伟大的，他珍惜人才，他喜欢忠诚与情谊，你并没有做过对阿卡姆家族不好的事情，少爷会很高兴得到你的忠诚。”
　　停顿一下，库尔文正色道：“前提你是足够的忠诚。”
　　穆尔西深吸一口气：“多谢你，我的老朋友，我知道自己该怎么做了。”
　　“很好，我看在你的眼睛中看到了答案，我为你的决定感觉到高兴，穆尔西。”库尔文笑着说。
　　下定决心之后，穆尔西试探的问：“今天少爷带走的女人是谁？”
　　“莉莉丝·凯瑞尔。”库尔文十分了解且相信穆尔西，直接说道。
　　穆尔西听完满是不可思议：“真的是她！！”
　　库尔文点头：“少爷治愈了她的双腿和精神分裂，消除了她精神中的疯狂与阴暗，让她成为了一名堪称完美的女性。”
　　说到这，库尔文赞叹道：“接受少爷血疗的莉莉丝，变的那么的美丽与端庄，我认为这天下也只有少爷有资格拥有这样完美的女性。”
　　穆尔西听到这一屁股坐在了沙发上，脑袋里虽然都是乱七八糟的，但最后都被渴望与兴奋所代替。
　　和洛斯掌握的技术相比，罗德商会那抠里抠搜的精神分析法宛如十以内加减法一样幼稚。
　　用不到十秒钟，穆尔西整理一下思绪后，起身说：“罗德商会要对少爷不利，他委托我过来调查那个女人的身份，还让我监视少爷最近的一举一动。”
　　库尔文笑道：“老朋友，你立功的时候到了，带着这些东西去向少爷汇报，我相信可以让你赢得足够的好感与青睐。”
　　听到这，穆尔西一脸感激的说：“感谢你，库尔文，感谢你的告知与指点，让我看到了一片全新的天地，抓住了这至关重要的机会。”
　　库尔文高兴的笑起来，随即认真的说：“你当初帮我走出困境的事情我一直记得，我希望我们可以一起走到生命的终点，让我们的友谊和我们的生命一样长。”
　　“所以，献上忠诚，保持敬畏！”

0024章 忽悠
　　晚上六点钟，采购了两车食物的卡灵顿，带着拎着大包小包的莉莉丝回到家中。
　　莉莉丝买的东西无非就是被褥，日用品，以及相关的衣服，裙子和帽子。
　　女人的天性就爱打扮，哪怕是她这样的变态也是一样。
　　尤其是她现在以洛斯最完美的藏品自居，让她更加注重自己的形象。
　　唯一让她可惜的是，目前为止她还无法展现出自己真实的样子。
　　那滑嫩的肌体，光洁的皮肤，完美的躯体，让她自己都为之着迷。
　　在洛斯看书的时候，莉莉丝悄然来到他的身旁：“我亲爱的主人，我买东西的时候到处逛了逛，十年的时间没有让阿卡姆产生太大的改变。”
　　洛斯抬头笑着抬起头：“古朴，守旧，一成不变向来是阿卡姆永恒的主题。”
　　莉莉丝同意的点头：“然后我按照记忆去了几个地方，发现他们的位置和十年前没有任何变化。”
　　随即莉莉丝脸上露出一阵妖异的笑容：“看的出来，他们对于我会死在地牢中这件事，都十分的自信。”
　　洛斯还有很多资料要看，而莉莉丝就安静的站在洛斯身旁，一边瞄着他手里的资料，一边瞄着洛斯的脸。
　　或许是洛斯把她从下边放出来，或者是因为她让自己重获新生，又或是他当时那霸道的占有欲，这让她感觉自己在洛斯身边很舒服，很有安全感。
　　“明天晚上就可以行动了，救回来一些好看的女仆。”洛斯笑眯眯的轻松说道。
　　晚上九点。
　　晚餐后的洛斯正在和莉莉丝研究着明天捣毁人口倒卖窝点的计划时，卡灵顿敲响了房门：“少爷，穆尔西医生来了，所要拜访您。”
　　洛斯听完笑起来：“让他直接来书房吧。”
　　“是，少爷。”
　　“我需要回避么？亲爱的主人。”莉莉丝问。
　　“不用，他未来也会成为我忠实的部下。”
　　两分钟后，穆尔西医生刚刚推开房门，眼睛率先看到了那素雅端庄，成熟美丽的莉莉丝。
　　“这件事是梦幻的奇迹。”看到莉莉丝那一双完美的长腿，穆尔西一声发出一阵惊呼。
　　哪怕是已经从库尔文那里提前知晓，但此时依然压制不住内心的震惊。
　　十年前他刚刚退伍来到这里，于是参与了莉莉丝的转移行动，他对莉莉丝的双脚十分清楚。
　　那仅仅是一双证明这个人曾经拥有双腿的装饰物，甚至可以说是挂在那美丽而魔性的女性身上的腐肉。
　　除非上帝降临，否则那一双腿是不存在任何恢复的可能性。
　　“我亲爱的邻居，进来吧。”坐在书桌后洛斯笑眯眯的说。
　　深吸一口气，良好的心里素质让穆尔西逐渐平静下来。
　　“抱歉，少爷，我刚刚有些失态。”穆尔西面带歉意的说。
　　洛斯点头：“坐下吧，我一直等待着你的到来。”
　　“等我？”穆尔西一愣。
　　洛斯说：“血疗术方面，我需要一个专业的帮手，在这方面，我很中意你。”
　　穆尔西坐下来，眼睛看了一旁一脸笑容的莉莉丝，面带警惕的朝她相反的方向挪了挪椅子。
　　接着他组织一下语言，认真说：“少爷，血疗术我多少知道一些，那是上个世纪原始的医学，其中充满了愚昧与无知，血疗术直接导致了两次席卷三块大陆的瘟疫，至今为止，它依然是禁忌。”
　　洛斯：“以人类现在的思维和技术确实无法正确的使用血疗术。”
　　“严格来说，我手中的血疗术和你们所知道的血疗术相差甚远。你们知道的血疗术，是胡乱的输血，这自然会让人沾染上各种动物身上的疾病，引起大规模的瘟疫。”
　　“你应该也知道，哪怕是人类的血液，都不可以随便输入，因为只有相同的血型才可正常的输血。”
　　穆尔西医生点头：“是的，血液是人类重要的组成部分。”
　　洛斯继续说：“我使用的方法，并不是原始的粗暴直接输入，所有的血液都必须经过特殊的处理，拥有足够的特异性和融合性。”
　　“这些血液进入人们身体中核心原理并不是传统意义上的清除病毒，消灭病原体，而是完善我们天生基因缺陷，让我们从根本上变的完美。”
　　听到这，穆尔西眼睛微微瞪大：“基因……天生的缺陷？”
　　此时他想到了翠西那容光焕发的身体，想到了库尔西那超越常人的力量，他隐隐感觉一闪雄伟壮丽的大门出现在自己的面前，门后是他一直所渴望追求的新世界。
　　“基因果然蕴藏着强大的成长性么？”穆尔西喃喃自语。
　　在这个时代，基因的概念刚刚提出二十年，完全没有得到实质性的普及和应用。
　　哪怕是在医生的群体中，基因都是那种玄之又玄的高逼格东西，多数的医生对于这东西模棱两可。
　　至于普通人，那就更加是一问三不知了。
　　穆尔西对于这个方面有过简单的研究，他认可基因的存在，但基因对于人体的作用如何，他并不清楚。
　　现在听到洛斯接连说出那生僻的专业术语，甚至还对于基因如此了解，这让他顿时感觉到十分的匪夷所思。
　　毕竟洛斯才二十四岁，而且大学所学习的是古典语言学。
　　“少爷，您……是如何知道这些知识的？”穆尔西想不明白，于是试探的问道。
　　洛斯微微一笑，问：“穆尔西，你相信人类会觉醒一些特殊能力么？”
　　穆尔西本来是不信的，但看了看一旁的莉莉丝，点头说：“我信。”
　　洛斯如实的解释道：“那就好解释许多了，我的大脑因为一次事故发生了变异，我打开了打开深层次的潜力，解放了普通人无法解放的区域。”
　　洛斯说的并没有错，他的大脑确实发生了变异，被人砍掉了。
　　“因为这个原因，我拥有了远远超过正常人的思维能力和知识开发能力。”
　　“莉莉丝的腿，她的精神分裂，翠西的眼睛，还有库尔文医生的双手，都是我依靠这些知识治愈的。”
　　听到这，穆尔西眼睛中逐渐被震惊所充斥：“上帝在上，原来那些猜想和假说都是真的。”
　　这个年代，关于大脑只开发了10%的理论已经提出来了接近三十年的时间，普通人虽然不清楚，但这些做医生的多少听到过一些。
　　有人相信，有人则嗤之以鼻。
　　一旁的莉莉丝看着侃侃而谈的洛斯，心中暗道：“主人骗人的能力不比我差嘛，这个穆尔西已经被彻底套进来了。”
　　“不愧是我的亲爱的主人，果然不论哪方面都这么的优秀与卓越。”

0025章 血疗术的开端
　　听到这些颠覆常理，玄之又玄的词汇和理论，让穆尔西陷入震惊的同时，内心对于洛斯更加无比的信服。
　　事实胜于雄辩，洛斯已经治愈了三个不可治愈的人，而这三个人如今就在自己的面前，两人是自己最好的朋友，这样的成果让他无法产生任何怀疑。
　　洛斯看着穆尔西样子，笑容更深了，继续说：“穆尔西！我希望我的血疗术可以造福我的子民，所以我需要你的帮助。”
　　“八个区的邪教对我虎视眈眈，我没有相关的仪器，也没有信得过的人手。”
　　“但是我相信你，我相信你那追求科学的心，我相信你那身为医生的道德！”
　　“穆尔西医生！让我一起携手，造福整个人类，重塑整个阿卡姆的新秩序！”
　　洛斯这一连串充满煽动性的激昂话语完全没有给穆尔西医生思索的余地。
　　加上真实的例子就在眼前，这话说的更是让穆尔西心潮澎湃，平息多年的内心之火熊熊燃烧。
　　于是乎他没有任何犹豫的站起来，伸手敲着胸膛说：“伟大的洛斯·阿卡姆市长！为了阿卡姆！”
　　“为了阿卡姆！”洛斯站起来，跟着他做出了相同的姿势。
　　答应下来之后，渴望着那超越凡人的知识，穆尔西匆匆忙忙的说：“市长，您有什么需要我帮忙的？”
　　洛斯找都已经准备好了，递过去两章写满了文字的纸：“这里边有我需要的实验器材和相关材料，我给你钱，你帮我采购一下。”
　　穆尔西看着纸上那琳琅满目的医疗器材和营养液与血液，点头说：“没问题，三天内我都能处理好。”
　　“那去吧，一切准备好，就是你见证奇迹的时候！”洛斯正色道。
　　这个结束之后，穆尔西急忙将保罗委托自己的事情详细的说了一遍。
　　洛斯听完十分高兴和满意：“穆尔西，我果然没有看错人，你的忠诚于以你医术一样值得信赖。”
　　“你回去告诉他们，莉莉丝是一个觉醒了特殊能力的女病人，但详细底细不知道，另外你说我最近似乎有些动作，打算袭击他们的人口贩卖的场所。”
　　穆尔西听完一惊：“大人，您这……”
　　“放心，安心的说就好，之后的一切事情交给我。”洛斯胸有成竹回答。
　　于是乎，穆尔西心潮澎湃，心怀激动的离开了。
　　“您话语的煽动性，不比我弱哦，我亲爱的主人。”莉莉丝笑着说。
　　“但是您就这么相信他不会出卖您么？我认为至少让我给他下达了一些心理暗示。”
　　洛斯透过窗户看着离开的穆尔西说：“对待不同的人，对待的方式也不一样。”
　　“他对知识的渴望我很清楚，等到我带领他见证了那伟大的技术之后，他对我的忠心与崇拜，不会比那些狂信徒低。”
　　莉莉丝听完笑着问：“我亲爱的主人，那对待我应该用那种方式？”
　　洛斯：“最直接的方式就好。”
　　“为什么呢？”莉莉丝眨了眨眼睛。
　　“因为你是我最值得信赖的人，我完美的藏品，不需要进行其他的隐藏和刻意引导。”
　　莉莉丝听到这脸上顿时笑的满面桃花：“啊！我伟大的主人，我真是爱死您了。”
　　与此同时，洛斯的隔壁的房子中。
　　保罗听完穆尔西的话，神情有些意外：“特殊能力，库尔文有没有说什么特殊能力？”
　　“没有，但似乎被下了封口的指令。”
　　保罗听完心中暗道：“也就是说，今天和我说出那些话的底气都是来源于这个女人？还是说他身后还有其他势力？”
　　“哼，还要袭击我们的场子？还真是不知天高地厚，是时候让你知道一下什么才是真正的恐怖。”
　　他对于穆尔西没有任何怀疑，他们自诩已经抓住了穆尔西的痛点，对他已经完全的掌握。
　　而穆尔西心中则是冷笑：“用那么一点垃圾就像控制我？你们的脑子里装的都是大便吧？”
　　在保罗要离开的时候，穆尔西问道：“我最近要翻新一批医疗设备以及购买一些相关的实验材料，你们这边的渠道没问题吧？”
　　“当然没问题，鉴于你这次对于我们的帮助，这次的采购我可以给你打七折。”保罗笑着说。
　　穆尔西嘴角露出一丝笑容：“合作愉快。”
　　…………
　　第二天上午，洛斯来到市政厅和达里尔碰头。
　　“少爷，我已经和八位委员开始执行委员会的权利，但是我利用古老的制度，并没有直接对您进行罢免，而是暂时剥夺了您的权利。”达里尔汇报道。
　　洛斯恩了一声：“我们阿卡姆家族算是世袭的爵位，只有女王陛下才能任免，委员会的成员们如今的态度如何？”
　　“中心区的罗德商会，商业区丹尼帮，富人区的克拉克家族，法兰山区的女巫团体，河区和东区的海盗，都对您表现出了十分强烈的敌意。”
　　“这五个势力都足够强大，他们渴望把您赶下下台后，由他们推举出一个属于他们的市长。”
　　洛斯笑了：“很棒的想法，其他三家呢？”
　　“北区的代表，施鲁斯伯里博士隶属于救赎会，他们对于阿卡姆的政治不感兴趣，他们更在乎一些我所不知道的东西。”
　　“学院区的代表阿米蒂奇博士和您的父亲是朋友，他对这件事一直保持中立态度。”
　　“而低地南区的加斯帕德是一群雇佣兵，不管谁当权，对于他们都不会影响他们的钱袋子。”
　　“也就是说这三家算是没有太多敌意的墙头草了。”
　　达里尔点头：“可以这么理解，但这三个区也是实力偏弱的三个区。”
　　就在两个人谈话的时候，门突然被急促的敲门声响起。
　　随后书记员珍妮特急忙进来说：“市长，不好了，中心区突然开始爆发了大规模的游行，说要罢免不作为的市长。”
　　“好的，珍妮特，去喝杯茶，休息一下。”洛斯笑着说。
　　达里尔：“罗德商会似乎忍不住了。”
　　洛斯站起来：“你先去安抚民众一下，今天我还有一个人要见。”
　　“好的。”达里尔先是点头，随后好奇的问：“市长，您要去见谁？”
　　洛斯整理一下领子：“伊丽莎白·克拉克。”

0026章 女王亲信
　　克拉克的祖宅是一座十分豪华的庄园，那里是整个阿卡姆最贵的庄园，象征着这家族的富有和强大。
　　庄园的位置在整个阿卡姆市的最西南的富人区，索顿斯街276号，
　　这个距离可谓是十分遥远，因为洛斯的家正好在最东北的方向，这走过去的路程差不多有二十公里的路程。
　　洛斯自然不打算走过去，或者乘坐电车，因为他家里有一辆汽车。
　　阿卡姆家族的财政状况十分优秀，他们的家族拥有直接从税收中分得部分金钱的权利，同时阿卡姆疗养院作为私人产业，每年可以为他们的家族提供大约十二万罗萨币的收入。
　　这样的收入，在整个阿卡姆城市都算是顶级的大贵族。
　　但是这个家族却格外的低调且平淡，不显山不露水。
　　他们家的汽车是今年新换的，福尔斯公司采用泥土塑性方法最新型的旗舰款式，价值一万罗萨币。
　　这样汽车已经拥有了未来跑车的样子，通体漆黑，整体呈现流线型，只有两个座位，拥有十分长的前机盖，十分的拉风。
　　之前的洛斯并不喜欢汽车，这个奇怪的家伙更喜欢那些复古的四轮马车。
　　“真是暴殄天物。”洛斯看着车库里的跑车叹道。
　　“主人，需要我跟您去么？”莉莉丝问道。
　　洛斯摇了摇头：“我这次过去主要是装逼去的，这边我还需要你帮我把这个逼装圆满了。”
　　莉莉丝虽然不知道装逼二字是什么意思，但她因为应该是一件十分重要的事情。
　　她随即没有多问：“您需要多少女仆？”
　　“有多少来多少，钱我有很多，我现在缺少的是人，人救出来之后就直接带回家里。”
　　“另外去通知库尔文和达里尔，可以开始行动了。”
　　将一切吩咐完毕后，洛斯拿起钥匙直接启动汽车，顺着皮博迪道路向南前进。
　　如今汽车的驾驶手感已经十分不错了，洛斯摇下窗户，笑眯眯的看着两边的景物，表情惬意。
　　从家里前往克拉克的豪宅，需要通过北区，然后越过城市中间的密斯卡托尼克河的西桥，然后再穿过商业区，校园区，最后来到了富人区。
　　富人区的面积十分的大，且房子之间的间距很大，几乎每家都拥有一座小院，有的大，有的小。
　　洛斯驾驶汽车直接来到了克拉克豪宅的门口。
　　宽阔的庄园后边是一栋六层高，洁白色的建筑物。
　　这建筑物拥有精致的浮雕和长条形的窗户，四四方方好像一个大箱子，十分有阿尼亚女皇时期的贵族风格。
　　负责迎接的门卫还是第一次看到如此稀有帅气的豪车，立刻就知道有大人物来了。
　　笑呵呵的跑过来，当听到了洛斯的身份和目的后，他表情有些意外，随后说：“您稍等，我立刻去通报。”
　　洛斯走下来看着这栋建筑物笑着说：“真不愧是女王亲信，建筑物都这么有皇室特色。”
　　伊丽莎白·克拉克，真正的身份是如今年轻女皇丝特芬妮三世的好朋友。
　　按照现在的时间线，她今年二十六岁，刚刚从都城来到这里两年，在一年后她将成为皇室军情处的副统领，专门负责阿卡姆这边势力的经营，以及对于地下迷宫的探寻。
　　“皇权和神权如今要走向了两个极端，皇权已经不满足神权的控制了，这位今年只有二十二岁的女王准备单干，而她最大的希望就是从地下迷宫中找到了可以一击制敌的强大方法。”
　　也正因为如此，洛斯可以精准的捏住这个女人的弱点，从而说服她帮自己对付罗德商会。
　　不过三分钟，刚刚的守卫一路小跑说：“市长先生，请进，我家主人十分高兴您的到来。”
　　随后洛斯顺着庄园中间的白石板路一路向前，来到了这栋富人区，乃至阿卡姆的地标性质的建筑物，克拉克祖宅。
　　守在门口的两个佣人已经知道了主人的意思，一脸笑容的帮洛斯推开门，里边则是一名穿着黑色燕尾服，梳着整齐中分的中年男性。
　　从气质和衣着上看，应该是这里的男仆总管，同时负责接待工作。
　　“请！尊敬的市长先生。”中年人笑着接引洛斯从左侧的楼梯上去。
　　“主人正在会客厅等您，她对您的到来感觉到十分的高兴和惊喜。”管家笑呵呵的说道。
　　洛斯心中暗道：“如果真的高兴和惊喜，现在站在这里的就应该是她本人。”
　　来到二楼阳光会客厅，偌大的客厅中间放着一个古朴奢华的茶几，两侧是两个沙发。
　　此时一旁放了两个餐车，能看到散发着热气的热茶和准备好的甜点。
　　此时在沙发上一位年轻貌美的女性已经一脸笑容的站起来。
　　她有着一头十分特殊的蓝色头发，瓜子脸，和头发相同颜色的眼睛炯炯有神。
　　她身高大约一米七，今天穿着一身洁白色的蕾丝长裙，精致的妆容配合她天生丽质的模样，能在第一时间俘获绝大多数男人躁动的内心。
　　这一位就是伊丽莎白·克拉克，拥有24级实力的特工头子。
　　看到伊丽莎白之后，洛斯内心吐槽一句：“这是谁的脑补能力？我的外貌设定可是十分简短的，我记得对于她的设定仅仅是一位成熟端庄的靓丽女士。”
　　“谁让你自己变的这么漂亮的！？”洛斯很想大声的质问。
　　“哦！亲爱的市长，您的到来让我感觉今天的太阳都额外的美丽。”伊丽莎白是一个真正喜怒不形于色的人，此时她一脸洋溢着高兴的笑容，如同两个人是许久未见的好朋友。
　　洛斯笑着走过来，两个人礼貌性的拥抱一下：“繁忙的政务让我忙碌，作为刚刚上任的市长，拜访一下我的市政委员是十分有必要的。”
　　伊丽莎白接引洛斯坐下来笑着问：“按道理来说您应该先去拜访距离您最近的塔里克先生吧？我可距离您最远呢。”
　　洛斯笑眯眯的说：“之前的几面之缘您的美丽让我记忆犹新，是渴望再次看到您的美貌将我驱使到这里的。”
　　伊丽莎白面不改色的笑道：“您真是一位幽默且有礼貌的绅士，您未来的妻子肯定能生活在幸福之中。”
　　简单的寒暄之后，伊丽莎白笑着问道：“市长今天来，是有什么事情么？”
　　洛斯喝了一口热乎乎的茶水，语气十分随意的说道：“我想要您能和我干掉罗德商会，让我控制中心区。”

0027章 你所见的就是我的能力
　　听到这样直接，疯狂，不切合实际的话，伊丽莎白顿时愣住了，随后试探的问：“市长，我没有听错吧？”
　　洛斯眨了眨眼睛，就把刚刚的话语复述一遍说：“这有什么问题么？”
　　看着洛斯这天真，甚至有些无辜的眼神，伊丽莎白顿时哈哈笑起来说：“市长，您真是一个幽默的人，您让我的今天充满了惊喜与高兴。”
　　畅快的笑完，伊丽莎白笑呵呵的说：“对于这件事，我没有什么兴趣，并不打算帮您。”
　　洛斯看着伊丽莎白问：“你都没有听一听我的条件就拒绝？是不是有些太草率了？这并不符合你做事的风格呢，克拉克小姐。”
　　伊丽莎白收敛笑容，平淡的说：“市长，你确定你不是在做梦么？”
　　“不是。”洛斯说。
　　伊丽莎白说：“作为你驱车来到这里的礼貌，我可以给你这个什么都不懂的天真小朋友说一说这其中的厉害关系。”
　　“我们克拉克家族和罗德商会有诸多贸易的往来，我们是合作伙伴关系，做生意，讲究诚信。”
　　“罗德商会控制整个中心区的民众，他们手中有大量的资源和选票，这都是你无法想象的。”
　　“我和你合作并没有任何好处，你现在太弱了，弱的好像一只蚂蚁一样。或许你还不知道，只要罗德商会愿意，他们甚至可以直接杀了你。”
　　“最后，你完全知道罗德商会背后又代表着什么。”
　　“一个什么都不知道的天真小鬼来我这里谈合作？这简直是天方夜谭。”
　　听完这些，洛斯问道：“就这些？”
　　伊丽莎白反问：“这些还不够么？”
　　洛斯身体轻松的依靠在沙发上，看着伊丽莎白说：“如果你的顾虑就只有这些的话，我相信你在十分钟以内就会改变想法。”
　　“哦！？年轻人，不知道你是天真还是狂妄，又或是什么其他的，你的这些可笑的话语我有些听腻了。”伊丽莎白脸上出现了一些不悦。
　　她很忙的，没时间跟这个白痴说废话。
　　洛斯毫不在意，伸出手指说：“我只需要四个字，就可以赢得你接下来十分钟的等待时间。”
　　伊丽莎白眼睛微眯：“说说看！”
　　这家伙的自信和狂妄，居然吸引了她的一丝好奇心。
　　究竟是什么样的东西能让这种货色跑到自己面前说出这样的话？
　　洛斯张开嘴说了四个字：“地牢迷宫。”
　　！！！
　　伊丽莎白脸色虽然没有变化，但内心却泛起了惊涛骇浪。
　　他们如今还没有正式对地牢迷宫进行寻找和探查，这仅仅是她和女王的预想和计划，一切都还在策划和准备阶段。
　　而知道这个计划的是，一共就四个人！
　　“这家伙！是怎么知道的！？”伊丽莎白内心震惊的同时，逐渐收起了轻视之心。
　　洛斯看着依然平静的伊丽莎白，端起茶杯轻声说道：“心跳加快了，从每分钟60次，提升到了85次。”
　　！！！
　　这再次让伊丽莎白大吃一惊，她已经努力的控制自己的身体和心跳了，这种情况，哪怕是最顶尖的特工，甚至那些超人类都无法发现自己的心率问题，他是怎么知道的！？？
　　伊丽莎白此时眼睛中逐渐出现了谨慎和凝重，但语气依然轻松且平静：“看来市长还真是深藏不露呢。”
　　洛斯笑着问：“现在克拉克小姐愿意等十分钟么？”
　　伊丽莎白端起茶杯缓解一下自己的紧张，笑着说：“既然是市长的要求，伊丽莎白自然遵从。”
　　大约过去了七分钟，一位穿着一身黑白女仆装的中年女性走进来，趴在伊丽莎白的耳边低声说了两句。
　　伊丽莎白顿时双目一阵紧缩，微微点头：“我知道了。”
　　随后她双目紧缩的盯着洛斯：“你是怎么做到的？”
　　她部署在阿卡姆疗养院和阿卡姆公立学校的人汇报说，达里尔女儿那无法治愈的眼睛已经完全治愈了，并且整个人如同重生一样，甚至于身体素质都有了明显的提高。
　　而阿卡姆疗养院的库尔文医生不仅仅颤抖的右臂恢复了，甚至于左手被炸飞的三根手指都长了出来！
　　这简直是天方夜谭，是无数人做梦都梦不到的。
　　但是如今，它却就这么发生了。
　　而这本来无法关联在一起的事情，却因为洛斯去拜访了一次达里尔，去了一趟疗养院而变的诡异起来。
　　洛斯品着茶说：“您的茶真不错。”
　　说完他笑道：“再等等，放在一起说比较好。”
　　伊丽莎白自诩自己的内心和意志足够的坚定，从小的训练以及掌握着超越常人的力量让她一直都很能稳得住。
　　但是接下来这几分钟，她却感觉自己有些稳不住了，因为这太过诡异，太无法让人理解了。
　　时间在安静中又过了大约两分钟，另外一个男仆匆匆的跑过来，脸色带着凝重的低下头。
　　等这个男仆说完，伊丽莎白猛然站起来，双目瞪大的看着依然端坐在那里的洛斯：“你疯了！？”
　　洛斯低头看了看手腕上的表，高兴的点头：“刚好十分钟，还好没有浪费克拉克小姐的时间，否则我会过意不去的。”
　　伊丽莎白看着平静的洛斯深吸一口气，重新坐下来：“那个女性就是你从疗养院带走的那个？”
　　“对。”洛斯笑眯眯的点头。
　　伊丽莎白问：“她是谁？”
　　“一个觉醒了特殊能力的精神病人，我去的时候恰好十分的崇拜我，于是就被我带出来了。”洛斯随意的回答。
　　伊丽莎白自然不会信这种鬼话，接着认真的问道：“库尔文，翠西，你到底是怎么做到的？”
　　洛斯笑着说：“这就是属于我的特殊能力，如同你一样！”
　　“你果然不是普通人！”伊丽莎白低声道。
　　洛斯：“这就是我的资本，也就是我如今来找你的底气。”
　　“拥有这样的技术，现在许多无法解决的疑难杂症我都可以解决，甚至于瘫痪，绝症都可以，这样的能力足可以让我迅速的收拢人心，成为一个人人敬仰而崇拜的市长。”
　　伊丽莎白盯着洛斯，没有说话。
　　洛斯继续：“而直接摧毁罗德商会的据点，带走他们的所有奴隶，是我如今的力量。如今的我拥有着与罗德商会正面开战的能力。”
　　“罗德商会根本就是一个幌子，你不要小看他。”伊丽莎白提醒道。
　　洛斯轻笑一声：“混沌之手么？海姆已经被我提前干掉了，他们如今在阿卡姆，一个能打的都没有。”

0028章 装完逼就跑
　　听到洛斯的这句话，伊丽莎白彻底无法平静了。
　　海姆的死她已经通过罗德商会内部的暗探已经知道了，但是至今为止罗德商会都不知道到底是谁杀了海姆。
　　她也曾经思考过到底是谁能拥有这样强大的力量杀死海姆，她当初见过海姆两次，那是一个疯子，虽然他不是自己的对手，但是想要战胜他也不是一件容易的事情。
　　她和罗德商会都认为是一股他们不知道的神秘力量。
　　她们想了很多人，唯独没有想到这个刚刚上任的年轻的镇长。
　　此时伊丽莎白并不认为洛斯在说谎，因为这件事还并没有对外公开，知道的人很少。
　　“你居然能杀了海姆。”伊丽莎白的眼神中带着些许凝重，此时此刻，她必须重新审视和评价这个一直被所有人都轻视的年轻人。
　　洛斯依旧没有回答她的疑问：“你们五个区域的势力联合在一起想要弹劾我，无非是想要等我下位之后扶持一个让你们听话的市长，而根本的原因，还是利益的问题。”
　　“明明很少去市政厅，倒是很清楚我们的谈话内容。”伊丽莎白淡淡说道。
　　洛斯：“翠西的眼睛是我治好的。”
　　“伊丽莎白，你真是蠢！这么简单的事情都想不到么？冷静！冷静！他还没有表现出敌意，你不要乱了分寸。”伊丽莎白顿时内心骂了自己一顿。
　　洛斯自然能感觉到她的慌乱与震惊，继续说：“我们家族是薇娅女王亲自册封的领主，这三百多年皇室对我们家族十分优待，在这诸多势力中，我唯独对皇室没有太大敌意，这是我今天自己来到这里的原因。”
　　听到这，伊丽莎白迅速收拢自己杂乱的思绪，深吸一口气问：“那么阿卡姆市长，您有什么样的诉求？”
　　“成为我统治阿卡姆的助力而不是敌人，这样对大家都好，我拥有技术，你拥有资源，如今的女王陛下想要寻求地牢迷宫目的不就是想要能够扭转局势的技术么？”
　　说着，洛斯张开双臂：“你们现在需要的技术就在这里！”
　　回想着刚刚的回报，本身身为超人类的她很清楚，洛斯如今所掌握的技术绝对不仅仅是治病，甚至存在直接让人类变成超人类的方法。
　　伊丽莎白深吸一口气：“那我们该如何合作？我们需要做什么，你又能给我们什么？”
　　洛斯笑起来：“总算说到正题了，美丽的克拉克小姐。”
　　“首先，我需要女王下达诏书，让我对于阿卡姆拥有足够自由的控制权。”
　　“这一点我无权决定。”伊丽莎白说。
　　洛斯不急不缓的说：“别急，听我说完，平日里那个沉稳优雅的克拉克小姐去哪了？”
　　这话顿时把伊丽莎白说的脸蛋赤红，感觉自己遭受到了巨大的羞辱。
　　洛斯继续说：“第二，我要重新整顿阿卡姆，混沌之手，禁忌之门，黑山羊之卵，丹尼帮，这些邪教与黑帮我要一个不留的清除掉，将整个城市的权利收回我的手中，这个过程中我需要你们的情报与人手。”
　　“第三，我这边的科研人员需要一些物资的时候我希望可以从皇室的渠道进行采购，不求价格优惠，但求隐蔽与安全。”
　　“第四，帮我挡住外界的所有政治因素，你应该很清楚，这里有帝国的军情处，还有其他两个帝国的间谍。”
　　“目前就这四点。”
　　伊丽莎白仔细品味着这四个要求，直接反问：“你可以给我们什么？”
　　“我可以将我发明的血疗术的发明专利让给你们，对外界你们可以说血疗术是你们发明的，这样你们就可以正大光明的拉拢人心，建立自己的势力。”
　　“血疗术！？”伊丽莎白听到这个名字，内心有些意外。
　　这种古老且没有任何科学根据的技术已经被列为禁忌很多年了。
　　洛斯清楚的洞察了伊丽莎白内心的想法：“不要将那些愚昧的东西和我的技术相提并论。”
　　伊丽莎白顿时有些惊慌失措，随即收拢心神：“那么核心技术呢？”
　　“核心技术你们不要想，我不会给任何人。你们只能从我这里拿出成品，也可以指定你们的要求，我们这边会按照你们的要求定向研发一些特殊的血液。”
　　停顿一下，洛斯补充道：“前提是，不要太过分，血疗术并不是万能的。”
　　伊丽莎白听到这平淡的说：“我们这边似乎更加的吃亏。”
　　“仔细想想这其中的厉害关系，你就知道你们并不吃亏。”
　　“且不说这血疗术专利可以带来无数的收益，单单这种治愈的力量所产生的效忠就不是利弊可以比拟的。”
　　听到这如魔鬼一般的诱惑，伊丽莎白顿时想到了那些身经百战却因为缺胳膊断腿而退伍的军人们。
　　如果拥有这种药剂让他们重新生长出来，那么女王陛下肯定可以收拢一大笔的精锐死士。
　　想到这，她眼睛一亮，怦然心动。
　　“你似乎想通了，克拉克小姐。”洛斯那总是带着淡淡笑意的声音传来。
　　伊丽莎白咳嗦一声：“这件事我自己不能做主，需要和女王商量一下。”
　　洛斯也不打算逗留，站起来说：“希望你们速度快一些，达里尔虽然发誓效忠我，但他毕竟是军情三处的间谍，说不定他已经悄悄的将这件事汇报给军情处，希望让自己的上司和我牵头。”
　　“达里尔是军情三处的人！？”听到这，伊丽莎白顿时一阵惊骇。
　　那可是市政经理，实际权力甚至要比市长还要大，军情处的那边的手居然伸的这么长！？
　　洛斯有些意外：“你们不知道么？哦！真是抱歉，达里尔。”
　　装模作样的说了一句，洛斯说：“这个消息算是这次的见面礼了，如白玫瑰般的克拉克小姐。”
　　“另外，达里尔如今是我忠实的部下，我不希望你们对他有一丝不利，否则的话……”
　　洛斯眼睛眯起来，两道实质性的杀气爆发出来直刺伊丽莎白的皮肤。
　　刹那之间，伊丽莎白猛然本能的后退两米，因为她感觉到两把冰冷的利刃刺在了自己皮肤上。
　　而这抬头看去，才发现刚刚那两道锋利的利刃……仅仅是视线！？
　　“这家伙！到底有多么恐怖！？”伊丽莎白此时顿时吓的花容失色，差点拔出自己武器。
　　而这边的洛斯瞬间变的笑眯眯的说：“克拉克小姐，您这惊慌的样子宛如雨后的玫瑰，虽然有些慌乱，却别有一番风情。”
　　“祝你今天也是美好的一天！”洛斯说着躬身行礼，转身哼着小曲离开。
　　“这个该死的家伙！最后说的那些话是在羞辱我么！？”看着洛斯的背影，伊丽莎白顿时捏紧拳头。

0029章 伟大的市长
　　在洛斯驾驶汽车愉快的返回家中的时候，中心区东南方向联邦街南部区域正发生了一场大规模的骚动。
　　因为这里刚刚发生了一场有些诡异的战斗。
　　坐落在这里的一家温泉旅店突然发生了剧烈的爆炸，里边似乎被炸死了不少人。
　　但诡异的是，四周那密集的老式房屋并没有遭到任何的波及。
　　这次爆炸引起了四周居民的注意，却没有人敢靠近这里。
　　这里是凡克斯帮派的地盘，他们这些普通的贫民个不敢招惹这群凶神恶煞的帮派人员。
　　他们只敢在四周小心的观望，希望能知道一些独家的消息，或是去卖给那些记者换点血酒钱，或者是想要充当酒前饭后的谈资。
　　让他们感觉到意外的是，按道理来说，这里发生了这么大的动静，其他的凡克斯帮派的人很快就会赶来才对，因为他们似乎十分看重这里，并且经常用汽车往里边运一些木箱子，里边似乎装着某些畜生。
　　人们也都很好奇，但作为一家提供餐食的旅馆，人们也就没有太在意。
　　“今天似乎不太对啊！这里距离警察局并不远，那群狗日的警察怎么还不来？”躲在角落里一个灰头灰脸的少年低声问道。
　　对于这些底层人民来说，那些警察和这些帮派人员并没有什么区别。
　　“谁知道呢，赶紧回去学习吧，朗姆，我们以后一起成为一名医生怎么样？然后去东区郁金街开一家私人诊所，我喜欢那里的安静。”少年身旁的一个比他大个两三岁的假小子说道。
　　“我还想看看，看到这群可恶的家伙吃瘪，能让我高兴一个星期。”少爷双目看着那浓烟滚滚的旅馆说道。
　　就在两人俩谈话的时候，这旅馆终于在爆炸后走出来了第一个人。
　　那是一个身材非常棒，堪称完美的女性，她穿着一身白色的长袍，带着纱帽和面纱，看不清样子。
　　她那一双锻炼刚好的大长腿，让少年朗姆看的眼睛都花了。
　　“这个女性一定非常漂亮！”朗姆说着转头看了看身旁的假小子：“黛比，你如果能有这个女的十分之一漂亮，我长大后肯定娶你！”
　　叫黛比的假小子听完白了他一眼：“我如果能有这个女性十分之一漂亮，我还看不上你呢！”
　　“我的天！这是怎么回事？”在两人日常拌嘴的时候，四周的群众顿时发出一阵惊呼。
　　众人此时转头看去，正好看到在那个美丽的女性身后，还跟着穿着十分不得体男性衣服的少女。
　　这些少女小的只有十六七，大的也就二十出头，她们的样子都很不错，虽然梳洗的很干净，但是她们的手掌和脚上却带着黑漆漆的镣铐。
　　而从她们那劫后余生的样子看，所有人第一个反应就是：奴隶。
　　帝国废除奴隶制已经超过了五十年，可是如今依然有不少有钱人喜欢这种肮脏且违法的奴隶买卖，尤其是那些漂亮的女孩，是这些人贩子的重要商品。
　　而看到这，在场的所有人猛然想起来，平日里运进旅馆的那些木箱子里装的并不是畜生，而是这些活生生的少女。
　　“上帝在上！这群杀千刀的人渣！”在场的不少市民看到这一脸惊骇的同时低声大骂。
　　这些女孩数量有十三个，此时她们十分乖巧的跟在那美丽的女性身后，如同跟着拯救自己的天神一般。
　　伴随着这群女孩走出来，四周顿时来了更多的围观群众。
　　等到差不多半个贫民街的人都来的差不多后，那美丽的女子发出知性，素雅，端庄，成熟的声音。
　　“这些少女都是凡克斯帮所倒卖的人口，他们多数来自四周的村庄，都是被这些人强行掳走的，甚至有的人家里都已经被杀死了。”
　　“还有一些人是咱们阿卡姆市的失踪人口，这些人本应该是享受自己美好青春的少女，可是这群该死的人贩子却毁了她们的一生！”
　　听到这，四周的所有居民顿时十分气愤，同时他们猛然想起来这些年自己的街坊邻居，甚至于自家丢失的女孩子，顿时更加无比的痛恨，一时之间群情激奋。
　　莉莉丝的语言中的魔性此时得到了充分的利用。
　　“这么多年来人口贩子，帮派的问题一直困扰着中心区，困扰着诸位善良勤劳的民众。我在这些宣布，从今天开始这方面将会得到大大的改善！”
　　“我的名字叫丽塔，是我们伟大的市长，洛斯·阿卡姆的部下！”
　　“市长！？那个年轻市长！？”众人听到这，顿时有些意外。
　　因为他们刚刚还在罗德商会的鼓动下，进行了反对市长的游行。
　　莉莉丝高声说：“是的，伟大的市长进行了长时间的调查，冒着巨大的风险确定了这个人贩子的窝点，然后今天命令我过来将这些可怜的少女解救出来。”
　　“你们或许还有些疑问，为什么这些帮派人员没有增援，为什么平日里和他们勾结在一起的坏警察们没有赶过来救场，对吧！”
　　众人心中虽然是这么想的，但此时却没有人敢点头，因为这些帮派的余威还在。
　　莉莉丝高声说：“不要怕！我在这里可以告诉大家，那些帮派的余孽已经被我的同伴清扫干净了，警察中的那些坏警察也被市长另外的人手控制住了！”
　　“所以我可以一个人将这些可怜的女孩救出来，让他们获得全新的生活！”
　　“不要怕！我们伟大的洛斯·阿卡姆市长并不是如你们所听到的那样，他有着伟大的理想和抱负，他正在着手改变阿卡姆的现状，他正在制定可以让所有人都能看病的医疗系统，他还打算将这个街区重新翻新，让你们住上更加舒适且宽敞的房子！”
　　莉莉丝或许并不是一个演讲的高手，但是她语言中的魔性却帮助他弥补了这一切的不足。
　　此时所有人听完顿时陷入了对于未来的美好幻想中。
　　“大家听好！打击黑帮和人口贩子仅仅我们市长做出改革的第一步，不要担心我们的市长是那些只说不做的虚假政治家，你们很快就可以得到了更多的福利和更好的生活，你们的房屋将会在一年内进行翻新！”
　　听到这，所有人再也压制住内心的高兴和振奋：“市长伟大！市长万岁！市长伟大！市长万岁！”

0030章 三管齐下
　　在莉莉丝宣扬洛斯的未来美好计划的时候，距离这里隔着两个街区的路口，一个有着乌黑头发的中年男子平静的站在路口。
　　而在他身前，六辆黑色的T型轿车拥挤在了道路中间，却没有人敢把车挪开。
　　因为这六辆车是罗德商会的汽车，而车里的人是凡克斯帮的人。
　　只不过这六辆车上的二十几个人此时都已经趴在了地上，不是抱着肚子就是抱着胳膊发出一阵痛苦的哀嚎。
　　这些人都没有死，但是每个人身上至少有两处骨折的地方。
　　四周路过和商铺里的人们看到这无比的震惊。
　　一方面是这么多年来，还第一次有人敢光明正大对罗德商会动手。
　　罗德商会控制那两个帮派的事实所有人都是心照不宣的。
　　但是今天这家伙居然对他们动手了，而且是主动动手的。
　　而另外一方面，这家伙一个人单枪匹揍扁了二十几个人，还是那种体型健壮的大汉，这就有些不可思议。
　　站在这里的自然是卡灵顿。
　　卡灵顿低头看着这些帮派分子，环顾四周的围观群众，用着不算大，却能让所有人听到的话平静的说：“你们这群帮派分子是整个阿卡姆市的毒瘤和蛀虫，市长说他已经受够了你们荼毒他的市民，从今天开始，市长将迅速的清扫你们这群作恶的帮派。”
　　卡灵顿并没有那种魔性的力量，也不会慷慨激昂的话语，但是他这种淡漠冰冷的话语却有着一种无法形容的力量让所有人都为之信服。
　　环顾四周，卡灵顿看到了这些人眼睛中意外和惊喜，他低头思索许久，才缓缓说道：“我家少爷，也就是你们的洛斯·阿卡姆市长说到做到，诸位不用担心，不出一个月，中心区的所有黑帮将会被铲除干净。”
　　“这，仅仅是一个开始。”
　　淡漠的说完，卡灵顿转身离开。
　　就在卡灵顿转身离开时，一个倒在车边的帮派分子突然从车里掏出一把手枪对着卡灵顿就射击。
　　“大叔！小心！”一个路过的小男孩大声提醒道。
　　砰！
　　一枪打过去，卡灵顿头都没回，头部轻轻侧开就躲过了这一枪，接着他随手从怀里掏出一把十分普通的餐刀，手臂一甩。
　　一道寒光闪过，刚刚开枪的男子顿时被这把餐刀刺穿了脑袋，双目充满了不可置信的倒地死去。
　　“还有谁？”卡灵顿停下来，微微侧身问道。
　　看到这一幕，其他的帮派分子顿时被吓破了胆，脸色苍白，全身瑟瑟发抖，抱着头，别说说话了，看卡灵顿一眼都不敢。
　　这还是人么！？
　　卡灵顿在路口站了十秒左右，转身走到一旁的北岸市场，来到一个面粉铺说：“老板，给我来三十袋面粉。”
　　店铺里的老板在刚刚都已经看傻了，此时急忙回过神，笑道：“卡灵顿先生，没想到您这么厉害！”
　　“正好有三十袋，您要开面包房么？”老板努力的找寻话题，缓解自己的震惊。
　　卡灵顿摇头：“家里突然多了一些人。”
　　“哦哦！好的！好的！约翰！准备马车！给卡灵顿先生送过去！”老板听完点头，急忙招呼自己的儿子去送货。
　　在卡灵顿采购的同时，就在对面的警察局中。
　　达里尔带着库尔文平淡的站在警察局前厅的办公区。
　　刚刚这里的电话都被打爆了，这里算上警长，警监，警探，以及相关巡警一共有三十个人。
　　此时这三十个人脸色都不太好聚集在一起，似乎要出门，却被达里尔带着库尔文挡住了。
　　这些警察带头的是一个带着爵士帽，穿着一身黑色警服的老警察。
　　他叫尼克尔·阿萨德，今年六十一岁，这里的警长。
　　“达里尔，你只是市政经理，并不是警察系统中的。”尼克尔此时脸色有些难看的说。
　　达里尔平静说道：“是的，我只是市政经理，但我更是所有市民的代表，我很清楚今天做的事情是什么，同时也知道他会对所有的人民拥有积极向上的作用。”
　　尼克尔低声道：“达里尔，你这是在玩火！你根本不知道他们身后代表着什么！”
　　身为精英间谍的达里尔可不是被吓大的，淡淡说：“尼克尔，我在这里十年了，我每天和雷斯他们打交道，其中的派系我比你更加的清楚。”
　　“那你还敢拦我们！？”一旁的一个大胡子警探暴躁的喝道。
　　达里尔随手拿出一个文件：“这是市长亲自签署的禁令，从今天开始，阿卡姆警察局所有警员职务暂停，市长怀疑你们和黑帮勾结，残害市民，其中涉及贪污，贿赂，谋杀，敲诈，勒索等八项罪名。”
　　听到这，其他警察顿时脸色变了，在这里的警察可没有一个是干净的，这要查出来，他们所有人都要进大牢！
　　“既然如此，那就别怪我不念旧情！”尼克尔刚要掏枪，却感觉到一个健壮的身影一闪而过。
　　随后他感觉后颈一阵剧痛，直接晕死过去。
　　不等其他人回过神来，前方的三个警探和三个警监也随之倒地。
　　后边的巡警看到这目瞪欲裂，不知道发生了什么，甚至于拿出枪都不知道朝哪里射击。
　　一时间，办公桌上的文件飞扬而起，而在这其中一只凶猛的猛兽迅速穿梭。
　　砰！砰！
　　“啊啊！不要过来！你这个怪物！”
　　“放开我……”
　　里侧顿时传来了一阵枪声和惨叫声。
　　站在外边的达里尔低头看了看手表，想了想说：“翠西很喜欢吃冰激凌，今天给她买两个香草味的双球冰激凌吧，她一定会很高兴。”
　　丹尼森冰激凌在阿卡姆十分出名，位置就在警察局对面北岸市场的隔壁，很近。
　　“不错的想法，孩子都喜欢吃这东西，我儿子也很喜欢。”库尔文此时走出来，整理一下自己的衣领。
　　“解决了？”达里尔问道。
　　库尔文微微侧身：“全新的身体，力道有些没控制好，这些人有些人估计会有些脑震荡。”
　　达里尔转头看去，看到这些人东倒西歪的晕倒在地面上，手都已经被手铐扣在身后。
　　“莉莉丝和卡灵顿那边也差不多了。”库尔文转头看向窗外躺在地上的人，笑着说。
　　达里尔叹道：“不愧是市长，真是不动则已，一动致命。这也就一个小时的时间，罗德商会的民众根基几乎被斩断了。”

0031章 风暴
　　砰！
　　坚固的桦木桌子被巨大的力量直接拍碎，保罗额头青筋暴绽，脸色赤红的怒不可遏。
　　“洛斯·阿卡姆！洛斯·阿卡姆！！！”保罗咬牙切齿的低吼。
　　一旁的雷斯脸色也十分难看，在刚刚的十分钟的时间他们连续接到了三条让他们震惊，甚至不可思议的事情。
　　拍卖奴隶的暗场子爆炸，所有奴隶全部被带走。
　　支援的二十几个人全部被打伤骨折。
　　阿卡姆警察局所有警察被全部逮捕入狱！
　　这一套迅雷不及掩耳之势的雷霆之势打的他们措手不及。
　　“怎么会这样？洛斯·阿卡姆绝对是没有这样的实力的！”此时雷斯内心还充满了不可置信。
　　任何事情都要讲究逻辑，但是这件事，不存在任何逻辑。
　　保罗此时双目赤红，对着雷斯低吼道：“带上人，现在就把洛斯·阿卡姆的家给我炸平了！”
　　雷斯听完顿时一惊：“大人！您要冷静下来，这件事可非同小可，这样做对于咱们是没有任何好处的。”
　　保罗自然不是鲁莽的人，听到这个建议，他强行压制自己的怒火，深吸一口气低声道：“好一个库尔文，好一个达里尔，阿卡姆究竟用了什么样的好处让你们愿意这么为他卖命？”
　　一旁的雷斯听到这立刻说道：“大人，我刚刚听到了一些消息。”
　　“什么？”
　　随即，他把库尔文的手指以及翠西的事情说了一遍。
　　“还有这种事！？”保罗听完顿时眼睛瞪大，露出一阵惊骇。
　　雷斯点头：“是的，我已经确认过了，库尔文的双手都恢复了，翠西在明后天也要恢复上学了。”
　　“那么这么看来，海姆确实被阿卡姆杀死的，并且他的背后存在一股我们所不知道的特殊势力。”保罗逐渐冷静下来。
　　这已经不是普通的手段可以比拟了，这已经涉及到了那个匪夷所思的特殊领域。
　　“你继续观察情况。”
　　雷斯离开后，保罗立刻拿起电话，随后说：“是我，保罗，将以下情报转告给主人…………”
　　于此同时，位于阿卡姆富人区的某个庄园中，一名穿着居家便服，样子有五十多岁的老者听着仆人的回报。
　　当听完这些之后，这个老者微微抬头，他的瞳孔中有着怪异的纹路，被他注视会感觉到莫名的压力。
　　这个老者就是曾今阿卡姆的风云人物，罗德商会的创始人，里根·罗德。
　　此时他面带轻蔑的说：“洛斯·阿卡姆，看来我们的这个小市长并不甘心做一个傀儡。”
　　“既然这样的话，那就让别人做吧，让昆西去把这件事摆平。”
　　“另外，今天听到那个女人演讲的贫民居然还想翻身？真是不知道天高地厚，让杜克去处理一下，让他们知道他们真正的主人是谁。”
　　“是！主人。”
　　两条命令下达之后，老者似乎对着空气说道：“教宗对于这件事有什么建议？”
　　伴随着光线的扭曲，一名全身覆盖在黑色袍子下的女性突然出现。
　　“杀了洛斯·阿卡姆，让后把他的尸体带给教宗。”
　　老者听完站起来，笑着点头：“明白。”
　　…………
　　这次的事情很快在达里尔的运作之下，传递到了整个阿卡姆的九个区域。
　　一时间所有人议论的焦点都放到了这位年轻气盛，雷厉风行的年轻市长身上。
　　“你说这个洛斯·阿卡姆能活多久？”
　　“我赌十罗萨币，他活不过一周。”
　　“我赌四天！”
　　“我赌两天！”
　　而在这些议论中最为火热的，就是他们的新市长能活多少天。
　　普通人议论的同时，其其他区的各个势力可并不会看到如此肤浅的问题。
　　主要想让洛斯下马的另外三个势力看到这一幕，顿时内心充满了警惕的意味。
　　洛斯既然敢公然对罗德商会出手，那么自然也有可能对他们出手。
　　不过他们并不打算帮罗德商会。
　　罗德商会以及混沌之手经营这么多年，可不是那么容易绊倒的。
　　而能让罗德商会吃瘪，也是他们乐意看到的。
　　中心区拥有阿卡姆最多的人口，其他势力觊觎多时，想要插上一手。
　　他们恨不得两边打个两败俱伤，然后他们入场坐收渔翁之利。
　　与此同时，所有人议论的核心，此时正驾驶着汽车回到家里。
　　将汽车放入车库，洛斯悠闲的哼着小曲开门进屋。
　　刚一进屋顿时把他吓了一大跳。
　　此时十三个少女同时躬身，一脸的感激与恭敬的说：“感谢阿卡姆市长的救命之恩，您就是我们的再生父母！”
　　洛斯看到这顿时有些懵逼，转头看向站在一旁，一脸笑容的莉莉丝：“什么情况？我才刚回来！”
　　莉莉丝走过来说：“我只是让她们知道到底是谁才是他们真正的恩人，同时对她们进行了一些“心理辅导””
　　听到心理辅导这四个字，洛斯就知道，实际的情况绝对不是这四个字所表现出来的样子。
　　“先说说情况吧！”洛斯到没有在乎这些，他相信如今的莉莉丝是有分寸的。
　　莉莉丝随即自己了解的情报说了一下。
　　这些女孩子多数都是周围村子里的小姑娘，因为各种原因被抓走，甚至还有四个是干脆被父母卖给罗德商会的。
　　她们已经在那里待了五天了，这五天他们遭受到了各种精神上的洗脑和压迫，要抹去她们自我的意识和反抗本能，变的顺从和乖巧。
　　然后在后天的拍卖会上，去卖给那些出钱的金主。
　　莉莉丝营救她们的时候她们已经失去了反抗的意识和逃跑的本能，笼子都打开了却呆滞的坐在那里，眼睛中充满了麻木和恐惧。
　　对于人心无比了解的莉莉丝第一次将自己的魔性力量用在了正面用途上。
　　她通过自己的话语，恢复了这些女孩被驯服的精神枷锁，让她们的精神得以恢复正常。
　　然后她们将莉莉丝当成了从天而降的天使，跟着她迅速离开。
　　当然虽然意识恢复了，但是那些心理创伤依然存在。
　　刚刚这一个小时的时间，莉莉丝确实做了足够优秀的心理辅导，让她们彻底的从那段昏暗的经历中走出来。
　　当然，从小见证人性丑恶的她本能的在这些少女的脑海中埋下了一个心理暗示。
　　那就是洛斯·阿卡姆才是真正拯救她们的大恩人，她们的救世主，她们伟大而善良的未来主人。

0032章 人才储备
　　洛斯的家里并不大，算上莉莉丝也就一共三个人，就算是需要仆人，最多也就三四个就够了，这突然来到的十三个少女顿时让洛斯有些犯难。
　　虽然他说来者不拒，但这也太多了吧？
　　莉莉丝好奇的看着沉吟不语的洛斯，好奇的问：“亲爱的主人，您还有什么问题么？有什么问题都可以问，这些女孩子如今多数都已经没有了家人，她们渴望得到您的庇护，同时体现自己的价值。”
　　站在客厅里的十三个少女此时也内心十分忐忑，虽然她们那美丽如天使一样的大姐姐已经告诉他们未来主人十分的和蔼且善良，但她们此时依然担心这位善良的市长不要自己。
　　毕竟这里的人确实多了一些。
　　洛斯思索一下，随即就有了计划。
　　“你们中谁会做饭和做家务？”洛斯问道。
　　随后，这里边四个女孩子举起手。
　　这四个女孩子，只有一个二十岁出头，剩下的看上去也就十六七岁。
　　但是从她们粗糙的手掌能看出来，她们应该是这方面的老手。
　　毕竟这个时代农村的孩子大约从十二三的时候就开始帮助家里人干活了。
　　洛斯点点头：“恩，如果你们愿意的话，可以留在我这里做仆人。”
　　“我愿意！我愿意！”
　　不等洛斯提出薪资的时候，这四个女孩子就开始入小鸡啄米般的点头。
　　经历过那样恐怖的事情，她们现在只希望能够找到一个安全的地方生活下去，其他的事情她们不敢有任何奢求。
　　洛斯转头看了看莉莉丝，眼睛中带着无奈。
　　莉莉丝笑盈盈的挽住洛斯的双手说：“这是她们表达自己感恩的方式，您要习惯才行。”
　　洛斯叹了一口气，转头看向剩下的其他九个人。
　　此时这九个少女已经紧张到了极点，她们生怕市长不要自己，将自己送回去，或者让她们自己去生活。
　　她们很清楚那群黑帮的力量，如果自己离开这里，估计今天晚上就会被那些恶魔重新抓回去。
　　洛斯继续问道：“你们都会一些什么其他特长或者技术么？”
　　“特长……技术？”
　　这九个女孩子听到这顿时面面相觑，有些反应不过来。
　　莉莉丝这边解释道：“你们会什么，汇报给主人。”
　　随即其中一个十八九岁的栗色头发的女孩子说：“报告市长！我会……画画。”
　　有人带头了，其他年岁稍小的女孩子怯生生的说。
　　“我会……放羊。”
　　“我会……唱歌。”
　　“我会……编花环”
　　…………
　　听完这些女孩介绍完自己的才艺之后，洛斯内心叹了一口气，但嘴上还是带着鼓励的说：“恩，都是不错的技术。”
　　听到这话，这九个女孩子内心顿时放心下来，小脸上满是安心。
　　洛斯站起来，对着全部的十三个女孩子说：“严格来说你们现在的技术都不太好，且没有太多实用性，不过这不用担心，只要你们愿意的话，我并不会抛弃你们。”
　　“我现在手上有很多工作，我的家族有有一个疗养院，那里未来会缺少医生和护士。”
　　“在今天，我罢免了城市警察局里的所有警察，如果你们希望当警察，我支持你们，不过在这之前需要进行专业的训练。”
　　“我还有一个刚刚建成的研究所，那里需要一些医学方面的科研人员和学徒。”
　　“未来等我将这些帮派处理完毕后，还需要很多其他职位，比如律师，比如会计，比如书记员，比如打字员，我手里有很多职位，但这些职位都需要相关的技术和努力。”
　　听到这，女孩们的眼中顿时露出了向往和明亮。
　　“主人，这些职位我们都可以进行选择么？”这里年龄最大，个头最高的一位红头发的女孩子试探的问。
　　洛斯笑着点头说：“当然可以，不过选择工作后就要进行专门的训练。不用担心其他问题，在你完全胜任之前，所有的食宿和培训费用都是免费的，当然这些花费要从你们后续的工资里扣除。”
　　过分的给予并不是善良，舍得必须有道。
　　女孩们听到这，脸上顿时充满了高兴，叽叽喳喳的说：“主人万岁！市长万岁！市长最伟大！”
　　洛斯转头说：“这些姑娘接下来交给你负责，把这里边的利害关系讲清楚，然后根据她们的兴趣进行培养。”
　　莉莉丝点头说：“明白！”
　　随后这十几个姑娘暂时的在这里住下来，明天之后，他们其中九个人会被送到阿卡姆疗养院，那里地方足够宽敞，同时还拥有各种训练的设施。
　　将这个处理好后，洛斯回到书房，再次将目光放到了血疗术上。
　　他现在很缺人手，比如如今完全停摆的警察局，他甚至能预见今天晚上会出现十分严重的袭击事件。
　　而在阿卡姆当警察，可不容易，这里面对的情况太过复杂，所以伊文打算让新一批警察们先成为血疗术的受益人。
　　甚至于他直接打算将这十三个女孩打造成超能人，让她们成为警察。
　　对于帮派的厌恶那低层的出身和经历，可以保证她们执法的力量，同时她们也足够的忠心。
　　“力量虽然有了，但也需要一些脑子，不可能所有的案子都能靠拳头莽过去。”
　　心里想着，洛斯转身从书房的老旧箱子里找出来一些尘封许久的材料。
　　阿卡姆的警察中并不缺乏正义之士，只不过他们无法抵抗这种群体的腐败，最后心灰意冷直接辞职了。
　　如今的洛斯打算重启这些人。
　　翻看这至少有一两年的档案，洛斯找到了里边单独的一个文件袋，上面标注着：离开的好警察。
　　似乎他的父亲也在想办法改变局势，并且在暗中做好了一些准备。
　　“你的愿望，就由我来实现吧。”
　　洛斯说着，拿出这么厚厚一沓的文件，吹了吹上面的灰尘，抽出来看了看。
　　他那个便宜老爹一共准备大约十二名离开警察的档案，其中年纪最大的是四年前离职，今年已经五十二岁了，如今是一个私家侦探。
　　年纪最小的是一年前离职，今年三十四岁，现在开了一家杂货铺，生意似乎不太好。

0033章 飞刀不是这么用滴！
　　黑夜中，一个黑色的身影在迅速前进。
　　今天晚上的阿卡姆并不安静，罗德商会手下的帮派分子并不想咽下今天白天的苦果，现在他们准备进行血与火的报复。
　　他们不仅打算烧了市长的家，还要将市政府以及后边的军火库一起烧掉。
　　他们要让这个白痴的市长知道，到底是谁统治着整个中心区。
　　昆西混在人群中悄然接近洛斯的家，他曾经是一个杀手，因为被通缉逃到阿卡姆，然后在机缘巧合之下加入了混沌之手，并且见证了这个世界真正的力量。
　　伟大的教宗说他拥有强大的身体素质，并且拥有着远超正常人的强大天赋，然后在经过一系列刻苦的练习与献祭之后，他终于成为了他梦寐以求的超人类。
　　他如今拥有超强的力量与速度，以及堪比野兽的知觉和一双可以在黑夜中看到一切的眼睛。
　　用教宗的评级系统来说，他如今拥有二十五级的实力，一个人可以轻易消灭一只百人的特种部队。
　　昆西与海姆不同，昆西的精神是一个正常的人，杀手出身的他会运用多种刺杀和战斗的方法，并不像那个疯狂的海姆一样，只知道无脑的往前冲。
　　“海姆那个白痴，死了也好，他的存在简直是给我们杀手行业抹黑。”夜色中的昆西心中想着，随手拿出了手雷和枪械。
　　他虽然拥有超强的力量，但他如今依然喜欢用枪械手雷这些热武器，因为这些武器在试探的时候拥有很好的效果。
　　上百名帮派分子拎着汽油桶，枪械聚集在皮博迪大街上，顿时这一条街的所有人都非常识趣的离开，关好自己家的门窗。
　　洛斯家的门前，如今大部分的灯已经关闭了，只剩下了书房的灯还亮着。
　　于是乎昆西拉开手环，充满了巨大力量的手臂直接将手中的手榴弹精准的砸碎了窗户，投掷进去。
　　窗户被炸碎似乎并没有惊动里边的那个人，同时很快，奇怪的事情发生了。
　　扔进砸的手榴弹，居然……没有爆炸？
　　这手榴弹扔进书房就好像向湖里扔了一个石子，除了听了一声响，就什么都没有了。
　　“果然不一般。”对于这种情况，昆西并不意外。
　　对方可杀死海姆，那就说明对面也有二十级左右的超人类。
　　应付一个手榴弹并不是问题。
　　“兵分三路，留下二十人把这里烧了，剩下的人由保罗带队，去烧了市政厅，同时去把达里尔一家给我抓起来。”昆西下令说。
　　“明白！”
　　随即，保罗带着七八十个帮派分子浩浩荡荡的离开。
　　昆西这边直接下令，让手下把汽油桶扔进洛斯的院子中。
　　他自己又拿出一个手榴弹准备引燃。
　　他习惯要试探一下对方的深浅之后在行动，这是他身为杀手的经验告诉他的。
　　在他的注视下，十几个帮派分子拎着汽油桶走过去，在靠近洛斯的院墙时，这些人的身体顿时僵硬了一下。
　　随后这些人宛如被毒蛇咬了一样，扔下汽油桶慌不择路的跑过来。
　　“发生了什么事情！？”昆西低声问道。
　　此时这十几个帮派分子脸色苍白，面带惊恐，双手捂住耳朵说：“那声音……那邪恶魔性的低语……不……不！不要让我听到！”
　　随后他们猛然张大嘴巴，表情都扭曲的不成样子，沿着道路疯狂的奔跑，朝北侧跑去，逐渐消失在夜色之中。
　　看到这一幕，剩下的其他几个人脸上露出了惊恐的模样。
　　刚刚这一幕……真是有些太恐怖，太诡异了。
　　昆西冷哼一声：“装神弄鬼。”
　　说着，他直接将手榴弹再次扔出去，这次他扔的地方是洛斯的庭院。
　　可就在他刚刚抬手的时候，突然感觉自己一阵恍惚。
　　当他回过神时，却发现手中的手榴弹已经没有了！
　　“什么！？”昆西顿时双目一阵紧缩，身体瞬间绷紧宛如被吓炸毛了的猫一样，直接原地一跳，足足跳出去了四米远。
　　“谁！？”他瞬间拔出了腰间的匕首。
　　黑夜之中，在他刚刚站立的位置，此时站着一个看上去有些颓废忧郁的帅气青年。
　　“你好，杀手先生。”青年露出热情洋溢的笑容。
　　虽然这个笑容充满了好客与高兴，但是昆西看到他咧开的嘴角，总有一种不寒而栗的感觉。
　　“洛斯·阿卡姆！？”昆西既然是来干活的，自然知道目标长什么样子。
　　洛斯笑着点头：“杀手先生既然来了，为什么不进去坐坐，聊聊天，或者喝杯茶？”
　　听到这话，昆西低声质问：“你把杀手当成什么了！？”
　　洛斯微微抬起下巴看向夜空，似乎陷入了思索。
　　“好机会！”
　　昆西此时抓住机会，手臂猛然一挥，一瞬间连续六七把锋利的飞到瞬间投掷出去。
　　沉思的洛斯，随手一挥，将这些匕首全部打落，接着缓缓的抬起头说：“这位杀手先生，随便打断别人的思考，是一件十分不礼貌的行为。”
　　听着匕首撞击地面叮叮当当的声音，昆西顿时感觉一阵颤栗，他的飞刀攻击从来没有失手过，如此突然的攻击，哪怕是海姆都无法全部闪躲。
　　更何况这个家伙是随手将所有的飞刀都打掉了，这性质就已经完全不一样了。
　　这时洛斯似乎想通了，对着昆西说：“送人头的好手？”
　　“那就看看你有没有这个本事了！”昆西此时已经感觉到了，这个家伙的力量绝对在自己之上，但是现在可不是示弱的时候。
　　洛斯弯腰捡起来地面上的飞刀，大量一下说：“射飞刀的手法不错，可惜的是你缺少一个吸血鬼血统和砸我乐多。”
　　“什么吸血鬼？”昆西说着，直接在此拿出一把飞刀，就在他急忙抬起手的时候……
　　嗖！
　　洛斯随手一挥，一道寒芒闪过，直接刺穿了他的脑袋。
　　昆西此时眼睛逐渐瞪大，其中充满了不可思议。
　　他甚至都没有看清楚洛斯是什么时候抬的手，似乎这一切都在那一瞬之间。
　　看着他那不甘的样子，洛斯笑着说：“亲爱的杀手先生，飞刀，不是这么用滴！”
　　ps：求推荐票！推荐票好惨啊！

0034章 市政厅惊魂
　　刚刚一连串诡异的战斗伴随着昆西的死亡而结束，但是整个过程中所引起来的恐惧却在四周其他人的内心不断弥漫，最后在昆西死亡之后彻底爆发出来。
　　“怪物！怪物啊！”
　　剩下的几个帮派分子脸色惊恐的大吼着，慌不择路的跑出去。
　　洛斯看着跑出去的几个人笑着说：“既然来了，就别走了。”
　　说完，身体如鬼魅一样，轻松的追了上去，然后在他们耳边低语两声。
　　然后……这些人顿时表情扭曲，瞪大眼睛张大嘴，口水鼻涕一起流淌，变成了只会阿巴阿巴的疯子。
　　洛斯自然不会就这么把这些人放走。
　　黑夜之中，位于城市北侧边缘的阿卡姆疗养院的大门已经打开了。
　　库尔文带着医院的医护人员和保安走出来，轻车熟路的将这二十多个发疯帮派成员带回疗养院。
　　“少爷，这些人该如何处理？”库尔文问道。
　　洛斯笑着说：“正愁缺人呢，罗德商会就给我送人来了，你明天帮我准备一些东西。”
　　“在疗养院的地下空间准备十口大锅，再帮我准备一吨牛肉，大量白糖，以及十大锅牛血。”
　　“再去购买一些月长石和黑曜石。”
　　听到这些东西，库尔文完全不知道自己家的少爷准备做什么，但作为合格的部下，库尔文从来只问那些自己应该知道的内容。
　　“数量有些大，大约需要两天的准备时间。”库尔文说道。
　　洛斯点点头：“先准备，我明天让达里尔和卡灵顿帮你。”
　　“好！”
　　将这边的情况处理完毕，洛斯将目光顺着皮博迪大道向南看去，那里还在上演另外一出好戏。
　　“恩？”洛斯似乎感觉到了什么，将目光向西看去。
　　“看来罗德商会今天的行动，并不算是秘密呢。”
　　…………
　　在位于市政厅前的岔路口，保罗带领五十人准备将市政厅焚烧掉，而另外三十人由雷斯带队，前往达里尔的家中。
　　此时市政厅已经完全熄灯了，似乎往日值班的老大爷也都已经回家睡觉了。
　　保罗带人拿着汽油桶撬开大门直接从大门冲入大厅。
　　此时黑暗的大厅中寂静无人，他们的脚步声在偌大的大厅中还能引起阵阵回音。
　　“分头行动，将一楼，二楼都洒上汽油，主要是各个办公室，然后等人都退出来之后从二楼开始点燃。”
　　“明白！”
　　随后这五十人迅速分开行动。
　　晚上的市政厅防止出现电路事故，电路的总闸都已经拉了，偌大的市政厅此时黑暗一片。
　　来到二楼的二十多个帮派分子各自分开，准备进入各个办公室，其中两个人在开门的瞬间，感觉到一道黑影一闪而过。
　　“谁！”这个壮汉顿时大喝一声，猛然拿起手电和手枪朝那边看去。
　　“什么情况？”
　　一旁没有感觉到任何异常的同伴问道。
　　大汉眉头微皱道：“我怎么感觉有人在。”
　　“哼，有人又怎么样，直接杀了！”同伴戾气十足的说道。
　　壮汉点点头，刚要拎起油桶的时候突然感觉自己的身体被什么东西给缠住了。
　　啊啊啊啊啊！
　　随即，这壮汉剧烈挣扎几下后发出一阵刺耳的尖叫声。
　　一旁的同伴看到这猛然转头看去，正好看到在黑夜中，一个似乎拥有大量漆黑触手的家伙将壮汉迅速拖入黑暗中，完全消失。
　　“什么情况！？”看到这一幕，这几个人顿时被吓的够呛，喘息加重的同时更是感觉到头皮发麻。
　　壮汉的惨叫顿时吸引来了其他帮派成员还有保罗。
　　“怎么回事！”保罗低声问道。
　　刚刚和壮汉说话的那个青年支支吾吾的说：“莱特……莱特被抓走了……被一个黑影抓走了！”
　　听到这话，保罗顺着青年手指的方向看过去，拿出手电筒照了照，却没有发现任何情况。
　　“你确定！？”保罗有些不悦。
　　不知道真正恐怖的他还盲目的认为洛斯的所有超凡力量都被昆西所限制。
　　“真的，真的！”这个青年已经完全被吓傻了，连忙点头说。
　　保罗眉头微皱：“不管了，把汽油倒出来，然后我们离开。”
　　众人听完点头，甚至还有人嗤笑这个胆小如鼠的青年。
　　“真是软蛋！”几个帮派成员低声骂道。
　　可就在他们刚刚准备离开的时候，突然一个人影从天而降。
　　啊！
　　吓的这两个人顿时后退两步。
　　众人这时转头看来，正好看到刚刚那个失踪壮汉的身体被倒挂在屋顶，而他此时的脸上充满了惊恐与绝望。
　　瞪大的双目已经没有了焦距。
　　人，已经死了。
　　“老大！老大！”这两个刚刚还一脸嗤笑的成员此时脸色煞白，急忙的大叫道。
　　保罗从人群中走过来，看了看这个壮汉的死相，脸色瞬间阴沉下去。
　　“拿出手枪准备战斗！迅速离开这里！”
　　就在众人刚刚拿出手枪的时候，在众人的身后，队伍的尾部再次传来了惨叫。
　　此时所有人宛如被惊吓到的耗子，猛然转头看去，赫然发现又有两个同伴失踪。
　　“谁！谁！滚出来！”顿时，有一些心里素质不好的壮汉已经有些崩溃了。
　　“冷静！冷静！”
　　保罗大声说着，拿出手电筒谨慎的看着四周。
　　就在他一转身的时候，突然两道身影从天而降。
　　吓的保罗身体猛然后退，接着手枪直接对着那两个身影开火。
　　几声枪声之后，市政厅再次陷入安静中，黑暗之中只能听到那惊魂未定的喘息声。
　　那两个人影还在不断的摆动，鲜血顺着伤口不断低落。
　　而当众人的手电照射在他们的脸上时，脸色顿时白的发青。
　　这就是刚刚失踪的两个人，而死状和开始的莱特差不多，只不过他们身上被保罗打了几枪。
　　“走！快走！”保罗顿时知道这个地方完全不是自己能够处理的了，带着人大吼着顺着楼梯朝楼下跑。
　　可就在他们刚刚跑到楼梯口的时候，却发现下方的楼梯通道被堵死了。
　　而堵住他们的不是别人，正是之前留在一楼的同伴。
　　此时这些人双目瞪大，张大嘴巴，面容狰狞，口水不断的往下流。
　　他们的眼睛中充满了混乱与疯狂，宛如一大群失去理智的丧尸一样。

0035章 受惊的伊丽莎白
　　保罗看着下边刚刚还十分正常的部下，直接拿起手枪大声呵斥道：“不想死就给我站在那里不要动！”
　　可惜的是，他的命令已经完全不管用了。
　　看到保罗拿出手枪，下方的帮派成员完全不惧，跟着拿出手枪。
　　“该死的！”保罗大骂一声，随后直接开枪。
　　砰砰砰……
　　随即，在黑暗的市政厅中，响起了此起彼伏的枪声和惨叫声。
　　与此同时，穿着一身黑衣服的伊丽莎白正潜伏在市政厅和帝国邮政大楼中间的胡同里。
　　她此时的身体宛如蜘蛛侠一样十分随意的站在墙壁上，通过这里她能够清楚的听到市政厅里的惨叫以及枪声，同时也能听到帝国邮政大楼小区里发出来的惨叫。
　　那过去的三十个人此时已经彻底失去了战斗能力，甚至于哀嚎的声音都没有发出来就直接晕过去。
　　而站在中间的，正是洛斯的管家，卡灵顿。
　　伊丽莎白自然认识卡灵顿，不过还是乔治·阿卡姆活着的时候见过两面。
　　在她的印象中，卡灵顿是一个阴沉且疯狂的危险人物，宛如一只随时在隐藏自己毒牙的毒蛇一样。
　　而今天看到他的出手，伊丽莎白再次印证了自己之前的猜想。
　　卡灵顿甚至拥有不下于自己的强大搏斗能力，他的格斗风格十分的简约且阴狠。
　　没有多余的动作，直接攻击对方要害部位。
　　这些帮派分子没有一个人能够从他手中挡住一拳的。
　　“这个洛斯·阿卡姆什么时候积蓄了如此强大的力量？”伊丽莎白心中暗暗震惊，同时对于洛斯白天说的话有了本能的相信。
　　也就在这个时候，距离这里超过一百米的卡灵顿突然转头，敏锐的视线直接落在了伊丽莎白的身上。
　　这顿时让伊丽莎白一阵吃惊，身体一跃而下，轻盈的落在地面上。
　　“这个家伙……好敏锐的洞察能力。”伊丽莎白内心有些吃惊。
　　而也就在这个时候，市政厅里的声音平息了。
　　没有了枪声，也没有惨叫，似乎一切都被安静的黑夜所收容。
　　伊丽莎白身体换了一个方向，身体直接从一楼的窗户跳了进去。
　　黑暗并不会成为她的任何阻力，她的身体轻快从容的在办公桌间走动，随后推开门来到了一楼的大厅。
　　这里看上去并没有什么异常，只有大约七八桶汽油被放在那里。
　　“一群白痴，烧了市政厅对你们没有任何好处，反而最后还要我们所有人掏钱重建！”伊丽莎白对于这种行为表示非常的不屑。
　　很快她来到了楼梯，准备顺着楼梯前往二楼。
　　而站在这里的瞬间，伊丽莎白就感觉到一股刺鼻的血腥味扑面而来。
　　顺着台阶来到中间的转折平台，伊丽莎白突然看到一个人影有些呆滞的站在那里。
　　这个人穿着和她相似的黑色衣服，大黑天的还带着一个墨镜，从身影上是一个男性。
　　“拉班博士？”伊丽莎白问道。
　　这时那人微微转头，露出一个类似于长方形的脸。
　　他脸型微长，下颚骨宽大，而最引人注目的则是他的下巴两侧的凸起，是典型的屁股型下巴。
　　男人的鼻梁骨，眉骨，还有发际线都很高，整体的样子并不讨喜。
　　而从墨镜一旁的缝隙看过去，能够清楚的看到他两个眼窝里空空如也，没有眼珠。
　　拉班博士没有眼珠的眼睛“看”向台阶下的伊丽莎白，发出有些嘶哑的声音：“看来听到风声的不止我一个。”
　　伊丽莎白迈着步子走上来：“能劳烦共济会分会的会长暗夜前来，看来动静还真不小。”
　　拉班博士，全名拉班·施鲁斯伯里，实际掌控北区的人，救赎会阿卡姆分会的会长。
　　两个人在之前打过一些交道，由于没有利益冲突，彼此的关系还算不错。
　　拉班博士转头向上看着楼梯说：“何止是动静不小。”
　　顺着楼梯越往上，鼻息间的血腥味就越加浓郁。
　　当伊丽莎白走上来顺着楼梯看过去时，顿时感觉到呼吸一窒，头皮发麻。
　　这是一幅宛如地狱般的场景，数不尽的鲜血在台阶上不断流淌，整个楼梯上到处都是尸体。
　　“这……到底发生了什么事情？”伊丽莎白内心有些颤抖。
　　她虽然从小经过特殊的训练，从小就开始杀人，执行任务，但是她还没有看到过如此骇人惨烈的场景。
　　在她的印象中，杀人是一门技术，如何优雅的杀人，如何在不让自己沾染任何血迹的杀人更是她一直追求和训练的方向。
　　可是现在……这已经不是杀人，这是地狱！
　　拉班博士还算镇定，平静的说道：“这些人都是凡克斯和芬恩两个帮派的成员。”
　　听到这，伊丽莎白顿时更加的震惊，究竟是什么样的力量让本是同伴的他们反目成仇，用着如此血腥残忍的方式杀死自己的同伴！？
　　“鬼……鬼……恶魔……”
　　这时一阵疯癫的低语从二楼的通道中传来。
　　伊丽莎白身体猛然一跃，直接跳过了满是尸体的台阶，直接来到了二楼的走廊中。
　　而此时放眼看去，更是把她吓的猛然后退两步，全身绷紧，背后渗出了大量冷汗。
　　走廊中十几个人类被不知名的方法倒挂在棚顶上，他们临死时那扭曲的样子让任何看到他们的人都会心生惧意。
　　他们就如同挂在肉勾上的牲口一样，被无形的力量不断轻微的摆动。
　　如此的场景在这黑暗的走廊中所产生的冲击力，让伊丽莎白甚至有直接跳窗户逃跑的冲动。
　　这时拉班博士也跳了上来，当看到这一幕时，伊丽莎白明显能感觉到拉班嘴角抽搐了一下。
　　很明显，他也无法适应这种场景。
　　而在这些倒悬尸体的角落，之前他们的老熟人保罗依靠在墙角。
　　此时他已经被完全吓傻了，脸上全是眼泪和鼻涕，裤裆里屎尿横流，完全没有了之前的沉稳与从容。
　　ps：求推荐票！这对于新书真的很重要！求求！

0036章 城市震动
　　两个人小心翼翼绕过这些倒悬的尸体，靠近后发现保罗的双腿已经被他发疯的手下啃没了大半的肉，染血的骨头露在外边。
　　在他的身旁此时还趴着三四个被他打死的部下，甚至于在他们的嘴里还能看到撕扯下来的人体组织。
　　倚在墙角的保罗此时已经在极度的恐惧中抛弃了理智，拥抱了疯狂。
　　不等两个人靠近的时候，他颤抖的拿起枪抵在自己的嘴巴里。
　　砰！
　　一声枪声，他的身体无力的倒在了血泊之中。
　　看到保罗的自杀，伊丽莎白和拉班博士同时心脏猛然加速跳动一下。
　　他们对于保罗还是十分了解的，这是一个十分有胆量和心机的人，他的心狠手辣在整个阿卡姆与丹尼帮的老大，丹尼·奥班尼翁并称为阿卡姆两大黑手。
　　然而这样的人，最后居然落到了如此下场，让两个人唏嘘不已的同时，内心更是有些颤抖。
　　究竟是什么样的手段，能在这短短十五分钟内，将保罗折磨成这个样子！？
　　“究竟是谁？”安伊丽莎白故意装傻的问道。
　　她如今算是真正的知道了洛斯的真正力量，内心已经有了充足合作的想法。
　　但是这样强力的合作伙伴将她可没有兴趣和其他势力分享。
　　如今，洛斯·阿卡姆重新整合阿卡姆市是必然的了，伊丽莎白自然想要抢在所有人的前边，率先和这个强大的市长达成共识与合作。
　　拉班低声说道：“看来咱们这个市长，还真是不一般！”
　　而就在这个时候，外边突然传来了一阵吵杂的声音。
　　两个人相视一眼，随即从窗户跳出去，消失在了黑夜中。
　　而与此同时在市政厅外边赶来的，并不是警察，也不是罗德商会的后续支援，而是军队。
　　这只军队是驻守在靠近神圣之海马萨军营中一个连，共计两百人。
　　马萨军营距离阿卡姆一共有七十公里，主要的防卫工作是看守神圣之海的港口和沿岸安全，同时保护范围也包括阿卡姆，印斯茅斯等这些地方。
　　阿卡姆虽然混乱，但由于拥有全帝国的十大名校之一的密斯卡托尼克大学，还是有一定的知名度和话语权。
　　因此军队对于这边一直有注意和保护，否则也不会在这里设立军火库。
　　今天晚上的行动的计划，洛斯早已经预见并且进行了相关设计，因此早在下午的时候他就以市政府的名义向军营进行求助，希望在晚上能够得到军队的支持与帮助。
　　而理由是，今天晚上会有暴徒袭击阿卡姆军火库，焚烧市政府大楼。
　　跟着伊文一起通讯的还有穆尔西医生，他在军队中还有足够的名声的。
　　市政大楼外，一个两队的人来到之后迅速封锁了整个现场。
　　如今真个世界的军队已经实现了机械化，所有的士兵都乘坐汽车过来的，后续还有相关的弹药补给车，看的出来这次军队还是很重视的。
　　市政大楼外，洛斯，达里尔，穆尔西三个人正在和军队的连长说明情况。
　　这次率领军队过来的连长是一个身高一米八，体态壮硕，三十岁左右的青年，奥约克上尉。
　　行礼之后，奥约克上尉看着年轻的洛斯叹道：“我对阿卡姆市长的死表示悲痛，他是一个很好的人，也是一名伟大的市长。”
　　“感谢您，奥约克上尉。”洛斯说了一声，随后说道：“上尉，现在整体的情况十分不妙，一会你和你们的士兵需要做好充足的准备，里边的情况……非常惨烈。”
　　奥约克上尉点头：“放心，帝国的士兵都是经过战斗锤炼的，可以面对任何事情。”
　　洛斯放心的说：“那就好，说实话，现在的阿卡姆情况并不太好，我今天刚刚把所有警察全部拘留了。”
　　“全部警察！？”奥约克一愣。
　　洛斯点头：“是的，他们都已经彻底的腐败了，他们勾结帮派分子洗劫军火库的军火，为黑帮进行庇护，进行非法交易。”
　　听到这，奥约克倒吸一口冷气，随后一脸痛恨的说：“市长，你的做的很好，我欣赏你的果断与魄力！”
　　随后，士兵们在奥约克的带领下进入市政大楼。
　　洛斯并没有进去，不过根据一同进去的穆尔西医生说，有大约二十多个士兵在看到那样的场景后直接吐了出来。
　　奥约克上尉脸色也十分难看，一边收拾残局的同时，一边嘴里嘟哝着着到底是怎么回事？
　　今天的夜对于某些人很漫长，但对于很多人却很快。
　　太阳逐渐升起，人们从睡梦中醒来，早餐后的梳洗打扮，然后开始了新一天的工作。
　　然而很快，所有人被一件事所吸引，那就是整个市政府居然被军队封锁了，甚至于市政厅的人都无法进去办公。
　　这顿时吸引了所有报社与媒体，如同闻到血腥味的鲨鱼一样冲到了这里。
　　同时也更多的居民聚集过来，好奇到底发生了什么事情。
　　也就在这时，洛斯出现在所有人的面前，跟着奥约克上尉面对媒体的采访，说出了早就准备好的实况。
　　“昨天有一群疯狂的暴徒企图烧毁整个市政府，同时还要洗劫整个军火库，还好的是被勇敢的奥约克上尉带领部队赶上，阻止了这疯狂的行动。”
　　“而在之后，我们又遭到了疯狂邪教徒的攻击，他们为了杀人灭口，他们让那些暴徒陷入了疯狂，彼此残杀！”
　　“在奥约克上尉的帮助下，我们已经调查清楚了整个事情的原委，并且掌握了充足的证据。”
　　“我！阿卡姆市的市长，洛斯·阿卡姆宣布，昨天组织暴徒焚烧市政府大楼的幕后凶手，就是被邪教控制的芬恩帮和凡克斯帮！而这个该死邪教的名字，叫做混沌之手！”
　　“我洛斯·阿卡姆在这里发誓，一定要将这个混沌之手彻底剿灭，让死去的灵魂得到安慰，让我们市民不生活在他们的恐惧之下！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　顿时，一连串闪光灯出现，将洛斯的义愤填膺的模样拍摄下来。
　　“为了展现暴徒与邪教的残忍，我们允许一些心理素质足够好的记者进去，想进去的可以找奥约克上尉申请。”

0037章 玩家！？
　　听到可以进去拍摄，这群记者自然是一百个高兴，能拿到第一手资料是他们的目标，至于场面是否血腥，这对于他们来说并不重要。
　　就算再血腥，能血腥到什么程度！？
　　于是乎到场的十几个记者都高高举起手，表示自己想要进去一看究竟。
　　洛斯和奥约克上尉再三对他们进行警告和提示，这十几个记者都信心十足。
　　就在这十三个记者准备进去的时候，洛斯突然敏锐的注意到了一件事情。
　　那就是在这些记者中，一名二十七八岁的青年记者在进去的时候突然不知道从什么地方拿出了一个骰子。
　　骰子漆黑色，一共十二面，每一面上的字是纯白色。
　　然后这个骰子在他的投掷中开始转动，最后停留在数字8上。
　　洛斯明显看到这个青年在看到这个骰子的数字后松了一口气。
　　虽然这一举动好像是某一个记者的私人爱好，就好像有人喜欢做事之前丢一个硬币一样，但是如此场景，如此骰子却在洛斯的心中产生了巨大的震荡。
　　因为这个十二面的黑白骰子，就是他当初在游戏中设计，每个玩家都必须携带的命运之骰。
　　虽然整个世界作为开放式探索游戏，但是洛斯依然保留了一些跑团方面的基础要素，骰子判定就是核心之一。
　　骰子所判定的方面包括，交谈，侦查，灵感，治疗，学习五个方面，至于战斗等其他方面，一切凭借自己的能力和等级。
　　十二面骰子每两组数字一组。
　　1，2代表极大失败。
　　3，4代表大失败。
　　5，6代表失败。
　　7，8代表成功。
　　9，10代表大成功。
　　11，12代表极大成功。
　　洛斯当初并没有在骰子方面做太多复杂的设定，他的目的就是让整个游戏更加具有多边形，而不是复杂性。
　　看着这个记者进去时的背影，洛斯内心叹道：“果然，这个世界因为某些原因以及我的到到来，发展的轨迹已经出现了变化。”
　　在原始的设计中，距离玩家进入还需要十年的时间，可是现在，就已经出现了疑似玩家的人了。
　　“先要调查清楚才行，我也必须要弄明白，我现在到底是身处在一个什么样的世界里。”
　　从刚刚穿越之后，他就已经做好了接受玩家到来的准备，但没想到来的如此之快。
　　于是乎，洛斯拿过来登记表看了看刚刚的资料，很快找到了那个青年。
　　“伊万·鲁格，28岁，阿卡姆公报的记者。”
　　将这个资料记下来之后，洛斯并没有贸然跟进去，他有很多时间进行后续调查。
　　不到十分钟的时间，这十三个记者就脸色苍白，样子十分狼狈的走出来，从他们嘴角的口水来看，估计都已经呕吐过了。
　　那个疑似玩家的伊万也是如此，他眼睛中闪烁着恐惧，捏着照相机的手都在不断发抖，似乎被吓到了。
　　“看来不是伪装，也就是说心里素质也就这样了。”洛斯心中暗道。
　　四周的民众看到这十几个记者此时的脸色后，顿时也变了脸色。
　　是什么样地狱的景象，让这些经历丰富的记者都变成了这幅模样？
　　洛斯这时上前，大声问道：“我勇敢的记者们，请你们告诉民众，我们是不是应该将混沌之手彻底铲除！？”
　　这些记者听完回过神顿时捏紧拳头，义愤填膺的大声道：“那群邪教徒简直不是人！做出了如此畜生的行为！阿卡姆市长！请您一定要将混沌之手彻底铲除！”
　　于是乎，洛斯将这次事件的民愤完美的转移到了混沌之手上。
　　而通过这条情报，就可以顺利的对罗德商会进行动手了。
　　这个混乱的城镇在很多方面并不需要什么逻辑和法律，但是洛斯如今要尽量让这些民众相信，全新的政府要的是秩序，而不是混乱。
　　在对现场进行详细的采集和比对之后，在军队的帮助下开始对整个市政大楼进行重新的清洗。
　　四周的民众和记者能够清楚的看到从里边抬出来一桶又一桶的汽油桶，以及那些裹尸袋里的尸体。
　　粗略算下来，这里边足足死了五六十个人！
　　“疯子，真是一群疯子啊！”四周的民众叹道，
　　“不过话说回来，咱们这个新市长似乎还很有能力和魄力了。”有人注意到了这个问题。
　　“是啊！他昨天刚刚得罪了罗德商会，今天又开始对邪教宣战，没有人是傻子，如果他没有足够的能力，肯定不会做出这些危险的决策。”
　　“我倒是对我们的市长开始有了期待了，他或许真的可以给我们带来新秩序。”
　　…………
　　站在人群中的记者伊万听着众人的评价，转头将目光放到了洛斯身上。
　　然后他想对这位神秘且年轻的市长使用一次侦察术。
　　骰子再次转动，然而这次显示的却是1。
　　伊万顿时感觉到一阵剧烈的眩晕，凡是遭遇极大失败都会存在一定的副作用，那就是消耗的精神力不仅仅不会任何回报，甚至还会再额外扣除一些精神力。
　　“运气真是不好。”伊万嘟哝一句。
　　他并没有注意到这个市长的异常，只是以为自己的精神状态不好从而引起的运气不好。
　　“这个鬼地方还真是危险，一个邪教团伙居然敢在市政府里做出这样的恐怖行为，将案子调查清楚后我要赶紧离开这鬼地方。”伊万嘟哝着，快步离开。
　　不远处一直盯着他的洛斯将他的嘟哝听的清清楚楚。
　　“调查员？听他的口气似乎并不是那些传统意义上的玩家。”洛斯心中思索着，不由的对于这个世界的警惕提升了几个档次。
　　他现在之所以如此的谨慎和小心，就是还不知道城镇外各大势力的情况，而这个突然出现疑似玩家的人，似乎更加证明了这城镇外的复杂性和未知性。
　　市政府大楼的恐怖案件仅仅用了一上午的时间就传遍了整个阿卡姆，随后根据政府和军队的调查，所有的一切都直指罗德商会和其背后的混沌之手。
　　伊丽莎白看完手里刚刚印出来的报纸，站起来说：“是时候该去拜访一下我们这位神奇的市长了。”
　　ps：本书中没有传统意义上进入游戏里游玩的玩家，但有类似于“玩家”存在，都是土著，无穿越者。
　　ps：求推荐票，求求求！

0038章 人被砍头就会死？
　　恐怖的风暴开始在阿卡姆的中心区积蓄，经过这件事情，罗德商会的所有势力开始收拢，戒严，如同一只全身绷紧，随时准备战斗的野兽。
　　位于富人区听到消息的里根·罗德脸色不复昨天的从容与自信。
　　昨天所表现出来的姿态从容，胸有成竹已经消失不见，看他现在难看的脸色，好像刚刚被人强喂了一把屎一样，有一种说不出的难受。
　　家里听到信息的仆人此时也脸色不太正常，隐隐感觉整个中心区的天，要变了。
　　死寂之中，那个隶属于混沌之手的女性再一次出现。
　　“教宗说开始收拢罗德商会的所有业务，将资产牢牢的把控住，我们现在握有中心区的命脉，洛斯不敢轻易动手。”
　　听到这，里根声音嘶哑的问：“我们……真的无法处理这个家伙了么？”
　　“放肆！你居然敢质疑教宗！？”女性顿时声音尖锐的大声呵斥。
　　里根急忙低头，不敢说话。
　　女性冷哼一声，解释道：“并不是处理不了，而是如果继续硬拼下去的话，对我们没有好处，如果把事情闹大，让其他势力趁虚而入，或者招惹来帝国高层的注意，那就麻烦了，知道么？”
　　里根缓缓的点头，表示明白。
　　虽然这个解释十分合理，但他依然感觉到了自己主子如今的无力，因为这样防守的龟缩姿态，并不属于他主子的行事作风。
　　“洛斯·阿卡姆……你到底从哪里获得了如此强大的力量！？”
　　…………
　　一上午的时间，洛斯成功将所有仇恨转移到了混沌之手的身上，虽然这代表和混沌之手直接开战，但他并不在乎。
　　通过这两次的较量，他大概能估算出如今混沌之手的真实实力，整个教会中最强的人，应该不会超过五十级。
　　别说自己，甚至于连莉莉丝都打不过。
　　不过他并不打算直接出手将他们全歼，他如今所面临的并不是一个无双割草的游戏，而是一个模拟经营的游戏。
　　他现在需要的是建立自己的势力，提高自己下属的实力和知识。
　　于是乎，在上午处理完后，洛斯就直接来到了阿卡姆疗养院，准备建立一支拥有超凡力量的特殊部队。
　　昨天晚上袭击洛斯家里发疯的帮派分子，还有袭击达里尔家的帮派分子如今都在这里。
　　在接下来的时间中，他们需要面对的是死亡，以及死亡后的重生。
　　如今的材料都已经准备就绪，卡灵顿也刚刚从郊区的荒野墓地回来，他在那里洗劫一大窝食尸鬼，抢走了它们的一些东西。
　　卡灵顿将一个大袋子扔在地方，里边能看到大约三四十个食尸鬼的头颅。
　　“少爷还真是仁慈，就让我取走它们的头颅，不要让我伤及它们的性命。”
　　“头都取走了……还没有伤及性命么？”一旁的库尔文一脸的懵逼。
　　卡灵顿听完一愣，一拍脑袋道：“哦！我把这事给忘了。哦！对，正常情况下绝大生物被摘下脑袋后都会死的。”
　　“？？？”库尔文并没有见过洛斯的无头形态，完全不知道这话是什么意思。
　　莉莉丝这时悄然的从黑暗中出现：“原来头被砍掉后真的会死啊？今天真是长见识了。”
　　“我！？？”听到这两人的话，库尔文顿时感觉到这三十多年的人生中，关于人体结构的常识都白学了！！
　　在库尔文一脸懵逼的时候，洛斯从楼梯中走下来，问：“都准备好了么？”
　　库尔文急忙收敛心神说：“都按照您给我的比例调制好了，就等着下锅了。”
　　此时在这偌大的空间中，火堆之上已经架起了十口大锅。
　　洛斯点点头：“将食尸鬼的头骨投掷进去就可以开炖了。”
　　随后库尔文负责将食尸鬼的头骨扔进去，而卡灵顿负责了解这些帮派分子的罪恶一生。
　　莉莉丝这边十分亲昵的贴在洛斯身旁：“主人，我昨天晚上玩游戏的时候对这些人进行了简单的审问，你猜我发现了什么？”
　　洛斯哪里能猜到，于是笑眯眯的说：“我更希望你用那美妙的声音告诉我。”
　　“您…真会说话。”莉莉丝顿时有些娇羞，随后解释说：“我发现了如今混沌之手的据点之一，而他们似乎在南侧老教堂附近发现一处地下迷宫的入口，如今他们主要的成员都在那里进行破译和研究。”
　　洛斯听完眉头一挑：“哦？这群家伙还真能干，居然发现了地牢迷宫的入口。”
　　“要不要我去把他们赶进去，然后把门封死？让他们在里边自相残杀，一定很有意思。”莉莉丝的脸上露出了十分浓郁的兴趣。
　　洛斯摸了摸她那手感惊人的头发说：“不急，先处理好我们未来阿卡姆的中坚力量。”
　　“再去检查一下调料……材料比例。”洛斯说道。
　　莉莉丝点点头，轻快的迈着步子离开，对于这个有意思的差事十分感兴趣。
　　就这么炖人的尸体，就能炖出力量强大的食尸鬼？她有些无法理解。
　　这边库尔文神神秘秘的走过来，低声问：“少爷，卡灵顿和莉莉丝的世界观是不是有些问题，他们居然认为人被砍头后不会死。”
　　“啊？人被砍头后会死么？”洛斯猛然一惊。
　　“啊！？？”听到这话，库尔文彻底懵逼了。
　　然后在他懵逼中，洛斯直接把自己的脑袋拔下来抱在胸前：“你看，不会死啊！”
　　“我#%￥%#%”极大的惊骇中，让库尔文将嘴里说出了一大串他们老家的方言，以此表示自己的震惊于无法理解。
　　此时这库尔文如黑熊精一样的壮汉被吓的是花容失色，眼睛瞪大，扑通一声，一屁股坐在地面上。
　　洛斯看到他的样子，高兴的笑起来说：“库尔文，你要改变一下思维，对于普通人来说，被砍头确实会死，但是咱们身处的世界不是普通人的世界，懂么？”
　　从来没有遭受过如此刺激和常识冲击的库尔文呆滞的点头，也不知道他有没有听进去。
　　这是，台阶中又走下来一个人，正是得到了洛斯邀请，过来见证奇迹的穆尔西医生。
　　在他的计划中，穆尔西医生在未来可是自己科研方面的得力干将。
　　ps：求推荐票！

0039章 外神乱炖
　　穆尔西医生刚刚下来的时候完全是一脸懵逼，不知道这十口大锅是用来做什么的。
　　洛斯随即将自己大火熬制的计划和穆尔西医生说了一遍，随后这个博学经验丰富的医生的第一反应就是：“怎么可能！？”
　　“没有什么不可能的，等你看完这一切，我相信你的思维可以得到极大的拓展，你的视野将会被我提高到一个全新的高度。”
　　随后洛斯说：“将尸体和食尸鬼头骨扔进去，开始熬制。”
　　普通的食尸鬼等级在九级左右，综合战斗力与达里尔持平，普通人用枪就能打死。
　　但高级食尸鬼大约二十级左右，可以变成人类，并且拥有强大的肉体战斗能力和防御能力。
　　他们的皮肤上有着一层特制的甲壳完全展现出来，可以轻易抵挡子弹的攻击。
　　而洛斯的目的，就是要让这些普通人通过这外神乱炖，成为高级食尸鬼。
　　然后再让他们成为维护阿卡姆秩序的警察。
　　一群高级食尸鬼维护城市的秩序与安全，等到那群“玩家”来到这里后，发现这些警察的真实身份，一定会非常的好玩和刺激。
　　于是乎，在卡灵顿，库尔文，莉莉丝的忙碌下，向大锅中注入足够的血液，然后白砂糖等等诸多调料……不，是材料，最后将一个帮派分子的尸体扔进去，开始大火熬制。
　　作为实验，第一批只放进去一个尸体，虽然知道这方法有用，但是洛斯本能的对于这种乱炖依然没有底。
　　整个过程让穆尔西一声感觉到十分的惊奇且不可思议，再三确定少爷不是要吃了这个青年后，他怀着忐忑且期待的心情等待着结果。
　　时间在等待中飞速度过，此时几个人坐在一起甚至玩起了扑克牌。
　　外边的情况有达里尔，洛斯可以十分轻松的在这里摸鱼。
　　六个小后，大锅里的汤汁和材料都已经消失不见，似乎被青年的尸体全部吸收了。
　　而此时青年的尸体皮肤已经开始溃烂，然后表面的皮肤迅速的脱落，风干，宛如蝴蝶退去的茧一样。
　　伴随着表面皮肤的脱落，所露出来的是一种紫褐色宛如被血管铺满的皮肤。
　　青年的身体此时顿时胀大一圈，失去皮肤束缚的肌肉开始凸起，强壮有力的躯体好像是生化危机中的舔食者的身体。
　　伴随着肌肉的凸起，胸腔里的心脏再次开始跳动，接着青年缓慢的站起来。
　　青年的样子已经发生了巨大的变化，他的头比正常人大了两圈，有着一个巨大有力的下颚和狰狞的牙齿。
　　他头上还有两根小小的骨角，整个头呈现一种三角的流线型。
　　他的双目变成了灰黑色，没有鼻子。
　　青年茫然的看着四周，接着身体唰的一下跳起来，那有力粗壮的胳膊，大腿，还有狰狞锋利的爪子此时在空中得到了伸展。
　　看到这一幕，别说是穆尔西医生，哪怕是库尔文，莉莉丝甚至卡灵顿都感觉到了无比的惊奇与不可思议。
　　如此方法，如此结果，远远超出了他们想象的极限，哪怕是那些最为扭曲，最为光怪陆离的梦境都不会看到如此的场景。
　　“这……真是太神奇了。”穆尔西医生和库尔文此时激动的跪在了地上。
　　知道一些神秘知识的卡灵顿很激动，因为这可是传说中的种族转化，将人类变成形态更加高级的食尸鬼！
　　而这在莉莉丝眼睛中，则变成了一种美妙的重生，甚至于是堪比神祇的创造种族的能力。
　　“啊！我的主人，您真是太伟大了！”莉莉丝无比痴迷与崇拜的看着身旁的洛斯。
　　这个食尸鬼此时落在地上，眼睛茫然的看着四周几秒后，随后锁定在了洛斯身上。
　　随后，之前身为人类的记忆纷至沓来，同时整个炼制的过程他也都想了起来。
　　无声中，他的身体逐渐变小，皮肤变成了白色，恢复到了正常人类的形态。
　　“伟大而慷慨的主人，感谢您赋予卑微的仆人全新的生命。”他无比卑微的匍匐在地上，用着自己的嘴亲吻着洛斯的鞋尖。
　　洛斯看着这个自己乱炖出来的食尸鬼，刚出生就有22级，虽然成长性并不高，但这起点确实十分不错。
　　“过去的你已经死了，从今天开始，你叫吉克。”洛斯平静说道。
　　吉克顿时无比的激动和感激：“感谢您的赐予的名字，我伟大的主人。”
　　“我的天！上帝在上！上帝在上！”
　　穆尔西医生在看到这个怪物居然可以再次变回人类的形态，整个人都处于一种有些怪异的疯癫状态。
　　“太神奇了！这真是太神奇了！”库尔文此时也语无伦次的大声说道。
　　洛斯伸出手，将穆尔西医生那躁动的精神安抚下去，继续这样下去，穆尔西医生的精神很有可能会因为过度刺激而发生异变，或者直接崩溃。
　　“这仅仅是让人类变强的一种手段之一，我这里还有许多其他的手段，而这一切都被包括在血疗术之中。”
　　“穆尔西医生，我会在阿卡姆疗养院给你开辟出一间专门的研究房间，供你进行专门的研究，我希望你可以给我带来惊喜。”
　　“没问题！绝对没问题！伟大的少爷，您放心！我绝对不会辜负您给予我的恩赐。”
　　第一次成功之后，后续的乱炖很快就被安排上了。
　　毕竟这里只有十口大锅，而这里需要转化的尸体，足足有五十人。
　　一批六个小时，加上中间还要填充调料和燃料，所有人转化完毕，估计至少需要三十五个小时。
　　在洛斯的授意下，这些拥有非凡智慧的下属很快就得到了要领，开始亲自动手。
　　后续的时间洛斯并不在这里，而是带着卡灵顿准备回家。
　　另外一边。
　　洛斯家里斜对面的诺顿咖啡厅中，伊丽莎白在喝下了第六杯咖啡后感觉自己的血液里都充满了咖啡的味道。
　　她下午来到洛斯家里，发现这里大门紧锁，完全没有人。
　　于是她坐在这里等着，本以为也就一会就回来了，没想到一直等到了下午七点钟！
　　就在她即将失去耐心的时候，她终于看到了洛斯带着卡灵顿从阿卡姆疗养院的方向走回来。
　　“这个该死的家伙！让我等了这么久！”
　　心里虽然骂着，但她还是整理一下自己的表情，一脸优雅笑容的走过去。
　　ps：求推荐票！

0040章 爱喝咖啡的伊丽莎白
　　刚准备进屋的洛斯自然注意到从咖啡馆里走出来的伊丽莎白。
　　卡灵顿低声说：“少爷，如您所料，她已经在那里等了一下午。”
　　出了这么大的事情，洛斯如今的实力自然是毋庸置疑，洛斯很确定在昨天晚上目睹了那一切后，伊丽莎白今天肯定会来找自己商谈合作的事情。
　　但既然洛斯占据了主动，那就可不是你想要谈就能谈的。
　　洛斯一下午没回来，就是要好好晒一晒这个未来的特务头子，让她内心先乱起来。
　　瞄了一眼伊丽莎白那有些僵硬的笑容，洛斯笑了起来，展开双臂十分热情迎了过去。
　　“又见面了，美丽的克拉克小姐。”
　　伊丽莎白一脸端庄优雅的笑容说：“是的，感觉距离上次见面，已经过去了很久的样子。”
　　洛斯笑着说：“我也是这样认为的，毕竟这两天发生了不少的事情。”
　　“克拉克小姐是来找我的么？”洛斯随即好奇的问道。
　　伊丽莎白暗中咬了咬牙：“不是找你的，还是来杀你的么！？”
　　虽然长时间的等待让她有些暴躁，但语气还是努力的保持平淡：“过来办点事情，正好路过这里，于是就过来拜访一下。”
　　“原来是来办事的。”洛斯了然的说。
　　一旁的卡灵顿说道：“那我怎么在下午的时候就看到克拉克小姐坐在那里等着了？”
　　伊丽莎白听完顿时表情一僵，心里肯不得狠狠的抽卡灵顿一巴掌。
　　洛斯这边眼睛一瞪：“怎么可能！你一定是看错了！高贵端庄的克拉克小姐怎么可能坐在咖啡馆里一下午？我相信克拉克小姐是路过办事的！”
　　“这位小姐，您包落在这里了。”这时咖啡馆里服务员大声的说。
　　伊丽莎白脸色一僵，急忙转身走过去。
　　“还有，您留下的钱太多了，您虽然从中午……”
　　这服务员没等说完，就被伊丽莎白那吓人的眼睛直接瞪回去：“给你拿着就给我闭嘴！”
　　洛斯看着伊丽莎白那窘迫的样子，露出了十分不厚道的笑容。
　　他对伊丽莎白的设计中，故意留下了两个缺陷。
　　一个是急性子，做什么事都有些着急，效率很高，雷厉风行的同时，也毛手毛脚，容易犯一些小错误。
　　第二个就是好面子，十分在乎自己的颜面，同时有些傲娇。
　　这两个缺陷本来是给玩家攻略剧情人物时留的，没想到如今倒被他自己用上了。
　　等伊丽莎白再次站在洛斯面前时，场面顿时有些尴尬。
　　明显感觉到洛斯那充满揶揄的笑容之后，伊丽莎白内心顿时无比的火大，于是乎她什么都不在乎准备自爆摊牌的时候，却听到洛斯说：“走吧，先进去喝点茶水。喝了一下午的咖啡，应该要换换口味了。”
　　“我tm谢谢您啊！”伊丽莎白差点用这那咬牙切齿的声音说出这句粗俗的话语。
　　“端庄！伊丽莎白！你是女王的代言人！要端庄！要优雅！”伊丽莎白内心不断的暗示自己。
　　进屋坐在客厅中，洛斯也就就不在调戏她了，直接问道：“克拉克小姐，那么现在，你能代表女王回答我们接下来的合作么？”
　　伊丽莎白暗暗吐了一口气，随即有些皱眉。
　　这一口气吐出来，充满了咖啡的味道。
　　“咳咳……”
　　清了清嗓子，伊丽莎白说：“我已经和女王陛下进行了沟通，女王陛下认可了你的诚意和实力，陛下认为咱们之间的合作可以为双方都带来十分美好的成果与未来。”
　　洛斯听完笑着说：“女王陛下的眼界和见解果然非同凡人，我相信咱们之间的合作会非常的轻松且愉快。”
　　谈话中，卡灵顿端过来了两杯咖啡。
　　闻到这味道，伊丽莎白都要吐了。
　　洛斯顿时呵斥道：“怎么回事？我不是说要茶么？怎么还是咖啡？”
　　卡灵顿解释道：“家里茶叶用光了，就剩下咖啡了。”
　　洛斯听完大声道：“那还在这里等什么，赶紧去买啊！”
　　卡灵顿急忙转身离开。
　　伊丽莎白这时接过咖啡说：“没事……没事，我挺喜欢咖啡的，这么晚商店都关门了，就不用劳烦了。”
　　说着，压制着那恶心的感觉，浅饮一小口。
　　洛斯咧嘴笑着说：“真是抱歉，我这里平日里来的人少，都没注意到这些。”
　　明明在道歉，但伊丽莎白忍不住的抓住他衣领，狠狠的揍他一顿！
　　洛斯继续说：“驻守在马萨军营里的军队，我记得是效忠女王的吧？”
　　伊丽莎白点点头：“当然，否则你以为没有女王的命令，他们真的会过来帮你们么？”
　　洛斯自然知道这一层关系，所以他才先去找的伊丽莎白。
　　“那我先感谢女王陛下的帮忙了，这一个连的士兵帮了我大忙了。”洛斯笑着说。
　　伊丽莎白直接问道：“那你的血疗术的药剂，什么时候能给我们？”
　　“至少一个月，我现在才刚刚接手，实验室都还没有建起来，我还要处理罗德商会和混沌之手，实在没时间。”洛斯摊了摊手，一脸的无奈。
　　伊丽莎白心中算了算，一个月的时间不算长，暗暗点头说：“可以，如果你在一个月以后准时交出有效的药剂，我们之间的合作就算正式达成了，那时候我会代表女王给你一个让你足够满意的报酬。”
　　洛斯听完点头说：“那就这么说定了，这一批军队我大约还要用一周的时间，应该没问题吧？”
　　“可以，如果你需要什么其他需要，也可以找我们，不过不是免费的。”
　　洛斯笑道：“正好，我还真有一件事需要你帮我一把。”
　　“不是免费的！”伊丽莎白强调。
　　洛斯笑嘻嘻的说：“咱们都是好朋友，更是合作伙伴了，而且你刚刚喝了我的咖啡，朋友之间谈交易，多伤感情啊！”
　　不提咖啡不要急，越提越气。
　　伊丽莎白恨不得直接拿起杯子泼在洛斯那一张脸上！
　　不过没办法，谁让她伊丽莎白不争气，没有抢到主动权呢？
　　“先说说什么事情。”伊丽莎白平淡的说。
　　洛斯：“帮我调查一名记者，名叫伊万·鲁格。”

0041章 食尸鬼警察
　　“伊万·鲁格？”听到这个名字，伊丽莎白首先在自己的脑海中检索一下这个名字，发现这个人并不在她的资料之中。
　　“这个记者有什么特殊能力，值得市长您如此注意？”伊丽莎白自然不会不知前后的就答应下来。
　　洛斯笑着说：“我认为他是一个十分特殊的人才，所以准备收成我的部下，但是他似乎刚刚来到阿卡姆，我对于他的过去和身份并不了解。”
　　“哦？”伊丽莎白听到这顿时来了兴趣，她有些好奇是什么样的人才可以引起洛斯的注意。
　　洛斯提出要求说：“没有必要和他进行直接接触，我只想知道他过去的经历，家庭，有没有加入一些特殊的组织。”
　　伊丽莎白听完叹道：“仅仅靠一个名字调查如此详细的情况，是比较难的，这其中的难度很高。”
　　说出这话无非就是想要敲诈一笔好处。
　　然而洛斯的下一句顿时让她险些吐出血来。
　　“这都难的话，你还当什么特工头目啊！女王陛下用人的水平堪忧啊！对于一个特工头目来说，如此简单的调查居然说难？”
　　洛斯脸上似笑非笑，嘴里阴阳怪气的叹道：“真是世风日下啊！”
　　“我……”伊丽莎白顿时脸色微红，猛然站起来刚要忍不住开骂，那话都到喉咙了，然后又被她咽回去了。
　　“优雅！要优雅！伊丽莎白！你如今代表着是女王陛下的脸面！”伊丽莎白强行暗示自己。
　　洛斯笑着说：“对于一个掌握全帝国情报网的军情处来说，调查一个普通的记者，应该就是一句话的事情吧？这才是身为女王亲信应该有的能力和资源啊！”
　　看着洛斯那欠扁的样子，伊丽莎白磨了磨牙后，猛然转身道：“资料明天给你。”
　　说完，头也不回的快步离开。
　　砰！
　　刚出门几秒，洛斯就听到了一声沉重的撞击声。
　　转头看去，发现伊丽莎白宛如一直母老虎一样，一拳把他家那漆黑的大铁门给打飞了出去。
　　洛斯打开窗户大声说：“我家这大铁门可是传家宝，价值二十万罗萨币。”
　　“你干脆去抢！”隔着院墙，伊丽莎白那暴躁的声音传来后，伴随着汽车发动机轰鸣声，顺着皮博迪大道离开。
　　伊丽莎白离开后，卡灵顿好奇的问道：“少爷，这个女人靠得住吗？”
　　“至少现在还靠得住。”
　　洛斯意味深长的补充说：“等靠不住的时候，她们会发现，已经离不开我们了。”
　　这一夜十分的安静，军队的入驻让整个阿卡姆市进入戒严状态，同时也补充了失去警察而引起的治安问题。
　　这也是洛斯迫切需要的，在明天这个时候，只属于他的警察队伍就已经完全成型了。
　　第二天早上，市民们第一时间赶到市政厅，想要看看接下来发生的情况，毕竟昨天的事情闹的太大，太过惨烈。
　　在这个通讯还不是很发达的时代，只能去现场看看情况。
　　“这群邪教徒还真是可恶，真希望市长把他们全都杀了！”挤在人群中的少年朗姆捏紧拳头，眼睛精光闪闪的说道。
　　假小子黛比低声说：“别小看那些邪教和黑帮，我之前听我父母说，之前的市长也进行过清扫，但都以失败告终了。”
　　“这次不一样！我相信这个市长！我能在他的语言中感觉到力量！”
　　“小孩子懂个屁！这次市政府的事情就已经说明那些邪教惹不起。”一旁大胡子中年人说。
　　“市政府可是一个城市的标志，人家都闹到这里了，跟踩在市长脸上拉屎没有什么区别！”中年人拿出酒壶喝了一口，却从缝隙中闻到了一股有些刺鼻的血腥味。
　　中年人一脸陶醉的说：“什么市长不市长的，只要有酒，城市毁灭了我也不管。”
　　那些邪教与黑帮通过血酒已经控制了绝大多数的底层人民。
　　“真是个白痴！”朗姆低声骂了一声。
　　…………
　　另外一边，阿卡姆疗养院。
　　地下空间的熬制还在继续，在一旁，按照出锅顺序，以吉克为首的高级食尸鬼们已经穿上了衣服，整齐的站在一旁，宛如等待着长官检阅的士兵一样。
　　一晚上的时间，熬制了两锅，再次产出了二十只高级食尸鬼，如今距离第三锅出锅还有两个小时的时间。
　　看着这群身材健壮，面容冷冽的壮汉，洛斯满意的点点头，这是一群至少20级的高级食尸鬼，足以轻松稳固住如今中心区的治安问题。
　　“主人！”看到洛斯走进来，众人同时跪地行礼。
　　洛斯说道：“从今天开始，你们重获新生，现在的你们和之前的人生已经没有任何瓜葛。”
　　“你们接下来的目标，就是成为阿卡姆市的警察，替我维持阿卡姆市的治安，以及市民的安全，明白么？”
　　“遵命！伟大的主人！”众人高声说道。
　　“另外，你们可以食用正常食物生活下去，不允许有任何吃人的行为。”
　　告诫之后，洛斯转头看向库尔文：“这些人的身份证件怎么样了？”
　　库尔文点头说：“达里尔和穆尔西医生正在准备，预计今天下午就可以全部处理完毕。”
　　“包括出生证明，身份证，毕业证，还有相关的警察资格证，持枪证。”
　　“很好，先带他们出去重新融入正常人的世界，等证件下来后，到警察局集合。”
　　“明白！”
　　随后洛斯直接离开，接下来他还有一些其他的事情和军队对接，其中最重要的自然是对罗德商会的查封和抓捕。
　　等洛斯离开后，莉莉丝看着一众食尸鬼告诫道：“你们要清楚自己是为什么获得了如此强大的力量，记住你们的身份，你们是主人忠实的仆人，你们所需要维持的也仅仅是主人所希望的秩序，知道么？”
　　一众食尸鬼点头，带头的吉克面带尊敬，语气认真的说：“莉莉丝大人，您放心，我们很清楚我们的身份，以及我们所需要做的是什么。”
　　这些食尸鬼依然保持着人类的思维和感情，并不是变成了没有感情的怪物。
　　这也是洛斯所希望的，他并不想将这里变成一个冰冷的怪物都市。
　　ps：求推荐票！

今天有事，鸽一天
　　端午节，去亲属家串门了，顺便换换脑子，鸽一天。

0042章 伟大的市长
　　市政府前，洛斯和奥约克上尉再次在记者面前进行表态，表示决心，之后在所有人的注视下，整个军队开始高效率行动。
　　一上午的时间，与罗德商会有关的商铺，帮派据点，暗地中的各种非法场所全部被查封，一共抓捕了足足三百二十人。
　　抓捕的过程中还遭到了抵抗，从而演变成城市的枪战。
　　然而这群帮派分子怎么可能是这些军队的对手？三下五除二就被这群大兵们打的晕头转向。
　　最后死了五十多个人，剩下的六十多个人全部投降了。
　　中心区的市民们看着往日那些嚣张的帮派分子和自持甚高的上流人士此时灰头土脸的被军队全部抓走，顿时内心充满了快意和高兴。
　　身在低层的他们在这些年中，没少遭到这些人的欺凌和打骂，现在，这群天杀的混蛋们终于得到了他们应有的惩罚！
　　这次行动可谓是雷厉风行，同时也引起了整个中心区民众的强烈支持与响应。
　　甚至在行动的过程中有不少人主动告密，引导军队去抓捕那些在隐蔽地方躲藏的帮派分子，还有他们的暗中场所。
　　一上午的时间，罗德商会在中心区经营多年的版图顿时荡然无存。
　　中午时分。
　　洛斯看着手中的材料一脸的惊叹：“这罗德商会几乎把中心区的所有地方全部都渗透了。”
　　如今阿卡姆的出租车公司，电车公司，铁路地产，邮局，银行，建筑公司，都是罗德商会的产业。
　　另外在市政府，法院监狱也都有他们的人，可以说他们是真正意义上的地下皇帝。
　　达里尔说道：“少爷，这些人不能全部抓了，否则整个中心区的日常运营会陷入瘫痪的状态。”
　　洛斯看着手中的资料：“我本打算搞定罗德商会的高层，从而控制商会，不过现在看来不行了，这个组织从上面到下边都已经烂透了。”
　　“不破不立，破而后立，既然咱们决心要整顿整个中心区，那就要彻底一些。”洛斯说着，缓缓将文件放下来。
　　转头看向奥约克上尉：“上尉，请帮我调查清楚这些人，凡是涉及到杀人的，全部处死，我们没有那么多钱让他们在监狱里吃吃喝喝。”
　　听到这话，奥约克上尉顿时对这个年轻的市长刮目相看，这种决心和魄力，要比那些年老的政客痛快的多。
　　“这样的人数不在少数，真的要全杀了么？”奥约克上尉确认的问道。
　　洛斯恩了一声：“对于这群人渣来说，任何的仁慈和怜悯都是对那些死者的嘲笑与践踏。”
　　“这话说的好！”达里尔忍不住的赞美一声。
　　这不是奉承，而是发自真心。
　　奥约克上尉领命点头：“保证完成任务！市长。”
　　说完，转身离开。
　　他已经得到了伊丽莎白小姐的通知，已经知道洛斯也是女王陛下的人，既然是自己人，自然要尽心尽责。
　　洛斯拿出一些资料说：“这些人杀了之后，大量的机构需要人员补充，你帮我重新审核一下现在在监狱里服刑的人，这里存在大量的冤假错案，有用的人才直接捞出来，无罪释放。”
　　“另外再从过往的资料中，找找那些之前心灰意冷而离开的人，他们的好日子来了。”
　　达里尔笑着说：“我在前天的时候就已经开始准备了，我坚信您可以给这座城市带来全新的格局与秩序。”
　　“你干的很好，达里尔！”洛斯站起来，一脸满意的赞许。
　　下午两点钟，莉莉丝回到洛斯家中报告说：“您的警察，已经到位。”
　　“很好，让我们重新制定新的秩序。”洛斯此时穿上了一身十分正式的黑色西服，头发梳理的整齐，十分的正式且帅气。
　　下午三点中，市政府大门前，整个阿卡姆市的所有报社记者都再次聚集在这里，在外围还有至少两百名普通市民。
　　洛斯站在简易的演讲台上，站在他身后的是三十一名表情冷峻，身材健壮，气质肃穆，身穿黑色制服的警察们。
　　这些警察和之前的警察完全不同，他们看上去也就三十岁左右，正值年轻力壮的时代，他们壮硕的身体充满了力量，他们肃杀的眼睛充满了压迫感。
　　这些人相比，之前的那些警察简直就是老弱病残。
　　“我的市民们！如你们所见！这是我们阿卡姆市新一批的警察！他们是真正的精英，是真正的好警察！在未来很长时间，他们都会保护你们的安全，维护城市的秩序，让我的市民远离帮派的骚扰，邪教的侵害！”
　　“伟大的市长！伟大的市长！”
　　听到这话，四周的市民们顿时发出一阵惊呼。
　　挤在人群中的朗姆和黛比更是喊的脸蛋通红，嗓子嘶哑。
　　洛斯抬起双手，让市民们再次安静，继续说：“阿卡姆是一座古老伟大的城镇，但是她被帮派与邪教荼毒多年，无数善良的人们遭到杀害，这让我非常痛心。”
　　接着，洛斯话锋一转，大声说道：“不过在未来，诸位不需要担心这些，我们的新警察和过去的那些腐败者完全不一样，他们不会当任何罪犯的保护伞，他们将成为我们的英雄！”
　　“至于我们那些已经腐败的老警察们，他们已经被我全部拿下关押在监狱中，等待他们的，将是漫长的牢狱生活！”
　　说到这，洛斯微微一笑：“如果有人遭受过他们的坑害，你们可以去给他们送一块香皂。”
　　绝大多人自然能听懂这是什么意思，高兴的大笑起来。
　　“都遭到他们的坑害了，怎么还给他们送东西？咱们家里都没有香皂用。”朗姆嘟囔着。
　　“最后，我代表阿卡姆市的市政府正式宣布，我们将会在一年内重新整顿南部的平民窟，我们将会普及知识教育，我们将会有更好的医疗系统，以及更加公平的社会环境！”
　　“在未来的不久，每个人都可以过上干净幸福的生活，在那个时代，只要你肯努力，就可以过上体面的生活！”
　　“我以阿卡姆家族的名誉起誓，以上这些，将会在两年内全部实现！”
　　噢噢噢噢！
　　听到这，整个现场全部沸腾了。

0043章 绿色盟约
　　富人区，军队冲进了里根·罗德家的庄园，却发现这里只剩下了一些仆人，里根·罗德已经失踪不见了。
　　于是乎军队将仆人全部抓回去后，将整个庄园查封。
　　一天下来，整个中心区彻底变天了。
　　军队的介入太过猛烈，以雷霆之势就将整个罗德商会所有核心人员全部拿下，甚至都没有给罗德商会反应的时间。
　　下午五点钟，这次的风暴伴随着各个报社的报纸传遍了整个阿卡姆市。
　　商业区，里奥高级裁缝铺。
　　丹尼帮的老大，丹尼·奥班尼翁正在试着自己的新西服。
　　丹尼是一个身高一米九的壮汉，秃头，一脸的横肉，圆形的脸却棱角分明，整体看上去很像漫威漫画里的经典反派之一的金并。
　　“不错，很舒服。”丹尼活动一下，满意的点点头。
　　接着，他转头接过下属手中刚送过来的报纸看了看。
　　“洛斯·阿卡姆，他最近的风头是不是太过了一些？”丹尼的声音十分的低沉，谈吐间充满了压迫感。
　　“老板，罗德商会的所有人都已经被抓起来了，军队亲自动手，连杀带抓，足足有四百多人！”他的得力干将，主要负责情报侦查，被道上称之为金丝猴的维克脸上带着一些震惊。
　　丹尼嘴角露出一丝嗤笑：“将自己的所有产业放在一起，不就是等着别人把他一锅端么？真是蠢。”
　　“混沌之手那边有什么动作么？”
　　维克露出笑容说：“混沌之手十分的震怒，正准备反扑，他们准备同时袭击洛斯·阿卡姆，军队驻地，市政府，达里尔的家，还有阿卡姆疗养院，以及整个贫民街。”
　　丹尼随手扔掉报纸道：“静观其变。”
　　与此同时，校园区，密斯卡托尼克大学图书馆。
　　今年五十四岁的阿米蒂奇博士不仅仅是这图书馆的馆长，更是代表着学院区的市政委员。
　　低头看着手里的报纸，有些苍老的国字脸上带着一丝担忧。
　　这两天他一直在关心中心区，这位新市长的动向。
　　先是禁血酒，然后又恢复，然后抓来所有警察，开始正式和罗德公会开战，执行新政策，拉拢底层人民。
　　虽然这两天报纸对于这个新上任的市长赞誉有加，但他的内心却一点都高兴不起来。
　　并不是因为这个新市长做的这些事，而因为一个小女孩。
　　大约一周前，他与达里尔碰过面，出于对于年轻人的关爱，询问了一下翠西的病情。
　　从达里尔当时的描述和表情，阿米蒂奇博士知道翠西的眼睛已经彻底恶化，变成了盲人，并且因为神经坏死的原因，正在逐渐失去表情。
　　他很清楚当时的达里尔那种表情并不是装出来的，因为他对这种疾病有一定的了解。
　　然而就在昨天，他路过阿卡姆公立高中的时候，却震惊的发现翠西不仅仅来上学了，而且身体已经完全恢复了。
　　她的皮肤变的更好，充满了青春活力，眼睛充满了神光，宛如宝石一样，这让他感觉到隐隐的恐惧。
　　他所管理的图书馆拥有诸多书籍，这让他的学识十分渊博，加上他和阿卡姆市著名的医生：海因里希·穆尔西医生有着十分不错的关系，因此他十分清楚，这种病别说几天根治，甚至都没有治愈的可能。
　　而最为让他担忧的是，根据消息的描述，治愈他的人不是别人，正是如今的市长，洛斯·阿卡姆。
　　要知道，在七年前，洛斯·阿卡姆的父亲，乔治·阿卡姆跟随自己前往敦威治，一起见证和驱逐了那本不属于这世界的存在。
　　而从那之后，乔治·阿卡姆就变的诡异，而如今他的儿子，所表现出来的异常，更是让他心惊肉跳。
　　“怎么办？”阿米蒂奇博士苍老的手掌逐渐捏紧。
　　根据他的分析，现在的洛斯·阿卡姆很有可能因为特殊的原因发生了变异，而从他正大光明和罗德商会开战来看，他应该是获得了巨大非人的力量，否则以一个刚刚上任的普通人来说，是不可能拥有如此力量的。
　　“先进行汇报吧！”阿米蒂奇博士站起来，准备发电报。
　　七年前的那一件事，改变了他和他朋友，弗朗西斯·摩根的命运。
　　在那件事的一个月后，一群神秘人找上了他们两个人，并且对敦威治的事情进行了十分仔细研究和调查。
　　那些人行动的作风很像是帝国的军方，但是在面对那神秘方面是却又无比的了解与熟练，似乎他们是专门处理这种事情的特殊部队。
　　在后续的了解中，他们知道，这个组织全名为人类绿色生态保护约定誓言联盟，简称绿色盟约。
　　这个组织虽然当初是帝国牵头成立，但已经取缔许久，如今的人们是自发的组成，所有成员是一群为了保护人类的安全，抵抗那些超凡生物和恐怖。
　　他们在全世界奔走，处理各种超凡事件，他们拥有完整成体系的管理条例，处理方法，他们甚至还有特殊的人员，比如其中一个美丽的女子本体是一只狰狞的食尸鬼。
　　但他们有着相同的目标，那就是为了人类免受那些恐怖存在的侵害。
　　绿色盟约和两个人沟通许久，两个人决定加入其中，成为他们位于阿卡姆的成员，因为这里有关于邪教太多太多，他们需要随时监视这里，对盟约总部进行汇报。
　　这七年的时间两人前后秘密处理了大约二十次超凡的事件，有大约十次是自己解决，十次是叫来了盟约的专业人士。
　　不过如今阿米蒂奇岁数大了，他的身体有些吃不消如此高强度的工作，他的记忆已经没以前好了，腿上的风湿这两年也越加严重。
　　甚至由于过去的那些光怪陆离的经历，让他的睡眠并不好，经常突然惊醒，感觉到十分害怕。
　　刚刚出门，正好看到一位大约四十岁出头的男人走过来。
　　这个男人样子刚毅，身材健壮，穿着得体的西服，给人一种好像是有钱人的保镖。
　　这就是弗朗西斯·摩根，如今大学考古系唯一的博士，支撑考古系的核心人物，
　　“您也听说了吧？”弗朗西斯低声问。
　　阿米蒂奇点点头：“先汇报，之后等消息。”
　　ps：整体的世界体系开始铺开，求求求推荐票！！

0044章 混沌之手的反扑
　　阿卡姆密斯卡托尼克河附近的河区拥有整阿卡姆三个码头中最大的两个。
　　顺着这条母亲河，船只从这里出发，一路向东，然后经过印斯茅斯港口，就可以顺利出海。
　　因此，想要在阿卡姆做海上生意的人都绕不开这里，同时也绕不开整个河区与东区的主人，托马斯·皮克，臭名昭著的潮汐海贼团暗中真正的团长。
　　托马斯·皮克是纯正的印斯茅斯人，身上充满了印斯茅斯人的特点。
　　从二十多岁就开始谢顶，身体有些驼背，一双眼睛又圆又大，如铜铃一样，瞪人的时候十分吓人。
　　不过他要比正常的印斯茅斯人身材更加高大，更加魁梧。
　　他身高足有一米九，身体壮硕如同一只黑熊，每几根头发头顶常年带着一顶爵士帽，那里是他的逆鳞。
　　“船长，我们就这么看着么？”同样谢顶，有些驼背的大副试探的问。
　　托马斯张开那很薄的嘴唇，露出里边有些尖锐的牙齿说：“混沌之手还不至于随便的被消灭。”
　　说话中，他整理着一顶金碧辉煌，镶嵌着宝石的王冠头饰。
　　“船长，帝国那边派出调查员来调查白鲨号货物的去向了。”大副说出最新的报告。
　　他们前段时间干了一票大的，抢了帝国一船的特殊药品，如今就藏在东区，他们最近正在寻求出手。
　　“身份确认了么？”托马斯问。
　　大副摇头：“还没有，这是刚刚从都城那边传来的消息。”
　　“那你还站在这里干什么！？”托马斯眼睛一瞪，咧开嘴，宛如要将这个大副吃了一样。
　　大副顿时身体一颤，急忙躬身行礼，转身快步跑出去。
　　船长，是真的会吃人的。
　　…………
　　与此同时，位于中心区的某处的地下空间中。
　　二十七名穿着一身黑色袍子的信徒此时跪在地上，低声祷告。
　　在正前方的祭坛上，有着一尊模糊且无法形容的怪异雕像。
　　除去这个雕像拥有三条腿以外，其他地方都无法用人类语言来形容。
　　站在雕像下边的，是一名穿着一身黑色金边袍子，看不清脸的男性。
　　此时这个男性举起双手：“洛斯·阿卡姆已经冒犯了伟大混沌之主的神威，信徒们，杀死他，解救出我们的同胞，然后将中心区再次纳入混沌的统治。”
　　“混沌之主！混沌之主！”顿时，一众信徒顿时发出一阵高呼。
　　这二十七名信徒是如今混沌之手真正的核心成员，他们每个人都是超人类，普遍的等级都在十九到二十级，是一群精通战斗，信仰忠诚的狂信徒。
　　这是混沌之手如今在这里最为强大的力量，也是一股在阿卡姆无人能敌的力量。
　　对付一个连的大兵，只需要五个人在十分钟内，就可以把他们全杀了。
　　“贫民街，市政府，达里尔，阿卡姆疗养院，法院监狱，要让所有冒犯混沌之主神威的存在知道，什么才是真正的恐怖。”
　　男性高声呼喊着，下方的一众狂信徒随之消失在黑暗中。
　　等信徒走了之后，里根·罗德和之前那个女性走出来。
　　“教宗，洛斯·阿卡姆怎么办？”里根问道。
　　男性淡淡的说：“是时候我亲自出手了。”
　　说完，身体如一股烟的消失在了原地。
　　看到这样的恐怖能力，里根和女性的眼睛里充满了崇拜与震撼。
　　“教宗如今的力量已经远远超越了人类，如果按照等级进行定义的话，如今的教宗拥有四十级的实力！”女性语气中满是崇拜。
　　“四十级！？我的天！”里根听完衰老的脸上满是震惊。
　　最厉害的特种兵也就才九级，而自己不过才五级。
　　“走吧！让我们见证教宗的伟大，以及洛斯·阿卡姆的末日。”女性语气中充满了自信与骄傲。
　　…………
　　与此同时，全新的警察们带上他们属于他们的制式装备刚刚从警局出发，准备上岗。
　　他们计划和正常的巡警一样，走在大街上，环视四周。
　　那充满力量的身体，冷峻的眼神，让四周路过的平民都感觉到十分安心。
　　身在家中的洛斯正在和莉莉丝吃饭。
　　拿起一条牛腿，带着骨头嘎嘣嘎嘣的咽下去。
　　相比洛斯，莉莉丝则文静许多，那端庄优雅的样子，宛如是在出席晚宴女总裁。
　　刚刚吃掉一整条牛腿，卡灵顿走过来说：“少爷，刚刚伊丽莎白小姐来电话，警告我们混沌之手开始行动了，他们攻击的范围很广。”
　　洛斯擦了擦嘴说：“无非就是那几个地方，你那边情况呢，莉莉丝。”
　　莉莉丝放下刀叉说：“我的孩子们已经看到他们倾巢而出了，同时也确定了他们老巢的位置。”
　　洛斯站起来说：“很好，既然他们主动来送头，那咱们也就不需要客气了，这份情谊，我记下了。等他们死后，我会给他们烧足够的纸钱。”
　　贫民街，六点钟，太阳还悬挂在西方的天边，有了一些落下趋势，整个中心区处于一种相对祥和的状态。
　　工作一天刚刚下班的民众奔走在街道上，准备回到家里享受晚餐。
　　朗姆和黛比正蹲在家门口低头看书。
　　贫民街是没有电的，如今家里的煤油灯没有油了，蜡烛也用光了，他们两个要趁着天黑之前把今天需要看的知识看完。
　　“黛比，你说我们这么学习，真的能考上密斯卡托尼克大学么？”朗姆有些没自信。
　　能考上密斯卡托尼克大学，是阿卡姆底层孩子的梦想，那里是他们进入上流社会的唯一跳板。
　　黛比要比朗姆更加专注，一直把这一段的理论看完，用力回答道：“肯定能！”
　　这话给了朗姆信心，低头继续看着一段有关于人体结构的介绍。
　　就在两个人认真学习的时候，喧闹的街道突然因为几声惨叫而陷入死寂。
　　两人心头一跳，抬头看过去。
　　赫然发现距离这里大约二十米的地方，两个人已经倒在地上，此时喷出来的鲜血还没有完全落在地面上。
　　刚刚吃过晚饭，或是在街道上遛弯，或三三两两谈论着家长里短的居民们看到这一幕完全傻了。
　　而与此同时，五名穿着黑色长袍的狂信徒已经迈过了那两个人的尸体，朝这边杀来。

0045章 阿卡姆的警察
　　在南部的贫民街遭到攻击的同时，市政府与市政府一旁的法院监狱，还有阿卡姆疗养院也同时遭到了攻击。
　　中心区的面积并不大，加上如今天还没有黑，处于下班高峰期，此时多处地方遭到攻击，一时间引起了巨大的恐慌。
　　面对这些疯子的无差别攻击，整个中心区的街道上响起了此起彼伏的尖叫，人们脸色苍白，面带惊恐的拼命奔跑，想要躲开这群疯子疯狂的屠刀。
　　军队自然第一时间反应过来，在奥约克上尉带领下迅速组织战斗。
　　可是很快他们发现，事情不对。
　　如今他们所面对的只有五个邪教徒，但是这些邪教徒的速度实在是太快，快的让他们都看不清楚身影。
　　这些人高速移动的身体可以轻易躲开他们的子弹，甚至于子弹打中他们的身体，也不会造成太严重的伤势。
　　“该死的！这都是从哪里来的怪物！？”不断开枪射击的大兵们满脸的不可思议。
　　上百人的军队，此时此刻居然被这五个人给完全缠住了，别说去保护正常人，甚至于正常的士兵都在不断的折损。
　　几乎一个照面就死伤十几个人。
　　而另外一边，沿着整个皮博迪大道的无差别攻击已经悄然开始。
　　另外一伙五人黑衣人从隐蔽的角落突然出现，直接拔出手中的利刃冲向人群。
　　顷刻之间几个刚刚从电车下来中产阶级就就遭遇袭击，全身鲜血的倒在地上。
　　就在这几个人即将杀入人群的时候，一连串的枪声响起。
　　其中一个黑衣人迅速躲开，转头看去，正好看到一个脸上满是胡茬子，好像没睡醒的青年拿着枪看着这边。
　　这青年穿着一身有些老旧的甲克，样子颇为帅气，但整体看上去有些邋遢。
　　“你们这群混蛋，有本事冲我来！”青年大吼一声继续开枪。
　　其中一个黑衣人几乎一瞬间就来到他的身前，然而这青年手疾眼快，身体猛然向后一退，接着一个手雷扔了过去。
　　砰！
　　一声猛烈的爆炸声响起，那黑衣人直接被炸飞出去，全身是血倒在地上。
　　而那青年此时也被炸的晕头转向，但却发现自己居然没有受伤。
　　“怎么回事？”青年疑惑的时候，这才发现自己身前有一个人帮助自己挡住了炸弹的冲击。
　　这是一位警察，身材健壮，穿着黑色的制服。
　　只不过此时黑色的制服被炸出很多窟窿，但怪异的是，栗色古铜色的身体却没有受伤。
　　“以后不要做一些没有把握的事情，杀死这些邪教徒还没有资格让你搭进去一条命。”警察此时微微侧头，淡淡说道。
　　青年听到这话沉默一下，随后说：“但是那些民众有这个资格。”
　　警察听完一愣，随后说：“我叫吉克，你这人不错。”
　　“接下来，交给警察好了。”
　　说完，吉克拿出手枪，走向那些邪教徒。
　　“我叫康特，一年前也是一名警察。”
　　嘴里说着，青年向前看去，这才发现一起过来的还有另外四个警察以及四个穿着白大褂的医生。
　　而现在民众已经被四个警察护在身后了。
　　而最为让他震惊的是，刚刚那个被手雷正面被炸飞的青年此时如同没事人一样的站起来，仅仅是遭受了一点皮外伤。
　　“这怎么可能！？”康特毕竟是警校毕业的高材生，对于那手雷的威力很清楚，人类是不可能承受这样的冲击力的。
　　“吉克！小心点！这群家伙有古怪！”康特话音未落。
　　那刚刚被他炸飞的邪教徒无比的愤怒，低吼一声几乎在他一眨眼的功夫就直接飞越了二十米的距离，直接来到他的身前。
　　等到那刀尖距离他的脖子只有不到五公分的时候，康特才猛然回过神，吓身体瞬间被汗水浸透。
　　他完全没有看清这个家伙是怎么来到自己身前的。
　　“这速度……简直不是人！”
　　然而很快，让他更惊讶的事情出现了，他发现对方的刀尖没有刺入自己的脖子，并不是对方手下留情，也不是自己反应神速，而是那握刀的手腕，被一只更加有力的手掌牢牢捏住，宛如铁钳一般。
　　“看来你们还真不把我们这群警察放在眼里呢。”吉克语气冰冷的说道。
　　那邪教徒此时也十分震惊，他本以为这群警察不过是一群普通人，完全不足为虑。
　　可此时他此时发现，这个家伙的力量居然完全将他牢牢压制住了。
　　“他也是超人类！？”就在这个邪教徒心中震惊的同时，吉克动手了。
　　只看到吉克身体肌肉隆起，手掌捏紧这邪教徒的手腕一扯，接着抬起膝盖猛然一撞。
　　嘎嘣！
　　刺耳的声音响起，这邪教徒的手臂被直接折断，森白的骨头都从皮肤中刺了出来。
　　然而这还没有结束，吉克身体前倾，另外一只手一边捏住这邪教徒的脑袋，接着带着恐怖的力量直接将这邪教徒的脑袋压向地面。
　　砰！
　　一声宛如铅球撞击在石板上的声音传来。
　　结实的地面被邪教徒的脑袋砸出了一个大坑，而在坑中，伴随着鲜血与脑浆的流出，这邪教徒的脑袋，如同被锤子砸碎的核桃一样，变成了一堆碎肉。
　　看到这一幕，康特感觉自己的世界观遭到了巨大的冲击，内心不断颤抖的想到：“我的天……难道……现在的警察都是那种级别的超人类！？”
　　这邪教徒的死，顿时把其他四个邪教徒惊到了。
　　但这对四周不太懂行的民众来说却无比的振奋和激动。
　　因为多年无能腐败的警察，如今真的如市长所说，变成了人们的守护神。
　　吉克此时站起来，朗声说道：“有我们警察在，你们邪教徒就不可能夺走市长任何子民的生命。”
　　“现在，兄弟们，杀光这群邪教徒。”
　　话音刚落，在一旁积蓄力量已经许久的四个警察几乎看到了猎物的饿狼一样伴随着让人眼花缭乱的幻影直接冲了上去。
　　这几个邪教徒顿时又惊又怒，随后拔出长刀进行抵抗。
　　然而可惜的是，这群高等食尸鬼不仅仅比他们高两三级，而且天生身体结构的压制让他们在近身战斗方面没有任何优势。
　　他们最为强力的攻击，也仅仅可以稍微破开这群高等食尸鬼的皮肤甲壳而已。
　　ps：求推荐票！！

0046章 你的中二不是我的错
　　看着警察与邪教徒的战斗，四周的几十名市民都看呆，完全忘记了这群邪教徒的凶狠与疯狂。
　　他们看不清双方的战斗情况，但是能够看到战斗后的动作与结果。
　　警察们的拳头充满了巨大的力量，而邪教徒的刀刃也十分诡异，而且有好几次都直接刺中了警察的身体让四周的民众发出一阵惊呼。
　　但是意外的是，那些刀刃似乎刺在了铁板上，居然没有无法刺进去。
　　这群邪教徒看到这自然是又惊又怒，低吼道：“你们到底是什么人！！？”
　　另外一位金头发的警察淡淡的说：“阿卡姆市的警察，市民的守护者。”
　　听到这话，四周的市民们顿时内心充满了振奋与安心，拥有这样强大警察保护自己，这是一件多么令人高兴的事情啊。
　　此时此刻，他们有生以来第一次认为阿卡姆的警察是这么的英勇和靠谱。
　　生死之间总是可以迅速对一个人的判断进行改变，而这群人此时对于警察的评判也发生了翻天覆地的变化。
　　马利克就是其中之一，他是一名会计，经营一家小型的会计事务所，专门为一些小企业做账和报税，每个月拥有一百五十罗萨币的收入，生活过的十分滋润。
　　他从来不信警察，因为他被那群警察给勒索过，在他的认知中，那群警察不过是穿着警服，贪得无厌的肥猪，他们不分青红皂白的对任何人伸出他们那恶心的手。
　　但是现在，不一样了。
　　“或许，阿卡姆市长说的没有错，阿卡姆的警察系统已经重获新生了。”马利克内心想到。
　　同样的想法，此时也在其他人的脑海中迅速蔓延。
　　市政厅门口，战斗已经结束了。
　　得益于铁一般的战斗纪律和医生的及时赶到，并没有士兵死亡，但却受伤三十多个人，其中二十三人重伤，甚至六七个人胳膊腿都被砍掉了。
　　能以这么小的损伤战胜那些怪物，自然不是依靠这群大兵自己，而是在刚刚匆匆赶来的五名警察。
　　奥约克看着那强壮到恐怖，身体坚固宛如钢铁般的警察，终于知道女王为什么要和这位阿卡姆市长合作了，拥有这样恐怖的部下，他确实拥有这样的资格。
　　这边带队的警察，小队长名为鲁尔，身高一米八，有着一头棕色的头发，满脸大胡子，看上去宛如一只棕熊。
　　“上尉。”鲁尔问好。
　　奥约克语气中带着感激的说：“真是多谢。”
　　鲁尔笑了笑：“都是为了女王的荣光，不要客气。”
　　听到这话，奥约克顿时高兴起来。
　　你要是和我提女王的荣光，那咱们可就是自己人了。
　　“上尉，受伤的人医生会处理，现在还需要您的部下对整个中心区进行巡查和搜救，这群该死的邪教徒您放心，交给我们警察就好。”鲁尔说道。
　　奥约克点头：“没有问题，鲁尔警官，为了女王的荣光！”
　　…………
　　整个黄昏，中心区的多少地方都处于动乱之中，而唯一安静的，居然是洛斯的家里。
　　此时站在小院里看夕阳的洛斯微微转头，伴随着一阵诡异的黑色烟雾出现，一名穿着黑色袍子的男人出现在自己的两米之外。
　　洛斯看到这个男人并不意外，笑着问道：“现在是七月份，正是热的时候，兄弟你穿这么多，不热么？”
　　带着大帽子看不清脸男子发出低沉的声音道：“洛斯·阿卡姆，无知的你完全不知道自己在做什么，不知道自己冒犯了什么样的存在。”
　　听到这话，洛斯点点头说：“确实，这大热天你戴着一个这么大的帽子，我确实不知道你长什么样。”
　　就在这个时候，洛斯昨天刚刚装好的大门再次被踹倒，伴随着烟尘，作为教宗使者的女性带着里根·罗德跑了进来。
　　“教宗大人。”女性低声说。
　　男人微微点头，对着洛斯说道：“今天我要让你知道，你所有的挣扎，所有的努力都是徒劳，你这两天将做的事情都将没有任何意义。”
　　“今天结束之后，我会让你知道，什么才是真正的恐怖！”
　　洛斯听到这话，叹了口气：“我记忆中没有你这号人物，也就是说你说话这么中二应该不是我的错。”
　　对于三大邪教他确实没有太多设计，毕竟当时只是当做跑团的背景墙，所以这个满嘴中二话术的教宗不是他设计的。
　　男人并不知道洛斯在说些什么，全当做是胡言乱语：“你之前所许下的诺言将没有任何效力，现在整个中心区正在上演血与火的混沌，你所要保护的那些市民，将成为伟大混沌之主的祭品。”
　　“你的部下达里尔和他的家人也将倒在血泊之中，你请来的军队将会尸横遍野，你的疗养院将成为我们祭祀混沌之主的祭坛，而那些拥护你，贫民街的贱民，他们将永远从这个世界上消失！”
　　洛斯反问道：“怎么，就凭你？带着大帽子走路都看不到路的家伙？”
　　“住嘴！你这个充满了亵渎的异教徒，你完全不知道我们的教宗究竟是多么伟大的存在，你完全不知道他拥有多么恐怖的力量！”
　　这时，一旁的女性顿时大声呵斥：“你所看到的一切都不过是我们教宗力量的边角，你这种低贱的异教徒是没有资格看到教宗的模样。”
　　“我们的教宗是伟大的，拥有四十级的伟人！他拥有着通神的雄伟力量！”
　　“四十级？”洛斯眉头一挑，内心顿时放心下来。
　　看来他对于如今三大邪教的估计并没有错，哪怕是他们的教宗也都没有超过五十级。
　　里根这边说道：“洛斯·阿卡姆，你将为你这两天做出的事情付出代价。”
　　四十级的教宗，这样的强大对于他们来说几乎是不可想象的。
　　只要教宗愿意，可以一个人将整个城市的所有人全部杀光。
　　听完这些，洛斯陷入了沉默之中，似乎被吓到了。
　　“混沌之主的精锐信徒们这个时候已经完成了他们的任务，洛斯·阿卡姆，我会让你彻底的坠入深渊，陷入无尽的恐怖与悔恨之中。”

0047章 全部剿灭
　　在洛斯即将坠入悔恨的深渊中，中心区的其他地方的战斗还没有停止。
　　首先是达里尔的家。
　　来到这里的两个十九级的邪教徒怎么也没有想到，自己会被一个十六岁的少女干掉了。
　　两个邪教徒的身体无力的躺在地板上，达里尔和莱拉还有有些惊魂未定。
　　几分钟前，这两个邪教徒突然撞开了他们家里的房门，拔出武器就要杀死他们。
　　当时正在其乐融融准备吃饭的三个人顿时被吓的大惊失色。
　　而就在那绝望的关键时刻，翠西似乎什么东西觉醒了一样，她的身体以极快的速度冲上去，随后居然和两个邪教徒缠斗在了一起。
　　这让达里尔夫妇二人十分的震惊，但很快达里尔知道了这其中的原因，一切都是因为市长的血疗术。
　　双方的战斗也就持续了十几秒，翠西的手掌似乎有着特殊的力量，在两个人胸口拍了两下之后，两个人顿时口吐鲜血，身体无力的倒在地上，眼睛中充满不可思议的死了。
　　翠西看着自己的双手，脸上并没有惊恐和意外，也没有什么惊喜和意外，更多的是平静。
　　这已经不是她第一次杀人了，在两天前，被治愈的她乘坐电车上学，样子美丽的她趁机被一个人模狗样的人趁机揩油，却被她当场抓住并且斥责。
　　晚上放学之后她被那人带着两个人抓进了一旁的胡同中想要qj自己，然后那三个人被当时愤怒的她三拳打碎了心脏，惊恐而痛苦的死去。
　　她在当时还有些害怕，但很快，那种害怕被一种兴奋和高兴所占据，杀死这些混蛋，惩戒坏人，一直是她从小的梦想。
　　而现在，自己终于在伟大市长的帮助下，拥有了这种能力。
　　此时在一家人还陷入安静的时候，将门外响起了脚步声。
　　众人急忙紧张的抬头，却发现是卡灵顿已经站在了门口。
　　“不错，翠西，你做的很好。”卡灵顿笑着点头。
　　他是奉命过来保护达里尔一家的，但是他来到后发现翠西的身体已经开始了变化，似乎因为少爷的血液拥有了特殊的力量。
　　然后他就一直躲在外边，看看情况。
　　拥有三十八级的他可以隔着墙壁瞬间将两人杀死，所以完全不用担心达里尔一家受伤。
　　翠西此时回过神，咧开嘴，高兴的笑起来：“卡灵顿叔叔，我这算是为民除害，帮助了市长了么？”
　　卡灵顿点头：“当然，他们都是穷凶极恶的邪教徒，你杀死他们，不仅救了你的父母，更间接的救了整栋楼的人。”
　　…………
　　位于城市北侧的阿卡姆疗养院的大院里。
　　库尔文低头看着全部被打爆脑袋的五具邪教徒的尸体，甩了甩拳头上的血迹，对着一旁的安保人员说：“先冷冻上，以后主人说不定能用得上。”
　　一旁的穆尔西医生回忆着刚刚库尔文那恐怖的力量和速度，这一次他才直观的看到如今的库尔文到底有多么的强大。
　　“少爷简直是活着的上帝！”穆尔西脑袋里有些狂热。
　　与这里隔着三个街道的法院监狱。
　　五个邪教成员成功的“攻入”监狱里边，这一路畅通无阻，没有遭受任何抵抗，甚至都没有看到守卫，似乎这里的人都已经逃跑了。
　　“快跑！快跑啊！”刚刚跑到人满为患的监牢去，不等救人的时候五个人就听到这里边发出了一阵撕心裂肺的吼声。
　　几个人转头看去，发出这吼声的是雷斯，曾经的警察，以及中心区的市政委员。
　　“雷斯，发生了什么事情？”其中一个邪教徒问道。
　　此时雷斯脸色苍白，表情惊恐，他双手不断的挥舞：“快跑啊！快跑啊！恶魔！这里有恶魔！”
　　就在这话音落下的时候，整个监牢区几百号人物顿时如发疯了一样发出一阵阵疯狂杂乱的尖叫，随后双手捂住脑袋，瑟瑟发抖的蹲在地上。
　　哪怕是供奉邪神的他们此时都感觉到一阵头皮发麻的诡异。
　　“快走！”感觉到不对的五个人刚要走。
　　却发现来时的道路被无数漆黑的物质给堵住了。
　　仔细一看，那些黑色的东西居然是头发！
　　“什么情况！？”
　　五个邪教徒拿出武器冲上去就对着那些头发一阵乱切。
　　却发现他们使出了吃奶的力气都无法砍断任何一根的头发。
　　“小老鼠们，既然来了，那就陪我好好玩玩吧！”
　　伴随着充满戏虐的声音传来，一位穿着得体白色长裙，素雅，庄重，成熟美丽的大姐姐从天而降。
　　而那些恐怖的头发，而是从她的头上生长出来。
　　“不……不……啊啊……”
　　在绝望的惨叫中，五个人被这如同洪水般的头发给淹没了。
　　…………
　　贫民街，恐怖袭击的骚乱并没有扩大。
　　开始那些邪教徒的速度很快，朗姆黛比甚至都没有反应过来。
　　几乎瞬间那邪教徒就来到了这两个可怜孩子的面前，抬起屠刀从天而降。
　　关键时刻朗姆几乎本能的一个翻身抱住黛比将她护在身下。
　　此时哀嚎声惊恐的叫声已经在贫民街此起彼伏，被朗姆保护的黛比此时已经感觉到自己今天要死了。
　　但不知道为什么她却感觉十分的幸福。
　　就在这两个孩子陷入绝望的时候，就在无数居民惊恐逃窜的时候，他们的警察来了！
　　在两个孩子的眼睛中，那屠刀并没有落下来，刺穿他们的身体，因为那刀被一只粗壮有力的拳头打断了。
　　“小家伙，你的勇气值得所有人称赞！”带着赞许的沉稳声音传来。
　　两个小家伙转头看去，赫然发现来者正是今天上午站在市长身后的警察。
　　惊魂未定中他们发现四周的叫声已经停止了，转头看去，这才发现这不知道什么时候来的五位警察已经将这五个恐怖的暴徒完全制服了。
　　并且在所有人的注视下，将这五名暴徒就地杀死。
　　“市民们！不要害怕！我们是洛斯·阿卡姆市长麾下的警察，只要有我们在，就不会允许这群邪教徒胡作非为！”
　　“过来几个人，帮我们处理包扎一下伤者，医生马上就到！”
　　“市长！市长！伟大的市长！市长万岁！”
　　此时此刻，他们头一次感觉到他们这群人并没有被城市所遗弃。
　　伟大的市长，一直和他们站在一起。
　　ps：求求推荐票！！！

0048章 四十级的强者！！
　　柯文街200号，洛斯房子前的小院中。
　　混沌之手的教宗带领着自己的两个亲信看着洛斯，似乎并不急着把这个他们多年以来最大的亵渎者杀死。
　　他们不急，洛斯也自然不急，因为接下来的好戏还需要他们进行配合。
　　“现在应该差不多了。”那女性邪教徒低声说。
　　教宗微微点头：“作为混沌之主的忠实信徒，他们拥有横扫整个阿卡姆的强大的力量，清理中心区的亵渎者，十分轻松。”
　　这话自然是说给洛斯听的。
　　在很多时候面对敌人，直接杀死是一种仁慈，他希望通过这种折磨让洛斯陷入无尽的恐惧之中，随后精神崩溃的跪地求饶。
　　洛斯自然知道这个教宗的小算盘，低头看了看手上的机械表，点头说：“时间也确实差不多了。”
　　“前往阿卡姆疗养院的信徒回来了。”女邪教徒听到了从阿卡姆疗养院方向传来的脚步声。
　　里根脸上露出了快意的笑容，对着洛斯说：“你毁了我多年的心血，今天我要毁了你的一切。”
　　洛斯看着自信心爆棚的三位，突然失声笑道：“知道的你们在这里要杀了我，不知道的，还以为你们在这里给我表演三人相声呢。”
　　脚步声越来越近，教宗十分自信，头也不回的问：“阿卡姆疗养院是不是已经成为了我主的祭坛？”
　　随即，一个有些奇怪的声音传来。
　　“什么祭坛？”
　　听到这陌生的声音三个人同时一惊，转头看向大门口。
　　这才发现回来的并不是他们派去的忠实信徒，而是三名壮汉。
　　这三名壮汉三个人都认识，阿卡姆的中心区并不大，各个机构的核心人员他们都有印象。
　　中间的是阿卡姆疗养院的主治医生库尔文，左侧是阿卡姆著名的医生学者，穆尔西大夫，而右侧的波奇医生，这是他们安插在阿卡姆疗养院的暗探。
　　“波奇！这是怎么回事！？”波奇是里根拍过去的，里根急忙质问道。
　　波奇平淡的说：“你说那五个穿着黑衣服的邪教徒吗？都已经死了。”
　　说着，他拿出一个透明袋子，里边装着五根拇指，这五根拇指上都有着特殊的纹路，这是混沌之手核心成员的标志。
　　“什么！？”
　　听到这话，女邪教徒和里根大吃一惊，一脸的不可思议。
　　那可是五名二十级左右精锐啊，真正意义上的超人类！
　　教宗低声问：“波奇，你知道背叛我们的代价么？”
　　波奇怡然不惧的说：“知道，那就是自由与光明！”
　　“你找死！”女邪教徒尖叫一声，手臂宛如蛇一样一甩，五根锋利骨刺如同子弹一样射过来。
　　站在一旁的库尔文瞬间伸出手，粗壮的手臂以超快的速度摆动，居然将这五根骨刺全部捏住。
　　嘎嘣！
　　接着库尔文用力一捏，直接将这骨刺捏碎，随意扔在地上。
　　“希拉，波奇现在是我的部下。”库尔文淡淡说道。
　　叫希拉的女邪教徒听完尖叫一声：“不可能，你怎么……”
　　这时她才注意到，库尔文的双手居然恢复了！
　　“你的手……”
　　库尔文抬起手掌笑着说：“是少爷治愈了我，并且赐予我了这超凡的力量。”
　　“三十二级？”此时教宗看出了库尔文现在的实力，心中泛起了一些波澜。
　　洛斯居然有能力将一个残疾人变成了三十二级的超人类！？
　　洛斯这边笑着问：“你们混沌之手都这么喜欢投掷武器么？又是飞刀又是骨刺的，我还真担心你把自己的假牙投掷出来。”
　　教宗虽然有些意外，但并没有惊慌，以他的实力可以轻易虐杀三十二级的库尔文，现在他依然胜券在握。
　　“你不可能批量造成多个如此强大的超人类！我的其他信徒……”
　　不等他说完，十名体型壮硕的警察突然出现在了门口。
　　“报告主人，市政府与电车公司的十名邪教徒已经被全部诛杀！”
　　“二十二级！？十个！？”
　　三个人转头看向这些警察，教宗兜帽下的眼睛逐渐瞪大。
　　希拉看着这十名警察，喃喃的说：“这怎么可能。”
　　混沌之手培养出这二十七个人足足用了十年的时间，并且还是百里挑一选出来的，培养过程的艰难她再清楚不过。
　　可是现在，洛斯·阿卡姆才用几天就培养出了这么多二十二级的强者？
　　然而这还没完，又有五名警察跑过来：“报告主人，贫民街五名邪教徒已经剿灭，四人受伤，无人死亡。”
　　一瞬间，三个人感觉到一股巨大的力量狠狠砸在了他们的心脏上，让他们的内心充满了沉重。
　　然而这还没完。
　　接着又跑过来了足足有十六名警察：“报告主人，中心区的所有邪教徒全部铲除干净。”
　　足足三十一名警察，三十一名二十二级的超人类！
　　希拉感觉到自己的世界观遭到了冲击，年老体衰的里根则无力的坐在了地上，面如死灰。
　　教宗此时低吼一声：“不过是一群二三十级的蚂蚁而已！拥有四十级的我碾死你们易如反掌！”
　　伴随着他的吼声，全身瞬间爆发出大量黑色的雾气。
　　这些雾气逐渐形成了一个怪异的魂魄，它们能看到却完全摸不到，样子非常的诡异。
　　看到这一幕，希拉顿时再次振奋起来，脸上狰狞道：“我们伟大的教宗是四十级的强者，是整个阿卡姆的最强者！”
　　“这就是四十级的强者么！？真是恐怖如斯啊！”洛斯看到这，脸上露出一些意外。
　　将对方逼迫到这种程度，洛斯就像看看这些脱离自己原始设定，自己成长到四十级的人物究竟拥有什么样的力量。
　　看着这些好像魂魄一样的存在，数量大约有二十个。
　　“有些类似于灵魂……不对，这个世界还没有什么所谓的灵魂能力，这是一个依靠肉体进化变异的世界。”
　　“那这些是什么东西呢？”洛斯顿时有了一些好奇，因为此时，他居然看不懂这是什么东西。
　　“四十级的强者，足以毁灭整个阿卡姆！洛斯·阿卡姆，因为你的狂傲，我要毁灭整个城市！”教宗此时疯狂的嘶吼着。
　　而四周的警察们，却没有丝毫恐惧，反而露出了一副看傻子一样的眼神。

0049章 四十级，就这！？
　　希拉和里根感觉到了这些人怪异的目光，随后希腊大声呵斥道：“你们已经死到临头了！”
　　那怪异的黑色物质此时扩散，能看到那些黑色的物质在接触地面的植物后，这些植物瞬间变成了绿色的碎屑。
　　一旁的栅栏以及躺在地面上，多灾多难的大铁门接触到这黑色物质之后，宛如被无数利刃切碎一样，变成了碎屑，十分的诡异。
　　看到这一幕，吉克等食尸鬼虽然感觉到诡异，但并没有惧怕，因为他们的主人就在那里。
　　教宗张开双臂：“现在，感受混沌之主的愤怒！”
　　说完，那些黑色的东西犹如灵魂一样朝洛斯飞过来。
　　看到这一幕，洛斯深一口气：“我已经能够预见我一会的饥饿了。”
　　下一秒，一种特殊的鼓动直接从洛斯的身体中传出。
　　随即，一阵阵朦胧的光芒从洛斯的身体中爆发出来，随后在所有人的注视下迅速升腾。
　　也就是在几个呼吸之后，一尊足足有十米高的朦胧光影出现在洛斯身体上。
　　这似乎是一个巨人的上半身，他身体上穿着无比精致的盔甲，银白色的长发无风自动，宛如天空中的流云。
　　人们看不到他的样子，因为他脸上带着一副无比威严的面具。
　　他右手拿着一杆至少有二十米长的长枪，左手托着一座面容古朴的大钟。
　　嗡的一声，面具下的双眼睁开，恐怖的蓝色火焰在面具后的双眼中燃烧着，冷漠的注视着下方的蝼蚁。
　　而在地面上，洛斯的头发已经倒飞起来，身体和脸上出现了大量冰蓝色的纹路，整个人充满了恐怖的威压。
　　“这是……什么！？”看到这一幕，希拉的眼睛逐渐瞪大，身体本能的臣服于这恐怖的存在，她不敢不跪下。
　　因为此时她隐隐感觉到，如果不跪下的话，下一秒她必死无疑！
　　而带着大量黑色灵魂冲到洛斯面前的教宗此时也完全傻了，四十级的他感知能力非常人所能比，他此时能够清楚的感觉到这个虚影的恐怖，以及洛斯的强大。
　　“八……八十五级！？”兜帽无力的掉落，露出来的是一张无比苍老的脸。
　　苍老的皱纹中间，那一双不大的眼睛此时因为恐惧与惊骇努力的瞪大，充满不可思议与惊恐的看着面前这一尊他无法理解的恐怖存在。
　　“这……怎么可能？”此时教宗的语气中满是嘶哑，好像被无形的力量捏住了脖子，如同一只即将咽气的病鸡。
　　另外一边，刚刚赶回来的卡灵顿和莉莉丝，还有达里尔一家刚好看到这神圣宏伟的一幕。
　　莉莉丝如今痴狂的跑过去跪在地上：“啊！我的主人，您是这样的伟大与完美！”
　　也就在这个时候，卡灵顿，库尔文，穆尔西，以及一众警察都无法抵抗这种存在，内心虔诚的跪在了地上。
　　翠西看到这非常的兴奋，兴奋的不能自己。
　　“我就知道！我就知道！伟大的市长就是一尊神！”翠西欢呼跳跃，然后拉着自己父母急忙跪下来行礼。
　　此时的洛斯双目中也燃烧起了冰冷的蓝色火焰，看着前方面容惊恐的教宗，缓慢张开嘴，却没有说话。
　　顷刻之间，无数恐怖的寒气从那面具下喷涌而出，宛如恐怖的雪崩一般从天而落。
　　等一众人回过神时，教宗和他那些黑色的东西被直接冻在了那里，他的嘴巴依然在张开，眼睛也在瞪大。
　　他甚至没有感觉到自己被冰冻起来，这一切如同时间停止了一般。
　　那虚影逐渐消失，变成了一阵宛如肉泥一样的物质回到了洛斯的身体中。
　　一切恢复正常，可这小院里，却一片死寂。
　　几秒钟后，一声淡漠中带着不屑的声音响起。
　　“四十级，就这？”
　　扑通！
　　伴随着心脏猛然加速跳动两下，随即里根身体抽搐的倒在地上。
　　身为普通人的里根·罗德，被活生生的吓死了。
　　而剩下的那个希拉，此时已经被吓傻了。
　　“啊哈哈哈！我终于看到神了！我终于看到神了，啊哈哈！”
　　怪异癫狂的叫声从她的嘴里传出，她疯癫的看着四周，说道：“你们都要死！你们都要死！我看到神了！我看到了…哈哈哈……”
　　在癫狂的叫声中，所有人都回过神。
　　洛斯此时恢复到了往日里笑眯眯的样子：“好了，好了，都起来吧，我是市长，又不是皇帝。”
　　众人听闻笑了笑的起来，市长总是这么和蔼可亲，没有什么架子。
　　但是他们却没有忘记刚刚看不可思议的梦幻场景，以及内心的崇拜与信仰。
　　癫狂之中，库尔文伸手将她直接打晕。
　　“少爷，我和她以前认识，能把她交给我么？您放心，我并不念旧，而是穆尔西医生需要进行一个实验，我发现她的体质正好。”
　　穆尔西医生跟着解释说：“少爷，是的，我需要她的身体。”
　　洛斯点头说：“行，还有这个也一起带过去，他有四十级的能力，他的血液应该有特殊的力量。”
　　洛斯指了指被冻住的教宗。
　　“遵命。”
　　混沌之手至此，核心成员以及高层全灭，彻底的从中心区消失了。
　　晚上七点钟。
　　伊丽莎白看着窗外，喃喃的说：“这注定是一个不眠之夜，鲜血与火焰将会席卷整个中心区。”
　　黄昏时候的战斗她已经知道了，这注定会死伤无数，毕竟那是接近三十名二十级左右的超人类。
　　她听到后都吓了一大跳，她认为哪怕是洛斯战胜，也要付出一些惨重的代价。
　　就在这时，急促的敲门声响起。
　　伊丽莎白：“进来！”
　　随后一个青年快步走进来急促的说道：“首领，有新情况。”
　　“那边怎么样了？”伊丽莎白问。
　　青年脸色怪异的说：“混沌之手被全部歼灭。”
　　“什么！？全部歼灭！？”伊丽莎白顿时眉头上挑，一脸的惊讶和不可思议。
　　青年点头：“是的，如今所有核心人员的尸体都放在公共广场上，其中包括了里根·罗德的尸体，以及被冻成冰雕，混沌之手教宗，沙尔的尸体。”
　　“我的天！他……是怎么做到的？”伊丽莎白喃喃自语。
　　ps：求推荐票！这对于新书期真的很重要，读者老爷！！！

0050章 总结装后感
　　“真的全灭了！？”河区的别墅中，潮汐海贼团的老大托马斯·皮克脸上带着些许震惊。
　　刚刚探查回来的二副点头：“是的船长，如今沙尔被冻住的尸体就放在公共广场上，我们的人都确认过了，是沙尔，混沌之手的教宗。”
　　托马斯听完缓缓坐下来，这个消息有些太过意外，他本以为双方火拼怎么说也要维持一段时间，然后以混沌之手的胜利而告终，他甚至打算过去买一些尸体，给他的宠物当食物。
　　可是没想到，这才不过两个小时就完全结束了，而结果是混沌之手全灭！？
　　沉默许久，托马斯又问：“洛斯·阿卡姆那边的伤亡情况呢？”
　　“包括军人，平民在内，一共有五十三人受伤，却……一个都没死。”二副说。
　　托马斯猛然抬起头，那瞪大的眼睛闪烁着骇人的目光：“一个都没死？”
　　“是的，根据我们的线报，洛斯·阿卡姆手下有三十多名警察，这群警察非常勇猛和强大，他们完全压着混沌之手的核心信徒打，整个过程呈现完全的碾压。”
　　听到这，托马斯身体缓缓的靠在沙发上：“看来，我们要重新评估一下这个小市长了。”
　　…………
　　北区，救赎会分部的会议室中。
　　偌大的会议室可以容纳二十人，此时却只有拉班·施鲁斯伯里博士一个人，还没有开灯。
　　拉班博士摘下墨镜，没有眼球黑洞洞的双眼看着桌子问：“关于洛斯·阿卡姆，我们该如何处理？”
　　“会长说保持观望，不要结仇。”
　　“地牢迷宫已经开始显现，各大势力都在秘密派遣人手，这时候阿卡姆拥有一个强大的统治者对于我们来说是好事。”
　　拉班听完点点头：“我知道了。”
　　“监控一下法兰西山区的女巫们，她们最近做的事情有些过火。”
　　“了解。”
　　再次带上墨镜，拉班博士走出会议室看着比邻的中心区：“变天了。”
　　视线回到中心区，阿卡姆中心医院。
　　受伤的市民和军人都已经送到这里得到了救治，整个医院的四周也有警察和军队进行值守和保护。
　　达里尔此时正代表洛斯对这些伤者进行慰问。
　　“诸位请放心，所有的邪教徒都已经被处死，不会继续威胁中心区，同时市长宣布，诸位在未来的所有医疗费用都由市政府承担，所有伤者的不需要支付一分钱的治疗费用。”
　　听到这话，一时间整个医院都发生了巨大的震动，围在四周的新闻记者们更是将这个重大的事件迅速记载下来。
　　躺在病房上的伤者，尤其是家庭条件并不富裕的底层人民听到这，顿时流出了激动的泪水，激动的说：“感谢伟大的市长，感谢伟大的市长！”
　　这一项在阿卡姆从来没有有过的决定在达里尔的出色运作之下，在第二天早上六点钟的阿卡姆晨报中，以头条的大字报的形式开始传播。
　　伟大的市长！这次恐怖袭击所有伤者医疗费全免！
　　不管是什么样的人，看到内心都会引起巨大的震动。
　　吃过早餐的丹尼帮的老大，丹尼·奥班尼翁看到这样的报纸，冷笑一声：“真是愚蠢，将这些钱花在这些没有用处的平民身上，真是一种浪费！”
　　站在一旁的金丝猴维克说：“他这是想通过钱收买人心，从而控制中心区，老板，现在混沌之手全灭，整个中心区呈现一种无主状态，我们要不要……”
　　“无主？睁大眼睛看好了，现在中心区的主子，要比之前的混沌之手危险得多！”丹尼吃着带血的牛肉，大声说道。
　　维克听完一脸了然道：“原来如此，属下居然没想到，老板的智慧果然不是属下能比拟的。”
　　“收拢人手，你下午去一趟法兰西山区去找梅森商量一下接下来的事情，我看这位新市长不会这么安稳下去的，先找好自己的盟友才行。”
　　“属下明白。”
　　…………
　　忙碌一夜的洛斯用了半个小时的时间吃了十五斤的食物后，舒服的活动一下身体：“昨天那一口还真是舒服。”
　　昨天呈现的那个虚影，并不是什么能量体或者是精神体，而是通过他身体组织和细胞所展开的一种半古神形态。
　　恩，那是真正意义上的半古神，因为只有一半的身体。
　　那个古神形态仅仅是外表的躯壳，没有内在的东西。
　　不过哪怕是这样，所呈现出来的强大力量也依然拥有八十级。
　　“为什么会呈现出这种形态呢？”洛斯感觉到有些古怪。
　　那个形态包含在了犹格索托斯海量的知识之中，看上去并不像是外神的审美。
　　毕竟当时洛斯想要变身，展现自己强大的同时，首当其冲的方案就是各种触手怪以及长着眼睛和牙齿的肉块。
　　因为这些东西才符合外神的风格与审美。
　　“这种古神形态，难道是这位时空之主从别的地方了解到的知识？恩，只能这么解释了。”
　　对于这种形态，洛斯并没有太过在意，他更在意的是那种展开的过程以及所展现出来的力量。
　　“那是一种完全形态的转化，十分的美妙，在那种形态中我可以主动让别人看到我的等级，好吓死他们。”
　　“还可以使用更高级物种的强大力量。”
　　“这个古神形态的肌体中可以瞬间加工出极寒的冷气喷涂出来，性质有些像哥斯拉的原子吐息。”洛斯摸着下巴总结着这次装逼的装后感。
　　“不过我现在的身体结构还是太过脆弱了，我全身所积蓄的能量也只能支撑让我喷出这一口的寒气，喷出第二口的话，我估计自己就会被吸干。”
　　“这次解决完中心区，总算是有了一块属于自己的领地，先不着急去处理其他区，先把我自己搞明白吧。”
　　“胃肠的营养吸收率太低了，如今的身体结构储藏能量的方式也过于低下，通过多余脂肪储存能量，真是要多蠢有多蠢。”洛斯嘟哝道。
　　作为曾经两百斤的胖子，他对多余的脂肪可谓是深恶痛绝，尤其是自己那九九归一，圆润丰满的腹肌，犹如狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉。

0051章 伊万的一夜
　　伊万·鲁格这一夜很忙，在恐怖袭击发生的时候他正在东区调查那一批失踪的货物，而且还被一个印斯茅斯人发现了。
　　还好他现在有十五级，将那个印斯茅斯的人干掉之后就迅速离开东区，返回中心区的住处。
　　而刚刚回来，他就接到了报社总编的电话，当他听到中心区的火拼之后顿时大吃一惊，要知道这可是重要的素材和情报，而自己居然错过了！？
　　不仅仅如此，他还被总编臭骂了一顿，说今天晚上不搞出来一些有用的新闻就让他直接滚蛋。
　　伊万虽然很生气，但却没有办法，只能不顾疲倦的乖乖出门。
　　他不过是一个刚刚来到阿卡姆一个月的外乡人，而这个阿卡姆又是一个十分保守排外的地方。
　　如果你不现在这里混熟和搞好关系，你完全在这里生活不下去。
　　你的证明人和声望不够，你无法从银行得到贷款，如果认识的人很少，你无法找到合适的工作，甚至没有人愿意租给你房子。
　　而不搞好关系，那些理发的，纹身的，服务员都不会给你好脸色。
　　在他们的圈子里，阿卡姆这鬼地方，是能不来就尽量不要来的地方。
　　不过与这里的复杂相比，所有的报酬都很高。
　　他这次接了两个任务，一个是调查那批药品的下落，报酬是五百罗萨币，这可不是一笔小数目，这足够他买一辆不错的汽车了。
　　而另外一个更大的任务，则是调查阿卡姆的地下遗迹的入口，这个任务在他们的圈子里已经传了很长时间，哪怕是找到一些线索，都有一千罗萨币的奖励。
　　但是想要调查地下遗迹的入口，就要对这里拥有充足的了解，并且结识足够多的人。
　　伊万曾经是一个马戏团的小丑，拥有不错的身体协调能力，交谈能力和察言观色的能力。
　　他来到这充分利用这些优势，足足花费了二十罗萨币，用了二十天的时间才成为了阿卡姆公报的底层记者。
　　他还指望这个身份能给自己带来足够的声望与人脉，从而完成那个诱人的任务。
　　金钱的奖励是一方面，更重要的是可以让自己获得进化的机会。
　　“如果找到入口，我甚至可以获得一份特殊的血液，让自己直接达到二十五级，那时候在马萨州，我都是数一数二的强者了。”拿着本子的伊万心中盘算着开始了自己的工作。
　　他们隶属于一个特殊的组织，他们替那个神秘的组织调查东西，自己可以从那里获得大量的金钱还有一些超越人类的特殊能力。
　　他当初在走上绝路的时候加入了这个组织，并且成功完成了几次调查任务。
　　而尝到甜头之后他就已经停不下来了，因为那个组织给出的奖励太过诱惑与丰厚，没有人能可以拒绝那些梦幻般的奖励。
　　收敛精神，伊万往返于城市的各个地方，开始进行详细的调查。
　　而伴随着调查的深入，他越发发现洛斯·阿卡姆的诡异和强大，还有那些势力恐怖的警察。
　　他隐隐发现，自己居然不是那些警察的对手。
　　清晨疲惫的伊万看着手中的详细情报，内心居然隐隐感觉到有些恐惧。
　　他拥有特殊的洞察技巧，以自己这方面的知识，绝大多数情况下都不会失败，但是昨天早上却在市长的身上来了一个极大失败，导致他做了一夜的噩梦，精神状态很不好。
　　他本以为是当时自己太过恐惧的原因，现在想想，伊万顿时一阵后怕，那个市长，实力已经远远超出了他想象。
　　“这个鬼地方，果然和传说中的一样，太邪乎了。”伊万内心已经有了退意，但是内心的贪婪和侥幸却还在蛊惑着他。
　　“再等等，再等等。”伊万心中想着，快步走进了报社的大门。
　　…………
　　此时的洛斯正坐在办公桌上拆开伊丽莎白给自己送过来的资料。
　　极强自尊心，好强的伊丽莎白在洛斯持续的刺激之后，办事十分迅速，想要向洛斯证明自己的能力。
　　源于伊万·鲁格的详细的消息都在这里。
　　“原名特拉·鲁斯特，出生在纽特州，拥有五年的小丑从业经验，因为救了两个孩子得罪了黑帮，然后被追杀到绝境后突然消失了半个月。”
　　“再次出现后，突然获得了强大的格斗能力和经济基础，一人偷偷教训了那个黑帮后再次消失。”
　　“一周后突然出现在莱斯州，参加了一起神秘杀人事件调查，随后变成了私人侦探。”
　　“最后一次出现在加尔州，表现出了大约十五级的实力，和至少五个人联手，烧了半个城镇。由于证据不足，被抓捕后又被释放。”
　　“他在帮助某个组织进行调查任务，然后获得了超人的力量，也就是说并不是其他穿越者，而是土著调查员。”
　　继续翻动资料，洛斯看到了一个相关组织：洞察之眼。
　　“一个十分隐蔽的情报机构，拥有不俗的实力，成员遍布全世界各地，普遍是超人类，现在隶属于该组织最强的超人类已经达到了四十五级，真实实力未知。”
　　介绍的资料并不多，剩下的就是和伊万和洞察之眼有关系的事件。
　　其中包括炸毁半个城市，洗劫警察局，操控飞机扫射某个渔村……等等。
　　他们总是突然出现在某个城镇造成了重大事故。
　　甚至于在七年前敦威治的事件中也有这个组织的身影。
　　看完这些内容，洛斯依靠在椅子闭上眼睛。
　　安静中，一双柔软的手掌轻轻放在他的太阳穴上轻轻的揉捏。
　　睁开眼睛，正好看到一堆高耸挺拔的东西塞满了他的视野。
　　莉莉丝脸蛋微红的问：“您似乎有些烦恼。”
　　洛斯摇头说：“也不算是烦恼，突然感觉这个世界要比我想象中的有意思许多，所以我打算动动脑子，好好玩好这局游戏。”
　　莉莉丝听完蹲在洛斯的腿前，仰起头一脸崇拜的看着洛斯说：“我愿意永远追随您，一直到世界的尽头。”
　　ps：滴滴滴！需要推荐票铺路！！w(ﾟДﾟ)w

总结一下以及打赏名单
　　第一阶段的故事结束了，习惯性的总结一下。
　　这五十一章个人感觉节奏还算紧凑，并没有太多废话。
　　这一阶段主要是交代一下阿卡姆的局势以及各方势力和动机，读者老爷们应该没有感觉到啰嗦和无趣吧？
　　接下来的故事还以种田发展为绝对核心，我所设计的血疗术体系也会正式登场，作为主角开疆拓土的利器。
　　大家来可以来猜猜，这血疗术第一个衍生技术是什么？
　　友情提示，这个技术可以给阿卡姆是政府带来巨大合法的收入，并且得到全帝国大量女性的拥护。
　　这本书的风格，我想要的是那种画风有些阴暗血腥，但故事风格轻松爽快，毕竟大家看书是来找乐，不是来找虐的。
　　接下来的故事会涉及一些基因细胞，人体方面的东西，我已经努力的查资料了，只能在查到的资料上自己魔改，到时候有些漏洞希望轻喷。
　　种田文我不是第一次写，克苏鲁风格也算熟练，二者结合我个人感觉是可以把控好的，希望能给诸位观众姥爷带来不一样的乐趣。
　　另外感谢所有读者老爷的支持和打赏。
　　书荒的读者老爷可以去看看我完结的老书，《晚钟教会》，《不正常的超凡世界》，以及正在连载的《卑鄙的外乡人》，人品还是可以保证的。
　　还希望接下来的故事中继续支持！狂猎拜谢。
　　（小声逼逼：求推荐票。）
　　以下是打赏名单：
　　感谢黑白刃的1000起点币打赏。
　　感谢BlackStarSky的1000起点币打赏。
　　感谢带老斯机的500起点币打赏。
　　感谢极度重病患者的500起点币打赏。
　　感谢兂心的500起点币打赏。
　　感谢**死帝（这是被屏蔽了？）的500起点币打赏。
　　感谢T会飞的鱼T的500起点币打赏。
　　感谢玄门领袖鸿钧老祖的100起点币打赏。
　　感谢魔装少女曲林静树的100起点币打赏。（你提出来的错别字我正在改了。）
　　感谢史崖100起点币的打赏。
　　感谢化蝶天涯的100起点币打赏。
　　感谢书友150601125221776的100起点币打赏。
　　再次感谢支持！

0052章 一切充公
　　双月历1930年7月18日，整个阿卡姆市已经来到一年中最热的季节，白天的温度可以达到35度。
　　这样的温度要一直持续到九月初才会有所缓解。
　　距离上次混沌之手邪教徒的恐怖袭击已经过了十五天，哪怕不是那件事的亲身经历者，至今也对那件事记忆犹新。
　　不过这一切都已经是过去时了，因为这十五天来，所有中心区的市民都认为，这是过去阿卡姆五十年中，治安最好的十五天。
　　那些强大的警察是是那么的可靠与神勇，他们处置任何案件都是那么的迅速，且雷厉风行。
　　同时伴随着伟大的市长，洛斯·阿卡姆上台后新政策的不断颁布，中心区的警察数量已经陆陆续续达到了五十多人。
　　这五十人中，有四十个人拥有着强壮的身体，如猎豹般的速度，还有十个则是伟大的市长亲自上门邀请，重新加入警察行列的老警察。
　　这些都是曾经备受排挤，心存善良的好警察，如今他们终于有了再次发光发热的机会。
　　伟大的新市长的行动作风和他的父亲与祖父都不一样，他不太喜欢开会，更不需要什么各个部门的评估。
　　只要他想要做什么，就会雷厉风行的去做。
　　比如说对于南部贫民街的重建工作，这些底层人民本以为这至少经过半年的评估和筹款才能缓慢的开工。
　　可没想到只过了三天，市长就亲自带着工程队过来进行实地规划和探勘。
　　这样的速度顿时再次震惊了整个中心区，让所有中心区的市民，哪怕是整个城市的市民都十分的高兴与敬仰。
　　而到了今天，整个勘探和规划都已经结束，就等开工了。
　　与此同时，关于罗德商会的资产也都全部清点完毕。
　　罗德商会的资产涵盖了整个中心区的所有产业，甚至于洛斯这次雇佣的第一批建筑公司，也是罗德商会进行主要控股。
　　如今罗德商会涉险组织邪教，组织黑帮，贩卖枪火与违禁药品……等等几十项罪名。
　　至少三百五十人需要进行审判，而这个商会则十分顺利的被洛斯给充公了，也就是现在直接归市政府所有。
　　这一番操作自然引起了诸多的猜疑和不满，包括商业区，河区，法兰克山区，北区，富人区等等诸多地方都表示出了不满，直接表示在未来时间中，无限期的拒绝交税。
　　于是乎，洛斯通过伊丽莎白成功拿到了女王陛下亲自下达的指令，所有操作，合法。
　　然后，所有人都闭嘴了，但对于洛斯这个搅局者的警惕心，提升到了极点。
　　虽然罗萨斯帝国如今王权已经衰败，但这如今依然是一个帝国，女王陛下虽然在国家大事上话语权不足，但是在城市级别上，还是拥有绝对的权威。
　　更何况阿卡姆本身并不是那种大型的发达城市，仅仅是一座三流的城镇，属于镇级市。
　　这么个小地方的一家公司都搞不定，那这女王也就别当了。
　　罗德商会拥有着堪称恐怖的资产，经过十五天的核算，包括铁路地产，银行，电车公司，酒店，图书馆，歌剧院，电影馆，燃气公司，餐厅，建筑公司在内的八个行业，十二家公司的总净资产，达到了两千万罗萨币。
　　这是什么概念？
　　整个阿卡姆的市政府，整整一年的税收也就不过二百万罗萨币。
　　就这点税收，随便干点啥，钱就都没了。
　　别的不说，就这次的贫民街的改造，整体的花费就超过了一百万罗萨币。
　　这两千万罗萨币直接进入市财政库之后，达里尔兴奋的一夜都没睡着。
　　既然拿了钱，那些企业也自然要接管。
　　随即，罗德商会下的所有公司和机构都成为了市政府的事业机构，然后就是重新整理公司结构等等一系列的麻烦操作。
　　这十五天下来，洛斯是真正意义上的没有合眼，而且多数情况下处于无头办公状态。
　　没有这方面经验的他，只能依仗那超凡的思维了。
　　洛斯在这里忙，穆尔西医生和库尔文医生两个兄弟在阿卡姆疗养院忙。
　　十五天前，洛斯将自己关于血疗术的一些基础知识和理论灌输给了穆尔西，虽然是洛斯认为很少，很基础的部分，也让这位博学坚定的军人医生疯疯癫癫的度过两天。
　　最后洛斯勉强又挤出一点古神之血用于对于穆尔西医生大脑的改造后，将他从九级提升到24级之后，这位医生在癫狂之中完全开窍了。
　　随后他对洛斯，莉莉丝，卡灵顿，库尔文，翠西每个人抽了一管血，然后带回到了阿卡姆疗养院的研究室中，开始了如痴如醉的研究。
　　清晨，洛斯“吐”出一口气，伸展一下身体：“妈的！总算处理完了！”
　　刚刚，最后将这十二家公司全部重新命名之后，这件事总算是彻底的处理完毕了。
　　“走！出去呼吸一下新鲜空气。”洛斯说着，就往出走。
　　一旁穿着得体的秘书衣着，带着眼镜的莉莉丝急忙说：“主人，你忘带头了！”
　　都大步走出书房的洛斯一愣，转身时正好看到莉莉丝抱着自己的脑袋走出来。
　　如同戴头盔一样把头按在脖子上，洛斯有些不自在：“感觉好像带了一个狭窄的头盔。”
　　莉莉丝眨了眨眼睛：“给您换一个头怎么样？”
　　洛斯摇头道：“还是出厂原装的比较舒服。”
　　如今的莉莉丝已经不需要进行什么掩盖了，她对外的身份就是洛斯的私人秘书兼护卫。
　　这些天他在洛斯的受益下已经把其他几个区走了个遍，“顺便拜访”了一下十年前的“老朋友”。
　　再把对面吓个半死之后，一脸笑容的离开。
　　两个小时消灭整个混沌之手，拥有成体系的培养超人类技术，十五天重塑整个中心区，如今这样的洛斯已经不需要进行什么躲藏了。
　　也该是时候让那群家伙知道，新市长和之前的市长，不一样。
　　太阳升起，洛斯笑眯眯的站在自己家的大门口，看着来往的行人与车辆，他能明显的感觉到来回的居民脸上的戒备逐渐放松。
　　“伟大的市长早上好！”
　　所有路过的行人，都会一脸笑容的向洛斯打招呼，以表示自己的尊敬。

【人杰地灵阿卡姆】-分卷-结束
【人杰地灵阿卡姆】-分卷-结束

【血疗之乡阿卡姆】-分卷-开始
【血疗之乡阿卡姆】-分卷-开始

0053章 实验事故
　　莉莉丝抬头看着初升的太阳，眼镜后边的眼睛中闪烁着光彩说：“我小时候非常喜欢太阳，因为它高高在上，因为它光芒万丈。”
　　洛斯眯着眼睛瞧着太阳，说：“提到太阳我总是会优先想到太阳骑士。”
　　“太阳骑士？是以前的那种骑士吗？穿着板甲，骑着马的那种？”莉莉丝好奇的问。
　　洛斯笑道：“他们并不是真正的骑士，我倒很希望咱们这里能出现几个太阳骑士，那时候会很有意思。”
　　“少爷！少爷！”在两个人谈话的时候，响亮的声音响起。
　　洛斯转头看去，正好看到库尔文狂奔过来。
　　“怎么了？”
　　“穆尔西实验出事故了，我们不知道该怎么处理。”虽然很急，但库尔文还相对冷静。
　　洛斯对此并不意外，问道：“人死了么？”
　　“没有。”库尔文回答。
　　“没死就行，过去看看。”
　　阿卡姆疗养院的地下试验室，当三个人开门进去的时候，就发现了一个怪物。
　　这看上去是一个用人皮包裹骨头的怪物，他全身的骨骼都已经变形了，如同千年的干尸一样，十分吓人。
　　而在干枯的身体上，有着一个巨大干枯的脑袋，头发都已经掉光了，眼窝凹陷，颧骨突出，他此时瞪着那赤红的眼睛，嘴里不断吐出古怪的白色液体。
　　这家伙似乎并没有什么攻击性，只是盲目的在那里来回走动。
　　“穆尔西呢？”莉莉丝问。
　　库尔文一愣：“不对啊！刚刚还在这里啊！他当时说自己感觉很不好，让我去找少爷。”
　　洛斯看着那个怪物说：“这就是穆尔西。”
　　“什么！？”库尔文听完瞪大眼睛，脸上充满了不可思议。
　　他无法想象眼前这个皮包骨的大头干尸怪物，是刚刚的那个身体健壮的穆尔西医生。
　　莉莉丝并没有吃惊，反而眼睛逐渐出现了一阵阵兴奋好奇的神光，她喜欢所有那些异于常人的东西。
　　“这还真是一个小可爱呢。”莉莉丝说着对着他伸出手，好像在引诱一只小狗。
　　库尔文满脸问号的看向莉莉丝，这tm……叫可爱？
　　此时那怪物已经看到了三个人，但没有多少理智的怪物嘴里一边吐着东西，一边嘶吼着：“饿……饿！”
　　说着，身体居然以极快的速度朝三个人冲来。
　　瞬间，莉莉丝的头发宛如海浪一样瞬间延长出去，随后形成了一面漆黑的蛛网，直接将这怪物缠在上面，动弹不得。
　　库尔文手掌有些颤抖，问：“少爷，他还能变回来么？”
　　那是他的朋友，更是他的恩人。
　　洛斯此时摘下脑袋，如同篮球一样直接扔给库尔文，同时说道：“只要没死，他想死都死不成。”
　　说完，洛斯的手掌直接变成了数以百计的纤细触须。
　　如今这些触须并不是注射器了，而是操控穆尔西身体中古神之血的控制器。
　　伴随着这些触须刺入穆尔西的身体中，狂暴的他立刻的安静下去，那干涩的吓人的眼睛逐渐闭上。
　　时间大约过了五分钟，洛斯问：“他给自己注射什么了？”
　　抱着洛斯脑袋的库尔文立刻回答：“他这些天通过对您血液的研究，说是发明了一种可以增强肌肉强度的药剂，他又不忍心用其他人来当实验体，于是就给自己注射了。”
　　洛斯本能间差点说出愚蠢这两个字。
　　但转念一想，穆尔西并没有做错什么。
　　之后，洛斯的上百根触须开始激活他身体中的古神之血，然后洛斯又通过这些触须开始向他身体中注入相关的能量。
　　随后的十分钟，在莉莉丝和库尔文的注视下，干瘦皮包骨的怪物逐渐恢复，变成了正常的穆尔西。
　　莉莉丝收回头发，顿时有些扫兴，她甚至准备如果穆尔西变不回来的话，她就像主人索要，把这个可爱的小家伙变成自己的宠物。
　　洛斯抽出触须，变成手掌的时候，一个指甲盖的晶体出现在洛斯的手掌上。
　　这就是从穆尔西身体中，提取出来刚刚注射药剂的结晶体。
　　五分钟后，穆尔西猛然睁开眼睛坐起来，样子惊魂未定，似乎做了噩梦。
　　库尔文急忙问道：“你没事吧？”
　　穆尔西摸了摸额头的汗水，喘着粗气说：“我做噩梦说自己失去了理智，变成了怪物。”
　　“那不是做梦，是真的，不过你变成的不是怪物，是一个很可爱的东西。”莉莉丝这边说道。
　　穆尔西听完心中一惊，库尔文随之给他讲述了一下刚刚的事情。
　　“少爷，真是抱歉，让您失望了。”听完这些之后，穆尔西情绪低落的说。
　　洛斯拍了拍他的肩膀：“你也不是小孩子了，实验哪有一次性就成功的？放手去做吧，我对你这次的实验表示非常的满意，看来你已经迈出了第一步。”
　　听到这话，穆尔西眼睛一亮说：“是的，少爷，我已经迈出了第一步。我在您的血液中提取出一种特殊的物质，这种物质可以改变人体的基因结构，以此增强人体的肌肉强度，但似乎使用有问题。”
　　洛斯把玩着手里的晶体说：“你使用的没有错，不过方向和理解错了。”
　　“方向和理解……”穆尔西陷入了沉思。
　　洛斯说道：“你注射的药剂，确实有一定增强肌肉强度的作用，但更多的作用是阻止人类的身体积蓄能量，产生多余的脂肪。”
　　“你刚刚就是因为这个原因，变成了全身上下没有任何脂肪，皮包骨的怪物。”
　　穆尔西听完顿时了然：“原来如此……怪不得，人体是不可能没有脂肪的，可以润滑内脏和关节，储存能量，转化维生素以及各种激素。”
　　洛斯笑着说：“你刚刚的转化并没有设定界限，导致将你的身体上的所有脂肪全部消除了。但是如果我们在这个过程中做一个底线。”
　　“比如说通过这个药物锁定身体转化脂肪的上限，锁死一个人的体脂率，这样会有什么后果？”
　　穆尔西眼睛一亮：“这样的话，这个人不管吃多少东西都不会因为储存过多的热量而产生多余的脂肪，也就是说……”
　　“永远不胖！”莉莉丝眼睛亮了。
　　ps:求推荐票

0054章 融合之血
　　洛斯看着手里的晶体，面带笑容：“这可以说算的上的是意外之喜了，我这段时间一直在思考如何能够循序渐进的将血疗术进行公布，又该如何相对正常的将阿卡姆打造成血疗之乡，通过它应该可以十分完美的进行铺垫。”
　　库尔文左右看了看，有些搞不懂：“少爷，这东西……怎么铺垫？”
　　一旁的穆尔西解释说：“最近五年来，全帝国的肥胖率已经越来越高，尤其是伴随着冰激凌，巧克力，咖啡这些东西的迅速兴起，很多上流人士和贵族都开始受到肥胖的困扰，尤其是那些女性。”
　　作为女性的莉莉丝自然明白这其中的魔力：“没有女性不渴望自己拥有一副苗条匀称的身体，可惜的是，并不是所有人都有那强大的意志进行持续的锻炼，尤其是那些养尊处优的贵族小姐。”
　　“女性！永远是这个世界的主流消费力，仅仅这个，就可以给阿卡姆创造出数之不尽的财富！”洛斯的嘴逐渐咧大，明明在笑，却有些瘆人。。
　　他的眼睛中已经看到了全帝国的肥胖女性如同疯了一样来这里寻求方法的场景。
　　“这可是真正意义上的垄断啊！”听明白的库尔文脸上满是惊叹。
　　洛斯将晶体递给穆尔西说：“这东西现在还不能用，会死人的，进一步研究，设定一个底线数值。”
　　“是，少爷。”穆尔西接过晶体小心翼翼的放进容器中。
　　“还有其他发现么？”洛斯问。
　　“有！”
　　“少爷，您的血液中尽是蕴含着无数的可能啊！这简直就是万能的神之血液。”穆尔西脸上如痴如醉。
　　“我对我，莉莉丝，库尔文，卡灵顿，翠西所有血液进行了分析，我发现我们五个人只不过是各自继承了您血液中五个方面的一小部分，而这五个方面呈现出来的结构与效果，完全不一样！”
　　此时的穆尔西表现出了一名疯狂科学家的本质，急忙带着洛斯来到了自己的试验台前，随后拿出了一个试管。
　　在这个试管中，有着两滴粉红色的液体，这液体好像果冻一样，并且似乎有着自己的生命，正在缓缓的蠕动，如虫子一样。
　　“这是什么？好可爱。”莉莉丝对于这种奇怪的东西总是有着浓厚的兴趣。
　　穆尔西解释说：“这是一种包含核心结构中和物质，也就是这种物质，让我们的身体完美的与少爷的血液融为一体，让我们获得超人类能力的同时，不会出现特殊的变异。”
　　“它有什么用？”
　　库尔文虽然是医生，但并没有研究精神，也不是学者，加上这些年的经历以及这次最近的蜕变，他已经变成一个拥有医学知识的莽夫了。
　　穆尔西眼睛中带着痴迷的说：“它可以完美抵消人身体系统对于外物的排异反应，并且将两者完美的融合在一起。”
　　“而最为关键的！！！”
　　说道这里，穆尔西眼睛充满了激动。
　　“这种物质居然可以将无机物转化成符合宿主结构的有机物，而且这种转化是保留原先无机物所有性质的转化。”
　　听到这，洛斯眼睛亮起来了：“穆尔西，你做的非常好。”
　　“这有什么用？”刚刚那些，莉莉丝都没听懂。
　　穆尔西这边道：“来这里！”
　　随后几个人跟着他走进去，在一个透明的容器中看到了一只实验用的小白鼠。
　　但这个小白鼠，额头上却有着一个独角。
　　仔细看会发现，这根独角并不是正常的角，而是一根铁钉的尖部，大约两公分长。
　　“恩？钉子长在了小白鼠头上？”库尔文有些意外。
　　穆尔西摇头：“并不是长在了小白鼠的头上，而是直接的融合，这铁钉子已经和这白鼠的身体融为一体，变成了他身体中的一部分。”
　　说着，他拿出一个铁钳，直接将小白鼠头顶的钉子尖从中间剪断。
　　叽叽叽叽！
　　剧烈的痛苦顿时从小白鼠的嘴里传来，同时几个人发现，从这铁钉子的被剪断的横截面，居然在往出流血。
　　“这是什么鬼！？”库尔文惊了，铁钉子居然流血了？
　　穆尔西接着又将那剪掉的钉子接回去，不到十秒钟，断裂的钉子开始缓慢的融合，看着样子，再过几个小时就可以完全恢复正常了。
　　非常的神奇与不可思议。
　　“这就是这种物质的效果，钉子已经被小白鼠的身体同化融合，在保持原本物理特性的同时拥有了血肉结构。那个钉子里如今拥有小白鼠的血管，神经，同时参与整个身体的生物循环。”
　　“如果损坏，也可以通过身体能量进行修复与再生。”
　　穆尔西捏紧双手，瞪大的眼睛中充斥着对于这种物质未来的向往：“我将这种物质暂时命名为融合之血，意思就是只要以它为核心，就可以将性质完全不同的物质，生物完美的融合在一起。”
　　洛斯接着说：“以它为基础，缝合怪，人体的机械改造，都可以实现，我们可以随意的给人类移植任何机械结构来对人类身体进行改造与升级。”
　　库尔文听到这，在震惊之后顿时陷入了一阵遐想。
　　“如果将人类与汽车融合，是不是就可以以汽油为燃料，还可以拥有汽车那种速度，变成人汽车？”库尔文问道。
　　“人汽车有点怪，汽车……人？”
　　洛斯哈哈笑起来：“你还真是童心未泯，不过这也不是不可能，只不过目前阶段不太现实。”
　　莉莉丝此时也有了很多奇思妙想，不过都是一些不适合说出来的东西，甚至让她想想就有些脸红。
　　洛斯拍了拍穆尔西的肩膀，一脸赞许的说：“非常不错，这已经是一个十分重大的发现了，拥有融合之血，血疗术的基础就算完成了。”
　　“以融合之血为介质，进一步的融合其他生物的血液，可以让人类完成安全的进化与变异。”
　　穆尔西搓了搓手，高兴的说：“这还多亏您赐予我的知识，否则以我的眼界和思维是无法走到现在这一步的。”

0055章 天使之血
　　库尔文看着融合之血，叹道：“这我居然都不知道你发现了这么多东西。”
　　“少爷赐予我全新的形态以及全新的知识，我自然不能让少爷失望！”
　　穆尔西接着转身说：“少爷，请到这边来，这是我这半个月的第三个发现。”
　　“还有发现？”这次洛斯都有些意外。
　　穆尔西顿时兴奋起来，他知道，自己的研发能力不仅让少爷满意，更是超出了少爷的预期，超额的完成了少爷的期许。
　　这对于穆尔西来说是巨大的满足与成就。
　　穆尔西快步走过去，拿出了另外一个试管。
　　这个试管中，有着几滴乳白色的粘稠物质，同时和融合之血一样，此时也在缓慢的蠕动。
　　“这怎么那么像精……”库尔文本能的说道一半，随即立刻捂住了自己的嘴。
　　莉莉丝一脸好奇的问：“这是什么？好像是牛奶？”
　　对于莉莉丝这种情况洛斯并不意外，因为在设定中，莉莉丝在遇到洛斯之前，对于男女之事是没有任何兴趣，甚至感觉到厌恶。
　　洛斯也感觉到这东西有些太过邪恶，问道：“这是什么？”
　　穆尔西眼睛闪着神光说：“我将其命名为天使之血。”
　　“我因为对于您能治愈翠西和库尔文，以及莉莉丝的手法一直十分好奇，在提取血液后，我着重的对于他们三个的血液中进行分析，然后从在他们的血液中提取出了这种乳白色的血液。”
　　“我的身体中？”莉莉丝两人有些意外。
　　穆尔西说：“这种血液自然不是天然属于你们的，而是少爷注射到你们身体后，用来修复你们身体的特殊血液。”
　　“这精……血液拥有什么效果？”库尔文好奇的问。
　　穆尔西激动起来，高举双手说：“这种血液可以修复所有受损伤的细胞，重新激活和刺激人体的生长和发育功能，注入这种血液后，人体会迎来第二次的重生，也就是说这种细胞不仅仅可以治愈绝大多数的疾病，还可以让人肢体再生！”
　　“可以这么说，他可以赐予任何人类，第二次的生命，就宛如那天使一般！”
　　莉莉丝低头看着自己的大腿，库尔文也在看着自己的双手。
　　也就是说，将他们治愈，让他们获得重生的核心物质，就是这个乳白色的血液。
　　洛斯没想到穆尔西可以这么快发现这种物质，并且可以如此迅速的提炼出来。
　　“我果然没有选错人！”洛斯大声说着，丝毫不吝啬自己的肯定与赞美。
　　穆尔西更加高兴与振奋：“少爷，您再过来看这个。”
　　说着，穆尔西带着他们来到了另外一个容器中。
　　掀开盖在上面的布，然后众人看到了一堆不断蠕动的肉块。
　　“这是另外一只小白鼠，我当时把它的四肢全部切掉了，然后将十分之一滴天使之血注入其中，毕竟给予他足够的生物能量。”
　　“当时它的四肢以肉眼可见的速度迅速再生，然后它的身体开始迅速膨胀变异，当消耗了所有生物能量后，变成了这个样子。”
　　“它可以赋予人体几乎与无限的活性，但是也非常的狂暴与危险，稍有不慎，就会引起细胞繁殖的暴走。”
　　“居然这么危险。”库尔文叹道。
　　穆尔西转头拿起一把刀说：“如果我没有猜错的话，你们身体中还拥有这种天使之血，它们不仅仅可以修复你们的残疾和伤痛，甚至还赋予了你们很强的再生能力。”
　　莉莉丝听完直接接过刀，切开手臂。
　　深可见骨，宛如裂开嘴巴的伤口出现在众人面前。
　　随后在他们的注视下，两侧分开的肌肉逐渐出现一些洁白的细微处须，直接对接在一起，随后开始用力将切开的皮肉拉在一起。
　　大约十分钟后，伤口已经完全愈合，甚至都没有伤疤。
　　一旁库尔文的伤口则更慢一些，看样子应该还需要一个小时左右。
　　不过这也证明了穆尔西的猜想，两个人确实拥有了远超正常人类的自愈能力。
　　穆尔西说道：“你们的天使之血之所以没有暴走，是因为少爷亲自给你们进行了基因改造，对于这些天使之血的如何应用，规则与限制，都已经刻在了你们的基因中了。”
　　“我居然不知道，主人的血液居然是如此的伟大。”莉莉丝此时看着洛斯是如痴如醉。
　　库尔文也十分震惊，他本以为自己只是被治愈了，然后发现自己获得了超强力量，现在居然又发现自己还有超强自愈？
　　“少爷的血液究竟有多么强大啊？”
　　介绍完自己的全部成果，穆尔西叹道：“比较可惜的是，现阶段也只是发现和提取，暂时还无法进行应用，除去那个失败的肌肉强化剂一会以外，这两种血液还都没有到人体试验的程度。”
　　洛斯看着试管，说：“我已经很满意了，这才过去十五天，拥有我血液的你们，至少可以拥有两百年的寿命，你们有充足的时间享受未来的一切。”
　　“两百年！？”穆尔西和库尔文听完，他们突然感觉到，遇到洛斯，是他们这辈子最大的幸运，没有之一。
　　穆尔西介绍完之后，洛斯说：“关于天使之血，做三个版本。基础的版本是我们第一步初代产品，只需要治愈疾病就可以。”
　　“然后增加强度，变成第二代产品，可以让肢体再生，治疗残疾。”
　　“最后是终极产品，不仅仅可以治愈疾病，还以获得相对基础的自愈能力。”
　　“至于这种原液级别的天使之血，只限于咱们自己人使用，明白么？”
　　穆尔西立刻点头：“明白，少爷！”
　　“继续研究吧，如果人手不够的话，可以去疗养院找一些帮手，这里的人才还是有很多的。”洛斯建议道。
　　穆尔西笑着说：“我已经准备这么做了，库尔文帮我物色了四个助手，不过他们最近精神状态不是很稳定。”
　　“莉莉丝，去帮帮这四个可怜虫。”洛斯直接下令。
　　莉莉丝听完一脸笑容，飘然离开。
　　她喜欢将正常人变成疯子，也喜欢将疯子变回正常人。
　　摧毁他们原本的精神与意志，她感觉到非常有趣。
　　ps：阿卡姆开业大酬宾，投推荐票的老爷，脂肪抑制剂，融合之血，天使之血免费三选一！！！

0056章 洛斯的早餐
　　早上八点钟，洛斯带着莉莉丝从阿卡姆疗养院出来，直接来到了他家隔壁的蜂蜜餐厅。
　　“市长，您来了啊！”两人刚一进门，蜂蜜餐厅的店主比尔太太就笑着迎上来。
　　洛斯十分喜欢吃甜点，每天都会摄入大量的糖分，这十五天来，天天早上都会来这里吃早餐。
　　洛斯笑着点头走进来：“早，比尔太太。”
　　说着，两人随便找了一个地方坐下来。
　　这时比尔太太已经将准备好的一大盘甜点端过来了。
　　其中包括一大碗巧克力冰激凌，一大盘蜜枣蛋糕，三摞涂满香喷喷奶油的华夫饼。
　　这东西端上来，隔着老远就能闻到奶油那香甜中带着油腻的味道。
　　“甜食万岁！”洛斯看着自己面前的一大盘子甜食，咽了咽口水。
　　穿越之前的洛斯就喜欢吃甜食，身高一米八五的他体重曾经一度飙升到了二百四十斤，血脂，血糖全部超标。
　　然后脚踝和腰椎都无法符合他的大体重，痛定思痛后用了半年的时间回到了一百八十斤。
　　从那以后，他就告别了那挚爱的甜点。
　　可是说这次穿越后，最让他开心的事情并不是拥有了堪称无敌的力量，而是可以以补充能量为借口，肆无忌惮的吃着甜点。
　　莉莉丝也比较喜欢吃甜食，不过她并不需要补充那么多的能量，她每天跟着洛斯一起过来后，只点了四个夹了火腿，生菜与西红柿的三明治。
　　“市长早！！”
　　这时在市政府和法院上班的工作人员陆续过来了，在这里吃过早饭后就可以直接到不到一百米外的市政厅和法院工作。
　　洛斯则没有回应，则是一脸陶醉的享受着巧克力冰激凌那爽快口感。
　　“这种香浓丝滑的口感，加上冰激凌里的冰沙，丝滑中带着冰爽，香浓的巧克力香气配合美妙的甜味，真是太完美了。”洛斯忍不住的赞叹道。
　　四周的其他工作人员听完会心一笑，各自吃饭。
　　不管是比尔太太还是这些工作人员，对于市长的印象都非常的好。
　　执行力强，真实不虚伪，正直勇敢，是所有人对于这位喜欢吃甜食可爱市长的评价。
　　半个小时的甜食享受时间很快过去，洛斯付过钱后，走出蜂蜜餐厅。
　　“美好的时光总是短暂的。”洛斯叹息一声，准备开始今天的工作。
　　“南部贫民街的重建已经开始了吧？”洛斯问。
　　莉莉丝：“恩，昨天所有贫民都已经转移到了隔壁街区的临时住所，在这里住半年的时间。”
　　在两人谈话的时候，不远处突然传来了几声枪响。
　　随后两道漆黑的身影嗖的一下冲出来，宛如汽车一般。
　　“狗？”虽然那黑影够快，但两人都看清楚了那黑影。
　　两只狗冲过去几秒后，吉克带着两个警察一路狂奔过来。
　　“怎么回事？”莉莉丝山前问。
　　吉克拿着枪说：“这两只狗突然发狂了，而且身体素质得到了极大的提升，我打中它五枪，速度还能这么快！”
　　洛斯说：“先去把它们抓住，不要造成伤亡。”
　　“明白！”
　　随后两个人来到了市政厅。
　　如今的市政厅已经进行过了一次彻底打扫以及部分的装修，没有留下任何不好的痕迹。
　　伴随着资源的不断整合，这里的公职人员的规模也扩张了二十人。
　　坐在办公室里，达里尔进行着例行汇报。
　　“根据您的要求，罗德商会的所有资产都已经整理完毕，银行，电车公司，燃气公司都已经恢复运行，我们扩张了员工的人数，优化了服务态度，现在市民的满意度再次提升了10%”
　　洛斯点点头：“很好，其他区有什么动静么？”
　　“暂时没有，对了市长，关于混沌之手那个地下总部，虽然已经被封锁的，但里边还偶尔传出一些声音，最近还有两个人突然发疯，我们是不是需要采取一些措施？”
　　洛斯恩了一声：“那个地方我今天下午会过去一趟，还有其他事情么？”
　　达里尔问：“伴随着阿卡姆市民的逐渐增长，位于北区的一个水厂已经不够用了，关于西侧的水库问题已经提出了三年，但一直没有得到实施，您看……”
　　“这件事我已经开始考虑了，但我们现在还没有这方面的专家和人才。”
　　听到这话，达里尔顿时对这位年轻的市长更加的敬佩，这半个月的共事，他发现市长拥有十分成熟和明确的思路，虽然在市政和相关的财政问题不了解，但是他的决心和远见却让他十分佩服。
　　“对了，最近城市中没有出现什么发疯的狗袭击人类的事情吧？”洛斯问道。
　　达里尔摇头道：“没有听说过啊！”
　　工作的事情谈完后，洛斯闲聊两句：“翠西最近怎么样？没有因为上次的事情产生不好的影响吧？”
　　达里尔一脸笑容的说：“感谢您的关心，翠西应该没有受到什么不好的影响，翠西的正义感很强，她说最近帮助自己的姐妹解决了一些问题。”
　　洛斯莞尔一笑：“她很适合成为一名警察。”
　　“她也是这么想的，本来她今天还要去练枪，但莱拉认为她还是太小了，于是拉着她去东南郊区的树林里去采蘑菇了。”谈到自己的家人，达里尔这猩猩铁汉满脸的柔情与幸福。
　　洛斯点头：“采蘑菇不错，很适合小姑娘，去忙吧。”
　　达里尔离开后，莉莉丝问道：“您如果很在意的话，我可以去过去看看。”
　　洛斯摇头：“我们不可能事事都亲自出手，不要想着自己能把所有事情都做了。”
　　“你代表我去一趟富人区去找伊丽莎白，将脂肪抑制剂的事情初步的和她说一下，她如果感兴趣的话，你说半个月后可以给她一支。”
　　莉莉丝听完高兴点头：“遵命，我的主人。”
　　上午的时间很快过去，中午十二点，洛斯刚刚起身准备出去走走的时候，敲门声响起。
　　随即，吉克走进来：“市长，那两条狗我们抓住了，他们袭击了四个行人，咬伤三人，已经送去医院了。”
　　洛斯眉头微皱，这个年代可还没有狂犬病的疫苗。

0057章 打不死的怪物
　　“狗发狂的原因找到了么？”
　　吉克摇头：“暂时没有，我们已经将狗的尸体送给了穆尔西医生，希望他能帮我们分析一下。”
　　洛斯伸展一下身体：“既然找到了，直接说正题。”
　　吉克随即脸色凝重的说：“市长，这两条狗不知道因为什么原因发生了变异，我们将它们打死后才发现，它们皮下长出了好像昆虫一样的甲壳。”
　　“同时它的肌肉强度也提升了差不多一倍。”
　　洛斯眉头一挑：“有人拿这两条狗进行试验？”
　　“很有可能！”吉克正色道。
　　离开市政大楼，洛斯站在街道上环顾四周，他现在十分想像修仙小说那样用自己的神识覆盖整个城市，这样就可以监控所有敌人的动向了。
　　可惜，这个世界没有这种功能。
　　“完全成为古神之后，应该有类似的能力。”洛斯心中想着，再次前往阿卡姆疗养院，他对于那两只狗子的情况有些好奇。
　　与此同时，城镇东南侧的贫民街已经开始拆除了，伴随着房屋的轰然倒塌，那些从出生就住在这里的居民们甚至感觉有些恍惚，和不真实。
　　他们曾经幻想过这里被推倒，但他们所幻想的原因可不是这里得到重建，让他们拥有更好的住房，而是那些利欲熏心的资本家们想要霸占他们的家园。
　　这条颇有面积的贫民街继续向东，就是阿卡姆城郊的树林了，那是一片相对荒芜的地方，由于地势平坦，而且还是林地，都无法进行种田和放牧，因此少有人来。
　　朗姆和黛比两个小家伙此时正在树林中搜寻着东西。
　　昨天晚上刚刚下了雨，今天这树林中会有很多的蘑菇，采一些回去，足够这两个小家伙改善一下伙食了。
　　“你说伟大的市长是怎么做到的？库尔文医生的手我之前可是亲眼见过的，没想到现在真的完全恢复了！”采蘑菇的朗姆好奇的问。
　　两个小家伙都准备学医，对于这方面有着天然的求知欲。
　　黛比沉思一下说：“我也不知道，可能市长拥有特殊的技术，可以让人的骨骼再次生长吧。”
　　再次摘下几朵蘑菇，两个人手里的篮子都已经装满了。
　　“回家吧！，今天能吃顿好的。”黛比美滋滋的说。
　　就在两个人准备离开的时候，突然听到了一棵大树后传来一阵低声哭泣的声音。
　　“有人哭？”朗姆转头看去。
　　黛比低声说：“不要管闲事，赶紧回家吧。”
　　朗姆嘻嘻一笑：“我就过去看看，谁会跑到这种地方来哭的。”
　　于是乎他双腿灵活的在山坡上跑动，当跑过去的时候，身体顿时一僵。
　　黛比这边问道：“怎么样了？朗姆。”
　　可惜的是，朗姆并没有说话。
　　“朗姆？”黛比顿时感觉到了不对劲，先放下篮子，走过去发现朗姆就愣愣的站在那里。
　　“朗姆！？”黛比随手拿起一根树干和一块石头，全身绷紧的过去。
　　她有些怕，但她不能放弃朗姆。
　　而这时，树后陆陆续续的哭声继续传来。
　　“我有罪…我有罪…我有罪…”那哭泣的声音不断传来。
　　黛比听到那声音不由的有些厌烦，接着大声说：“朗姆！走啊！”
　　这时，朗姆那不断颤抖的声音艰难的喊道：“不要过来！快跑！不要过来！”
　　黛比听到这猛然一惊，不等她回过神时，却发现一个怪异的身影出现了。
　　那好像是一个人，但全身捆绑着锁链，他没有脑袋，脖子上是一块大石头。
　　声音不知道从哪里传出，却有血液不断的从石头的空洞中流出来。
　　“你们……为什么要逼我犯罪！”这时，颤栗起来的怪物嘶吼着。
　　黛比急忙跑过来拉住朗姆就要跑，却发现自己不论如何都拉不动朗姆。
　　随后，她发现自己也走不了了。
　　这个怪人流出来的血液拥有堪称恐怖的粘性，此时不知道什么时候两个人都已经踩在了血迹上，动弹不得。
　　而且这古怪的血液黏住的并不是他们的鞋子，而是隔着鞋子缠住了他们的脚。
　　朗姆声音颤抖的说：“对不起……对不起……”
　　黛比则冷静许多，咬紧牙关大吼道：“救命啊！救命啊！有怪物！”
　　刺耳的声音立刻在树林中响起。
　　“闭嘴！罪人！罪人！”这怪物大吼着，全身被困住的身体以一种诡异的姿态站起来，随后还在流淌着血迹的脑袋直接砸向朗姆的脑袋。
　　就在这里两个孩子陷入绝望的时候，一道亮丽的身影一闪而过。
　　两个人模糊的看到这是一个很漂亮的女孩，她有着在眼光下金灿灿的头发，穿着精致光鲜的绿色裙子，和一双有些可爱的粉色雨靴。
　　这女孩有着惊人的跳跃能力和力量，两个孩子只看到这个也就比自己大个两三岁的女孩一记飞踹，巨大的力量就直接将这怪物给踹出去。
　　“你们没事吧？”在两个人还在惊艳于这女孩的美丽与强大时，充满活力，犹如鸟儿般清脆的声音响起，正是今天过来采蘑菇的翠西。
　　黛比顿时回过神说：“姐姐小心！地面上的血液很古怪，我们就被黏住了。”
　　翠西低头看去，发现自己也踩在在血液中，同时感觉到一股特殊的存在正渗透自己的雨靴。
　　于是乎她十分随意的抬起脚说：“也没有想象中的那么黏嘛！”
　　而这时，被他踹飞的怪物再次站起来，也不知道从哪里发出的声音再次响起。
　　“罪人！所有罪人都要死！”怪物大吼着，再次朝这边冲来。
　　然后……被翠西一阵胖揍。
　　一旁的朗姆和黛比都看愣住了，她们想象不到这么一个小女孩怎么会有这么强大的力量。
　　而更加意外的是翠西，她发现这个家伙虽然攻击性并不强，但是那身体不断她如何攻击，都无法造成任何伤害。
　　沉思几秒后，翠西说：“妈妈！赶紧下山去找镇长！我留在这里保护这两个孩子，不用担心，我没事的。”
　　在大约三十米外等待的莱拉听完，内心虽然担心，但还是相信自己的女儿，同时大声说：“翠西，小心点！妈妈马上回来！”
　　ps：求推荐票！！！

0058章 怪物的第二形态
　　中午一点，洛斯正在阿卡姆疗养院中，穆尔西对于狗子尸体的研究结果还没出来，于是乎他就在疗养院中走一走。
　　而现在，他正在接收一个精神病人的跪拜。
　　编号04134，喜欢研究门，出口成脏，对于任何人都会恶语相向，但此时正跪在洛斯身前进行着发自内心的赞美。
　　“这疗养院里的人说话还真好听。”洛斯笑哈哈的说。
　　一旁的库尔文听完叹道：“他只在您的面前是这样的。”
　　洛斯蹲下身体，看着编号04134问：“你都可以在门的后边看到什么？”
　　编号04134脸上露出了一些惊恐，但还是恭敬的说：“恶鬼，怪物，它们总是在门口窥探我。”
　　洛斯笑着点头：“恩，我知道了，你不要害怕，这里十分安全，那些怪物不敢伤害你。”
　　和编号04134聊了几句之后，库尔文带着洛斯回到办公室：“少爷，编号04134说的是真的么？”
　　洛斯恩了一声：“门后确实有怪物，但还不确定到底是哪种怪物一直在门口窥探他。”
　　库尔文听闻一阵惊奇，已经有些搞不懂到底是编号04134有妄想症，还是自己这群普通人视野不够宽阔了。
　　就在两个人谈话的时候，房门被突然打开，卡灵顿说：“少爷，东南树林中出现了一个特殊的怪物，怎么打都打不死，现在翠西还在那里和那个怪物纠缠，莱拉回来报的信。”
　　“怎么打都打不死的怪物？”洛斯顿时来了兴趣，因为在他的设定中，并不存在这种东西。
　　“走！，过去看看。”洛斯健步走出去。
　　随后两个人和上气不接下气的莱拉简单了解了一下情况后，就迅速赶往西南方的树林。
　　两个人的脚程可不是莱拉能比的，莱拉回来时连跑带颠的用了半个小时，两个人过去的时候也就用了五分钟。
　　两人刚刚看到的瞬间，就看到翠西不知道多少次的将那个怪物踢飞出去，然而那个怪物不知疲倦，没有伤痕的再次站起来，朝翠西冲来。
　　此时翠西的脸色也不太好，这家伙的体能和力量可都是超过正常人的，这么半天的连续攻击，翠西也都累的有些上喘了。
　　一旁的朗姆和黛比也是一脸的不安，也不知道这个强大的姐姐能不能打过这个怪物。
　　“好浓郁的生物能量。”刚一靠近，洛斯就感觉到一阵火热的气息扑面而来。
　　这并不是真正的火热，而是一种高浓度的生物能量，挥发后产生的特殊热量。
　　这种情况，哪怕是卡灵顿也无法直接感应到。
　　“市长！”听到洛斯的声音之后，翠西转过头，一脸高兴的大声说道。
　　这时那怪物再次袭来，卡灵顿一个眨眼的功夫跨越了三十米的距离，一把将那怪物牢牢的按在地面上，任凭这怪物怎么挣扎都无法挣脱。
　　“上帝在上！”看到这神奇的一幕，朗姆和黛比眨着眼睛，完全懵的。
　　洛斯这边一脸笑容的走过来，语气中带着赞扬的说：“翠西，干得漂亮。”
　　被市长夸奖，喘息的翠西顿时一脸高兴的笑容，好像幼儿园里的小朋友被老师带上了小红花一般。
　　不等洛斯了解情况的时候，成熟细心的黛比突然说：“它流出来的东西怎么变成了黑色？”
　　翠西一愣，猛然转头看去，顿时发现这怪物的石头脑袋上流出来的液体突然变成了黑色。
　　也就在这个时候这家伙身上所捆绑的铁链，开了。
　　不是断裂，似乎是自己解开了。
　　刹那之间，刚刚比普通人强不了多少的怪物整个气势和所爆发出来的能量波动，至少提升了上百倍！
　　而刚刚那有些疯狂的语气此时充满了怨毒与狂暴：“罪大恶极之人！杀！杀！”
　　砰！
　　须弥之间，不等卡灵顿反应过来，他就被一拳直接打飞出去。
　　飞到半空中的卡灵顿低头看去，发现自己的胸口，居然被这家伙一拳打穿了，鲜血在空中喷洒，在这树荫与阳光下，产生了一种凄惨的浪漫与诗意。
　　嗷嗷嗷！
　　下一秒，那怪物猛然站起来，发出了一阵非人的吼叫。
　　而从石头中流出来的液体宛如拥有自己的生命，此时在地面上不断挣扎，彼此组合，随后居然变成了一个个拳头大小，狰狞骇人的小型怪物。
　　他们或是全身都是狰狞的嘴巴，或是拥有吓人的爪子和密集的触须或者眼睛。
　　两个孩子看到这一幕，两眼一白，直接吓晕过去。
　　伴随着这个家伙流出黑色的液体之后，刚刚还充满生物能量，郁郁葱葱的树林中开始散发出一种十分原始且疯狂的恶意，宛如无数罪大恶极之人正隐藏在这树林中的各个隐蔽的角落中，窥视着他们。
　　距离这怪物很近的翠西首当其冲，感觉到精神一阵眩晕，随后无数疯狂的想法，恶毒的念头忍不住在她内心升腾而起。
　　洛斯也就在这时，身体瞬间来到翠西身前，先一手将其打晕，然后说：“卡灵顿，带着三个孩子离开，立刻！”
　　胸口被打穿的卡灵顿在撞倒两棵树木之后已经落地，胸口的大洞此时出现了大量白色的触手彼此连接，努力的修复着他的伤口。
　　卡灵顿脸色如常，快步跑过来，迅速抱起三个孩子低声说：“少爷您小心。”
　　说完，一个手臂夹着翠西，一个手臂夹着朗姆和黛比，迅速离开这里。
　　刚刚抱孩子的时候只用了不到十秒钟，他就已经感觉到自己的精神遭到了隐隐的侵蚀。
　　好在他身体中有特殊的血液，这种侵蚀也仅仅是让他感觉到有些心烦而已。
　　“罪大恶极之人！死！”怪异的吼叫再次传来，怪物砰的一声直接来到洛斯身前，四周的那些狰狞的黑色狰狞怪物也一同起飞，宛如虫群样朝洛斯撕咬过来。
　　洛斯心中一动，两个耳朵直接变成了一对肉翅，带着脑袋直接飞起来。
　　无头形态的洛斯全身上下的肌肉迅速鼓动，一瞬间洛斯的身体就足足来到的三米高，全身那一条条的肌肉盘根错节，宛如千年老树粗大的根须一般。
　　要对付这种怪物，人类的形态是不够的。

0059章 专业团队
　　砰！
　　两个拳头彼此撞击，所产生的恐怖冲击波直接吹飞了四周树木上不少的枝叶。
　　而那些黑色血液变成的怪物已经落在了洛斯的身体上，张开狰狞的牙齿和爪子就准备撕咬。
　　可是在下一秒，他们脚下的肌肉突然变成了一张张狰狞的嘴巴，一个张嘴就直接将它们咬住。
　　嘎嘣嘎嘣的咀嚼个稀巴烂，直接咽下去。
　　“我日，这劲有些大了！”把这些东西吃下去，洛斯顿时感觉到一阵眩晕，好像喝醉了一样。
　　同时也总算知道这黑色的物质究竟是一些什么东西。
　　这是人类最为纯粹的恶念与罪恶，是可以随便颠覆上千人精神状态的恐怖污秽之物。
　　这些东西别说翠西，哪怕是卡灵顿都顶不住，莉莉丝或许可以抵抗一段时间。
　　“我如今算是大致清楚了你到底是一个什么东西。”洛斯说着，在这怪物即将出第二拳的时候，捏紧拳头的粗大手臂瞬间变成了十几条拥有恐怖力量的粗大触手，然后顺着怪物手臂直接将他牢牢的缠住。
　　嗷嗷嗷！
　　这怪物不断的挣扎，发出一阵阵嘶吼，却无法挣脱这强大触手的束缚。
　　洛斯则是十分随意的一屁股将它坐在自己的身下，叹息一声：“我这积蓄了十五天的能量啊！又要见底了。”
　　刚刚那一拳，洛斯已经对这家伙有了初步的判断。
　　这家伙哪怕是以自己现在的力量也是没有办法杀死或者破坏的，但是这家伙也确实打不过自己。
　　根据刚刚的转变，洛斯大致推测这家伙应该有两个形态，流红血的形态以及流黑血的形态。
　　“我们没来前，都是一直相对弱小的红血形态，但是在接触卡灵顿之后就立刻变成了黑血，它应该可以感知到一个人思维的纯洁程度以及罪恶级别，从而做出不同的反应。”
　　“翠西和两个孩子都是内心纯洁，手上没有多少鲜血的人，但卡灵顿不一样。”
　　接着他“低头”看着还在不断挣扎的怪物：“这种黑血的暴怒形态，应该无法持续太长时间，等他安静下来之后，带回去好好研究一下。”
　　大体的方向和洛斯估算的没有区别。
　　又过了大约半个小时，这个怪物已经平息很多，而石头脑袋空洞上，再次开始流出了红色的血迹。
　　同时那刚刚被解开的锁链宛如拥有自己的意识一样，再次将他的身体连同双臂牢牢的束缚住。
　　而那些黑色的物质，也都已经被洛斯收起来，此时捏成了一个大约两个拳头大小的黑球。
　　这玩意十分的邪恶与危险，它们拥有一定的自我意识，同时会不断吸取四周的所有生命的生物能量，用来维持自己的运动。
　　此时在两人身边，所有的树木已经形成了一个直径十米的枯黄圈。
　　但是神奇的是，伴随着红色的血液再次流出，这些枯黄坏死的植物以肉眼可见的速度重获新生，不到十分钟，再次恢复了翠绿。
　　洛斯看着自己现在的状态，对着自己的脑袋说：“分头行动吧，去阿卡姆疗养院，等莉莉丝回来后将情况告诉她，让她带着设备和人手过来。”
　　脑袋随即拍打着翅膀，迅速离开树林。
　　洛斯这边伸出手，手掌上又长出了一张人嘴，伸出舌头舔了舔地面上红色的血液。
　　一瞬间，洛斯顿时感觉自己吃了大补药一样，消耗一空的能量得到了迅速的补充。
　　“这一口血液下肚，获得的生物能量快赶上我吃两天饭获得的生物能量了，这个家伙还算有点用。”
　　没有卡灵顿持续的刺激，恢复到正常形态，被洛斯坐在屁股下的怪物十分的老实，只是不断低声说着，自己有罪，自己有罪这样的话。
　　洛斯“看”着这个怪物，叹道：“我的设定里可没有这种诡异的玩意，果然这个世界的异变并不仅仅是那些人类自我的发展，还有许多我还完全不知道，不了解的存在。”
　　这个怪物的出现，给洛斯提个了醒，这个世界还有很多东西是他不知道的存在。
　　这个怪物在黑血状态下，整体的战斗力应该和混沌之手的教宗持平，加上他这无法被摧毁的特性，估计混沌之手的教宗拿他是没有任何办法的。
　　“从现在的情况看，这个世界这种怪物应该还有其他的，加上那个神秘的洞察之眼的组织，果然还是不能大意。”洛斯心中想着，开始思索着自己这接近一个月的时间中，一些决策和行动，没有没有什么问题。
　　下午五点钟，莉莉丝抱着洛斯的脑袋，带着库尔文和穆尔西过来。
　　如今洛斯手下的超凡人才并不多，能拿的出手的也就这么几个。
　　三个人都按照洛斯的吩咐带来了不少的东西，其中一个就是从阿卡姆疗养院的仓库中翻出来的铁棺材。
　　这个铁棺材，是当初用来转移莉莉丝的容器。
　　三个人的靠近并没有引起这个怪物的发狂。
　　莉莉丝眼睛亮晶晶的看着这个怪物，有些兴奋的说：“少爷，这是什么？”
　　“目前还不清楚，需要进行详细的研究。”洛斯站起来。
　　穆尔西小心翼翼的打量着这怪物，听说这个怪物十分强大，一拳打穿了卡灵顿的胸口。
　　那贯穿式的胸口，在他们即将出发之前才完全愈合。
　　“石头脑袋？这流出来的是血？”库尔文一脸的疑问。
　　这怪物身上有着太多的秘密和问题等待着挖掘。
　　洛斯站起来，随手将这家伙放进铁棺材里，然后用锁链将铁棺材锁死，看着只有算上自己正好四个人的队伍，笑道：“我们也算是专业团队了。”
　　“什么专业团队？”莉莉丝好奇的问。
　　洛斯拍了拍棺材：“抬棺跳舞的专业团队，刺激么？”
　　“抬棺跳舞……”
　　三个人想象一下，在沉重肃穆的葬礼声，四个抬棺亲属带着死者的棺材，在众人悲伤流泪的时候，突然跳起舞来。
　　“这怕不是会给死人气活过来吧？”库尔文面色古怪的说。
　　莉莉丝跃跃欲试的说：“我倒是感觉十分的有趣。”
　　洛斯哈哈一笑：“有机会，可以试试。”
　　ps：求求推荐票！！

0060章 知识都学杂了
　　黄昏时分，几个人抬着棺材返回阿卡姆疗养院。
　　库尔文立刻启动了疗养院最高的防御规格，将这个家伙关到了整个疗养院的最下边，莉莉丝曾经待的地方。
　　洛斯说道：“这个家伙，暂时由莉莉丝和库尔文进行负责，不要让他接触任何人，调查清楚这个家伙发狂的模式，以及相关的习惯和习性。”
　　“明白。”两个人立刻点头。
　　洛斯转头看向穆尔西：“那两个狗子的情况怎么样了？”
　　穆尔西点头说：“已经有了一丝头绪，我从这两个狗子的胃中提取到了一些它们之前吃过的食物。”
　　“有什么发现？”
　　穆尔西说：“这两个狗吃的东西是人，而且还是人的大脑与肝脏部位。”
　　“人？”洛斯眉头一挑。
　　穆尔西正色点头：“最为关键的是，我对相关的组织进行解析，根据活性和强度，可以判断这个死去的人是一个超人类，等级在十八级左右，不会超过二十级。”
　　“根据消化程度来看，这两个狗是在昨天晚上十一点左右吃的这具尸体，在之后的消化过程中，这个超人类的大脑和肝脏中的变异细胞开始感染狗的细胞，随后引起了变异。”
　　听到这，洛斯：“看来是其他团伙彼此之间的斗争引起，通知吉克，追中这条狗的行动轨迹，找到那个尸体。”
　　“明白。”
　　将这里的事情处理好后，洛斯返回家中，卡灵顿汇报说：“北区的拉班博士在三点钟的时候来拜访您，他在这里等了半个小时后离开了，说明天再过来一趟。”
　　洛斯并不意外，说：“他如果下次来的时候我还不在，你直接询问他有什么事情，你有代理我接待客人的资格，卡灵顿叔叔。”
　　“好，我明白了。”
　　“那两个孩子怎么样？”洛斯问。
　　“被吓的够呛，现在在医院中，不过应该不会有其他大问题。”卡灵顿回答。
　　洛斯缓缓点头：“休息吧。”
　　回到书房中，洛斯随手把脑袋摘下来放在书架专门安放头颅的格子里，舒服的坐在椅子上。
　　他如今并不需要睡觉，所以本就是修仙大乘期的洛斯自从穿越之后到现在，都没有睡过觉。
　　“我所不了解的特殊存在，哪怕是以我现在的情况都无法被毁灭……本来打造收容所也就随口一说，但是现在看来，这个家伙的出现让收容所的建立必须提前提上日程了。”
　　这个怪物在正常情况下不仅仅没有什么太大的危害，他所流出来的红色液体对于所有人来说都是十分珍贵的资源和宝物，其中暗藏的巨大生物能量，经过提炼和浓缩甚至可以通过量变完成质变，让处于进化节点的人十分轻松的更进一步。
　　只要将这个家伙控制好，他就拥有用不完的高级血液。
　　想到这，他随手从一旁的柜子里拿出一些图纸。
　　这些图纸是之前阿卡姆疗养院的设计图。
　　这个疗养院十分适合改造成收容所，因为他现在的布置和结构和收容所没有区别，这些年它所行使的责任，也是收容所的责任，就是级别太低了一些。
　　“外边的情况暂时不需要管，主要是内部和地下的空间，先将里边改造好就可以足够我用一段时间的，然后等到时机成熟后，就可以将地上的结构进行重铸了。”
　　“我脑海里的知识中，确实有一些像关于材料学的知识……旧日支配者宫殿砖块烧制，黄衣之王王座制作工艺，宇宙飞船的甲板翻新，超光速飞船外壳抛光……”
　　想了想这方面的内容，无数乱七八糟的东西就都来了。
　　以上这些内容还算正常的，甚至下边还有：古神级触手合成技术，格赫罗斯的眼罩合成技术，廷达罗斯之猎犬产后的营养套餐，克苏鲁海鲜大排档特殊蘸料调制…………
　　“这都是什么鬼东西？”洛斯此时终于知道了自己这可以无限延伸和发散思维的副作用。
　　那就是在多数思考的时候，都无法集中精神，自己的意志力总会被这些奇奇怪怪的知识所牵引。
　　同时他也开始犯嘀咕犹格索托斯到底都给了一些自己什么东西？祂的私人料理心得？
　　强行集中自己的精神，他想要搜寻一些拥有强大韧性和硬度的材料用来阻隔那个怪物的移动，或者是找到了一些它厌恶或者恐惧的东西，让它不敢乱动。
　　思索许久，洛斯都没有找到自己想要的东西。
　　“这知识啊，都学杂了！看来想要牵引出我所需要的知识，这么找是不行，而是需要实际遇到后触发深处的记忆。”
　　在之前自己头丢失，以及卡灵顿死亡的时候，由于这些事情摆在面前的东西对他的精神记忆存在刺激，于是乎可以让他很快就定位到自己所需要的知识。
　　他现在所需要的，就是知道这个怪物到底怕什么，然后它所造成力量的极限是多大，然后开始定向搜索。
　　想到这，洛斯暂时将自己不断发散的精神收回来，将目光放到自己的城镇上。
　　“目前中心区还算稳定下来，北区的共济会，富人区的伊丽莎白，学院区我的母校，这些都是可以合作的对象。”
　　“需要我单独处理的则是商业区的丹尼帮，这个家伙霸占这城市煤矿，走私血酒和枪械，影响了我的财路。”
　　“还有河区的潮汐海盗团的托马斯，这家伙是大衮密教的祭祀，时机合适的时候是必须要除掉的。”
　　“另外还有法兰西山区的禁忌之门的女巫们，让我看看下一步，拿你们谁开刀呢？”
　　心中有些犹豫不决的他，拿起头从窗户跳了出去，他准备随便走走，顺便放松一下自己的脑袋。
　　“恩？有老鼠？”刚走没两步，洛斯急忙将脑袋戴在脖子上，眼睛微微一亮。
　　晚上九点钟，阿卡姆公立医院的病房中。
　　一个透明的身影悄然绕过了所有的守卫和医生，来到了两个孩子的病房中。
　　此时两个孩子脸色苍白，眉头紧皱，似乎在沉睡中都在做噩梦。
　　“居然没有被感染？”这个透明的人低声说着，语气中带着一丝意外。

0061章 阿卡姆的待客方式
　　这个透明的人类嘴里说着，伸手就要捂住黛比的嘴巴。
　　这时一个轻佻随意的声音传来。
　　“这位兄弟，光着身体到处乱跑，不怕蚊子在你命根上叮出包来么？”
　　这透明人类听到这精神一震，猛然转头看去，正好看到一个人类的脑袋从趴在窗户外边，脸上带着笑容的看着自己。
　　下一秒，他直接从手里拿出一把枪，对着洛斯就是一枪。
　　然后，他看到那脑袋灵活的一缩，居然躲开了。
　　而窗外的洛斯也有些意外，因为这家伙的手枪上，居然有消音器！
　　一枪之后，洛斯的脑袋再次探出窗户，看这那透明人问道：“你居然敢开枪打我！？你知道我是谁！？”
　　透明人听完脸色冰冷：“我不需要知道你是谁，因为接下来你是一个死人！”
　　说完，他的身体迅速的朝窗户这边冲来。
　　如今的病房在医院的四楼，这家伙趴在窗户外边和趴在悬崖边上没有区别。
　　而听到对方的话，洛斯嘴角翘了起来：“外地人？”
　　“你废话还真多！”这时这透明人冲上来，直接将枪械抵在他的脑门上，接着伸手想要抓住他的衣领，却发现自己的手抓了个空。
　　而也就在这个时候，他立刻感觉到了不对，眼睛猛然低头看去，赫然发现这个一直趴在窗户外边的脑袋……居然没有身体！！！
　　“fu*k！”透明人顿时感觉到全身颤栗，失声大骂一声，直接开枪对着脑袋就是一弹夹的子弹。
　　这六发子弹精准的打在了这脑袋上，将这脑袋打的在空中不断翻滚。
　　而他则直接转身，就要逃跑。
　　可就在他转头的瞬间，刚刚那个脑袋却突然出现在了他的身前，露出一脸热情的笑容说：“欢迎来到阿卡姆！这是一座伟大且神奇的城市。”
　　“我……”透明人眼睛瞪大，身体后退两步的靠在窗户边上。
　　刚刚那六枪他可以确定是完全击中了！
　　可是，这个家伙居然没有任何事情，甚至都没有任何的红肿，这件事匪夷所思。
　　“你这个怪物！”透明人此时已经没了退路，低吼一声，直接翻身从窗户跳了下去。
　　伴随着一阵风声后，就在他准备翻滚，卸掉和地面的撞击时，却发现自己的身体突然被某个人抱住了。
　　经过训练的他急忙转头看去，赫然发现一个没有脑袋，脖子处却长了一只狰狞嘴巴的人类正抱着自己。
　　那一条看上去足足有一米长猩红的舌头从脖子的裂口处延伸出来，犹如毒蛇般在空中来回摆动。
　　“欢迎来到阿卡姆！淳朴热情的乐园。”
　　这一瞬间，他感觉到理智正在迅速离开自己的身体，疯狂逐渐占据了她的一切。
　　他确实见过一些事情，但是还从来没有接二连三遭受到如此惊吓。
　　于是乎……
　　啊啊啊啊啊！
　　伴随着一阵尖叫，这透明人直接晕倒在了这怪物的怀里。
　　“别人是天上掉下来一个林妹妹，我这是天上掉下来一个光溜溜的外乡人。”
　　洛斯摸了摸那滑溜溜的皮肤说：“还好是一个女人，如果公主抱一个赤身裸体的男性，我会做噩梦的。”
　　“不过话说回来，怎么晕过去了，难道是我待客的方式有问题么？”
　　…………
　　当希娜再次苏醒的时候，发现自己躺在了一个洁白的病房中。
　　这病房大约二十平米，一片洁白，房间里除去床以外，并没有其他任何东西。
　　“医院？不对，医院的病房不可能这么空旷。”经过特殊训练的希娜立刻一个翻身跳起来，警惕的看着四周的情况。
　　随后她迅速来到门口，想要打开门出去，却发现门被锁死了，完全出不去。
　　于是她转头向看看窗户，却发现四个二十公分见方的窗户距离地面足足两米五高。
　　“该死的！从这布局来看，这里更像是一个精神病院！”希娜顿时感觉不知所措，很明显，自己已经被困住了。
　　“昨天晚上的那个怪物……到底是什么东西？”现在回想起来，希娜手掌还在隐隐的颤抖。
　　她隶属于，神圣之海的彼岸，奥古斯帝国国家安全部的幽灵特工，她拥有人类顶级的格斗能力和射击能力，并且拥有特殊的隐身能力。
　　她这次来到这里的目的是因为半个月前的事情，那一次，他们安插在这里的钉子，罗德商会以及混沌之手突然被剿灭了，于是乎她被派遣过来，进行调查。
　　在调查中混沌之手隐蔽的实验室时，虽然所有试验材料和资料都被带走了，但她依然通过隐蔽的机关找到了里侧的密室。
　　那里关押着一个特殊的存在，那是一个拥有强大能量，不死不灭的存在，代号为负罪之人，它被混沌之手从地牢迷宫入口挖出来，之后进行秘密的研究，本来打算在十天前送回奥古斯帝国，但事情出现了变故。
　　那个负罪之人也是她这次过来的核心之一。
　　然而不知道因为什么原因，当她进入地下监牢的时候，这个家伙居然自己挖地道逃跑了，而且看上去至少逃跑两三天了。
　　而当她追踪到树林中时，除去看到了战斗痕迹之后，就看到了两个破旧的小篮子，于是她很快找到了这两个小篮子的主人。
　　但是……事情再次出现了变故。
　　“阿卡姆……这鬼地方！”这个地方的传说与危险，哪怕是在大洋彼岸奥古斯帝国也是出了名的。
　　在杀手界，佣兵界，这里是他们的避难的天堂，但他们却甚少愿意接需要在阿卡姆城市内执行任务的工作。
　　“该怎么办，一切设备都被拿走了！”希娜此时是左右为难。
　　她身上在她昏迷的时候已经遭到了无情的清洗，内衣内裤都被换走了都是小事。
　　她此时甚至隐隐感觉到，自己的下边的里侧都遭到了清洗和检查。
　　“这群该死的家伙，还真懂行！”希娜低声骂道。
　　她里边，确实藏着东西了。
　　就在她沉思的时候，门外响起了脚步声，然后她迅速变成了隐形状态，躲在门口，准备开门的瞬间溜出去。
　　可在门打开的瞬间，她却愣住了，因为进来的这个女医生真是太美了，她是那么的知性，端庄，成熟，美丽，全身散发着慈祥与母性的光辉。

0062章 莉莉丝的蛊惑
　　“你……您是谁？”看到如此美丽，端庄，宛如传说中圣母的女性，希娜发现自己对她居然无法产生敌意和不敬。
　　穿着白大褂，漆黑的头发散落在身后的莉莉丝带着眼镜，手里拿着本子和笔，配合那圣母的气质，要比洛斯曾经看到的动作片里的护士完美几百倍。
　　莉莉丝面带柔和的笑容说：“我是你的主治医师，我的孩子。”
　　说话的时候，莉莉丝双目开始散发着隐隐的红光。
　　希娜此时被这个圣母大姐姐完全给吸引了，但是她的强大内心素质还是在不断提醒她要保持警惕。
　　于是乎她艰难的后退两步，谨慎的问道：“这是哪里？”
　　“这里是阿卡姆疗养院，是能让你获得重生的母胎，是让你焕然一新的摇篮。”莉莉丝说着，身体上前一步，十分强势的将她逼回床上。
　　希娜身体后退两步后，一屁股坐在床上，仰起头双目直勾勾的看着莉莉丝的眼睛。
　　“你是谁？”
　　“希娜。”
　　“你来这里做什么？”莉莉丝继续的问。
　　希娜一愣，受到过专业训练她立刻产生了警觉，迅速收敛全部的精神，内心充满警惕，语气却十分轻松的说：“我就是过来旅游的。”
　　莉莉丝轻轻一笑：“不错，居然可以抵抗住我的魅力，看来奥古斯帝国给你训练的很好。”
　　如果是普通人，此时已经成为了莉莉丝的“孩子”了。
　　既然都已经挑明了，希娜也就不再进行伪装了：“既然被你们抓住，我也就没有打算出去，我劝你们就别想在我身上获取到什么讯息，我什么都不知道。”
　　莉莉丝轻轻拿起笔放在她的嘴巴上说：“不要如此草率的下决定，这天下没有什么绝对的事情。”
　　“我的忠诚，是绝对的！”希娜此时完全摆脱了莉莉丝的诱惑，猛然站起来说话的同时，居然直接伸出手，一把勒住了莉莉丝的脖子。
　　“不想死就带我出去！”希娜顺势抢走了莉莉丝的笔，放在她距离眼球不到两公分的距离。
　　这时，莉莉丝刚刚还十分温柔端庄的语气突然变得平淡且冰冷：“我很讨厌别人触碰我的身体，不论男女。”
　　“小女孩，你在玩火。”
　　希娜鼓足勇气，想要勒紧自己的手臂，却猛然发现她已经失去了自己的控制。
　　这时，她发现自己的手臂已经不由自主的放开了这个美丽的圣母，同时大量黑色的头发，将她的视野全部覆盖。
　　“这是什么鬼东西？”希娜双目一阵紧缩，不断的挣扎，却发现这些头发比钢筋还要结实，比铁钳还要有力量，此时她完全无法挣脱。
　　莉莉丝此时转过头，表情阴沉且冰冷的看着希娜：“我这人不太喜欢动用一些武力，但是你居然敢触碰我的身体，那就别怪我了。”
　　随后那些头发宛如上百根触手一样直接撕碎了她的衣服，随后将她举到了半空中。
　　而在希娜不可思议注视下，那些漆黑的头发变成了各种各样的东西，包括剪刀，铁钳，充满尖刺的铁棍，满是倒钩的钩子等等。
　　啊啊啊啊……
　　那撕心裂肺的嚎叫不断的从房间中传出。
　　与此同时，阿卡姆疗养院的办公室中。
　　“让莉莉丝去行么？”库尔文还有些担心，这个女人会把目标直接杀了。
　　洛斯一脸自信的说：“放心，在这方面，没有人能比得上莉莉丝，相信我，再过三个小时，这个奥古斯帝国的超能特工，将变成了我们的忠实仆人。”
　　…………
　　两个小时后，病房中的惨叫总算是平息下去。
　　此时的希娜脸色苍白，全身赤红，却没有任何的伤口和血液，但是从她那翻白的眼睛，失去力量的舌头以及不断流出的口水，就知道她遭受到了无比恐怖的非人折磨。
　　莉莉丝此时随意的坐在床上，淡淡的问道：“感觉无数的头发逐渐把自己的胃充满的感觉不好吧？”
　　此时希娜的身体不断的颤抖，她的精神意志经过这些远远超过人类想象的刑罚手段之后变的极其脆弱。
　　“你……你就是魔鬼。”希娜艰难的说道。
　　莉莉丝缓缓的站起来，露出那圣母般的笑容：“不，人人都是魔鬼，只不过你还不知道自己真实的一面。”
　　说着，她伸手轻轻抚摸着她脸蛋：“这么漂亮的女孩，就这么死在这里太可惜了，你要清楚，希娜，你所忠诚的帝国，其实就是造成你痛苦的根源，你没有必要为她们付出你的一切。”
　　被折磨险些精神崩溃的希娜冷笑一声，没有说话。
　　莉莉丝将她的身体放下来，托起她的下巴，双目逐渐发红的看着她说：“我知道你拥有悲伤的童年，你的父亲被流氓打死，你的母亲为了养你和弟弟过劳而死，而你的弟弟则死在了战场上。”
　　“我的孩子，希娜，这个世界对你施加的太多不公平，我可怜的孩子。”
　　莉莉丝的声音带着那种特殊的魔性，这种魔性可以穿透正常人类所有的心理防线，直接击中他们内心最脆弱的地方，还有那最阴暗的地方。
　　全盛状态的希娜或许可以抵抗一下，但是此时她，可就不行了。
　　“这些年，你一定过的很苦吧？”莉莉丝的声音中充满了关切，怜悯，宛如一位母亲在抚慰着自己的孩子。
　　莉莉丝的这些话此时直接穿过了她的心理防线和理智，直接触发了她那压抑多年的愤懑与不甘。
　　她想起了那被打的全身是血的父亲，想起了那些流氓得意猖狂的嘴脸，她想起了那些警察的贪腐，想起了法官错判时丑恶的嘴脸。
　　她想起了自己母亲的劳累，受到了的白眼与侮辱，想到了自己不幸的童年，想到了母亲去世时那瘦骨如柴的身体。
　　过往被压抑的一些此时全部的爆发出来，她以为经过专业训练，成为人上人的她已经忘记了这些，但她却发现，它们只是被积压在很深的地方，并且伴随着岁月的流失越来越多，只是缺少一个爆发的机会。
　　过往的不甘与压抑迅速爆发，最后的一切，落在了弟弟的死亡通知单上，而最为可恶的是，弟弟的阵亡抚恤金，甚至都被那些丑恶的官僚给贪污了。
　　此时此刻，那些痛恨，那些愤怒，已经压制不住了，宛如洪水猛兽一般，彻底爆发出来，淹没了她的一切。

0063章 疯狂之人
　　希娜的眼角不断有泪水滴落，她双目充满了悲伤，痛苦与愤怒：“那群该死的家伙，那群恶心的蛀虫！”
　　莉莉丝俯身下去，低下头双目看着希娜那发红的双眼，她看到了这双眼睛后边所蕴含的有趣之物。
　　“我们没有必要顺从这个世界，我的孩子，你没有必要去承受这世界的苦难，你拼死拼活的来到敌国拼命，最后饱受痛苦死去，是为了那些丑恶的贵族获得太平盛世？”
　　“希娜，我可怜的孩子，奥古斯帝国已经在你身上施加了太多的苦难，想想你的过去，想想你从小到大的境遇，你没有必要继续效忠下去了，你没有必要……继续听从他们的命令了！”
　　听到这，希娜脸上的悲伤逐渐退去，脸上逐渐变的狰狞与赤红，双目中泛着凶神恶煞的神光：“都是因为腐败的帝国，都是因为无能的政府，都是因为那些贪得无厌的贵族！都是他们，害死了我的父母，害死了我的弟弟！”
　　“都是他们！！！！让我如此受苦，我……为什么还要顺从他们的命令？”
　　“不！不！他们才是我痛苦的根源！他们才是这世界上罪恶的源头！他们……才是让我痛苦的罪魁祸首。”
　　听到这，莉莉丝嘴角翘起了一个惊人的弧度，随后逐渐咧开，那刚刚还端庄圣洁的样子，此时变扭曲而邪恶。
　　“对！我的孩子，对！释放出自己的痛恨，释放出自己内心深处的自我，去拥抱真正的自己！”
　　“我的孩子！来吧！拥抱你真正的自我，真正的疯狂。”
　　“啊啊……哈哈哈！啊哈哈哈！”
　　随即，一阵阵似乎是惨叫，似乎是嘶吼，又似乎怪异癫狂的笑声，从其中不断传来。
　　此时此刻，站在门外轮岗的两个护士都听的两腿发颤，精神一阵颤栗。
　　这已经完全不是人类可以发出的声音了。
　　…………
　　等待了三个半小时的洛斯和库尔文走出办公室，因为洛斯感觉到，莉莉丝已经有了结果。
　　“对方毕竟是经受过专业训练的超人类，莉莉丝的洗脑魔性只对正常人有效，真的可以完全控制对方么？”库尔文此时内心还是没有底。
　　洛斯微微一笑：“你完全不了解，莉莉丝真正的强大。”
　　说着，两个人顺着楼梯刚刚来到三楼，就看到圣母模样的莉莉丝一脸笑容的迎面走过来。
　　而在她的身边，跟着一个十分乖巧的人。
　　那十分耐看的瓜子脸，一米六七的身高，大眼睛都表明了这个就是刚刚奥古斯帝国的特工，希娜。
　　只不过此时的希娜全身变的有些过分的惨白，同时她的头发此时也变成了银白色。
　　她此时将银白色的头发扎成了双马尾，穿着一身病人的衣服恭敬的跟在莉莉丝的身旁。
　　“这就是一夜白头么？”洛斯有些意外。
　　这头发的颜色并不是染的，而是变异之后的结果。
　　是的，在莉莉丝的蛊惑之下，希娜的精神发生了变异，脑部的变异细胞影响了她的身体。
　　一旁的库尔文在看到此时的希娜后，顿时全身绷紧，脸上充满了戒备。
　　因为他的本能告诉自己，这个女人极其的危险，就好像十年前的莉莉丝一样危险！
　　而此时希娜也注意到了库尔文的态度，嘴角咧开，眼睛瞪大，露出了一副无比疯狂且瘆人的笑容。
　　“这家伙……”库尔文看到这个笑容，明明对方的肉体只是普通人，却让他感觉到一阵头皮发麻，脊背发凉。
　　这是真正意义上的疯狂之人，是那种不计后果，甚至不在乎自己生命的疯狂家伙。
　　没有人不害怕真正的疯子，因为这种人失去了一切道德，思想，世界观的束缚，她什么事都做得出来。
　　莉莉丝走过来，满是期待的说：“我的主人，您的藏品莉莉丝，完美的完成了任务。”
　　洛斯一脸满意的笑容，伸手摸了摸她的头发：“不愧是我最完美的藏品，莉莉丝，你做的非常好。”
　　这边，希娜收敛笑容，面带恭敬的说：“拜见伟大的主人。”
　　她的变异源于莉莉丝，莉莉丝可以说就是她的主母，也因此她能隐隐感觉到，洛斯那种来自基因本能中的压制。
　　洛斯微微点头：“不错，库尔文，你先带着她去地下室，未来一段时间她暂时给穆尔西医生当副手。”
　　“好……好！”虽然库尔文此时本能中有些发虚，但这毕竟是自己人，也就没有那么多估计了。
　　库尔文和希娜离开后，洛斯和莉莉丝返回办公室：“说说情况吧！”
　　洛斯随意坐下来，莉莉丝顺势跪下来趴在他的大腿上，好像一只温顺的猫咪。
　　洛斯笑着摸着她的头发，好像在撸一只猫，这一直莉莉丝最喜欢的姿势之一。
　　“希娜已经全说了，身份方面和我们初步调查的差不多，是奥古斯帝国国家安全部的人，身份是幽灵特工，身体和常人无异，但可以透明潜行，这样的人数大约还有三百人左右。”
　　“她的目的是什么？”
　　“就是我们抓住的那个怪物，他们将其命名为负罪之人，是混沌之手从地牢迷宫的入口处挖出来的，本来准备在几天前通过海运送回奥古斯帝国进行研究。”
　　洛斯倚在椅子上说：“这奥古斯帝国的手伸的还真长呢，还有其他情报么？”
　　“还有一个，那就是奥古斯帝国似乎和某一个十分强大的种族进行合作，根据她的调查，奥古斯帝国的秘密研究所似乎可以量产超人类了，这些超人类的核心能力是被称为念动力的东西，通过佩戴特殊的设备，可以隔空控制物体。”
　　听到这，洛斯眼睛中闪过一阵光芒：“念动力……一个十分强大的种族？她知道什么种族么？”
　　莉莉丝说道：“希娜说，她从一些机密文件中，看到那个种族被称为卡拉人，他们似乎并不属于这个世界，并且拥有十分强大的特殊技术。”
　　“他们幽灵特工的隐身能力，就是念动力技术的副产物，严格来说，这群幽灵特工都是早期失败实验体的幸存群体。”
　　ps：求个推荐票。

0064章 负罪之人
　　听完莉莉丝的介绍，洛斯听到这有些意外：“卡拉人？念动力？他们是不是还有什么神圣的F2在连接着他们？”
　　莉莉丝有些懵，随即摇头说：“这个希娜并没有说。”
　　洛斯笑了笑：“开玩笑的，不过嘛，也就是说奥古斯帝国背后还有着不属于这个世界的外星人在帮助他们。”
　　“如今三大帝国彼此鼎立，既然奥古斯帝国有，那咱们的罗萨斯帝国和北边的维斯库帝国身后也应该有这种外星人存在吧？”
　　“何以见得？”莉莉丝感觉这其中并不存在什么逻辑关系。
　　洛斯摸着她的头发说：“拥有那种外星科技，是可以很轻松的形成科技碾压的，如果罗萨斯和维斯库两大帝国没有什么底牌，估计早都被奥古斯帝国给吞了。”
　　“如今还如此小心翼翼的来这里探查，说明奥古斯帝国还是十分畏惧罗萨斯帝国的官方实力的。”
　　莉莉丝顿时了然：“是的，我昨天看到伊丽莎白之后，确实在她的身体上感受到了一些不协调的感觉，她应该是遭受过后天改造的个体。”
　　提到伊丽莎白，洛斯问道：“昨天和她见面的结果如何？”
　　莉莉丝一脸笑容道：“这个小姑娘很有意思，她是那种天然内心没有任何阴暗的人。”
　　洛斯随意说：“从小贵族出身，如今女王陛下的好姐妹，要什么有什么，甚至于这种身体改造都是为她量身定制，都是最为安全和先进的技术，甚至都不会感觉到什么痛苦。”
　　“这种人，能有什么阴暗面？”
　　莉莉丝笑眯眯的说：“主人，看来您还是一点都不了解女人的心思。”
　　“怎么说？”
　　“女人是一种十分好面子的生物，天生就喜欢自强，而这位大小姐更是如此，她出生高贵，从出生就在不断的攀比和压迫中度过，她时时刻刻都想证明自己，时时刻刻都不想让人比下去。”
　　“我的主人，她确实没有希娜那样积累的阴暗与怨恨，但是她的内心依然存在诸多的负面情绪。而越光明的人，堕入黑暗就会越彻底。”
　　“你说你可以彻底掌控伊丽莎白？”洛斯眉头一挑，有些意外。
　　由于这个世界不存在什么灵魂与精神力一说，因此哪怕是洛斯都没有那种精神控制的功能。
　　而莉莉丝的心理掌握，只对普通人有用，如果像希娜这种经过专业训练的，就需要多费一些时间。
　　莉莉丝笑着说：“现在还不行，不过给我一些时间，我就可以逐渐侵蚀她的心理，当这一切都准备完毕后，只需要一个契机，我就可以让她完成彻底的翻转。”
　　“很好！如果是这样的话，那是极好的！”洛斯十分的高兴，伸手抱起莉莉丝放在自己的大腿上。
　　“莉莉丝，我真是越来越喜欢你了。”
　　这话说的顿时让莉莉丝感觉自己要飞起来了，这是她最希望听到的话，也是她全力奋斗的目标与源头。
　　将这件事计划在长久的计划之中后，两人回到正题。
　　莉莉丝舒服的坐在洛斯的腿上，幸福的讲解说：“伊丽莎白对于这个脂肪抑制剂十分意外且惊喜，她说如果这个脂肪抑制剂没有任何问题的话，她们也会给予我们足够的帮助，按照之前的约定。”
　　“另外她还询问了一下其他能够强化身体以及治疗疾病的血液，我回答是还在研发中，并没有告诉她实际的情况。”
　　洛斯点点头：“恩，做的不错，现在还不能给他们交底，让他们永远看不清我们的底细是最好的。”
　　这件事结束之后，两人的话题也就来到了最为关键的部分，关于那个被称为负罪之人的怪物身上。
　　“我按照您的命令，昨天晚上对他进行了详细的调查和研究，发现他对于我还是有不错的好感，在我面前表现的很温顺，好像是一条狗狗。”
　　莉莉丝说着，脸上充满了兴趣。
　　洛斯哈哈叹道：“或许，你才是真正的无罪之人。”
　　莉莉丝眼睛一亮：“主人，您已经发现了么？”
　　洛斯点头：“恩，他似乎会根据接近目标内心的阴暗和罪恶程度产生不同的反应。”
　　“是的，就是这样的，根据我的研究再结合刚刚希娜给出的情报现在可以得到以下资料。”
　　说着，她转头拿起自己之前的本子，对着上面密密麻麻的记载念诵说：
　　代号：罪恶之人。
　　外形：类人型。
　　形体强度：目前无法摧毁。
　　详细描述：
　　负罪之人会根据接近目标内心的纯洁程度和罪恶程度做出反应，从而爆发出不同的力量和攻击欲望。
　　负罪之人有效距离感知半径是五米，常规形态下负罪之人不会移动，且不断哭泣，当有人靠近时将会展现出不同级别的攻击欲望。
　　当他的怒气到达临界值后，头部的液体会转化为黑色，身上的锁链会脱落，此时他的肌体强度会提升100倍到150倍不等，流出来的黑色物质拥有强大的精神污染能力，且拥有自主变异能力。
　　并且会吸取四周的所有生物能量，威胁性极大。
　　负罪之人无特殊能力，攻击手段只有物理接触，不可发射东西，不可身体变形。
　　负罪之人目前的狂暴持续时间未知，如果罪恶目标持续接触，狂暴是否会永远持续未知。
　　狂暴平息后负罪之人没有虚弱期，会变成正常形态。
　　特殊性：
　　负罪之人流出的红色液体拥有强大的生物能量，可以促进人体愈合，甚至可以促进某些特殊的进化和变异。
　　负罪之人流出的黑色液体拥有强大的攻击性和掠夺性以及恐怖的生命力，目前无法解析。
　　弱点：
　　负罪之人目前没有弱点，他如何获得能量的方法未知，黑色液体形成的生物可以采用火焰高温进行蒸发。
　　存在时间与历史：
　　通过对于负罪之人的锁链，衣着进行分析，负罪之人的装束可以追溯到大约一千五百年前的古胡人，不过关于古胡人记载十分稀少，目前无法解析。
　　说完这些，莉莉丝放下本子说：“主人，就这些。”
　　洛斯满意的点点头，说：“你再扭动两下。”
　　莉莉丝脸蛋微红，身体左右扭动两下。
　　“恩，真是惊人的弹性和触感。”洛斯一脸赞许的说道。

0065章 救赎会的驱虎吞狼
　　将这边的情况完全弄明白之后，洛斯站起来：“负罪之人暂时以现在的情况关押，准备好一个容器，你定时去把那些红血拿出来，去给穆尔西研究。”
　　“好。”
　　“将负罪之人相关的历史资料和图案交给我。”
　　“您还对古胡人的历史有研究？”莉莉丝有些意外。
　　洛斯笑着摇头：“我可没研究，但是我的老师们，可就有研究了。”
　　“老师？”莉莉丝一愣。
　　洛斯说：“当上市长之后还没回过母校，是时候回母校看看了。”
　　密斯卡托尼克大学的招牌就是古语言与历史，还有无比丰富的历史图书馆，最近这两年考古也逐渐有了不小的起色，在帝国内都是排的上号的。
　　“你暂时留在这里，在确定负罪之人不会有任何问题后再离开，顺便教导一下希娜，这是一个“好女孩””洛斯说到好女孩的时候，脸上露出一阵怪异的笑容。
　　莉莉丝给予肯定：“主人，她在未来一定会成为对您忠实的“好女孩”的。”
　　下午两点钟，洛斯刚刚返回家中，卡灵顿说：“先生，拉班博士已经等您一个小时了。”
　　洛斯点点头，直接走进客厅。
　　“市长，您好。”看到洛斯回来了，拉班博士急忙站起来。
　　他的样子并不好看，但配合那漆黑的墨镜，却给人一股冷酷的气质，哪怕此时面露微笑，也给人一种危险的感觉。
　　洛斯自然一眼就看到了那墨镜后，没有眼球的眼睛。
　　“坐吧，我亲爱的市政委员。”洛斯一脸笑容的坐下来。
　　拉班博士代表的是北区，北区与中心区比邻，面积是中心区的两倍，
　　那里有最好的私人诊所，最好的律师事务所，最好的牙医，以及最好的整容医生，最好的诊所和酒店，是一片治安很好，且多数都是精英阶层所居住的地方。
　　同时在未来兴建水库，转移水房的过程中，都要在北区大兴土木。
　　“很抱歉，让你等了这么长时间。你也知道，现在的中心区并不太平，混沌之手的残余势力还有一些，我比较慢。”洛斯开口说。
　　拉班博士急忙点头说：“理解，理解。您做这一切都是为了我们这些市民，都是为了让阿卡姆更好的发展。”
　　“很高兴您能够理解我的用心良苦。”洛斯高兴的说。
　　两人简单的寒暄之后，洛斯直接切入正题问道：“您似乎有一些急事，拉班博士。”
　　拉班点点头：“市长，最近我们北区出现了一些邪教徒，很有可能是混沌之手的残余势力，也可能是什么其他的邪教组织，他们似乎在暗中秘密筹划着什么，我们还怀疑他们在对水房做手脚。”
　　“我希望能够得到您的帮助和重视，阿卡姆的所有饮用水都从北区流出来，如果北区的水房出问题了，那会危害整个阿卡姆。”
　　听到这，洛斯面露凝重的问：“那你这确实是一件十分重要且严重的事情。”
　　“我认为想要让阿卡姆能够正常的发展，就要将那些迷信的邪教全部铲除，他们是阿卡姆发展的绊脚石。”
　　拉班博士认真的说：“您说的很对，那些疯狂的邪教，是这社会的蛀虫。市长，您能够派遣您英勇的警察来到北区维护一下我们的治安么？您也知道，一年一次的阿卡姆商会已经快要开始了，那时候整个马萨州的商人都会聚集过来，您也不希望北区出事吧？”
　　洛斯微微一笑：“放心，你们都是我的市民，我不会放弃任何一个市民，更不会让阿卡姆的声誉受损，不过想要彻底根除这件事，还需要拉班博士你的帮助，毕竟我们的警察对于北区的情况并不是很熟悉。”
　　“您放心，只要英勇的警察来到后，我们北区的所有人会全力配合您的工作。”拉班博士信誓旦旦的保证道。
　　洛斯站起来说：“那就好，放心明天我就会让我们的人进入北区进行调查，拉班博士不用担心。”
　　拉班博士站起来高兴的点头：“您成为阿卡姆的市长，是我们所有市民的幸运。”
　　两人再次握手之后，拉班博士就匆匆离开。
　　“这家伙，图谋不轨。”卡灵顿低声说。
　　“少爷，要不要弄死他？”
　　洛斯摇了摇头：“不用，杀人确实是解决问题的捷径，但以现在的情况，杀人不能解决问题。”
　　“拉班的目的很简单，引诱我们在他们的地盘出手，重新评估我们的实力，同时借助我们的手好好打压一下禁忌之门。”
　　“法兰西高地的女巫们？”
　　洛斯嘴角翘起来：“想要加入救赎会必须是精英阶层，成功人士的男性，女性进不去。”
　　“而禁忌之门，则是专门收敛那些颇有影响力的女性，将他们培养成女巫，这两个组织在阿卡姆彼此争斗已经不是一天两天了。”
　　“只要我们去查，线索肯定会指向禁忌之门。”
　　卡灵顿听完捏紧拳头，低声说：“那我和莉莉丝一起去把救赎会和禁忌之门的人都杀了？”
　　洛斯听完哈哈笑起来：“这还真是一个不错的决定。”
　　“杀还是要杀的，不过怎么杀，什么时候杀，可是一个技术问题。”
　　“这件事先不急，我接下来还有一件重要的事情要做。”
　　“重要的事？”
　　洛斯点头：“故地重游，我已经有一段时间没有见到亲爱的阿米蒂奇博士了，我都有些想念他的大图书馆了。”
　　以密斯卡托尼克大学为中心的学院区是他未来战略的核心部分，阿米蒂奇博士的大图书馆对他很有用，而汇聚在那里的各方面的人才，也是未来他所急切需要的。
　　这次回去并不是什么正式的拜访，洛斯穿着一身十分随意的休闲服，带上墨镜，开上自己的定制版跑车，直接出了门。
　　学院区北侧比邻商业区，南侧比邻富人区，东侧是法兰西山区，是阿卡姆城南真正的核心区域。
　　以密斯卡托尼克大学为中心向外辐射，包括最好的高中，上流人士俱乐部，最大的体育馆，最好的医院和科技馆，算是整个阿卡姆的科学技术中心。

0066章 密斯卡托尼克大学
　　阿卡姆的学院区并不大，实际面积甚至还没有人口稀少的富人区面积大，但是这里聚集了太多太多的专业人士和各方面的科学人才。
　　学院区的70%的面积被密斯卡托尼克大学占据，剩下的30%的面积也都是与大学有关的配套设施。
　　比如学校教授，博士们的住所，以及这些知识分子形成的俱乐部，其中包括密斯卡托尼克高级体育俱乐部，观星俱乐部等等，而其中最为有名的则是，密斯卡托尼克汽车俱乐部。
　　这个俱乐部掌握了诸多改良汽车的技术，而在全帝国的各种赛车比赛上，都能看到这个俱乐部的影子，并且在很多次中都取得了不错的名次。
　　洛斯开着自己的跑车顺着加里森街道从北侧一路南下，在学院西街转弯，一路向西。
　　随后停在了密斯卡托尼克大学南侧正门前。
　　严格来说密斯卡托尼克大学并没有明确门的概念，因为这个大学足足占据了三个街区。
　　整个大学的东西南北的墙壁之外，就是贯穿整个阿卡姆南部城区的四条主要道路。
　　这也让整个密斯卡托尼克大学并不仅仅是一座大学，更是整个阿卡姆的重要地标性建筑物。
　　在这里有一个俗语，说只要你顺着大道走，哪怕是你闭着眼睛，你都可以找到密斯卡托尼克大学。
　　四面比邻四条城市的主要道路，这四条道路再继续向外延伸，宛如阿卡姆的其他街道都是为了让人们来到密斯卡托尼克大学而准备的。
　　汽车来到学校的大门口，就被门卫给拦住了。
　　坐在车上的洛斯摘下墨镜笑眯眯的问：“汤姆叔叔，我才走了多长时间，您就不认得我了？”
　　门卫汤姆是一个体型微胖的壮汉，今年四十二岁，也是一名退伍军人，为人豪爽热情。
　　当汤姆看到洛斯后脸上顿时充满了高兴和惊奇：“哦！我的天！瞧瞧！瞧瞧！这是谁来啦！”
　　汤姆的大嗓门顿时吸引了四周来往学生的注意。
　　众人转头看去，顿时看到洛斯那笑眯眯的脸。
　　“我们伟大的市长，见到您真是我的荣幸。”汤姆笑哈哈的说。
　　洛斯笑道：“好了，汤姆叔叔，别拿我打趣了，阿米蒂奇博士在么？”
　　汤姆点点头：“在，今天和明天阿米蒂奇博士都没有课。”
　　“好，多谢了，汤姆叔叔。”
　　汤姆自然没有阻拦，转身放行，在洛斯刚要发动汽车的时候，汤姆突然正色的说道：“阿卡姆市长，谢谢您。”
　　“我战友的遗孀住在中心区的贫民街，感谢您改善了那里的环境，感谢您打击了那里的邪教与帮派。”
　　说着，他向洛斯深深的鞠躬。
　　战友的袍泽之情，尤其是一起上过战场的战友，那种情谊和亲兄弟差不多。
　　但是他能力有限，真的帮不了那一家人太多。
　　而这次洛斯的整顿，让那一家人过上了不错的日子，他这段时间过去了两次，那一家人脸上的笑容要比以前灿烂很多，久久不散去的阴霾也彻底消失了。
　　洛斯深邃一笑：“汤姆叔叔，这是一个合格市长应有的责任。”
　　说完，对着他挥了挥手，开车进入校园。
　　密斯卡托尼克大学可不是谁都能开车进来的，让洛斯开车进来，可以说是相当的特权了。
　　从南侧正门进来，首先看到的就是一片植被翠绿的公园，此时在这公园中，能看到三三两两的青年才俊们在其中行走，彼此谈笑之间充满了真诚与天真的笑容。
　　而在公园的正中间，有着一座八层高的哥特式石塔，这个石塔是整个阿卡姆城镇最高的建筑物，是为了纪念那些当初为了建立阿卡姆城镇而牺牲的人而建立的。
　　上面有着二千二百人的名字，其中第一个，就是洛斯的祖先，劳伦斯·阿卡姆。
　　这不仅仅是密斯卡托尼克大学的标志，更是整个阿卡姆家族的荣誉之一。
　　如今的密斯卡托尼克大学就是围绕这个纪念塔而建造。
　　从大门进来，顺着街道一路向东，在经过两栋教学楼与两栋宿舍楼之后，来到了位于整个大学东南角的位置。
　　这里坐落着一座古朴的建筑物，一座由花岗岩打造的三层哥特式建筑物，这边是著名密斯卡托尼克大学图书馆。
　　如果说密斯卡托尼克大学是整个阿卡姆城市的象征，那么这座图书馆就是这座大学的象征，它被誉为整个学术界无法用价值衡量的瑰宝。
　　这座古典的图书馆中储存着超过四十万本书籍，其中大量的书籍都是那些消失在了历史中的隐秘孤本，其中藏匿着那些消失在时间长河中的历史。
　　将车停下，洛斯摘下墨镜下车走进去。
　　这个过程中不少学生都将目光放在了他的身上，但很快，就放到了他的车上。
　　对于男孩子来说，除去美女以外，对他们最有致命吸引的就是豪车。
　　一个戴着眼镜的青年看到汽车后顿时走不动路了，脸上满是震惊的喃喃说：“我的天！这家伙是谁，这可是福尔斯公司采用泥土塑型方法最新型的旗舰款式，价值一万罗萨币，我听说这辆车在全帝国一共也就才生产了六十台，是真正的限量款啊！”
　　在他身旁的另外一个高个金发青年脸色不太好，因为他昨天刚刚也买了一辆跑车，今天刚刚开过来炫耀一下，却被这辆车完全比下去了。
　　“这家伙是谁？”金发青年有些不悦的问道。
　　这时一个路过的女孩说道：“你们连市长都不认识吗？”
　　“市长？他就是那个洛斯·阿卡姆？”金发青年眼睛中有些意外，随后他嘴角微微上翘，没想到他这么快就接触到了自己的目标。
　　另外一边，洛斯已经来到了图书馆里侧。
　　图书馆的一楼大厅采用大理石修建，虽然这样的结构寒冷而多风，但那大窗户却让这图书馆拥有十分良好的采光，高高的拱形窗户可以让阳光最大程度的照射进来。
　　“真是有些怀念呢。”站在这里，洛斯之前的记忆纷至沓来。
　　他曾经酷爱在那个角落中沐浴阳光看书，他也在这里对着他喜欢的女孩表白，然后被无情的拒绝了。
　　“这就是青春的味道么？”洛斯追忆的说。

0067章 敬业的市长
　　密斯卡托尼克大学图书馆一共有三层，每一层都有大量的藏书和书桌。
　　管理这个图书馆的馆长阿米蒂奇博士在这里拥有一个单独的办公室，位于二楼的西南角。
　　今天是星期三的中午十二点，来这里一边看书一边打发中午时间的学生有不少，看着自己的学弟学妹们那充满朝气的脸蛋，这种气氛和阿卡姆的古老与混乱形成了鲜明的对比。
　　“这里真是阿卡姆市最后的净土啊！”洛斯叹息一声已经来到了阿米蒂奇的办公室外。
　　敲响房门，里边很快传来了一个有些苍老的声音：“进来。”
　　洛斯随即推门进去，正好看到这位拥有卓越知识，在超凡方面拥有强大天赋的老博士正在低头看着手里的一本书。
　　“亲爱的阿米蒂奇博士，看到您还如之前一样健康，真是让我感觉到高兴。”洛斯笑着说道。
　　阿米蒂奇听到洛斯的声音心中顿时一跳，缓慢的抬起头，正好看到这位风头正盛，人人爱戴的市长一脸笑容的朝自己走来。
　　“阿卡姆市长，您怎么来了。”阿米蒂奇急忙站起来，从办公桌后走出来，热情的欢迎。
　　洛斯伸手握住阿米蒂奇的手高兴的说：“阿米蒂奇博士，您不用如此，我这次过来并不是以市长的身份来的，而是您曾经的学生来的。”
　　此时阿米蒂奇握住洛斯手的同时也在重新打量着这个年轻的市长。
　　他看上去和之前确实发生了一些变化，变的更加的阳光，更加的随和。
　　通过这个年轻市长的眼睛，他在其中没有看到任何疯狂与阴冷，更没有那些混乱与邪恶，看上去就是一个颇为帅气，年少有为，阳光随和的大男孩。
　　阿米蒂奇笑着说：“就算不是市长，您也值得得到我的尊重，您这上任的这二十天，我一直关注中心区的情况，您要比您的父亲更加有魄力和执行能力，我听很多人对于你上任之后的评价很高，市民们也都很喜欢你。”
　　洛斯高兴起来：“能得到您的肯定和赞许，是对我的认可，实不相瞒，在刚刚上任的时候我承受了巨大的压力，您也知道我，之前是那样的内敛与腼腆，刚上任的第一天，我甚至无法和我的市政经理进行正常的对话。”
　　阿米蒂奇说：“但是你挺过来了，你是乔治的孩子，你拥有阿卡姆家族那种坚韧不拔的信念，同时你要比你的父亲和爷爷都要优秀。”
　　“看到你的成长，我感觉到非常的欣慰。”
　　谈话中，两个人坐下来。
　　阿米蒂奇问：“这二十多天很忙吧？”
　　洛斯点头：“是啊，如今的阿卡姆百废待兴，中心区除掉了混沌之手和罗德商会后，很多事情需要处理，贫民街的重建工作开始了，我还要调整政府人员的开支，北区的水房也需要重修，还有警察队伍的扩张，以及相关产业的公有化……”
　　听着洛斯数落着自己每日的工作，以及其中的困难和繁琐，阿米蒂奇也在一直细致入微的观察着这个自己如今重要的监控对象。
　　但是这话听下来，他没有在洛斯身上发现没有任何问题，甚至发现洛斯要比过往的市长都要负责，都要顾及那些艰苦的贫民，从他的说话中能听的出来，这个年轻的市长在所有工作中都进行了参与，并且可以说是全面的制定计划与执行。
　　他几乎对任何一件大事都亲力亲为，否则他无法了解其中的细节情况。
　　而且从他的几句感叹中，阿米蒂奇发现洛斯是真正的在办实事，罗德公会充公的那些资金他居然都没有动，而是全部拿出来用来改善阿卡姆如今的情况了。
　　这顿时让他感觉到巨大的反差，这段时间他都在担心这个年轻的市长已经变成了如何疯狂的模样，甚至于在他的想象中，这个年轻人已经变成了诡异疯狂的存在，这一切都不过是表面的工程，就像之前的那些市长一样。
　　可是今天这一番交谈，他发现这二十多天来，这个家伙没有做任何出格的事情，从他说的那些工作来看，他的工作强度远远超出了任何一个人，他似乎真的是在认真的工作，在改善这座混乱的城市。
　　“博士？阿米蒂奇博士？”
　　沉思中，阿米蒂奇耳边响起了洛斯的声音。
　　阿米蒂奇这是从愣神中回过神叹道：“这可真不容易，真是难为你了。”
　　洛斯笑了笑：“过程或许枯燥困难，但当一切成功后，会得到巨大的成就感和满足感。您知道么，我如今组建的新政府，在人民调查中支持率已经达到了85%，这已经打破了我曾祖父的78%的支持率。”
　　“我每天吃早饭的时候，人们看到我之后都会露出真挚的笑容向我问好，我相信他们是真的喜欢我。”
　　说到这，洛斯脸上充满了舒服和满意。
　　阿米蒂奇看着洛斯脸上的细节与眼神，他之前内心中形成的怪异的怪物彻底的破碎，被眼前这个阳光的大男孩给填充的满满的。
　　“啊！真是抱歉，我这次是来询问一些问题的，变成和您发牢骚了。”
　　洛斯笑着挠了挠头说：“您别在意，最近确实太忙了一些。”
　　阿米蒂奇急忙的摆手说：“这不是牢骚，您愿意和我分享这些多您内心的想法，这是我的荣幸，您让我对于阿卡姆的未来再次感觉到了希望与光芒，希望您能一直保持下去。”
　　洛斯点头：“您放心，我会为阿卡姆一直努力下去。”
　　阿米蒂奇十分满意的点点头，问道：“您这次过来是需要什么帮助么？”
　　洛斯点点头，随手从文件袋中拿出一些文件说：“阿米蒂奇博士，我在清缴混沌之手残留的东西时发现了一些特殊的东西，时代十分的久远，我想让你帮我看看。”
　　阿米蒂奇听到这有些意外，他本以为洛斯这次过来是想要凭借着以前师生的情分像自己寻求帮助和支持，没想到……只是来寻求知识的？
　　他低头打开文件袋，当看到上面的文字和图案后，脸色逐渐凝重起来：“古胡人？”

0068章 太阳神教
　　看到阿米蒂奇的样子，洛斯知道自己是找对人了。
　　“您的博学令我吃惊，我和我的专家研究了一夜才确定这些图案和咒文是出自古胡人。”洛斯赞叹说。
　　阿米蒂奇看着手上的文件，眼睛逐渐亮起来说：“古胡人已经灭了差不多一千年了，现在出土的文物中，对于古胡人的介绍都是只言片语，少之又少！”
　　“我的天，如此完整的图案，如此清晰的咒文，还有这些锁链的样式，这对于整个考古界和历史都有着重要的意义！”
　　阿米蒂奇此时逐渐兴奋起来：“你是从哪里得到这些的？”
　　洛斯笑着说：“这个不太方面说，您还是帮我看看这上面写着什么吧。”
　　阿米蒂奇并不在意，拿着这些文件回到自己的办公桌后，随后转身就拿过来十几本书仔细比对和研究起来。
　　接下来的半个小时，办公室内十分的安静。
　　阿米蒂奇似乎对于每一本书都非常的熟悉，当他需要一些资料时，随手打开一本书，就可以在那几百页上千页的书籍中，精准的找到他所需要的内容。
　　“真是可怕的记忆力，真是可怕的阅读量。”看到这一幕，洛斯都暗暗佩服这位教授。
　　这位阿米蒂奇也是一个真正意义上的牛人，在发现敦威治的邪神子嗣降临事件之后，自己在图书馆中研究了一个晚上，不仅仅破译了关键的内容，还研究出来了驱逐邪神的方法。
　　然后第二天就带着几个人冲过去和邪神子嗣在哨兵岭上开团，而最为关键的是，他居然赢了！
　　一夜学成之后，带着几个普通人，第二天就把邪神子嗣给驱逐了。
　　半个小时的安静之后，阿米蒂奇摘下眼镜，有些苍老的脸上带着激动的说：“洛斯，你这次带过来的东西真是太关键了，你知道这上面记载着的是什么么？”
　　洛斯摇了摇头：“不知道。”
　　阿米蒂奇说：“这上面记载的内容是关于一个名为太阳神教的详细记载。”
　　“太阳神教？”洛斯表示不知道，他的设定中根本没有这玩意。
　　阿米蒂奇拿着被他标注满满的文件走过来说：“太阳神教，一个已经湮灭在历史中的特殊宗教，传说中这个宗教拯救了整个世界，免于太阳的陨落，然后因为未知原因，整个宗教就突然消失了。”
　　“多年以来，很多人都在对太阳神教进行研究，但总是无法找到重点和关键，我也研究差不多十几年了，一直都搞不懂太阳神教的核心理论和体系，现在通过这些资料我算是明白了。”
　　此时阿米蒂奇所表现出来的惊奇与兴奋，完全不输于任何一个二十多岁的青年。
　　“能给学生讲解一下么？”洛斯做出求教的姿态。
　　阿米蒂奇自然是知无不言言无不尽，立刻讲解说：“太阳神教，信仰的是光明的太阳，他们的教义相对的极端，信奉的是一种非善既恶的思想。”
　　“在他们的教义中，太阳，温暖，光明都是善良与正义，相反的都是邪恶的存在，在他的教义中太阳孕育万物，而他们的敌人则是象征着污秽的深渊，他们自称是世界的守护者，深渊的看守者。”
　　“所以在他们的体系中最为核心的存在出现了，那就是太阳骑士。”
　　洛斯一愣：“还真有太阳骑士！？”
　　阿米蒂奇并没有了解洛斯这句话的意思，点点头说：“确实有，传说中太阳骑士是正义，勇气，光明的化身，他们代替太阳清扫这世界上的一切邪恶，同时看守深渊。”
　　“后来因为深渊逐渐壮大，开始侵蚀太阳的领地，让人的内心逐渐变的污秽，变的邪恶。”
　　“而这个时候，他们相信通过太阳和火焰可以净化自己的邪恶与污秽，他们会举行仪式，将所有人聚拢在一起在太阳下暴晒，让邪恶离开自己的身体。”
　　“但是他们认为这世界上的邪恶是守恒的，他们从这里离开，就会转移到另外的身体中，这时候太阳骑士又有了另外的职责，他们负责背负这些从信徒身体中出现的邪恶与罪孽，以自己的身体为载体，将这些罪孽搬运到深渊中。”
　　“逐渐的，那些光明正义的太阳骑士，就逐渐变成了承受这世界上无数罪孽与污秽的负罪之人，太阳的骑士，变成了负罪骑士，在之后他们直接演变成了堕落的骑士，是深渊的信徒。”
　　洛斯冷笑道：“真是愚昧且无知的理论。”
　　阿米蒂奇点点头：“是的，但却在那时候很有用，并且极大的帮助了社会的稳定。”
　　“而你这次带过来的图案，这锁链就属于一个负罪的骑士。这些负罪之人根据背负的罪孽不同，在锁链上铭刻的也不一样，你能告诉我你看到的那个锁链大约有多长吗么？”
　　洛斯思索一笑说：“十米左右，把身体牢牢缠住，上面刻满了铭文。”
　　阿米蒂奇略带叹息的说：“我知道，这个可怜人应该是在太阳神教晚期的负罪骑士，而且很有可能是最后一个。”
　　“为什么这么说？”洛斯问。
　　阿米蒂奇解释：“太阳神教中，正常情况下的极限就是九，没有十，因为十代表的是世界。”
　　“我们之前发现的尸体身上的锁链也就不过一米到三米不等。从现在来看，当整个教义维持不下去的时候，那些疯狂的信徒认为世界上已经被彻底污染了，所有人都已经堕落。”
　　“然后他们希望有一个人能够背负这世界上的所有罪恶，让他们变的善良。”
　　洛斯听完叹道：“背负这世界上的所有罪恶么？怪不得。”
　　怪不得要叫负罪之人，怪不得为什么对于罪恶如此的敏感。
　　“世界上本来没有恶魔，然后人们相信有恶魔，于是恶魔在他们的精神中出现了，还真是可笑。”洛斯嗤笑道。
　　阿米蒂奇看着洛斯此时的样子，明显感觉到他对于太阳神教的不满和厌恶。
　　阿米蒂奇沉吟一下，试探的问：“我可以去看看那个文物么？”
　　洛斯眼睛中精光一闪，正色的说：“博士，这件事有些诡异，您最好不要掺和进来。”

0069章 伊万的恐惧
　　听到洛斯的告诫，阿米蒂奇顿时回过神，想起了自己的另外一个身份，他深吸一口气，压制住内心的好奇，抱着内心最后一丝对于洛斯的警戒叹道：“多谢您的提醒，我不该问这么多的。”
　　洛斯眼睛中精光流转，从这句话中他已经可以完全的确定，这位阿米蒂奇博士如今确实是属于某个和超凡有关的组织。
　　否则以他正常的性格，此时或许有些犹豫，但还是压制不住自己对于知识的好奇。
　　但是他完全拒绝了，那就说明他对于自己还存在一些特殊的戒心和顾忌，让他不敢和自己进行过多的接触。
　　随即洛斯并没有继续多说，直接岔开话题和他先聊起来。
　　他如今并不需要阿米蒂奇博士现在就直接加入，这种人才最好是那种经过潜移默化的引诱，逐渐坠入进来是最完美的。
　　两个人谈论了大约两个人小时，在下午四点半，洛斯一脸满意的笑容带着资料离开了图书馆。
　　之后的大约十天的时间，整个阿卡姆市似乎陷入了一种平静到吓人的发展中。
　　洛斯每天依然在努力的工作，贫民街的改造工程也都正式开始了。
　　这次改造的十分彻底，这个地面都完全挖开，要重新整理这贫民街的排水系统，瓦斯系统和供水系统。
　　如此彻底的工程顿时让这占据了整个中心区六成人口的贫民们感激涕零，恨不得直接把这伟大的市长当做神来拜。
　　洛斯没日没夜的工作拥有了超高的效率，这十天他已经彻底完成了对于罗德商会的公有化和改编，相关的关键人员也都到位。
　　同时中心区那凌乱的治安问题也在警察那巨大力度下，用不到一个月的时间，犯罪率成为了倒数第二低的区域。
　　中心区的欣欣向荣不代表其他区域就如中心区一样的安定。
　　最近一段时间北区与东区经常出现一些十分严重的伤人事件，甚至偶尔还会出现爆炸，搞的两个地方人心惶惶。
　　伊万就是这其中的一员，甚至要比所有人都要胆颤心惊，因为其中的两起爆炸，都与他有关。
　　“该死的！那群疯子！疯子！”清晨，伊万脸色苍白的跪在地上，脑袋不断的撞击墙壁，嘴里喃喃低语，状态十分的不好。
　　最近一段时间他都是昼伏夜出，调查着东区那一批被劫走的药品，其中还和潮汐海贼团的海盗们几次交手，有两次自己险些被抓住。
　　虽然他感觉自己已经逐渐逼近了真相，但是他却率先感觉到自己的精神有些支撑不住了。
　　那群疯狂的印斯茅斯人，他们到了黑夜都会变回那狰狞可怕的恶心样子，仅仅靠近就会让他作呕。
　　那群怪物无比的凶狠与疯狂，尤其是有两次他躲在阴影中，当他一回头，看到那一张惨白狰狞的脸，都吓的他汗毛炸立，手脚冰凉。
　　然而最为关键的是，这十天的时间，已经有三个调查员惨死在他们的手中。
　　而这些惨死的家伙甚至都无法得到全尸下葬，他们拥有特殊的方法，将自己同伴的尸体变成狗粮，而吃掉那些狗粮的狗，都会得到怪异的进化而变的疯狂。
　　低头看着自己的左臂，在他左侧的小臂处有着一圈深可见骨的伤口，看上去是被某种拥有狰狞牙齿的怪物咬伤的。
　　惨白的皮肉中间此时不断流出黄色的脓水，一夜过去虽然血已经止住了，但是却没有任何愈合的意思。
　　而最为关键的是，这伤口其中的某些病菌普通的药物是完全没用的。
　　此时以那些狰狞的咬伤为中心，那些惨白的皮肉正在逐渐扩散，甚至于在伤口的中心位置，能隐隐看到已经彻底溃烂的腐肉，仅仅靠近就闻到了一股令人作呕的味道。
　　“该死的！该死的！明明只差一步！只差一步！”伊万并不敢去医院，那群怪物的势力非常大，经过这么多接触，他们已经对于自己十分了解，甚至已经开始进行全天的搜捕。
　　“咚咚咚！”
　　突然之间，自己的房门被突然敲响。
　　这十分普通的敲门却把伊万吓的背后的衣服瞬间被汗水浸透，心脏都忍不住的加速跳动。
　　“谁？”伊万努力的让自己的声音保持正常，问道。
　　门外传来了一声沉稳的声音：“警察，需要你协助调查。”
　　听到这，伊万顿时想到了中心区那些堪称怪物的警察们，急忙将手臂绑起来，伊万走过去小心翼翼打开门，露出一个缝隙。
　　透过缝隙，他看到一个身材魁梧，穿着一身警服，皮肤古铜色皮肤的警察。
　　这个警察他认识，是如今在中心区比较有名的吉克警探。
　　“警官，有什么事情么？”伊万语气懒散的问道，这比较适合自己如今的脸色。
　　吉克问道：“昨天晚上，德比街发生了枪战，然后枪手流窜到这附近，你看到了么？”
　　伊万摇头说：“抱歉，警官，我这两天身体不太好，睡的很死，我甚至都没有听到枪声。”
　　吉克低头盯着伊万的脸，沉默几秒后说：“好，注意身体。”
　　说完，转身离开。
　　看着这位充满了压迫感的警官离开，伊万锁死门深深的松了口气：“这个家伙，至少有二十级！”
　　“满大街都是二十级的警察？这到底是什么鬼地方！”伊万骂了一句，再次坚定了自己要离开的心思。
　　“昨天晚上的枪战？这北区是救赎会的地盘，在这里闹事的，估计就是那群禁忌之门的女巫了，要闹离我远点！”
　　…………
　　中心区市政厅的办公室中。
　　达里尔汇报道：“贫民街的改造十分顺利，中心区的核心产业整合已经完毕，公职人员的薪酬调整和等级划分已经开始正式执行。”
　　洛斯满意的点点头：“很好，达里尔。”
　　达里尔接着汇报说：“市长，禁忌之门和救赎会的战斗愈加激烈，如今整个北区人心惶惶的，我们真的不准备动手么？”
　　洛斯笑眯眯说道：“我自然不会放弃我可爱的市民，不过我们现在需要一个合适的机会，而这次进去，我可就不打算走了。”

0070章 一个和善的笑容
　　达里尔听完，瞬间就明白了洛斯的用意，转而问道：“我看您最近也在追查那一批被劫走的药品。”
　　洛斯：“这件事就是我们进入北区最合适的机会。”
　　“潮汐海贼团……和救赎会没有什么关系啊！”达里尔有些不解。
　　洛斯笑了笑：“现在还没有，但很快就有了。”
　　两人谈话中，敲门声响起。
　　随后穿着医生装扮，梳着双马尾的希娜走进来，跟着她一起进来的还有吉克。
　　“目标的精神快要崩溃了吧？”洛斯问。
　　吉克点头：“如您所料，目标计划今天晚上准备离开这里。”
　　洛斯笑了笑，只不过这笑容中带着戏虐与玩意：“我的阿卡姆，是你想来就来，想走就走的吗？”
　　“希娜，你那边准备的如何了？”洛斯问。
　　希娜听到主人的主人询问自己，表示十分开心，嘴角逐渐咧开，露出了一个十分惊悚且扭曲的笑容说：“伟大的主人，请您放心，我这里已经准备完毕了。”
　　“去吧，是时候展现你的价值了。”洛斯笑着说。
　　“谨遵您的命令。”
　　这十多天的时间，她一直跟在穆尔西身边进行着各种各样稀奇古怪的研究。
　　发生过彻底变异的精神拥有着普通人完全不存在的视野和知识容量。
　　这十天的时间她学习的非常快，而且她似乎非常有学医的天赋。
　　在她的帮助下，穆尔西之前的问题药剂得到了不断的改良和修复。
　　但是伴随着知识的深入，两个人的知识方向产生了偏差。
　　穆尔西主攻各种血液的研究，而希娜则是更加痴迷人体的结构。
　　然后……她就患上了严重的恋尸癖。
　　她十分沉迷于解剖那些尸体，认为那些内脏，骨头都是无比杰出的艺术品，是这世界对于她的恩赐。
　　也正因为关于人体方面的详细精研，让穆尔西在进行试验的时候能更加精准观测到药剂对于人体产生的反应和变异。
　　当然，一起跟着学医的并不仅仅是希娜，还有当初那两个遭受惊吓的可怜孩子，朗姆和黛比。
　　两个人由于受到惊吓，出院后就暂时进入了阿卡姆疗养院中休息。
　　而在无意间被库尔文发现两个人居然在努力的学习医疗相关的知识，之后在详细的询问后，他将这两个孩子引荐给穆尔西，成为了他的学徒。
　　当然，如今两个孩子还帮不上什么忙，每天更多的是学习那里基础的理论，以及打扫卫生。
　　但是哪怕是打扫卫生对于这两个孩子来说都是十分幸福的事情，因为他们在这里，接触到了许许多多惊奇与不可思议的事情。
　　这两个孩子的年岁并不大，一个十四，一个十二，由于没有经过太多学习，他们对于世界观还处在朦胧的猜想中，这也让他们的精神拥有更强的可塑性。
　　两个孩子在进入那非人的实验室中，很快就融入到了那些超凡的实验中，十分的自然且顺利。
　　洛斯对于这件事十分的满意，小孩子的世界观还没有成型，更加容易改造和包容。
　　“莉莉丝现在在哪？”达里尔突然问道。
　　他发现自己似乎已经有三天没有看到莉莉丝了。
　　洛斯笑了笑：“她正在经营着自己的事业。”
　　“自己的事业？”达里尔愣住了。
　　…………
　　黑夜逐渐降临，伊万已经把自己的所有的东西都已经收拾的差不多了，他打算太阳完全落山后就直接从这里离开。
　　他如今住在北区的最北侧，靠近郊区，从公寓出去，只需要走不到一公里就可以彻底脱离阿卡姆的范围，只要离开这里，他就彻底安全了。
　　左臂的伤痛如今更加的明显，甚至于此时被绷带包裹住，他都能闻到那股腐烂的味道。
　　完全入夜之后，伊万刚刚打开房门的时候，就突然听到了一阵刺耳的狗叫。
　　听到这狗叫声，他本能的颤抖一下，他现在已经被那群疯狗给咬怕了，他这辈子最不想遇到的，就是那群疯狗。
　　“该死的！那群疯子怎么跑到这里来了？这里可是救赎会的地盘啊！”
　　就在他内心思索的时候，距离这里大约两个街区的位置，突然传来了一阵明亮的火光。
　　而在那火光之中，他模糊的看到两个穿着长袍的女性飘然飞过。
　　“禁忌之门的女巫？这群家伙为什么偏偏这时候在这里闹事！救赎会的注意力会完全被吸引过去的！”伊万看到这顿时感觉要崩溃了。
　　“难道我今天就要死在这了么？”伊万的内心顿时升腾起了一阵绝望。
　　汪汪汪！
　　那些疯狗的叫声更近了，伊万顿时屏住呼吸，蹲在房屋的墙角，额头和背后满是汗水。
　　死寂的安静中，他逐渐听到了那粗重的喘息声，听到那变异的爪子和地板发出的撞击声，甚至听到了那口水滴落在地面上的滴答声。
　　“上帝保佑！上帝保佑！上帝保佑！”伊万此时内心不断的念叨。
　　他如今已经被吓破胆了，完全失去了战斗的欲望。
　　似乎这次上帝关顾了伊万，门外那些疯狗的声音逐渐远去，似乎并没有发现他的存在。
　　感觉声音彻底消失之后，伊万不敢有任何耽搁，小心翼翼的站起来，顺着窗户的边缘想要看看外边的情况。
　　可就在他刚刚露出头的时候，突然看到了一双无比冰冷阴毒的双眼在看着他。
　　这是一双冷漠的竖瞳，这是一个远远比正常人脑袋大出很多脑袋。
　　那好像腐烂的皮肤，狰狞的牙齿，头上怪异的骨角，以及一旁那狰狞的爪子和紫黑色的皮肤，明确的宣示着自己的身份和人类没有任何关系。
　　啊啊啊啊！
　　堂堂超人类，身经百战的调查员，此时被这突如其来的一下，吓的魂不附体，惊声尖叫的同时身体不断后退，却发现自己似乎撞到了什么东西。
　　惊恐中他猛然回头，瞬间他看到了一个无比瘆人的人脸。
　　这人有着惨白的皮肤，一头苍白的头发，宛如死人的皮肤和猩红的嘴唇形成了巨大的差别。
　　这确实是一个人类，但是此时她双目瞪大，嘴角咧开露出森白的牙齿，两个脸蛋被无形的力量撕扯成了一种非人的模样。
　　甚至于他感觉到这张脸要比那些怪物更加的恐怖。
　　啊啊啊！
　　伊万，疯了。
　　一个和善的笑容，吓疯了一个超人类。

0071章 希娜之功
　　伊万疯了，但是他最终还是从阿卡姆逃了出去。
　　怪异的叫声带着癫疯的表情，伊万顺着北侧的街道一头冲进了北方的群山之中。
　　黑暗中，希娜的表情已经恢复正常，吉克也从食尸鬼变成了正常的人类形象。
　　“少爷，就这么放走他么？”吉克试探的问道。
　　黑暗中，洛斯笑眯眯的走出来看着伊万失踪的方向笑着说：“这不过是一个诱饵。”
　　一旁的希娜解释道：“他所调查的内容都和印斯茅斯人有关，对于咱们所知甚少，让他这样发疯出去，可以引起更多洞察之眼调查员的注意力。”
　　“如果他们有足够的好奇心，且足够自信的话，会再次回到这里，不过他们的调查重点将是潮汐海贼团而不是中心区的我们，那时候我们就可以通过他们的战斗进一步的洞悉这双方的真正实力。”
　　吉克听到这这才了然明白，原来这十天的计划都是为了今天。
　　这十天的时间中，希娜经常晚上出去前往东区，调查着一些情况，随后回来和穆尔西医生一起研究着什么东西。
　　然后在昨天晚上的时候，在伊万调查完毕，成功摆脱了那群印斯茅斯人的追击之后，希娜伪装成了印斯茅斯人，带着由穆尔西医生研究出来的三条狗子追上了伊万，咬了他一口。
　　这一口可以彻底激发他的恐惧，然后萌生退意。
　　在经过今天晚上的趁热打铁，一个被印斯茅斯人吓疯的可怜调查员就这么完成了。
　　“关于那一批违禁药品，调查的怎么样了？”洛斯问道。
　　希娜点头说：“调查清楚了，那是一批隶属于德堪斯药品公司的药品，但其实并不是药品，而是大量的高级营养剂。”
　　“高级营养剂？”吉克一愣。
　　希娜恩了一声：“如今的三大帝国都有和高级种族合作的迹象，根据我们情报处得到的情报，和罗萨斯帝国军情处合作的高级种族名为乌尔人，他们擅长将人类的身体与其他物种进行融合与改造。”
　　“而这种改造的过程中，需要消耗大量的生物能量和营养。”
　　“也就是说，这个德堪斯药品公司不过是我们帝国军情处的一个对外空壳之一了。”洛斯笑了起来。
　　如此看来，自己的敌人可不仅仅是外部的两个帝国，在自己的帝国内部，他也算是孤立无援。
　　希娜点头：“是的，德堪斯药品公司经常有偿招募志愿者进行试药，其实这些人最后都被送到了秘密研究所，成为了人体试验体。”
　　这几个人谈话的时候，黑夜中几个阴影迅速来到这里，随后黑天也戴墨镜的拉班博士带着另外三个穿着黑西服，手持枪械的的青年来到这里。
　　“市长！？”看到洛斯，拉班博士明显一愣，刚刚阴冷的表情瞬间转变，露出意外与谨慎。
　　他对于这个从来没显山露水的市长十分忌惮，他手下至少拥有三个强力的超人类，那么这个市长也绝对不是普通人。
　　洛斯笑着问：“哦！我亲爱的市政委员，拉班博士，你没事吧？”
　　拉班摇了摇头：“感谢您的关心，市长。不知道您深夜突然来到北区，有什么事情么？”
　　洛斯直接说道：“我最近接到帝国的命令，帮助帝国调查一批被劫走的药物，我的警察发现这里有相关的线索。”
　　说着，他指了指地面的爪印和口水。
　　拉班博士低头看了看，表情变的凝重起来。
　　他自然知道这东西代表着什么，是那群怪物所豢养的畜生。
　　接着，洛斯似笑非笑的看向拉班，语气却十分平淡的说：“而且，你们这里是不是闹出来的动静有些大呢？”
　　拉班顿时呼吸一窒，随即笑了笑说：“这才需要您的帮助，毕竟北区也属于阿卡姆的一部分。”
　　洛斯不咸不淡的问：“话虽然这么说，不过经过这十天的时间，我的警察告诉我，你们似乎并不愿意协助他们办案，反而将他们不断的往法兰西山区送，让他们去那里调查。”
　　拉班一愣：“误会，这应该是误会。”
　　“是误会么？吉克？”洛斯问道。
　　吉克转头看了看拉班博士，恭敬的回答：“这就要看拉班博士实际的表现了。”
　　过去的十天中，中心区的警察们也逐渐进入北区，然而却被救赎会的人完全的隔离在外，他们的目标自然不是让警察入驻，而是让警察帮助他们处理法兰西山区的女巫们。
　　他们不仅仅不让警察进行详细调查，还总是以各种理由将他们送到，或者接引到法兰西山区。
　　早都看透他意图的洛斯这是装装样子，等待着机会的成熟。
　　如今救赎会在全世界范围内的势力不容小觑，加上这个组织并不属于那种过于激进的组织，在自己还没有发展起来的时候，洛斯至少现在不打算和他们直接撕破脸。
　　拉班博士笑了笑：“吉克警官放心！过去可能是我们沟通的不是很到位，我们接下来多多沟通，肯定可以将这该死的邪教一举歼灭的！”
　　洛斯笑着说：“那就好，不过防止北区的市民出现一些意外，明天咱们还是进行一次联合声明比较好，你说呢？拉班博士？”
　　“对对！您说的对。”拉班博士点头说道。
　　将事情谈完，洛斯带着人转身离开。
　　刚走了几步，洛斯突然转头问道：“拉班博士，小心那些海盗，他们可是很凶狠的。”
　　“多谢市长提醒！”拉班博士回答道。
　　看着洛斯他们消失在黑夜之中，拉班博士转头看着伊万原来的家。
　　“那群印斯茅斯人想要干什么？居然把手伸到了我们这里来？”拉班博士眉头微皱。
　　一旁青年低声问：“博士，真的要允许他们完全进入北区么？”
　　“这自然不可能，之前你们做的太粗糙了，接下来要做的细致一些，不要暴露我们的核心成员。”
　　“明白！”
　　“不过也不要和警察产生冲突，我们现在的目的是要借助市政府的手段除掉禁忌之门，到时候可别禁忌之门没除掉，我们却和政府产生冲突！知道么？”
　　“知道！”

0072章 阿卡姆之花
　　双月历1930年9月1日，商业区中央大街561号，原岩石教堂，现在的美容之花俱乐部。
　　这栋使用精挑细选的石料垒砌而成的教堂到今年已经拥有了一百三十年的历史。
　　一百三十年中教堂历经了风吹日晒，但现如今依然无比的坚固，很难想象是什么样的工艺让这座教堂如此结实。
　　教堂是传统的哥特式建筑，整体下方的建筑十分规整，外围的墙壁上还有精美的浮雕，而在教堂顶部拥有三个高高的尖塔，让整个教堂看上去十分狭长。
　　教堂在一百三十年中只为神职人员服务了七十年，在六十年前被一个名为沙姆·戈达德的商人购买，变成了商业街的一处蜡像馆。
　　那一次沙姆对于这里进行了完全翻修，推翻了之前的所有教堂设计，将建筑物变成了如今三层的楼房，内部的装修在当时堪称豪华。
　　凭借着绝佳的地理位置，还有精湛手艺，沙姆迅速在阿卡姆拥有了很大的名气，当时的社会名流都和他有过接触。
　　人们以教堂中拥有自己的蜡像为光荣。
　　随后诡异的事情发生了。
　　在沙姆入住五年后，商业区就开始逐渐发生诡异的人口失踪案件，而最后人们发现那些失踪的人都被做成了蜡像。
　　甚至于还在这其中发现了大量诡异的符咒，这时人们才知道，沙姆是一名邪恶的巫师，他在半年的时间中一共杀害了十二个市民，用来进行了他的邪恶祭祀与实验。
　　传说当人们发现他的时候，他正在躺在一个石头棺材中，当人们打开的时候看到他样子疯狂的躺在其中，而里边充斥着那些失踪人的骨头，以及不知道从哪里来的血液。
　　而那些失踪的人，被他掏空内脏后变成了侍卫一样的蜡像，守在他的石棺四周。
　　那一起骇人听闻的事件震惊了当时整个阿卡姆镇（当时还是镇子），闹的居民人心惶惶。
　　最后帝国派过来了一些宗教的人，对教堂进行了洗礼，并且对于沙姆执行了火刑，并且将他那些罪恶的蜡像全部烧毁。
　　这件事之后，这座城堡彻底封死了，直到这几天，人们才知道这里被重新启用了，而启用的人，则是那位最近上任的年轻市长。
　　在所有人都感觉到古怪的时候，经过十天的清扫和装修，这古典的教堂焕然一新。
　　外部的墙体被重新修饰，涂上了洁白色的涂料，听说里边的地板，内墙也都已经进行了完全的翻修。
　　甚至于地下地基的土壤挖出来重新换的，这些工程都在四周商人的视野中进行的。
　　根据市长的规划，这里要建造一个属于女性的专属俱乐部，以此丰富女性生活的同时，提升女性的社会地位。
　　而负责这件事的，是一位非常成熟端庄，且漂亮的女性，当这身上充满了特殊光辉的女性刚刚出现的时候，就顿时俘获了四周所有男士的视线和注意力。
　　传闻中这位女性是市长的秘书，是一位十分优秀的女强人。
　　这十天的接触也让四周的居民对于她有了一定的了解，这个让人着迷的美女女士确实十分的有实力，她一手带着装修的工程队，一手带着自己的部下，另外一群漂亮美丽的小姑娘。
　　很快，有人认出来这个女性就是当初从罗德商会的暗场子中解救那些小姑娘的神秘女性。
　　而那些年轻漂亮的小姑娘，就是那群被解救的小姑娘！
　　一群美女突然空降到这里，顿时吸引了这商业街几乎所有男性的注意力。
　　如此多的美女聚集在这里，哪怕只是看看就已经十分养眼了，更何况这些曾经孤苦可怜的小姑娘都不谙世事，只要自己展现出一些财力，说一些甜言蜜语，很容易哄骗到手。
　　而那位带头的绝色美女，更是变成了这群男人的梦中情人，有好多单身多财的男士对其表达心意，然后收获的仅仅是一句：“没兴趣。”
　　十天过去，往日的那个阴森破败的教堂已经消失不见了，而是变成了一栋以白色为底色，点缀了些许灰色与银色的哥特式建筑物。
　　同时那一扇大门上的牌子也随之发生了更改，变成了如今的：美容之花俱乐部。
　　这十天热火朝天的工程，吸引的自然不仅仅是男士，更多的女性被吸引过来。
　　一方面是这个俱乐部本身的职能，另外一些女性这是附近商户已婚男士的太太，他们想要过来看看，这群刚刚搬过来的狐狸精到底长什么样，会不会对自己的家庭造成威胁。
　　今天，俱乐部已经完全改建完毕，就在众人都在等着看这俱乐部如何开业的时候，洛斯带着达里尔，以及相关的政府人员来了。
　　这个新上任，风头正盛的市长的来到顿时吸引了大量好奇的人，有的是本地的商户，有的是从其他区过来买东西的市民，还有从外地来这里旅游的游客。
　　是的，阿卡姆是有游客的，而且每年还不少，大约两万人，不过他们主要游玩的地方是富人区和密斯卡托尼克大学，对于其他地方很少光顾。
　　这俱乐部开业的噱头自然是那些成群的美女，这本来就吸引了不少人，而伴随着洛斯的来到，更是将这种吸引力提升到了顶点。
　　另外一边，距离美容之花俱乐部大约三十米的三叶草运输公司的顶楼办公室中。
　　梳着中分头，一身横肉的丹尼·奥班尼翁透过窗户面无表情的低头看着街道上拥挤的人群，还有那被众人环绕在中间的洛斯，拳头慢慢捏紧。
　　恍惚之中，他的记忆再次回到了十天前。
　　那天他和自己的一个情妇刚刚发泄完毕，想到酒吧喝一杯，正好在酒吧门口看到了一脸笑容，准备进入酒吧的洛斯。
　　对于这位新上任的市长，他心中还是充满了好奇的，于是十分热情的迎上去，然后两个人十分高兴的喝着酒，聊着天。
　　酒过三巡之后，洛斯直接问道：“城市北侧的矿山，什么时候能交还给政府？你在这上面已经赚的足够多了吧？”
　　丹尼听完心中冷笑一声，就知道遇到这家伙绝对不是偶然。

0073章 开业大吉
　　“市长，您是不是有些喝多了，我怎么有些听不懂？”丹尼有些疑惑的问道。
　　晃动着酒杯的洛斯笑呵呵的说：“应该没有喝多，我今天清理市政府文件的时候看到了一个报告，上面说你们正在城市北侧的矿山中开采煤矿。”
　　丹尼听完顿时露出了然的样子：“啊！您说的是北方的矿山啊！”
　　说着他叹息一声说：“市长，您这是误会了，那矿山可不是我们三叶草公司在开采，您也知道，我们公司是跑运输的合法公司，怎么会做出这种事情呢。”
　　洛斯听闻有些意外：“原来那个矿场和你们没有关系啊！”
　　丹尼拍着胸脯的说：“当然没有关系了，您可以随时进行调查，我丹尼·奥班尼翁在阿卡姆做了这么多年的生意，我的诚信度可是有目共睹的。”
　　洛斯立刻伸手拍着丹尼的肩膀正色道：“丹尼，我相信你，你是一个热情的好家伙。”
　　说着洛斯举起酒杯笑着说：“擅长品酒的男人都不坏。”
　　随即将杯子里的酒一饮而尽。
　　丹尼皮笑肉不笑的跟着洛斯把酒直接干了，随即问道：“市长怎么会突然提起这个呢？”
　　洛斯叹道：“市政府的财政吃紧啊，再不想想办法，都要发不出来工资了。哎！做市长还真是不容易。”
　　丹尼心中冷笑道：“你刚吃了罗德商会，现在跟我说没有钱？骗鬼呢么？”
　　随后两个人又你一句，我一句的聊了一会，临别的时候洛斯高兴的抱住丹尼说：“奥班尼翁，我的好酒友，感谢你今天晚上的陪伴。”
　　随即，洛斯好像酒后自言自语的说：“北侧的非法开采的煤矿不是你的可真是太好了。”
　　“怎么？您有什么计划么？”丹尼心中一动的问道。
　　洛斯恩了一声，接着他嘴巴逐渐咧开，露出一个十分怪异的笑容，对着丹尼说：“告诉你一个秘密。”
　　丹尼看到洛斯这个笑容顿时控制不住的捏紧拳头。
　　如今月黑风高，在月光下，他看着洛斯这个笑容越发的诡异和恐怖。
　　“您说。”
　　洛斯怪异的笑了一声：“我准备把煤矿里的人全杀了！”
　　说完，他哈哈的笑起来，好像喝醉了一样。
　　这是一旁的卡灵顿扶住洛斯，对着丹尼说：“抱歉，我家少爷喝醉了。”
　　说完，背着洛斯转身离开。
　　看着两人离开的背影，丹尼逐渐捏紧拳头，脸色阴沉不定。
　　“老板，您说那家伙想要做什么？”金丝猴维克低声询问的声音响起。
　　丹尼回过神，将回忆拉回现实，恢复焦距的双眼看向那个阿卡姆之花的俱乐部。
　　维克继续说：“煤矿那边已经加强防御力十天了，他却一直没有动手，怎么又突然在咱们公司附近开了这么一家俱乐部？”
　　丹尼冷笑一声：“自然是监控咱们的一举一动了。”
　　“不过可惜的是，这三叶草公司不过是一个幌子而已，他真的以为在这里开了一个俱乐部，塞过来一群美女就可以成为刺入我们商业区的一颗钉子么？天真！”
　　说完，丹尼脸上露出一丝讽刺的说：“送上门的美女哪里有不要的道理，维克，你去准备一下，今天晚上给他们一个惊喜。”
　　维克听完顿时笑了起来，点头说：“是，老板。”
　　帮派地下的兄弟对于那些水灵灵的美少女们已经垂涎许久了，今天终于有了动手的机会。
　　“老板，那个带头的女的该怎么办？”维克突然问道。
　　丹尼听完眉头微皱，陷入了沉默。
　　虽然这个女人现在的气质和十年前完全不一样，甚至样子也有了一些改变，但他还是能够感觉出来，这个女人就是十年前的莉莉丝。
　　“终归到底不过是一个变异的普通人而已，你们负责处理那些小姑娘就行，莉莉丝会有人解决的。”
　　十年的时间，他的成长已经今非昔比，他如今不仅仅拥有了十九级超级人类的能力，还加入了黑山羊之卵，看到了许多远超常人的力量。
　　在这个组织中，莉莉丝当初的能力已经不值一提了。
　　与此同时，街道上，洛斯，莉莉丝，达里尔三个人站在一起，洛斯正在进行着慷慨激昂的演讲。
　　“我发现我们的女性如今的方式太过单调了，我认为我们城市的女性的生活可以更加丰富一些，我认为女性也可以和男性一样，成就许多伟大的事业！”
　　“所以，阿卡姆之花诞生了，这是一家只允许女性加入的俱乐部，这家俱乐部可以丰富所有女性市民生活的乐趣，你们可以在一起谈论生活，一起美容健身，告别肥胖以及那些松弛的皮肤，你们可以在这里学习你们想要学习的知识和技巧……”
　　听到这些话，四周围观的女性们顿时听的是怦然心动。
　　在这个时代，女性的地位还是处于偏低的位置，日常的生活内容可谓是十分枯燥，哪怕是那些有钱的女士最多也就是出去溜达溜达，或者看看电影，逛逛街。
　　阿卡姆有不少高端的俱乐部，然而多数都只有男性可以参加，少数几个女性可以参加，女性却是少之又少。
　　当今天听到一个只有女性可以参加的俱乐部，甚至可以一起学习知识，一起健身的时候，没有一个女性不为之心动。
　　尤其是她们低头看着自己如今走形的身材，看着腰间的游泳圈，看着因为年龄增大而日渐松弛的皮肤，这让她们不由想起了自己年轻的时候，那充满了青春靓丽的美好时期。
　　随即，她们将目光放到了莉莉丝身上，放到了其他少女身上，眼睛中出现了明显的渴望与向往。
　　洛斯自然看到了这些人的目光，于是乎顺势后退，将话语权交给莉莉丝。
　　莉莉丝上前，开始宣讲着在这个俱乐部中的日常内容和项目。
　　其中的项目由洛斯制定，其中算是一个健身房，美容院合体的性质。
　　他当初制定这个计划的时候自然不是奔着丰富阿卡姆女性的日常生活的目的。
　　他的目的很简单，那就是卖药，然后通过这些女性将这些药扩散出去，这样就可以十分自然的将他的各种药剂打开市场和知名度。

0074章 女性的天堂
　　且不说莉莉丝说的内容有没有效果，在这里，这个时代的女性就没有听说过拥有这样功能的类似设施，这让她们感觉到无比惊喜和新奇的同时，更多的是期待。
　　要知道，这个时代对于女性的地位并不友好，更别说给他们提供专门的活动场所。
　　现在听到拥有这样新奇的地方，四周的女性顿时露出了如狼似虎的目光。
　　四周的男性则感觉到一阵新奇，在他们眼中，这玩意根本没有什么市场，那些女性每天除去做家务以及彼此聚在一起谈论着家长里短以外，哪里还有时间进行什么美容和所谓的减肥健身？
　　整个介绍的过程并不长，只有一个小时的时间。
　　但是这一个小时的时间说的内容可以说是刀刀入肉，深深的刺中了这女性的内心深处，让她们觉醒了一些他们一直以来都忽略的东西。
　　她们发现，自己可以比现在活的更加精彩，更加的舒服，这世界上还有很多美好的事情等待着她们的挖掘。
　　介绍完毕之后，莉莉丝笑着说道：“如果诸位女士感觉还不错的话，可以进来参观一下，注意哦！这里是女性俱乐部，诸位男士请自觉。”
　　伴随着大门的打开，面前的所有人却一片安静，没有一个女性往前走一步。
　　这个时代的常规道德还在束缚着她们，谁都不想当这第一个出头鸟。
　　“我试试！”这时伴随着一个女性声音响起，一个样貌不错的女性好奇的朝大门里侧走去。
　　“我也看看。”这时，另外一个女性也走出来，快步走进去，好像有些不好意思一样。
　　有第一个第二个，第三个第四就很容易，然后就一发不可收拾。
　　不到十分钟的时间，在场的几十个女士都走了进去。
　　其他不能进去的男性，内心虽然充满了好奇，但却是不好意思进去。
　　在他们的想象中，这不过是女性的澡堂子，男性进去确实不太合适。
　　外边的洛斯也没有进去，十分亲民的和这些男性聊起天来。
　　这些人对于这位传说中的年轻市长已经好奇很久，毕竟他除掉了罗德商会和混沌之手这两个庞然大物。
　　过了大约一个小时，留在外边的男性感觉没什么意思，准备散去的时候，之前的进去的女性陆续的走出来。
　　出来的她们一脸的舒服，面带红光，他们的双眼炯炯有神，似乎一扇全新的大门在向她们打开。
　　看到她们此时的样子，四周的男人顿时一阵惊奇。
　　其中的一个女性的老公，距离这里不远处的钟表匠托尼急忙走上去，拉住自己夫人的手低声问道：“里边到底有什么？”
　　托尼的夫人阿贝，是一个三十五六岁左右的妇女，生了两个孩子的她身体已经有些走形了。
　　阿贝一脸舒服的说：“就像阿卡姆女士所说的，进去后她们会给我们讲解该如何控制自己的身体，让我们更加健康与苗条。”
　　莉莉丝·阿卡姆，这是如今莉莉丝的现在的身份，她的户籍已经被洛斯完全漂白了，并且加入了阿卡姆的户籍中。
　　这给所有人的第一印象是，这个美丽的女性已经嫁给了这位年轻的市长。
　　阿贝继续说：“她属下的那些小姑娘都有特殊的技巧，她给我进行了全身的按摩，真的非常舒服，我感觉自己全身轻松，感觉要飘起来一样。”
　　说着，阿贝脸上满是陶醉。
　　托尼听完了然，随即问道：“他们收你钱了么？”
　　阿贝摇了摇头：“没有，第一次是免费的，算是体验。”
　　“哦！那我们走吧，回家。”托尼说着。
　　阿贝想要说什么，却欲言又止，最后跟着丈夫一起回家了。
　　伴随着更多女性的出来，他们的老公很快了解这其中的情况，在了解这群女人不是进去给自己戴帽子后离开了这里。
　　他们的店铺就在附近，不能一直没人。
　　中午，洛斯返回阿卡姆疗养院。
　　“少爷，这次首秀堪称完美！”库尔文高兴的说道。
　　洛斯点点头：“这群女性，已经逃不出莉莉丝的手心了。”
　　“不过我搞不懂的是，那些女人为什么如此痴迷？甚至于婕斯回家后都念念不舍。”
　　婕斯是他的老婆，也是今天第二个带头进入俱乐部的。
　　第一个，自然是达里尔的妻子，莱拉。
　　洛斯笑了笑：“你还是太不懂女人的心理了。”
　　库尔文顿时有些尴尬的笑了笑：“还是少爷厉害。”
　　在发现脂肪抑制剂的时候，洛斯就一直想着该如何以相对自然的方法将这药剂推出去，然后他想到了开放女性俱乐部的方法。
　　十天前，他做了两手准备，他先和莉莉丝把计划说了一下，莉莉丝当时就激动起来，因为她感觉这个计划只有少爷这种非人的天才才能想起来。
　　随后他按照洛斯的吩咐开始筹备对于岩石教堂的翻修。
　　另外一方面，洛斯亲自动手，他开始调教那些到现在还不知该做些什么的女孩们以及希娜。
　　洛斯结合自己对于人体的绝对了解，结合华夏的推拿按摩的手法，开始教导这些女孩子对于人体的了解，然后以此及为基础进行人体按摩。
　　十天的时间虽然很短，完全无法完全传授，但是教导这些女孩子该如何给这些女人伺候舒服还是十分轻松的。
　　尤其是她们的老大，是对身体深入研究的希娜。
　　教导的过程中，洛斯突然发现，已经完全翻转黑化的希娜，和这群内心纯洁的少女们能够很好的相处，并且在他们面前能够露出那种发自内心的天真笑容。
　　十天的成果还不错，从这些女性今天反馈来看，这群少女完成的很好。
　　当然，在那个地方开放俱乐部，一方面是想要收割那些富人的钱包以外，另外一个更加重要的原因自然是丹尼帮。
　　由于中心区距离商业区有一段距离，洛斯如今的触手完全伸不不过去，这样这个钉子刺进去，就可从内部开始收拢整个商业区的商户。
　　最后，处理掉丹尼帮可以说是兵不血刃。
　　“当然，前提是你们足够的老实。”洛斯笑眯眯的说。

0075章 外神按摩术
　　俱乐部的热闹一直持续到了下午五点，伴随着最后两个妇人的离开，整个俱乐部回归安静之中。
　　忙碌了一下午的少女们长长吐出一口气，摸了摸额头的汗水。
　　虽然很累，但是她们却非常开心。
　　自从被伟大的市长救助之后，她们就一直为自己的价值产生种种的忧虑。
　　经历过这些残酷的女孩子们非常现实，她们非常清楚，天下没有免费的午餐，自然也没有不求回报的善意。
　　她们一直在寻找着自己的定位，寻找着自己的价值。
　　之前市长和她们说了很多，说是根据她们的爱好与特长进行相关的定位。
　　但是她们的学历真的不高，认识的字也不多，想要迅速的为自己体现价值几乎不可能。
　　就在她们每天吃着不劳而获的食物，住着免费房间，惶惶不可终日的时候，一切迎来了转机。
　　十天前，将她们从地狱中拯救出来，那一位堪称完美的女性找到了她们，给她们带来全新的机会。
　　莉莉丝将他们带到了伟大市长的面前，而市长选择分享自己的知识，让她们进入全新的世界，掌握那些普通人无法掌握的力量。
　　根据市长的描述，只要按照他的知识进行努力，她们就可以得到不断的提升，变成超人类，到那时候，那些可恶的人口贩子和黑帮都将对她们不再有任何威胁。
　　同时也给了她们全新的任务，给予了她们全新的使命。
　　在未来，她们的定位是市长的亲卫，是包围整个阿卡姆的强大战士，是拥有非凡力量的超人类。
　　这些目标都是她们之前不敢想象的，但是现在却拥有实现的可能性，这让她们认为这是她们最大的恩赐，让她们激动不已，心怀感激。
　　之后的十天中，伟大的市长每天都会抽出两个小时的时间为她们讲解全新的知识，那些颠覆她们世界观的强大知识。
　　那些她们从来没有听说过的经脉，穴位，以及那些复杂却宏大身体结构，关节，韧带，内脏，肌肉，筋膜等等……
　　抓住机会的她们不敢有一丝怠慢，每天认真学习之后，都拿出了120%的努力去复习，练习。
　　而伴随着自己的努力，她们发现，自己每天都有了全新的变化，她们的之前柔弱的身体变的更加有力。
　　身体上的各种隐疾得到了修复，她们的体质平均三天就会得到一个明显的进步。
　　如何通过对于肌肉和筋膜的放松按摩让人感觉到舒服，如何通过穴位让人感觉到爽快，又如何攻击关键的内脏，穴位，让敌人失去行动能力，或者是一击致命……
　　伴随着学习的逐渐深入，她们突然发现，之前那些穷凶极恶的帮派分子，似乎并没有那么可怕了。
　　当然，她们的学习不仅仅有知识理论，还有着十分血腥的实践课，希娜带领她们进行人体解剖，深入了解人体的真实结构与构成。
　　虽然刚开始让她们恶心，让她们恐惧，但是她们的决心和意志却催动着她们的心智迅速走向成熟，去习惯这一切。
　　当今天店铺开张之后，当她们发现这些女性在自己的手法之下露出那种爽快沉迷的感觉后，一种巨大的成就感在她们迸发而出。
　　内心一直以来的忐忑与自卑被自信与希望所充斥。
　　因为今天，她们体现了自己的价值。
　　“集合，市长主人来了。”希娜这边说道。
　　十三个少女听完回过神，十三张小脸上充满了振奋与希望的走向二楼的会议室。
　　二楼的小会议室中。
　　“市长大人！”
　　坐在正前方的洛斯笑眯眯的看着这群小姑娘，一脸的满意。
　　此时这些小姑娘的表情和之前的战战兢兢完全截然相反，充满了自信。
　　“看来这按摩术很适合你们。”洛斯笑着说。
　　他交给这群小姑娘的知识并不是什么太深奥的东西，而是基于人类身体的外神按摩术。
　　是的，又是犹格索托斯那乱七八糟的知识。
　　外神按摩术包括很多种，其中包括几乎所有的生物，眷族，外神的身体构造。
　　其中包括：
　　《撸狗的正确方式：廷达罗斯之猎犬篇》。
　　《古神触手保养技巧》。
　　《提高外神睡眠质量按摩手法》。
　　《拜亚基的饲养手册》。
　　《飞天水螅的繁殖技巧》。
　　…………
　　这些东西都拥有，对于人类的身体结构和解析自然不在话下。
　　通过熟练掌握这种构造就可以轻松应对任何物种。
　　不管是战斗时的一击致命，还是在非战斗情况下的取得对方好感的手法，都可以完全掌握。
　　目前，他只教导了一些关于人类方面的知识，而这些知识足以让她们每个人成为按摩圣手，以及武术大师。
　　掌握了通往人类极限的钥匙之后，这十天中洛斯还持续给她们服用负罪之人流出来的红血，来给她们的身体提供无比充足的进化能量。
　　这样的结果就是，十天的时间，这些少女的普遍等级已经来到了十三级，其中两个天赋高的少女已经来到了十五级。
　　这些少女已经在不知觉中，突破了人体的极限，变成了超人类。
　　“你们今天的表现非常好，没有辜负我对你们的期望。”洛斯一脸满意的说道。
　　听到市长这样的话，看着市长那满意的样子，这十三个少女无比的激动和兴奋，先是急忙道谢，表达自己的感激之情，随后就是发誓，要永远效忠市长。
　　洛斯点点头说：“前期的进化十分的明显，但越往后就会越加艰难，我希望你们不要自满，要一直努力的学习下去，让自己变的更加强大，更加的完美，那时候，你们才会真正接触到这世界的真实与美好。”
　　“是！市长！谨遵您的命令！”这些少女们狂热的说。
　　如今在她们的认识中，伟大的市长是无所不能的，伟大市长的决策是永远正确的。
　　对于这些少女的回应，洛斯十分满意，随即她转头看向站在自己身旁的莉莉丝。
　　“今天晚上丹尼帮估计会有所行动，做好准备了么？”
　　莉莉丝和希娜听完顿时露出一副十分和善的表情。
　　“如果他们来了，我一定会让他们得到一次终身难忘的“服务”的！”

0076章 大爷，别走啊！
　　下午六点多的时候，洛斯离开阿卡姆之花俱乐部，这个消息第一时间被丹尼帮捕捉到。
　　丹尼听完满意的点头：“阿卡姆还算谨慎，把莉莉丝留下来。”
　　金丝猴维克眼睛中带着些许忌惮的问：“老板，那个魔女我们该怎么处理？”
　　丹尼淡淡的说：“老规矩。”
　　维克听完笑着点头：“明白。”
　　新店刚刚开张，还有很多事情需要处理，莉莉丝带着自己的小妹妹们一直忙到了晚上十点钟总算是把今天的所有目标处理完了。
　　“你们要记住，我们俱乐部主要服务的都是中高端女性，我们要时刻保持这房间的整洁，所有器皿的规整，以及自身仪表的完美。”
　　一楼的大厅中，莉莉丝正在给一众少女进行训话。
　　“明白！”
　　莉莉丝继续说：“瑞雪，这里你年龄最大，要多多约束和帮助你的妹妹们。”
　　带头的是年龄最大，拥有一头火红色头发的少女瑞雪用力点头说：“店长请放心，我不会辜负您的期望。”
　　莉莉丝转头说：“希娜，你的专业能力最好，要多多帮助他们，纠正错误。”
　　希娜点头：“是，主人。”
　　“另外还有南茜，你的天赋比较好，总结出来的秘诀不要藏私。”
　　栗色头发的美丽女孩南茜点头：“您放心，我的就是大家的。”
　　…………
　　在莉莉丝在里边进行训话的时候，外围的黑夜中，已经悄然出现了二十多个人。
　　这二十多个人都穿着一身和夜色混在一起的黑衣服，手上都拿着各种精良的武器。
　　他们此时悄无声息的将整个教堂包围，贴在墙外听着里边的内容。
　　“店长，这群女性也真是太抠门了，今天居然没有入会籍的。”瑞雪有些不满的声音传来。
　　接着莉莉丝的声音传来：“今天虽然没有，但不代表她们没有动心，你没看到她们离开时那恋恋不舍的表情么？”
　　听着里边的对话，外边的人彼此点点头，确定里边情况一切正常。
　　接着整个队伍分成了两队，一队二十个人，一队四个人。
　　四个人带头的小队长是丹尼如今的金牌打手，约翰。
　　约翰拥有十三级的力量，是整个商业街有了名的凶狠打手。
　　他们都已经用棉花塞住了耳朵，这样就可以完全封死了莉莉丝那令人恐惧的魔性声音。
　　一切准备就绪后，约翰带着人一脚踹开了大门，整个屋子里顿时响起了一阵惊呼。
　　另外一方面，在约翰带人冲进去的同时，外边的维克带着人直接切断了教堂外的电路，直接让教堂陷入了无边的黑暗之中。
　　在陷入黑暗的一瞬间，约翰的身体直接冲进人群中，随便抓住一个少女，扛在肩上转身就跑。
　　“找死！”这时莉莉丝顿时大怒，猛然大喝一声。
　　然而此时她的声音对于四个人完全没有任何作用，那四个人好像什么都没有听到一样，一路狂奔。
　　莉莉丝顿时大怒，说道：“你们在这等着，我去把南茜找回来！”
　　说完，莉莉丝就直接狂奔出去。
　　躲在阴影中间的维克看到这，嘴角露出一阵得意的笑容。
　　这种调虎离山，声东击西的计策他屡试不爽。
　　看着莉莉丝的身影逐渐消失在黑夜中，维克他们几个人摘下耳塞，转头看向教堂里侧。
　　此时黑暗之中里边一片死寂，似乎这场变故将所有女孩子都吓坏了。
　　维克抬起手，露出他的专属武器，从手腕外侧延伸出来的四个金色勾爪。
　　这勾爪上拥有十分锋利的刀刃，宛如金刚狼的爪子一样。
　　死在这勾爪下的人没有一百也有七八十了，如果算上审问的话，他的勾爪已经至少切开了至少两百人的皮肤。
　　因为这两对金色勾爪，他逐渐被道上的人称之为金丝猴。
　　嘴角露出一丝得意的笑容，他直接带着剩余的人一股脑的从正门冲进教堂，黑暗中他用着阴森且污秽的声音低声道：“可爱的小绵羊们，你大爷来找你们了。”
　　借着月光，聚拢在大厅中的少女们看到这一幕顿时吓的魂飞魄散，随后急忙转身朝二楼跑去。
　　维克此时也不着急，笑眯眯的说：“既然喜欢玩躲猫猫，那大爷今天就陪你们玩一会，兄弟们，慢慢搜，慢慢玩！”
　　其他人听到这，顿时发出一阵令人作呕的污秽笑声。
　　伴随着少女们跑到二楼，一行人也顺着楼梯来到二楼。
　　来到这里他们发现，二楼的空间要比他们想象的大很多，一条狭长的走廊中拥有不少的房间。
　　“分散开，挨个房间搜。”维克说着，眼睛中带着贪婪的目光走向一个被虚掩的门前。
　　“小绵羊，大爷来了哦！”维克推门进去，发现一个梳着双马尾的女性此时背对着自己，瑟瑟发抖的蹲在墙角。
　　“居然抽中了特等奖。”
　　这个拥有一头惹眼的银白色头发的女性他白天就注意到了，叫希娜，虽然年龄大了一些，但绝对算上高品质美女。
　　“我的小绵羊，发生什么事情了？来，让大爷看看。”
　　维克满嘴银笑（不是错别字）的走过去，伸出手轻轻放到了希娜的肩膀。
　　被他触碰到肩膀之后，希娜颤抖的身体顿时一僵，接着缓缓的转过头。
　　维克此时也把自己的脸凑过去，他十分喜欢看到这些美女那种惊恐的样子。
　　昏暗的月光下，维克刚刚把脸凑过去，希娜的脸正好转过来。
　　此时此刻，他没有看到一个惊恐害怕的脸，更没有看到白天时希娜那美丽端庄的脸。
　　此时他看到的脸庞虽然是希娜，却已经扭曲的不成样子。
　　她的眼睛瞪大，其中充满了邪恶与疯狂。
　　她的嘴巴咧大，宛如恶魔的笑容，满是阴沉与血腥。
　　很难想象如此美丽的女人的脸可以扭曲成这个样子，扭曲的如此骇人听闻。
　　啊！
　　看到这比恶鬼还要惊恐百倍的脸，顿时把维克吓的一屁股坐在了地上。
　　希娜此时转过身，伸出猩红的舌头，露出森白的牙齿，语气中带着压制不住的狂喜道：“玩具，终于来了。”
　　“不！”感觉不对维克惊呼一声转身就跑。
　　希娜顿时如鬼魅般上前一把抓住他的头发低声说：“大爷，别走啊！”
　　啊啊啊啊！
　　ps：求推荐票

0077章 午夜的惨叫
　　金丝猴维克的声音惨叫刚刚发出的时候，就被希娜一手捂住，接着她伸出手臂直接勒住他的脖子，用着那骇人的声音趴在他耳边说：“不要急嘛，黑夜才刚刚开始。”
　　维克此时眼睛瞪大，身体不断的挣扎，不断晃动着脑袋，不想听到这恐怖的非人之音。
　　但是此时此刻他却发现这个女人的身体力量出奇的强大，强大的圆圆超出了他的想象。
　　“这到底是什么回事！这个该死的女人……还是人么？”
　　与此同时，瑞雪等人此时已经换行了一身特殊的行头。
　　上身穿上了一条白色的风衣，而脸上，则戴上了各种各样神话中鬼怪的狰狞面具。
　　这些面具是莉莉丝为她们专门准备的，这些可怜的女孩曾经因为自己的美丽的脸庞而被人掳走，让自己的人生坠入了绝望的的黑暗。
　　而这个面具则是代表着这些女孩完全抛弃了自己的美丽样貌，自己的一切，变成恶鬼的翻转形态。
　　带上这些面具的她们就已经不再是那些善良可人，任人宰割的柔弱女子，而是属于伟大市长的鬼神亲卫队。
　　当两个丹尼帮的小混混拿着手枪推开房门后，他们并没有发现什么美丽的小姑娘，等待他们两个的，则是一位穿着一身瘆人白衣，带着骇人面具的女性。
　　“谁！？”两个人直接抬起枪大声质问。
　　可就在他们刚刚抬起枪的一瞬间，那白色的瘆人身影就以极快的力量瞬间来到了两个人的面前。
　　接着不等他们反映过来的时候，他们只感觉到自己的手臂似乎被什么东西击中了，然后就直接失去了知觉和力量。
　　被握在手里的枪械当啷一声掉落在了地面上。
　　“怎么回事？”面对如此场景，两个人虽然有些没回过神，但多年的战斗经验告诉他们有敌人。
　　于是乎他们直接用另外一只手拔出后腰的备用匕首。
　　就在他们两个自认为自己的动作已经很快的时候，那个白色瘆人的身影更快。
　　两个人只感觉道那个身影犹如魔鬼一样迅速在自己身旁游动，随后伸出手在他们的前胸和后背点了两下。
　　随即他们两个先是感觉到一阵窒息，随后直接身体一软，瘫倒在门口。
　　“这到底是怎么回事？”两个人此时都要崩溃了。
　　他们完全没有搞懂自己当时如何被击中的，又是如何在两个照面的时间就失去了对于全身的控制。
　　看着瘫倒在地面上的两个帮派分子，瑞雪面具下的嘴逐渐露出了一阵高兴和兴奋。
　　她想起了自己从小的经历，她想起了自己的家人被那些黑帮欺负，想起了自己被黑帮打死的父亲，被黑帮杀死的弟弟。
　　甚至于自己最后都被那些可恶的黑帮绑架，然后转手卖了。
　　想到这，那种原始的仇恨在她平静的内心深处完全爆发出来。
　　罗德商会虽然死了，但是她的内心的恶气并没有吐出来，现在找到了合适的代替品，立刻让瑞雪有些控制不住了。
　　而拥有相同经历的并不只有瑞雪一个人，这里所有人的人都遭受过黑帮的欺辱和虐待。
　　是时候表明一下自己如今的决心与强大了。
　　此时希娜扯着维克的头发来到走廊里，随后将一脸惊恐，却完全叫不出来的维克提起来，希娜笑眯眯的说：“可爱的妹妹们，可以开始你们的表演了。”
　　啊啊啊啊啊！
　　随后刺耳欺凌的惨叫猛人响起，在整个教堂中不断回响，此起彼伏。
　　另外一边，追逐那四个人的莉莉丝感觉已经差不多了，于是乎她告诉说：“南茜，可以了。”
　　同时，奔跑的速度瞬间提升了5倍。
　　前方被扛在肩膀上的南茜直接伸出手，握紧拳头的同时直接对着一旁约翰太阳穴就是一拳。
　　刚刚还在前方得意洋洋的约翰此时完全懵逼了。
　　此时他感觉到自己的脑袋似乎遭受到了巨大的撞击，如同被一个锤子狠狠的凿击一样，整个人晕头转向，分不清东南西北。
　　不等他们回过神，黑夜中突然出现了无数怪异的头发，在他们的不解与挣扎中，将他们全部困住，举在半空中。
　　莉莉丝笑眯眯的转身看向教堂的方向：“我的玩具们，似乎已经准备好了！”
　　说完，她步伐轻快，一蹦一跳，宛如一个小女孩一样返回教堂。
　　…………
　　丹尼昨天晚上睡的额外香甜，清晨起来，享用过早餐之后他已经习惯维克拿着报纸给自己阅读每天的新闻重点。
　　但是今天，维克并没有站在他的身旁。
　　“怎么回事？维克呢？处理一群小姑娘，不算是什么难事。”丹尼淡淡的问道。
　　这时，一个人匆匆忙忙的跑进来，对着丹尼说：“老板，大事不好了，维克……维克他疯了。”
　　“什么？疯了？不可能啊！”
　　这个念头是丹尼的第一反应，维克本身就是超人类，同时对于莉莉丝拥有很深的了解，正常情况下，他们是可以轻松抵抗住莉莉丝的魔音的。
　　“到底发生了什么事情？”丹尼急忙问道。
　　手下额头上满是汗水的说：“老板，咱们昨天晚上派出去的小队的所有人此时全部赤身裸体的躺在大街上，他们被彼此绑在了一起，嘴里不断喃喃的念叨着。”
　　听到这话，丹尼猛然站起来，两步就直接走出楼房门，看向街道。
　　此时在教堂的外围，二十四个人此时全身赤裸被铁链子如同狗一样栓在外边，他们身上有一个牌子。
　　组合起来的意思就是：“这就是对俱乐部图谋不轨的下场。”
　　围在四周热闹的众人，不少人一眼就认出来了那个此时跪在地上，低头瑟瑟发抖的青年人，就是经常跟在丹尼身边金丝猴维克多。
　　他的狡猾与凶狠在整个商业区都广为流传。
　　此时看到这样的人物赤身裸体的跪在那里，如同傻子一样，时而大笑，时而恐惧到极点，这些人眼睛中充满了快意的同时，还有幸灾乐祸。
　　与此同时，所有人也都明白了这其中拥有着什么样的故事和隐情。
　　“伟大的市长，终于来解救我们商业区了么？”不少商人内心祈祷着。

0078章 印斯茅斯的征兆
　　阿卡姆之花的事情很快就传遍了整个阿卡姆市，随即就瞬间霸占了整个阿卡姆的所有头条。
　　且不说这种怪异的犯罪方式，单单那些人的身份就很值得着重报道一下。
　　毕竟带头的可是金丝猴维克，以及穷凶极恶的打手约翰，这两个人可都是丹尼·奥班尼翁的左膀右臂，丹尼帮真正意义上的核心人物。
　　不少人知道这是一个重要的讯息，这位伟大的市长终于要对其他帮派下手了。
　　密斯卡托尼克大学，学院图书馆。
　　阿米蒂奇博士扶了扶鼻子上的眼镜，眼睛中带着一些赞许的神光说：“洛斯·阿卡姆似乎并不像我们想象的那样。”
　　坐在他对面的是考古系的支柱，弗朗西斯·摩根。
　　摩根谨慎的看着阿米蒂奇试探的问：“教授，自从您前两天看到阿卡姆之后，对他的态度发生了很大的转变。”
　　阿米蒂奇放下报纸平淡的说：“摩根，你不用试探我，我并没有被他控制，他也并没有对我做了什么事情。”
　　“我只是就事论事，你可以详细的翻看一下报纸，洛斯·阿卡姆上台之后民调的支持率已经来到了最高，他所做的事情也都是对人们有利的事情，通过上次的谈话，我可以确定他是一个务实且勤劳的市长。”
　　“你应该已经发现了，他的那些特殊力量全部是用在了这些迫害人民的帮派分子上。”
　　摩根听到后说：“说不定他是在通过这种方式对我们进行麻痹，一次取得我们的信任。教授你应该清楚，那种力量并不是正常人可以驾驭的，这种人注定会迷失在力量之中，变成恐怖的怪物。”
　　阿米蒂奇听完沉默一下：“不排除这样的可能性，总部那边怎么说？”
　　摩根说：“总部那边已经派出了相关的人手，是一个A级小队。”
　　“A级小队？这件事还没有达到A级事件吧！？”阿米蒂奇充满的意外的问。
　　绿色盟约根据不同事件的严重情况，对于不同的事件进行了评级。
　　一共分为D，C，B，A，S五个级别，其中A级事件代表着的是可以威胁到一个城市安全的大型事件，属于十分严重的级别。
　　两个人加入绿色盟约已经六年多了，参与最高的事件级别也只有C级，可以导致上百人死亡的事件。
　　摩根解释说：“他们似乎来到这里只是顺带解决咱们汇报的问题，他们现在真正的目标是印斯茅斯。”
　　“印斯茅斯？那里有什么事情么？”阿米蒂奇问道。
　　他对于那里的印象不算好，但也不算坏，只不过那里一直给人一种怪怪的感觉。
　　摩根低声说：“根据某一个调查员汇报，那里发现了大面积的混血怪物，但具体的情况并不清楚。”
　　阿米蒂奇叹息一声：“我希望上面对于洛斯·阿卡姆再继续观察一段时间。”
　　“教授！我们不要被那些疯子的表面所迷惑！”作为正义斗士，摩根对于那些疯子没有任何好感，且不认为那些家伙存在任何救赎的可能。
　　在两个人低声谈论的时候，门外的一个金发青年悄然离开。
　　“洛斯·阿卡姆似乎也接触到了那种超级力量，绿色盟约已经要对他动手了，如果你能被这么解决是最好的。”
　　青年带着笑容走出图书馆。
　　青年名叫贝洛特·卡兹，是一名去年刚刚来到密斯卡托尼克大学的大一学生。
　　贝洛特出身贵族，是家里的第三个儿子。
　　而卡兹家族是如今帝国之内有名的大家族，其当代的主人威利·卡兹也就是他的父亲是帝国军队副司令，掌握不少实权。
　　而威利的弟弟，海伍德·卡兹则是帝国研究所的副所长，两人都是实权派，同时也是军权派系的核心人物。
　　不少人认为如果哪一天帝国女王被颠覆，那么这其中一定有卡兹家族的身影。
　　而如今的贝洛特就是军权派安插在这里的钉子之一，他的核心目的就是盯着伊丽莎白·克拉格的动向。
　　而如今伊丽莎白连续接触洛斯，洛斯自然成为了他的目标之一。
　　“贝洛特，你还在图书馆啊！”远处两个女学生高兴的走过来。
　　“快快！我们想要坐你的车子兜风！”
　　贝洛特听完笑眯眯的说：“自然没问题，我美丽的女士。”
　　…………
　　另外一边，办公室中的洛斯也刚刚看完报纸，一脸满意的说：“莉莉丝办事我还是放心的。”
　　“市长，我这边得到了一个线报，潮汐海盗团劫走的那一批货物准备转移了。”达里尔汇报到。
　　洛斯一愣：“转移？准备出手了？”
　　达里尔摇头说：“并不是，那批药品已经被拆开包装重新混装了，甚至于原来的容器都已经被打碎，转移到了一些更大的容器中。”
　　听到这，洛斯眉头一挑：“也就是说他们劫了这批高浓度营养液的目的并不是去卖，而是有其他的目的？”
　　达里尔：“很有可能，如果是违禁药品的话用的范围很窄，他们只能转手贩卖，但是希娜如今确定那一批药品是高浓度的营养液，那这东西的用处就很多了。”
　　听完这些，洛斯沉吟一下，随后直接把脑袋摘了放在桌子上。
　　站在对面的达里尔顿时眼角一阵抽搐，这种场景他见过几次了，但每次看到后都感觉到一阵心惊肉跳。
　　片刻，洛斯的声音不知道从哪里传来说：“最近印斯茅斯那边有没有什么事情？”
　　达里尔一愣：“这个我还不知道，印斯茅斯并不属于我们管辖的范围。”
　　洛斯说：“派人去查一下。”
　　“好！”
　　达里尔先是答应下来，接着试探的问：“市长，您认为这批药品会被送到印斯茅斯？”
　　洛斯拿起头颅，手腕微微摆动让脑袋做出点头的姿态。
　　看着那双目无神，被托在手里的脑袋在对着自己点头，哪怕知道没有恶意，达里尔的额头还是渗出不少的汗珠。
　　“我这就派人去查。”
　　“普通人不行，你去找吉克，让他调出两个善于潜行的警员过去。”
　　“明白！”

0079章 脂肪抑制剂
　　站起来，洛斯看向窗外：“印斯茅斯的这颗炸雷到现在还没有爆开。”
　　“如此巨大的高浓度营养液，其中甚至还有可能含有外星人的特殊技术，如果进行献祭的话，实际的营养价值相当于十万人。”
　　这时办公室的门响起了急促的敲门声。
　　洛斯先将头装上，随即说：“进来。”
　　随即，一名十四五岁的少女气喘吁吁的跑过来。
　　这少女样子十分的清秀，短发梳理的整齐，身上穿着干净整齐的工作服，鼻子上还带着一个眼镜，看上去颇为可爱。
　　这少女自然是贫民窟的黛比，如今她和朗姆正在穆尔西医生手下做学徒兼职助手。
　　这十天的时间，两个人也跟着那些少女一样听了不少关于外神按摩术的知识，虽然没有得到负罪之人的血液让她们得到进化，但是身体的强健程度也有了不小的蜕变。
　　“市长！”黛比声音有些颤抖的说。
　　这是她第一次单独看到市长，同时也是第一次和市长说话。
　　过去的时间她总是一直听着市长讲述这各种让她们感觉到神奇而广泛的知识，这让她再次重新认识了一下这位年轻有为的市长。
　　市长不仅仅工作努力，一心为民众，还拥有十分神奇且广泛的知识，并且拥有堪比教授一样的讲课水平，这让她对于市长的感情，已经从刚开始的尊敬与感激，变成了崇拜与理想的目标。
　　看到这个十分拘束的小姑娘，洛斯微微一笑的说：“怎么？小黛比？”
　　黛比听完顿时脸蛋一红，随即十分的高兴的问：“您……您居然知道我的名字？”
　　在那么多漂亮的大姐姐中，她是最平凡的一个，也是最没有存在感的一个。
　　但是让她万万没有想到的是，伟大的市长居然还知道自己的名字。
　　洛斯笑着说：“我当然知道，你不仅仅是我的市民，如今更是我的部下。”
　　“部下！”黛比的眼睛猛然亮起来。
　　这两个十分平凡的词汇，如今却给了她无比巨大的鼓舞和光明。
　　要知道，在这个世界穷并不可怕，可怕的是自己没有价值。
　　但是如今市长说自己是他的部下，那就说明自己的存在是拥有价值的！
　　这让从小就备受冷落，到处被人说没用的小家伙无比的高兴与激动。
　　“报告市长！”黛比鼓足底气，声音响亮，语气郑重的回报。
　　洛斯看着这可爱的小家伙，点头说：“汇报你知道的情况，黛比。”
　　黛比顿时更加受到鼓舞，朗声回答：“我的老师，穆尔西医生让我向您进行汇报，脂肪抑制剂已经成功提炼完毕，并且人体实验已经成功！”
　　听到这，洛斯眼睛猛然亮起来，随即走过来说：“走吧黛比，这个情报十分的关键，让我们一起前往阿卡姆疗养院！”
　　“是！”黛比小脸通红，内心和脸上都充满了振奋的高兴回答。
　　十分钟之后，两个人来到了穆尔西的实验室。
　　此时比黛比小两岁的朗姆正带着护目镜和口罩，认真的拿着滴管进行着一种药剂的调试。
　　在一旁的穆尔西医生进行指导说：“手要稳，屏住呼吸，让滴管不要进入试管中，同时控制住自己手指的力量，这种液体很危险，不能够有任何溅射。”
　　朗姆此时屏息凝神，小心翼翼的将液体滴入一滴之后有条不紊的将滴管放到一旁的架子上，随后迅速拿起瓶塞将试管塞住。
　　一切完毕后，朗姆吐出深深的吐出一口气。
　　穆尔西伸手摸了摸他的头说：“不错，控制力有了明显的提升。”
　　朗姆顿时十分高兴：“多谢老师的教导。”
　　“看来一切看上去很顺利。”洛斯的声音从门口传来。
　　穆尔西听闻急忙走过去说：“少爷。”
　　朗姆也非常高兴的跑过来，一脸崇敬的说：“市长大人！”
　　“刚刚表现的不错，朗姆。”洛斯说了一声，转头问穆尔西：“听说成功了。”
　　“是的！”穆尔西此时很激动，高兴的带着洛斯准备离开这里。
　　临走时不忘说道：“将工作台打扫干净，然后去学习解剖概论。”
　　“是！”两个孩子用力点头。
　　离开地下室，穆尔西带着洛斯走向疗养院的第二层。
　　“情况要比我想象中的顺利一些，根据您给我的提示，以及融合之血的效果，我先将脂肪抑制功能和肌肉强化分离开来。”
　　“然后对脂肪抑制功能中的基因进行重新编写，并且设定了一个底限数值。”
　　“注射完成之后它会通过融合之血的效果进入宿主身体然后潜入宿主的基因中对于整个身体进行相关的暗示。”
　　“暗示？”洛斯眉头一挑。
　　穆尔西笑着点头：“是的，失去肌肉强化的脂肪抑制器严格来说是一种来自基因中的暗示。这种暗示就是一种警戒的效果。”
　　“我如今对于人身体体脂率的比例设定，男性在16%，女性在25%。如果被注射的人体脂率超过了这个界限，来自基因中的本能就会给他进行相关的提示，告诉他已经太胖了。这种本能好像呼吸一样，时时刻刻的提醒。”
　　“这时候这个基因就会发挥作用，通过适合与合理的方法让他产生强大的自律能力。”
　　“如果配合肌肉强化剂来使用的话，这种自律能力可以迅速将脂肪转化为肌肉。”
　　伊文听到这笑着点头说：“不错，这个方法十分的不错。”
　　对于正常人来说，根本就不存在什么永远不胖的条件，只要他还是人，就会发胖。
　　而穆尔西研究出来的脂肪抑制器并不是抑制脂肪的形成，而是进行警戒，这样可以在极大程度保留人体个体完成度的同时，也杜绝了肥胖。
　　两个人说话的时候来到了一个病房中。
　　打开房间后，里边是一个体重有些肥胖的病患。
　　此时这个病患正在进行肌肉锻炼。
　　“他因为未知原因总是暴饮暴食，在注射脂肪抑制剂后，开始本能制定节食计划和进行健身计划，并且每天精确到分钟的进行坚持，雷打不动。”
　　“只要这次减肥成功之后，他之后就可以彻底告别肥胖。”

0080章 口服与注射的区别
　　看着此时挥汗如雨健身的病患，洛斯十分满意的说：“这样是最好的方法，肥胖的根源就是人类天生的惰性，拥有这样的警戒功能可以在这方面强行启动自控能力。”
　　穆尔西点点头，随后说：“当然，这是成功的案例，还有三个十分失败的案例。”
　　随后穆尔西带着洛斯前往另外一个房间。
　　“第一个实验体比较惨，这其中也算是有我的问题。”
　　穆尔西医生说着推开一扇门，随即发现这个房间中陈列着一具肥胖的尸体。
　　而这肥胖的尸体上有着十分多恐怖的伤口，四周还有大量的呕吐物。
　　穆尔西说道：“第一次人体实验的时候，由于我还没有摸清脂肪抑制剂的工作原理，以及介入的方式，采用口服使用，导致目标服用脂肪抑制器后产生了十分过激的反应。”
　　“由于过度的肥胖，他的体脂率已经完全超标，而是在脂肪抑制器服用之后，警戒功能开始起作用后，他就彻底疯了。”
　　“他对于自己肥胖产生了堪称疯狂的憎恨，他对于身体上的肥肉深恶痛绝，其中引起了绝食，疯狂的呕吐，甚至于他还要使用工具将自己的身体中的脂肪抽离出来，那种过激最后甚至让他不知道通过什么方法，把自己的胃都扯出来。”
　　听到这，洛斯淡淡的说道：“这算是对他的惩罚吧！”
　　这个肥胖的家伙曾经有一个恐怖的代号，名为食人兽。
　　他因为未知的原因发生了变异，开始疯狂的杀人，食人。
　　而伴随着食用人类他的身体逐渐突破了人类的极限变成了初步的超人类。
　　伴随着力量的强大，让他越来越放肆，最后他成为了某些帮派的打手。
　　然而这个逐渐疯狂的家伙，最后胃口越来越大，最后把那个帮派的老大吃掉后，顿时引起了所有人的警惕。
　　最后他在被审判的时候被认定为精神病，然后被送到了阿卡姆疗养院。
　　还好的是他只要长时间不摄入人肉就就不会拥有那种强大的力量。
　　但是哪怕不吃人，他依然是一个怪异的暴食狂。
　　直到现在，他死在了脂肪抑制剂的手下。
　　“口服的副作用要留下来，这东西在必要的时候可以变成很有用的东西。”洛斯十分平静的说道。
　　似乎这个食人兽的死亡对他没有任何触动。
　　穆尔西医生试探的问：“您有什么其他计划么？”
　　洛斯笑了笑：“我记得帝国的不少高官都是高度肥胖的，而这群家伙多数都站在军权派那边。”
　　穆尔西医生十分聪明，听到这他就立刻想到了洛斯的计划。
　　“少爷……这是不是有些太残忍了？”穆尔西医生的内心并不坏，哪怕是现在接受了不少超凡的知识，但如今也还十分有人情味。
　　洛斯淡淡的说道：“穆尔西，你要记住。对于敌人，不存在什么残忍和人道。”
　　听到这话，穆尔西内心顿时一颤，急忙说道：“少爷说的是，我明白了。”
　　洛斯伸手拍了拍穆尔西的肩膀说：“抵达知识尽头的路上总是充满了荆棘，我们必须要做好必要的准备，稍有迟疑，倒在地上的就不是敌人，而是我们自己！”
　　脂肪抑制剂的事情已经可以说全部搞定了，洛斯问道：“大约什么时候可以开始量产？”
　　“以现在的情况来说，量产很难，这其中很多复杂的工序必须我手动操作才行。”穆尔西说道。
　　洛斯沉默片刻，再次将脑袋摘了下去，伴随着自己势力的规模越来越大，洛斯发现自己的脑袋越来越碍事。
　　想要做出足够正确的决定，就必须使用无头状态下的超凡思维，毕竟人类的思维太过狭隘了。
　　“先把详细的工序给我。”洛斯说道。
　　穆尔西点点头说：“我手里现在还有原始细胞，先要将这些用负罪之人的红血进行培养随后进行反之。”
　　“然后通过我所使用的透析分离的方式将肌肉强化剂提炼出来，然后在对肌肉强化剂使用双透反应进行提取，将脂肪抑制剂提炼出来，随后还要对脂肪抑制剂中的基因模组进行重新编程，然后再与融合之血进行重新排序融合。”
　　听完这复杂的工艺，无头形态下的洛斯很快明白了这其中会遇到的问题和各种麻烦。
　　随后他根据这种麻烦开始对自己脑海中的知识进行融合。
　　只不过这次可惜的是，他的脑海中并没有相关的知识可以让脂肪抑制剂一步到位。
　　“现在谁可以掌握这种工艺，一天能生产多少？”洛斯问。
　　穆尔西说：“目前为止只有我掌握这种工艺，以我现在的速度，每天只能做出五只药剂。”
　　“至于黛比和朗姆他们现在还不行，他们的手不稳，很容易出问题。”
　　洛斯恩了一声：“现在的问题，还是缺人。”
　　“是的，少爷，我现在真的很缺人。”
　　说到这，穆尔西有些激动的说：“您应该知道，这还仅仅是脂肪抑制剂，这仅仅是最为基础的副产物，这上面还有肌肉强化剂，然后还有融合之血的无限可能，还有天使之血堪称神迹的治愈能力，还有如此多，如此神奇与美妙的东西在等着我！可是！我没时间啊！我没人手啊！”
　　洛斯看着穆尔西此时的样子，突然感觉这老大粗着急的样子有些萌，哈哈的笑出声来说：“放心，这件事我已经开始着手解决了。”
　　“解决？怎么解决？”穆尔西眼睛瞬间无比的闪亮。
　　洛斯将脑袋戴上：“自然是去找人了，首先从密斯卡托尼克大学找，然后去全帝国。”
　　“那……那些人靠谱么？”穆尔西知道他们现在研究的东西是多么的珍贵，同时多么让人眼红。
　　洛斯眨了眨眼睛：“靠不靠谱不重要，重要的是有没有能力。”
　　“因为不管他有何目的，是否靠谱和忠诚，只要他来到这里，他就会变的靠谱和忠诚。”
　　说到这时，洛斯的语气中充满了自信。
　　穆尔西听到这突然想到：“少爷，如果您不担心忠诚问题的话，我倒是知道一批人应该符合您的需求。”
　　“哦？说说看。”
　　“黑手联盟。”

0081章 倒一杯卡布奇诺
　　“黑手联盟？和黑手氏族有什么关系？”洛斯问道。
　　穆尔西一愣，眨着眼睛说：“应该没有什么关系，黑手联盟的成员主要是世界上各个地区的黑医。”
　　“这些人往往都是拥有十分高超的医学技术，却因为一些原因而遭到通缉或者迫害，失去医生的相关执照，然后加入到了黑手联盟。”
　　“正常的医生手术都是带着白手套，但是这群黑医手术时都带着黑手套，因此被称之为黑手联盟。”
　　洛斯还是第一次听到这样的组织，饶有兴趣的说：“简单介绍一下。”
　　“黑手联盟的医生主要从事都是一些见不得人的生意，比如帮助帮派成员处理伤口，血液的非法采集，处理一些特殊的病人，或者是帮助其他女性进行堕胎，或者是出售一些违禁的药物。”
　　洛斯听完了然的说：“就是一群拥有真才实学的医疗贩子。”
　　“差不多就是这个意思，您之前让我准备的实验仪器也都是我从黑手联盟这里采购的，您也知道，我们现在的很多实验仪器都是官方禁止售卖的。”
　　如今的三大帝国对于很多核心医疗器械技术拥有十分强大的封锁，比如显微镜，比如高精细的手术刀，输液的针头等等。
　　如果普通人被发现这些的话，足够这个人在牢狱里至少蹲十五年的时间。
　　洛斯听到这来了兴趣说：“这个你可以试试，然后让他们过来。”
　　说着，洛斯露出一副有些瘆人与邪意的笑容说：“既然他们都是那些被普通的道德世界观无法容纳的异人，那么在这里一定可以找到他们真正的目的。”
　　“我的秩序与疯狂的乐园，随时对他们敞开大门！”
　　穆尔西看着少爷此时这无法形容的笑容，虽然心里有些打怵，但还是答应下来。
　　虽然少爷不是人，虽然少爷心狠手辣，虽然少爷杀人不眨眼，但是他相信少爷是一个好人。
　　至少，他相信少爷是不会对他们这群自己人有任何不利的行动。
　　临走时，洛斯拿走了剩下的两瓶脂肪抑制剂，如今有成品了，他也有了和伊丽莎白谈判的资本。
　　同样的药剂，口服和注射完全不同，一种是杀人于无形的绝命毒药，一种是可以让人告别肥胖的良药。
　　回到家里，他直接拿起电话拨通了伊丽莎白家里的电话。
　　“您好，尊贵的市长先生，您有什么需要帮助的么？”
　　电话打通之后，话机里传出了一个女性的声音。
　　之前的阿卡姆电话公司也是属于罗德商会的财产，如今被伊文重新编制之后，创造了很多就业岗位。
　　伴随着人数的增加，整个阿卡姆电话公司的服务质量和相应速度也得到了极大的提高。
　　而这些得到这些岗位的人，自然对于他的这个市长无比感激。
　　洛斯笑着说：“帮我接克拉克庄园。”
　　“好的，伟大的市长。”
　　很快，电话被接通。
　　洛斯带着笑意的问：“是克拉克女士吧？”
　　“阿卡姆市长？”伊丽莎白有些迟疑的声音响起。
　　现在的电话技术刚刚起步，电话里声音的保真性十分的低。
　　洛斯点头说：“是我，克拉克女士，您今天下午有时间么？”
　　“有什么事么？”伊丽莎白并没有直接答应下来。
　　洛斯嘴角微微翘起来说：“我想请你喝咖啡。”
　　听到这话，另外一边的伊丽莎白顿时眼角一阵抽搐，恨不得直接把电话摔断。
　　“如果你没有什么其他事情，我挂电话了。”伊丽莎白说道。
　　洛斯这边不紧不慢的说：“我这边已经有了一些成型的东西，你要看看么？”
　　“成型的东西！”听到这话，伊丽莎白内心顿时一颤，她很清楚，洛斯所说的成型东西，绝对不是那些普通的货色。
　　伊丽莎白立刻说：“一个小时后到！”
　　说完，就急匆匆的挂断了电话。
　　如今女王的情况并不好，军权派已经逐渐垄断了整个中央，女王必须得到足够的底牌才能继续的支撑下去。
　　所以，她现在急切的需要一个可以改变局势的东西。
　　洛斯放下电话，转头对着卡灵顿说：“卡灵顿叔叔，给伊丽莎白小姐准备好她最爱的咖啡。”
　　卡灵顿点头说：“明白。”
　　一个小时后，伊丽莎白虽然风尘仆仆，但还是让自己努力的保持优雅与矜持。
　　今天伊丽莎白穿着一身洁白色的露肩蕾丝长裙，头顶上带着遮阳纱帽，配合她精致的妆容，仅仅看上去就给人一种只可远观而不可亵玩的优雅与美丽。
　　“亲爱的伊丽莎白，几天不见，你变的更加美丽了。”见面之后洛斯十分高兴的迎上去抱住她。
　　伊丽莎白皮笑肉不笑的说：“您倒是没有什么变化，看来烦劳的工作并没有给您带来什么困扰，您的精神还是如此的充沛，令人羡慕。”
　　简单的寒暄两句，两个人走进客厅。
　　刚刚坐下后，洛斯问：“想喝点什么？”
　　伊丽莎白刚要开口说不用，却看着洛斯笑着说：“哦！您瞧着我记性，我都忘记您很喜欢喝咖啡了。”
　　于是乎不等她反应过来，洛斯直接说：“卡灵顿叔叔，给伊丽莎白倒一杯卡布奇诺！”
　　早都准备好的卡灵顿走过来给伊丽莎白倒上了一杯咖啡。
　　少爷总是会弄出一些新奇古怪的名字。
　　虽然他至今都不知道卡布奇诺是什么意思，但却知道这东西在少爷的嘴里代表的是咖啡。
　　伊丽莎白看着那冒着热气的咖啡，她隐隐感觉到自己的胃部开始了一阵翻腾，内心开始了一阵不由自主的烦躁。
　　洛斯看着伊丽莎白此时的样子心中露出一副恶作剧得逞的高兴笑容。
　　这个举动并不是故意恶心她，而是想要先一步的打乱她内心谈判的准备，先把对方的心境搞乱。
　　毕竟如今有头的洛斯，谈判水准说不定还比不上全胜时期的伊丽莎白。
　　所以洛斯就努力的让她变的比自己更蠢，这样就自己就可以占据优势了。
　　“怎么样？我的卡布奇诺？”洛斯笑着问道。
　　伊丽莎白满头黑线，努力的让自己保持优雅与矜持的说：“不错！”
　　“那就多喝点，卡灵顿叔叔，再给伊丽莎白倒一杯卡布奇诺！”洛斯十分热情且好客。

0082章 彼此交换
　　伊丽莎白虽然现在还年轻，但毕竟是作为未来的特务头子进行培养的，所以还是拥有十分强大的自控能力以及经验的总结。
　　她上次已经知道了洛斯是通过咖啡的事情不断刺激着她的精神，所以这次多少有些心理准备。
　　在听到这个声音之后，伊丽莎白满脸黑线的说：“不需要了，让我们直接来谈正事吧。”
　　洛斯看着此时一脸坚决的伊丽莎白，知道这招如今只是辅助作用。
　　随即他收敛笑容，从刚刚和和气气的阳光大男孩变成了一个看上带着一丝忧郁，气质颇为冷酷的年轻帅哥。
　　不得不说洛斯·阿卡姆的底子确实好，眉骨稍微凸出，配合浓密的眉毛，让下方的大眼睛有神的同时，还有一丝特殊的神光。
　　高挺的鼻梁有些那么一丝鹰钩鼻的样子，两侧的脸颊干净，线条明显，宛如刀削一般，只要他不笑的话，绝对是一位冷酷到底的帅哥。
　　看着洛斯突然变成这个样子，还十分年轻的的伊丽莎白突然心脏加速跳动一下，心中暗道：“没想到这个家伙正式起来居然这么帅！”
　　这边的洛斯直接拿出两个细长的盒子放在桌子上推过去说：“这就是我们的诚意。”
　　伊丽莎白压制住内心的激动，小心翼翼的打开盒子，看到里边盛放着两管透明的药剂。
　　“这药剂有什么用？”伊丽莎白眼神逐渐炙热的问。
　　洛斯十分直白的说：“减肥药。”
　　“哈！？”听到这三个字，一下把伊丽莎白搞的愣住了，半天回不过神。
　　说好的神秘金属，说好的统治帝国，你tm研究了快一个月，就给我两只减肥药！？
　　伊丽莎白此时想到这越来越气，甚至于能看到她刚刚白净漂亮的脸上此时都压制不住内心的怒火了。
　　“你……”
　　就在伊丽莎白刚要爆发的时候，洛斯抬起手，脸色平静的直接打断说：“听我把话说完。作为女王在这里的得利帮手，你主要的工作并不是为她争取什么利益，而是善于聆听。”
　　听到这话，伊丽莎白嘴巴张得老大，却半天都说不出话来，那难看的脸色十分搞笑。
　　很难想象，伊丽莎白这种漂亮美丽的大小姐，居然拥有如此强大的颜艺天赋。
　　“此时的你让我想起了一个女神。”洛斯突然说。
　　伊丽莎白完全跟不上洛斯的思路，加上大脑有些转不过来，于是跟着问道：“哪个女神？”
　　“一个名为阿库娅的水之女神。”洛斯强忍着笑意用着严肃的语气说。
　　伊丽莎白眉头微皱：“我没听过这个女神，为什么会想起他？”
　　“因为……emmm在某些表情上，你和她很像。”洛斯认真的说。
　　这话说的伊丽莎白顿时脸蛋微红，随即咳嗦一声：“不要想要通过这种低级的奉承来增加我对你的好感，赶紧给我一个解释。”
　　洛斯眼睛微眯，眼睛中精光流转，他这个二把刀古神虽然看不透对方的精神和灵魂，但是从她的心跳以及一些身体细微的变化还是能看得出来，刚刚这句话还是很受用的。
　　洛斯说道：“这并不是普通的减肥药，你要清楚现在的所有减肥药都是假的。”
　　“这个我知道，我的一些朋友吃了后不仅没有减肥，身体也变的很不好。”伊丽莎白说。
　　洛斯接着解释说：“这种东西真正的名字叫脂肪抑制剂，是一种从根本上解决肥胖的东西。”
　　随即，他简单的解释了一下这脂肪抑制剂的工作原理以及实际效果。
　　听完这些，伊丽莎白眼睛猛然一亮：“就这么一个药剂可以达到这种程度？”
　　洛斯点头：“我们已经做过十分充足的人体试验了，效果明显且很稳定，不存在任何副作用。”
　　伊丽莎白低头看着手里的针管，她想到了那些因为喜欢吃甜点而变的十分肥胖的闺蜜们，这些东西对于她们来说可以说是无价之宝。
　　洛斯警告的说：“记住，这种药剂只能静脉注射使用，不可以口服。”
　　“一旦口服，它就会变成让人疯魔的毒药。”洛斯又将另外一个案例讲解清楚。
　　听完这些伊丽莎白先是吃惊之后，随即就直接和洛斯想到了一起。
　　“那也就是说……”
　　洛斯点头：“我记得，现在的很多军老爷都很胖，这东西可以杀人于无形。”
　　伊丽莎白眼睛逐渐炙热起来，心脏逐渐加速跳动。
　　洛斯漫不经心的说：“这仅仅是我的见面礼，严格来说这东西仅仅是我们的副产物，我们真正的目标是肌肉强化剂。”
　　“肌肉……强化！”听到这两个词汇，伊丽莎白终于听到了她一直想要听到的东西了。
　　肌肉强化，就可以将普通人打造成超人类了！
　　洛斯说：“肌肉强化剂还需要一段时间，另外一方面，我们打算使用这个药剂作为未来阿卡姆经济发展的核心竞争。”
　　伊丽莎白认真评价：“如果这个东西真的没有任何问题且很有效的话，这东西很快就可以风靡全世界。”
　　洛斯说：“你可以回去先试试，我认为你们应该并不急于一时，这东西距离量产还有一段时间，至于如何利用，这就要看你和女王的手段了。”
　　“这个不用你操心！”伊丽莎白说着直接站起来，准备离开。
　　洛斯也没有继续挑逗她说：“富人区最近没有什么异常吧？”
　　“没有，自从你处理掉了罗德商会后，这群家伙老实很多。”
　　停顿一下，伊丽莎白突然说道：“对了，你最近要小心一下绿色盟约。”
　　“绿色盟约？”洛斯有些意外，自己和绿色盟约扯上什么关系了。
　　伊丽莎白淡淡说：“你的异常绿色盟约已经知道了，如今已经开始调派一只A级危机处理小队来这里准备处理掉你。”
　　“A级小队？什么实力？”洛斯问。
　　“等级在二十级到四十级之间，人数在七人左右。”伊丽莎白说。
　　洛斯摸了摸下巴，结合一下自己如今的情报反问：“你确定他们是来处理我的？”
　　伊丽莎白嘴角微微翘起：“你还不傻，他们的目标是印斯茅斯。”

0083章 发展计划
　　告别了伊丽莎白，卡灵顿悄然走过来低声问：“少爷，那个绿色盟约您需要小心一下，七年前的事情就是他们处理的，并且之后还对我和老爷进行了调查，他们还是有些手段的。”
　　洛斯自信一笑：“放心，他们在我们这里不会得到任何有用的东西，我在他们的眼中，将是一个十分遵纪守法的好市长。”
　　“当然，如果他们不知好歹，非要成为正义的伙伴，除掉我，那就别怪我不客气了。”
　　虽然他对于绿色盟约的人并不算太在意，但伊丽莎白的这个消息却给他提了个醒，那就是印斯茅斯的那颗雷，要爆了。
　　“在这样的世界观里，如果那一颗雷真的爆了，那么波及的肯定不仅仅是那一个港口，我们这里也势必会首当其中。”
　　想到这，洛斯第一个想法就是要阻止潮汐海盗团，让他们的计划胎死腹中。
　　但是他隐隐感觉到这个计划并不好。
　　于是乎他随手将脑袋摘下来仔细琢磨一番。
　　“这或许是一个契机，一个将整个阿卡姆的所有权利一次性都收回来的机会。”洛斯此时脑海中已经想到了一个完整的计划。
　　他现在需要帮助印斯茅斯完成他们的计划，让那一颗雷爆开之后，整个马萨行省都遭到波及。
　　那时候阿卡姆的城市中势必也会是一团乱麻。
　　他就可以趁乱对整个城市完成整顿，最后把事情都推到印斯茅斯。
　　至于会死多少人，在这样思维中的洛斯，他并不在乎这些。
　　一个堪称完美的计划出现了，在关键的时刻他可以带领他的人如同救世主一样从天而降拯救那些陷入绝望的人民。
　　不仅仅可以收拢足够的民心，还可以顺势将印斯茅斯收入囊中。
　　“真可谓是一箭四雕，我真是一个小天才！”洛斯高兴的想到。
　　“不过在这之前，我首先要积蓄足够的力量才行，现在的核心问题，依然是缺人手！”洛斯叹道。
　　如今管理一个区所需要的人数就远远超出他之前的预期，他想象中疯狂与秩序的乐园，打造起来可是着实不容易。
　　想到这，他通过卡灵顿向所有高级人员发出命令，今天晚上进行开会，然后开始分头行事。
　　…………
　　富人区，伊丽莎白看着一旁的那个正在不断进行锻炼的肥胖妇人，满意的点点头。
　　这个肥胖的妇人是她的厨师，由于工作原因，被肥胖困扰许久，这也是她自愿做的实验。
　　注射之后她和这个妇人进行了详细的对话，发现她的理智十分正常，和注射之前并没有什么区别。
　　但是她对于自己的体型感觉到非常不满，随后她好像凭空知道了一些锻炼的方法和饮食习惯。
　　她很快在伊丽莎白的面前制定了一个十分详细的且严格的健身计划，并且发誓要严格执行。
　　伊丽莎白相信她并不是只是喊喊口号，因为说这句话的时候她的眼神冰冷的如机器人一样。
　　然后伊丽莎白给她放了一个月的带薪假期让她进行锻炼，她顿时感恩戴德的答应下来，没有任何异常。
　　随后伊丽莎白走到了自己宅邸下方的地牢中，刚刚进去她就听到了一阵非人的嘶吼。
　　“怎么样？”伊丽莎白问。
　　下方看守此时的脸色都十分不好，认真的说：“小姐，情况和你预计的差不多，不过我不推荐您看，真的太恶心了。”
　　看到守卫的脸色，伊丽莎白能想象当时的场景。
　　这些人都是从死人堆里爬出来的，什么场面没见过。
　　“好，继续观察，不要让他死了，我要看看如果他真的成功减肥之后会是什么情况。”
　　“明白。”
　　晚上八点钟，洛斯家中二楼的会客厅中。
　　卡灵顿，达里尔，库尔文，莉莉丝，穆尔西，希娜，吉克，七个人安静的坐在这里。
　　洛斯坐下来，将头放在桌子上。
　　“这次让诸位过来，是为了未来阿卡姆的发展计划进行分派。”
　　众人点点头，眼睛逐渐炙热的看向洛斯。
　　洛斯直接对着达里尔说：“达里尔，你以市政经理的身份前往行省的首府，去进行招商，将我准备好的发展计划贴上去。”
　　“明白。”达里尔认真的说道。
　　洛斯继续说：“未来一段时间你将暂时待在那里，等时机成熟，我需要通过你的渠道将一些消息传递过去。”
　　达里尔知道一些关于印斯茅斯的问题，点头领命。
　　“库尔文，加快整个阿卡姆疗养院的扩建计划，四周的墙壁要尽快加固，同时对于所有医护人员进行战斗培训，将一些空余的病房收拾干净，做好接受难民的准备。”
　　库尔文正色点头：“谨遵您的命令。”
　　“莉莉丝，加快对于那些少女的训练，同时加快阿卡姆之花在城市中的影响力，另外，你可以开始你的收容计划了，我们要尽快提升战斗力。”
　　莉莉丝一脸崇拜痴迷的点头：“您的命令就是我生活的意义。”
　　“穆尔西，接下来你先停止手下的工作，和黑手联盟进行对接，尽快招收人才，将尽量多的人才接引这里，说我们这里可以提供绝对的庇护，适当的时候你可以泄露一些你的知识。”
　　“明白！”
　　“另外，去和伊丽莎白·克拉克进行相关的对接，按照你的需求开始大批量采购相关的材料以及医学仪器，让她怎么说也要给我们打八折，我的药剂可不是白拿的。”
　　穆尔西听到自己这里得到扩张了，急忙点头：“明白！”
　　接着洛斯转头看向希娜：“绿色盟约，你知道吧？”
　　“知道。”希娜用力点头。
　　洛斯说：“绿色盟约这次过来处理印斯茅斯的问题，但可能会来咱们这里找麻烦，这件事交给你招待，然后将目光全部引向潮汐海贼团，遇到危险的话，卡灵顿会帮你的。”
　　希娜用力点头：“一定不会辜负您的期望！”
　　最后洛斯将目光放到了吉克身上。
　　“警察方面我会加大投入，你们的目的就是要将阿卡姆的九个区全部控制在我们的手中，那些特殊势力不用管，我们的目标是底层的人民，你们是我们征服的牌面，知道么？”
　　吉克一脸正色的点头：“请您放心，伟大的主人，我们一定不会辜负您的期望。”

0084章 硬核碰瓷
　　所有任务全部分派完毕之后，莉莉丝问道：“主人，那丹尼帮，救赎会和禁忌之门怎么办？维克和约翰的事情他们绝对不会善罢甘休的。”
　　洛斯平静说道：“丹尼帮你们不用担心，这件事我会亲自去解决。”
　　“至于救赎会和禁忌之门之间的战斗，我另有安排。”
　　众人听完这话，顿时没有任何异议，各自离开，接下来一段时间，他们手上的任务都十分的重要。
　　等众人全部离开之后，卡灵顿问道：“少爷，丹尼帮我可以解决，这群蝼蚁还没有资格让您出手。”
　　洛斯转头看向窗外说：“这其实是一种测试。”
　　“测试？”卡灵顿有些意外。
　　洛斯嘴角噙着一丝邪意的笑容说：“我想通过这次战斗，确定一下我如今到底拥有多么强大的力量。”
　　“另外，丹尼帮是不能除掉的，我需要通过丹尼帮处理禁忌之门和救赎会，这两个组织在阿卡姆之外都拥有十分强大的力量，我们现阶段还不适合和这两个组织同时开战。”
　　卡灵顿听完顿时了然：“原来如此，您有什么计划，需要我帮忙么？”
　　洛斯伸出手，看向东南方说：“我现在需要一个怪物，以及若干个脑袋。”
　　…………
　　北区，“正经人”酒吧。
　　这里是整个阿卡姆的高级酒吧之一，但确是所有上流酒吧中的最出名的一个。
　　因为这个只允许阿卡姆的上流人士进入，小偷，毒贩，站街女等等都不允许进入。
　　用酒吧的老板的话来说，这里是属于正经人的酒吧。
　　站在阴影中的洛斯看着酒吧的门口，那里站着两个彪形大汉，肌肉雄壮的丝毫不忌讳地展示自己腰间的枪械。
　　这个酒吧就如他的名字一样，十分正经。
　　这里没有任何违法行为，提供的都是高级的服务，这群上流人士来到这里的唯一目的就是放松，以及寻求一些人际关系。
　　这里的常客中有不少人，包括拉班博士，伊丽莎白，达里尔，丹尼，甚至于退伍军人俱乐部的军官等等诸多社会名流。
　　这不是洛斯第一次来，在十多天前，他就在这里与丹尼·奥班尼翁进行了第一次交锋，谈论了一下关于北侧矿山的问题。
　　那一次仅仅是一次试探，洛斯要确定一下自己现在的情况，在丹尼的眼中拥有多高的警惕级别。
　　随后通过对于矿区的观察，洛斯发现自己的定位在他的心中已经来到了最高的档次。
　　从这次维克和汤姆的事情就能看出来，丹尼虽然不清楚洛斯到底拥有多么强大的力量，但是他可以肯定的是这种力量不是他现在可以抗衡的。
　　所以他连屁都没放，好像什么事情都没有发生一样。
　　也就是这种态度，很容易让洛斯陷入被动，因为他喜欢让别人先出手，然后自己见招拆招，同时他可以在后手的时候将所有事件的损失控制到最小。
　　由于丹尼帮控制的是整个阿卡姆真正意义上的中心，所有的商业重地，因此在收复这个区域的时候不可以发生任何骚乱，因为这会对商业区造成十分不好的影响和动乱，甚至会有不少资本家担心自己走了罗德商会的后尘。
　　如果这样的话，后果会很严重，资本家对于市场失去信心，从而导致撤资跑路，那么整个中心区就彻底废了。
　　于是乎洛斯开始执行自己之前定下来的第二种计划。
　　在十天前他就对丹尼帮做了两手准备。
　　第一手准备名为诱饵计划，引诱丹尼帮出手，诱饵就是阿卡姆之花俱乐部，之后以此为契机逐渐蚕食丹尼帮势力范围的版图。
　　但由于丹尼·奥班尼翁的谨慎，这个计划已经没有办法执行下去了。
　　于是乎洛斯在确定印斯茅斯的问题之后，直接选择了第二种方案，无双计划。
　　这个计划十分的简单粗暴，那就是洛斯直接下场以85级的半古神力量进行收割。
　　这个计划有一定的风险，很有可能将洛斯的真实实力暴露出来，这样整个阿卡姆最大的底牌就彻底暴露出来了。
　　但同样也有好处，不仅仅可以迅速结束战斗，还可以通过丹尼帮挑拨禁忌之门以及救赎会的矛盾。
　　最关键的是，可以在不惊动任何资本的情况下，完成清洗。
　　“现在核心的问题是丹尼帮之后的黑山羊之卵，这个邪教组织也算是大型组织，如今的丹尼帮仅仅是他们麾下的一只小触手。”
　　清扫丹尼帮很容易，难的是在不惊动任何其他势力的情况下，完成李代桃僵的计划。
　　于是乎在两个小时前，洛斯摘下自己的小脑瓜，思考了接近一个小时，制定了一个相对安全且隐蔽的计划。
　　十二点半，丹尼·奥班尼翁在四个保镖的带领下离开了正经人酒吧，准备返回自己位于富人区的别墅，在那里他前天刚刚收的漂亮情妇正在等着自己。
　　看着一行人上车之后，洛斯悄无声息的跟过去。
　　在汽车远离正经人酒吧，行驶到了一片相对阴暗的小路上时，一路小跑跟在后边的洛斯直接从小跑变成大跑，直接超越汽车后顺势往路上一趟。
　　砰！
　　伴随着一道黑影，汽车好像将什么东西撞倒在地，然后又碾进车底。
　　“fu*k！”前方开车司机顿时破口大骂。
　　正坐在后边的丹尼还在思索着还如何对付洛斯，突然感觉到汽车形成了一阵剧烈的晃动，抬头问道：“怎么了？”
　　“老板，我们好像撞到人了。”前方的司机有些紧张的说道。
　　丹尼随意的说道：“拉出来，直接扔了，别弄脏我的车。”
　　“明白！”
　　随即四个人直接下车想要将车底的那个人拉出来。
　　当他们用尽全力将这人拉出来的时候，却发现这是一具没有脑袋的尸体。
　　四个人都是见过世面的，此时也没有多想，举起尸体就往出扔。
　　可就在他们刚刚抬起手的时候，一阵阵宛如索命恶鬼般的声音陡然出来。
　　“我死的好惨啊！还我头来！还我命来！”
　　配合这声音的是吹来的一阵寒风，以及遮住月亮的乌云。

0085章 借头用用
　　听到那宛如地狱恶鬼一样的声音，四个保镖此时感觉一阵脊背发冷，随后同时感觉一道阴冷的视线在后他们背后盯着他们。
　　于此同时，一个粗糙，滑腻的东西正在和他的脖子进行着摩擦。
　　他们不知道这东西到底是什么东西，但是通过皮肤，他们隐隐感觉到那东西上充满了诡异的吸盘以及锋利细小的牙齿。
　　他们无法判断那东西的样子，但是隐隐从接触中，他们知道那是他们完全无法理解的恐怖存在。
　　“不要回头！千万不要回头！回头必死！！”此时四个保镖额头满是豆大的汗水，全身僵硬。
　　另外一边，坐在车里的丹尼已经发现了事情的不对，此时他转头看去，隐隐看到的是一个身上长着五条粗大触手的怪物。
　　丹尼双目一阵紧缩，庞大的身体一个灵活的翻转，一脚踹开车门后直接跑出车子。
　　而此时他也算是看清那是一个什么样的怪物。
　　那的身体好像是一个人，但是却没有脑袋。
　　此时从他的脑袋和后背生长着大约五米长的狰狞触手。
　　这触手呈现一种诡异的漆黑色，明明是软体的触手，上面却闪烁着金属般冰冷的寒光。
　　在触手的里侧，他看到了密集的吸盘。
　　然而那已经算不上是吸盘了，因为那吸盘上长着密密麻麻尖锐的牙齿，看上去十分的瘆人和恐怖。
　　也就在此时，那怪物似乎已经注意到了丹尼的存在，身体微微侧过来。
　　等身体侧过来之后，丹尼才发现这个家伙的左手托着一个人的人头，那个人头正好是他如今的心腹大患，洛斯·阿卡姆的头颅。
　　“阿卡姆！”看到这一幕，丹尼顿时充满了惊恐。
　　他没想到那个看上去内敛帅气，年轻的市长居然是如此恐怖骇人的怪物。
　　扑通！
　　触手此时猛然一甩，直接敲碎了他们的颈椎，就此死去。
　　洛斯转过身，那不知道从哪里传来的声音在丹尼的耳边响起：“亲爱的奥班尼翁，你都把我的脑袋撞掉了，你该怎么赔偿我？”
　　这话听上去十分的随和且亲切，就好像十多天前，两个人坐在一起喝酒一样。
　　可是此情此景，丹尼看着那狰狞的触手，看着那被托在手上的脑袋，他感觉自己好像是遭受到惊吓的老鼠，有了隐隐暴走的迹象。
　　“亲爱的奥班尼翁，你说话啊！”洛斯拿着自己的脑袋，五条触手在空中不断蠕动，伴随着昏暗的月光，看上去额外的恐怖与诡异。
　　丹尼毕竟是十八级的超凡者，也是见过一些场面的，他此时隐隐的将手放在身后，准备握紧自己的手枪，同时表情努力保持平静的说：“阿卡姆，我们之间似乎并没有什么不可调和的矛盾，你既然准备统筹整个阿卡姆市就应该很清楚，丹尼帮后边真正的主人。”
　　洛斯抬起手臂，摇动自己的脑袋点点头说：“黑山羊之卵，我自然知道。”
　　“那你今天还要一意孤行？你准备和整个黑山羊之卵开战么？”丹尼的声音十分低沉有力，此时如此说话还颇有气势。
　　洛斯再次前进一步，语气十分随意的说：“首先有一点你不要误会，我现在并不打算和黑山羊开战。”
　　“第二，今天来到这里也并不是想要杀你。”
　　听到这，丹尼内心稍微松了口气，只要不是来杀自己的，其他的条件一切都好说。
　　然而不等他说话，洛斯的下一句话就直接将他准备好的说辞全部打乱。
　　“我只是想要借你的脑袋用用。”
　　说着洛斯晃动着自己的脑袋说：“你看，我的脑袋都被你撞掉了，我借用一下你的脑袋也没有什么问题吧？毕竟只是借一下脑袋，又不是杀了你。”
　　说着，洛斯伸出手指，勾起自己头颅的嘴角，让脸上露出一个十分诡异的笑容。
　　听到这话，看到这样的动作，丹尼感觉到自己的全身都开始了一阵颤栗，哪怕是身经百战的心脏也开始了加速跳动。
　　因为此时此刻他已经清楚的知道了，这个家伙是一个彻头彻尾的疯子。
　　这是一个世界观，价值观和普通人类完全不同的疯子！
　　此时他的脸色隐隐苍白：“你是在开玩笑么？如果我把头给你，我还能活么？”
　　洛斯一愣：“为什么不能活，人类砍掉脑袋又不会死，你看我，我都没死！”
　　“你tm……不是人！！！！”带着发泄的咆哮在嗓子中挤压，透过丹尼的牙齿，发出了一阵有些疯狂的暴躁声音。
　　洛斯听到这似乎陷入了沉思，随即他哈哈笑起来说：“亲爱的奥班尼翁，你可真会开玩笑，我当然是人，十分正常的人类！所以，赶紧把你的脑袋借给我用用吧！”
　　说完，洛斯迈开步子就朝这边走来。
　　此时感觉到精神正在剧烈颤抖的丹尼自然不会坐以待毙，他低吼一声，全身的肌肉爆发出全部的力量，在掏出那特质的大口径手枪对洛斯进行射击的同时，身体开始疯狂的后退。
　　这把手枪是为他特制的，一个弹夹中只能放置三发子弹。
　　这拇指粗细的子弹可以直接打爆一头棕熊的脑袋，这是如今帝国军部最为顶尖的武器。
　　砰！砰！砰！
　　一连三枪，十分精准的打在了洛斯的身体上。
　　随即丹尼转身用着突破人体极限的速度疯狂奔跑。
　　此时他直线奔跑的速度已经可以于猎豹比肩。
　　很难想象向他这样壮硕到有些臃肿的人居然可以拥有如此速度。
　　“怪物！这个该死的怪物！”一边奔跑，丹尼心中大骂。
　　用了四秒的时间，丹尼就已经冲出了百米之远，再往前三百米就到了密斯卡托尼克东侧大桥，只要跳进河里，就可以摆脱这个怪物。
　　“还需要十秒！只需要十秒！”丹尼心中计算着。
　　可就在他感觉到自己即将逃出生天的时候，那阴魂不散，宛如缠身恶鬼一样的声音陡然在他耳边响起。
　　“亲爱的奥班尼翁，为什么要跑呢？不是说好要将你的头补偿给我么？”
　　伴随着话音传来的，还有那骇人滑腻的触手。
　　“我qnm的补偿！你这个怪物！”
　　此时此刻，丹尼·奥班尼翁，彻底崩溃了。

0086章 当面NTR
　　黑夜之中，洛斯重新坐在车后边的座椅上，稍微活动一下脑袋，就看到丹尼如球形的大脑袋就直接从他的脖子上脱落。
　　“啧，不是出厂配套的零件就是不舒服。”
　　洛斯叹了一声，虽然头颅切下来的位置是一样的，但丹尼的身体要比他壮硕两圈开外，此时就好像将一个成年人的脑袋装在一个孩子头上一般，完全对不上号。
　　“你这脑袋有些不好用啊，该怎么办？”洛斯转头问。
　　一旁，被迫让出自己的脑袋，装上了洛斯脑袋的丹尼，此时整个人的精神都来到了崩溃的边缘。
　　“你这个疯子！你这个怪物！”他发出一阵刺耳难听的尖叫，完全没有了当初黑老大的气场与从容。
　　此时丹尼真的要疯了，他不是没有见过超人类的能力，但是却从来没有遭受到如此恐怖且诡异的折磨。
　　就在刚刚，他清楚的看到那如刀锋一样锋利的触手逐渐的切开自己的脖子。
　　上面粗糙的吸盘与自己皮肉摩擦的声音让他全身颤栗不已，不断将他的理智推向疯狂的边缘。
　　然而这仅仅还是一个开始。
　　他逐渐的感觉自己的脖子被切开，剧烈的疼痛让他全身不断抽搐，但是诡异的是却没有流出任何血液。
　　接着他看到那逐渐切开自己脑袋的触手又延伸出上百根细小的触须，它们刺入他的毛孔中，刺入他的脖子中，如同钻入人身体的线虫一样疯狂的蠕动。
　　看到这一幕，丹尼整个人的精神被吓的彻底崩溃了，泪水不断从他的眼中滴落，他拼命的挣扎，他想要大吼，想要哭泣，然而他陡然发现这一切都是徒劳。
　　伴随着脑袋逐渐脱离身体，他已经失去了对于身体的控制。
　　他只能眼睁睁的看着自己的脑袋距离自己的身体越来越远，然后眼前一黑，失去了一切的意识。
　　而当他回过神时，他依然感觉到脖子处的剧烈疼痛，他感觉到自己的意识似乎进入了一个全新的容器中，然后刚刚转身，就看到了那个怪物已经恢复了正常人类的形态，穿上了自己的衣服，把玩着自己的脑袋。
　　他几次想要将自己的脑袋装在脖子上，却都以失败告终。
　　看着自己的脑袋几次滑落，掉落在车里，丹尼感觉这一切好像在做梦。
　　洛斯这时弯腰捡起他的脑袋，拍打一下上面的灰尘，对着他油光锃亮的额头吹了吹，好像吹一件刚刚擦拭好的瓷器一般。
　　接着，他拿出木梳将上面的中分头梳理整理，发出满意的声音：“恩，这才是黑老大应该有的样子。”
　　“阿卡姆市长……不……阿卡姆大人，大爷！您到底想要做什么？”丹尼发出一阵哀求的声音。
　　如此的场景，他真的遭受不住了。
　　此时洛斯在他的注视下，脖子延伸出大量长满倒刺和吸盘的肉质触手，随后如同无数锁链直接刺入他的脑袋。
　　然后扯着他的脑袋稳稳的将其固定在了洛斯的身体上。
　　“上帝在上！你到底是什么怪物！”丹尼发出一阵阵刺耳的尖叫。
　　洛斯调整一下脑袋的角度，随后叹道：“你这大脑袋是真重。”
　　说完，他不紧不慢的回答：“接下来你看好就行。”
　　丹尼还要张嘴，却发现自己的嘴巴似乎被什么东西封死了，怎么说都说不出来话。
　　从另外一个角度看过去，能看到洛斯的脑袋的嘴唇好像黏在一起了，怎么张都张不开。
　　“用了十天的时间对脑袋进行了着重的改造，效果还真不错。”洛斯满意的说着。
　　自从上次分头行动后，洛斯发现自己的脑袋在自己的改造下并不仅仅是一个简单的装饰品，在经过自己改造之后甚至可以变成类似于自己分身一样的东西。
　　头如今不仅仅可以飞，还可以延伸大量的触须进行附身和控制，甚至可以根据洛斯的意志自动调节自身的表面形态，就比如现在。
　　在丹尼呜呜的时候，洛斯抬头对着前方的两个保镖说：“走吧！”
　　随即，两个保镖点点头，脖子顿时发出一阵刺耳骨骼摩擦的声音。
　　他们人已经死了，现在之所以还能动，是因为洛斯的触手还在控制他们的神经。
　　之后的时间十分平静，大约过了三十分钟，汽车停在了丹尼位于富人区东南方向独栋别墅中。
　　门口的守卫自然认识老大的车，二话不说直接开门放行。
　　汽车缓慢的停在了别墅的门口，洛斯直接转身走下来，然后十分能轻松的将丹尼的身体刚起来。
　　“老板！”手在门口的守卫急忙过来。
　　但是看到洛斯后顿时一愣：“老板，您……”
　　洛斯淡淡的说：“最近在减肥，我刚刚遭到了洛斯·阿卡姆的袭击，现在他已经被我抓住了！”
　　洛斯说着的时候，让自己的脑袋抬起来一些。
　　这手下看到这顿时眼睛中充满了振奋，激动的说：“不愧是老板！您真是太厉害了！”
　　“今天晚上我要好好审问一下他，你们守在外边，不要进来，防止阿卡姆的部下偷袭。”
　　“明白！”守卫顿时用力点头。
　　“另外，准备三口大锅，还有白糖，牛肉……”
　　洛斯说出了自己的祖传老配方。
　　守卫一愣：“老板，这是审问用的么？”
　　洛斯微微颔首：“当这个家伙看着自己逐渐被煮熟了，那一定是一件很有意思的事情。”
　　听到这话，守卫内心顿时一阵寒冷，随即十分崇拜的说：“明白！老板的智慧果然不是我等可以揣测的。”
　　呜呜呜呜！
　　此时嘴巴被封住丹尼顿时发出一阵怪异的叫声，身体不断的挣扎。
　　守卫高兴的笑起来：“老板，这个蠢猪已经惧怕了您的威严，看看他吓的样子！”
　　洛斯轻笑一声，直接走进大厅，关上大门。
　　扛着丹尼走向二楼，洛斯笑着说：“这种感觉如何？是不是很绝望？别急，你的情妇还在等着我呢。”
　　呜呜呜呜！
　　听到这话，丹尼的眼睛瞪大，身体开始拼命的挣扎。
　　看到这个表情，洛斯十分满意。
　　只有让他的精神彻底崩溃，他才能彻底的通过食尸鬼转化彻底控制他。
　　毕竟他是一个十八级的超人类。

0087章 我一眼就看出来你不是人
　　在丹尼的不断挣扎中，洛斯带着他已经来到了别墅的二层客厅，随手将他扔在了地上。
　　他并不担心丹尼会逃跑，因为他自己的脑袋已经封死丹尼的所有行动，别说行走，哪怕是如虫子一样爬行的功能都没有。
　　“亲爱的，你终于回来了，人家都想死你了。”
　　这是一个仅仅听上去就妩媚动人，让人酥到骨子里的声音传来。
　　洛斯转头看去，正好看到一位身高也就一米六的娇小女子穿着一身洁白的浴袍高兴的朝自己跑来。
　　女子皮肤白皙，柳叶眉下有着一双勾人心魄的桃花眼，可爱的鹅蛋脸配合小鼻子和红润的小嘴，仅仅看上去就让人心神震荡，欲火升腾。
　　女子虽然个头比较娇小，体型却额外的完美，白色的浴袍下一双白皙的大腿若隐若现。
　　在看到这个娇小女性之后，洛斯微微一笑，张开双臂顺势将她揽入怀中，双手十分不老实地抚摸，问道：“几天不见，有没有想我？”
　　“哎呀！人家都想死你了。”
　　女子说着，有些意外的问：“亲爱的，您怎么有些瘦了？”
　　洛斯随便说：“这两天有些忙，瘦了一些，过两天就好了。”
　　“来过来看看，我已经把那个该死的抓回来了！”
　　洛斯说着，搂着女子转头朝躺在地上丹尼看去。
　　女子低头看了看，媚眼如丝的说：“亲爱的，我对于这家伙可一点兴趣都没有，我们赶紧走吧，我都有些等不及了。”
　　洛斯笑道：“看你这急不可耐的样子，今天玩点新花样，我们今天就在这里怎么样？”
　　“啊，你可真坏！”
　　呜呜呜！
　　这时，地面上的丹尼不断的想要发出嘶吼，却叫不出一声。
　　看着自己最喜欢的女人如今躺在别人怀里自己却无能为力，这种疯狂让他感觉到自己的精神都要爆炸了。
　　他想要嘶吼，却吼不出来，他想要哭，却流不出眼泪。
　　他的一切都被牢牢的封死在了这头颅之中，变成了这头颅的囚徒。
　　“不不！不不！”丹尼疯狂的嘶吼，却完全无能为力。
　　他看着自己的女人被脱去衣服，却无能为力。
　　无数的恐惧，无数的痛苦，无数的愤怒，无数的无力聚集在他本就十分脆弱的精神中。
　　“为什么要折磨我？为什么要让我经历这么多！我为什么还要拥有意识来记住这一切？不……我要抛弃这一切！”
　　轰！
　　无形的精神爆炸砸在丹尼的精神中出现。
　　于是乎，他抛弃了自己那可悲的人生，抛弃了自己的一切，去拥抱了疯狂，去拥抱了什么都不需要顾忌的自由与解脱。
　　呵呵呵……呵呵……
　　刚刚还被粘在一起的嘴唇不知道什么时候已经分开，呆滞的笑声从其中传来。
　　口水顺着嘴角滴落在那奢华松软的地毯上。
　　曾经威风凛凛丹尼帮的老大，如今变成了一个呆滞的傻子。
　　不知道过去了多长时间，客厅中恢复了安静。
　　女子转头看向洛斯：“亲爱的，你真厉害。”
　　洛斯此时似笑非笑看着她，趴在她还赤红的耳边说：“别装了，你刚刚看到我第一眼的时候就已经认出来了吧？”
　　女子听闻身体一僵，迷惑的问：“亲爱的，你在说什么？”
　　“你已经把真正的苏珊娜杀了吧？”
　　女子伸手抱住洛斯，柔声说：“亲爱的，不要开这种玩笑，这是很危险的事情。”
　　说话的时候，女子的指甲不断变长，犹如十把锋利的剑刃一般。
　　洛斯轻声笑道：“现行吧！我一眼就看出来你不是人！”
　　话音刚落女子全身的皮肤迅速变成了惨白色，接着她整个身体都涨大一团，几秒之间就变成了一个长满了獠牙，有着一头暗红色头发，全身惨白的怪物。
　　这怪物尖啸一声，那如刀锋一样的爪子直接刺入了洛斯的脖子，接着直接将脑袋撕扯下来，接着身体一个灵活的翻身迅速后退。
　　在后退的时候她的背后还展开了一双巨大的肉翅。
　　锋利的爪子轻易让她的身体固定在墙壁上，居高临下的看着无头的洛斯。
　　“说我不是人，就像你是人一样！”明明变成了怪物，却依然发出刚刚妩媚的声音。
　　洛斯看着女子此时的样子，笑了笑：“能进化到高等吸血鬼的女吸血鬼，这可不容易啊。”
　　这个女性的高等吸血鬼捏着丹尼的头，低头盯着洛斯问：“你到底是什么人？怎么知道我今天晚上的行动？”
　　她在两个小时前，刚刚把那个女人吸干，然后自己变成了那个女人的样子等待着丹尼的回来。
　　洛斯笑了笑：“这还真是一个误会。”
　　“误会？你以为我会相信？你是黑山羊之卵的人？”女吸血鬼低声质问。
　　洛斯一愣：“你看不出来我是谁？”
　　“我能看出个鬼！”女吸血鬼脸色一黑。
　　这家伙头都没有！能看出什么？
　　洛斯此时了然道：“哦！抱歉！”
　　说着他转身走到了丹尼的身体上，直接就把上面的头拔了下来。
　　随后拿起一旁的毛巾擦了擦嘴角：“好心好意让他用我的头，居然把我的头弄的这么脏。”
　　将口水擦干净，洛斯将头放在了自己的脖子上，调整一下角度，然后嘴角咧开，露出一个礼貌的笑容说：“重新介绍一下，阿卡姆的市长，洛斯·阿卡姆。”
　　看到这一幕的女吸血鬼并不意外，因为她们吸血鬼被砍掉脑袋后也不会死。
　　“你就是那个不怕死的市长？”女吸血鬼有些意外。
　　洛斯点点头，笑着邀请说：“咱们可以下来好好聊聊。”
　　女吸血鬼听完嗤笑一声：“你看不出我刚刚是装出来的？”
　　“原来你是装出来的啊！”洛斯有些意外。
　　随即他一脸疑惑的问道：“那我这上面怎么出了这么多汗水？”
　　洛斯说着，一条巨大触手升腾而起，整个触手的表面狰狞的獠牙和新盘上，有着不少的汗水。
　　女吸血鬼顿时脸色一变，此时她隐隐感觉出来了，自己不是这个怪异家伙的对手。
　　ps：求求推荐票！！！

0088章 食尸鬼领主
　　洛斯晃动着自己滑腻的触手，似乎预示着两个人刚刚心照不宣的秘密。
　　女吸血鬼苍白消瘦的脸上出现了凝重。
　　她本以为这就是一个变异过的超人类，但是现在看来，她发现，这个家伙如今已经彻底脱离了人类的形态，进化到了另外一种存在。
　　因为她很清楚，任何男人都不会把那个部位变成了一条狰狞粗大的触手，这已经超出了人类自我认知的常识。
　　她拥有两百六十多年的寿命，曾经在全世界各个地方到处流浪，屠戮人类的同时也不断遭到人类的驱逐，悠久的生命和广泛的见闻让她其实可以很轻松的从旁观者的角度中看到许多人类自我认识不到的东西。
　　然而现在在洛斯身上，她发现她之前总结出的那些底线，那些规则都已经彻底消失了。
　　这个家伙，是一个真正意义上脱离人类思维的家伙。
　　洛斯伸出手：“把丹尼的头还给我吧，你看看这个小可怜，都要死了。”
　　“他已经死了！”女吸血鬼捏紧丹尼的脑袋低声说。
　　洛斯笑了笑：“这可不行，我没让他死，他怎么可以死呢？”
　　听到这霸道的话语，女吸血鬼首先感受到的并不是洛斯的霸气与人格魅力，而是一阵头皮发麻。
　　这种感觉，是只有她看到令自己所恐惧的天敌时才能表现出来的本能反应。
　　嗖！
　　下一秒，女吸血鬼尖啸一声，将头扔给洛斯的同时，身体化作一道黑影消失在了窗外。
　　洛斯抓住丹尼的脑袋，看着女吸血鬼消失的方向叹道：“至于这么害怕么？我又不会把你抓到河边烧烤吃了。”
　　“吃蝙蝠的风险还是蛮大的。”
　　洛斯低头念叨着，转头看着地面上遗留下来的浴袍叹道：“长夜漫漫，一个人真是难熬啊！”
　　这一夜很快过去，守在外边的守卫在第二天早上，就准备好了相关的材料，大锅，白糖，牛肉等等。
　　这边戴回丹尼脑袋的洛斯已经下达命令，将丹尼帮下边共计七名高级头目全部聚集在这里，准备开会。
　　所有人都没有感觉到任何异常，虽然七个高级头目有些意外，但老板说话，他们自然也不能不到场。
　　“老板突然召集我们是有什么大动作么？”丹尼帮负责运输的头目，“火车头”诺斯低声问道。
　　一旁负责赌场的六指杰瑞摇了摇头：“不太清楚，不过我听守卫说，昨天晚上老板似乎把洛斯·阿卡姆给抓回来了！”
　　就在他们七个思索的时候，里边走出来了一个守卫说：“跟我走，老板在地下审问室等着你们呢。”
　　听到这，七个人并没有感觉到意外，丹尼很喜欢将人折磨崩溃后进行审问，在那里听他们进行报告也都是常事。
　　跟着守卫来到别墅下边宽大的地下室，这里面积很大，牢房，审问室为一体。
　　不过此时往日的那些牢笼都已经被清理干净，换成了四口比浴缸还要大一圈的铁锅，下边此时还已经升起火了。
　　就在他们感觉到疑惑的时候，带着丹尼脑袋的洛斯走过来，笑着说：“我亲来的部下们，欢迎来到这里，迎接你们全新的姿态。”
　　这些首领自然都不是善茬，洞察力敏锐的“六指”杰瑞低吼道：“你不是老板！你是谁！？”
　　其他人此时瞬间拔出武器，对准洛斯。
　　洛斯从容的拿下脑袋，在他们的惊恐中换上自己的头颅说：“自然是你们可爱敬业，勤劳和蔼的市长了。”
　　砰砰砰！
　　回应他的，是一连串的枪声。
　　这些枪械自然无法对洛斯造成一丝的伤害。
　　也就在这个时候，卡灵顿悄然的出现在他的身后，手里还拎着一个袋子说：“少爷，我刚刚去拜访了一下北区的无名墓地，那一家人十分的好客，临走的时候非要将自己的头颅塞进我手里。”
　　说着，他直接将八个食尸鬼的头骨倒在地上。
　　洛斯这边满意点头：“帮我谢谢那好客的一家。”
　　“我已经代您感谢他们了，通过把他们送进天堂，表达了您的诚挚谢意。”卡灵顿说话的时候，已经悄然来到了七个人的身旁。
　　“你们这群怪物！”
　　…………
　　后续的事情，自然是老生常谈，七个头目的精神很快被这两个怪物折磨的精神崩溃。
　　然后在他们的注视下，洛斯用精神彻底崩溃的丹尼通过外神乱炖的方法改造成了食尸鬼，同时在其中还添加了一滴经过穆尔西特殊处理稀释过的血液，相当于正常情况下的十分之一滴。
　　一方面由于丹尼是超人类，重生需要更多的能量，另外一方面也是为了保险，只要摄入了洛斯的血液，就无法再对洛斯有任何背叛的可能。
　　六个小时后，在七个人的惊魂未定与不可思议中，身首异处的丹尼·奥班尼翁获得了彻头彻尾的重生。
　　他的身材依然是那么的魁梧与健壮，身体的表面覆盖着惨白色的骸骨盔甲，和正常食尸鬼有着不小的差别。
　　丹尼的身材已经不是那么的臃肿，之前圆球形的脑袋如今也有了棱角，最为关键的是他头顶拥有四根骨角，配合雄壮的四肢，狰狞的利爪，以及在脊柱末端，延伸出来的一根足足有两米长的骸骨长尾，让他看上去宛如一只骸骨恶魔一样。
　　优秀的食材……不对，是优秀的底子加上古神的血液和足够的能量，让丹尼完成了彻头彻尾的进化与重生，变成了一只食尸鬼领主。
　　食尸鬼领主不仅仅拥有不错的成长性，并且如今的初始等级就已经来到了三十二级。
　　七个人当看到被炖了六个小时的老大变成了如此强大模样后彻底傻了。
　　从锅里跳出来的丹尼环顾四周，随即血脉联动让他直接来到了洛斯的身前，随即恭敬的跪下：“感谢您，伟大的主人，赐予我全新的形态与生命。”
　　洛斯满意点头说：“你的名字依然是丹尼·奥班尼翁，接下来你依然帮我管理整个丹尼帮。”
　　“明白，我的主人。”丹尼恭敬的点头，随即又变成了奥班尼翁的样子。
　　洛斯随即转头看向其他七个人问：“谁还想，接受这样的恩赐？”
　　七人相视一眼，都看到彼此眼中的炙热。

0089章 食尸鬼帮派
　　之后的时间中，剩下的七名高级头目全部转化成了高级食尸鬼，等级普遍来到了二十级左右。
　　感受着这要比之前的老大还要强壮许多的身体，挥舞着远超正常人类的手臂，他们却没有了之前对于力量的渴求，也没有了那追逐利益的贪婪。
　　因为在经历转化的时候，他们已经死过一次了。
　　虽然是心怀目的的死亡，但是毕竟死过一次，现在的他们已经和过去的一切完成了区别与分割。
　　他们现在的首要身份不是帮派分子，也不是妻子的丈夫，孩子的父亲，而是伟大主人的造物。
　　这项技术源于洛斯，而在他们转化的时候，更是通过一种特殊的角度发现了如今洛斯的恐怖与伟大。
　　那是一种在基因中的绝对压制，同时也代表着一种绝对的掌握。
　　一切转化结束，整个丹尼帮的高层已经彻底的脱胎换骨，重获新生。
　　也就在转化的时候，食尸鬼领主丹尼详细的说了一下关于黑山羊之卵的事情。
　　黑山羊之卵的现阶段的重点并不在阿卡姆市，他们甚至在阿卡姆市都没有一个固定的据点，而是完全放给丹尼进行经营。
　　双方的联络多数是以电报进行，同时在不定期的，黑山羊之卵会派人过来进行视察，同时对于丹尼进行嘉奖。
　　之前的丹尼就是经过了四次嘉奖，才达到了十八级的水平。
　　所以，丹尼对于整个黑山羊之卵也并不是很了解，只是知道对方是一个十分强大且恐怖的邪教组织，传闻中可以召唤神祇来到这个世界上。
　　洛斯对于这些内容并不意外，从他可以轻易得手就知道，黑山羊之卵对于丹尼并不是很在乎。
　　“你们接下来的计划，就是挑起救赎会和禁忌之门之间的战斗，不用做的太过隐蔽，因为在未来，丹尼帮已经没有了继续存在下去的必要。”
　　众人随之点头：“明白！”
　　“转化仪式还要继续，底层人员不用管，把核心人员全部转化成食尸鬼。”
　　“明白，我们这就去安排！”
　　…………
　　随后接下来五天的时间，一共有五十六名丹尼帮的核心成员在这里进行了转化。
　　这些人数已经占据丹尼帮所有人数的三分之一，如今丹尼帮已经是名存实亡，变成了货真价实的食尸鬼帮派。
　　洛斯坐在沙发上，看着丹尼带着五十五名核心人员站在自己的面前，表情冷冽，双目沉稳，壮硕的身体中充满了爆炸性的力量。
　　“如果那一群调查员来到这里，发现随便一个黑帮混混都是至少二十级的高级食尸鬼，那时候他们的表情一定非常有意思。”
　　“之后商业区的安全就交给你们了，你们要和莉莉丝进行配合，保证整个商业区的安全与平稳。”
　　“明白，主人！”丹尼一脸郑重说道。
　　洛斯站起来：“未来你们就是这商业区的地下警察，你们拥有所有执法权，你们要和警察一起配合，在光明与黑暗中一起守护我的城市。”
　　“明白！”所有人肃穆回答。
　　将丹尼帮的事情处理完毕之后，洛斯坐着丹尼的车离开了富人区。
　　而在商业区，因为没有了丹尼帮的干扰和骚扰，阿卡姆之花高级女子俱乐部开始了蓬勃的发展。
　　仅仅五天的时间，他们就已经拥有了三十名会员，而这些会员包括富人区的富家太太，以及商业区那些商业精英的全职太太。
　　这些人都是出于社会的上层，受到过十分良好的教育，拥有着十分博学的知识与人脉。
　　而这其中，甚至包括伊丽莎白，以及她在这里的一众好姐妹。
　　“走啊！伊丽莎白！今天是俱乐部的塑形日！”上午，铁库大亨弗兰的妻子，弗兰太太招呼着伊丽莎白。
　　今年已经四十六岁的弗兰太太已经是三个孩子的母亲，曾经貌美如花，身材苗条的她在连续的生育之后身体就彻底走形了，变成了一位身材臃肿的妇人。
　　刚开始还没什么，但这些年伴随着夫妻生活的逐渐减少，她逐渐意识到，她的丈夫逐渐失去了对于自己的性趣。
　　就在她忧愁的时候，阿卡姆之花俱乐部出现了，第二天去的她直接交钱好好体会了一下那里的服务。
　　她发现这里并不仅仅是享受的地方，更是重新塑造自己的再生之地。
　　莉莉丝·阿卡姆小姐拥有着无比专业的知识，自己加入会籍后，仅仅跟着她练习两天，她就感觉到自己的腰围有了明显的减少。
　　同时那些手法熟练的小姑娘每天还给自己按摩，修复着她骨骼的变形。
　　然后在锻炼之中，她听到了许多前所未有的理论，比如呼吸法，比如人体的筋膜，比如肌肉，比如韧带等等等。
　　这一切都为她打开了一扇全新的大门。
　　这五天的时间她每天都会在俱乐部里享受和训练四个小时，而效果显著。
　　她的体重已经下降了一斤，整个人的身体充满了紧致和力量，让她现在每天都充满了力量，精神头也比之前好了很多。
　　甚至于日渐对她冷淡的丈夫都开始好奇她如今的变化。
　　这一切，让她感觉到如做梦一样的同时，也逐渐开始对于阿卡姆之花俱乐部拥有了绝对的依赖与寄托。
　　还有事情的伊丽莎白笑着婉拒说：“抱歉，我今天还有些事情要处理，您先去吧！！”
　　“那可真可惜，不过伊丽莎白，你也要学会保养，你现在也已经二十六了，年纪已经不小了，身体是女性的最大天然资本，你可要保养好！对了！我们俱乐部最近推出了一个全新的项目……”
　　不知不觉中弗兰太太已经变成了阿卡姆之花俱乐部的免费推广员了。
　　送别了唠叨的弗兰太太，伊丽莎白一脸古怪的回到卧室中。
　　“首领，那个俱乐部肯定有问题，我们不管管么？”她部下问道。
　　伊丽莎白却摇头说：“你想多了，我在那里呆了三天，上了三天的课，发现那里没有任何问题，他们传授技巧和方法都是对人体有益的，没有任何不利的成分。”
　　“可是弗兰太太……”
　　“那种技术以及效果，任何一个妇女都无法拒绝。”

0090章 A级小队
　　伊丽莎白十分的意外，她本以为洛斯会在俱乐部里动一些手脚，却发现那里的人一切正常，完全没有任何有问题的地方，这让她感觉到一阵的不可思议。
　　但伴随着三天的接触，她才猛然发现，洛斯其实完全没有必要做一些手脚，因为那种全新的模式，全新的手法，以及效果显著的健身方法，就足够彻底拴住每一个贵妇人的所有身心。
　　“这个家伙真是太危险了，哪怕是他不使用那些诡异的力量，仅仅拿出这些东西，他就可以轻易的控制这些普通人。”伊丽莎白内心充满了警惕。
　　在她沉思的时候，部下急匆匆的跑进来说：“首领，女王来消息了。”
　　伊丽莎白急忙拿起白纸看了看，随即脸色有些凝重的说：“这就麻烦了。”
　　“怎么了？”部下试探的问道。
　　伊丽莎白低声说：“军权派那边似乎有动作，他们通过马萨行省的高官调动附近的军队就朝这边来了。”
　　“他们疯了？”
　　“没有，他们只是说准备演习，但演习范围却将整个阿卡姆市全部包围了起来。”
　　说到这，伊丽莎白脸色凝重的说：“有大事情即将要在阿卡姆发生！”
　　…………
　　阿卡姆北侧郊区，绿叶农场。
　　密斯卡托尼克大学的考古学博士，摩根博士正安静的坐在椅子上，似乎在等待着什么。
　　再过了大约十分钟后，敲门声响起。
　　摩根博士急忙站起来，走过去打开门。
　　在门外此时站着六个人，这六个人四男两女，身上穿着十分普通的工作服，后边背着包，看上去好像是从乡下来到城里务工的工人。
　　“快进来！”摩根说着，急忙将六个人迎进去。
　　六个人点点头，走进房间后，摩根好奇的看了看四周：“金斯顿队长呢？”
　　金斯顿队长，四十二岁，绿色盟约中的中坚力量，如今已经到了无比强大的四十级，是当初绿色盟约重新组建的元老之一。
　　六个人中，有着一头柔顺的金色头发，头型是盖头的青年说：“队长发现了一个发了疯的超人类，过去追了，估计很快就回来了。”
　　摩根听完点点头，不等他回过神，一旁的一位也就二十岁出头，长着几粒雀斑，活泼阳光的女孩一跃而起抱住摩根，高兴的说：“摩根叔叔！”
　　摩根先是一愣，随即问道：“卡玛？”
　　女孩眨着眼睛说：“对啊！是我！”
　　卡玛，曾经是一个十分平凡的少女，三年前因为超凡事件，一家人遭到怪物的杀害，摩根带领着绿色盟约的人杀死了那个变异的怪物，把这个少女救了出来。
　　然后生无可恋的卡玛跟着绿色盟约一起离开了阿卡姆，发誓要将这世界上的所有疯狂怪物全部驱逐。
　　“我的天！三年的时间你都已经长这么大了！”摩根高兴的说道。
　　这时一旁大约二十五岁的成熟大姐姐一把抓住了卡玛的后衣领，说：“好了，有点A级队员的样子。”
　　卡玛听完吐了吐舌头，松开手臂说：“摩根叔叔，这次轮到我保护您了！”
　　卡玛说完，刚刚那盖头青年说：“您好，摩根博士，我叫约瑟夫·丘，是这次行动的副队长。”
　　“苍鹰约瑟夫？”听到这，摩根顿时一惊。
　　苍鹰约瑟夫，三十五级的超人类，绿色盟约这两年杰出的新秀之一，传说中他有一双特殊的眼睛，不仅仅拥有强大的视野，还拥有可以轻易刺穿钢板的锋利手指。
　　甚至于传说中他可以短距离飞行一段时间。
　　约瑟夫微微点头：“这次时间比较紧迫，我们只能在这里逗留三天，然后就要前往印斯茅斯，所以有什么需要处理的，您尽快说明。”
　　摩根说道：“还是等金斯顿队长回来后再说吧！”
　　“我回来了！”
　　这时，一个底气十足，豪气冲天的声音响起，随即一名身高一米八，体型匀称，有着一头栗色头发，淡淡胡茬的帅大叔推门进来。
　　这一位就是号称泰坦的金斯顿队长，一名帅气，爽快，心地善良的大叔。
　　“队长，那个疯子呢？”成熟的大姐姐问。
　　金斯顿一脸可惜的说：“没办法，我感觉到了四周还有其他超人类，还有远处经过的军队，就及时撤回来了。”
　　“军队！？”摩根一愣。
　　卡玛说道：“马萨军区要在阿卡姆附近进行一次军事演习，通往内陆的所有道路已经被军队控制了，您不知道么？”
　　摩根眨了眨眼睛：“不知道啊！我才听说。”
　　约瑟夫这边说：“这点小事不用在意，说说如今的情况吧。”
　　如今人都到齐了，摩根就直接将这件事详细的说了一下。
　　“处理混沌之手，治愈女孩子和医生，怎么听上去并不像是坏人啊！”卡玛眨着眼睛问道。
　　一旁的成熟大姐姐淡淡说：“所有事情不要去看表面，这个阿卡姆市长在之后直接将罗德公会收入囊中，那就说明他的目标是罗德商会，毁灭混沌之手不过是清除阻碍而已。”
　　金斯顿叹道：“没想到乔治的儿子最终变成了他最为恐惧的怪物。”
　　“对了，阿米蒂奇博士呢？”
　　摩根说：“阿米蒂奇博士老了，他那天和阿卡姆聊了一会，就遭到了阿卡姆话语的蛊惑，认为他并不是怪物，而是合格的市长，我认为这次事件他不适合参与。”
　　“那就让他退休吧，组织里的人员必须保持足够坚定的意志，否则有一点判断失误，就很有可能引起不可避免的后果。”约瑟夫笃定的说。
　　成熟的金斯顿摇头：“这件事不能这么草率的下定论，你们两个使用驱逐咒言测试过了么？”
　　摩根摇头说：“我怕打草惊蛇，没有随便动手。”
　　“很好，那么接下来就让我们看看，这到底是一个什么样的怪物！”约瑟夫双目燃烧着斗志，双拳捏紧的说。
　　摩根低声说：“咱们需要小心一些，从现在来看，他拥有很多十分强大的部下，听说如今城市中的警察子弹和炸弹对于他们来说没有任何用处。”
　　“超人类警察？真的假的？”一众人顿时表示不相信。

0091章 三方博弈
　　在绿色盟约到达的同时，已经隐隐将阿卡姆包围起来的马萨行省第二步兵师已经在距离阿卡姆四公里外的山谷中进行驻扎。
　　在中心的军营中，第二步兵师的师长皮古少将端坐在椅子上，在他面前十分恭敬的站着两个三十岁左右的青年。
　　“记住，你们这次的任务是调查清楚城市下方的地牢迷宫，同时保证阿卡姆人不会注意到印斯茅斯即将要发生的事情。”皮古少将沉声说道。
　　这位少将可以说是久经沙场，是真正意义上的杀伐之人，此时说话之中，都能让人隐隐的闻到一股血腥气息。
　　两人点头，转身离开。
　　走出临时营帐，左侧穿着军队制服，脸颊有一道疤痕的格里上尉说：“刚刚遇到的那个疯子，是属于你们组织的调查员吧？”
　　右侧穿着一身休闲装，隶属于洞察之眼高级调查员巴洛点头：“恩，之前他来到这里负责调查那一批被劫走药品的事情。”
　　“最好调查清楚他因为什么发疯的原因，根据我们的情报，如今的阿卡姆情况并不乐观。”
　　“好！”
　　…………
　　洛斯已经从伊丽莎白那里得到了关于军队的事情，此时正拿着木梳搭理着自己的头发。
　　低头看着桌子上的脑袋，手里的木梳轻轻的滑动，好像在给一个洋娃娃梳头一般。
　　“看来我估计的并没有错，印斯茅斯这一颗雷马上就要爆了，甚至于很有可能是军队运作的结果。”
　　说完，他拿起脑袋戴上：“这个发型是不是更适合我？”
　　站在书桌对面的达里尔已经习惯了，认真回答：“这种正式的三七分固定了您的气质，我还是认为之前的发型更加适合您。”
　　洛斯听完笑道：“好吧。”
　　“市长，那我们接下来该怎么做？”达里尔好奇的问。
　　洛斯说道：“你不是军情处间谍么？还是按照之前的计划执行，我会派遣卡灵顿保护你。”
　　将丹尼帮进行转化之后，他手上的牌多了很多。
　　“明白！”
　　达里尔刚刚离开，希娜就走了进来。
　　“市长大人，绿色盟约的人在半个小时前进城了，现在分两批，其中三个男性住在密斯卡托尼克大学宿舍，另外四个人目前去向未知。”
　　“配置方面呢？”
　　“队长金斯顿，绰号泰坦，四十级，主要的能力是可以极大的强化肌肉，并且变大。”
　　“七个人，带头的队长是老大，让身体变大，力大无穷，emmm这不就是大娃么？”洛斯笑道。
　　希娜并不太清楚伟大主人的意思，继续汇报说：“副队长约瑟夫，绰号苍鹰，三十五级，拥有超强视觉，超强握力，可以短暂飞行。”
　　“剩下的五个人中，并没有需要注意的，都是二十五级左右的普通超人类。”
　　洛斯点点头：“按照计划执行，将一切推给潮汐海贼团。”
　　希娜试探的问：“市长大人，我们为什么不直接把他们全杀了？”
　　洛斯一脸宠爱的看着希娜笑着说：“我的小希娜，解决敌人的最佳方法不是杀死敌人。”
　　希娜一愣：“那……是什么？”
　　“是把他们变成我们手里的刀和枪，让他们心甘情愿的帮助我们去对付其他敌人。”
　　希娜听到这，双眼中猛然闪过一阵精彩的神光，随后嘴角疯狂上扬露出一副扭曲的狂喜笑容。
　　“我伟大的市长大人，主人的主人，您的智慧让希娜臣服。”
　　洛斯微微一笑：“去吧，虽然卡灵顿准备和达里尔离开，不过你现在可以去找丹尼。”
　　“明白！伟大的市长大人。”
　　说完，希娜就高高兴兴的离开了。
　　…………
　　双月历1930年9月9日，星期六。
　　今天放假的翠西准备去找自己的朋友出去玩。
　　距离翠西完全康复已经过去了一个月，翠西的身体越来越好，人也越来越漂亮，同时更加活泼与灵动。
　　很难想象这样一个阳光，活泼，充满朝气与灵气的漂亮女孩，之前会遭遇到那样灰暗的人生。
　　而这一切，都是因为伟大的市长。
　　“早点回来吃饭！”门口的莱拉提醒道。
　　如今中心区的治安相较之前简直是云泥之别，所有的家长都可以放心的把孩子放出来玩耍。
　　而掌握超强力量的翠西出来自然并不是简单的玩耍，而是要执行着她的正义。
　　刚刚走出公寓门口，正好迎面走过来一位有着点点雀斑，拥有一头浓密栗色头发的女孩。
　　“哦！我的天！你是……卡玛！？”翠西瞪大眼睛，充满了不可思议。
　　已经换上了一身格子长裙，变成了十分普通邻家女孩的卡玛高兴的跑过来，一把抱住翠西：“我的天！我的翠西！终于又见到你了。”
　　翠西也充满了激动和高兴，反手抱住她说：“能再见到你真是太好了，卡玛。”
　　卡玛比他大两岁，父母都是成功的商人，之前也住在这里。
　　两个人可以说是一起长大的，从小就在一起玩耍，感情如同亲姐妹一样。
　　然后因为某些事情，卡玛去突然离开这里，从此之后两个人就没有了任何联系。
　　后来翠西才知道，她的父母被人害死了，而她则是选择离开这里，去了其他城市。
　　两个姐妹高兴的抱了一会，随即翠西高兴的带着卡玛返回家中。
　　莱拉在看到卡玛之后也充满了惊喜和高兴，热情的将她应进去。
　　“你在这里稍等一下，我去通知一下我朋友，今天不出去了！”高兴的翠西决定取消今天的活动，于是快步跑出去。
　　看着翠西离开的背影，卡玛眼睛中精光流转说：“莱拉阿姨，我听说最近两年翠西一直遭受病魔的折磨。”
　　莱拉听完笑着说：“恩，她的眼睛之前快要失明了，不过现在都已经被市长治愈了。”
　　“市长？就是那个新上任的洛斯·阿卡姆市长么？”卡玛问。
　　莱拉端过来一个果盘笑着点头：“是啊！阿卡姆市长是我见过最优秀的市长，没发现中区的治安已经好很多了么？”
　　卡玛一愣，随即恍然说：“您不说我都没注意，如今的中心区好像如同换了一个城市一样。”
　　“这都是阿卡姆市长的功劳。”莱拉一脸感激崇拜的说。

0092章 屎一样的歌声
　　市政厅门口，跑过来的翠西对着等待这里的黛比和朗姆说：“抱歉，今天我朋友来了，我要招待她一下，咱们明天行动！”
　　朗姆点头道：“没事，那我们今天再去看看书。”
　　黛比好奇的问：“从外地来的朋友么？”
　　翠西点头：“恩，是我从小一起长大的好姐妹，已经三年没见了。”
　　“那赶紧去吧！咱们以后还有都是时间。”
　　两人看着离开的翠西，朗姆说：“走吧，我要去研究一下融合之血。”
　　细心的黛比思索道：“市长说现阶段局势很复杂，你不认为突然出现的好姐妹，时间赶的有些太巧了么？”
　　“这不算什么吧？”朗姆随意说。
　　黛比努力思索一下，道：“你先回去吧，我要和市长汇报一下。”
　　另外一边，卡玛心中有些意外，低声暗道：“血疗术……”
　　刚刚她采用催眠的方式知道了翠西被治愈的整个过程，没有诡异的仪式，也没有血腥的祭品，似乎一切都十分正常，但又那么的不正常。
　　在她沉思的时候翠西步伐匀称的走回来。
　　卡玛转头看去，发现翠西呼吸匀称，完全没有奔跑后上喘的迹象，甚至于鼻子与额头都没有任何汗水。
　　“难道说翠西也发生变异了？”卡玛心中猛然一惊。
　　之后的时间，两个多年没见的好姐妹十分高兴的聊着天，由于卡玛这次过来是有目的性的，所以多数情况下都是听，并没有说太多。
　　翠西先是说了一下自己对她的思念，又说了一下过往生病时的灰暗人生，听到这玛卡忍不住的握住翠西的手，为这个小姑娘而担心。
　　然后翠西面带感激与崇拜的说到了伟大的市长，洛斯·阿卡姆，随后的话题都是在围绕着市长的伟大，帅气等等诸多内容来说的，这顿时让卡玛感觉到翠西遭到了洗脑。
　　“对了翠西！我这两年加入了一个音乐团，学会唱一些特殊的歌曲，你要不要听听？”卡玛试探的问。
　　翠西毫不介意的点头：“好啊！你快唱！”
　　然后卡玛整理一下思绪，发动他的超凡能力，歌唱家。
　　她拥有特殊的声音天赋，可以模仿出各种声音与音节，因此她在队伍中所负责的就是吟唱驱逐怪物的灵言咒文。
　　如今她掌握各种灵言咒文已经有了差不多一百种，可以涵盖所有怪物，包括食尸鬼，吸血鬼，狼人等等。
　　在翠西期待的时候，卡玛开始吟唱一种通用驱逐咒文，当初阿米蒂奇博士就是通过这个咒文驱逐了那个邪神子嗣。
　　伴随着时而低沉，时而高亢的声音，卡玛开始发功。
　　她一边吟唱一边观察着翠西，却发现翠西并没有任何特殊的反应，听得津津有味。
　　这让她安心下来的同时也该感觉到了古怪。
　　她庆幸翠西并不是怪物，但她却完全摸不清楚那个怪物是如何治愈的翠西。
　　与此同时，翠西卧室的隔壁。
　　洛斯坐在椅子上，听着卡玛吟唱的驱逐灵言，叹息道：“真是一首糟糕的歌声。”
　　站在一旁的黛比一愣：“市长，这个歌声很好听啊！”
　　这个房间是之前为了保护达里尔准备的房间，由卡灵顿出头买下，之后就一直闲置。
　　半个小时前，细心的黛比跑到洛斯的面前，将事情详细的说了一下。
　　洛斯一瞬间就想到了这是绿色盟约的人，然后带着黛比来到这里，进行偷听。
　　看着听的津津有味的黛比，洛斯说道：“我的耳朵和你们的不一样，这声音让我听到就感觉恶心。”
　　如今洛斯总算明白了，当初阿米蒂奇是如何驱逐了那个邪神子嗣。
　　这些所谓的驱逐灵言，严格来说并没有什么实际性的约束力和杀伤力。
　　如果进行比较形象的比喻的话，更像是一种恶心人的手段。
　　对于那些外神，各种眷族，以及古神等等，这些驱逐的咒言之所以能够产生效果，是因为这些强大的存在对于这种声音感觉到恶心和厌恶。
　　打个比方，当你安心睡觉的时候，突然传来一阵刺耳的声音，声音中还带着难闻的气味，你会本能的远离那里。
　　而对于洛斯这些古神和外神来说，这些所谓的灵言就是这种让人感觉到不舒服与恶心的惨叫。
　　不同的灵言代表着可以让不同的物种产生不舒服的声音。
　　比如当初驱逐外神子嗣的灵言，其中就包括了制造出难听的声音，通过这些声音让听到的怪物认为这个世界充满了让他不喜欢的东西。
　　而另外一种声音，是一种召唤。
　　打个比方，比如那个邪神子嗣是一个偷偷来到网吧打游戏的小学生，这是突然传来了他爸爸来寻找他的声音。
　　他肯定二话不说，转身就跑。
　　在那个时候，邪神子嗣就是小学生，阿米蒂奇发出来的驱逐灵言就是类似于祂爹召唤他的声音。
　　这种咒言对于洛斯确实有一定的作用，因为在洛斯听来，这种灵言就是世界上最难听的歌声。
　　不仅仅难听，歌声中还带着浓烈的屎味，让他发自内心感觉作呕。
　　洛斯从小就讨厌苍蝇，而此时，唱歌的卡玛就是那一只苍蝇，还是一直全身上下涂满了大便的苍蝇，这让洛斯一巴掌拍死她都嫌脏。
　　因为这种讨厌，从而起到了“驱逐”洛斯的作用。
　　如果卡玛的这些灵言对于那些没有太强的主观意识，多数处于兽性和本能中的邪神子嗣和眷族怪物时，确实拥有起效。
　　因为那些东西都是通过本能进行行动，没有任何自控能力。
　　但是洛斯不同，他虽然感觉到讨厌和恶心，但只要拼着弄脏手的觉悟，他依然可以顶着这些咒言把这些苍蝇全都拍死。
　　“市长，那我们接下来该怎么办？”黛比好奇的问。
　　已经受够了这充满大便味道的难听歌声，洛斯干呕一声，脸上满是不爽的说：“交给希娜处理，我可不希望和这群全身是大便的苍蝇进行接触。”
　　说完，洛斯头也不回的快步离开了。
　　卡玛还不知道，她已经成功“驱逐”了一尊半古神，用着那充满臭味的难听歌声……
　　ps：叮！诸位成功发现驱逐古神的方法！求推荐票！

0093章 一看你就不是好人！
　　听完卡玛歌声的翠西满是赞许的说：“卡玛，你的歌声可真好听，虽然我不太听得懂是什么意思，但这真是十分优美的旋律。”
　　卡玛仔细的打量着翠西问：“你没有感觉到哪里不舒服么？”
　　“没啊！”
　　说到不舒服，翠西立刻神采奕奕的说：“自从市长治愈我之后，我的身体就非常的好，我已经很久没感冒了，每天都精神充沛。”
　　卡玛看着此时的翠西，嘻嘻一笑说：“我还有很多歌曲，唱给你听，好么？”
　　“好啊！”
　　随即，卡玛使用全身解数，吟唱着不同的驱逐灵言，但没有一种对翠西产生了一丝一毫的反应。
　　两个小时后，声音嘶哑，感觉到口干舌燥的卡玛算是确定，翠西如今依然是人类，并没有发生任何变异。
　　“你的歌声真是太好听了！”翠西一脸的陶醉，甚至有些意犹未尽。
　　“好了，翠西！卡玛！快来吃饭了！”
　　…………
　　另外一边，苍鹰约瑟夫带领着另外两个干员正在对城市中那些那些古怪的警察进行调查。
　　“根据情报显示，在混沌之手袭击的时候就是那个叫吉克的警察轻松挡住了手雷的攻击。”站在冰激凌小店前的约瑟夫看着远处正在巡逻的吉克。
　　站在他身边的成熟大姐姐吉娜随意的说：“根据情报，这群警察都是十分的尽责保护民众，既然他们愿意保护人民的安全，我们为什么还要纠结他们到底是什么东西呢？”
　　“从目前来看，这几位警察的口碑非常好，从不贪污，恪尽职守，每天都十分勤勉，如果天下都是这种警察的话，估计帝国的治安早都提升上百个档次了。”
　　约瑟夫不满的看着吉娜：“你这是什么意思？我们的任务是将这里邪恶的怪物全部消灭，他们现在都是戴着伪善的面具，用来欺骗民众，谁知道他们的真实目的是什么？”
　　吉娜似乎没有任何感情，平淡的看着约瑟夫，用着那不食人间烟火的平淡语气道：“这次任务结束，我会向上边汇报，你如今的心理已经出现问题了。”
　　“我看你才有问题！”约瑟夫双目锐利，厉声道。
　　一旁的高个青年急忙说：“有话好好说，别急。”
　　在三个人内讧的时候，吉克同时也在通过特殊的视角观察这三个人。
　　市长的命令已经下达了，而策略他们也都已经想好了。
　　如今已经发展到了七十人的食尸鬼警察队伍走街窜巷，进行着相关的部署。
　　吉克传达之后，就转身离开，继续自己的巡逻。
　　三个人小心翼翼的跟在远处，可就在这时候，一个懒散的声音响起。
　　“喂！你们三个外乡人！鬼鬼祟祟的在这里干什么？”
　　三个人转头看去，正好看到三个警察看着自己，说话的是带头有着些许胡茬，样子颇为帅气青年警察，康特。
　　作为警校毕业的高材生，曾经因为警察腐败而心灰意冷的康特在混沌之手袭击中被吉克救下，然后又受到了那位雄才大略的市长亲自的邀请。
　　尤其是当他听到了市长那慷慨激昂的话语，那些真正用在实处的政策与钱财，他内心充满感激与尊敬的回到了警察局，成为了一名警探。
　　康特也是七十八名警察中，八名普通人之一。
　　他们都知道另外七十个人都是超人类，却并没有让他们感觉到不平衡。
　　因为那些人都是赶鸭子上架，并没有相关的技术和经验，所以还需要他们这八位资深警察的帮助。
　　两边的人相处的都非常的融洽，康特和自己身后的两个同事如今铁的如哥们一样。
　　他用自己的学识与经验帮助他们破案，而这两位同事也为了他挡住过三次子弹，让他非常的感激。
　　就在半个小时前，市长夫人（绝大多数人都认为莉莉丝是洛斯的妻子）的妹妹，希娜找到了他，并且传达了市长的相关命令和情况。
　　一个七人的超人类小队进入阿卡姆，准备破坏这里的和平同时，还要盗窃阿卡姆的机密。
　　这让康特十分的不满，甚至愤怒，他很清楚如今阿卡姆的和平都是来源于市长，更是知道这样的和平与秩序是多么的来之不易。
　　约瑟夫看向康特，第一眼就看出来这就是一个稍微强壮一些的普通人，和超人类完全不搭边。
　　“警官有什么事情么？”约瑟夫满脸笑容的问。
　　康特打量着这个眼窝深陷，鹰钩鼻的青年，道：“听你这口音，是纽莱特行省的？”
　　约瑟夫一愣，没想到这个警察居然能一口听出来自己的口音？
　　康特继续道：“我在那里上了四年的警校，比较熟悉。”
　　约瑟夫听完顿时了然，笑道：“纽莱特军警大学是帝国最好的警校，能从那里毕业都是极为优秀的警察。”
　　康特没有在乎这些奉承淡淡说：“纽莱特行省也是帝国最安全，素质文化最好的行省。但是你们几个，鬼鬼祟祟的在这干什么？”
　　约瑟夫急忙解释：“警官，我们迷路了，不知道该怎么走。”
　　“先把身份证件拿出来！”由于康特知道这群家伙的目的，因此有一种天然的不爽。
　　约瑟夫听完颇为无奈的拿出身份证件，虽然他的性格有些偏激，但他确实一个十分有底线的人，他绝对不会对普通人使用自己的超凡力量，更不会在战斗中波及普通人。
　　他的敌人，永远是那些邪恶的怪物。
　　就在康特拿过约瑟夫的身份证件看的时候，刚刚冰激凌店的丹尼森老板匆匆跑过来大叫道：“康特警官！这三个家伙都是恐怖分子！我刚刚亲耳听到他们说要把我们这里的人全杀了！”
　　听到这，康特三个人瞬间拔出武器对着三个人大吼道：“举起手！趴在地上！举起手！”
　　而约瑟夫三个人此时一脸的懵逼，但还是乖乖的举起手。
　　三个人迅速上前把他们三个人按在地上用手铐将他们铐起来。
　　这时丹尼森老板走过来义正言辞的说：“康特警探，我刚刚就一直偷偷的观察他们，这群家伙一直盯着远处的吉克警官，他们还说要把我们全杀了，他们似乎还吵架了！”
　　“尤其是这个家伙！他刚刚一脸凶恶！一看就不像是好人！”丹尼森指着约瑟夫大声指控。

0094章 霍芬画廊
　　面对冰激凌店长，丹尼森先生的指控，约瑟夫和另外一个青年一脸的懵逼，一直十分冷淡的吉娜率先解释说：“这其中或许存在一些误会，这位先生似乎并没有完全听到我们全部的对话内容。”
　　康特三人把三个人从地面上提起来说：“或许是存在误会，但先跟我们回警察局再说吧。”
　　约瑟夫执行过如此多的任务，还是头一次遇到这种情况，被普通的市民举报后被警察抓住。
　　“这位先生，请听我解释。”约瑟夫认真的对着丹尼森先生说。
　　丹尼森则直接侧过脸：“我对破坏和平的坏人没有什么好说的。”
　　这边康特把着他的肩膀淡淡说道：“如果有误会的话，到了警察局后就一切都会解开。”
　　约瑟夫满是不解的看着丹尼森先生：“为什么要这样？你应该知道，我们并没有那种意思。”
　　可惜丹尼森先生此时已经头也不回的离开了。
　　一旁的康特说：“这里的市民在过去已经遭受了太多的危险和迫害，他们十分珍惜如今的和平与幸福，他们也不会允许任何人对这里造成任何不稳定的风险。”
　　说到这，康特叹道：“这就是我们阿卡姆正义，好客，淳朴的民风。”
　　吉娜淡淡吐槽道：“警官，您对好客与淳朴是不是存在什么无解？”
　　康特微微一笑：“或许吧。”
　　说完，三个人带着约瑟夫三人走向距离这里并不远的警察局。
　　期间那青年几次示意约瑟夫，约瑟夫都暗暗摇头表示不要反抗。
　　如果这么和警察撕破脸，别说调查市长了，他们在整个阿卡姆都待不下去了。
　　在这三个人被抓走时，阿卡姆的东区。
　　东区位于中心区南侧，比邻密斯卡托尼克河。
　　比较有意思的是，被称为中心区的区域位于整个城镇的东北侧，属于最不中心的地方。
　　东区的面积虽然和中心区差不多，但却地广人稀，几乎没有什么商业场所，遗留下来的建筑物也都是在上个时代，甚至上上个时代的古老建筑。
　　这些建筑如今多已经年久失修，变成了无人居住的鬼宅。
　　因此东区也被很多孩子称之为鬼区，因为这里太过荒凉，人烟稀少。
　　虽然偏僻寂寥，但也为很多罪犯和犯罪活动提供了十分不错的掩护和场地。
　　希娜此时带着卡灵顿和穆尔西医生在这里布置一些痕迹与尸体。
　　这些痕迹和尸体都被穆尔西医生处理过，很符合潮汐海贼团的手笔。
　　这里并不是重要的线索，而是一个重要的转折。
　　希娜需要绿色盟约的人通过这里，将一切的矛盾全部指向印斯茅斯的大衮密教。
　　一切处理结束后，希娜笑了笑：“让我们开始属于阿卡姆的待客之道吧。”
　　这里准备好，穆尔西和卡灵顿都各自回去做自己的事情。
　　而希娜直接找到了如今的食尸鬼领主，丹尼·奥班尼翁。
　　办公室中，丹尼直接说：“我已经接到了主人的命令，有什么需要帮助的可以尽管说。”
　　希娜看着之前还不可一世的黑帮统领，此时已经变成了伟大市长的忠实普通人，内心依然有一种不可思议的感觉。
　　“金斯顿他们三个人现在在哪？”希娜直接问。
　　丹尼：“他们现在在霍芬画廊，正在调查莉莉丝的事情。”
　　希娜直接说：“现在有时间么？我们要过去见他们一趟。”
　　丹尼直接起身：“先说说计划。”
　　希娜随即将计划详细的说了一遍。
　　丹尼眉头微皱：“主人很讨厌他们，你的这个计划得到主人的认可了么？”
　　希娜点头：“是的，这是伟大市长所允许的计划。”
　　丹尼沉吟一下：“我认为这群家伙没有接近主人的资格。”
　　“丹尼，你在这方面的经验要比我丰富，所以你应该很清楚，我的这个计划是最符合伟大市长利益的。”希娜认真道。
　　丹尼自然知道，这个计划的好处。
　　不仅仅可以轻松解决绿色盟约的追查，还可以把绿色盟约当枪使。
　　“既然主人已经允许，我也就没有资格说什么，走吧！”
　　随即，两个人兵分两路，开始执行着各自的任务。
　　与此同时，霍芬的画廊。
　　这是一个展现后现代与抽像风格的画廊，他的主人名叫范·霍芬，是一位来自首都的作家，艺术批评家兼艺术史学家。
　　他在作画方面并没有什么天赋，反而写的小说十分的畅销。
　　这个画廊已经开了两年，一直处于亏本的状态，但这种亏本对于霍芬来说并不在意，他只是想要更多的人来欣赏这些自己认为价值连城的画，
　　当然，其中也有一些是他自己画的。
　　因为他这种不在乎钱的经营状态，逐渐的让这里成为了上流人士闲来无事溜达的地方，每天的人流量还真不少，不过多数都是那些闲着没事的贵妇人。
　　此时金斯顿在看的这一幅画，就是霍芬自己的作品。
　　画像中是一片十分抽像的海洋，在海洋中似乎存在着一个巨大的阴影，而在那阴影的四周充满了几何形的抽像建筑物以及各种怪异的抽象生物。
　　这幅画名为《深海之中》。
　　“这幅画画的真不错，十分完美的向人们展示了人们对于深海未知的恐惧。”金斯顿赞美的说。
　　一旁的霍芬听到这，顿时眼睛一亮，这么多长时间，他终于等到了一个识货的人了！
　　“这位先生还真有眼光！”霍芬捕捉痕迹的走过来，笑着说。
　　金斯顿看了看这位身材消瘦，有着深深的眼袋，带着眼镜，气质内敛的中年人说：“这幅画的作者一定是一位十分博学也有内涵的人。”
　　霍芬叹息说：“是啊！不过这年头像您这样有鉴赏的人已经不多了。”
　　金斯顿好奇的问：“我听说您这里是最出名的画廊，经常有上流人士来，如今怎么看上去这么冷清了？”
　　霍芬满是不满地说：“还能是因为什么？自然是因为那个阿卡姆之花俱乐部了，那个莉莉丝·阿卡姆不知道用了什么巫术，将那些夫人完全的吸引了，现在那些贵妇人每天有时间就往她那里跑，说什么健身美容，真是见了鬼了。”

0095章 卑鄙的本地人
　　和霍芬聊了一会，金斯顿大致清楚了这个阿卡姆之花俱乐部的情况。
　　“莉莉丝·阿卡姆，突然出现的市长夫人，可以轻易降服那些黑帮，并将其折磨精神崩溃的手段，这一切都再次指向了这位神秘的年轻市长。”
　　走出画廊，金斯顿心中想着。
　　顺着中央大街向西看去，金斯顿敏锐的眼睛清楚的看到在道路尽头的三岔路口的原岩石教堂，如今的阿卡姆之花俱乐部。
　　沉思之中，一个个头矮小的青年不知道什么时候出现在金斯顿的身边：“队长。”
　　“调查的怎么样了？”金斯顿问。
　　青年回复说：“我刚刚跟随摩根博士对五个家庭进行了调查，这些女性没有任何异常，她们并没有接触任何怪异的东西，而每天她们在里边也仅仅是享受按摩，还有就是跟着俱乐部的人锻炼身体。”
　　“就这些？”金斯顿有些意外。
　　青年也有些无奈：“就这些，我都各自确认过了，没有任何催眠的迹象，都十分正常。”
　　金斯顿说：“先回去吧，等约瑟夫他们的消息。”
　　随即在三人准备回去的时候，正好看到三个帮派分子从三叶草运输公司走出来，然后谨慎的看着四周然后前往距离这里不远处的胡同中。
　　金斯顿心中一动：“你们在这里等着，我跟过去看看。”
　　说完，他快步离开，悄然的跟上去。
　　在某个胡同的深处，这三个帮派分子谨慎的找到了一个看不清脸的女性。
　　“东西就送到那里就行了？”带头的壮汉沉声问道。
　　带着大兜帽的女子微微点头，语气冰冷的告诫道：“记住就放在洗礼圣殿教堂北侧的树林中，不要随便放，否则后果自负。”
　　壮汉淡淡的说：“放心，我们三叶草公司很有信誉，不该知道的事情从来不过问。”
　　随即，女子递过来一袋金币：“这是订金。”
　　说完转身离开。
　　躲在墙角后的金斯顿即将将地址记下来，继续听着。
　　收到钱的三个小混混在确定那女子彻底离开后，左侧青年道：“这群印斯茅斯人每天都神神秘秘的，突然要这么多牲畜做什么？”
　　“不要管那么多，收钱办事就好，走吧！”
　　听到印斯茅斯这四个字，金斯顿立刻明白了，刚刚那个女人很有可能是自己的目标之一。
　　于是乎他身体如风一样轻快的顺着墙壁跳到屋顶，却发现那女性已经走的没了踪影。
　　很明显，那女性就是一名超人类。
　　“需要大量的牲畜自然是需要大量的血肉，这是要准备祭祀。东区洗礼圣典教堂……”
　　金斯顿心中思索准备晚一些的时候，带着人过去进行一下调查。
　　就在他刚刚回到主街的时候，突然听到了一个愤怒的咆哮。
　　“你们这群卑鄙的本地人！”
　　说话的是他队伍里脾气最火爆，身材壮硕，负责强攻的队员，诺顿。
　　金斯顿抬头看过去，正好看到自己的三个队员此时被一群人围在中间，人群中间还传来一阵阵惨叫声。
　　挤进人群，金斯顿正好看到两个年轻人抱着手臂躺在地上，一脸的痛苦。
　　“怎么回事？”金斯顿急忙走过来问道。
　　“队……大哥，这群家伙讹诈我们！”脾气火爆的诺顿气愤的说道。
　　“讹诈！？”金斯顿转头看向地面上的两个青年。
　　此时这两个青年满脸是汗的说：“你胡说！我们只是像你推销一下我们的产品，你们不买也就算了，还打我们！”
　　听到这话，四周围观的群众立刻大声指责道：“你们这群凶残的外乡人！出手真是太狠了！”
　　“这两个人我认识，是附近出了名的勤劳好小伙，他们上面还有八十岁的老母亲，下边还有嗷嗷待哺的孩子，这群外乡人真是太狠毒了！”
　　“警察呢！警察快来把他们抓起来！”
　　“我已经报警了，警察马上到！”
　　“净瞎说，警察什么时候有这么快的速度了。”
　　“你不知道么？新市长上台之后，城市的治安问题得到了很大解决，现在警察出警的速度是之前的三十倍！”
　　…………
　　在四周的围观群众叽叽喳喳的说话的时候，诺顿顿时气不过刚要说话却被金斯顿一把拦住。
　　金斯顿高声说：“抱歉！真是抱歉了！大家不要激动，这其中应该存在着一些误会！这样，我们先把两个伤者送到医院，医疗费我们出，并且我们会赔偿足够的误工费，怎么样？”
　　他的声音十分的洪亮，中气十足，加上他那有内心散发出来的正义之气，让四周群众天然的相信几分。
　　一旁的诺顿低声说：“队长！我根本没有动他们，他们过来之后我刚要伸手将他们赶走，他们就倒下了！”
　　金斯顿看了他一眼，没有说话。
　　他自然知道这其中的道理，但是如今四周的民众和不信。
　　阿卡姆的守旧与排外是出了名的，他们还需要进行调查，第一次行动就变成了全民公敌。
　　四周的围观群众听到这话，激愤的情绪逐渐平息下来。
　　金斯顿顿时松了口气，可就在他们以为这件事能够得到妥善解决的时候，五名穿着黑色警察制服的警察已经走过来了。
　　带头的，自然是吉克。
　　“是吉克警官！”四周的人看到这顿时眼睛一亮。
　　这个刚毅，帅气，勇敢警察的名声已经从中心区传出来了，这半个月的时间吉克降服了三十名罪犯，保护了十二名市民免受伤害，这已经成为了警察的代表人物。
　　“事情我来的时候已经了解了。”吉克如今十分的老练，走到金斯顿身前时直接说道。
　　金斯顿脸色微变，因为他发现，这次过来的五名警察，居然都是至少二十级的超人类。
　　“传闻是真的！？”看到这，金斯顿内心顿时感觉事情并没有他们想象的那么简单。
　　吉克随手拿出手铐：“你们现在涉险违反了公共治安安全罪，涉及故意伤害，危害公共秩序，请和我们走一趟吧。”
　　“警官，这其中存在一些误会，而且我们已经决定私了了。”金斯顿急忙说。
　　吉克淡淡说：“法律面前，不存在什么私了。”

0096章 一家人就要整整齐齐的
　　阿卡姆之花俱乐部二楼，站在窗前莉莉丝看着街道上的闹剧，脸上带着满意的说：“做的不错，希娜。”
　　站在一旁的希娜顿时十分高兴：“感谢您的赞许，主人。”
　　接着她说：“接下来的事情只能麻烦主人和主人的主人了。”
　　莉莉丝恩了一声：“路上小心。”
　　“是！”
　　这边设计完毕后，希娜接下来需要通过自己的隐身能力，让大衮密教的人在合适的时间出现在洗礼圣典教堂北侧的树林中，恰好与金斯顿等人相遇。
　　中心区警察局中。
　　约瑟夫三个人此时被关在临时的拘留室，正在犯愁接下来的计划。
　　“怎么办？我们在这里就是浪费时间！”高个青年有些焦躁的说。
　　淡定姐吉娜平淡的说：“想要冲出去的话随时都能冲出去。”
　　“不行，你没发现这警察局里几乎所有的警察都是二十级外开的超人类么？只有寥寥几人是普通人，如果这样打起来，且不说我们能不能打得过，这样我们在这里彻底就待不下去了。”约瑟夫此时还算淡定。
　　“副队长，那我们该怎么办？”
　　约瑟夫一脸自信的说：“现在只能依靠于队长的聪明才智了，他拥有丰富的阅历，一定可以想到足够全面的解决方案。”
　　“是的！队长一定有办法！”青年一脸自信的说。
　　话音刚落，拘留室中就又进来几个人。
　　“队长！？？？”
　　当三个人看到带头进来的金斯顿后，完全懵逼了。
　　甚至于吉娜眼睛中都有些错愕。
　　接着在队长身后，他们看到了另外两个熟悉的队员。
　　此时七人小队，已经有六人被关进了拘留所，只剩下一个卡玛还在外边。
　　“你们认识？”关押金斯顿三人的警察有些意外，随后撇嘴道：“果然，你们这群外乡人，没有一个好东西！”
　　说完，回身重重的关上了牢门。
　　“我的天！队长！这到底是怎么回事？”约瑟夫脸上的表情十分的有喜感。
　　金斯顿咳嗦一声：“首先感谢你们对我的信任，不过现在的情况有些复杂。”
　　一时间，六个人面面相觑，不知道该说些什么。
　　掌握超凡力量，意气风发，是要拯救人民与水火，驱逐邪神怪物的超人类！
　　人类最后的曙光，缔结誓言盟约的缚誓者，在来到阿卡姆，准备大展拳脚的第一天，全部都被抓进监狱。
　　沉默半分钟后，金斯顿低声说：“先说说彼此的情况吧！”
　　随即，六个人都说了一下彼此之间的情况，以及被抓走的理由。
　　听完这些，金斯顿低声说：“同时发动市民，警察，甚至帮派分子围剿我们，在这里拥有这样权利的人只有一个。”
　　“他发现我们了！？”众人一惊。
　　“如果这样的话，那可就糟了！”约瑟夫脸色难看的说。
　　金斯顿沉吟一下：“对方并没有下死手，那就说明这其中还有回旋的余地。”
　　“我们不能这么被动下去，去通知卡玛和摩根，让他们去主动找市长，表明身份进行和谈。”
　　听到这，约瑟夫眼睛瞪大：“队长，那我们……”
　　金斯顿低声说：“继续这样下去，我们是斗不过这个洛斯·阿卡姆的，你们也发现了，这城市拥有至少六十名二十级开外的超人类警察，这还仅仅是维护城市秩序的警察，隐藏在暗中的其他力量我们都无法想象！”
　　听到这，所有人陷入了沉默。
　　金斯顿继续说：“而且，从现在的情况来看，洛斯·阿卡姆并不算是那些疯狂的怪物，他的所有政策没有任何问题，甚至要比帝国所有地方都要公平和务实。”
　　“如今想来，我们仅仅是通过几个人被突然治愈就将一名如此务实的好市长判断称怪物，还是太过片面和鲁莽了。”
　　众人听到这简单的思索一下，他们猛然发现，他们所有的怀疑证据都是他们主观臆测的，他们几乎没有任何实际的证据证明这位好市长有问题。
　　来到此时，哪怕是有些偏激的约瑟夫也无法反驳金斯顿说的话。
　　“吉娜，联系卡玛！”金斯顿说。
　　吉娜听闻恩了一声，随即闭上眼睛。
　　半个小时后，牢房门再次打开，这次被送进来的，就是他们最后的成员，卡玛。
　　“什么情况？你怎么也被抓了？”约瑟夫错愕的问。
　　卡玛一脸委屈的说：“我听到消息后跑的有些着急，然后把一个叫朗姆的少年撞倒了，弄撒了他的冰激凌，我当时着急也就没有留意。”
　　“等我还没跑出中心区，就被警察抓住，那个小孩子指控我袭击他并进行了抢劫，可是……我没有啊！”
　　其他六个人面面相觑，此时他们已经彻底相信，只要还在这座城市中，他们就不可能逃脱对面的掌心。
　　这时，康特与另外一个四十五岁左右的壮汉警察走进来。
　　这位警察名叫路得·哈登，是一位脾气比较暴躁的探长，也是洛斯重启的老警察之一，如今是警察局警长，统领整个警察局。
　　和康特相比，这位颇有混混气质的探长内心十分正直和有准则，但手段不在乎那么多，黑白通吃，在辞职做警察之后他甚至改造了一个四十多人的少年帮派，将这些混混变成了如今中心区最大的义工团体。
　　哈登叼着雪茄走进来低头看了看手里的记录，用着那充满力量的粗糙嗓音说：“尾随警察，计划杀死大量市民；因为不满推销而袭击他人；抢劫小孩子的冰激凌，你们这群外乡人的花样还真多！”
　　一旁的康特看着其他人笑着说：“市长总说一家人要整整齐齐的，现在来看，你们这一队人也要整整齐齐的，哪怕是蹲监狱这件事，也要整整齐齐。”
　　金斯顿苦笑一声：“两位警官，这其中存在大量的误会，我们都是良民。”
　　“良民？”哈登那粗大狂野的眉毛一挑，喷出一口烟说：“真当我们是傻子么？我们调看其他卷宗，你们几个家伙涉险的罪名包括，纵火烧毁教堂，非法囚禁他人，甚至抢劫过警察局的武器库，还袭击老人，殴打孩子！”
　　“还真是拳打敬老院，脚踩幼儿园呢！”哈登满是讽刺的说。

0097章 阿米蒂奇的拜访
　　密斯卡托尼克大学图书馆。
　　“阿米蒂奇博士，现在该怎么办？”此时摩根博士已经得到了整个调查队全员被抓的消息，他不仅仅得到了吉娜的通讯，同时还接到了市警察局的电话。
　　摩根作为七个人在这里的接待人和联系人，出事了自然要先给他打电话。
　　来电话的人是哈登探长，一位让他印象颇深，比较有好感的正直警察。
　　听到哈登那粗糙嗓音中说着这七个人现在和过往的罪责，他差点直接说出来，之前那一切都是为了城市人民的安全。
　　案件中被抢劫的警察局是遭到邪教洗脑的腐败警察，他们准备发动一场血腥屠杀，所以他们洗劫了武器库。
　　囚禁的老者是因为他的儿子已经变成了怪物，囚禁他是为了保护她。
　　至于那个孩子，是一个从小心理扭曲的杀人犯，已经有十五个人类死在他的手里，并且成为了他的粮食，并且因为食人，还获得了超凡的力量。
　　…………
　　这所有的事情都有一个真相，但是这些真相摩根却不能说出来，因为这是绿色盟约中誓言的内容。
　　不要让普通人接触到这些恐怖，是他们的职责之一。
　　哈登说之后，让他过去协助调查，事情来到这，让这位在这方面并没有太多阅历的考古学博士乱了分寸。
　　坐在办公桌后边的阿米蒂奇扶了扶自己的眼睛，有些褶皱的眼角下是一双平静且睿智的眼睛。
　　“这件事不能急，摩根。”
　　阿米蒂奇说着站起来，走向一旁的衣架。
　　“您有什么计划么？”摩根眼睛中带着渴求的问。
　　此时此刻他陡然发现，自认为已经足够成熟且独立的他，在真正的危机和问题面前依然是这样的迷茫且不知所措。
　　阿米蒂奇带上自己的帽子，穿上衣服说：“很明显，这件事是阿卡姆的手笔。”
　　摩根已经想到了这种可能。
　　“阿卡姆所掌握的力量，已经超出了我们的想象，我当初已经说了，你们不要莽撞的对他进行调查。”阿米蒂奇叹息一声。
　　摩根并没有像之前那样义正言辞的说着自己的正义理论与勇敢话语，他陷入了沉默，脸蛋发热。
　　此时，他感觉到深深的羞愧。
　　阿米蒂奇继续说：“我对自己识人的能力还是有些信心的，阿卡姆并不是我们的威胁，他如今只是动用了警察，并没有直接开战，就说明了他的理智与仁慈。”
　　“否则，以阿卡姆的传统，以这些人的案底，明天就可以处以绞刑了。”
　　摩根抬起头，此时他像是一个虚心求教的学生：“博士，那我们现在该怎么办？”
　　“去开车吧，从上次的谈话来看，阿卡姆还是足够尊敬我的，或许我这张老脸还是有几分薄面。”
　　摩根听完没有多说，转身去准备车子。
　　…………
　　柯文街200号，市长别墅。
　　洛斯此时正躺在莉莉丝的大腿上，享受着莉莉丝这些年学习到的外神按摩术。
　　论对那些知识的理解，吸收与运用，希娜等十几个人加在一起，都比不上莉莉丝的百分之一。
　　因为这些知识的真正力量，只有脱离正常人类之后才可以真正理解。
　　“主人，怎么样？”莉莉丝双手揉着洛斯的太阳穴，试探的问。
　　洛斯满意的点头：“很不错，自从这脑袋被我改造完后，里边的结构似乎出现了一些问题，一直有些僵硬的感觉，现在看来舒服不少。”
　　莉莉丝立刻十分的高兴：“我刚刚用的是《古神触手按摩术》，可以有效的缓解组织的僵硬。”
　　“不错！不错！”洛斯说着，伸手摸着莉莉丝白嫩的大长腿：“这腿真棒！”
　　在两个人各取所需的享受时，卡灵顿的声音传来：“少爷，阿米蒂奇来了。”
　　洛斯听完睁开眼睛：“看不出来，希娜的计划还挺精密的。”
　　“那孩子在得到您的任务后十分的认真且努力，这个计划她已经来回推演上百次了。”莉莉丝说着，放下裙摆，把腿盖住。
　　洛斯坐起来：“带他们去书房，准备好椅子，饮品，这两个人我以后有大用。”
　　“好的。”
　　五分钟后，洛斯的书房中。
　　在热情的寒暄之后，阿米蒂奇带着摩根坐下来。
　　坐下来的两个人隐隐看了一下站在一旁，脸上带着如圣母一般笑容的莉莉丝。
　　摩根忍不住的握紧拳头，他在莉莉丝的身上感受到了深深的威胁感。
　　“教授您今天突然来到，是有事情吧？”洛斯笑眯眯的问道。
　　一旁的摩根心中一紧：“他果然知道，这该怎么回答？”
　　在摩根纠结的时候，阿米蒂奇则十分随意的笑道：“没事情就不能过来看看我的杰出学生么？”
　　洛斯听完哈哈笑道：“当然可以，您随时都可以过来。”
　　阿米蒂奇随即说：“今天过来也没有什么其他事情，主要是上次关于太阳神教的事情还有一些事情忘记说了，顺便想问问你还有没有其他相关的资料。”
　　洛斯高兴的说：“您请说！资料还有，是新发现的一些，不过线索比较零散。”
　　随即，两个人宛如一对十分普通的老师与学生一样开始研究关于太阳神教的事情。
　　这一研究，就是两个小时。
　　一旁的摩根看着是暗暗着急却没有任何办法，整个过程阿米蒂奇好像是把这件事彻底忘了一般，和洛斯聊的有说有笑。
　　将太阳神教的事情说完，洛斯十分高兴，表示受益匪浅。
　　阿米蒂奇这时说：“其实关于太阳神教，我们最近来了一批考古队，对这方面很有研究，但不知道怎么回事，今天他们突然失踪了，您能帮我找找他们么？”
　　“考古队？”洛斯一愣。
　　“恩，带头的队长是一个名叫李·金斯顿的男人，这是一个热情，善良，且充满正义感的家伙。”阿米蒂奇说道。
　　“这名字有些熟悉啊！”洛斯疑惑的问。
　　一旁的莉莉丝说：“主人，今天刚刚抓住了一个犯罪团伙，他们带头的队长也叫这个名字。”
　　听到这话，摩根感觉心脏逐渐加速跳动，话题终于要步入正轨了。
　　可是下一秒，他却顿时如吃了屎一样难受。
　　“犯罪团伙，那肯定是重名了！我们密大的考古队怎么可能是罪犯！”
　　“您说对吧，阿米蒂奇博士，摩根博士？”

0098章 我给您一个面子
　　看着洛斯笑眯眯的样，摩根半天说不出一句话。
　　还好这时阿米蒂奇说：“市长，关于东区与河区您有什么想法？”
　　“想法？没什么想法啊！”洛斯随意说。
　　阿米蒂奇平静的说：“我知道您的志向，也知道您想要将阿卡姆建立的更好，你想让那些底层的人民从那些可恶的帮派手下解脱出来。”
　　“这确实是我的计划。”洛斯点头。
　　阿米蒂奇：“东区与河区藏匿着潮汐海贼团和一个名为大衮的邪教，您也应该知道吧？”
　　洛斯没有装傻，点点头说：“知道。”
　　阿米蒂奇认真的说：“我们这边得到情报，这个大衮密教现在似乎通过特殊的方法举行邪恶的仪式，金斯顿等人就是我们这次邀请过来，准备前往印斯茅斯进行调查的专家人士。”
　　“这其中的缘由，您应该清楚。”
　　洛斯看着阿米蒂奇，没有说话。
　　阿米蒂奇继续说：“您一直有收回东区与河区的控制权，但是现在就碍于潮汐海贼团与大衮密教。”
　　“而我们这批专家，可以帮助您解决这两个棘手的敌人，帮助您收回东区与河区的控制权。”
　　洛斯听完眼睛微眯的问道：“您确定么？怎么根据我的情报显示，这七个人似乎准备在中心区搞破坏，甚至还准备把我顺势也清扫了？”
　　“不可能！这绝对不可能！这其中一定有什么误会！”这时摩根急忙说道。
　　洛斯身体微微靠在椅子上，双手交叉放在身前，仅仅这一个动作，让这名求知若渴，一脸笑容的学生变成了一位气场强大，成熟稳重的市长。
　　看到这一幕，这两位博学的博士顿时感觉到呼吸一窒，此时洛斯散发出完全压制他们的强大气场，就好像一尊巨人坐在那里，低头俯视着他身前的两只蚂蚁一般。
　　屋子里沉默十秒后，洛斯出声了。
　　“阿米蒂奇博士。”
　　清澈，冷静，沉稳且深邃的声音响起，顿时波动了两个人的心弦与绷紧的神经，让他们的全部注意力都集中在了洛斯身上。
　　“你曾经和我的父亲一起经历许多，你在我曾经的学业上帮助我许多，我相信你的为人与学识，所以如果你可以以自己的人格与学识担保，我可以将他们放出来。”
　　听到这话，摩根顿时喜出望外，看向阿米蒂奇。
　　此时阿米蒂奇也暗暗松了口气，随后认真说道：“阿卡姆市长，这一点您可以放心。”
　　“我，亨利·阿米蒂奇以我人格与学识担保，金斯顿领导的七人小队，都是正义的好人，他们不会做出任何对洛斯·阿卡姆市长，以及阿卡姆市任何不利的行为。”
　　听到这话，洛斯放下手，身体微微前倾说：“很好，我相信您的为人。”
　　说完他转身对着莉莉丝说：“去通知，哈登警长，把人放了吧，这都是误会。”
　　莉莉丝微微点头，轻身离去。
　　这边洛斯站起来说：“好了，今天的话题都到这里了，我相信这几位专业人士走出拘留所的时候，还是需要两个人的接应。”
　　两人听到这急忙点头，阿米蒂奇无比认真的说：“感谢您的信任，阿卡姆市长。”
　　洛斯认真的说：“阿米蒂奇博士，这个面子我只给您一个人，因为这是您的人格与学识换来的认可！”
　　“明白！明白！”
　　随即两个人再三感谢之后，离开了洛斯家里，随即直接开车去了警察局。
　　“博士，这次真是太感谢您了。”开车的摩根此时心有余悸的说。
　　今天如果不是有阿米蒂奇博士，他完全无法说服这位多谋的市长。
　　阿米蒂奇吐出一口气，脸上带着一些自豪与高兴：“这种面子也只能使用一次。”
　　他没想到洛斯如此看好自己，居然这么爽快的就答应了。
　　此时他突然发现自己这么多年的坚持终于得到了回报。
　　仅仅靠自己一张嘴，一个面子就是可以让这位历史上最强势的市长如此痛快的放人。
　　这件事传出去，其传奇程度并不比自己当初自学一夜就驱逐邪神子嗣的级别差。
　　“记住，以后不要对阿卡姆进行无端的揣测，更不能随便与之敌对。”此时的阿米蒂奇底气硬了很多。
　　摩根连忙点头：“明白！明白！”
　　五分钟后，警察局大厅中。
　　当金斯顿看到来接自己的阿米蒂奇和摩根，顿时露出了高兴的笑容。
　　不等他们完全走出去，后边的哈登淡淡的说：“下次再遇到，我可就不会像这次这么客气了。”
　　金斯顿听完咧嘴一笑说：“放心，哈登警长，我相信我们下次见面的时候，是一起合作去抓坏人。”
　　一行九个人离开警察局后，并没有急着离开，而是在附近找了一个饭店的包间吃了饭。
　　他们还没吃午饭，饿得不行。
　　九个人坐下来之后，彼此交换了一下讯息。
　　在听说阿米蒂奇的面子之后，众人顿时十分的惊奇，然后又听到了阿米蒂奇之前提出来的条件。
　　“您做的很好，非常好！”金斯顿大声的称赞道。
　　其他人也纷纷向阿米蒂奇表示感谢。
　　这是约瑟夫低声说：“难道这件事就这么算了么？我们就不去追查这个市长到底是什么了么？”
　　“你想死你自己去，别拉上我们。”吉娜淡淡的说。
　　约瑟夫这次没有反驳，这次警察的拘留让他的自信心有些受挫。
　　还想去调查别人？人家都不用动手，只需要动动嘴巴就能把自己耍的团团转。
　　金斯顿认真说：“自然不能这样算了，我和约瑟夫一会吃完饭去拜访一下这位市长，以道谢和合作的名义进行观测和试探，如果没有问题的话，我们就专注印斯茅斯的问题。”
　　“可以！”
　　这个决定得到了所有人的肯定。
　　阿米蒂奇认真的说：“我已经做过担保了，你们两个千万不要做出什么过激或者不敬的行为，知道么？”
　　金斯顿笑着说：“您放心，我们怎么说也不能让你为难，我们只是去道谢和观察，绝对不会有其他越界的行为。”
　　约瑟夫跃跃欲试的低声说：“就让我看看，你到底是一个什么东西。”

0099章 崩溃的约瑟夫
　　吃过午饭的洛斯此时正在闭目养神，他当然不是在睡觉，而是在继续优化和调整自身的身体结构。
　　对于他这个半吊子古神来说，如何更有效的存储能量，比较通顺的让能量循环，并且达到最高级的转化率，这是他现在的头等大事。
　　他可不希望上次一样，装逼一下之后，就直接没电了。
　　此时通过莉莉丝的视角能够清楚的看到，洛斯整个身体的皮肤和肌肉都在有规律的颤抖，似乎在彼此重新组合，寻求着更加高效的结构与方法。
　　洛斯此时也在通过自己的特殊无头视角看着自己的身体结构，随即叹息一声：“在保持人类形态的前提下，进行这方面的优化还真是困难。”
　　“怪不得那些外神与古神形体都那么的古怪。”
　　他数次想要为自己的身体增加更加有效储存能量的方法，然后在以人类的形态为前提下，要么让他变的极其臃肿，要么让他变的十分丑陋。
　　“再想想有没有其他办法。”洛斯又开始在海量的古怪的知识中进行搜寻与寻找。
　　半个小时很快过去，洛斯再次发现了击碎他世界观的奇怪知识。
　　《ru房积蓄能量法》，将男性的ru房进行发育，将ru房改造成类似于骆驼驼峰一样的器官，储存大量的压缩能量。
　　看到这，洛斯满脸古怪的转身对着莉莉丝说：“过来一下。”
　　“怎么了？主人？”莉莉丝笑着走过来。
　　莉莉丝顿时面色羞红，表情享受的同时还有些激动，认为主人终于发现了她的其他用途。
　　然而下一秒，她听到了洛斯用着认真的语气问道：“你能感觉到这东西在帮助你储存能量么？”
　　“啊！”
　　这一问顿时把莉莉丝问的愣住了。
　　“储存能量？这里？”莉莉丝确认的问。
　　洛斯点头：“恩。”
　　“似乎没有吧，反而为了维持它的形状和挺拔，还要多消耗一些能量。”莉莉丝回想着说。
　　洛斯的“眉头”微皱，接着脱下上衣比量着自己的胸肌：“男人用一对高耸的胸脯，是不是会很怪异？”
　　“我的主人！您看到……”莉莉丝眼睛不可思议的瞪大。
　　看到莉莉丝的表情，此时洛斯顿时如梦方醒，思维立刻从那种怪异的非人模式下脱离出来。
　　“咳咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗦，掩盖一下自己内心的尴尬，随即洛斯平淡的说：“不要多想，莉莉丝，我在探寻人类下一步的计划方向。”
　　“哦！原来如此！”莉莉丝听到这顿时放下心来。
　　刚刚真把她吓了够呛，如果主人真的想不开，变成了自己的姐妹……那自己以后的性福生活可就泡汤了！
　　洛斯急忙岔开话题问：“虫子们，快来了吧？”
　　莉莉丝收敛自己的胡思乱想：“恩，根据康特的回报，他们已经启程往这边走了。”
　　洛斯站起来，穿上衣服说：“希娜对于这群虫子还真是了解。”
　　“希娜说他曾经和绿色盟约打过很多次交道，那时候他们彼此之间就是敌人。”
　　“看来绿色盟约和三大帝国的关系都不好。”洛斯笑道。
　　“这是一个不被官方承认，完全民间自发性质的组织，我对于这群老鼠还是蛮感兴趣的。”莉莉丝说着，脸上露出一副危险的笑容。
　　洛斯拿起脑袋，将其放在脖子上固定好，好像此时他整理的并不是脑袋，而是领结。
　　确定没有任何缝隙之后，洛斯嘴角露出淡漠的表情说：“也是时候让这些虫子知道一下，什么才是真正的恐惧。”
　　十分钟后，金斯顿和约瑟夫在阿米蒂奇的带领下再次来到了洛斯的家中。
　　当房间门打开的时候，三个人首先看到了的是卡灵顿。
　　金斯顿和约瑟夫心中顿时一凛，这个管家模样的人就已经拥有了三十五级的实力！
　　仅仅刚一开门的一个管家，就让两个人感觉到了压力。
　　阿米蒂奇在表明来意之后，卡灵顿平淡的点头，领着三个人进屋。
　　进屋的时候，两个人谨慎的看着四周，却发现这栋独立的别墅里的人并不多。
　　在刚刚来到客厅的时候，一个成熟，端庄，素雅的声音响起：“卡灵顿，这里交给我吧，主人让你去给客人准备茶点。”
　　两人听闻声音抬起头，正好看到穿着一袭白衣，身体高挑匀称，样子绝美的莉莉丝从楼梯上走下来。
　　看到莉莉丝的一瞬间，约瑟夫脸色微变，拳头忍不住的要捏紧。
　　他发现……这个美丽的有些不像人的存在，对自己拥有绝对的压制力，也就是说这个女人至少是和队长一个级别的。
　　他谨慎的转头看向队长，希望能得到一些提示。
　　可是他却发现此时的队长脸色也变的有些凝重，他心脏顿时猛然一跳。
　　因为他知道，这代表这个女人的等级在队长之上。
　　“该死的，一个小管家三十五级，而这个市长的妻子等级居然比会长还高，怎么说也有四十五级左右，能够降服这样的存在……难道这个市长已经达到了恐怖的五十级！？”
　　要知道，在整个绿色盟约中，也只有两个五十级的超人类。
　　金斯顿此时双目紧缩的如钉子一般的看着莉莉丝，他此时感觉到了巨大的压力。
　　他拥有特殊的灵感，所以能够看到四十八级的莉莉丝。
　　此时他很清楚，这个女人如果想要杀死他们的话，阿米蒂奇和约瑟夫会被直接瞬秒，而自己可能会勉强支撑一会，然后败下阵来。
　　“怪不得可以如此轻易的毁灭混沌之手，别说那些超人类警察，仅仅这一个女的就已经足够了！”金斯顿内心估计道。
　　在两个人如临大敌的时候，莉莉丝倾身，用着那十分好听的声音说：“阿米蒂奇博士，市长在等着您，跟我来吧。”
　　转身的时候，莉莉丝那带着戏虐的眼睛在两人身上一扫而过，顿时让两个人身体一阵紧绷，后背直接被汗水打湿了。
　　此时此刻，约瑟夫深深的感觉到自己的无知与可笑。
　　自己差点被市长妻子吓死，还想去看看市长的真身？
　　此时他那可笑的自信心，已经彻底崩溃了。

0100章 蚂蚁仰望巨人
　　和两个人的紧张相比，阿米蒂奇则从容许多，此时他出声赞美几句莉莉丝的美丽，并且发出自己由衷的祝福。
　　而莉莉丝听到这顿时心花怒放，高兴的回答说：“阿米蒂奇博士，您果然如市长所说的那样，真是一个正直，博学的绅士。”
　　阿米蒂奇的话极大的缓解了两个人紧张与刚刚受到的挫败感。
　　毕竟身经百战的他们此时深深吐出一口气，努力将自己的精神状态调整到最好，以此应对那位极有可能是五十级的市长先生。
　　莉莉丝将三人接引导了二楼的会客厅，此时洛斯正坐在那里，低头看着一本书。
　　那本书的名字叫《恐惧与臣服》，作者是罗萨斯帝国的开国皇帝，罗萨斯陛下，书中详细描述了他这一生中经历的恐惧与臣服，以及上位之后其他人对于他的恐惧与臣服。
　　三个人刚刚走进客厅，金斯顿的眼睛就不由自主的放在了洛斯的身体上。
　　也就在这看到的一瞬间，金斯顿顿时感觉到了一股他不知道该如何形容的颤栗从他的灵魂深处升腾而起，随即迅速扩散到了他的全身。
　　这是一种天生的恐惧，人们对于完全未知存在的最原始的恐惧。
　　如此的颤栗这在金斯顿身上是第二次出现，第一次是他十二岁的那天。
　　他父亲是一名医生，母亲是一名护士，他从小就学习各种关于人体和医学的知识，甚至还经常解剖动物，甚至人体，因此他的心理承受能力是同龄人最好的，也是最没有感情的。
　　因为不管遇到什么事情，他都可以从容应对，因为他理解其中的原理，见过很多比这更加血腥的事情。
　　然而在十二岁的那一年，年幼的他目睹一个已经彻底死了五天的人突然坐了起来，并且身体还发生了无法理解的变异。
　　“死人为什么能活过来！”
　　在他心中存有疑问的时候，那个脸都已经开始腐败的家伙如疯了一样杀死了他的父母，他疯狂的啃食他们，宛如那群疯狂的野兽。
　　在那一刻，他感觉到无边无际的恐惧，这一切都远远超出了他的认知。
　　坚信科学的他并不怕尸体，因为他知道其中的原理，但是那时……他发现了自己的无知，发现了无法理解是多么的恐怖。
　　他当时脑袋失去了对于身体的控制，他感觉到无边的恐惧要淹没了他的理智，他的学识，他的世界。
　　他感觉自己就是一只刚刚从深井中跳出来的青蛙，看到了全新的世界，却完全无法理解这全新的世界。
　　胡思乱想的精神在强大意志下逐渐恢复平静。
　　金斯顿发现自己的身体僵硬，手掌开始控制不住的想要颤抖。
　　虽然这些年他已经变强了上千倍，但是此时此刻他发现，面前的这个年轻的市长，却要比那时候的丧尸恐怖上亿倍！
　　差距不仅仅没有缩小，反而得到了无限的放大。
　　金斯顿看着这位未曾谋面的市长，拥有足够强大的实力拥有特殊的直觉，他清楚的能感觉到这一位是多么的恐怖。
　　三十多年的时间，他不断的努力，去了解哪些未知的存在，努力锻炼，努力变强，他本以为自己已经逐渐接触到了这世界的本源，以为自己彻底摆脱了儿时的恐怖。
　　然而此时此刻他却猛然发现，让他维持那可笑的勇敢与坚强的并不是他自身的强大，而是他接触到那些怪物的弱小！
　　恐惧从来没有离他而去。
　　和金斯顿不同的是，约瑟夫虽然已经被完全压制住，但却并没有他那样的恐惧。
　　三十五级的他此时已经被碾压了太多等级，形成了一个巨大的认知偏差。
　　此时只是隐隐的感觉到这个人非常危险。
　　“不愧是五十级的恐怖存在，这种压迫力，我感觉随便动一下手指都困难！”感知上限只有五十级的约瑟夫已经将洛斯定义为了五十级。
　　此时他转头瞄了一眼队长，却发现队长此时的脸色极为难看，甚至比自己还要严重。
　　“队长这是怎么了？又不是没见过五十级的超级强者，怎么会如此失态？”连续的惊吓与压迫，已经让他的脑袋有些不好用了。
　　而只有十八级的阿米蒂奇，则什么都感觉不到，只认为洛斯就是一个普通人。
　　三人的一切被一旁的莉莉丝看的十分清楚，嘴角露出一丝愉悦的笑容。
　　看到这些人担惊受怕，小心翼翼的样子，她总是可以在他们的恐惧中获得强烈的愉悦。
　　“市长，阿米蒂奇博士和两位专家到了。”莉莉丝此时走过去说。
　　洛斯听闻放下书，抬头看向阿米蒂奇笑着说：“您快坐下来！”
　　此时，金斯顿和约瑟夫同时看到了这位他们印象中的怪物，这个人要比普通人帅气不少，有着一种内敛的忧郁气质，看上去像是一位内向腼腆的大男孩。
　　很难想象，这样的人就是整顿阿卡姆，剿灭邪教的铁腕市长。
　　阿米蒂奇笑着坐下来说：“市长，这次主要是向您来道歉，并且解释其中的误会的。”
　　说着他转头看向两人，两人僵硬在那里，一动不动。
　　“金斯顿队长，约瑟夫副队长！”阿米蒂奇顿时有些尴尬的提醒。
　　两人听到这如梦方醒，急忙回过神，身体僵硬的朝这边走来。
　　这时洛斯转过头，将目光放到了两个人身上，随即将对自己形态的隐藏逐渐解除一些。
　　僵硬行走的金斯顿顿时再也控制不住自己内心的恐惧，扑通一声，一屁股坐在了地上。
　　脸色苍白无比，眼睛逐渐瞪大。额头上瞬间渗出大量的汗水，不断顺着脸颊滴落。
　　此时此刻坐在地上的金斯顿感觉到坐在那里的洛斯身体正在无限的放大。
　　很快，他就变成了一只坐在地上的蚂蚁，而洛斯已经成为了一尊顶天立地的恐怖巨人。
　　“这到底是什么……这到底是什么……看不懂，无法理解……不……”
　　此时此刻，金斯顿在面对洛斯的存在，就明显的感觉自己的脑袋不够用，他的全部智慧都无法理解这到底是一个什么样的存在。
　　而约瑟夫则直接放弃了理智，伴随着一阵失了智的傻笑，变成了只会阿巴阿巴的傻子。
　　ps：求推荐票

0101章 会拍马屁的重要性
　　阿米蒂奇此时脸色惨白，眼角不断跳动，他完全无法想象这种场景会发生在自己的面前。
　　作为在这方面还算资深的专家，他很清楚想要将一个人完全吓疯是一件十分艰难的事情。
　　人体拥有自我的保护机制，在人们的大脑接受太多的东西后就会触发保护机制，让人直接失去意识晕过去。
　　只有那种强大到不可名状的恐惧，可以在见面的瞬间，在人类的身体的保护机制还没有做出反应的瞬间，已超出人类承受能力千万倍的恐惧施加过来，才可以让一个人彻底发疯。
　　当初只有十五级的自己在面对邪神子嗣的时候虽然感觉到无尽的恐惧，但也并没有达到晕过去的地步，和直接发疯更是相差十万八千里。
　　如今，三十五级的约瑟夫在这方面的承受能力肯定要比当初的自己强大许多倍。
　　可是现在，三十五级，在他们的认知中无法触及的超级强者，居然被阿卡姆一个眼神给吓疯了！？
　　阿米蒂奇此时感觉心脏在不断加速跳动，他无法想象洛斯到此是一个什么样的存在。
　　约瑟夫的痴呆呓语将金斯顿从无边的恐惧中唤醒过来，毕竟经历过很多恐怖的经历，他的心里承受能力要比约瑟夫强大很多。
　　此时他艰难的维持着自己被压迫到极点的理智，声音颤抖的说：“阿卡姆……市长……我们……我们并没有……恶意。”
　　听到金斯顿的回答，伊文眉头一挑，瞬间将自己的气势全部收拢回去。
　　下一秒，约瑟夫感觉到那如源源不断海水的恐惧浪潮犹如时间倒退一样迅速退去，心灵的世界逐渐恢复正常，被压迫到极限的意志也终于得到了一些恢复。
　　他逐渐回过神，再次看向洛斯时，却发现这个一脸笑容的年轻人除去有些小帅以外并没有任何特别之处，就好像是一个普通到不能再普通的普通人。
　　洛斯这边平和，清澈的声音带着笑意响起：“别光顾着聊天了，卡灵顿叔叔，茶点准备好了么？”
　　“准备好了，少爷。”卡灵顿这是推着餐车走进来。
　　阿米蒂奇转头看向和平日里没有任何变化的洛斯，努力控制自己颤抖的意志说：“市长，我们真的没有恶意。”
　　洛斯笑眯眯的说：“我当然知道，他们是我尊敬的阿米蒂奇博士介绍的，自然不会对我抱有恶意的，在未来，我相信我们在一些方面可以达成十分愉快的决定。”
　　汩汩……
　　咖啡倒入杯子的声音响起，阿米蒂奇的注意力放到了咖啡上。
　　洛斯这边说：“金斯顿先生，你坐啊！”
　　坐在地上的金斯顿这时如梦方醒，此时他的理智已经恢复大半，大脑已经拿回了对身体的控制。
　　这位被称为泰坦的超级强者此时抹了抹脸上的汗水，站起来小心翼翼的坐在阿米蒂奇的身边，发出有些苦涩的声音说：“我代表整个绿色盟约向您表达诚挚的歉意。”
　　“哦？这歉意来自何处？”洛斯反问。
　　金斯顿小心的看着洛斯认真说：“我们之前在没有完整调查取证的情况下，认为通过超凡手段治愈翠西的您是被邪神沾染的危险人物，这是我们的无知与狭隘，请您看在我们即将可以帮您处理大衮密教的面子上，接纳我们的歉意与善意。”
　　洛斯浅浅的饮了一口咖啡，看着金斯顿淡淡说道：“我们似乎并没有什么接触的吧？你是怎么判断出来我就不是被邪神沾染的危险人物的？说不定我就是一个邪神呢？”
　　听到这话金斯顿顿时脸色微白，汗水再次渗出来认真解释道：“不会的，您的力量如天空般深邃，如大地般广袤，只要您想的话，您可以随时摧毁整个阿卡姆，甚至可以摧毁整个罗萨斯帝国。”
　　听到这，阿米蒂奇的眼角不断抖动，一个人摧毁一个帝国？这到底是什么量级的存在！？
　　金斯顿一边说一边观察着洛斯的表情，在看到洛斯的表情并没有往坏的方向转变的时候，他继续说“但是您并没有，反而如此努力的改善阿卡姆，帮助那些普通的平民。”
　　“您的品质宛如传说中的圣者一样高洁，您的善良如天使般慈祥，这样的人绝对不会是什么邪神。”
　　听到这些话，莉莉丝再也忍不住的跟着附和说：“你说的勉强正确，但是也仅仅是描绘了市长伟大的边角！”
　　金斯顿急忙点头，表情恭敬的道歉：“是的，您说的没错，我的愚钝与狭隘的思维让我只能想到这些笨拙卑微的词汇来形容，还请您原谅我的无知和无礼。”
　　此时金斯顿所表现出来的姿态，以及这一连串的吹嘘，吹的洛斯十分满意。
　　“我喜欢诚实且有自知之明的人，金斯顿队长，你的诚实和自知赢得了我的好感。”洛斯笑着抬起手，打了一个指响。
　　莉莉丝这边走过来，来到已经完全疯掉的约瑟夫身前。
　　随即她的头发形成和两个好像手掌一样的形状，随即按在了约瑟夫的太阳穴上。
　　“迷途而无知的孩子，你可以苏醒了！”莉莉丝双眼散发着隐隐的红光，用着一种充满魔性的声音说道。
　　听到这话，约瑟夫的身体开始剧烈的抽搐，随即在持续了五秒后，突然剧烈的咳嗦起来，无神的眼神再次恢复了焦距。
　　呼呼呼！
　　伴随着约瑟夫惊魂未定的喘着粗气，莉莉丝重新回到了洛斯的身后。
　　“我这个人对待朋友与盟友十分的慷慨，让约瑟夫副队长也来一起喝咖啡吧！”洛斯淡淡说道。
　　看到约瑟夫恢复理智，金斯顿顿时充满了感激与激动。
　　他站起来，深深的躬身说：“感谢！感谢！感谢您的仁慈，感谢的宽恕，感谢您的恩赐！”
　　随即他急忙将不知道发生了什么事情的约瑟夫扶起来。
　　此时他真的是发自内心的感谢与感激，因为他以为约瑟夫会永远的疯狂下去，变成了一个废人。
　　没想到这位神秘伟大的存在居然让约瑟夫恢复了正常。
　　看到两个人平安无事，阿米蒂奇顿时深深的松了一口：“感谢您，伟大的市长。”

0102章 疯狂游戏的开端
　　一番谨小慎微的溜须拍马之后，洛斯脸上的笑容越来越浓郁，整个谈话的氛围越加轻松。
　　约瑟夫虽然刚刚暂时失去神智，但从自己队长的表情以及自己的状态来看，他已经隐隐知道自己到底经历了什么样的恐怖。
　　此时此刻，他已经彻底抛弃了自己那可笑而卑微的自尊，虚假的正义准则，低下了自己那高傲的头颅，一脸讨好的笑容，表达着自己的友好与无害。
　　伴随着谈话的深入，在两个人确定洛斯已经彻底抛弃对于他们的灭杀之后，两个人思绪顿时灵活起来，谈话的氛围也不再想之前那样僵硬。
　　金斯顿这边说：“伟大的市长先生，我们来到的时候发现军队已经将整个阿卡姆通向内陆的道路全部封死了，他们这次过来似乎也带了不少的超人类，我认为他们来者不善。”
　　洛斯淡淡点头：“我知道，和他们一起来的是洞察之眼的调查员。”
　　“又是洞察之眼！”约瑟夫听完捏紧拳头。
　　这边金斯顿急忙解释说：“我们和洞察之眼这个组织的关系并不好，我们虽然是这方面组织，但是处理的方式完全不同，我们主张的是保护人类，灭杀怪物，他们的行事风格则是利益至上，在很多问题上都发生过战斗，有着不可调和的仇恨。”
　　洛斯眉头微微上扬，看了两个人一眼，说：“看来我们在一些其他方面也存在一定的合作的可能。”
　　说着他嘴角微微翘起来：“如果洞察之眼的调查员敢走进这个城市，我会让他们知道，这世界上真正危险的残酷一面。”
　　听到这话，那种发自灵魂的颤栗瞬间爬满了两个人的身体，让他们忍不住打了个冷颤。
　　在之后两个人将自己知道的情报都毫无保留的说了出来，并且发誓绝对不会将这里的事情说出去，哪怕是自己的其他队员。
　　这顿时得到了洛斯的满意与赞许。
　　下午五点钟，谈了两个多小时之后，阿米蒂奇带着两个超人类离开了洛斯府邸。
　　当三个人坐着车看着洛斯的家逐渐消失在视野中后，同时深深的松了一口气。
　　阿米蒂奇此时已经虚脱的躺在座椅上，喘着粗气说：“他的存在对于阿卡姆是绝对的好事，不要再去招惹他了！”
　　此时听到这话的两个人没有任何迟疑的点头，哪怕是之前一直很激进的约瑟夫都犹如生病的小鸡一样，彻底蔫了。
　　“那关于洛斯的事情需要向组织汇报么？”约瑟夫试探的问。
　　金斯顿淡淡说道：“如果你想要我们的盟约彻底毁灭，你可以上报。”
　　约瑟夫听完冷颤一下，随即陷入沉默。
　　金斯顿正色说：“我们都是代替普通人在这里背负疯狂的人，而在这件事上，我们这是代替整个盟约背负疯狂的人，记住从今以后，我们追查的阿卡姆只能是一位敬业爱民的好市长，而这里发生的一切，都是潮汐海贼团在作祟，知道么！？”
　　“明白！明白！”两个人连连点头。
　　之后回去的半个小时，三个人迅速将自己的心态处理完毕后，回到了密斯卡托尼克大学。
　　在众人热情的注视下，金斯顿用着那爽朗的声音说：“阿卡姆市长没有任何问题，他很正常，且是一位真正的伟大之人。”
　　“阿卡姆市对于我们来说已经没有继续调查的必要，我这里掌握的新的线索，东区，洗礼圣典教堂北侧的小树林中，那里有关于大衮密教的交易，现在所有人准备战斗！”
　　不给这些人反应的机会，金斯顿直接布置接下来的任务。
　　…………
　　“您的威严宛如神祇一般，您的几句话，几个眼神就足以让这些人彻底信服，事情来到这里，甚至于不需要希娜后续的计划了。”莉莉丝满是赞美的说。
　　洛斯笑了笑：“我的部下都如此努力了，我也不能太偷懒，我这里仅仅是一个保险，一个威慑底线。而希娜准备的并不是没有作用。”
　　“绿色盟约和大衮密教在今天晚上的战斗代表着双方的正式开战，同时他们战斗后所遗留下来的痕迹，则可以作为我们接下来计划的使用。”
　　说着，洛斯转头看向窗外：“新的虫子马上要进来了，对于他们，我们没有必要留有任何仁慈。”
　　“明白，我伟大而睿智的主人。”
　　洛斯转身拿出整个阿卡姆的地图。
　　“中心区已经彻底被我们掌握，商业区也算是完全掌握，经过这次事情，学院区也是唾手可得，富人区有伊丽莎白，在对待军权派的事情上也站在我们这边。”
　　“这四个区域已经代表着阿卡姆的核心区域，也是主要的活动场所。”
　　莉莉丝低头看着地图问：“您的意思是……”
　　“让我们正式的来玩一场游戏吧，异常疯狂与死亡的游戏。”洛斯说着，嘴角露出一副满是邪意的笑容。
　　这次对付绿色盟约的方式给洛斯带来了很多新思路，同时也让他体会到了人民的力量。
　　有很多情况根本不需要自己出面，只要自己可以发动这些民众，那群外来的外乡人在这里就不存在任何遁形的可能。
　　同时通过这些民众，也让他想到了自己的老本行：团队冒险游戏的设计。
　　洛斯伸出手，将其放在中心区说：“他们这次的核心目的就是我，他们需要完全掌控阿卡姆的政府，这样才可以完成对于印斯茅斯的掌控，以及未来事件的控制。”
　　“也就是说，这场游戏的棋盘就是中心区，这次由我来亲自设计，我会让他们知道，传说中阿卡姆的真实面目。”
　　莉莉丝听到这，表情逐渐兴奋起来：“主人，这一定是一件十分有意思的事情。”
　　洛斯笑着点头，眼睛微微扫过，将三个重点的地方圈起来。
　　阿卡姆疗养院，市政府大楼，法院监狱。
　　这三个地方都是之前曾经和混沌之手战斗过的地方，同时也都是将一群帮派成员彻底逼疯过的地方，同时也将是这次这群调查员重点调查的地方。
　　“他们进来的目的无非是想要颠覆我的政权，暗中掌控政府。”
　　“正好，我喜欢在暗中行事……”

0103章 全员恶人
　　定下目标之后，洛斯自然不会闲着，他直接打电话通知警察局给他带来这六个人如今的详细资料。
　　这六个人就是原先在游戏中设计的NPC，这些人虽然看上去十分正常，但是在私下中都有一些十分特殊的能力，甚至其中还有一尊真正意义上的邪神之子。
　　原先的设计，这六个NPC是攻略无头市长的关键，只有将六个NPC完全处理，才可以触发无头镇长这个隐藏boss。
　　最近这段时间，洛斯一直在埋头搞发展，都已经差点忘记了这些自己亲手设计出来的NPC了。
　　而经过这次的事情，让洛斯突然想起，将他们完全掌控之后，他才算是从黑白两道彻底掌握了整个中心区。
　　当哈登警长听到这六个名字之后顿时一愣，不知道市长突然召见这六个人是什么意思，随即在档案中详细翻找一下，很快他就发现，市长对于整个城市的了解与洞悉能力，远远超出了他们想象的极限。
　　第一位：肯尼斯·西斯，私家侦探，居住在柯文杰136号。
　　曾经的首都警察，因为战斗中失去四根手指退休，回到阿卡姆经营一家侦探事务所，侦查能力和推理能力极强，为人却亦正亦邪，是一位黑白都涉足的油滑男人。
　　他有过十五次跟踪，十八次非法入室的记录，但都没有进行定罪。他曾经侦破过一个密大学生酒后坠河的大案，并且帮助政府消灭了一个叫生命缔造者的邪教。
　　比较古怪的是，在消灭那个邪教不久，他被炸掉的四个手指就张了出来，却没有人提及这件事。
　　第二位：加里森·辛德瓦尔，全阿卡姆唯一一位持有正规执照的整容医生，技术和名声都很好，居住在马什街568号。
　　表面光鲜的他暗中在罗德商会的赌场欠下了大量的赌债，因此为其提供专业的整容服务，同时不断遭受罗德商会的胁迫。
　　在巨大的威胁，以及自身道德的谴责下，辛德瓦尔似乎得到了蜕变，他与至少二十名黑帮成员的死有关，但都没有直接的证据，古怪的是罗德商会并没有对他进行追究。
　　第三位：波特兰德·钱伯斯，一位没有道德底线的律师，居住在马什街589号。
　　钱伯斯曾经在帝国都城工作，因为未知原因来到阿卡姆，至少帮助二十位罪犯摆脱了罪责，并得到了大量的律师费。
　　明明赚了很多钱，他却变的额外贫穷，甚至连一辆汽车都没有。
　　比较古怪的是，所有在他的帮助下摆脱罪责的犯人，后来因为各种原因死于意外。
　　第四位：克劳福餐厅老板，马克·克劳福，地址加里森界东北角，克劳福餐厅是一家拥有古老历史的贵族餐厅，是阿卡姆最贵的餐厅，没有之一。
　　他们的老板，马克·克劳福在中心区拥有一定的影响力，但却很少有人能看到他，据说他跟许多达官显贵存在关系。
　　克劳福老板似乎加入了某个特殊的组织，他的家中拥有很多特殊的摆件，他收养了很多流浪猫，是一位十分有善心的人。
　　需要警惕的是，克劳福间接与十六起杀人案有关，而这十六名死者生前都有虐待猫咪的习惯。
　　第五位：阿特台球厅老板，阿特·利尔，地址位于阿米蒂奇街139号。
　　利尔的台球厅每天都聚集着大量的帮派分子，甚至经常能看到不少人拿着枪械进去，那里在前些年几乎每天都有人死在台球厅的外边。
　　但比较古怪的时，这群嚣张甚至疯狂的帮派分子却没有任何一个人敢在台球厅里闹事。
　　传说中利尔拥有特殊的力量，有人亲眼看到他用一只手臂将一个混混扔出去了十米远。
　　第六位：科斯纹身铺的老板，斑·科斯，地址位于菲什街街443号。
　　科斯是一位皮肤惨白的光头青年，他的全身80%的面积都被特殊的纹身所覆盖，他的房间中也充斥着各种怪异的图案，那些图案似乎都不属于这个世界。
　　科斯本身十分的沉默寡言，没有人知道他的家乡在哪，也没有人知道他什么时候出现在的阿卡姆。
　　科斯本身有十二起失踪嫌疑，却没有任何证据，甚至于连失踪的人都找不到。
　　根据有人深夜目击称，他手里拿着一把血肉制作成的古怪刀刃。
　　然后那个人现在还居住在阿卡姆疗养院。
　　看完这些资料，哈登顿时吐出一口气，喃喃说：“怪不得之前的警长从来不让看我们看这些资料，这都是一些什么怪物！？”
　　这时康特走进来低头看了看这些资料，认真的说：“警长，这些人或许对市长有特殊的用处。”
　　“我知道，帝国的军队已经封死了阿卡姆通往内陆的所有通道，我们不能就这么坐以待毙。”哈登说着，将这些资料打包好，转身交给一名警察让他给市长送过去。
　　“这些人……都极度的危险。”哈登低声说。
　　看完这些资料，这样一个刚硬的汉子此时都有些心虚。
　　康特则不太在意，他拍了拍哈登的肩膀：“哪怕是地狱爬出来的魔鬼，我认为市长都可以轻松统御。”
　　听到这话，哈登抬起头，在康特的脸上看到了笃定与崇拜。
　　“是的，市长……是我们阿卡姆真正意义上的守护神。”哈登的声音铿锵有力的说道。
　　在家的洛斯已经得到了这六个人的资料。
　　虽然他对于这六个NPC拥有相对全面的设定，但毕竟被这世界的规则补全过，他不知道这群家伙现阶段到底发展到了什么地步。
　　详细的看了一圈，洛斯将材料递给莉莉丝让她也看看。
　　“还行，都还没有成长到脱离我的掌控。”
　　“这个科斯，很危险。”莉莉丝看完资料，突然说。
　　洛斯听完赞许的说：“不愧是我最完美的藏品。”
　　“科斯是一位真正意义上的邪神子嗣，拥有六十级的实力。”洛斯说道。
　　“六十级！？”听到这个数字，莉莉丝的脸上有带有一些凝重。
　　洛斯站起来，拍打一下身上不存在的尘土。
　　“这么长时间了，也该去拜访一下了。”

0104章 一条龙服务
　　在洛斯动身的时候，距离阿卡姆市十五公里外的军营中。
　　共计六个人安静的坐在椅子上，有人看书，有人削指甲，有人化妆，有人睡觉。
　　在中间的大厅中，已经疯了的伊万全身抽搐的倒在地上，两眼翻白，喘息微弱，看样子是活不下去了。
　　洞察之眼的高级调查员巴罗站在伊万的身旁眉头微皱：“食尸鬼？疯狂的女人？”
　　遭受过度惊吓的伊万已经彻底疯了，哪怕是他手里掌握着特殊的审讯能力也只是得到了一些零七八碎的信息。
　　“关于他伤口上的脓分析的怎么样了？”巴洛转头问向低头看书的眼镜青年。
　　青年抬起头，熟练的说道：“是一种特殊的生物病毒，属于腐尸系的毒素，主要效果是溶解人的身体组织，源头出自印斯茅斯，从牙印上看应该是犬科动物，很有可能是变异的狗造成的。”
　　“解毒剂呢？”巴罗问。
　　青年随手拿出一只针剂：“早都准备好了。”
　　“很好。”巴洛满意的点点头。
　　“也就是说伊万的发疯和这个新上任的市长并没有直接关系，说明他现在还不知道我们的存在，这是一个好消息。”
　　这时拿着小刀削指甲的高瘦，皮肤惨白的阴冷青年问：“什么时候出发？”
　　“后天。”
　　“这么慢！？”阴冷青年表示不满。
　　巴洛淡淡的说：“我们这次面对的是一个成型的市政府，根据内部的消息，他麾下至少有三十名在二十级左右的超人类警察，这确实是一只不容小觑的力量。”
　　“另外，我们对于这个洛斯·阿卡姆并不了解，想要一击而中，需要做好充足的准备。”
　　阴冷青年表示不屑的说：“我一个人就能把他们全杀了，你们的行动效率真是慢。”
　　“阴鬼，你既然选择参加这次战斗就要听从我们的指挥！”巴洛语气冰冷的说道。
　　阴鬼听完眼睛闪过一阵寒光，随后冷哼一声没有继续说话。
　　“诸位可以休息两天，记住，不要随便单独行动！散会。”
　　几个人随之站起来，转身离开。
　　“这群家伙，真是难管理。”
　　这六个人都是洞察之眼在附近的精锐，每个人都至少拥有三十级的水平，并且拥有一种诡异的能力。
　　刚刚的阴鬼等级是三十二级，行动起来来无影去无踪，是出名的杀人狂。
　　他甚至还曾经干掉过一名三十四级的超人类，是圈子里出了名的危险家伙。
　　“希望那个家伙还没有发现位于阿卡姆下方的地牢迷宫。”巴洛心中暗道。
　　…………
　　菲什街443号，位于整个中心区的最南部，属于贫民街的尽头，靠近密斯卡托尼克河，这里居住的地方并不多，整体看上去有些冷清。
　　洛斯将车辆停在路边，下车看向那一家不大的纹身铺。
　　这是一个二层独栋小楼，至少已经有三十年的历史，墙体老化严重，甚至于二楼窗户在经历多年的风吹雨打都有些变形了。
　　纹身铺的大门半开，透过空隙能看到里边有些杂乱。
　　一楼是科斯工作的地方，一个巨大的工作台，一张纹身床，还有两个柜子，用来放置各种材料。
　　此时科斯坐在椅子上，坐在工作台一旁低头在处理着什么东西。
　　最近一段时间纹身铺确实冷清不少，之前科斯主要面向的群体就是那群帮派分子。
　　然而经过这一段时间的清洗，那些帮派分子都已经进了监狱，他这里自然也就没了生意。
　　不过这似乎并不影响科斯的生活，他依然像往日一样，每天在柜台上坐一天，低头处理着什么东西，甚至邻居都看不到他吃饭。
　　敲了敲门，洛斯笑眯眯的走进去，就闻到了一股扑面而来的怪味。
　　这味道中有淡淡的血腥味，还有一股海鲜的腥味。
　　“科斯老板在么？”清澈的声音响起。
　　低头的科斯转过头，一双椭圆形，有些怪异的眼睛看向洛斯。
　　科斯长的颇为怪异，他的脑袋狭长，身体上似乎没有任何毛发，头发和眉毛都没有。
　　眉骨略高，导致他的眼窝凹陷，似乎长时间的营养不良导致他脸颊消瘦，颧骨突出。
　　他皮肤整体呈现一种惨白色，仔细看你甚至看不到毛孔，好像一层洁白滑腻的白膜。
　　他个头很高，差不多有一米九，双臂要比正常人长出很多，导致他的体型有些怪异。
　　他似乎一个腿长一个腿短，似乎从娘胎中就没有发育好。
　　一年四季他的身体上穿着厚厚的毛绒背心，腹部还似乎还缠着什么东西，导致他的身体有些臃肿。
　　“市长……先生？”科斯的声音低沉，却有一种纤细的稚气，听上去很像是一个孩子的声音。
　　很难想象这样长相的一个人拥有着一口如此特殊的娃娃音。
　　洛斯笑着走进去说：“看来我还是蛮出名的。”
　　科斯脸上很少有表情，此时他面不改色的指了指一旁的墙壁上说：“我见过你的必杀令，前一阵不少来我这纹身的家伙扬言要杀了你。”
　　洛斯正好看到墙壁上贴着自己的照片，上面打了一个血红色的叉，下边写着一个大大的“杀”。
　　洛斯走过去拿起必杀令笑了笑：“看来我还挺受欢迎的。”
　　“然后那群家伙都失踪了。”科斯平淡的说。
　　洛斯点头：“他们正在监狱里捡肥皂，最快出来的那个，估计也要等到五年后。”
　　科斯并不是一个健谈的人，直接问道：“市长先生来找我有什么事情么？”
　　“我想找你进行一定的合作。”洛斯笑着说。
　　“合作？我只是一个纹身匠，没有资格能和市长合作。”科斯直接拒绝。
　　洛斯随意的坐在他身边，正好看到此时他正在一个不知道是什么东西的皮上纹着东西，模糊的能看到是一片大海。
　　“其实我很欣赏你的“一条龙”服务。”洛斯：笑道。
　　“一条龙……服务？我这里没有这样的服务。”科斯双目微冷的说。
　　洛斯笑着说：“我说的一条龙，是真正的龙。”
　　“这世界上哪里有什么龙。”科斯淡淡的说着，左手塞进自己的毛绒背心中。

0105章 邪神子嗣与古神
　　洛斯自然注意到了科斯的小动作，脸上的笑容依然从容的说：“这世界上确实没有龙了，最后一条扭曲的龙已经死在了十五年前。”
　　“不过那条龙似乎还有一个孩子……”
　　不等洛斯说完，科斯那怪异的双眼瞬间变的血红，平日里无比呆滞的表情变的无比狰狞与疯狂。
　　噗嗤！
　　他的手掌此时猛然从毛绒背心中扯出来。
　　同时扯出来的还有大量颜色鲜红，好像某种动物内脏一样的组织。
　　这些组织此时宛如拥有生命，瞬间化作无数狰狞的触手直接将洛斯牢牢的缠住。
　　同时霹雳乓啷的声音响起，无形的力量直接将一楼的窗户和门全部的关上。
　　前后不到十秒钟的时间，刚刚还十分正常的纹身铺，此时变成了一间光线阴暗，充斥着恐怖血肉组织的邪恶房间。
　　“你是谁！？”此时的科斯已经完全没有了平日里的样子，表情无比的狰狞，长满了狰狞獠牙的嘴巴不断吐出血腥的气息。
　　此时他的毛绒背心已经完全撕碎了。
　　能清楚的看到他的胸前和腹部只有少量的皮肤组织，心脏，肠子和各种脏器都裸露在外边。
　　此时延伸出来的这些血肉，就是他的肠子。
　　被缠住的洛斯此时发现这些血肉无比的坚硬，虽然看上去像是血肉，但是实际的质感更像是钢铁。
　　甚至于洛斯还在这些血肉组织下看到了大量隐藏的利刃。
　　而这样的结果，就是哪怕是让这些触手抽中，也都不再是简简单单的冲击伤害，那个人会直接被其中隐藏的利刃切成两半。
　　“果然没有发育完全，看样子你至少早出生了五年的时间。”洛斯平淡的说。
　　这话顿时刺痛了科斯的神经，他随手一甩，一把有无数血肉组成血腥大刀出现在他的手中。
　　而在刀的末端，能看到那把大刀通过脐带与他腹部相连。
　　正常人看到如此恐怖的场景，怕不是被吓尿就是被吓的晕死过去，但洛斯却完全不一样。
　　看到这一幕，洛斯的眼睛猛然亮了起来：“如此巨大的组织你是如何隐藏的？你又是如何解决其中的能量转化问题的？”
　　看着洛斯此时的样子科斯感觉这家伙所表现出来的样子和他想象中的完全不同。
　　“难道是我不够凶狠？”科斯心中想到。
　　随即他直接抡起那沉重的血肉大刀放在洛斯的脖子上，狰狞的问：“说！是谁和你说了这么多！是不是那些卑鄙的人类！你是不是那群卑鄙的人派来的？”
　　“卑鄙的人类？果然，科斯的背景也出现了大量的变化。”洛斯心中暗道。
　　根据他的原来设计，这个怪异的家伙是直接借鉴于血缘dlc中科斯的孤儿设计的，它的主要作用就是让这个城镇更加的危险，给调查员造成足够多的麻烦。
　　并且在成功击杀之后，可以获得他手中的刀，这把刀是整个游戏中唯一一把可以对无头镇长造成巨大伤害的武器，是通关隐藏boss的关键。
　　作为工具人，洛斯并没有给他设计太过复杂的背景，只是说他是邪神的遗孤，一个没有发育完全就因为母亲死亡而早产五年的邪神子嗣。
　　然而现在看来，他发现科斯的背景得到极大的完善，整个人物的细节已经远远超越了他的原始设计。
　　洛斯低头看着这大刀上的东西，洛斯能够在上面清楚的看到逐渐成型的内脏，胎盘还有类似于骨骼的组织。
　　而这刀上的所有组织宛如活的一样，此时还在不断的蠕动，无比的诡异。
　　他看出来这把刀的不凡，但却看不透这刀背后的设定。
　　依照原来，他对于这刀也就没有太多的设定。
　　洛斯此时看着疯狂狰狞的科斯，淡淡的说：“不要误会，我和那群人没有任何关系，我仅仅是阿卡姆市的市长，这次过来的主要目的是想要和你达成一定的合作。”
　　“不是？不是你是怎么知道我的过去的！？”科斯还是有理智的，毕竟他在人类的世界已经生活了十五年。
　　洛斯笑了笑：“因为，你是邪神子嗣，而我，则是一尊古神。”
　　话音刚落，洛斯十分随意的活动身体。
　　一时间，科斯感觉到了恐怖的压力，因为他发现自己可以轻易绞碎钢铁的触手居然无法阻止这家伙身体的活动！
　　“古神！？不可能！所有的古神都应该沉睡在地牢迷宫中！”科斯似乎知道很多东西，眼睛中带着不可思议的同时，二话不说手里的大刀一甩，直接切掉了洛斯的脑袋。
　　接着隐藏在血肉组织下的利刃瞬间出现，瞬间上百把锋利的刀刃伴随着触手的蠕动开始在洛斯的身体上进行疯狂的切割。
　　可是在几秒钟后，科斯意外的发现，自己的刀刃居然无法切开这个家伙的皮肤。
　　“这不可能！”科斯双目中闪烁着疯狂。
　　随即他背后一阵剧烈的蠕动，随后伴随着噗嗤一声，似乎出现了四片惨白色的翅膀。
　　不过仔细看会发现，那是四条宽大惨白色触手，质地好像是丝带一般在他身后漂浮。
　　“直接进入二阶段了？”洛斯笑了起来，此时他对于科斯的身体结构十分有兴趣。
　　他认为自己的身体可以根据科斯的身体进行改造。
　　伴随着那四个翅膀的出现，洛斯全身逐渐出现了刺眼的电光。
　　就在他即将爆发的时候，洛斯平淡的说：“好了，我可不能让你把这片街区给毁了。”
　　话音刚落，一道巨大的虚影凭空出现，随即一口寒气从天而降，直接浇灭了科斯身上的雷电，同时将他瞬间冻成了冰雕。
　　这一口寒气之后，洛斯立刻感觉到一阵淡淡的饥饿。
　　“你应该庆幸我这两天吃的比较饱。”洛斯说话的时候身体一阵变形，变成了一坨肉泥一样从他触手的钳制中爬出来，随即又变成了洛斯。
　　“如果我没吃饱的话，我可能会忍不住把你吃了。”
　　听到这话，被冻住的科斯双目一阵紧缩，整个人的身体都有些颤抖。
　　他可要比当初混沌之手的教宗强大太多了，这冰冻只能限制他的身体，却无法直接杀死他。

上架了
　　历时两个月上架了，上架也就代表这本书真正的步入正轨了。
　　感谢大家这两个月对于狂猎的支持，不过可惜的是最近一直在忙，来回跑，没有什么存稿。
　　接下来的一段时间会努力更新，把故事写好。
　　也不是头一次上架了，也就不说那么多废话了。
　　今天预计更新五章或者六章，未来的几天每天都会有五章左右的更新，后续每天稳定更新三章，或者更多。
　　阿卡姆的故事正在逐渐展开，接下来已经进入了第一卷的大高潮部分，算是两条线同时进行的，还请诸位多多支持。
　　狂猎拜谢！

0106章 生孩子还需要父亲？
　　洛斯透过冰晶，能够清楚的感觉到此时科斯的挣扎，但他的眼睛却仅有谨慎，并没有恐惧。
　　他并不是人类，普通人类的思维与情绪在他这里并不适用。
　　洛斯敲了敲冰晶的问：“冷静下来了吗？冷静下来就眨了眨眼睛。”
　　科斯听完双目盯着洛斯大约十几秒后，乖乖的眨了眨眼睛。
　　洛斯顿时露出满意的笑容说：“不要有太大敌意，我们今天过来是谈合作，并不是来打架的，而且你也看出来了，你现在还打不过。”
　　说完，洛斯的手掌在冰晶上拍了拍。
　　伴随着一阵冰冷的寒气喷薄而出，覆盖在科斯身上的冰晶随之接触。
　　这寒冷的凉气四散开来，顿时让整个屋子里的温度下降超过了四十度，从零上二十度瞬间下降到零下二十度。
　　几乎呼吸之间，整个屋子里的桌子，椅子，墙壁，玻璃都挂满了霜花。
　　刚刚被解冻的科斯全身还有些僵硬，不过伴随着他裸露在外边的那些组织不断的蠕动，他的身体逐渐有了正常的体温。
　　“你是什么东西？”平静下来的科斯张开嘴的第一句话，问道。
　　这个家伙，脑袋都被砍掉了，居然如同一个没事人一样。
　　哪怕是自己，如果被砍掉了脑袋，也是一件非常棘手且麻烦的事情。
　　在他的注视下，洛斯抬起手，在科斯的注视下变成了一条细长的触手，卷住一旁的头颅放在脖子上，之后变回手将头骨固定好。
　　随即洛斯反问：“你认为我是一个什么东西？”
　　科斯沉默一下，说：“肯定不是人。”
　　停顿一下，他又说：“人类不可能达到85级！”
　　“我很好奇的是，你的母亲，多少级？”洛斯问道。
　　在他原始的设定中，没有太多内容，几乎就是一个名字和背景故事。
　　科斯的母亲是一条来自深海中的怪物，因为某些原因得到了突破极限的进化，变成了一条类似于龙一样的存在。
　　科斯沉默一下说：“根据我拥有意识的时候，我的母亲就已经从100级退化到75级，如果她当时有你这么强的话，或许就不会被人抓到陆地上了。”
　　“陆地上还有人可以抓走七十五级的邪神？”洛斯听完顿时一惊。
　　现在他的评估中，人类的顶点战斗力也就五六十级的样子。
　　科斯此时将自己的那些血肉脏器收回去说：“当时我母亲受了伤，被海浪冲到了岸上，被当地的村民救起来后当做神祇来崇拜。”
　　“我的母亲认为那些人类很有意思，加上受伤的她暂时不打算回到海中，于是就留在了那里，可是没想到，这个决定确实让我的母亲永远的离开了海洋。”
　　说到这，科斯的眼睛中充满了愤怒与怨毒。
　　洛斯此时已经能想到了后续的剧情了：“有外人来了，趁机抓住了你母亲。”
　　“对，那群家伙自称是生命缔造者，他们的技术和知识似乎陷入了瓶颈，在听说这个渔村中存在一尊神祇后过来向我的母亲祈求知识。”
　　“母亲当时并不介意给一群蚂蚁一些白糖，可是没想到的是他们从一开始就计算着卑鄙的计划。”
　　“我的母亲是无法长时间离开海洋的，而他们使用了未知的手段，将我的母亲运到了远离海洋的内陆，不断榨取知识的同时，也盯上了我母亲的身体。”
　　说到这，科斯双目的红光宛如两道锐利的赤红刀刃，都要射出来了。
　　“抽血，解剖，重组，实验，伴随着我母亲的越来越虚弱，他们的计划也越来越大胆。”
　　“最后，我的母亲死在幽暗的地牢中，那群疯子开始吞噬她的血肉，掠夺她的一切。”
　　说到这，科斯表情变的深沉：“可是他们没想到的是，这一切都和我的哥哥都看在眼中，由于我的母亲的死亡，我们已经无法得到营养发育，他们似乎也并没有想到想到我母亲一直在怀孕。”
　　“当他们因为吞噬过多我母亲的血肉陷入疯狂之后，我带着我哥哥出现了，然后把他们全都杀了！”
　　说到这，科斯的脸上出现了充满人性化的痛快与凶狠。
　　听完这些故事，洛斯顿时对于这个世界有了更加深刻的理解与认识。
　　这个故事中包括的情报有很多。
　　第一，海洋很危险，那里拥有可以打伤100级古神的存在，并且让古神畏惧到不敢回到海中。
　　第二，有一群人已经得到了古神的血肉，进行了多年的研究，那就说明人类现在很有可能有人已经突破到了至少70级的层次。
　　第三，古神并非是无敌的，每一尊古神都存在一定的弱点，而身为半个古神洛斯，弱点更多也更加致命。
　　听完这些，洛斯叹息说：“首先对你母亲的遭遇感觉到抱歉。”
　　科斯却摇了摇头，没有说话。
　　“我有几点好奇，你能够给我一些答案么？”洛斯问道。
　　科斯：“先说说看。”
　　“第一，打伤你母亲的是谁？”
　　科斯听闻摇头：“不知道，那还是我没有意识的时候。”
　　“第二，你为什么可以在陆地上长久生存，且不会减少战斗力？”
　　科斯一愣，沉默一下说：“在胚胎中，我根据母体环境的改变，对自己的身体进行了改造。”
　　洛斯摇头说：“改造并不是凭空出现的，任何生物之间都存在一定的界限，你之所以能朝这方面改造，是因为你天生拥有这方面的基因和本能。”
　　听到这，科斯陷入了沉思。
　　此时回想起来，他猛然发现，自己的样子确实和母亲相差太多了。
　　“这引出来了第三个问题，你的父亲是谁？”洛斯认真问道。
　　科斯一愣：“父亲？要父亲做什么？”
　　“啊！？”这话说的洛斯一愣。
　　“没父亲哪来的你们啊！”洛斯说。
　　这次轮到科斯一愣：“？孕育后代不是只需要母亲就足够了么？”
　　下一秒，洛斯就知道，科斯的认知是存在偏差的。
　　“也就是说他并不知道自己的父亲是谁。”
　　确定完这些讯息，洛斯问：“你这些年还在追杀那群生命缔造者吧？”
　　科斯沉默的点点头。
　　“或许我们可以合作，因为我这里有关于他们的资料。”洛斯露出了狐狸般的笑容。

0107章 我可爱的市民们（第二更）
　　听到洛斯的提议，科斯明显是心动的。
　　这种生物形态下的交流不存在太多的勾心斗角，大家都是触手怪，将形态展现出来就知道对方是否对自己有敌意，还有彼此之间的半斤八两。
　　洛斯的实力毋庸置疑，科斯十分的信服，对于洛斯的诚意他刚刚也有已经感受到了。
　　“你需要我做什么？”科斯问。
　　洛斯微微一笑：“你只需要成为一名热爱这个城市的热心市民就行。”
　　“热心市民？”这话顿时听的科斯一愣，他本以为洛斯会对自己索取什么，或者是让自己臣服之类的话。
　　洛斯点点头：“我爱这座城市，也爱这城市的市民，但是有些人不太喜欢我，总是派过来一些来骚扰我。”
　　“由于这些虫子太小，我有时候看不到，这时候就需要有一些热心市民的帮助与提醒，或者在必要的时候帮助我拍死这些虫子。”
　　“怎么样？热心市民，科斯先生？”
　　科斯听到这，自然完全明白了洛斯的用意。
　　“我也喜欢这座城市，他可以让我获得自由的同时得到安宁，市长先生。”科斯的腹部延伸出自己的脐带。
　　洛斯右手变成触手，与脐带彼此缠绕，这就是邪神的握手方式。
　　合作之后，洛斯笑着说：“我准备在阿卡姆疗养院建造一座收容所，那里未来会有很多好玩的东西，如果你想要从热心市民变成守护城市的侍卫，可以去那里看看。”
　　说完，转身离开。
　　看着洛斯离开的背影，科斯沉默几秒后突然说：“我还认识两个家伙，你愿意给他们提供庇护么？”
　　“乐意至极！”洛斯自信优雅的说着，转身上车离开。
　　在洛斯搞定了科斯的时候，莉莉丝正在执行着主人的命令。
　　此时在阿卡姆疗养院的会议室中，五个人已经安静的坐在这里。
　　他们暗中彼此相视，内心多少有些不安。
　　十几分钟前，那个如噩梦一样的女人找上了他们，她知道他们的所有事情，而他们却发现自己完全不是这个女人的对手。
　　于是乎，他们被带到这里来，已经等了十分钟了。
　　“阿卡姆女士，我们在这里等什么？”
　　身材修长，衣着体面的白西服，保养很好的克劳福餐厅老板，马克·克劳福试探的问道。
　　其他人也露出渴望的眼睛看向莉莉丝。
　　洛斯上位之后和罗德商会的战斗他们都看在眼中，整个过程他们都看到了洛斯对于罗德商会的彻底压制。
　　他们过去和混沌之手和罗德商会都存在一定的往来或者是业务关系，中间几次他们都想要掺和一手。
　　但是在阿卡姆立足多年的他们很清楚，越在这个时候就越不该有所显露，明哲保身是最好的方法。
　　而最后伴随着他拿出三十名二十级的超人类，以雷霆手段彻底消灭混沌之手之后，他们发现自己的判断能力是正确的。
　　之后的很长一段时间他们都没有进行各自的活动，生怕那群恐怖的警察在第二天早上出现在自家的门口。
　　本以为算是躲过去的他们，在今天终究还是被那个如噩梦般的女人找上了门。
　　在坐的五个人有四个人经历过十年前的事情，唯一一个没有经历的肯尼斯侦探也通过特殊渠道知道了十年前莉莉丝的大名。
　　这段时间，关于莉莉丝·阿卡姆的名字他们已经听到了很多，内心还抱有一丝幻想，认为这不是十年前的那一位。
　　可今天看到后，他们发现她变的更加强大，更加完美了，同时也更加恐怖了。
　　站在会议桌前端的莉莉丝一脸端庄优雅的笑容说：“放心，今天请诸位过来并不是会危及到你们的生命，只是让你们履行一下自己的责任。”
　　“责任？什么责任？”五个人听完一愣。
　　莉莉丝依然是那种堪称完美的笑容，一动不动，犹如一个面具般盖在她的脸上。
　　时间又过了五分钟，会议室的大门被打开，众人先转头看去，随即急忙全体起立。
　　“市长先生！”所有人急忙说道。
　　此时此刻，已经没有任何一个人敢小看这位年轻的市长。
　　降服莉莉丝，大规模缔造超人类警察，雷霆手段消灭混沌之手。
　　这让他们肯清楚，自己和对方不在一个层级上。
　　洛斯一脸笑容来到会议的正坐上坐下，莉莉丝恭敬的给他倒上一杯巧克力咖啡。
　　这种拥有超高糖分与能量的饮品是洛斯的最爱。
　　“我可爱的市民们，不要拘谨，坐吧！”洛斯喝了一口咖啡，感觉香浓甜腻，因为加入大量糖分而有些粘稠的咖啡下肚，让他全身都十分舒坦。
　　“可爱的……市民们？”五个人彼此面面相觑，作为超人类圈子里的熟人，他们彼此之间还算是了解一些。
　　在座的任何一位都和“可爱”这两个字沾不上边。
　　“坐吧！”洛斯淡淡说道。
　　众人心中一凛，急忙乖乖坐下。
　　洛斯又喝了一口，随即说：“我现在有些饿，所以就长话短说了。”
　　“你们过去做过一些什么，你们自己很清楚，我也很清楚。”
　　听到这，众人心中一跳，逐渐紧张起来。
　　洛斯继续说：“不过你们还算识时务，没有在混沌之手覆灭的时候出来给我捣乱。这也是你们现在还能坐在这里，而不是这阿卡姆疗养院病房里的原因。”
　　咕噜！
　　听到这话，这些人不由分说的咽了咽口水。
　　从大门进来之后他们就已经感觉到这疗养院已经今非昔比，此时这里不管是医护人员还是病人，都已经脱离了普通人类的界限，朝超人类进化。
　　而从地面之下隐隐传来的嘶吼与特殊的波动，更是让他们心惊胆战，如同这下边存在着什么无比恐怖的存在一般。
　　洛斯淡淡的说道：“清扫罗德商会对于阿卡姆的地下世界并没有太大影响，而在座的几位，都是这地下世界的重要人物。”
　　这时台球厅老板阿特·利尔试探的问：“市长先生，您如果需要什么，可以尽管吩咐。”
　　洛斯笑了笑：“别紧张，利尔先生，今天请诸位过来的原因，就是希望诸位能够成为一位更加优秀的市民。”

0108章 阿卡姆的小英雄（第三更）
　　接下来的一个小时，洛斯和莉莉丝通过一些十分“普通”“容易理解”的方法让这些人明白了自己该如何做一名优秀的热心市民。
　　站在会议室外等待的黛比和朗姆自然听到了里边传来的失声尖叫。
　　两个人面面相觑，刚刚听库尔文医生说伟大的市长在教会这六个人一些特殊的知识，但怎么还传出了如此刺耳的尖叫呢？这让两个小孩子有些摸不到头脑。
　　“可能他们之间存在间谍，想要袭击市长，被美丽莉莉丝女士给制服了？”朗姆试探的问。
　　黛比沉吟一下说：“应该有这种可能。”
　　“喂！你们两个小家伙怎么在这里？”医院的另外一位主治医生，曾经罗德商会的暗探，波奇医生好奇的问道。
　　这两个小家伙如今算是疗养院中的熟悉面孔，人们都知道两个小孩子是穆尔西医生的学生。
　　朗姆笑着说：“报告波奇老师，我们在等待市长布置任务。”
　　疗养院中有四位主治医生，都有十分博学的学识，两个勤劳好学的小家伙有时间也会也会向其他医生请教。
　　这些医生自然也十分愿意的传授，算是他们的半个学生。
　　波奇笑着点头：“那要好好努力哦！”
　　说完就匆匆离开。
　　“波奇医生似乎很忙。”朗姆好奇的问。
　　黛比说道：“当然忙了，你不知道最近有两个病人突然发疯了么？甚至于已经开始觉醒特殊能力了，波奇医生他们在得到市长允许的情况下正在进行详细的实验和调查。”
　　“啊！？我怎么不知道？”朗姆意外的眨了眨眼睛。
　　黛比抿了抿嘴唇说：“你对于精神病学又没有什么兴趣。”
　　朗姆听完随即了然。
　　两个人虽然从小一起长大，一起学习，但是在才能和爱好方面的侧重点不同。
　　胆大心细，性格沉稳的黛比侧重的是精神学，心理学方面的知识，她现在最喜欢的事情就是探寻人类精神变异的原理，以及相关人类情绪相关的学识。
　　所以她经常和精神病院的医生和病患混在一起。
　　而好强激进，喜欢表现的朗姆则更加直接和务实一些，他学习都是实在的知识。
　　比如格斗，人体结构学，生物学，人体肉体的进化方法等等。
　　因此他每天更多的是沉迷在穆尔西的实验室中。
　　“那两个病人是什么能力？”朗姆好奇的问。
　　黛比也没有隐瞒：“编号03122，他那些分裂的精神开始成型，并且各自拥有不同的意识主管意愿，他们开始争夺编号03122的身体，同时编号03122在不同性格的作用下，他的身体会逐渐朝不同性格的特点改变。”
　　说完，黛比认真的说：“是真正的改变，当他认为自己是一条狼的时候，我亲眼看到他的皮肤开始长毛！”
　　听到这，如果是正常肯定会被吓的够呛，但朗姆却听都一脸激动：“这家伙似乎很有意思，有时间能帮我抽一些他的血么？”
　　“这个你要问库尔文医生。”黛比可做不了主。
　　朗姆点头记下来又问：“第二个呢？”
　　“第二个是编号04134，我们暂时将其称为守门人，他对于门拥有特殊的影响，他可以赤手空拳打开所有上锁的门，并且可以将不同的两扇门之间进行连接。”
　　“连接？什么意思？”
　　“解释有些费劲，有时间你去就知道了。”
　　在两个人谈话的时候，会议室的门被打开。
　　今天刚刚被请过来的五个人此时脸色苍白，眼睛闪烁不定的走出来，此时的他们宛如霜打的茄子，完全没有刚来时候的姿态。
　　这时洛斯带着莉莉丝走出来，笑着说：“我亲爱的市民，我相信在我们的联手下，阿卡姆一定会越来越好的。”
　　众人抬起头，看着一脸笑容的洛斯，露出一阵勉强的表情，点头表示同意。
　　等五个人离开后，莉莉丝问：“他们信得过么？”
　　洛斯自信的说：“放心，他们都是聪明人，知道做出什么样的抉择。”
　　“市长！莉莉丝女士！”两个小孩子这时站直身体，一脸肃穆的行礼，看上去颇为可爱。
　　莉莉丝似乎很喜欢小孩子，对着两个孩子笑了笑说：“可爱的小家伙，不要这么拘谨。”
　　洛斯这时走过去，伸手揉了揉两个孩子的小脑瓜，一脸柔和的说：“你们两个小英雄，这次表现的很不错。”
　　细心的黛比仅仅通过翠西取消行动的决定推算出了卡玛的到来，让洛斯提前知道了他们的存在和底细，从而提前启动，策划出了一个趋近于完美计划。
　　而机灵的朗姆也是在最后的关键时刻将卡玛送进了监狱，将这些人一网打尽。
　　被伟大的市长如此表扬，还有如此亲昵的揉脑袋，这顿时让两个孩子感觉到自己被幸福淹没了。
　　两个小家伙表情又享受又激动，兴奋的小脸通红，眼睛亮晶晶的，内心充满了振奋与动力。
　　表扬之后，洛斯说道：“接下来有一个关键的任务交给你。”
　　“您请说！我们一定全力完成！”两个人此时狂热的说。
　　洛斯说：“过两天城市中会出现一些类似于今天这样的毛贼，不过这群毛贼要比之前那群毛贼更加可恶，我准备把他们全都杀了。”
　　听到如此残忍的话，两个孩子却没有感觉到任何问题，朗姆大声的说：“如果您想要杀死他们，那就说明他们就是该死的人。”
　　“是的！！”黛比同意点头。
　　如今在两个孩子的眼中，洛斯就是他们的一切。
　　“我已经为他们准备好了一个有趣的游戏，而这个游戏需要一个引路人，我希望你们可以成为引路人。”洛斯笑着说。
　　黛比逐渐兴奋起来：“是带领他们逐渐走进陷阱的那种么？”
　　洛斯笑着点头：“是的，我们要让这群外来的破坏者知道，我们的团结以及我们的强大！”
　　“没问题！没问题！市长大人，这对于我们来说不是任务，这简直就是游戏！”朗姆兴奋起来。
　　洛斯转头对着莉莉丝说：“你把详细的情况和两个孩子说一遍，我先去看看那两个病患。”
　　“明白！”

0109章 编号03122（第四更）
　　阿卡姆疗养院三楼的病房中，波奇医生刚刚对编号03122病人进行了检测，随即拿出本子进行记录。
　　“小女孩性格完全成型，整体认知水平处于八岁左右，但智商水平却异于常人，已经达到了130，目前已知小女孩性格中，小女孩拥有强大的洞察能力，可以说是心灵透视，没有任何攻击欲望，没有任何战斗能力。”
　　说完，波奇低头看着病床上穿着一件成人衣服的小女孩。
　　这个小女孩的样子十分的可爱，他有着一双金灿灿的头发，碧蓝色的眼睛宛如宝石一般晶莹，清澈的眼睛中带着孩童的纯真，让人看上去就心生怜爱。
　　但与此同时，她的那一双特殊的眼睛也让波奇感觉到有些不舒服，那双眼睛中隐藏着一种无法形容的锐利洞察力，好像一眼看过来，就可以彻底洞悉人心一般。
　　这时两侧的安保人员把住小女孩娇小纤细的手臂，接着波奇撩起裤子看了看。
　　“叔叔，你不用这么怕我的，我很可爱，一点都不会伤害人。”小女孩的声音非常好听，清澈如鸟鸣一般，奶声奶气中带着天真与可爱。
　　波奇笑了笑，随手从她被袖子盖住的手中，拿出一把锋利的手术刀。
　　随手将手术刀扔在一边，拿起本子继续记载：“伴随着人格的彻底成型，生理上也得到了彻底的改变。”
　　“该病患从早上六点开始，用了一个小时的时间从一名身高一米八，体重70公斤的成年男子，彻底变成了一名八岁女童的状态。”
　　“该形态是目前该病患第三种形态，根据最近三天观察，病患每天早上六点进行转化，消耗一个小时时间完成变化。”
　　“目前已知的形态有，攻击性极强的狼人，高智商高洞察力的小女孩，以及一名四十岁的杀手。”
　　“目前可知，每种形态会持续至少20到24小时之间，中间不存在随时切换的状态。”
　　“人格与人格之间共享记忆，但不共享人格的特殊能力。”
　　“形体转化需要消耗大量的生物能量。”
　　…………
　　用了半个小时的时间，波奇将手里的本子记的满满的，眼睛中依然充满了震惊和惊叹。
　　他从事精神病工作已经二十年了，却第一次看到如此诡异的情况。
　　小女孩此时那天真烂漫的眼神已经消失，变的极其的冷漠与无情。
　　“总有一天，我会杀了你。”奶声奶气的娃娃音中说出了最为冷酷的话语。
　　如果是正常人，恐怕会瞬间被这转变吓的心肝一颤。
　　但波奇并不会，他们主治医生都已经参观过了穆尔西医生的实验室，知道了很多新奇的知识。
　　波奇淡淡笑道：“或许你以后会改变想法。”
　　“通知玛丽女士，给他准备一身合适的衣服。”波奇说着，转身准备离开。
　　就在他刚刚转身的时候，正好看到洛斯正笑眯眯的站在门口，看着里边的情况。
　　“市长！”波奇急忙整理一下形象，接着行礼问好。
　　洛斯笑了笑：“不要拘谨，在这里不像在外边。”
　　说着，他走进来说：“你最近一段时间表现的很不错，等这次研究设备到齐了，我会传授给你一些特殊的知识，那时候你会对人类的精神拥有全方位的了解。”
　　听到这，波奇眼睛猛然一亮，他知道库尔文的手掌，知道穆尔西那匪夷所思的知识都是伟大的市长赐予的。
　　以听到这，波奇顿时无比的高兴和激动。
　　而伴随着洛斯的到来，刚刚还十分冷漠的小女孩此时顿时变的脸色苍白，幼小的身体不断的颤抖，额头渗出的细汗，好像看到了最让她害怕的存在。
　　洛斯：“情况如何？”
　　波奇立刻自己刚刚记载的情况，连着前两天的情况一起汇报。
　　洛斯听完微微点头，几步走到床边，居高临下的看着小女孩，嘴角露出一个看上去有些危险的笑容。
　　如同一个变态成年人在盯着无辜小女孩一般。
　　这小女孩顿时被吓的身体剧烈的挣扎，眼泪都忍不住的往出流。
　　洛斯笑着蹲下来，伸手抹掉她的眼泪说：“小家伙，你的潜力还远远都没有挖掘出来，别人不知道你是什么，但我很清楚的知道你的存在，我也很清楚你的才能。”
　　小女孩脸色苍白，唇齿打颤的艰难说道：“求求您……求求……您别……杀我……”
　　“放心，我怎么可能舍得杀了你呢？”洛斯笑着伸手将女孩额头的汗水擦拭干净。
　　“你对于这世界的渴望，你对于这世界的疑惑我都知道，安心的进行自己最后的蜕变。”
　　说着，洛斯站起来对着波奇说：“从今天开始，不需要对她进行任何限制，她可以在阿卡姆疗养院随便活动。”
　　“市长，他……危险。”两个人用的代称完全相反。
　　洛斯笑眯眯的看着小女孩说：“这是一个好孩子，她一定会很听话的。”
　　“明白！”波奇没有任何迟疑。
　　在阿卡姆疗养院，洛斯的命令是绝对的。
　　看到洛斯的样子，听着洛斯的话语，小女孩身体不断的颤抖，脸色苍白的都快要透明了。
　　但是在她充满畏惧的大眼睛深处，还有着不少的好奇与不解。
　　“如果想要接触这世界的真实，如果想要洗刷自己身上与家族的耻辱，去尽可能的展现出你的才能吧。”
　　“用你的才能尽情的取悦我，然后你或许能够得到我的一丝恩赐。”
　　说完，洛斯带着三个医护人员转身离开。
　　他没有带走地面上的手术刀，甚至都没有关上门，就这么十分随意的离开了。
　　足足过了五分钟后，小女孩小心翼翼的起来，她那充满了神光的眼睛小心翼翼的看着门外，好像那里藏着什么恐怖的怪物一般。
　　无声中她落地捡起手术刀，随即眼睛中闪过了无数情绪。
　　愤怒，怨毒，阴冷，疯狂，憎恨等等。
　　然而这一切的情绪最后都定格在了洛斯的那笑容上。
　　刹那之间，一切的一切都烟消云散。
　　她很清楚，如果自己做错了什么，不论逃到了哪里，都会在他的怒火中灰飞烟灭。

0110章 地下的门（五更完毕）
　　走在走廊中，洛斯问道：“说说，编号03122事情，她进入疗养院之前的事情。”
　　波奇点头，熟练的说：“编号03122原名大卫·查理曼。”
　　“查理曼……怎么耳熟呢？”洛斯眉头一挑。
　　波奇解释：“查理曼家族，传说中第一名圣骑士，圣查理曼的后代，曾经是马萨省鼎鼎有名的大贵族。”
　　“哦！想起来了！继续。”
　　编号03122并不是他设计的病人，而是属于这个世界的原住民。
　　波奇说：“编号03122是查理曼家族这一代的独子，传说中他帅气多金，十分的睿智，是整个马萨省年轻一代的楷模，在八年前，也就是他二十岁的时候，与罗曼家族的长女，朱迪·罗曼结婚，这是当时脍炙人口的大事件。”
　　“马萨明珠，朱迪·罗曼，如今大理石集团的总裁，新马萨最年轻的市长？”洛斯确认的问。
　　波奇点头：“对，两位年轻一代的领军人物结婚，可谓是郎才女貌，收获了大半个帝国的祝福。”
　　“然而，事情很快出现了问题，婚后大约一年的时间，编号03122突然精神失常，朱迪·罗曼带他进行了很多治疗，但都没有效果，这件事当时也算是震惊了整个马萨省。”
　　“诸多治疗无用之后，编号03122在家中调理养病，度过了两年的时间，然后编号03122突然逃跑，在黑夜中杀死了十五人。”
　　“最后虽然因为精神疾病免于死刑，但必须要在精神病院中度过终身，于是在四年前，他被朱迪·罗曼送到了我们这里。”
　　听完这些，洛斯问：“查理曼家族的财产呢？”
　　“自然被他的妻子与儿子完美的继承。”波奇说到这，多少有些唏嘘。
　　“这件事疑点很多，没有人进行过调查？”洛斯问。
　　波奇摇头说：“这个我就不太清楚了。”
　　洛斯嘴角微微翘起来说：“那我知道了。”
　　看来，在编号03122身上还有很多事情可以做，甚至可以借助他，将自己的触手延伸到首府新马萨。
　　“如今朱迪·罗曼每两个月派人过来探望一下，编号03122，距离下一次探望还有五天的时间。”波奇提醒说。
　　洛斯微微点头：“我知道了，去看看编号04134吧！”
　　提到编号04134，波奇顿时有些头疼的说：“自从编号04134觉醒能力之后，他的行踪越来越难以捉摸，他似乎打通了阿卡姆疗养院所有的门，可以在任意两个门之间不断移动，我们只有趁他玩累的时候才能抓住他。”
　　洛斯倒不以为意的说：“这是好事，波奇你记住，人类在很多情况下，尤其是在精神不正常的情况下是最容易挖掘出特殊的潜力，我们现在疗养院中的病患，拥有特殊能力的绝对不只这两个，我们现在需要的不是管控，而是让他们尽情释放自己的天赋。”
　　“遵从您的命令，市长先生。”
　　“当然，这一切都要在我们可以管控的范围之内。”
　　两人说话的时候，顺着楼梯来到了四楼的病房。
　　“这个家伙十分的不老实，但是吃饭十分的积极，现在不是饭点，估计他还是不在房间中。”
　　波奇话音刚落，这漆黑的大铁门就被直接打开，接着这位金色头发精神小伙立刻就一个远程滑跪，用着自己的膝盖和地面上摩擦了足足两米远来到了洛斯的身前。
　　这操作顿时把波奇看傻了，编号04134低头亲吻着洛斯的鞋子，一脸恭敬的说：“啊！伟大的守门人，伟大的归一者，您的信徒，您的子嗣向您献上卑微的请安。”
　　洛斯对于这一幕并不意外，和门有关系的能力，多半和犹格索托斯有关，而自己不仅仅接受了犹格索托斯的知识，更得到了犹格索托斯的认可，得到了可以开启一切门扉的银之匙。
　　波奇在一旁看的不断眨眼睛，完全不知道这是什么情况。
　　洛斯这边平淡的问：“门后的怪物被你解决了吗？”
　　听到这，编号04134激动的说：“是的！我拼尽了全部的力量杀死了他，证明我拥有通过门的能力。”
　　随即，他又有些低沉的说：“不过我杀死的怪物十分的低级，我如今可以打开的门也只有这座阿卡姆疗养院。”
　　“这已经足够了，你已经证明了自己的价值。”洛斯听到这也大致清楚了这家伙的情况。
　　“感谢您的赞许，您的赞许对于我来说宛如创世的福音，宛如上帝指引，宛如神圣的天空！”编号04134顿时无比激动的赞美说。
　　洛斯并没有在乎这些东西，直接问道：“下方的门，你打开过么？”
　　听到这，编号04134脸色闪过一阵凝重说：“我还无法打开，但是我隐隐的能听到地下之门不断有古怪的声音传递出来。”
　　“已经开始有声音了么？”洛斯陷入了沉思。
　　如今阿卡姆的地下埋藏着大量的远古时代的地牢迷宫，在他的设计中，这些地牢迷宫是用来囚禁那些恐怖旧神用的，让那些恐怖狂乱的神祇不会再次来到人间。
　　但是伴随着人们的不断挖掘，地下迷宫的大门已经被打开过了，下方的存在重新与世界进行连接。
　　而阿卡姆疗养院的下方就有这样一座迷宫，沉睡着一尊古老的神祇。
　　如今不断有声音传来，说明这座迷宫保持了千万年的安静已经被打破了。
　　“要加快进度了，我现在还太弱，随便一尊完全的神祇我都不是对手，阿卡姆疗养院现在也无法进行相关的镇压。”
　　“必须要在那一扇大门被打开之间，建造出一座足够坚固的要塞，将这座地牢迷宫彻底镇压下去才行！”
　　一直以来，洛斯真正面对的威胁就是这地下的远古神祇们。
　　“帮我看好这一扇门，同时你需要将整个疗养院重新布置一下，在未来几天中，我有用。”
　　编号04134的能力十分适合玩游戏。
　　洛斯已经决定了，要在这里设计一个永远都出不去的诡异迷宫。

有事鸽一天
　　今天去亲戚家了，一起吃饭后就在这边睡了，今天回不去。
　　上架第二天鸽一天，着实有点蛋疼，但是在没办法，抱歉了，今天欠的过两天会补上的。

0111章 准备
　　从阿卡姆疗养院出来之后的洛斯直接回到市政厅，自己的办公室进行办公。
　　不一会，达里尔敲门走进来：“市长。”
　　“怎么了？”
　　达里尔说：“我刚刚接到了上边的消息，军部这边明天将派出一名中校过来，准备接手市政府。”
　　“接手市政府？”洛斯有些意外，他没想到军队会以如此直接粗暴的方法直接入场。
　　达里尔点头说：“是的，这位中校会带过来大约一个连的部队，对政府进行接管，同时启动战时应对系统。”
　　“说原因了么？”
　　“他们说是为了清缴在附近逃窜的邪教组织，这个邪恶组织准备在阿卡姆以及周边发动一场大型恐怖袭击。”
　　洛斯眼中闪过一丝精光：“有点东西，这是要明抢啊！”
　　达里尔这边继续说：“我将您让我去首府的事情和计划和他们说了一下，他们十分同意我离开，这有些让我捏不准。”
　　“如果他们想要完全掌握这里的话，应该需要我这个内应留下来才行。”
　　洛斯笑了笑：“看来我最近的发展有些触动他们的神经了，他们想要以最快的速度将还在发展中的我打回原形。”
　　对于这种分析，达里尔表示同意，随即试探的问：“市长，那您打算怎么处理？”
　　洛斯微微一笑：“还能怎么处理，既然来了，那就要入乡随俗嘛！市政厅，法院监狱我都可以给他们。”洛斯表现出了十分的大方。
　　达里尔会心一笑，似乎已经感觉到了这群家伙的末路了。
　　达里尔离开后，洛斯随即走出办公室，对着自己现在的书记员兼秘书的珍妮特说：“召集所有政府人员，开会。”
　　珍妮特眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　“是，市长！”
　　…………
　　与此同时，密斯卡托尼克大学。
　　绿色盟约小队已经对于东郊进行了十分详细的调查，从中得到了一些很关键的证据。
　　如今他们回来准备收拾东西，今天晚上就前往印斯茅斯，阻止这一场灾难的发生。
　　小型的会客厅中，摩根博士问：“这么着急么？”
　　金斯顿点头：“事情似乎有些严重，我们必须要尽快过去。”
　　摩根随即告诫说：“你们要小心一些，接下来你们面对的恐怕不仅仅是那些怪物，军队已经将阿卡姆和印斯茅斯完全的包围起来了，我怀疑他们要图谋不轨。”
　　金斯顿听完放心一笑：“这个不用担心，阿卡姆这边有阿卡姆市长坐镇，那些军队绝对不会成为我们的负担。”
　　其他人听到这，表示同意的点头。
　　经历过这件事，他们很清楚这位年轻的市长拥有多么强大与恐怖的能量。
　　以这位市长的性格与心性，他是绝对不会将自己的城市拱手相让。
　　之前十分自信且刺头的约瑟夫冷笑一声说：“那群狭隘无知的家伙，他们完全不知道自己即将面对什么样的恐怖。”
　　一旁的吉娜淡淡的说：“就像某个家伙一样。”
　　“……”约瑟夫张了张嘴，说不出话。
　　这件事，怕事要成为他这一辈子的阴影了。
　　“好了，准备好就尽快出发。”
　　下午七点钟，经过简单乔装打扮的七个人带着行李，三三两两坐上了前往印斯茅斯的长途汽车。
　　这个时间段出发，要经过三个小时，晚上十点才能到达印斯茅斯。
　　而这个时间段在印斯茅斯可以说是非常危险的。
　　目送这群烈士离开，洛斯转身回到自己的院子里。
　　“伟大的主人，他们能成功么？”站在一旁的希娜问道。
　　洛斯摇摇头：“不能。”
　　“不过，或许等我心情好的时候可以帮他们一把。”
　　希娜听完顿时一脸崇拜的说：“他们会感激您的恩赐与伟大。”
　　洛斯微微一笑：“好了，这群小虫子都这么努力，我们也不能落后，所有事情必须要在明天天亮前处理好。”
　　“是，伟大的主人。”
　　晚上八点钟，阿卡姆疗养院。
　　四辆卡车在昏暗的灯光下进入疗养院大院，随后一箱又一箱的物资在一群壮硕的青年的搬运下进入了疗养院的大楼。
　　穆尔西医生此时站在一旁，随手打开一个箱子，在塞满蓬松杂草的中间，看到了银灰色的球形机器。
　　这是他这次最需要的血液分离器。
　　在未来，这种机器会需要很多。
　　伴随着物资达到的同时，一起到的还有一名穿着十分随意夹克的中年人。
　　中年人看上去四十岁左右，身高一米八，身材还算健壮，上身穿着一身普通的棕色夹克，棕黑色的头发带着天然的自然卷，让他的头看上去好像是一个鸡窝。
　　中年人有着十分宽大的国字脸，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，下巴还有着花白的胡茬，看上去颇为沧桑。
　　下车的中年人有些谨慎的看了看四周，当看到阿卡姆疗养院的主体大楼的时候眼睛微微紧缩。
　　“嘿！我的老朋友！维恩！”穆尔西医生看到中年人后热情的走过去，随即张开双臂。
　　此时正在谨慎看着四周的中年人再看到穆尔西医生后顿时松了一口气，接着高兴的迎上去：“好久不见了，穆尔西。”
　　两个人十分高兴的相拥在一起，看上去两个人关系相当的不错。
　　“说实话，接到你的电话后我的内心还是比较迟疑的，因为……你说的场景有些太过梦幻，梦幻的有些不现实。”维恩叹道。
　　穆尔西听完哈哈一笑：“我理解，如果是你突然跟我说，我也会感觉到不现实。”
　　“不过你还是来了，我的老朋友。”
　　维恩笑了笑：“反正我已经无处可去了，只能来这里试试了。”
　　“那群人还在追杀你？”穆尔西听到后眉头微皱。
　　维恩点了点头：“他们一直想要把我抓回去，可惜的是，这群蠢蛋都没有我聪明。”
　　说着，他伸出双手喃喃说：“我现在都不知道杀了多少个他们的人了。”
　　两人顿时陷入了沉默。
　　维恩的过去十分的痛苦，甚至于哪怕他现在获得自由了，那个组织还不放过他。
　　“放心吧！这里是阿卡姆，你在这里拥有绝对的安全，那群家伙来到这里，只有死路一条！”穆尔西信誓旦旦的说道。

0112章 洛斯的五种形态
　　深夜十二点，忙碌完的洛斯返回家中。
　　坐在客厅的沙发上，低头看到了三瓶纯红色液体，乍一看好像是血液一样。
　　严格来说这东西确实是血液，是负罪之人流出来的红色血液，蕴含了堪称恐怖生物能的特殊血液。
　　这是他让穆尔西为自己的准备的。
　　而作用，是用来完成对身体的进一步改造。
　　今天白天他看到了科斯，自然也看到了他的身体构造，他对于这尊属于这个世界的土著古神的身体结构感觉到十分的好奇，同时意外的学习到了不少东西。
　　洛斯如今身体的默认结构依然是人类，虽然这样的身体可以在他需要的时候做出任意的改变，但想要做出改变的话，就需要消耗巨大的生物能量。
　　所以经过这么长时间的研究和准备，他准备做出一些改变。
　　将身体的变化做出一定的限制，这样会极大的降低对于生物能量的消耗。
　　而这种方法就是做出几个固定的模板。
　　拥有固定的模板会后，在发动之后，身体会存在相关的记忆，随后直接减少70%的无用功，将身体瞬间转化成模板规定的模样。
　　这就好像你想做六芒星形状的冰块，如果在没有任何模具的帮助下，这不仅十分费劲，而且会消耗很多时间还有很多的水与冷气。
　　但是如果你有一个固定的六芒星模板，你只需要倒入少量的水，冻一个小时就可以轻松完成。
　　这对于洛斯来说，之前的变形虽然可以让他变成千奇百怪的东西，但每次都是需要消耗他巨大的能量。
　　但是接下来，拥有固定的模板之后，他只需要按照设计好的模板变化就可以，省时省力，唯一的缺点就是不能像之前那样随意改变自己的形态。
　　闭上眼睛，脑海中的知识和计划迅速浮现。
　　他如今给自己设计出了五种固定的模板，以此应对五种截然不同的情况。
　　这种模板一旦确定之后，就会形成一种桎梏，只有他成功进入古神之后才可以破除。
　　弊端虽然很大，但洛斯现在需要的不是那种怪异的形态，而是持久！
　　对！男人都希望自己能够足够的持久。
　　洛斯可不希望自己在面对真正的强敌之后，自己变换成了狂拽酷霸吊炸天的形态，然后上去打了一发就直接萎了。
　　我上了，一枪秒了，有什么好说哒？
　　“果然，不管什么形态，持久才是王道。”洛斯嘴角微微的翘起来。
　　五种形态，每一种形态对应着一种特殊的能力，这足够他现阶段打遍天下无敌手。
　　第一种形态：武术形态。
　　这种形态的样子和正常人类没有太大区别，但是身体的表面会覆盖上一层十分贴身，且高硬度高柔韧性特殊的骨质盔甲。
　　这种形态下，洛斯将抛弃其他的特殊能力，让自己85级的恐怖肉体能量彻底爆发出来。
　　而这种形态的特殊能力是气流掌握。
　　流线型的形态，特殊的盔甲让他获得最小的阻力，而盔甲中可以根据洛斯的意愿进行相关的改变，并且可以积蓄空气，然后压缩，爆发，形成堪称恐怖的空气炮。
　　同时那些骨质的盔甲还可以幻化出各种武器，方便作战。
　　第二种形态：潜行形态。
　　这种形态下的洛斯就是一大团软体组织，就好像游戏中的史莱姆一样，将全部的身体转化成特殊的胶状物，可以几乎免疫所有物理攻击。
　　这种形态下的洛斯可以变化成任何形态，并且体积可以得到极大的压缩，最小的体积和人类的人头大小。
　　趴在地上的时候和一摊水没有区别，并且这团组织拥有变色龙一样的能力，可以根据环境的不同进行伪装。
　　甚至于可以直接变成完全透明的状态。
　　这种形态的特殊能力是寄生，洛斯的身体可以通过人体的七窍毛孔完全渗透到一个人的身体中，获得一个人完全的操控，不过没有记忆。
　　如此形态是没有任何战斗能力的，如果被发现的话或者是进行寄生，或者就是被动挨揍。
　　第三种形态：飞行形态。
　　这种形态下，洛斯会变成类似于雄鹰的形态，全身拥有硬度远超钢铁万倍的羽毛，抛弃了其他所有能力，获得急速飞行的能力以及远超望远镜的强大视野。
　　这种形态并没有直接战斗力，但是却拥有可以捏碎钢铁的爪子，可轻易切开坦克得翅膀。
　　这种形态的特殊能力是鹰之眼，可以获得极其强大的视野能力，保守估计，可以隔着一公里轻易捕捉到一只蚂蚁。
　　第四种形态：完美形态。
　　这种形态属于整个生物最为完美的形态，洛斯会变成一只拥有众多触手的非人怪物，这种形态下洛斯可以获得超强的防御能力与超强的力量。
　　这个时候洛斯全部的细胞会和在一起，他没有内脏，没有嘴巴，没有大脑。
　　他的全身组织都是大脑细胞，都是消化细胞，都是肌肉细胞，都是骨骼细胞……
　　这种形态下洛斯可以爆发出属于半步古神最为强大的肉体活性与强度。
　　在这种形态下，洛斯将变成了一只完美的触手怪，它可以撼动超过自己体重百万倍的东西。
　　他不需要传统的进食，可以直接从自然界和太阳中获取能量。
　　他不需要排泄，因为所有能量转化可以达到100%。
　　他不需要交配，因为此种形态为雌雄共体。
　　…………
　　第五种形态：古神形态。
　　此种形态，洛斯会直接展开自己从犹格索托斯的知识中获得的特殊形态，直接将自己变成了一尊穿着特殊铠甲，手持黑钟与长枪的神秘存在。
　　这种形态下，洛斯可以产生堪称绝对零度的低温，可以瞬间冰冻一切存在。
　　由于是正常体型，所以要比之前消耗更加少的能量。
　　不仅仅可以喷涂寒气，这个身体还可以产生大量冰冷的迷雾，形成一大片的冰冻形态，并且可以赋予洛斯一种无法形容的压迫感。
　　如果论战斗力来说，这种形态不及武术形态和完美形态，但是如果装逼的话，却是无人能敌。

0113章 为人的乐趣
　　将这五种形态设计完毕，洛斯随即开始执行。
　　伸手将那三瓶血液握在手里，洛斯叹息一声：“怎么感觉这么下去就好像娶妻结婚，不能在外边随意玩耍了一样呢？”
　　五种形态算是五种枷锁，会将洛斯现在的形态完全锁死，不能再变成其他形态出去玩了。
　　“算了，干了！”
　　随即洛斯先将脑袋摘下去，双手手臂上瞬间出现了无数带着针头的触手。
　　这些触手直接刺入玻璃瓶中将其中的血液吸入洛斯的身体中。
　　瞬间，洛斯全身的组织开始迅速的蠕动，很快洛斯的身体就变成了一团不知道是什么东西的柔软。
　　巨大的柔软在房间中不断蠕动，时而变大，时而变小。
　　…………
　　第二天早上，当清晨的第一缕阳光从窗户照射进来的时候，能看到一具无头的人类身体从地面上爬起来，然后就好像熟练的带上眼镜一样将脑袋放到了自己的脖子上。
　　活动一下脖子，洛斯满意的点头：“计划的还算顺利，虽然大部分的变化形态已经不能使用了，但细枝末节的变化能力还是可以的。”
　　一夜的时间，整体的改造计划可以说算的上是相当的顺利。
　　活动一下身体，洛斯感觉此时的身体似乎变的更加真实一些。
　　对，更加的真实，更像是人类的身体。
　　之前他的身体就好像一坨随时都有可能暴走的古神躯体，并没有一个明确的形态。
　　甚至于人类的形态也都是洛斯有意维持的结果，如果洛斯真的放空思想，什么都不做的话，他的身体会变成最为原始的触手怪形态。
　　但是现在不同了，他的形体经过订制已经完成了固定，他现在算是一个真正的“人”了。
　　猛然一出拳，洛斯笑着说：“这种孱弱的感觉甚至有些让人怀念。”
　　洛斯如今的人类形态已经没有那么强大的战斗力，综合的战斗水平和一只二十级的食尸鬼差不多。
　　这样的好处就是他可以不断的积蓄自己的能量，让自己更加的持久。
　　当然，他的这种形态依然是无法杀死的。虽然战斗力不行，但肉体的活性细胞却可以赋予洛斯堪称不死不灭的强大自愈能力。
　　“这种真实的感觉额外的舒服，一些失去的乐趣也回来了。”洛斯毕竟曾经是人，本能上还是朝这边靠拢。
　　接着他解开裤子低头看了看：“恩，还不错，至少没变成触手。”
　　说到这，洛斯脸上露出一丝笑容：“这样就可以十分方便的去鞭策莉莉丝了。”
　　变成古神之后，形体与精神的变化让洛斯失去了很多东西，甚至于失去了身为低级生物交配的欲望。
　　毕竟他的那种形态严格来说算是雌雄共体，是不需要其他个体帮助繁殖后代的。
　　但是现在不同了，他又变回人类了！
　　“恩，也可以进行正常的睡眠了。”洛斯检查一圈，对于自己现在这十分弱小的肉体十分满意。
　　他可不想变成一个只知道发展血肉科技，每天没日没夜的怪物镇长。
　　穿越前的苦逼人生中，与五姑娘常年作伴的他，双手已经屠灭了亿万生灵，来到这地方，没有必要继续憋着了吧？
　　“人生苦短，及时行乐！”
　　重新变回人类的洛斯感觉全新的幸福生活在朝自己招手。
　　早上八点钟，饭桌上。
　　如今的洛斯食量已经减少一些，但食量依然是正常人的五倍左右。
　　卡灵顿为洛斯倒上能甜掉牙的巧克力咖啡说：“少爷，刚刚达里尔打来了电话，军队已经来到阿卡姆城外，他们准备从北侧郊区进入，经由阿卡姆疗养院边上的皮博迪大道直接开入中心区。”
　　洛斯点头：“知道了，让他们进来就好。”
　　“准备的怎么样了？”
　　“一切都准备就绪，等待您的命令。”卡灵顿笑着说。
　　洛斯揶揄道：“希望他们知道，这充满都市传说的阿卡姆，很不安全。”
　　上午九点半，洛斯刚刚换了一身衣服准备出门的时候突然听到了一阵轰隆隆的声音。
　　随即他转头看去，透过窗户，正好看到一个车队缓慢的经过自己家，开往市政府。
　　这车队足足有二十辆车，士兵至少有两百人，中间甚至还有坦克以及相关的迫击炮等等。
　　站在街道两侧的军民看着这个全副武装的军队，表情十分冷漠，甚至于眼睛深处还带着讽刺。
　　这群作威作福的军人又来了，但是可惜的是，如今的阿卡姆市长已经不是之前那样软弱。
　　如今的阿卡姆，也不再是那个任人鱼肉的小城镇了！
　　这是此时所有居民内心的想法。
　　“这群家伙真是没有公德心，这尾气是想要呛死我们的市民么！？”
　　洛斯不满的说着，推开大门走出去：“我准备就污染空气这一条，起诉他们！”
　　市政府。
　　越野车中，此时走下来两个人。
　　带头的是一位体态稍胖的中年人，他是这次过来接管阿卡姆市政府的诺兰中校。
　　而站在他身旁的，就是脸上带着疤痕的格里上尉。
　　两人下车看了看这还算崭新的市政府，诺兰中校淡淡说道：“真是简陋，很难想象我们未来的一个月居然要在这里办公。”
　　格里上尉笑道：“只能暂时委屈一下了。”
　　随即两个人直接大步走进市政府，正好看到达里尔快步走出来。
　　诺兰中校眉头微皱：“达里尔，你怎么来出来？”
　　“刚刚正好有些事，处理好就赶紧下来了！”达里尔一脸笑容的说道。
　　诺兰中校没有多说，转头问道：“那个刚刚上任的市长呢？他怎么没来见我？”
　　达里尔平静回答：“阿卡姆市长刚刚在家，现在正在朝这边走。”
　　格里上尉顿时不满的说“好大的架子！他也不看看自己是什么身份，居然敢让诺兰中校等他！？”
　　“你们又没通知我，让你等一会怎么了？”这时一个声音从两人背后传来。
　　两人听闻转头，正好看到洛斯带着莉莉丝一脸笑容的走过来。
　　这诺兰中校淡淡的看了洛斯一眼后，双眼顿时被莉莉丝完全的吸引。
　　他发誓，四十六年的人生中他玩的女人无数，但没有一个能如此让他怦然心动。

0114章 死法订制
　　此时此刻，诺顿中校感觉心跳在加速，这是第一个让他如此心动的女性。
　　她是那么的端庄，素雅，成熟，看上去宛如传说中的圣母一般。
　　美艳之中还带有素雅，端庄中带着妩媚。
　　高挑的身材配合得体的职业装，前凸后翘的身材让任何男性看到后都会遐想连篇。
　　这样的女人是最容易引起男人的征服的欲望，诺顿中校在看到第一眼，他的本能就在告诉自己，要将这个女人掌握在手中，然后压在身下。
　　“长官！长官！”格里上尉连忙提醒。
　　这位长官的好色在军营中是出了名的，根据他们的统计，被这位强上过的女兵都已经超过三位数了。
　　而打算检举揭发他的军官也不下四十个，然后这四十个军官不是突然畏罪自杀，就是上了军事法庭。
　　大家都很清楚，这位诺顿中校的靠山是谁，所以他在军中放肆多年，也没有人管。
　　诺顿中校此时咳嗦一声，回过神说：“这位美丽的女士是……”
　　洛斯嘴角微微翘起来说：“这是我妻子，莉莉丝·阿卡姆。”
　　他并不在乎莉莉丝被这个污秽的家伙看，完美的藏品虽然是藏品，但真正的价值依然是使用，以及带出去炫耀。
　　而且此时他甚至有些期待，在未来几天之后，这头肮脏的肥猪被虐杀时候的场景。
　　诺顿中校痴迷的点了点头，也不说话。
　　莉莉丝此时嘴角也在疯狂的上挑，不知道脑子里在想些什么有趣的东西。
　　格里上尉知道这个中校就是一个废物，这边直接对着洛斯说：“我们按照帝国的命令，这次过来对阿卡姆市政府进行全面接管，希望阿卡姆市长配合我们工作，尽快将邪教彻底剿灭。”
　　洛斯笑了笑说：“自然，这是自然而然的！大家都是在为帝国服务，这是理所应当的。”
　　这时达里尔笑着说：“这里可不是说话的地方，诺顿中校，我们在里边已经准备好房间了！”
　　…………
　　与此同时，在市政府门口。
　　翠西和黛比，朗姆站在不远处，好像是三个好奇的孩子，用着清澈的眼睛好奇的看着这气派的军车以及那钢铁怪兽一般的坦克。
　　这三个孩子在这里看的有一会了，四周的士兵们此时也就没有太在意。
　　此时三个孩子绕了一圈，正好看到在第二辆吉普车里坐着三个人一直没有下车。
　　翠西眼睛很好用，一眼就看到后边坐着三名样子十分不错的女兵。
　　翠西三个人相视一眼，随后趁着不注意，就直接跑到汽车边上。
　　此时两边的玻璃是摇下来的，翠西走过去好奇的问道：“军人姐姐，那些大家伙是什么呀？”
　　黛比这边羡慕的说：“军人姐姐长的好漂亮！”
　　朗姆大声的说：“我以后也要当兵！”
　　坐在车里的三个女性听到这声音，看着三个一脸单纯的孩子，麻木的脸上露出一丝笑容。
　　不等他们说话，一旁的两个士兵就跑过来大声道：“小屁孩！躲开！躲开！”
　　随即就将三个孩子完全驱逐离开。
　　在转身跑开的时候，翠西看着这三位样子漂亮的大姐姐，她能清楚的看到她们的脸上带着麻木，双目中充满了灰暗，看不到任何希望。
　　她有些不解，自己只有眼睛快瞎的时候才表现出这种状态，是什么情况让这三位漂亮的大姐姐在没有任何疾病的情况下就如此的绝望？
　　等三个人离开后，黛比率先说道：“中间戴帽子的金发大姐姐眼角有一块淤青，似乎是被人打了。”
　　朗姆说道：“她们脖子处也有淤青，只露出一小块，应该是手印，有人掐住过她们的脖子。”
　　“她们似乎遭到了非人的虐待才能表现出如此的绝望。”翠西下了定论。
　　三个孩子相视一眼，她们已经大致猜出来一些东西了。
　　于是乎他们快步的跑开，跑进了一个孩子很多的地方：丹尼森冰激凌店。
　　在小店里，一位穿着一件白色上衣，下身却穿着短裤，长筒袜，有着一头白色双马尾漂亮女性正在这里吃着冰激凌。
　　在她对面放着三个草莓圣代。
　　三个孩子眼睛反光的快步跑过去。
　　拿起勺子吃了一口，三个孩子顿时露出一脸幸福的表情。
　　“丹尼森叔叔的手艺越来越好了！”翠西说。
　　坐在她对面的希娜一口将剩下的冰激凌吃掉说：“这是当然！这可是市长最爱吃的店铺！”
　　在柜台后边准备的丹尼森听完高兴的笑起来，又给希娜端过来一杯说：“能得到市长的如此看重与帮助，我到现在都感觉好像做梦一样。”
　　“丹尼森叔叔，要对自己有信心，你前几天还帮助市长抓住了一个大坏蛋！”黛比笑着说。
　　丹尼森听完一脸正色说：“这是我们每个普通市民的义务！市长好不容易给我们带来了好日子！怎么能就被那群家伙给破坏了！？”
　　朗姆笑着说：“丹尼森叔叔最有正义感了，所以希娜姐姐才会在这里当做我们的秘密联络点。”
　　丹尼森看着这三个孩子，满是高兴：“你们等着，我做了一些布丁，给你们尝尝！”
　　说完，高兴的走回回台后边。
　　而这边三个孩子一边吃，一边将刚刚打探到的情报说了一下。
　　希娜听完顿时十分满意：“很好，这三个女人将是我们最为关键的切入点。”
　　“你们一会再过去看看这三个女人住在哪里，然后通知我。”
　　“明白！”
　　吃完冰激凌，希娜一蹦一跳的走出冰激凌店，她这充满朝气与运动的装束让她看上去好像是一个大女孩。
　　她转头看着远处的军队，猩红的嘴唇都快咧到耳根了。
　　“看着这三个疯狂的女人生吞活剥了那头肥猪，一定会非常有趣。”
　　此时精虫上脑诺顿中校还不知道，某些人已经至少给他准备了五种四法。
　　每一种都充满了新意刺激，可以让他终身难忘。
　　在希娜行动的同时，远在商业区的食尸鬼领主丹尼此时也正在开会。
　　“记住了么？”丹尼沉声问道。
　　会议桌旁此时一共有十五个人，都是食尸鬼。
　　“明白！老板！”
　　丹尼转头看向窗外：“和军队战斗……一定会很刺激。”

0115章 波涛汹涌
　　达里尔准备好的会议室中，诺顿中校大马金刀的坐在那里，语气冷淡的说道：“阿卡姆市长，由于最近你们这里的异常现象，我们有理由怀疑你们和邪教勾结，接下来的时间你将处于停职查办的状态。”
　　“在我们剿灭邪教之前，你需要交出你的所有权利。”
　　一旁的格里上尉眯着眼睛看着洛斯问道：“阿卡姆市长，你有什么疑问么？”
　　洛斯爽快的笑着说：“没有，当然没有，一切都遵从诺顿中校的命令。”
　　面对这样的回答，两个人顿时有些意外，他们这次主要的目的就是来找茬，然后找机会将洛斯和他的人一锅端了。
　　这已经是一个十分过分的要求了，没想到他居然如此痛快的答应了？
　　诺顿中校看着洛斯此时笑脸迎人的样子，内心中嗤笑一声：“也不过是一个没胆量的软蛋！”
　　想到这，诺顿中校顿时一阵怦然心动，眼睛不由的看向坐在洛斯身旁的莉莉丝。
　　此时莉莉丝十分端庄的坐在那里，一双细长的大长腿合并在一起斜着放在那，不管从什么角度看，都是那么让人心血沸腾。
　　“你如此配合那是最好的，来人啊，可以护送阿卡姆市长返回住处了。”诺顿中校平淡的说道。
　　洛斯笑着起身，确认的问道：“未来您打算在这里办公么？”
　　“怎么？你有什么抵触情绪么？”格里上尉低声问。
　　洛斯摇头说：“哪里哪里！我只是想说一下，之前这市政厅遭受到了混沌之手的袭击，当时场面十分血腥，根据员工说，这里还有当时邪教成员没有散去的冤魂，时常闹鬼。”
　　“笑话！阿卡姆市长！我现在开始怀疑你已经受到了那邪教的古惑！”诺顿中校厉声大喝。
　　洛斯微微一笑：“别生气，提醒一下而已。”
　　“达里尔，好好配合诺顿中校和格里上尉，我就先走了。”洛斯说着，带着莉莉丝准备离开。
　　格里上尉随即站起来：“来人，保护阿卡姆市长安全回家。”
　　诺顿中校看着莉莉丝那挺拔的上身，不盈一握的腰肢，以及走路来回摆动的丰腴圆润的翘臀，最后是一双笔直的长腿，都让诺顿中校深深沉迷。
　　等洛斯两人离开之后，诺顿中校对着格里上尉道：“今天晚上把这个烦人的家伙给我做掉，然后把那女人给我带回来。”
　　格里上尉眉头微皱：“这似乎不太好吧！”
　　“我让你做什么，你就去做！”诺顿中校眼睛一瞪厉声道。
　　格里上尉心里虽然满是不耐烦，但还是点头说：“遵命，长官。”
　　外边，所有公职人员都看到洛斯和莉莉丝被二十多个士兵围在中间，宛如押送罪犯一样的将两个人送回家中。
　　对于这种情况，这些人员在眼睛闪过精光之后，并没有表现出什么特殊的情绪，继续手中的工作。
　　军队的动作很快，之后的时间他们迅速将触手延伸到各个部门，首先他们管控了整个警察部门，收缴了所有警察的武器，并且封锁了武器库，让所有警察回到家中待命。
　　接着派出大量的军队开始以中心区为中心朝四周辐射，进行巡逻。
　　北区，拉班博士看着逐渐逼近的军队大兵，脸色有些不太好。
　　“军队的蠢猪想要干什么？”
　　最近，救赎会正好有一次特殊集会，如今一旦被军队戒严，那所有节奏可就被完全打乱了。
　　这时一名身穿记者衣服的眼镜青年走过来说：“情报不太妙，洛斯·阿卡姆和莉莉丝·阿卡姆都已经被军队软禁在家中，军队已经正式接管市政府了。”
　　“这个阿卡姆到底是怎么回事？当初都能覆灭混沌之手的力量，现在怎么怂了！？”青年的语气中充满了不满。
　　拉班博士看着中心区的方向说：“混沌之手是邪教，闹的再大也都没有问题，但军队不一样，他们代表着整个帝国，如果洛斯贸然袭击军队，那他将面对整个帝国，那时候女王都保不住他。”
　　“他或许很强，但是还没有强大到去对抗一个帝国。”
　　作为救赎会的核心成员，他很清楚帝国军部的真正力量。
　　“那他就这么坐以待毙？”青年好奇的问。
　　拉班博士呵呵一声：“怎么可能，这家伙是在借刀杀人。”
　　“借刀杀人？”
　　“军队不清楚阿卡姆的局面，这样扩张很快就会引起各个区域势力的反击，他此时当缩头乌龟是想要用军队的手极大削弱各个组织对于各个区域的控制能力。”
　　听到这，青年咬牙道：“这家伙还真是狡猾。”
　　“没办法，这是阳谋，这招我们不能不接，否则我们这么多年的努力将前功尽弃。”
　　在救赎会做出反应的同时，法兰克山区，皮克满街197号，魔女之家。
　　魔女之家是一栋由两排房子组成，四层楼高的老式公寓。
　　这里的建筑物可以算得上是整个阿卡姆最古老的建筑物，后边破败的老式楼房甚至可以追溯到阿卡姆刚刚建立之初。
　　而如今，这个古老且具有一定纪念意义的建筑物已经成为了巫女们的归宿。
　　这里是禁忌之门的总部，在这里一共居住了三十二位巫女，都是禁忌之门的核心成员。
　　古老建筑物地下的巨大空间中，一群穿着灰色长袍，女性正坐在一起，在他们的前方，是一位穿着银灰色长袍，拥有一头银灰色长发的女性。
　　这女性十分的漂亮，银灰色的头发梳成辫子形成两个束带将其余的头发绑在身后，洁白的皮肤，精致的五官配合一双暗藏波涛粉色红色瞳孔，十分撩人。
　　她看上去也就二十五岁左右，全身上下却散发出一股熟女人妇的气质，宛如熟透的桃子，丰腴多汁，美艳撩人。
　　“姐妹们，被世人压迫，被世人不理解，被世人歧视的日子即将结束，当我们这次召唤完成之后，我们将会得到真神的庇护，从那恶毒的诅咒中解脱出来。”
　　女性高声说着举起双手，伴随着袍子撩动。
　　“不过在这之前，我们需要解决一个麻烦，洛斯·阿卡姆，我在他身上感觉到了一股特殊的危险性。”

0116章 阿卡姆的欢迎方式
　　就在这位熟女教宗刚刚演讲完毕的时候，从外边急匆匆的走进来是一个十六七岁的小女孩。
　　“教宗陛下。”小女孩低声说。
　　熟女教宗低头问道：“怎了，小玛丽。”
　　女孩语速很快的说：“军队已经掌控了整个市政府，洛斯·阿卡姆如今被软禁家中，军队的士兵已经顺着皮博迪大道开进法兰克高地区了。”
　　听到这，在场的所有巫女顿时一惊。
　　熟女教宗倒是不意外。
　　“军队是为了印斯茅斯的事情来的，他们势必会控制整个阿卡姆。”
　　说到着她嗤笑一声：“没想到那家伙居然这么快就怂了。”
　　“教宗，我们要反击么？”这时另外一名四十岁左右的巫女走过来问。
　　熟女教宗抬起手掌，恐怖的火焰在她手掌升腾而起：“按照我们阿卡姆的传统就好。”
　　…………
　　下午三点钟，进入阿卡姆的士兵已经突破了一千人。
　　而此时，格里上尉此时带着一支全副武装的二百人队伍来到了法兰克高地区。
　　这里生活着不少的巫女，算是整个阿卡姆市最危险的地方之一。
　　虽然这些巫女十分的危险，但是格里上尉拥有十足的信心制服他们，因为这些人是可以用枪炮打死的。
　　当然，他更多的认为这群巫女并没有胆量攻击他们，因为他们代表的是整个帝国。
　　“迅速占领关键地点，然后通知居民不可以随便出门，从今天开始阿卡姆进入戒严状态。”格里上尉大声下令。
　　随即，军队以十人一组迅速分开，占领关键位置。
　　可就不到十分钟的时候……
　　轰！
　　伴随着一声爆炸，远处顿时传来了一阵刺耳的惨叫声。
　　“他们真敢袭击！？”听到这声音，格里上尉迅速带领着士兵冲过去。
　　越过街道的拐角，正好看到十具被眼中烧焦的尸体。
　　环顾四周，却没有找到任何凶手。
　　“这群疯子！”格里上尉脸色顿时阴沉下去。
　　就在这时，距离这里隔着一个街道的地方再次发出惨叫声。
　　众人再次赶过去，赫然发现这一队人此时全身被无数的尖刺刺穿，鲜血喷洒一地，看上去无比的血腥。
　　“别动队，行动！”格里上尉大喝一声。
　　随即，在一辆军车里的十个人化作十道黑影，直接冲了出去。
　　这时这次行动中配备的特殊人员，属于军部的特殊别动队，里边都是经过试验增强过的超人类！
　　…………
　　一个陋巷之中，两名躲在暗处的准备伏击的巫女刚要出手，却感觉到自己眼前黑影一闪而过。
　　随即她们感觉到自己失去了对于身体的控制，身体无力从阴影中跌落出来。
　　此时她们才发现，自己肩膀上出现了一个针眼。
　　转头看去，发现一名穿着一个军人制服的怪人站在她们身前。
　　这个人皮肤被宛如毒蛇一样的鳞片覆盖，拥有一双冰冷的竖瞳。
　　他没有双手，双手的位置被改造成了两个类似于注射器一样的东西。
　　“改造人！”两人眼睛一缩。
　　这时格里上尉快步跑过来，看到两个瘫倒在地面上的巫女甚是满意：“很好！把她们抓起来！”
　　“休想！”这时两个巫女低吼一声，随即她们的身体顿时伴随着一阵蠕动迅速的膨胀起来。
　　“不！”
　　砰！
　　血肉横飞，陋巷之中到处都是腥臭的血液以及断肢与内脏。
　　巫女的身体是绝对不能落入敌人的手中，这是巫女中的铁则。
　　这种爆炸拥有不俗的威力，靠近的几个士兵被直接炸死，那个蛇人反应很快，并没有受伤。
　　“疯子！一群疯子！”格里上尉脸色阴沉的吓人。
　　…………
　　与此同时，商业区。
　　这里的情况与法兰克山区完全不同。
　　进入商业街的军队受到了热情的欢迎，这让带头的罗格上尉表示非常满意。
　　此时丹尼顺从的站在他的身边，一边走一边介绍着整个商业区的情况。
　　“很好，丹尼，我喜欢你这种识时务的人。”罗格上尉笑着说。
　　他们自然知道丹尼的黑帮背景，于是来到这里后率先找到了他，枪杆子顶在丹尼的头上寻求合作。
　　丹尼十分顺从的答应下来，随即发动自己的帮派势力，帮助他们完成相关的任务。
　　丹尼笑眯眯的说：“以后还希望您能多多关照！”
　　说话的时候，他眼睛左右扫动一下，发现这队伍中存在五名超人类，实力在十八级左右。
　　嘴角微微翘起来，丹尼眼睛一挑，藏在暗地中，已经被转化成食尸鬼的金丝猴维克点头的令，悄然离开。
　　“长官，这一路肯定旅途劳累了！快来这个阿卡姆之花俱乐部坐坐，这里边有很多漂亮姑娘！”
　　丹尼说着，俱乐部的门正好打开，此时穿着一身洁白长裙的瑞雪和南茜正好带着姐妹们走出来。
　　看到这一幕，罗格上尉顿时眼睛都直了。
　　他是一个很有经验的人，一眼就看出来这群女孩可不是那些柔弱女子，都是经过锻炼，身体匀称苗条，没有一丝赘肉的极品身材。
　　丹尼殷勤的活：“时间还很早，您可以先休息休息。”
　　罗格看着丹尼殷勤的样子，又看了看这十几个貌美如花的姑娘，咳嗦一声说：“确实如此，可以休息一下。”
　　随即他转头说：“别动队三个人跟我一起走，剩下的两个人进行警戒巡逻！”
　　说着，他带着自己的两个副官，以及三个被改造的超人类走进了阿卡姆之花俱乐部。
　　等罗格进去之后，丹尼收敛笑容，转头看向剩下的两个改造人，他们身材雄壮，肌肉发达，虽然被衣服和头盔包裹，但还是能看到皮肤上长着密集的黑毛。
　　丹尼大步走过去，两个人顿时阴沉的说道：“不想死就给我滚远点！”
　　听到这话，丹尼步伐不减，表情逐渐狰狞的说：“是么？”
　　一瞬间，两个人汗毛颤栗，可不等他们反映过来，一道黑影一闪而过。
　　砰！
　　下一秒，丹尼一手一个捏住他们的脑袋，随即猛然一撞，两个人的脑袋顿时被撞个稀巴烂。
　　随手甩了甩手上的脑浆和血液，丹尼冷漠的说道：“一个都别留。”
　　随即，整个商业区的惨叫声此起彼伏。

0117章 帝国的士兵很英勇
　　阿卡姆之花俱乐部。
　　“不要……不要……不要啊！”罗格上尉脸色无比苍白，不断发出撕心裂肺的尖叫。
　　刚刚在他眼睛中还是人畜无害，等待着被自己蹂躏的小白兔，突然变成了恐怖的大灰狼。
　　这群家伙在他的注视下三下五除二就干掉了三个他们引以为傲的超人类，之后用着那看上去绵软秀气的拳头一拳一个，将自己的两个副官全部打死。
　　随即，他感觉自己陷入了恐怖的噩梦中。
　　这群小姑娘脸上带着天真浪漫的笑容，以一种诡异的手法将他的全身关节全部弄脱臼，让他的肢体完全失去了控制。
　　他只能依靠自己的脊柱和下巴艰难的爬行。
　　而她们就像是一群看着拼命逃命虫子一样看着自己。
　　“不要！求求你们！不要杀我！我什么都听你们的！”此时的罗格上尉不断的哀求。
　　带头的瑞雪一脸和善的笑容蹲下来说：“真的么？”
　　“真的，真的！”罗德上尉小鸡啄米般的点头。
　　瑞雪伸出手轻轻放在他脖子上，然后趴在他耳边轻声说：“那请你去死吧！”
　　话音刚落，罗格脸色顿时变的一阵赤红，随即不等挣扎两下，就没了生机。
　　“哎呀，就这么死了么？我还想多玩一会呢！”南茜拨动着罗格因为脖子被捏碎而软绵无力的脑袋，好像在拨弄着一只死鸡。
　　“好了，不要玩了，赶紧把尸体送走！”瑞雪拍了拍手说。
　　几个人拖着尸体下楼，正好看到丹尼从外边走进来。
　　“锅已经准备完毕了，快点！”丹尼说道。
　　在六个小时之后，他们将获得五十名食尸鬼军队。
　　…………
　　市政府，在听到自己的部队接连遭受损失的诺顿中校暴跳如雷，随即将自己的愤怒全部发泄在自己这次带过来的三个女兵身上。
　　“达里尔！达里尔！情况怎么样！”诺顿穿上裤子推开门大吼。
　　隔壁的联络室中，达里尔说：“法兰克山区和北区遭受到了一定抵抗，目前还正在战斗，商业区接手的十分顺利，丹尼帮已经正式归顺我们了。”
　　两个小时前，诺顿就将联络这种无聊且繁琐的工作交给了达里尔，这个军部忠实的间谍，而自己则去发泄着自己的欲火。
　　“很好！”诺顿说着，随即道：“让罗格去支援格里！”
　　达里尔有些为难的说：“报告掌管，现在罗格上校有些忙。”
　　“忙！？忙什么！？”诺顿烦躁的说。
　　达里尔这边走过来低声说：“罗格上校发现了一个女子俱乐部，里边有很多年轻漂亮的姑娘，他说他先试试，然后把姿色最好的几个姑娘给您带回来。”
　　听到这，诺顿顿时喜笑颜开：“很好！还是罗格懂事。”
　　达里尔笑着说：“格里上尉说虽然推进的有些慢，还还可以控制局面，所以就先让罗格上尉忙一忙也是可以的。”
　　“恩，没错！你做的很好，达里尔，继续工作吧！”
　　诺顿说着，再次关上房门。
　　达里尔嘴角露出一丝嗤笑，转身走进隔壁的联络室。
　　此时联络室中，其他四个通讯员跪在地上，一脸狂热的看着莉莉丝。
　　“之后这里就交给你了，主人那里还需要我。”莉莉丝说着，头发延伸出来，进入天花板后就没了踪迹。
　　另外一边，洛斯家中。
　　看着窗外士兵，此时已经增加到了五十人，各个都是表情冷冽，全副武装。
　　巡逻站岗的时候眼睛更多的是往里边看，而不是看外边。
　　而此时在房间中，仅仅客厅就站着三个全副武装的士兵，整个屋子里的士兵有十二人。
　　不过这十二人已经成为了莉莉丝的乖孩子了。
　　无声中，莉莉丝换上了一身居家长裙从二楼走下来。
　　“主人，处理好了。”莉莉丝笑着说。
　　洛斯满意的点点头：“名额还剩多少？”
　　“还有十个。”莉莉丝说道。
　　莉莉丝那种魔性的洗脑是存在最大上限的，如今的总上限是四十人。
　　阿卡姆疗养院最开始用了三十八人，后续伴随着洛斯的影响力的增加，释放了二十四人，如今还剩下十四人还受到莉莉丝的控制。
　　刚刚这里用了十二个，那边用了四个，现在还剩下十个名额。
　　洛斯微微点头，看向窗外说：“那群巫女，应该快到了。”
　　莉莉丝妖冶的一笑：“一切都在主人的掌握之中。”
　　洛斯伸出手臂揽住她的腰肢说：“今天晚上陪我睡吧。”
　　莉莉丝听完一愣，随即面带桃花，双目迷离：“好。”
　　时间又过了五分钟，这小院外突然传来了一阵枪声与惨叫声。
　　从窗户看过去，外边的大兵此时已经开火了，而在街道边上，出现了十几个穿着灰色袍子的巫女。
　　她们都拥有一些特殊手段，什么火焰，寒冰，甚至还有电流同时释放出来，看上去很是壮观。
　　“这个世界似乎不存在魔法元素这一说……她们这种能力应该不是魔法，是异能？还是其他的？”洛斯来了兴趣。
　　莉莉丝趴在洛斯怀里好奇的问：“您应该和禁忌之门的首领没有见过面吧，她为什么要杀你？”
　　洛斯笑着说：“她们所信奉的禁忌之门，钥匙就在我手中，她自然对我有一种天生的恐惧感，所以自然要除之而后快。”
　　莉莉丝随即了然：“听说禁忌之门的教宗很漂亮，主人如今已经变成人类了，需要一个玩物么？”
　　洛斯十分满意：“莉莉丝，你真是越来越贴心了。”
　　两人谈话的时候，外边这群大兵哪里是这群超凡巫女的对手。
　　一个照面不到十分钟的时间，就全被屠杀的干净。
　　而女巫那边也付出了五人受伤的代价。
　　看到这一幕，洛斯点头说：“这群士兵真的很英勇，他们为了保护市长而献出了生命，我会向诺顿上校宣扬他们的英勇与无畏。”
　　“这种精神，值得帝国的军民们学习！”
　　砰！
　　说话的时候，已经有些年头的大门被人一脚踹开，随即十几个女巫一脸凶煞的走进来。
　　“洛斯·阿卡姆！今天你必死无疑！”

0118章 阿卡姆的市民们
　　距离阿卡姆十五公里的军营中，皮古少将正在听着手下的回报。
　　“少将，根据诺顿中校的回报，对于阿卡姆的掌控十分顺利，现在已经彻底接管了阿卡姆市政府，以及商业区，东区，河区，法兰西高地区。”
　　听到这皮古少将那没有几根毛的眉毛一挑：“哦？诺顿这个废物这次居然还能做的不错。”
　　“长官，诺顿中校毕竟是帝国军校毕业的高材生，整个阿卡姆如今并没有什么什么战斗力量，这对于诺顿中校来说应该不算困难。”在一旁，皮古的副将笑着说。
　　皮古少将没有接话，转头问向一旁的一位穿着一身便装的中年人问：“你怎么办，查尔。”
　　叫查尔的普通中年人说：“根据我们得到的情报，阿卡姆这里虽然没有什么军队，但绝对不会如此轻易的被军队接管，那些邪教以及其他组织不会坐以待毙。”
　　皮古少将眯着眼睛：“这是自然，否则我也不会让诺顿这个废物去送死。”
　　一旁的副将听到这眼角顿时抽动一下。
　　皮古少将已经忍耐这个废物已经很久了，一直碍于上面的情面没有办法动手，既然这次这个家伙以为是一个肥差，想要跟过来，那就正好当做炮灰好了。
　　查尔笑着说：“所以您让我们明天再去，踩着他的尸体更容易清理各方的势力。”
　　皮古少将微微点头：“你们虽然都是精英，但人手还是太少，我给你一支别动队供你们调遣，这一队人都是基因战士，每一个都拥有十九级的战斗力，共计二十五人。”
　　“多谢您的支持。”查尔感激的道谢。
　　这一支队伍已经算是非常的强力了，就这二十五人，差不多可以一夜之内覆灭一个小国的政府。
　　“将阿卡姆彻底清扫完毕，我们才可以放心的处理印斯茅斯。”
　　皮古转而问道：“那边的情况如何了？”
　　“营养液已经运到了，正在举行召唤仪式，预计还需要三天的时间。”查尔汇报。
　　皮古微微点头：“终于……我们可以掌握一尊真正意义上的古神了，真正的坐到另外两个帝国的前面。”
　　…………
　　洛斯看着地面上横七八竖巫女的身体：“晚些时候将她们送到阿卡姆疗养院，这些女人是天生的异能者，完全自然的生长都可以达到18级。”
　　莉莉丝的头发此时缠着一个还保留意识的巫女。
　　这个巫女看上去也就二十多岁，拥有一头浅金色的头发，样子还算漂亮。
　　她拥有产生强烈电流的能力，是这一次行动的带头人，已经二十二级了。
　　“教宗是绝对不会放过你们的。”这个巫女咬牙切齿的说。
　　莉莉丝乌黑的头发微微蠕动，宛如无数的钢丝一样直接将这女子勒的脸色紫红，喘不过气。
　　“小家伙，注意你的口气。”莉莉丝笑容中带着危险。
　　洛斯知道莉莉丝自有分寸，并没有阻止。
　　此时他转头看向窗外说：“今天夜里会很热闹。”
　　洛斯这里遭受袭击的事情很快被诺顿知道了，在一阵无能狂怒之后，他再次加派了一百人把洛斯这里围的水泄不通，同时直接投入超过一半的兵力对整个法兰克山区进行疯狂的清扫，不知道的还以为那里已经发生了战争一样。
　　中心区南部，科斯纹身店。
　　科斯站在二楼中，越过密斯卡托尼克河看向南方，那一双古怪的眼睛直接越过了超过四千米的直线距离，清楚的看到那边的战斗。
　　“所有扰乱阿卡姆安静的家伙，都该死。”科斯说着，伸手摸了摸肚子低声问：“你说呢？哥哥？”
　　扑通！
　　一声强有力的心脏跳动响起，似乎在回应科斯的询问。
　　“那好，那就按照阿卡姆市长的计划。”
　　柯文街136号，西斯侦探事务所。
　　站在书房中的肯尼斯·亚斯透过窗户看向窗外巡逻的士兵，以及从不远处传来的炮火的声音。
　　他低头看了看自己的左手，这只左手曾经因为炸弹只剩下了一根小拇指，现在他却完全的恢复了。
　　很多人都好奇他是如何治愈的自己，却不知道他因为这次治愈付出了多么巨大的代价。
　　“你对阿卡姆市长有什么看法？”肯尼斯似乎在自然自语。
　　可伴随着他的声音响起，他的左手顿时变成了长有犄角，眼睛和獠牙的怪物。
　　这宛如地狱恶魔一样的怪物只有两个拳头大小，通过他手腕的延伸变的和肯尼斯一样高。
　　“自然是暂时的臣服他了。”这怪物发出清澈如孩童一样的声音。
　　肯尼斯低声问：“你也惧怕他？”
　　这恶魔嗤笑一声，嘴里吐出一股黑烟：“你这个凡人完全不知道那家伙的恐怖。”
　　随即，恶魔问：“你相信这个这个世界有神么？”
　　肯尼斯咧嘴笑道：“居然都有你这种恶魔，自然是有神的。”
　　恶魔幽幽说：“如果有神的话，那么就是他了。”
　　！！！
　　肯尼斯眼睛逐渐瞪大。
　　那次会议结束之后，这个寄生在自己身上的恶魔就陷入了暂时的沉默，说是要躲避阿卡姆市长的追踪。
　　他本以为阿卡姆市长是类似于是他的天敌一样的存在，让他打算暂避风头。
　　没想到……他居然如此……不可思议。
　　恶魔这边说：“我给你的建议，暂时听从他的调派，生命缔造者如果知道你抢走了他们的关键试验，被他们抓住你我都不好受。”
　　“而只要他还在阿卡姆，那群疯子就不敢太过放肆。”
　　肯尼斯：“这我自然明白。”
　　距离肯尼斯家里并不远的克劳福餐厅。
　　马克·克劳福正在悠闲的坐在自己位于餐厅的别墅上撸猫。
　　他家里一共养了二十三只猫，这些猫颜色各异，品种不同，其中甚至还有豹子，老虎和狮子。
　　只不过这群猫都十分听从马克的话，从来不乱跑。
　　此时一群猫将马克围在中间，一起看着外边巡逻的军队。
　　“大毛，你喜欢吃哪一个？”马克笑眯眯的摸着一只雄狮的鬃毛问。
　　雄狮眼睛左右扫动一下，随即放在了一名士兵身上。
　　“恩，我记下来了，今天晚上他是你的。”

0119章 猎杀开端
　　马什街568号，辛德瓦尔整容医院。
　　阿卡姆最为杰出著名的整容医生，加里森·辛德瓦尔站在整容所的门口，看着路过的巡逻军队。
　　“滚回你的房子里！”两个路过的大兵直接将枪口对着辛德瓦尔大吼道。
　　辛德瓦尔面不改色的退回屋子里，关上门。
　　两个大兵表示很满意，从袋子里拿出从蜂蜜餐厅抢来的奶油面包吃起来。
　　辛德瓦尔的整容所距离洛斯的家里只有不到五十米的距离，发生在洛斯家里的几场战斗他都看的很清楚。
　　那一队疯狂的魔女在冲进市长的家里之后，就好像之前的混沌之手一样，就彻底失去了踪迹。
　　作为六个人中最早知道洛斯真实力量的他对于之前的那次会议没有任何抵触，反而满怀高兴接受了新市长的统治。
　　因为他知道，只有这样的市长，才有资格与能力管理如今的阿卡姆。
　　沉默中辛德瓦尔转身走到整容所的地下室。
　　此时在地下室中，盛放着各种各样的容器，而每个容器里都装着浅黄色的防腐剂。
　　而在防腐剂中放着的是一张张人脸。
　　“那么，今天，我该用谁的脸了？”辛德瓦尔说着，随手将自己的“脸”摘下来，露出了一个满是恐怖疤痕的狰狞脸庞。
　　…………
　　时间在诡异的气氛中慢慢度过。
　　很快，时间来到了晚上十点钟。
　　今天阿卡姆的中心区额外的冷清，却又格外的热闹。
　　因为往日在街道行走的市民们被军队强制关在家中，往日孩子们可以尽情奔跑的公共广场已经成为了军营，街道上到处都是士兵，整个中心区空气中充斥着肃杀和火药的气味。
　　“该死的罗格！怎么还没回来！”市政府中，精虫上脑的诺顿中校暴躁的说道。
　　一旁的达里尔谄媚的说：“长官，不要急，罗格上尉正在回来的路上，听说他给您带回来六个漂亮的姑娘，都才十六七岁。”
　　听到这，诺顿眼睛先一亮，但随即脑海中不由自主的想到了莉莉丝那端庄，素雅，宛如圣女一样的姿态，这让他的内心忍不住的产生了浓烈亵渎的欲望。
　　“先不等他了！带上我的亲卫，去找洛斯·阿卡姆！”
　　“我们今天折损了一百二十名勇敢的士兵，我可以确定是洛斯·阿卡姆在勾结邪教袭击我们，我现在要处决这个叛徒！”
　　说完，诺顿中校转身带着自己五名亲卫转身离开。
　　这五名亲卫是他父亲给他配备的，都是拥有二十级的基因战士。
　　这样的防卫能力，只要他不作死，绝对可以保证他安全活到任务的结束。
　　当然，前提是不作死。
　　除去这五个人，他还上了二十名全副武装的尖刀精英。
　　达里尔并没有阻止这个愚蠢的家伙，而是转头给丹尼打电话。
　　“怎么样了？”
　　“第一批已经完毕，已经换上衣服开始返回了，我亲自带队。”丹尼沉稳浑厚的声音响起。
　　…………
　　此时的洛斯刚刚享用完晚餐，正舒服的躺在莉莉丝的膝枕上，接受莉莉丝的按摩。
　　卡灵顿的声音响起：“少爷，虫子来了。”
　　洛斯恩了一声：“通知下去，猎杀之夜，可以开始了。”
　　两分钟之后，洛斯家里刚刚修好的门再次被人暴力的踹开。
　　“哎！我家门是招谁惹谁了？”洛斯叹息一声站起来。
　　刚刚起来就看到诺顿带着一众士兵大步走进来，不等洛斯说话，他直接拔出手枪大声道：“洛斯·阿卡姆！我现在确定你与邪教勾结，残害帝国士兵，我现在根据帝国法律，给予你就地枪决！”
　　话音刚落，身边的士兵就直接抬起枪口。
　　而这时莉莉丝急忙上前挡在洛斯身前，脸上带着倔强的说：“有我在，你们谁都别想伤害我老公。”
　　“还真是痴情呢！”
　　诺顿笑眯眯的上前一步：“我喜欢痴情的女人，其实这其中还有其他的方法可以救你老公的性命。”
　　“什么？”莉莉丝试探的问。
　　诺顿笑眯眯的走过来，可不等他说话的时候，后边的一个士兵脸色苍白的急匆匆跑进来：“长官！长官！不好了！不好了！”
　　即将得手的诺顿顿时脸色一黑，转头阴沉问道：“到底什么事情？”
　　“袭击！我们遭到了超人类的袭击！”
　　…………
　　夜色之中，柯文街西侧，一个五人小队此时鬼鬼祟祟的站在一个胡同的外边。
　　隐隐能看到，一个士兵正在将一名姿色不错的三十多岁的妇女往胡同里拖拽。
　　“你快点！一会还要巡逻！”等在外边的士兵低声说。
　　胡同中，脸色苍白的妇女不断的挣扎和哀求。
　　她刚刚只是出来将自家旅店的招牌收起来，可万万没想到就被这五个士兵拖拽到了这里。
　　她怎么也想不到，帝国的士兵居然如此恶心。
　　身体健壮的士兵熟练的脱下裤子，接着开始撕扯妇女的衣服，似乎类似的事情他做过不少。
　　“给我乖乖的，否则我现在就杀了你全家！”士兵低声凶恶的说道。
　　妇女听到这，身体顿时被吓的不断颤抖，逐渐放弃了抵抗。
　　“这才对嘛！”士兵得意的上前，月色之下，将他的脸衬托的如恶魔一样。
　　“果然，恶魔并不在地狱，而在人间。”
　　这时一个虚无缥缈的声音传来。
　　“谁！？”大兵瞬间拔出枪。
　　噗嗤！
　　一道黑影闪过，妇女突然感觉到一阵温热的液体散落在自己的脸上。
　　慌乱的瞳孔逐渐恢复焦距，正好看到这大兵的脑袋已经没了，那血液从脖子中宛如喷泉一般不断喷涌而出。
　　带着眼镜的私家侦探肯尼斯缓慢的从阴影中走出来。
　　此时他的整个左臂都变成了一只全身覆盖着鳞片与火星的恶魔。
　　此时这个恶魔满嘴是血，嘎嘣嘎嘣的将这人的脑袋嚼碎咽下去。
　　“舒服，还是人的脑袋最好吃。”那牛角恶魔发出畅快的声音。
　　妇女试探的问：“亚斯先生？”
　　肯尼斯微微点头，笑着说：“汤姆逊太太，不要怕，这群该死的家伙，已经看不到明天的太阳了。”
　　说完，他脸上带着邪意的笑容，漫步朝胡同外走去。

0120章 猎杀之夜
　　在胡同门口等待的几个人并没有听到预计中的惨叫声，其中一个人讽刺说：“山特这家伙行不行，现在都搞不出声音了么？”
　　“一会让你们看看我的风采！”
　　“但也不至于一点声音都没有吧？这家伙不会把人搞死了吧？”另外一个大兵担忧说。
　　在几个人谈论的时候，一个冷淡的声音传来：“你们……见过地狱么？”
　　听到这阴冷的声音，四个人顿时皮肤起了一层的鸡皮疙瘩，随即瞬间拔出枪械猛然转头，正好看到一个带着眼镜，气质文弱的青年一脸邪笑的看着他们。
　　如果是普通的青年，他们会毫不犹豫打过去一梭子子弹。
　　但是……这家伙身边漂浮着一头狰狞恐怖的怪物。
　　“炎魔，开饭了。”
　　四个大兵自然不会坐以待毙，身体猛然后退。
　　突突突……
　　一连串的枪声响起。
　　面对这样的射击，那恶魔的身体瞬间延展开开，变成一面巨大的盾牌挡在了肯尼斯的身前。
　　接着在这盾牌的两侧直接延伸出两个闪烁着寒光的刀刃，伴随着那似乎可以无限延伸的手臂，犹如流星锤一般，猛然一扫，四个人的身体顿时被拦腰斩断。
　　啊啊啊！
　　痛苦，恐惧，伴随着惨叫声在黑夜中响起，似乎代表着某种仪式的开端。
　　和这里隔着一个街区的两队巡逻兵听到声音之后迅速朝这边奔跑增援。
　　这就在这个时候，一个庞然大物从天而降。
　　伴随着一声惨叫，一个士兵就已经被咬死，甚至都没有来得及开枪。
　　所有士兵心中一凛，猛然转头看去，赫然发现这是一头足足够两米高的恐怖雄狮。
　　这头狮子此时全身上下的毛发犹如黄金一般，散发着金属的光泽，他爪子上锋利的指甲，犹如刀锋一般。
　　“射击！”
　　一声令下，成百上千发子弹犹如雨点一般倾泻而出，同时还伴随着手雷等爆炸物。
　　然而这些攻击打在这头黄金狮子上发出一阵叮叮当当的清脆声音，好像石头子撞击在钢板上发出的声音。
　　“该死的！这是什么怪物！”此时不少士兵一边射击一边脸色苍白的大吼。
　　“不知道！撤退！撤退！呼叫援军！”大兵们疯狂的大吼。
　　这时黑夜中，一个微胖的身影逐渐出现。
　　这是一个穿着白西服，样子十分和蔼可亲的微胖大叔。
　　“神说，所有伤害猫的人，都将遭受惩罚。”
　　话音刚落，在大兵四周突然出现了二十几个漆黑的身影。
　　刹那之间，血光喷溅，锋利的爪子切开了他们的皮肤和骨骼，甚至连同他们手中的枪械一起切碎。
　　当一切结束之后，二十个大兵死了十九个，剩下一个重伤，精神崩溃的大兵跌跌撞撞的逃走了。
　　马克笑眯眯的好像一位邻家大叔：“恐惧，开始蔓延。”
　　闻声走过来的肯尼斯双手鼓掌的说：“不愧是被伟大的猫神所眷顾的使徒。”
　　马克转头看向肯尼斯：“恶魔之手自然也名不虚传。”
　　肯尼斯走过去，熟练的捡起这些碎尸中的脑袋说：“看来一开始，我就落后了。”
　　马克似乎对谁都能笑眯眯的，他语气随和的说：“长夜漫漫，这才刚刚开始呢。”
　　黑夜之中，阿卡姆的平民在家中再次听到了那刺耳的枪声。
　　然而这一次打扰他们安宁的却不是那群可恶的黑帮，而是帝国的军队。
　　阿卡姆监狱。
　　格里上尉正在这里筛选着他们当初被抓起来的卧底，以及相关的帮派人物。
　　这群失去了一切的人很好掌握，这群地头蛇也很适合帮助他们了解阿卡姆。
　　就在格里上尉刚刚选中了二十多个囚犯，准备释放的时候，一个士兵匆匆忙忙的跑进来，脸色苍白的说：“不好了！长官！我们的巡逻士兵接二连三遭到了超凡者的屠杀！您快去看看吧！”
　　格里上尉听完脸色一阵冰冷，急忙起身：“走！”
　　就在他刚刚经过这个士兵身边的时候，突然感觉到胸口好像被电了一下，随即全身一阵酸麻，失去了对于身体的控制。
　　“你！！！”格里上尉眼睛逐渐瞪大，不可思议的看着面前这个十分普通的士兵。
　　此时这个士兵抬起手，在他手里有着一把银灰色的手术刀。
　　接着他手掌放在脸上向下一拉，整张脸皮都被他撕扯下来，正是整容医生辛德瓦尔。
　　“格里上尉，我能借用一下你的脸么？”那狰狞骇人的脸，配合那森白的牙齿，宛如黑夜中的魔鬼一般。
　　格里上尉拼命的想要获得身体的控制权，可是却完全无济于事。
　　“卫兵！卫兵！”格里上尉不断的嘶吼，却发现没有一人回应他。
　　此时的辛德瓦尔扯着格里上尉的头发，拖着他的身体将其拉出办公室。
　　“你的手下在这呢。”辛德瓦尔笑着说。
　　格里上尉抬头看去，双目顿时一阵紧缩，此时走廊中东倒西歪的躺着六具尸体。
　　这六具尸体中甚至还包括三位基因战士。
　　“不可能！这不可能！”格里上尉低吼道。
　　辛德瓦尔蹲下身体，咧开那因为没有嘴唇而狰狞的嘴。
　　“没有什么不可能的，这不过是一群十九级的小角色，身为二十七级的我虐杀他们，不是很轻松么？”
　　说着，他逐渐将手术刀顺着格里上尉的额角刺进去，缓慢的切开他的皮肤，大量的血液顺着皮肤向下流。
　　此时哪怕是身经百战的格里上尉精神都来到了崩溃的边缘：“不要！不要！有话好好说！我们军队有很多技术！我们可以治愈你的脸！我可以给你钱！给你强大的力量！我们可以合作！如果你想要权利的话！未来阿卡姆可以让你来统治！”
　　听到这，辛德瓦尔似乎陷入了沉思，就在格里上尉感觉到自己看到了一丝希望，准备继续说话的时候，却感觉到那锋利的手术刀已经切入自己的皮下。
　　辛德瓦尔蹲下来，那狰狞的脸逐渐靠近在格里的面前，低声说：“我想要一尊神，你们有么？”
　　“神？神？”格里上尉此时完全愣住了。
　　手术刀逐渐切下格里上尉额头的皮肤，刺骨的疼痛让格里上尉不断挣扎。
　　在极度的痛苦和恐惧中，他……疯了。

0121章 疯狂的盛宴
　　黑夜之中，阿卡姆那狭窄扭捏的街道中时不时的传来几声或是撕心裂肺，或是惊恐万分的惨叫。
　　这群自大的家伙为阿卡姆的居民生动的演绎了，惨叫到底有几种叫法。
　　北区与中心区的边界，拉班博士站在楼顶，凉爽的夜风吹的他衣领不断摆动，如同在黑夜中来回摇曳的手臂。
　　“中心区的那些怪物，苏醒了。”拉班博士脸色凝重的说。
　　如今中心的惨叫向四周辐射，响彻整个阿卡姆的北侧的城区。
　　“快！快！”
　　街道上，在北区巡逻的军队此时接到了讯息，迅速抱团返回，支援中心区。
　　“中心区的怪物是什么？博士。”站在身边，这个年轻的青年好奇的问道。
　　拉班博士淡淡的说道：“中心区的地理位置并不好，经济发达程度也比不上学院区和商业区，知道为什么它被叫做中心区么？”
　　“难道……”青年似乎想到了什么。
　　拉班博士没有继续说下去：“本就躁动的怪物们，看到了新的未来，那就是洛斯·阿卡姆。”
　　…………
　　也就在半个小时的时间内，已经延伸到全市各个地方的军队此时正在迅速回笼，似乎遇到了什么恐怖的事情。
　　富人区，伊丽莎白看着远处离开的军车与坦克，吐出一口气，她可不想在这里和军队开战。
　　“首领！首领！”一名穿着一身黑衣的青年急匆匆的跑回来。
　　“是不是中心区发生了什么事情？”伊丽莎白问道。
　　黑衣青年用力点头说：“隐藏在中心区的那些怪物不知道什么原因在今天晚上一起出手，那些巡逻士兵完全没有抵抗的余地，这些收拢的士兵就是为了支援中心区。”
　　伊丽莎白眼睛中精光一闪，问道：“你都看到了谁？”
　　“猫神使者，马克·克劳福；恶魔左手，肯尼斯·亚斯；无面者医生，加里森·辛德瓦尔；金刚，阿特·利尔。”青年一连说出四个名字与称号。
　　伊丽莎白咬牙说：“他居然有能力和他们达成合作？”
　　作为这里未来的情报头子，她对于这几个人可以说是拥有十分详细的了解。
　　这四个家伙没有一个正常的，并且可以算得上阿卡姆地下世界的大人物。
　　“其他区域的人呢？”
　　“都在观望，并没有乱动。”青年说道。
　　伊丽莎白听闻陷入沉思，随即又问：“商业区有什么动作？”
　　她最近在一直在注意商业区，她的直觉让她隐隐感觉到丹尼帮似乎出事了，但是却找不到问题出在哪里。
　　青年不满的说：“丹尼帮的丹尼·奥班尼翁似乎完全倒向军队，如今他正跟着军队的罗格上尉一起返回中心区进行支援。”
　　“现在？罗格现在怎么还在中心区？他就算是一个废物，也应该知道轻重缓急吧？”
　　青年低声说：“奥班尼翁那家伙似乎抓住了阿卡姆之花里边的小姑娘，然后带着罗格和他的副官进去，足足过了六个小时才出来。”
　　伊丽莎白瞳孔一阵紧缩，她对那十几个小姑娘有不错的印象，被洛斯救出来之后自强不息，努力打工，努力生活。
　　“等等，你说奥班尼翁把他们带进去的？之后呢？”
　　“之后他跟着罗格一起回去，还带走了五个姑娘。”部下回答。
　　“不对……这件事不对，以阿卡姆的性格，他绝对不会坐看这些姑娘被人糟蹋的。”伊丽莎白十分肯定的说。
　　部下低声的说：“首领，那个市长本身就不是什么好东西吧？”
　　“你不懂……这其中一定有什么我们不知道的东西，丹尼帮和阿卡姆之花的关系不是我们看上去的那么简单。”
　　…………
　　黑夜之中，一队十人的队伍一边警戒，一边迅速离开马什街。
　　虽然他们还不知道发生了什么，但是他们知道不能继续如此分散作战了。
　　“为什么要压抑自己的不满？为什么要听从他们的指派…………”
　　“谁！？”
　　突然之间，十个人都感觉到自己的耳边似乎有人低语。
　　他们彼此警戒的看着四周，随即拿起枪大吼道：“谁在说话！”
　　可惜却没有人回答他们。
　　“快走！这里有些太邪门了。”带头的队长急忙说道。
　　在十个人继续前行的时候，那若有若无，如同猫爪一样抓挠着他们内心的声音再次传来。
　　“理智是精神的枷锁，疯狂是自由的前提，为什么要遭受如此的恐惧？为什么不一起拥抱广阔的自由。”
　　“听我的，拿起武器，扣下扳机……”
　　这怪异的声音拥有着无法形容的特殊力量，不断蛊惑着他们的思绪，不管教唆他们内心的阴暗。
　　突然之间，十个人同时停止了脚步，随即安静的黑夜中，如同野兽一般粗重的喘息声响起。
　　“还在……犹豫什么？”
　　顷刻之间，十个人双目赤红，表情狰狞，猛然抬起手中的枪械，对着身边的同伴开始疯狂的扫射。
　　突突突……
　　大约持续了二十秒的扫射之后，十个人无力的倒在血泊之中，双眼无神的看着夜空，此时他们都不知道，自己为什么要来这样的鬼地方，遭受这样非人的苦难。
　　黑夜中，走出一位身材高瘦，穿着白色衬衫黑色马甲，黑西裤和锃亮黑色皮鞋的青年。
　　他头发梳成整齐的三七分，脸颊棱角明显，脸型略长，给人一种凌厉的气质。
　　深吸一口气，空气中火药的味道还没有散去。
　　“灾祸与疯狂的味道，依然是这么令人感觉到美妙。”波特兰德·钱伯斯，陶醉的说道。
　　“灾祸律师也按捺不住内心的寂寞了么？”被月光遮挡住的黑影中，走出来一名穿着一身随意汗衫，身材壮硕的青年。
　　青年脸颊有着一道十字型的疤痕，双臂上有着漆黑鳞片状的纹身。
　　“好久不见了，老朋友。”钱伯斯笑眯眯的说。
　　来的人自然是台球厅的主人，被称为金刚的阿特·利尔。
　　利尔走过来低头看了看这些人的尸体，双手插兜的随意说：“其他人也都动起来了，呆了这么久，都想活动一下身体。”
　　“市长还真是信守承诺，我喜欢这个有魄力的市长。”钱伯斯一脸的满意。

0122章 追逐血液的猎人们
　　钱伯斯和利尔虽然谈话中十分亲近，但彼此之间并没有靠的太近，似乎彼此之间还在忌讳着对面。
　　“接下来你往哪走？还是不要在一起比较好。”钱伯斯平淡的说。
　　利尔表示同意侧身说：“我这边。”
　　“那我就这边。”
　　就在两个人即将分开的时候，一个清脆好听的声音响起。
　　“两位热心市民请留步。”
　　两人顺着声音转头看去，正好看到一位穿着一身洁白色的长裙，样子美丽脱俗，犹如黑夜中的精灵般的女孩站在不远处。
　　这女孩看上去也就是十五六岁，拥有一头栗色的卷发此时散落在身后。
　　夜风吹过，那发丝随风飞舞，带着空灵与不真实的感觉。
　　“你是谁？”利尔眉头微皱，两个人刚刚谈话的时候，居然没有注意到这个女孩的靠近，这让两人感觉到有些警惕。
　　女孩脸上露出微笑：“我叫南茜，现在算是代表市长的使者。”
　　听到这，两人随之了然，既然是市长的部下，那还算正常。
　　他们至今还记得当初开会的时候，莉莉丝那恐怖的力量。
　　他们五个加在一起，都无法靠近莉莉丝的身体。
　　南信用着那清脆的声音说：“市长刚刚说，现在敌人正在龟缩与防御，他希望在一个小时之内，将敌人的数量消减至100人，之后让这100人进入市政厅内。”
　　“一个小时内？市长应该清楚，现在在中心区的士兵还至少有七百人。”钱伯斯眉头微皱。
　　南茜有些不满意他的语气，语气平淡的说：“请注意您的口气，钱伯斯先生。”
　　钱伯斯慢慢捏紧拳头，却没有说话，这个小女孩不算什么，但他很清楚这少女代表着谁。
　　利尔这边则更加圆润一些：“市长还有什么其他计划么？”
　　南茜平静的说：“伟大的市长自然清楚这城市中的一切，自然也知道你们的进度。”
　　“所以市长准备举行一次猎杀比赛。”
　　“猎杀比赛？”两人同时眉头一挑。
　　南茜继续说：“一个小时内，杀死敌人最多的那个人，伟大的市长会赏赐他一滴血液。”
　　“一滴血液？”两个人感觉心跳有些加速，这一滴血液绝对不是平凡的血液。
　　果不其然，南茜补充说：“一滴古神之血。”
　　扑通！
　　瞬间，两个人的心脏猛然加速跳动一下。
　　作为超凡世界中的老人，他们知道许多普通人不知道的事情，比如通过摄入血液变强，摄入不同的血液还能获得特殊的能力。
　　然而在这之中，被所有人奉为至高圣物的血液就是那所有人都梦寐以求的古神之血。
　　为什么那么多势力要纠结阿卡姆，因为他们都在寻求这地下的迷宫，都想要寻求那完成的古神之血。
　　“你说……市长拥有古神之血？”钱伯斯咽了咽口水，试探的问。
　　南茜淡淡的说：“你们以为市长是什么样的存在？”
　　说完这句话，南茜转身飘然离开。
　　两人呆滞的看着南茜离开的方向，看着白衣精灵消失在黑夜中，两个人都没有回过神。
　　他们回想起了市长对于他们的威压，想起了强如莉莉丝都如此臣服于市长的秘密。
　　短暂的沉默两秒，两人开始疯狂的奔跑起来。
　　…………
　　另外一边，海德街。
　　在此时进行通报的人是另外一位拥有一头金色柔顺头发的美丽少女，凯伊。
　　听完凯伊的话，肯尼斯和马克相视一眼，随即说：“我对古神之血没有什么兴趣。”
　　“巧了，我也没有。”马克笑着说。
　　肯尼斯笑道：“我只是想要尽快将这群外来者驱逐干净！这一切都是为了阿卡姆！”
　　说完，两个人跑的比谁都快，消失在了黑夜之中。
　　南部贫民街的尽头，科斯站在门口，站在他对面的是拥有如活火焰一样火红头发的瑞雪。
　　“我知道了。”科斯说完，转头将视线放到了不远处的公共广场，此时那里灯火通明，汽车引擎的声音不断轰鸣，震的四周的玻璃都发出刺耳的声音。
　　那里，是这支部队的军营。
　　瑞雪这边伸手将自己被风吹乱的头发别在耳后，眼睛中精光流转的说：“市长说，他很期待你的表现。”
　　科斯听闻，从腹部抽出吓人的血肉大刀问：“怕么？”
　　瑞雪微微摇头，看着那犹如拥有生命的血肉刀刃说：“他似乎对你拥有特殊的含义。”
　　“很聪明。”
　　科斯说了一句，伸手摸着不断蠕动的血肉刀刃说：“他是我哥哥。”
　　瑞雪听完笑着说：“看得出来，你们兄弟感情很好。”
　　“当然，我们……心意相通。”
　　说完，他向前一步说：“虽然我现在还不需要古神之血，但既然市长先生想要看我的实力，我会顺从。”
　　随即他猛然一跃。
　　砰的一声，这家伙这一跳至少跳出去了几十米高，完全消失在了夜空中。
　　于此同时，整个公共广场上的士兵都快疯了。
　　整个中心区此时到处都是惨叫声，到处都是射击的声音。
　　从各个区域收拢的士兵不断遭受截杀，而凡是所有遭受攻击的人几乎都全军覆没，他们至今为止都不知道对方有多少人，拥有什么样的能力。
　　这次过来的副指挥官，里根少校大吼道：“迅速建立防御阵地，将整个公共广场和市政厅包围起来，坚守三个小时我们就可以等到援军！”
　　而此时被众人围在中间的诺顿中校脸色无比的愤怒，本以为是一件十分轻松的美差，居然闹成这个样子，此时他大吼道：“把所有的迫击炮都拿出来！还有坦克准备射击！我要轰死这群家伙！”
　　“中校！这里是市区，贸然开炮后果很严重！”一旁的参谋提醒说。
　　“严重你妈！不过是一群贱民！他们整个城市的人加在一起都没有我一个人的命金贵！你知道我是谁么！我是艾森大将的儿子！”
　　“轰！把这群杂碎，婊子生的东西都给我轰死！”
　　“装弹完毕！”炮手汇报。
　　可不等诺顿中校下令，突然一个黑影从天而降。
　　轰！
　　那东西宛如从天而降的陨石一般直接将一台坦克砸碎，接着一甩，顺带将报废的坦克直接切开。

0123章 洛斯加入狩猎
　　“什么东西！什么东西！”看到这一幕，所有人都被吓傻了。
　　就在所有人瞪大眼睛，脸上充满惊骇的时候，一个高瘦的身影从天而降。
　　惨白的皮肤，有些佝偻的身体，深陷的眼窝，看上去十分的瘆人。
　　此时在他的手中，捏着一根好像巨大牛腿一样的怪异武器，上面的血肉还在蠕动，甚至隐隐还能看到没有发育完全的内脏以及跳动的心脏。
　　“这是什么怪物！？”诺顿眼睛瞪大，发出刺耳的尖叫。
　　下一秒，海量的子弹宛如潮水一样朝科斯倾泻过来。
　　然而这些攻击打在科斯的身上却没有任何效果，甚至连一点痕迹都没有留下来。
　　嗷嗷嗷！
　　刺耳且高亢的非人叫声响起，此时科斯的身体猛然一跃，足足跳出了十几米高。
　　随即链接血肉大刀的脐带瞬间延长，宛如被他高速甩出去的流星锤一般，瞬间横扫整个军营。
　　轰隆！砰！咔嚓！噗嗤！
　　那血肉的脐带足足有二三十米长，甩出去的血肉刀刃所过之处摧古拉朽。
　　士兵连同他的枪械直接被整齐斩断，坦克被直接砸出一个巨大的窟窿，炮弹甚至没有来得及爆炸，就被切成两半。
　　军帐连带着设施不断翻滚，顷刻之间，整个军营乱成一团。
　　惨叫声不绝于耳，喷溅的血液犹如无数的小喷泉一般，断肢，尸体到处都是，整个空气中充满了刺鼻的血腥味。
　　“这到底是什么样的怪物！”此时此刻，所有人都傻了，握枪的手掌，绷紧的大腿都在忍受不住的瑟瑟发抖。
　　可惜的是，他们如今面对的存在，并不会因为他们的绝望与恐惧而停手。
　　这一击之后，科斯再次猛然一跃，接着那血肉大刀再次从天而降，收割所有生命。
　　“保护我！保护我！你们这群家伙！保护我！”诺顿中校此时不断狼狈的奔跑，没有任何战斗的欲望。
　　不断有士兵被他推到身前，然而被科斯一击秒杀，诺顿感觉自己都要疯了。
　　“诺顿中校！这边！”这是一个声音响起。
　　诺顿转头看去，正好看到罗格上尉带着一众士兵站在市政府门前向他招手。
　　“对！去市政府！那栋建筑物是经过特殊加固的！坦克都打不穿！那里易守难攻！我们就守在那里！”
　　诺顿看到这顿时看到了最后的希望，在自己亲卫的保护下疯了一样朝那边跑去。
　　此时科斯也不去管他，尽情着自己的杀戮。
　　看着这血肉模糊的肉体，听着那绝望恐惧的惨叫，科斯嘴角微微翘起来。
　　他很讨厌无意义的杀戮，但是现在，这样的杀戮是有意义的。
　　在公共广场哀嚎一片的时候，兵分四路从各个街道杀过来的四个热心市民也都来到了公共广场的外围。
　　“该死的！这个怪物怎么来了！？”看到这，四个人眼睛同时一阵紧缩。
　　他们自然认识科斯，但却有着深深的忌讳。
　　他们虽然不了解科斯的真实情况，但他们很清楚这家伙有多么的恐怖和危险，所以他们平时和这个家伙几乎没有什么交集。
　　“完蛋了，我们哪能比过这个怪物！”肯尼斯摘下眼镜擦了擦上面的血液叹道。
　　此时赶过来的钱伯斯梳理一下自己的头发，看着前方那恐怖的战斗力惊叹道：“没想到市长连这家伙都能叫过来。”
　　马克摸着身旁狮子的鬃毛：“就这么看着么？”
　　利尔突然说：“快看，这个家伙的主要目标并不是人，而是那些坦克，他的攻击重点就在坦克上。”
　　几个人转头看去，发现科斯的第一攻击目标都是坦克，士兵仅仅是连带的副目标。
　　而这时，科斯在将最后一台坦克和迫击炮击碎之后，嘴里发出一声刺耳的尖叫，随后转身一跃，完全消失在了夜空中。
　　“这家伙是市长叫过来清理这些火炮的？”几个人看到这顿时面面相觑。
　　在短暂的沉默之后，几个人将目光放到了被科斯完全破坏的军营上，此时那里还有大约二百名军人。
　　“公平起见，我数一二三，我们一起冲上去，然后各凭本事，不可以相互干扰。”肯尼斯提议道。
　　其他人点点头，随即站在一起准备。
　　肯尼斯低声说：“1……”
　　话音刚落，肯尼斯就猛然的冲了出去，一边冲一边大吼：“哈哈！你们上当……”
　　不等他说完，他赫然发现这三个家伙也几乎在数1的时候冲出去的。
　　“卑鄙小人！”肯尼斯破口大骂。
　　“彼此彼此。”利尔轻笑道。
　　而军营中，还没有从刚刚的恐怖回过神的众人，此时再次遇到了这四位瘟神。
　　…………
　　在热心市民们开始将进行最后的善后时，洛斯此时活动一下身体，说：“差不多了，咱们也该动动了。毕竟身为市长，也不能什么事情都让热心的市民做不是？”
　　莉莉丝笑着点头：“他们会感激您的体恤。”
　　洛斯走出房门，看着天空中的月亮刚好被云彩遮住：“月黑风高杀人夜，看来今天晚上的狩猎很有意思。”
　　“那么现在……洛斯将加入狩猎。”
　　随即，洛斯身体表面的皮肤开始剧烈的蠕动，随后在莉莉丝的注视下，这些组织迅速彼此的组合，形成了灰白色的甲壳，将洛斯完全覆盖。
　　大约十分钟之后，一股恐怖的力量随之散发出来，让莉莉丝隐隐有跪下膜拜的冲动。
　　此时的洛斯身高已经来到一米九，全身覆盖着灰白色的甲壳，头部呈现一种三角形，此时只有一双眼睛露在外边，在头部还有着四根流线型的尖角。
　　看不到耳朵，嘴巴和鼻子被横向甲壳挡住，宛如带着一个全封闭的头盔。
　　甲壳完美契合身体，甚至可以看到洛斯肌肉的纹路，同时在肩膀，手肘和膝盖上还有着凸起的尖刺。
　　这样的形态看上去充满了流线型美感与顺畅，同时又有着一种致命的优雅。
　　莉莉丝看到这全身都在不断的颤抖，因为……洛斯此时的形态在她眼中简直是这个世界最完美的杰作。
　　“走吧！让我们迎接这次狩猎的最高潮！”洛斯的声音从那甲壳面具下传出。

0124章 手撕炮弹
　　阿卡姆城外十五公里的军营中。
　　“那边情况如何？还没有动静么？”皮古问道。
　　随即被召唤过来的联络员说：“根据诺顿中校的回报，入夜之后他们遭受到了一些超人类的攻击，但很快被军队处理完毕，他们已经正式进入市政府接管阿卡姆，并没有其他问题。”
　　“你确定这是诺顿中校发过来的消息？”一旁的查尔问道。
　　联络员说：“我们采用的是特殊加密的通讯，并且其中还有只有诺顿中校知道的特殊口令，应该没有问题。”
　　查尔转头看向皮古说：“这有些不太对劲。”
　　皮古沉稳的说道：“不管如何，等明天早上就见分晓了。”
　　“你的人都怎么样了？”皮古问道。
　　查尔笑着说：“都已经有些控制不住了。”
　　“那就好。”
　　军营外的东南侧的瞭望塔上。
　　穿着一身休闲服的巴洛看着阿卡姆的方向，目光深邃。
　　“听说这里有着很多的都市传说。”
　　黑夜之中，一个随意尖锐的声音响起。
　　巴洛转头看去，正好看到一名气质阴柔，一头金色卷发的长脸青年不知道什么时候出现在塔楼上，他手里拿着一把小刀，仔细的修剪着自己的指甲。
　　巴洛微微点头：“那里是一个被遗忘的地方，很多不被世界所容的怪物们都居住那里。”
　　“真的假的啊！我看了一些关于阿卡姆的资料，也不过如此，不过是一群被人造谣，没有什么根据的传言罢了。”阴柔青年一脸的不信。
　　巴洛并没有解释：“我知道你的能力，克罗，但是我要警告你，不要因为你自己，破坏了我们整体的调查计划。”
　　“哼，希望那里如你说的那般有趣。”
　　…………
　　顺着皮博迪大街一路南下，在这街道上随处可见或是被怪物咬掉脑袋，或是被烧成焦炭的尸体，以及那散落在各地的武器。
　　洛斯看到如此的场景，嘴角微微上挑的问：“你说，明天他们看到如此的场景，会是什么表情？”
　　“emmm……一定很高兴。”莉莉丝笑着说。
　　“哈哈，不愧是我的莉莉丝。”
　　就在两个人来到公共广场边缘的时候，莉莉丝感觉到一阵无比强大的气压直接将自己吹的倒退好几步。
　　而当她回过神时，却发现主人已经没了踪影。
　　也就在这个时候她听到了砰的一声响亮的声音。
　　这是……坦克发射炮弹的声音。
　　再向前一看，正好看到洛斯站在左侧居民楼前，手里拿着一根已经完全变形，不知道原先是什么形状的铁疙瘩。
　　广场上，此时将士兵屠杀差不多的四个人也顿时被这一声炮声吓到了。
　　急忙转头看去，正好看到了了一尊炫酷，优雅而致命的身影。
　　他们刚刚明显能感觉到，这个存在奔跑的速度，甚至要比炮弹的发射速度还要快。
　　流线型的体型，坚不可摧的甲壳，狰狞的倒刺与犄角，都在宣示着他的强大与危险。
　　嗖！
　　那人随手一甩，手里的铁疙瘩就如被随便扔出去的小石子，直接穿过坦克车残余的装甲，将藏在其中的士兵砸成肉泥。
　　刚刚就是他用残破的坦克车发射的这枚炮弹，想要在死前拉几个垫背的。
　　看到这随意的一甩，四个人的眼睛一阵紧缩，大家都是行内的专业人士，这一出手就能看出有没有。
　　他们很清楚这隔着一百米的距离能达到如此精度，如此力量的扔出二三十斤的弹头是需要多么恐怖的肌肉强度。
　　“利尔，你行么？”马克试探的问。
　　四个人中，以利尔肉体见长。
　　利尔摇了摇头：“如果……如果我能再变强三倍的话，或许可以。”
　　听到这，其他三人陷入了沉默。
　　这时那身影逐渐朝这边走来。
　　一时间，一种恐怖的压迫感扑面袭来，这种感觉好像是一群孩子，在仰望一座高山。
　　“这……这至少拥有五十级的力量……不六十级！”肯尼斯脸色苍白的说。
　　“怎么办？这家伙是敌是友？是军队的人？”钱伯斯有些慌了。
　　就在他们说话的时候，一个让他们一辈子都忘不掉的场景出现了。
　　只看到这个人上一个眨眼还在一百米外的广场另外一边，而下一个眨眼他就好像迈了一步，瞬间跨越了百米的距离，来到了五个人的面前。
　　面对如此的恐怖，他们甚至都没有反应的余地，甚至都没有抵抗的欲望。
　　“阿卡姆什么时候隐藏了这么一尊恐怖的存在？”四个人的内心同时想到。
　　就在四个人感觉到内心慌乱，不知所措的时候，一个熟悉的声音响起。
　　“看来科斯的工作没有做好啊，怎么还留下了一个隐患。”
　　听到这声音，四个人顿时一愣，随即内心那对于未知的恐惧如退潮般消散。
　　“市长先生？”钱伯斯试探的问。
　　洛斯微微颔首，声音和平日里的随和并没有区别。
　　“怎么脸色这么苍白，受伤了么？我亲爱的市民。”
　　听到这，四个人顿时深深的松了一口气，因为这至少是他们知道的熟人，他们已经选择听命于市长，至少不用担心生命的问题。
　　但随即，他们的内心中就充满了敬畏。
　　上次开会的时候，他们只知道市长很强，比莉莉丝还要强很多，但是他们想象不到，市长……居然可以变的这么强，甚至于还可以彻底改变身体的结构与形态！
　　这完全是超越人类的能力。
　　“等等……古神之血……赏赐……”
　　一瞬间，四个人似乎同时想通了什么，心脏不断加速跳动，引起一阵阵口干舌燥。
　　他们似乎想到了一些不得了的事情。
　　他们之前以为洛斯承诺的那一滴古神之血是洛斯通过市长的权利，从地牢迷宫中挖掘出来的东西。
　　但此时，他们却认为……那一滴古神之血，就是市长自己的血液！
　　洛斯这边似乎看透了他们的心思，用着满意的语气说道：“你们还不算笨。”
　　！！！
　　在听到洛斯的亲口承认之后，四个人感觉四肢都在不断的颤抖。
　　古神，那是古老传说中的存在，这个世界超能力的源头，甚至可以说是人类的祖先，这世界最为强大且神秘的存在。
　　而现在……他们的市长居然是一尊古神！？

0125章 闹鬼的市政厅
　　达里尔再次和通讯员与对面进行相关的联系之后，诺顿急匆匆跑过来：“怎么样？发求救信号了么？”
　　达里尔用力点头：“已经联系总部了，总部回答说增援很快就到。”
　　“很好！”听到这话，慌张诺顿顿时舒缓一些，转头问向侦察兵：“外边的情况怎么样？”
　　“那个怪物已经离开了，他似乎有些顾忌，只是摧毁了我们的坦克，并没有攻击市政府。”部下回答。
　　听到这，诺顿点了点头，转头对罗格说道：“看来这市政厅中确实特殊，我们目前暂时是安全了。”
　　罗格谄媚一笑，低声说：“中校，我给您带回来的那几个小姑娘就在您的房间中。”
　　“如今这市政厅易守难攻，我们只要守住主要的窗户和大门，哪怕对方火力再猛，也足以坚守到天亮。”
　　“而且咱们之前之所以被袭击是我们的兵力太过分散，如今各路部队聚集在一起，彼此照应，还有十名超人类战士作为后手，那群疯子自然不敢过于放肆。”
　　诺顿听完后大为满意，点头说：“我也是这么想的，接下来整个市政厅的防卫工作交给你全权处理，记住，我们只需要守住市政厅，千万不要被人引诱走出去！明白么！”
　　“明白！”
　　…………
　　与此同时，位于三楼中间的临时客房中，这里已经改造成了诺顿的房间，此时从阿卡姆之花俱乐部抓来的六个小姑娘以及之前的三个女兵都被关在这里。
　　房间之中，表情麻木，双目无神的三个女兵被这六个少女围在中间，似乎在说些什么。
　　其中更有一个特殊的声音在她们的耳边萦绕，勾勒着她们内心的疯狂与阴暗。
　　处于隐身状态的希娜看着三个人眼睛中出现出现的愤怒与怨恨，一脸的满意。
　　她师承莉莉丝，虽然没有莉莉丝那样魔性的能力，但是作为专业特工，对于离间，以及相关的心理暗示还算精通。
　　加上这三位女兵已经被压迫许久，只需要希娜轻轻诱导，就可以将她们的伤疤以及内心的疯狂全部引诱出来。
　　“只要能杀了他！只要能杀了他！我们什么都愿意做！”
　　三个女兵捏紧拳头，咬牙切齿的说道。
　　希娜此时身体逐渐显露出来，露出和莉莉丝如出一辙的笑容，伸手摸着三个人的脑袋说：“真是好孩子！那么现在，让我们开始这愉快的游戏吧！”
　　还剩下大约一百五十名的士兵在各级军官的调配下被重新混编，随即分组分队进行布置。
　　时间来到了晚上十点钟，经历过如此多事情的士兵们精神已经有些疲惫了，但依然紧绷着精神，警惕的看着四周的情况。
　　听说那四个人神出鬼没，十分诡异且强大。
　　这时两个全副武装，全身上下长满长毛的壮汉走过。
　　看到这两个如同怪物的人类，这群平日里厌恶他们的士兵却感到了莫名的安心。
　　这群超人类的士兵，是他们最后的保证，也是他们一直坚持下去的希望。
　　一楼到二楼的楼梯口，一队五人的小队守在这里。
　　“怎么有一股淡淡的血腥味？”一个士兵逐渐捏紧枪械，低声问。
　　在一旁的是从商业区回来的罗格手下，低声说：“你不知道么？”
　　“知道什么？”另外一个士兵问。
　　这士兵环顾左右低声说：“下午的时候我在商业区进行巡逻，听到了一些关于市政厅的情报。”
　　“根据当地的居民说，当初洛斯·阿卡姆刚刚接任市长的时候就和混沌之手闹翻了，混沌之手的部下晚上拿着汽油桶来这里要把市政厅烧了。”
　　“然后呢？”这顿时吸引了其他四名士兵的兴趣。
　　这士兵双目翻着幽幽的光芒说：“然后五十多个人在经过这条走廊的时候遭到了不明的袭击，然后这群人就跟疯了一样开始自相残杀，四十多个人彼此撕咬，抓扯，最后都死在了这里。”
　　其他四人听完顿时吸了一口冷气。
　　这士兵好像看到过当时的场景煞有其事的说：“当被人发现的时候这群家伙都堆积在这楼道里，到处都是鲜血和内脏，有的人甚至被啃掉了整张脸，眼珠子都被捏爆了。”
　　“比如就在这，当初说这里两个人彼此啃食着，肚子里的都是对方的皮肉和内脏。”
　　“听说那些人最后都变成了食尸鬼，专门吃人。”
　　呕……
　　听到这，两个士兵有些遭不住了，干呕两下。
　　这时带头的小队长不满的说：“不过是谣传而已，不要在这里蛊惑军心！”
　　“谁说……是谣传了？”
　　这时，那冰冷悠悠的声音从刚刚那士兵的嘴里传来。
　　随即在四个人不可思议的注视下，这个家伙的身体逐渐长高，撑破了身上的军装。
　　昏暗的灯光下，紫黑色的皮肤，锋利细长的爪子，裸露在外边犬牙交错的骇人牙齿，以及那溃烂的皮肤……
　　“我已经……很久没吃人了！”食尸鬼发出那难听的声音。
　　“不！！！”
　　…………
　　两分钟后，轮差路过的一个胖上尉眉头微皱的看着空空如也的走廊拐角。
　　“这群家伙，都什么时候了还敢偷懒！让我知道是谁，我非扒了他的皮不可！”胖上尉说着迅速将不远处的几个士兵调到这里，毕竟这里算的上是重要位置了。
　　“怎么回事？”不远处传来了一个声音。
　　胖上尉转头看去，正好看到格里上尉脸色阴沉的走过来。
　　“格里上尉！这里有一堆人玩忽职守，是你手下的士兵么！？”这个胖上尉不满的说道。
　　格里上尉听完眉头微皱：“我的士兵不在这个区域，你弄错了！”
　　胖上尉转而说道：“听说罗格上尉给中校带回来几个小姑娘，年轻漂亮，不知道这次咱们还有没有汤喝。”
　　“想喝的话，你可以去问问。”格里上尉不冷不淡的回答。
　　“呵，现在中校正在兴头上，谁去惹他不高兴啊！”胖上尉说着拿出一根烟，递给格里上尉一支：“走，找地方抽烟去。”
　　格里上尉听完露出了有些怪异的笑容：“好！”
　　不远处几个站岗的士兵内心充满了不满，但也只是敢怒而不敢言。
　　毕竟官大一级压死人。

0126章 断子绝孙脚
　　“这群狗日的军官，一个比一个，都不是什么好东西。”一个士兵低声嘟哝道。
　　另外一个士兵深表同意的点头说：“今天下午，罗德上尉在里边玩了几个小时，我们就只能在外边等着，草！”
　　两人说着，朝整个市政厅的西侧卫生间方向走去。
　　可就在靠近卫生间的时候，里边却突然响起了一阵似乎被人捂住的尖叫声，以及身体挣扎的声音。
　　这青年士兵顿时感觉不对劲，刚好转身的时候却被身旁的士兵一把捏住脖子。
　　“你！”这士兵眼睛逐渐瞪大，脸上充满了不可思议。
　　两人已经相识两年了，他怎么也想不到自己的战友会对自己突然出手。
　　“你……你……”
　　“过去的我已经死了。”
　　这士兵说着，脸上逐渐变成了食尸鬼的形态。
　　士兵眼睛逐渐瞪大，身体不断的挣扎却无济于事。
　　嘎嘣！
　　脖子伴随着清脆的声音被直接折断。
　　而这时候，那胖上尉不知道什么原因居然跑了出来，此时他满脸是血的跑出来，慌乱的打开门，在看到门口的士兵时顿时宛如看到了无比光明的希望，颤抖的声音嘶吼着：“救我！快救我！”
　　听到他的求救，这士兵不紧不慢的侧身转头，露出了那骇人的紫黑色皮肤以及那骇人的獠牙。
　　而在他的手掌，一个七窍流血的士兵被他捏在手里，宛如捏着一只死鸡。
　　“上尉，您在叫我么？”犹如地狱恶魔般的声音响起。
　　这顿时吓的胖上尉是魂飞魄散，惊恐万分。
　　啊啊啊啊！
　　刺耳的惨叫声响起来，就在这时，一个没有脸的人类怪物悄无声息的捏住了他的肩膀，低声说：“我们的游戏，还没结束呢！”
　　“不……不！！！！”
　　两分钟之后，“格里”上尉走出卫生间，在一旁杂物间门口，看到了一具被啃没大半的尸体。
　　那士兵擦了擦嘴角的血液，对着他微微点头。
　　“军队中还有食尸鬼？”格里上尉模样的辛德瓦尔把玩着手术刀，随意问道。
　　士兵平静的回答：“我是下午才刚刚被转化为食尸鬼的，根据我们的首领说，将我们塑造成这个样子，是伟大的市长的功绩。”
　　听到这辛德瓦尔顿时一愣，感受着这食尸鬼二十级左右的实力，他立刻就明白了城市中那群突然出现的超人类警察。
　　“原来都是食尸鬼！市长居然掌握这种恐怖的转化技术！？”辛德瓦尔自认为对于洛斯的实力已经有了足够的了解。
　　可是现在，他却发现自己了解的还都仅仅是皮毛。
　　“市长有什么计划？”辛德瓦尔问道。
　　食尸鬼说道：“有些时候，通过恐惧让敌人精神崩溃，要比杀死敌人有趣很多。”
　　听到这，辛德瓦尔嘴角翘起来一个阴森的笑容：“市长不愧是市长。”
　　这种类似的“小动作”还在继续。
　　毕竟从商业区回来的五十名士兵都是食尸鬼。
　　房间之中，当诺顿看到这五名清纯可爱，犹如受惊小白兔一样的小姑娘后，顿时眼睛中燃烧了熊熊欲火，理智很快就被他的兽性所覆盖。
　　“我的小美人们，我来了！”诺顿脱下上衣，一脸****的走向这五个小姑娘。
　　而这五个小姑娘此时被吓的脸色苍白，身体不断的向后退却因为被绑住手脚而变的异常笨重，这更加让诺顿兽性大发。
　　就在这关键时刻，之前的他的三个玩物却拦住了他。
　　“中校，你已经有我们了。”金发的女兵说。
　　“有你妈！你这个臭婊子！滚！”自己的兴致被打断，这顿时让诺顿无比愤怒，手脚一起动，连踢带打的将三个女兵踹到一遍。
　　被踹倒的三个女兵脸色十分平静，双目宛如一滩死水一样看着诺顿的背影。
　　这边诺顿已经来到了五个小女孩身前，随即伸手就要撕碎一个小姑娘的衣服。
　　可就在这时，他却发现一只看不到的手一把捏住了他的后颈，让他无法前进。
　　“滚！”
　　诺顿还以为是那三个女兵，拳头猛然一抡，却发现那三个女兵并没有其他动作。
　　“什么情况？”
　　就在诺顿转身的时候，却发现这六个小姑娘不知道什么时候已经挣脱了束缚，来到了他的身边。
　　“长官……你想怎么玩？”其中一个小女孩怯生生的问道。
　　精虫上脑的诺顿此时并没有想那么多，伸手摸着小女孩的脸说：“你们想怎么玩，就怎么玩。”
　　“是么？那好啊！”
　　这小女孩说着，伸出手一把握住他的手掌，捏着用力一拧。
　　嘎嘣！
　　伴随着一声清脆的响声，他的两个手指变成了一个诡异的角度。
　　啊啊啊！
　　剧烈的疼痛让诺顿顿时发出一阵刺耳的尖叫。
　　就在这时他猛然发现自己的嘴巴被什么堵住了。
　　艰难的转头，平日里任凭自己蹂躏的三个女兵此时表情呈现一种扭曲骇人的模样。
　　眼睛中带着红光，张开的嘴巴，森白的牙齿让这三个姿色上佳的女兵此时看上去额外恐怖。
　　三个人此时用往日抽在她们身上的皮鞭勒住了他的嘴，让他动弹不得。
　　看到往日对自己逆来顺受的女兵此时居然敢反抗自己，诺顿是无比愤怒，他转身就要一拳打过去，却发现自己的四肢被这六个小女孩牢牢抓住，犹如铁钳一般，让他完全动弹不得。
　　“呜呜呜！呜呜！”
　　他嘴里不断发出挣扎的求救声，却完全无济于事。
　　噗通！
　　六个小女孩轻松将他放到，其中那个一个金发的小姑娘对着三个女兵说：“三位姐姐，接下来交给你们了。”
　　听到这，三个女兵顿时双目发出一阵红光，表情逐渐变的狰狞且残忍。
　　呜呜呜！
　　诺顿想要挣扎，却无济于事。
　　第一个女兵这时站在他身上，低头看着诺顿的下体，喃喃说道：“这似乎是你最重要的东西。”
　　说着，那穿着皮靴脚抬起来，对着他的裆部就是一下。
　　呜呜呜呜！
　　那撕心裂肺的痛苦让诺顿不断挣扎，额头满是汗水，瞪大的双目眼珠子都要冒出来了。
　　然而，这仅仅是开始。
　　第一个女兵之后是第二个，凶猛的一脚之后，还有第三名女兵……

0127章 怪物！都是怪物！（四更）
　　痛苦，无法形容的刺痛，说不出来的怪痛在刺激着诺顿的神经。
　　他从来都没有想到过，自己会落到如今的下场。
　　“这一脚，是为了我琳达踢的！”
　　砰！
　　伴随着这一脚下去，血液已经透过他的裤子，流了出来。
　　诺顿挣扎着，随后无济于事。
　　现在的诺顿全身上下都被汗水浸透，好像要虚脱了一样。
　　而这三个宛如魔鬼一样的女兵却围着他蹲下来，伸手缓慢的掰着他的手指，表情扭曲的说：“怎么这么快就不行了？今天晚上的乐子才刚刚开始！”
　　呜呜呜！
　　诺顿犹如被刺激到了一样开始剧烈的挣扎。
　　因为这句话，是他经常对着三个女人说的。
　　嘎嘣！
　　手指再次被掰断，然而这才刚刚开始。
　　此时此刻，诺顿突然感觉到，如果就这么死了，或许也是一种幸福。
　　可惜的是，在这里，谁都没有怜悯他。
　　诺顿知道，这些人是不会放过自己的，于是乎他拼命咬着自己嘴里的鞭子。
　　用力过猛让他的牙根都出血了，但他不在乎，他想要咬断这鞭子，因为只要咬断这鞭子，只要叫出声来，门外的贴身超人类亲卫就可以冲进来，将这三个臭婊子全都杀了！
　　无数的痛苦激发了诺顿的潜能，强烈的求生欲望让他突破了自己的极限。
　　在经历过半个小时犹如地狱般的折磨之后，诺顿猛然一咬，终于将鞭子咬断，接着他大吼一声：“快来救我！”
　　这刺耳的吼叫声哪怕是隔着几个房间都可以清楚的听到，他相信，门外父亲给他配备的亲卫一定听到了。
　　此时他已经燃起了希望，他疯狂的嘶吼着：“臭婊子们！你们等着死吧！等死吧！”
　　门外的亲卫似乎真都听到了他的声音。
　　此时砰的一声，大门被打开。
　　随即映入诺顿眼帘的是格林上尉，以及三位亲卫。
　　“格里上尉！杀光他们！”诺顿大吼。
　　看到这一幕，六个小姑娘立刻抱住三个女兵躲在了床铺身后。
　　格里上尉的枪对着空气一阵射击之后，急忙跑进去说：“中校！还能动么？”
　　虽然遭受很多折磨，但对于生命的渴望让诺顿迅速站起来：“杀了他们！”
　　“别冲动中校！我们的士兵已经叛变了！这里很危险！快跟我们走！”格里上尉急忙说道。
　　诺顿听完顿时心中一凛，很清楚生命重要性的他二话不说，跟着格里上尉就跑出去。
　　刚刚冲出房间，他赫然发现走廊中的灯都熄灭了，而两侧到处都是士兵的尸体，其中甚至还有他亲卫的尸体。
　　这二十级的超人类被某种恐怖的存在一拳击穿了胸口，随后打碎了脑袋。
　　如果不是认识他们的衣服和身体特征，诺顿都认不出来他们。
　　“不可能！这怎么可能啊！这可是二十级的超人类啊！”诺顿此时脸色苍白。
　　格里上尉扯着诺顿说：“别想那么多了！快跑！”
　　随即，两个人带着三个亲卫迅速奔跑。
　　可就在他们前进刚刚十米的时候，一扇门突然被打开。
　　随即一个全身燃烧着火焰的恶魔猛然出来，一把咬住了他的一个亲卫，接着瞬间拽回房间中。
　　砰的一声，门关上后，诺顿吓的脸色苍白如纸。
　　“这是……什么怪物！”
　　“快跑！不要停下来！我们逃出去就赢了！”格里上尉大吼道。
　　诺顿听到这话，二话不说就跟着跑。
　　可就在他们三楼拐角的地方，突然冲出来三只皮肤紫黑色，皮肤溃烂，拥有尖牙利爪的食尸鬼。
　　“快跑！”仅剩下的两个亲卫急忙上前与之缠斗，两人急忙从缝隙中跑出来。
　　顺着楼梯下楼，诺顿感觉自己的灵魂正在颤抖，自己的理智都快被恐惧淹没了。
　　可就在他们刚刚从三楼走到二楼的时候，诺顿就再一次的被吓到到了。
　　此时二楼的走廊中吊着大量士兵的身体，他们脸色恐怖，似乎生前遭受到了无比恐怖的事情。
　　“这……是什么？”诺顿说道。
　　就在这时，从天花板上突然延伸出了大量漆黑的头发，随即这些头发变成了一个个恐怖的怪物朝两人咬来。
　　“这边下不去了！快走！”格林上尉拉着诺顿跌跌撞撞的从另外一侧跑出去，希望从另外一侧的楼梯下去。
　　这时刚刚已经倒下的死尸突然站起来，表情疯狂，双目赤红着要抱住诺顿啃咬。
　　被吓傻的诺顿急忙躲开，接着格里直接开枪，将其击毙。
　　可不等两人松一口气，黑暗中却再次出现了一个全身长着黑毛，足有两米高的怪物，以及身体比人还高的漆黑猎豹，开始疯狂追逐两个人。
　　“这都是什么！这都是什么！怪物！都是怪物！”诺顿那脆弱的精神此时已经快被玩坏了，他表情呆滞，癫疯的喊叫着。
　　格里上尉这时大声说：“快到了！快到了！坚持住！”
　　这声音维系着诺顿最后的理智和希望，勉强集中自己的精神一边跑一边大叫：“你这次有大功！等我活着回去！我一定让我父亲封你做上校！”
　　就在说话的时候，诺顿突然在远处看到了一个灰白色的恶魔，可是一眨眼就消失了。
　　下一瞬间，他感觉一只狰狞的爪子按在了自己肩膀上，他猛然一回头，却什么都没有发现。
　　“幻觉！幻觉！”
　　此时，两个人终于跑到了一楼，而大厅就距离两个人不到二十米的距离。
　　“终于到了！终于到了！”诺顿兴奋的说着，宛如从地狱中看到了天国的大门。
　　疯狂的狂奔，就在他距离那大门不到两米的距离时他却发现自己被某个人给抓住了。
　　他猛然回头，赫然发现格里上尉牢牢的抓着他的手，站在那里一动不动。
　　“格里上尉？走啊！走啊！”诺顿焦急的说着，不断拉扯他的手。
　　此时格里上尉看着诺顿，脸上突然出现了大量的鲜血往下流，接着那怪异的声音响起：“诺顿中校，为什么要离开这里啊！这里不是很好么？”
　　诺顿此时要疯了，大吼道：“放手！放手！你要干什么！你要干什么！”
　　在他的注视下，格里上尉的脸逐渐脱落，露出了一个无比阴森恐怖的脸。
　　啊……啊啊啊啊。
　　看到如此场景，诺顿再也遭不住了，口水横***神彻底崩溃。

0128章 伟大之素依 （一更）
　　双月历1930年9月13日，这个夜晚对于某些人显的额外的漫长。
　　有的人是因为陷入了恐惧与绝望，度日如年。
　　有的人担忧着自己的利益，心急如焚。
　　有的人计算着未来的计划，怕出现不必要的变数。
　　当然，也有些人将今天的夜晚当做一个对于未来的重要转折点。
　　罗萨斯帝国都城，阿尼亚。
　　作为世界上著名经济与金融的明珠，她享誉无数的荣誉。
　　她的名字由罗萨斯帝国最伟大杰出的女王，阿尼亚以自己的名字命名，在罗萨斯语言中代表着是光明的中心。
　　都城东南方向，克洛斯姆斯皇宫，是一座拥有一千五百年历史的古老宫殿，它见证了罗萨斯帝国的建立与发展。
　　一千五百年中这里经历过三十次修缮，十二次扩建，如今已经成为了一座壮丽的皇宫园林，同时也是帝国女王所居住的地方。
　　皇宫正中间是一座洁白的象牙塔式建筑，这里是这个皇宫的中心，这座耀光塔拥有三座尖顶，象征着一千年前三大教会代表的三座神祇，是神权与王权完美结合的产物。
　　如今三大宗教已经覆灭，但这座极具历史意义的建筑物却一直保留下来，并且成为了如今整个帝国的标志。
　　耀光塔南侧尖塔下三楼的书房，是如今女王，特芬妮三世的御用书房，女王陛下每天都会在这里花费六个小时进行工作。
　　如今已经是午夜十一点，这书房之中依然灯火通明，预示着这位女王的勤勉与敬业。
　　“陛下，这是克拉克小姐最新发送过来的电报。”一位穿着一身黑色袍子，中庭女官快步走进来。
　　办公桌后面，一只玉手接过纸张低头看了看，随即这位年轻的女王轻轻吐出一口气，似乎有些如释重负。
　　“皮古的第四步兵师，一千人的先锋营，全灭。”清澈中带着冷清，灵动中带着高洁，这声音就如女王的人一般，犹如冰山之巅的雪莲一般，充满了遗世独立的高冷与孤独。
　　缓缓站起来，女王转身看向窗外，在玻璃中能看到这位女王拥有洁白胜雪的皮肤，以及一头颇为罕见的纯黑色头发以及黑色的眼睛。
　　她此时身上穿着一身黑底白袖子的素雅宫廷长裙，乍一看上去宛如是水墨之中踏入凡世间的仙女，唇红齿白之外，就只剩下那圣洁的白与朴素而深邃的黑色。
　　完美的容颜，绝顶的出身，这是如今的女王，素依·阿尼亚·特芬妮三世，
　　“达妮，你怎么看？”素依转头问道。
　　这位中年女官低声说：“陛下，克拉克小姐带回来的脂肪抑制剂非常有效，以懒散能吃著称的胖猪多丽，如今宛如变了一个人一样，居然彻底告别的巧克力与冰激凌，并且每天按时锻炼，三天的时间体重已经降两斤了。”
　　“按照这样的进度，只需要两个月，她就可以变成那一位苗条的淑女。”
　　素依听完那漆黑犹如黑琉璃般的眼睛闪烁起了如同群星般的神光：“我知道你的意思了。”
　　“关于洛斯·阿卡姆的资料调查的如何了？”素依又问。
　　达妮回答：“平生已经调查清楚，过去的二十四年中一切正常，现在唯一的未知点就是他颁布禁酒令的当天夜里。”
　　“从情报上看，仅仅一天一夜的时间，这个人就宛如变了一个人一样，并且似乎突然获得了巨大的力量。”
　　“你的意思是说，现在的阿卡姆并不是以前的阿卡姆了？”素依抬起手，习惯性的拨弄着胸前的鬓角。
　　达妮：“目前来看，是这样的。虽然我们并不知道他发生了什么变异，但是从市政府的工作人员和相关的居民来看，变异后的洛斯·阿卡姆更加开朗随和，更加平易近人且富有智慧。”
　　“因为之前的洛斯·阿卡姆就是一个内向别扭，且有些天真偏执的理想主义者，从十五岁开始，他就把讨厌阿卡姆市挂在嘴边。”
　　“有点意思。”素依眼睛逐渐亮起来，美艳的唇角微微翘起来：“我有些想见他了。”
　　“陛下，夜已经深了，您该休息了。”达妮认真的说道。
　　素依微微摇头，重新坐回椅子上：“军部那边的压迫力越来越大，我们必须要提前做好足够的准备。”
　　“今天艾森是不是又来了？”
　　达妮点头：“是的，但是被我挡回去了。”
　　“不出意外还是为了他大儿子的事情吧？”素依说着，嘴角带着一丝讽刺。
　　艾森大将，如今帝国军衔最高的将军，军部总司令，国防部部长，军工主席，同时还是一位拥有二十七级的超人类。
　　他的野心如今都城的人没有人不知道。
　　自然是想要取而代之自己复辟称帝。
　　他所要的可不是如今这种君主立宪制的没有实权的王，而是真正统治全帝国的大帝王。
　　他如今已经控制了30%的议员，同时军权财权两手抓，他现在需要让女王下嫁给他的长子，多米尼克。
　　达妮恩了一声：“他似乎有些不耐烦了。”
　　“这是自然，哪怕是他掌握那些外星人的科技，只要再给我十年的时间，我就可以让整个帝国进入一个全新的时代。”素依捏紧拳头。
　　她自诩可以应对那些超人类以及外星人，但是她需要时间。
　　她有很多特殊的技术，但是这些技术的研发需要时间与成本。
　　素依这边说道：“让伊丽莎白继续盯着那边，如果这次阿卡姆可以解决印斯茅斯的问题，他确实有资格站在我的身旁。”
　　“明白！”
　　达妮恭敬退下，偌大的书房中只留下了这位从水墨画中走出来的仙女。
　　“古神，外星人，都不是问题。”
　　素依说着，转身从自己的抽屉中拿出了大量的图纸。
　　这些图纸上有着各种各样复杂的结构和公式。
　　从图纸的标题上能看到，其中包括核弹，卫星，导弹，火箭炮，战斗机，甚至还有外骨骼单兵作战装甲，电磁步枪，甚至还有核动力飞剑！
　　“给我足够的时间，神我都能杀给你看！”素依眼睛中闪烁着无数星光。

0129章 阿卡姆的清晨 （二更）
　　9月14日，星期四。
　　早上起来的人们经历了一夜的喧闹后也仅仅是有些没睡饱，除此之外并没有其他感觉。
　　洗漱，吃饭，穿上衣服上班。
　　大街上依然如往日一样工整，干净。似乎昨天晚上的枪声和惨叫都是梦境中的场景。
　　公共广场上的堆积着大量的垃圾，其中包括完全沾染鲜血的营帐，以及大量汽车和坦克的碎片。
　　人们对于这些东西并没有什么兴趣，路过的时候甚至都没有多看一眼。
　　倒是那些孩子找到了好去处，把那里当做埋藏宝物的好地方，围在四周看看能不能找到一些好玩意。
　　街道已经完全恢复了往日的平静，警察们依然尽职尽责的巡逻，昨天被迫关门的商店也都开门营业。
　　如果不是那一堆沾染血肉的垃圾还在，人们还以为昨天的军队是他们精神衰弱引起的精神恍惚呢。
　　帝国邮政大楼下方，阿米蒂奇街与皮博迪大道的交叉路口是中心区真正意义上的交通要道。
　　这里西北侧是阿卡姆电话公司和市政厅，东北侧是阿卡姆电车公司链接公共广场。
　　西南侧是帝国邮政大厦链接这两片高档的小区，东南方向则是消防队和阿卡姆出租车公司。
　　七点半，这里已经开始了早高峰。
　　高档小区里的私家车，公共的出租车，还有满载乘客的电车，来往的上班行人，都要经过这个街道。
　　喧闹的街道喧杂且热闹，彼此走过的行人有着吃着没有吃完的早餐，有的吸着烟，有的还在整理自己的领带和装束，急匆匆的开始自己新的一天。
　　蜜妮纱站在这街道的边缘，看着来往的行人，以及他们脚下留下来的痕迹。
　　“很浓重的血腥味，那群该死的士兵真的被全杀了？”蜜妮纱一边走一边思索，哪怕是穿着宽松得大衣和裤子，也依然无法完全遮盖那丰腴，如熟透蜜桃般的惹人身材。
　　“一千名士兵，三十名超人类，一夜之间死的干干净净，还有我的十三个姐妹也不知所踪，洛斯·阿卡姆！你果然是我最大的敌人！”蜜妮纱顺着皮博迪大道目光向北，看向洛斯家里的方向。
　　昨天的战斗堪称惨烈，在军队的重点打压下，仅仅一下午的时间，他们禁忌之门的巫女就牺牲了八名，这对于她们来说可以说是十分巨大的打击。
　　加上这边失踪的十三名巫女，一下午的时间，让他们失去了三分之一的成员，这种巨大的打击，让身为教宗的蜜妮纱自然无法坐视不管。
　　他昨天晚上本打算晚上趁乱过来，将洛斯·阿卡姆除掉，却在接近这边的时候感应到了一个无比恐怖的存在从天空越过，这顿时让她心生畏惧。
　　因为按照她的估算，那个身影实力至少五十级开外。
　　而随后，通过各个渠道，她也得到了后续的情况，当听到洛斯将军队全灭之后，内心有些不信的蜜妮纱今天早上过来看了看，发现……现实要比情报中的更加震惊和恐怖。
　　几乎没有什么打斗的痕迹，甚至墙壁上的枪眼都少之又少，可以说是完全单方面的屠杀。
　　“他究竟是怎么做到的？”蜜妮纱内心沉思的时候突然感觉到撞到人了。
　　随即两人同时抬头，发现都是老熟人。
　　“克拉克小姐。”蜜妮纱一眼就认出来了穿着普通，经过简单易容的伊丽莎白。
　　“瓦尔小姐。”伊丽莎白一愣，但随即迅速恢复。
　　两个人就这么撞上后，一时间都感觉有些尴尬。
　　本来是秘密探查的，没想到这一回头，两个组织的头子撞到了一起。
　　“两位小姐如果有时间的话，可以一起喝个咖啡。”
　　另外一个声音响起。
　　两个人转头看去，看到一位带着礼帽，穿着西服，拿着手杖的青年绅士。
　　“贾森·加斯帕德，好久不见。”伊丽莎白笑着说。
　　加斯帕德微微一笑：“最近有些事情，这两天才回来，听闻城市的巨变，就调查了一下，有兴趣分享一下彼此的情报么？”
　　贾森·加斯帕德，低地南区的代表，一个神秘的超凡组织，阿拉玛之眼的高级成员，立场十分中立，游走于多个实力之间，是一名很有名的说客。
　　“好啊！”伊丽莎白笑着点头。
　　蜜妮纱也微微点头，随即一起走进了一旁的咖啡馆。
　　三人找了一个包厢坐下来，加斯帕德率先说：“城外的军队已经开动了，总兵力超过了八千人。”
　　“其中包括三十名帝国秘密实验中的超级士兵，平均战斗力二十级以上。”
　　“以及共计十名洞察之眼的调查员，他们是作为雇佣兵的身份参与这次的事件。”
　　“而这十名人员……十分危险，据说都是二十五级以上，甚至还有三十级以上的高级超人类。”
　　听到这，两个人心中一凛，虽然他们知道军队会有所行动，没想到居然出动了如此巨大的兵力，甚至还叫来了洞察之眼的调查员。
　　说完之后，加斯帕德笑着说：“我想知道昨天晚上到底发生了什么？”
　　蜜妮纱回答：“市长发动了自己隐藏的力量，将进入城市中的一千名士兵全部歼灭，然后不知道用了什么方法，我们甚至连尸体都没找到。”
　　加斯帕德低声问：“他怎么可能突然拥有这么强大的力量？”
　　“这个我们也想知道。”蜜妮纱冷淡的说道。
　　伊丽莎白对咖啡似乎十分厌恶，直接将其倒进垃圾桶说道：“现在已知的情况，他手下拥有一位至少不低于四十级的部下，莉莉丝，以及一个三十级的管家，卡灵顿，还有一队大约三十人，平均等级二十级的超人类警察。”
　　“四十级！？三十级！？三十个二十级？”听到伊丽莎白的内容，加斯帕德手里的咖啡都抖动一下。
　　蜜妮纱听到这桌子下的拳头慢慢捏紧，洛斯·阿卡姆的实力有些超出她的预期。
　　伊丽莎白继续说：“大军估计今天要进入城市，还有那群超人类，他们想要得到整个阿卡姆的控制权，然后，自然是将我们这些人清扫干净，将这里改造成他们的军事基地。”
　　“我想，两位都不想看到这种情况的发生吧？”

0130章 他们就突然发疯了 （三更）
　　听到伊丽莎白的话，蜜妮纱和加斯帕德表情各异。
　　蜜妮纱表示不以为意的说：“如果他们敢走到那一步的话，我会让他们有来无回！”
　　加斯帕德则笑道：“我到是无所谓，我们阿拉玛之眼似乎和他们并没有直接利益上的冲突，这其中还是有回旋的余地。”
　　听到两个人的表态，伊丽莎白知道，蛊惑他们直接面对军队是有些不太现实的。
　　随即，三方又交换了一下情报后，蜜妮纱和伊丽莎白相继离开。
　　两人离开后，加斯帕德并没有直接离开，而是坐在那里又从容的喝了一杯咖啡。
　　随后，一名带着眼镜，好像大学生一样的青年坐下，拿出本子问：“说说吧。”
　　加斯帕德随即说道：“阿卡姆实力未知，他身边至少有一个四十级左右的女仆人，现在叫莉莉丝·阿卡姆，她在十年前就已经是超人类，但是她在十年前就被关进阿卡姆疗养院，这十年中一直在那里。”
　　“四十级？”青年眉头一挑，在本子上写了几笔后问：“其他人呢？”
　　“还有一个不小于三十级的管家，叫卡灵顿。这个人我之前接触过，似乎进行着某种邪教崇拜。”
　　“而最为重要的是，他手下有一批大约三十人，至少二十级的超人类警察。”
　　听到这，青年眉头微皱：“三十人？至少二十级？”
　　加斯帕德点头：“伊丽莎白是这么说的，和我的调查也差不多，现在中心区的警察普遍都有异于常人的力量。”
　　“不过具体情况现在不太清楚，因为这些市民现在都不愿意谈论他们的警察。”
　　青年笑了笑：“看来是被封口过了。”
　　“好了，大致我已经清楚了，接下来没你什么事了。”青年说着收起本子准备离开。
　　加斯帕德认真的说：“请记住你的承诺。”
　　“放心，我们洞察之眼的调查员向来都很守信用。”青年说着，漫步离开。
　　…………
　　市政府中，昨天晚上的血迹在大量食尸鬼的连夜工作下已经被清洗的一干二净。
　　“没想到食尸鬼处理尸体还真是方便，做的很好，丹尼。”洛斯笑着说。
　　整个尸体的处理，最难的就是血液的处理，因为这种东西不管怎么处理都会留下一些痕迹。
　　但是在食尸鬼的手下可就不一样了，这群家伙伸出自己长长的舌头，一口一口的将那些血液舔舐的一干二净。
　　是的，整个市政厅里的血液，都是他们用舌头舔干净的。
　　因为地面上的血液对于他们来说，就如同熊看到了洒在地面上的蜂蜜一般。
　　身为食尸鬼领主的丹尼一脸荣幸：“感谢您的赞誉。”
　　这时敲门声响起，随即达里尔进来说：“市长，皮古少将要进城了，同时根据希娜的探查，如今至少有五名洞察之眼的调查员进入了阿卡姆，且实力普遍在二十五级到三十级之间。”
　　洛斯点点头，对着丹尼说：“接下来才是重头戏。”
　　“明白！”丹尼说着，迅速转身离开。
　　达里尔继续说：“军队的军营就驻扎在镇子外一公里的郊区，看来他们在调查员在调查出一些东西之前，并没有进来的打算。”
　　洛斯整理一下自己的领结说：“这是自然，昨天晚上的不过是试探，他们用这些士兵打算将我们这里的超凡力量全部都引诱出来。只要动手了就一定会留下一些蛛丝马迹。”
　　“然后再派出调查员迅速调查清楚，锁定目标后迅速处理掉，将这些隐藏的毒牙拔掉之后，阿卡姆自然也就没有了什么威胁性。”
　　达里尔听完叹道：“真狠啊，这可是一千人的性命啊！”
　　洛斯平淡说：“一将成名万骨枯，名将都是通过士兵的骸骨堆砌出来的。如果这次他可以完全掌控阿卡姆，解决掉印斯茅斯的问题，这位皮古少将在之后，很快就能来到上将的级别了。”
　　“准备一下吧，这次来的可是一个大人物。”
　　皮古少将进城的架势和之前的诺顿中校天壤之别。
　　一共只有两辆军车，皮古少将带着查尔，以及自己的一位副官，随后剩下的就是二十名全副武装的士兵。
　　当然，这些士兵肯定是超凡士兵中的精锐。
　　顺着皮博迪大道一路来到市政厅。
　　不等下车，两人就顺着窗户看到了广场上那些破碎坦克以及染血的营帐设施。
　　此时昨天从军营里带出来的时候还完好无损的器材，如今变成了一大堆废铁堆砌在那里。
　　“果然，来者不善呢。”皮古少将淡淡的说道。
　　一旁的查尔笑着说：“少将，咱们才是来者。”
　　这时，车辆停下。
　　当这位身材高大，气场肃杀的少将下车的时候，洛斯已经带着市政厅的全体成员已经在门口欢迎了。
　　双方的目的彼此都心知肚明，没有什么营养的客套寒暄之后，洛斯接引一众人来到了市政府的会客厅。
　　走过一楼大厅，顺着楼道一路向上，查尔的眼睛一直在左右晃动，希望从这里寻找出一丝蛛丝马迹。
　　然而除去一丝淡淡的血腥味以外，这里几乎没有什么有用的讯息。
　　双方坐下来，这皮古少将随意坐在那里，所散发出来的气场就和之前的诺顿中校完全是天壤之别。
　　“阿卡姆市长，诺顿中校和他的先锋营的士兵呢？我刚刚看到广场上的垃圾堆，似乎很像是报废的坦克与营帐。”
　　平淡的声音，传递到洛斯耳朵里是就逐渐演变成了一种高高在上的质问。
　　洛斯这边叹息一声说：“是的，那确实是贵军报废的坦克和营帐。”
　　“哦！？怎么回事？”皮古语气冷淡下来。
　　洛斯说：“这个我也不太清楚，我昨天在接待诺顿中校后，就被诺顿中校软禁在家中，然后等到晚上的时候突然听说诺顿中校发疯了！”
　　“他杀了很多人，然后其他人也跟着发疯了，士兵们开始自相残杀，整个军营乱作一团，然后在深夜之后，我也不知道经历了什么东西，这些士兵就突然逃跑了，现在我也不知道他们跑到什么地方了。”
　　洛斯说完心中暗道：“不管你们信不信，反正我是相信的。”

0131章 疯狂骑脸的洛斯（四更）
　　听到洛斯这糊弄鬼的话，皮古少将眉头微皱，他自然知道洛斯这是在鬼话连篇，但是现在他却没有什么证据。
　　一旁的查尔从进来开始就一直在观察洛斯，这时候他突然提问道：“阿卡姆市长，您昨天晚上一直都在自己家中么？”
　　洛斯摇头说：“我在家里从上午一直待到了晚上九点多。”
　　说到这，洛斯一脸赞许的说：“不得不说贵军的士兵真是英勇，下午的时候我的住处遭到了一群疯狂巫女的攻击，外边的五十名士兵拼死战斗，以死亡四十九人，一人重伤的代价将那群巫女给击退了！”
　　随即他一脸正色，站起来鞠躬说：“我要感谢您的士兵，是他们救了我的命！”
　　听到这话，皮古眼睛中闪过一丝寒芒，却面不改色的说：“阿卡姆市长乃是帝国镇级市的市长，保护帝国官员是帝国军人的职责，市长不用客气。”
　　一旁的查尔纠正道：“请继续回答我的问题。”
　　洛斯这边坐回座位上说：“九点多的时候士兵们就开始发疯了，我屋外的士兵们不知道因为什么就直接跑了，然后等我从家里出来来到市政厅后，就发现了广场上的废墟，而那些士兵都不知道去了哪里，只剩下了发疯的诺顿上校，傻傻的坐在市政厅的大堂里。”
　　这漏洞百出的说辞，听的查尔尴尬症都要犯了，可是在此时此刻，他们却对于这些说词没有任何反击的方法，因为他们缺少证据。
　　经过昨天晚上的试探，他们已经知道了洛斯的部分真实实力，现在可不能直接开战。
　　“市长的意思是，诺顿中校并没有死？”查尔问道。
　　洛斯点头：“是的，不过诺顿中校似乎疯了，而且受了很严重的伤。”
　　“他的指甲都被拔掉了，身上多处关节错位，手指被掰断了四根。”
　　“哎！可怜诺顿中校，遭受这样的苦难可真是可怜。”
　　皮古看着洛斯，这个家伙此时在这里惺惺作态，那种在悲伤与奉承中挑衅的行为，就差点踩在他们头顶拉屎了。
　　他猛然站起来说：“他在哪里，我有事情要询问他。”
　　洛斯回答说：“他现在被我放在了全阿卡姆最为杰出治疗精神疾病的地方。”
　　说着，洛斯嘴角露出一丝欠扁的笑容说：“就是在城镇北边的阿卡姆疗养院。”
　　一旁查尔猛然站起来。
　　他虽然不是本地人，但是阿卡姆疗养院的名头他可是听说过的，那里号称可以将正常人变成疯子的鬼地方。
　　如果普通的疯狂，他或许可以通过一些引导，从诺顿嘴里知道一些线索。
　　现在将诺顿放到了那个鬼地方，很有可能会让诺顿的精神彻底的崩溃，所有的记忆都将变成浆糊！
　　“快！带我们过去！”皮古低声道。
　　洛斯听完也没有阻止，转身带着一行人快步走出市政厅，坐上车前往阿卡姆疗养院。
　　汽车中，皮古少将问道：“你对那地方了解多少？”
　　查尔低声说：“我只是听说那里很危险，甚至可以说是用来关押各种特殊人类的监狱，前几年的大卫·查理曼如今就被关在这里，听说如今已经变的人不人，鬼不鬼了。”
　　皮古少将听闻转头看向坐在后边车厢里，和士兵们坐在一起的洛斯，又问：“他的底细，你摸清楚了么？”
　　查尔回答：“他的实力应该在二十五级左右，心思十分深沉，我刚刚的几次突然提问他甚至眼睛都没闪烁一下，说明他在这方面受到过特殊的训练，或者是拥有特殊的能力。”
　　皮古听完问：“有把握一击制服么？”
　　查尔：“目前还没看到全部的底牌，不太方便动手，我们现在只需要时时刻刻拖住他，不让他和手下产生通讯，剩下的就等我的人将他的爪牙全部铲除之后，他就变成了一只没牙的老虎。”
　　“我们的时间不多了。”
　　“放心，这次过来的人都是专业的，这种事情最晚两天的时间，就可以全部搞定。”查尔十分自信的说道。
　　疗养院距离这里也就三公里的路程，谈话之间就已经来到了大门前。
　　能看到如今的疗养院正在翻修，不少的工人们正在搬运材料，加高和加固院墙，同时院子里的地板似乎也在重新铺设。
　　如今在这里工作的人少说也有一百人，彼此之间十分默契，彼此之间很少说话，手里的工作却有条不紊的推进。
　　皮古和查尔同时感觉到了这一批工人的不凡，心中暗暗警惕。
　　虽然这些人看上去依然是普通人，但是从他们的身手与动作来看，这些人的力量却要比正常人高出一些。
　　“阿卡姆市长手下工人的质量还真不错，都城顶级的工人也就不过如此。”查尔笑着评价道。
　　洛斯嘿嘿一笑：“这都是希恩建筑公司的工人，是我们阿卡姆最为杰出的建筑工人，来里边请！”
　　两个人说着，跟着洛斯走进了阿卡姆疗养院。
　　看着洛斯领着众人进入阿卡姆疗养院，此时站在最顶楼的黛比好奇的问道：“老师，市长大人为什么不把这个将军和那个家伙杀死后直接转化为食尸鬼？这样不方便许多么？”
　　一旁的穆尔西解释道：“市长的转换术是存在限制的，将普通人转化为食尸鬼，本身是一种进化，但是正常的食尸鬼也就只有二十级的样子。”
　　“而这些本身就超过二十级的人类其形态已经超过了食尸鬼，在进行转化就是一种退化，违背了方法的核心。”
　　“也就是说超过二十级的人类是没有办法进行转化的？”朗姆总结的问。
　　穆尔西点头：“是的，并且只能是纯净的人类，被改造过的人类是不行的。不然你们以为市长为什么要将那些基因战士送到我这里来？”
　　两人听到这随之了然。
　　穆尔西眼睛盯着皮古走进大楼：“皮古在军中威望很高，他这手将士兵留在城外很聪明，一旦他出了什么事情，外边已经部署完毕的兵团会直接将阿卡姆轰成平地。”

0132章 爱猫的大叔 （五更）求订阅
　　走进来之后，接待众人的是波奇医生。
　　“您好，我是诺顿中校的主治医生，波奇。”波奇一脸笑容的说道。
　　两个人来到这里顿时仔细打量了一下这个波奇，发现这就是一个十分平凡的普通人。
　　“诺顿中校在哪里？”皮古少将直接问道。
　　波奇医生转头看了洛斯一眼。
　　洛斯笑着说：“不要紧张，诺顿中校是皮古少将的部下，这次过来是进行探望的。”
　　波奇一声听闻了然，随即转身说：“跟我来吧，一会还请不要对病人进行刺激，病人现在的状态很不好。”
　　他带着三个人顺着老旧的楼梯来到二楼。
　　刚刚上来，一行人就听到了一阵阵撕心裂肺的惨叫声以及哀嚎声。
　　听到这如此惨烈的叫声，哪怕是皮古少将这样的铁血之人心中都微微颤抖。
　　“你们这是精神病院还是审讯室？”皮古少将淡淡的问道。
　　波奇听完笑着说：“您不要被那病人蒙骗了，喊叫的人编号02115，我们都叫他为卖惨之人，他之前通过卖惨已经杀死了五名心地善良的好人，这嚎叫声都是他装出来的，是用来吸引别人的注意力。”
　　听到这，皮古少将转头看向查尔。
　　查尔微微点头，表示同意。
　　说话中，一行人来到了145号病房，不等打开门就听到里边传出来了一阵癫疯呓语。
　　伴随着门打开后，皮古查尔看到已经累的不成人形，脸色发青，双目涣散，病服上满是血迹和口水。
　　他此时似乎在一直遭受着追捕，不断疯狂的奔跑，哪怕是喘不上气了，也都不敢停下来。
　　看到这，查尔眼睛微微紧缩，他虽然想象了一下诺顿的样子，但如今现实的情况要比他想象中的糟糕许多。
　　皮古少将眉头紧皱，似乎感觉到十分不适。
　　本来已经跑不动的诺顿，在看到门口的四个人之后，好像看到了无比恐怖的存在，随即又开始了不要命的奔跑。
　　“不要！不要！不要杀我！不要杀我！”诺顿疯狂的奔跑，在跑到有墙壁的地方后，用手指疯狂的抓着墙壁，本来就已经没有指甲的手指在墙壁上留下了一道又一道的血手印，同时还用着自己的脑袋不断撞墙。
　　看到这一幕，查尔对着皮古隐蔽的摇了摇头，表示已经没有什么价值了。
　　皮古随即直接拿出枪，一枪直接把诺顿的脑袋打爆，结束了他的痛苦。
　　“少将，咱们可说清楚了，这人可不是我们杀的！”洛斯急忙说道。
　　皮古少将淡淡点头：“放心，我就算诬陷你，也不会用这点小事的。”
　　听到这话，洛斯笑了笑说：“您说的是。”
　　在确定了诺顿的情况后，两人并没有在这逗留，直接离开疗养院。
　　走出楼房，皮古少将说：“阿卡姆市长，鉴于这件事的诡异，你确实存在一定的嫌疑，不过如今阿卡姆的情况还是离不开你的，所以只能辛苦一下你，在未来的几天和我住一起了。”
　　洛斯听完高兴的说：“能为帝国服务，是我的荣幸，您有什么吩咐，尽管说。”
　　皮古少将微微点头，对着查尔说：“接下来几天由你来和阿卡姆市长对接业务。”
　　“明白！”查尔领命，一脸和善笑容的说：“未来几天，还请多多关照，阿卡姆市长。”
　　洛斯还以和善的表情道：“您客气了。”
　　…………
　　欧恩此时迅速的奔跑，躲避着警察的追击。
　　他虽然知道阿卡姆的危险，知道这里的排外情绪，但他现在承认，自己还是低估了这里。
　　早上从阿拉玛之眼那里获得情报之后，他就准备从这群超人类警察下手。
　　对于二十七级的他来说，对付这群二十级出头的警察十分容易，可就在他将所有注意力放到了警察身上时却忽略了身边的行人。
　　五分钟前，他在跟踪一个名叫文森特的超人类警察时，居然遭到了路边行人的举报，说他鬼鬼祟祟的跟踪警察，一看就不是好人。
　　随即立刻一群人将他围在中间，不让他走。
　　如果是在其他地方，他或许可以打伤几个人直接走人。
　　但这里可是阿卡姆！随便出手只会暴露自己的身份。
　　于是乎他趁人不注意的时候发动了自己的能力，将自己的样子伪装成了今天早上的加斯帕德。
　　然而他还是小看了这群警察的追踪能力，他们的如同猎犬一样，似乎能通过气味追踪到自己。
　　凭借着自己强健的身体，他已经跑过了两个街区，可就在前方即将无路可走的时候，突然看到了一位微胖和蔼的大叔。
　　大叔站在阳光之下，穿着一身居家睡衣，手里拿着猫粮蹲在一旁给一群流浪猫喂吃的。
　　这一瞬间，他感觉到这位大叔宛如这昏暗的阿卡姆中最后一缕光明，格外的耀眼。
　　而这大叔似乎也发现了他，试探问：“有人在追杀你？”
　　欧恩急忙点头：“有人陷害我，如今有警察在追我。”
　　“先进屋躲躲吧！”大叔沉吟一下后指了指自己身后的小院。
　　欧恩顿时表示感谢，急忙跑进去。
　　不过十几秒钟，躲在里边欧恩就听到了外边那两个警察的脚步声。
　　“老板，有没有看到一个戴眼镜，好像大学生的青年？”其中一个警察道。
　　大叔茫然的挠了挠头：“不知道啊，我刚刚在低头喂猫。”
　　两个警察随即凶恶的提起大叔衣领：“你可是需要为自己的话负责的。”
　　大叔急忙说道：“警官，我真不知道，我是这附近有名的良民，那边的餐馆就是我开的。”
　　两个警官凶恶的审视大叔一圈，随即勒索了五十罗萨币后，转身离开。
　　“不愧是阿卡姆，警察都如此凶狠！还好在绝望的地方也都会有一些正常人。”
　　欧恩的核心能力就是洞悉人性以及伪装，他在刚刚看到这大叔的一瞬间，就感觉到这位大叔如同阳光般的气场。
　　不一会，大叔笑呵呵的走过来说：“被那群狗警察追，累坏了吧？进来喝点东西吧！放心，我这里还算安全的，每个月我都会交很多钱，我得到了市长的庇护，他们不敢随便搜查我家。”

0133章 猫粮
　　皮古少将来到之后，市政厅的办公室自然给了他，查尔则跟着洛斯形影不离，宛如连体兄弟一般。
　　“希望市长不要误会，我们这次真的是为了处理邪教的问题，我们对您是没有敌意的。”查尔笑眯眯的说。
　　洛斯报以笑容回应：“这个我自然是相信的，毕竟最近一段时间那群家伙有的做的太过分了。”
　　“您知道我指的是谁？”查尔问。
　　洛斯呵呵一笑：“多少有些方向。”
　　查尔听到这话并没有多问，站起来伸展一下身体问：“市长，咱们这里有什么酒吧么？这劳累一天有些累了。”
　　“咱们还可以去酒吧么？”洛斯放下文件问。
　　“这是自然，咱们都是帝国的官员，又不是犯人。”
　　“那我正好知道一个不错的酒吧！”洛斯站起来，一脸的高兴。
　　…………
　　欧恩再三确认手里的红茶并不是昏睡红茶之后，喝了一口，随即问：“克劳福先生，您在这里住多久了？”
　　马克·克劳福放下茶杯笑道：“有十五年了，这餐厅都已经有十个年头了。”
　　欧恩转头看向一旁的高档餐厅，心中隐隐感觉到了这个大叔的不凡。
　　毕竟在这种地方，开一家如此高档的餐厅，没有一些实力可是不行的。
　　“最近的警察是越来越过分了，我现在有些怀念以前的时光。”马克叹道。
　　欧恩一愣：“以前的时光？最近这里发生了什么事情了么？”
　　马克讥笑一声：“还能有什么事，自然是咱们的这位新市长了。”
　　“他上任之后直接就下达了血酒禁令，然后翻脸比翻书还快的解除禁令，然后直接摧毁了罗德公会，将其旗下的银行，电车公司，电话公司，燃气公司，建筑公司全部吞到了自己的肚子里。”
　　说着这，马克顿时有些哀愁的说：“我当时真怕他把我这餐厅也抢走。”
　　听到这话，欧恩顿时一脸愤恨的说：“这也太过分了，就没有人反抗么？”
　　马克撇嘴：“反抗什么？你没看到那群凶恶的警察么？”
　　“现在时代变了，以前他爹当市长的时候，只要有钱就行，不管遇到什么事情给出足够的价格都可以解决。”
　　“那时候罗德商会主导市场还是很讲道理的，保护费给足，那群帮派和警察都不敢来我这里找茬。”
　　“现在倒好，这群家伙好像疯子一样，要钱又要命，那样子好像老子欠了他们几十万罗萨币一样！”
　　说到这，马克顿时有些苦闷，将手里的红茶当做酒一般一口饮下。
　　看着马克的样子，欧恩眼睛中闪过阵阵精光，虽然他还无法确定这个人说的话是否都是真话，但他却可以听得出来，现在的这些主流商人对于这个市长都非常的不满。
　　“大体的情况和我调查的差不多，精英阶层对于洛斯·阿卡姆吞掉罗德商会的事件非常不满，也就是说这里虽然排外，但这其中并不是铁板一块！”
　　想到这，欧恩内心思路顿时活跃起来，这其中还是有很多利用的空间的。
　　马克笑道：“抱歉，和你说了这么多事情，对了！你应该不是本地人吧？”
　　欧恩点点头：“是的，我是努特大学来密斯卡托尼克大学参观的学生，听说市中心很繁华，就来中心区看看。”
　　马克听完哈哈大笑起来：“真是典型的外乡人思维。”
　　欧恩一愣：“我说错什么了么？”
　　马克指了指地面说：“这里虽然是中心区，但这并不是最繁华的市中心，如今的市中心是与密大比邻的商业区，那里拥有阿卡姆最好的画廊，最好的俱乐部，最好的商店，以及最好的商业街。当然，最好的酒吧并不在那里。”
　　听到这，欧恩了然的说：“这……居然还有这种说法。”
　　马克笑着站起来说：“那群警察应该走了，趁着现在天还早，还是赶紧回去密大吧，那里是整个阿卡姆为数不多比较安全的地方。”
　　欧恩摇头说：“不急，现在时间还挺早的，我准备在这里逛逛。”
　　说话的时候，一只黑猫调皮跳到桌子上，看了看欧恩后，趴在他身前。
　　“它叫米克，似乎很喜欢你。”马克说。
　　欧恩伸手摸了摸米克柔顺的毛发，一脸笑容说：“手感真好。”
　　似乎因为他喜欢猫让马克对他产生了好感，随即劝告道：“我劝你还是最好趁着天亮早点回去，这两天中心区晚上特别危险。”
　　说着，他低声说：“昨天晚上外边的枪声几乎响了一夜，还有各种各样的惨叫声，把我的猫都吓的炸毛了。”
　　听到这，欧恩心中一动，随即向从马克的嘴里知道一些昨天晚上的情况。
　　“枪声和惨叫？这里现在已经无法无天到这种程度了么！？”欧恩一脸的气愤。
　　马克弯腰将一只胖胖的橘猫抱在怀里说：“不要好奇那些东西，赶紧走吧！”
　　欧恩没有直接走，而是岔开话题问：“你刚刚说最好的酒吧不在商业区，那在哪？”
　　“北区，正经人酒吧，那里是阿卡姆最好的酒吧，出入那里的都是一些真正的上流人士，那里不允许任何罪犯和小偷进入，哪怕是那些站街女和舞女都不行。”
　　“正经人酒吧，这名字起的还真有特色。”欧恩眼睛闪烁着特殊的光彩。
　　欧恩简单的思索一下后说：“这次真是感谢您的帮助，我将来一定会回来报答您的。”
　　马克似乎很喜欢猫，抚摸着橘猫的毛，他整个人都陷入了一种特殊的享受状态，整个人都变的阳光且和蔼：“其实你想要报答现在也可以。”
　　“现在？我有什么能帮助您的么？”欧文试探的问。
　　马克微微侧头，笑眯眯的对着他问：“你知道我养了很多猫，最近家里没有猫粮了，你能帮我弄点猫粮么？”
　　“猫粮？好啊！该怎么弄？”此时敏锐的欧恩感觉到有些不太对。
　　虽然这个大叔气场和样子和之前并没有什么区别，但是从他的语气他感觉有些怪怪的。
　　马克笑眯眯的眼睛睁开一丝：“你的血肉会是很不错的猫粮。”

0134章 神奇的猫毒
　　听到这话欧恩双目顿时一阵紧缩，随即身体顿时绷紧。
　　可就在这个时候，他突然感觉自己怀中的黑猫重量加重。
　　刹那之间一只黑影一闪而过，当他回过神时却发现刚刚那黑猫已经变成了一只凶猛无比的黑豹。
　　欧恩毕竟身经百战，瞬间做出反应，他直接拿出自己的笔记本，正准备发动自己的能力时，却突然感觉到身体一僵，身体顿时有些不受控制。
　　“怎么回事！？”事情来到这里，欧恩眼睛中闪过一丝惊恐。
　　这时那黑猫直接张开那血盆大口，一口就将他那拿着笔记本的手腕直接咬断。
　　“不可能！那杯茶里是没有毒的！”欧恩失声大叫。
　　马克此时弯腰放下橘猫笑着问：“你所谓认为的毒药指的是什么？那些化学药品，动物毒素？”
　　欧恩看着此时依然满是随和与阳光的马克，眼睛中充满了惊恐与不甘。
　　马克蹲下来看着欧恩笑眯眯的说：“有许许多多超出你们想象中的特殊存在，可以影响人类这脆弱的身体，你们的视野还是太过狭隘了。”
　　此时双方都已经撕破脸了，欧恩倒也算冷静，他低声问道：“你是谁？为什么要袭击我？”
　　马克看着他那充满不甘的脸说：“我知道你在拖延时间，在寻求解毒的方法与生机。”
　　“不过可惜的是，这毒是没有解药的，至少是以人类意志的知识来说，是不存在解药的。”
　　“而我，因为心情额外的好，也就和你说说。”
　　“如你所知道的，我叫马克·克劳福，是克劳福餐馆的老板，也是阿卡姆良民。”
　　欧恩冷笑道：“现在还说这些有意思么？”
　　马克笑了笑：“当然有意思了，昨天晚上我杀了大约一百五十名士兵，可惜天太黑了，没看到他们那绝望的脸，而且都是普通人，总感觉不是很刺激。”
　　“而现在，阳光充足，而你就是一名二十多级的超人类，这就很有意思了。”
　　欧恩咬牙道：“你们真的以为你们所作的一切都永远不为人知么？军队就在外边，他们随时都会冲进来。”
　　马克摇了摇头：“孩子，你还是太年轻了，你根本不知道在这座城镇中真正的恐怖到底是什么？别说这来了的七八千人，哪怕是再来七八万人，对于市长来说，也都没有任何意义。”
　　听到这，欧恩根本不信：“这不可能！想要拥有那种力量，至少需要拥有七十级的力量，这世界上还没有人能达到七十级以上的能力！”
　　马克悠悠问道：“谁说市长是人了？”
　　！！！！
　　听到这话的一瞬间，欧文的整个表情都彻底僵住了，宛如他所在的时间被冻结一般。
　　马克继续说：“别关心其他人的事了，还是先想想你自己吧！说说啊，如果让我高兴的话，我或许可以告诉你一些解毒的方法。”
　　欧恩这时回过神，此时他感觉到心脏在加速跳动，似乎身体的一切机能都正常，但是他就无法拿回自己身体的控制权。
　　“我到底中了什么毒，是怎么中毒的？别以为我什么都不知道，那杯红茶中确实没有毒。”欧恩低声说。
　　马克：“你中的毒，叫猫毒。”
　　“猫毒？”欧恩还头一次听到这种毒。
　　马克笑眯眯的说：“这种毒分成两部分，一部分我放在了杯子里。你说的没错，如果是单单是杯子里的话，那确实不算是毒。”
　　“但是……你在喝下红茶之后，又碰到了猫，这性质就完全不一样了。”
　　欧恩听完瞳孔一缩：“猫毛上有毒？”
　　“不，猫本身就是毒。”
　　“什么意思！？”欧恩感觉到自己的脑袋有些跟不上马克的思维。
　　马克笑着说：“严格来说这并不是毒，而是一种神祇的恩赐，你喝下的是我们猫神教的圣水，不过是经过特殊处理的圣水。”
　　“当你喝下去后，你这辈子都无法伤害猫，同时你对猫也不会有任何的抵抗能力。”
　　“也就是说，只要猫咪接触你的时候，你的身体就会失去控制。”
　　听到这，欧恩一脸的不信道：“这不可能！这怎么可能！天下哪里有这种毒。”
　　马克笑了笑：“放心，你会慢慢相信的。”
　　说着，他随手一挥，刚刚的那一只胖橘身体顿时变大，随即变成了一只全身上下有着金黄色毛发的狮子。
　　随即这狮子在马克的命令下，抬起那锋利的爪子，直接将欧恩剩下的两腿一手的骨头与肌肉全部切断。
　　而让欧恩感觉到恐怖的是，眼看着自己的身体被摧残，鲜血喷溅，他居然没有感觉到任何疼痛，反而有一种愉悦的感觉！？
　　“这不可能！这不可能！”欧恩顿时陷入了巨大的自我怀疑中。
　　“放开他，米克。”马克这边说道。
　　伴随着黑猫米克的爪子从欧恩的身体上松开，欧恩立刻感觉到自己再次得到了身体的控制权，他的身体可以蠕动，他身体的一切都已经恢复正常！
　　他想跑出去，他想发动能力，却发现自己的四肢已经完全断了。
　　这时，那漆黑的肉垫再次放在了他的胸口上，随即他就再次失去了对于身体的控制。
　　看到这一幕，哪怕内心依然充满不可思议，依然百般不信的欧恩，也只能无奈的认命。
　　顿时，他引以为傲的学识与知识体系瞬间崩溃，整个精神低落到了极点。
　　“你想要什么……我们或许还有拥有交易的余地……我……不想死。”
　　马克看着他平缓的说：“看你这孩子不错，我就给你交易的机会，说出你们这次所有人的名单，如今的位置，实力，以及能力。”
　　欧恩看着马克，低声说：“传说中猫神教的信徒各个都是精锐，他们高傲且孤僻，从来不屈服于任何存在，没想到你现在居然臣服在了洛斯·阿卡姆的脚下。”
　　马克听完毫不在意的笑了笑，说：“这种话我劝你还是别说了，只会浪费口舌。”
　　“说吧，我这人虽然脾气不错，但是我的猫咪们却没有多少耐性，看！他们的口水都流出来了！”
　　欧恩转动眼珠，正好看到了两双贪婪凶狠的目光。
　　“说！说！我全都说！”

0135章 正经人酒吧
　　晚上八点钟，九月份的阿卡姆天已经完全黑了，虽然整个市政厅的工作人员都已经全部下班了，但整个市政厅的灯光依然是灯火通明。
　　伴随着皮古少将的来到，后续又来了大约一百名士兵开始接管市政厅的防卫工作。
　　工作结束之后，查尔和洛斯坐着车，顺着海德街向西行驶也就是一公里的距离就来到了全阿卡姆最好的酒吧。
　　加里森街721号的正经人酒吧在中心区和北区的交界地带，他位于穆尔西医生家里的西南侧的新式建筑中。
　　与阿卡姆最好的私人侦探，肯尼斯的家是对门，就隔着一条加里森街。
　　车子停下来，查尔首先看到的是一栋三层的新式楼房，整个独栋的楼房修建的十分精致，从墙体的颜色上看估计也就刚刚修建好五年左右。
　　楼房的正前方有着一个大大的牌面，四周还有着一圈灯光环绕，中间六个排版颇为艺术的字：阿卡姆正经人。
　　此时能看到在酒吧外的停车场上已经停了七八辆颇为高级的汽车，能看的出来光顾这里的人都是阿卡姆的上流人物。
　　查尔看了一眼停车场中一辆纯红色的汽车，眼睛微微一亮说：“居然是莱富尔公司生产的女士限定版？这款车哪怕是在都城也都是不多见的。”
　　洛斯呵呵一笑：“阿卡姆真正富有的人不在少数，但是这些人很少展现自己的财富。”
　　查尔问：“市长先生认识这辆车的主人么？”
　　洛斯点头说：“这是克拉克小姐的车，她是市政委员之一，代表的是富人区。”
　　查尔听到这个姓氏，随即伊丽莎白的脸出现在他的脑海中。
　　两个人谈话的时候已经走到酒吧门口，守在门口的两位壮硕的保安看到客人来并没有任何让开的意思。
　　洛斯随即拿出一张精致的铁质卡片后，左侧保安顿时笑道：“原来是市长先生！请进！请进！”
　　洛斯收回卡片问：“你们的保安换的还挺频繁的，我来过三次，看到了六个保安。”
　　这保安听完哈哈一笑：“我能当做是对于我们的赞誉么？市长先生请进。”
　　跟着洛斯走进酒吧，查尔眼睛在两个壮汉的脸上绕了一圈，这两个都是十五级的超人类，身体并没有任何改造过的迹象，看样子是通过特殊的方法锻炼成这种形态的。
　　酒吧的装修堪称奢华，进门之后首先是一个不算长的走廊，屋顶上有着柔和不刺眼的彩色灯光。
　　地面由整齐的大理石铺成，被打磨光洁的地面宛如镜子一般，发射着那柔和的灯光，让整个酒吧有一种朦胧惬意的同时却不昏暗。
　　两侧墙体采用的并不是传统的粉刷墙，而是在墙壁上包裹上了一层纯皮的墙纸。
　　在墙纸里侧似乎还有类似于海绵一样的东西，十分柔软。
　　从走廊走出来就直接来到了酒吧的前厅。
　　酒吧的前厅很大，靠近里侧的吧台足足有二十米长，此时在里侧有十名穿着整齐白衬衫黑马甲，带着领结的帅气酒保在给客人调酒。
　　吧台的对面有着大量松软奢华的真皮沙发，中间还有台球桌，墙壁上还有飞镖靶子等等诸多小游戏。
　　如今的这宽阔的酒吧中也就有二十人左右，每个人都衣着光鲜。
　　有的人坐在吧台前，一边喝酒一边谈笑，有的人舒服的坐在沙发上，一边品着上年头的葡萄酒，谈论着属于上流的生活。
　　也有的人脱下外衣，拿起台球杆玩一局绅士的游戏。
　　整个酒吧中给人最直观的感觉就是奢华，上流，优雅与慵懒。
　　查尔看到这此时也有些意外，他没想到在这种混乱落后的地方居然还有如此高档的酒吧。
　　“哈哈！看看谁来了！我们伟大而杰出的市长！洛斯~~~阿卡姆！”
　　洛斯刚刚进来，一位身材壮硕，有着一头中分头的壮汉就走过来。
　　查尔眯着眼睛看着这位一脸笑容的壮汉，心中出现了与其相关的资料。
　　丹尼·奥班尼翁，丹尼帮的老大，阿卡姆最繁华的地区，商业区的实际控制人。
　　洛斯笑眯眯的看着丹尼说：“好久不见，奥班尼翁，最近生意怎么样？”
　　丹尼叹息的说：“不太好，您也知道我是搞运输生意的，外边居然被军队包围了，我这运输业务受到了极大阻碍。”
　　说着，他眼睛中带着特殊的神光说：“市长先生，北侧的矿山毕竟是我开发出来的，您就这么占着，不太好吧？”
　　洛斯笑道：“不是我占着，那本身就是阿卡姆市的公共财产。”
　　一旁查尔听着两个人的对话，脑海中开始整合之前得到的消息。
　　“阿卡姆之花是洛斯安插进入商业区的钉子，用来监控丹尼帮的三叶草运输公司，两人之间曾经产生过冲突，但被莉莉丝·阿卡姆击退，丹尼·奥班尼翁最得力的两个手下全部变成了疯子被扔在大街上，如今已经彻底失踪。”
　　丹尼哈哈一笑：“不愧是我们最为杰出的市长，真是大公无私！”
　　丹尼双手鼓掌，阴阳怪气的说道。
　　“喂！奥班尼翁，这里可不是你的那个破酒吧，安静点！”一个不满的声音响起。
　　查尔转头看去，正好看到妆容精致，气质强势的伊丽莎白坐在沙发上，眉头微皱，语气中带着不满。
　　“女王的密友，代替女王监管阿卡姆的超人类！”查尔心中回想起伊丽莎白相关的资料。
　　克拉克家族作为古老的大家族，和皇室的关系那是有目共睹的，虽然伊丽莎白和女王从小并没有什么明面上的交集，但是作为洞察之眼的高级调查员，掌握这些情报是基础中的基础。
　　丹尼转头笑里藏刀的说：“克拉克小姐，这里似乎并没有不允许大声说话吧？而且我在向大家介绍杰出的市长，这有什么不对么？”
　　“粗鲁的暴发户！这里还有谁不认识阿卡姆市长？”克拉克不满的说。
　　“原来这就是传说中阿卡姆的市长么？”顿时几声惊奇的声音响起。
　　查尔转头看去，内心露出一丝满意，这里的三个人是他这次过来最得力的干将。

0136章 真正的好市长
　　闻声过来的三个人分别是一位打扮考究，穿着一身得体西装，身材高大的男子，和他一起过来的，是拉班博士。
　　另外一位是样子阴柔，有些女子线条的青年。
　　青年的披肩长发梳成马尾，带着眼镜，看样子像是一位搞音乐的，和他一起过来的是商业区开画廊的霍芬先生。
　　最后一位是一名穿着女士西服短裙，短发的中性女性，从气质上，像是一位医生，带着她一起过来的是阿卡姆最好的整容医生，辛德瓦尔。
　　拉班博士这边哈哈的介绍说：“来！让我介绍一下，市长先生，这一位是杰出的商人，是这次参加商业大会的核心人物，巴洛先生。”
　　“汤姆·巴洛，见到您十分荣幸，市长先生。”巴洛一看就是从小受到过良好教育的精英人士，此时说话的语气，伸出手掌的方式与时机都堪称完美。
　　洛斯笑着伸出手说：“很高兴认识您，巴洛先生，如今的阿卡姆百废待兴，这座城市需要你这样杰出的商人。”
　　巴洛笑着说：“您的话让我感觉到惶恐，阿卡姆在各方面的发展都有十分巨大的潜力，未来在生意上面，还希望市长能多多关照。”
　　说话的时候，巴洛的眼睛隐蔽的看了查尔一眼。
　　查尔眼睛中闪过一丝满意，随即两个人并没有其他动作。
　　这时一旁丹尼笑着说：“如果您想要在阿卡姆投资的话，商业区会是一个不错的选择，至少这里的市场足够公平，不会出现自己的资产被政府吞没的情况。”
　　听到这话，洛斯微微侧头，眼睛中带着阵阵寒光：“奥班尼翁，如果我没有记错的话，你手下的汤姆和维克似乎还无法自己进食吧？”
　　丹尼听闻脸色略微阴沉，冷哼一声不再说话。
　　这一幕自然被其他人看到眼中，查尔看了一眼巴洛，巴洛随即知道查尔的意思。
　　这边辛德瓦尔笑着说：“海伦，我给你介绍一下，这一位就是我们阿卡姆最为杰出的市长，洛斯·阿卡姆。如今中心区能如此的稳定，都多亏了阿卡姆市长的雷霆手腕！”
　　辛德瓦尔转头说：“市长先生，这位是海伦·特尔，是我曾经的大学同学，是一位十分出名的外科医生。”
　　“很荣幸认识您，阿卡姆市长！”海伦笑着伸出手。
　　洛斯笑了笑：“我也很荣幸，特尔医生这次过来是来寻找工作么？我们这里对于医生的需求还是蛮高的。”
　　海伦听完点头说：“我确实辞职了，不过目前还不急找工作，我准备在帝国游玩一段时间。”
　　最后是那个阴柔青年，主动的笑着说：“您好市长先生，我叫科里·克罗，是一名音乐创造者，我听闻阿卡姆是一座古老的城市，充满了各种传说，这次准备过来以阿卡姆为主题，创造一首歌曲。”
　　洛斯听完十分高兴：“这个自然十分欢迎，如果您需要什么帮助的话，我可以找人带你好好体会一下我们阿卡姆的风土人情。”
　　克罗听完一脸感激的说：“您的亲民与和蔼，让我感觉到如同被太阳温暖一般，我相信我一定可以创作出一首振奋人心的歌曲。”
　　简单的介绍之后，查尔对于这三个部下现在的情况十分满意。
　　伴随着洛斯的来到，整个酒吧的话题中心都在朝洛斯倾斜。
　　坐在舒服的沙发上，等待上酒的时候查尔笑着说：“您还真是一位受欢迎的市长。”
　　洛斯笑了笑：“市长的职责终究是为人民服务，我们的权利都是人民服务，取之于民，用之于民，以一个普通市民的身份去和市民相处，然后去体会城市的政策，这自然就和人民的关系拉紧很多。”
　　听到这话查尔一愣，在这资本主义的大帝国中出生的他还是第一次听到这样的理论，洛斯这番看上去十分朴素的话足足让查尔愣了两秒钟，随即叹息说：“您真是一名杰出的市长，如果帝国的所有政客都能拥有您这样的觉悟，现在的帝国问题也就不会有这么多了。”
　　这时酒保走过来，将两杯鸡尾酒放在两人面前。
　　洛斯浅饮一口，晃动着酒杯说：“没有人愿意去抢劫和绑架，人们最朴实的愿望无非就是吃饱穿暖，我们只需要将我们的政策稍微调整一下，就可以极大的照顾到底下的那群平民。”
　　“罗德商会这么多年勾结黑帮与邪教走私军火，贩卖违禁药品，拐卖人口，让底层人们敢怒而不敢言。所以我上任之后先扫除了他们，然后将他们的所有资产充公。”
　　“有很多资本家开始抨击我，就比如刚刚奥班尼翁，但是底层和中层的人民却在感激我。”
　　“知道为什么么？”
　　查尔微微摇头，并没有多说。
　　洛斯举起酒杯对着棚顶的灯光说：“罗德商会的钱我没有私藏一分钱，我修改工作体质，提升公司效率，创造了直接岗位两千个。我开放供应链，让那些小商户也能参与进来分一杯羹。”
　　“我肃清帮派，半个月的时间抓了五百多人，将中心区的治安提升到了几百年来最好的时代。”
　　“我拿出罗德商会的钱整改贫民街，修建西城水库，完善社会福利，解决了所有人的温饱问题。”
　　说到这，洛斯看向查尔问道：“查尔先生，你说，我是一个好市长么？”
　　查尔沉默几秒，随即认真的说：“您当然是一个好市长。”
　　来之前查尔自然对洛斯进行了相关的调查，其中自然包括资产方面。
　　拥有阿卡姆疗养院的这个钱袋子，洛斯从来不缺钱，那些钱他确实一份没贪，全部放到了城市发展基金中。
　　而他刚刚说的和查尔之前调查的分毫不差。
　　他并不是天生的超人类，他是农民的孩子，从小遭受的歧视与欺辱自然不少，甚至有两年他和父母差点饿死，是山中的蘑菇救了他们。
　　如今已普通的民众看来，洛斯绝对是一位堪称伟大的市长，他打破之前的垄断，以雷霆手段清扫弊端，彻底清算，让中心区的生活水平提升十几个层次。

0137章 愉悦的神父
　　听到查尔的回答，洛斯笑了笑，将杯子里的鸡尾酒一饮而尽说：“可就是这样，依然有人对我抱有很大的敌意，法兰克高地区的巫女想要杀死我，说我威胁了她们的发展。”
　　“富人区的丹尼帮非法在城市北侧开矿，被我查封之后视我为眼中钉，肉中刺。”
　　“因为我处理了罗德商会，富人区的资本家们人人自危，不断在暗中诋毁我。”
　　“东区与河区的印斯茅斯人死活不放出自己港口的掌握权，哎！有时候我想想就感觉累了，我当初为什么要当这个市长？我又为什么要这么较真呢？”
　　“当一个花架子，每天享乐，谁都不得罪不是更轻松，更爽快么？”
　　洛斯此时似乎说的是真情流露，脸上满是感慨和委屈。
　　查尔仔细的观察和揣摩洛斯的语气和表情，随即他发现洛斯现在说的都是实话，没有一句是假话。
　　“或许这就是您的天性吧！您是天生的市长，是天生的伟大之人。”查尔平静说道。
　　洛斯摇了摇头：“我可不是什么伟大之人，我只是希望我城市的人民可以幸福平静的生活，可惜的是，仅仅是这个十分普通的愿望都触碰了许多人的利益。”
　　查尔听到这心中一动，笑了笑：“您似乎是想多了。”
　　洛斯这是又一杯酒下肚，笑道：“但愿吧！”
　　查尔眼角的余光仔细观察着洛斯，这时通过眼神让巴洛和丹尼进行接触。
　　巴洛随之点头，起身来到丹尼的面前十分自然且顺畅的谈笑起来。
　　女医生海伦则在辛德瓦尔的带领下开始接触其他上流人士。
　　比如阿卡姆商会的会长，以及天文俱乐部的成员等等。
　　阴柔的克罗则找上了一旁正在暗中观察所有人的私人侦探，肯尼斯。
　　洛斯眼角的余光看到了此时的发展，同时自然也注意到了面带满意的查尔，内心逐渐升起一阵笑意。
　　伊丽莎白一边喝着度数不算太高的白葡萄酒，一边暗中观察着四周的情况，她的目光和拉班博士的“目光”撞在一起，随即嘴角同时露出一丝笑容。
　　他们两个都对昨天晚上的事情知道的很清楚，昨天晚上出手的六个怪物这里已经来了三个，而这群外来者似乎还不清楚自己正在逐渐走进洛斯的陷阱中。
　　这两个人都有着各自的心思，他们都不想让军队和洞察之眼掌握整个阿卡姆，所以他们在面对这些人的时候都会同时选择的保持沉默。
　　喝酒与聊天，伴随着时间的推移逐渐来到了高潮。
　　喜欢讲笑话的丹尼则十分有表演欲的开始了自己的表演。
　　众人的所有时间逐渐集中在了这一位活泼的黑道老大的身上。
　　酒吧的两个小时，似乎所有人的计划都得到了十分成功的推进。
　　在十一点的时候，伴随着酒吧老板的出现更是将这里欢快的氛围推向顶峰。
　　“哦！赫斯特神父！好久不见！”丹尼站起来笑眯眯的说道。
　　此时从酒吧的二楼走下来一位神父。
　　神父身材高大，有着一头栗色卷发，还算整齐的梳在脑后。
　　神父的脸型微长，棱角分明，眉角平缓，乍一看上去有些木讷。
　　但他嘴角似乎总是噙着高兴的笑意，给人一种想笑又在努力不让自己笑出来的感觉。
　　赫斯特神父看到洛斯后，用着他那低沉且有磁性的声音说：“好久不见，奥班尼翁先生。”
　　“神父！今天您准备了什么故事？”坐在一旁的伊丽莎白问道。
　　赫斯特神父沉默的来到吧台前，随手拿起一杯高浓度的伏特加，小饮以后说：“今天讲的是一个关于勇气的故事。”
　　随即，神父用着他那低沉磁性的声音开始讲故事。
　　故事并不复杂，就是一个中世纪的骑士心爱的姑娘被人抢走，然后他磨炼技艺，最后成功救出心爱姑娘的事情。
　　但是这故事十分的邪道，因为最后这个骑士并没有救出自己的心爱的姑娘，反而被抢走了三年的姑娘喜欢上了那个人，然后和那个人一起设计，在最后害死了主人公。
　　整个故事前期比较压抑，中期热血激昂，但是结尾却十分邪道。
　　然而最邪道的是这个神父。
　　因为在整个故事中都在充当旁白叙述者的他，语气一直都十分平静，可在这男主最后眼看自己的心爱之人背叛自己，并且亲手杀死他后，这神父却突然无比愉悦的大笑起来。
　　好像听到了一个让他无比高兴和痛快的故事。
　　巴洛听的是一脸懵逼：“这是……神父？”
　　一旁的拉班博士笑着解释说：“赫斯特神父，虽然他抽烟，喝酒，烫头，总喜欢从别人的悲剧中获得快乐，但我们都知道，他是一个好神父。”
　　伴随着赫斯特神父的大笑，在场的其他人也跟着笑起来。
　　他们自然不是在笑故事，而是在笑神父的古怪嗜好。
　　时间来到了十二点，众人纷纷得到了自己的目的，并且都找到了自己准备合作的对象与切入点，纷纷的离开酒吧。
　　查尔也完成了自己的目标，通过这几个小时，他清楚的知道了这个市长与这些人的矛盾，这让他们处理洛斯的羽翼更加的方便。
　　走出酒吧，查尔刚准备和洛斯离开时却突然被赫斯特神父叫住。
　　“神父，有什么需要指教的么？”查尔认真的问。
　　赫斯特神父那浅棕色的眼睛打量着查尔，嘴角翘起，笑出声音说：“欢迎来到阿卡姆。”
　　查尔一愣，随即说：“多谢您的欢迎。”
　　随即有些莫名其妙的带着洛斯坐上车离开酒吧。
　　等人走的都差不多了，赫斯特神父回到酒吧，看到一位端庄，素雅，犹如圣女般的女子坐在吧台上喝着酒。
　　赫斯特神父笑着走过去问：“今天晚上，又要听到什么悲鸣吗？”
　　莉莉丝一边喝着酒，眼角的余光看着嘴角不断上挑的神父：“怎么？昨天的恐惧与绝望，还没有给你带来足够的愉悦么？”
　　赫斯特神父哈哈的笑出声来，只不过此时的笑容有些扭曲与狰狞。
　　“愉悦是没有尽头的。”

0138章 老同学
　　巴洛的身份确实是一位成功的商人，同时他也是救赎会的成员，他自认为自己的身份是绝对安全的，因为他加入救赎会六年，从来没有表现出过任何问题。
　　他住的地方距离正经人酒吧并不远，此时他与拉班博士并肩而走，有说有笑。
　　他并不怕拉班博士，拉班博士如今也才刚刚二十级，而自己，已经是一名三十二级的高级超人类。
　　如今救赎会整个分会的所有人加在一起，都未必是他的对手。
　　经过今天晚上的交涉，巴洛已经彻底摸清了如今阿卡姆派系之间的关系。
　　“如今洛斯·阿卡姆的首要敌人就是丹尼·奥班尼翁，而这个家伙背后真正势力是黑山羊之卵，这个组织……哪怕是我们洞察之眼都认为其颇为棘手。”
　　“拥有这样的靠山，奥班尼翁确实拥有和阿卡姆对抗的资本，那么从那这里下手是比较方便的。”
　　想到这，巴洛转头问：“奥班尼翁这个人，您有多少了解？”
　　表面上，他依然是过来做生意的后辈，对于拉班博士还要有足够的尊重。
　　拉班博士沉吟一下，说：“这个人很残忍，虽然很有城府和计谋，但这两年的行事作风十分直接，这应该和他们那强大的势力存在关系，毕竟他控制了整个商业区，那里聚集了阿卡姆所有财富40%。”
　　听到这，巴洛回想起了今天奥班尼翁对于自己的邀请。
　　“他的实力在二十五级左右，这不足为虑，根据调查，他是整个商业区的最强者，那么只要降服他，我之后的行动会顺利很多。”
　　想到这，他内心已经有了计策。
　　这时，一辆黑色的轿车停了下来，丹尼的一脸笑容的说：“巴洛先生，今天和您交谈甚是爽快，有兴趣到我那里去坐一会么？我那里有很多好玩的，包您满意。”
　　说话的时候，巴洛仔细的打量了一圈丹尼，他隐隐的能从他的眼睛深处看到一丝戏虐与恶意。
　　这家伙在人前再怎么好客，终究是一个为了利益不择手段的黑帮。
　　巴洛甚至能够想到自己过去被他制服后，肯定会被勒索不少。
　　但是他并不怕，因为此时中心区还有克罗，一名三十级的杀人狂。
　　两个人联手可以轻松横扫整个商业区。
　　“好啊！”巴洛欣然答应。
　　一旁的拉班博士急忙说：“巴洛！是不是有些太晚了，不行明天去吧！”
　　巴洛微微侧头，笑眯眯的说：“放心！我去去就回！”
　　此时此刻，在他的脑海中，他已经想到了一会丹尼装逼不成反被干的惊愕嘴脸，以及最后的求饶与臣服。
　　另外一边，辛德瓦尔带着海伦已经回到了自己的诊所中。
　　辛德瓦尔谨慎的将窗户全部关上说：“这里晚上可不安全，昨天晚上枪声几乎响了一夜。”
　　海伦听完顿时脸色不太好：“这里现在这么危险么？”
　　“是啊！你来的有些不太是时候。”辛德瓦尔说着，将门窗都锁上，转身给海伦到了一杯茶说：“喝吧，这是我秘制的茶水，很解酒。”
　　说着，他自己先喝了半杯，海伦却没有动，她平静的坐在那里，看着杯子里不断散发出来热乎乎的正气，突然问道：“你什么时候发现我的？”
　　辛德瓦尔听到这话并不意外，十分平静的对着自己的老同学说：“你来拜访我的时候我就已经感觉到了不对劲，随后在我们去吃饭的时候我确认了你的身份。”
　　“如何确认的？”海伦平淡的问。
　　辛德瓦尔笑着说：“当然是饭店的老板告诉我的。”
　　海伦沉默一下，随即想起来两个人在吃饭的时候饭店的老板，一位十分和蔼的微胖大叔和辛德瓦尔聊了一会，关系似乎十分的好。
　　“他不可能知道我们的身份，我们之间不存在任何交集。”海伦十分笃定的说。
　　辛德瓦尔笑了笑：“你和她不存在，不代表其他人不存在。”
　　随即他嘴角露出一丝笑容：“欧恩向你们表达歉意，他真的想要活下去，不想变成猫粮。”
　　听到这，海伦一愣：“你们……难道……”
　　辛德瓦尔笑了起来：“是的，今天在酒吧的那几个人，身份都已经暴露了。”
　　海伦听完脸色微变，现在的情况似乎有些不妙。
　　“酒吧里有多少是洛斯·阿卡姆的人！？”海伦低声问道。
　　辛德瓦尔笑着摇头：“我的老同学，你不要搞错了，我们都不是市长的人。”
　　海伦冷笑一声：“既然都已经谈到这里了，这么虚伪还有什么意思么？”
　　辛德瓦尔呵呵一笑：“这并不是虚伪，我们都不过是阿卡姆的市民而已，我们所做的一切都是为了这座城市。”
　　“只不过，阿卡姆市长用着他的伟大能力将我们所有人都完美的整合在了一起。”
　　海伦淡淡说道：“诡辩而已！你既然敢和我说这么多，似乎代表你很有自信把我留在这里？”
　　辛德瓦尔点头：“当然！”
　　“你确定么？我二十九级，而你似乎只有二十五级。”海伦在看到辛德瓦尔的第一面之后就看出来辛德瓦尔的实力。
　　严格来说在大学的时候海伦就看到了辛德瓦尔在这方面的潜力。
　　那时候的她因为机缘巧合知道了一些超人类事情，也就在那个时候辛德瓦尔遭到陷害，脸部被严重烧伤。
　　敏锐的她那时隐隐就感觉到，辛德瓦尔的精神正在进行着某种蜕变。
　　辛德瓦尔此时并没有急着动手，而是认真的看着自己的老同学说：“海伦，其实我不想伤害你，在大学我最艰难的那段时间中，只有你没有嘲笑我，还在某些方面帮助了我。”
　　海伦听到这话，语气微微缓和：“原来你还记得你我之间的过去，既然这样的话，我也劝你早早收手，阿卡姆这种扭曲的地方迟早就会遭到毁灭。”
　　洞察之眼中虽然有很多杀人不眨眼的疯子，但也有不少重情重义的“好人”。
　　他们加入洞察之眼多数都是为了拯救朋友，爱人，家庭。
　　海伦，查尔都是这种。
　　辛德瓦尔自内心地摇头：“只要有市长在，阿卡姆就不会毁灭。”

0139章 在阿卡姆私闯民宅很危险哦！
　　回到中心区的克罗并没有直接回画廊，而是找个借口出来了。
　　黑夜之中能看到他的手指甲正在不受控制的迅速成长，同时他的双眼开始逐渐变红。
　　“我的喉咙渴望鲜血，我的利爪渴望撕裂。”
　　原始的兽性在身体中咆哮，他现在渴望释放。
　　三十级的克罗因为某些原因已经开始觉醒了一些不属于人类的天赋，加之从洞察之眼的任务中得到的各种奖励，让他的那种天赋得到巨大的成长，但是同时也伴随着巨大的副作用。
　　他拥有类似于吸血鬼的体质，自身十分渴望人血，并且经过一段时间，指甲就会不受控制的迅速生长，宛如十根锋利的刀刃一般。
　　这也就是他的天赋，他拥有远远超过常人的自我愈合能力，同时他的指甲的坚硬程度是钢铁的十倍，这样锋利的指甲在他显现形态的时候拥有摧枯拉朽的恐怖杀伤力，之前的战斗他所过之处都是尸骸遍地。
　　身体躲在阴影中，他的双眼随便找到了一个十分普通的家庭。
　　如果不是有任务在身，他真的很想将这条街的所有人全都杀了。
　　身体一跃而起，锋利的指甲透过窗户的缝隙轻易切开了窗户里侧的锁，接着身体如一道魅影一般进入屋内。
　　这房子属于复式的两层，房间收拾的十分干净，而在两侧有着大量的人头模型，模型有着各种各样，各种颜色的头发，看的出来这个屋子的主人应该是一位理发师。
　　二楼一共有三个房间，都没有人住，这让克罗表示十分的不满，因为他希望能够找到一家子人，把他们杀了之后沐浴在他们的鲜血中。
　　然而从现在看来，这里应该是一个人独居的。
　　虽然情况与他预期的不太一样，但这不妨碍他的杀戮。
　　他身体宛如猫一样，在迅速移动的时候却没有发出任何声音。
　　顺着楼梯向下走时，他听到了一个女性的声音在哼哼着歌曲。
　　听到声音的克罗顿时难奈不住自己内心嗜血的欲望，瞬间冲了下去。
　　在一楼里侧的厨房中，一名穿着一身白色睡衣的女性似乎烹饪着食物。
　　“午夜十二点还在做饭？”念头一闪而过，他的身体化作一道黑影就直接冲到了厨房勒住了女性的脖子低声说：“女人，你喜欢鲜血喷溅的感觉么？”
　　女人突然被他勒住脖子，似乎十分的害怕，身体顿时僵在那里一动不动。
　　这个反应让克罗十分满意，那还在不断张长的指甲轻轻在女性的脖子上滑动，克罗低声道：“我的指甲有些饥渴难耐了。你知道么？这指甲的坚硬程度是钢铁的十倍，在切开皮肤的瞬间，你甚至都感觉不到疼痛。”
　　“但是，我这人喜欢听到别人的哀嚎，所以如果你努力的嚎叫出来，我或许可以让你死的容易一些。”
　　这女人似乎完全被吓傻了，身体不动的同时也不回话。
　　克罗对于这种沉默表示非常的不满意，于是乎他抬起自己的菲如刀刃般锋利的指甲，准备刺入女性的脖子。
　　可这是，这女性用着十分冷静的声音说：“你知道么？在阿卡姆，私闯民宅是非常危险的。”
　　克罗可没时间听女性说话，此时他的锋利指甲直接刺穿了女性的脖子。
　　一时间，大量的鲜血喷涌而出。
　　克罗张开嘴让血液喷入自己的嘴中，感受着粘稠温热的血液，这让他感觉到无比的高兴与舒服。
　　可就在这个时候，那女人却似乎没有遭受到攻击一般，缓慢的转头，语气中充满了不悦：“每天的午饭是我最享受的时候，而你！居然敢打扰我的午饭！”
　　此时这女人转过头，克罗看到了一张满嘴是血的脸。
　　随即他低头看去，赫然发现这女人的案板上以及锅里，放着的是人类的手掌和脖子。
　　也就在这一瞬间，克罗感觉到巨大的危机突然朝自己袭来，他瞬间抽出指甲，身体迅速后退远离这个女人。
　　伴随着指甲的抽离，鲜血在空中喷洒，女人却丝毫不在意的转过头，因为此时喷洒出去的血液居然顺着她的身体再次回到了她的身体中，而她脖子上那致命的贯穿伤口，已经在此时完全愈合了。
　　“你是！！”克罗看到这双眼顿时一阵紧缩。
　　女人此时脸色阴沉，随即她皮肤逐渐变的惨白，身后还长出了一对巨大的肉翅，尖锐的獠牙，狰狞爪子此时全部展现出来。
　　“高等吸血鬼！？”看到这一幕，克罗顿时失声叫出来。
　　高等吸血鬼是真正意义上的长生种，他们已经克服了阳光与吸血的问题，是随随便便就可以活几千年的传说生物！
　　克罗曾经见过不少低级吸血鬼，他们惧怕阳光，嗜血如命，甚至都没有什么神智，整体的战斗力都比不上食尸鬼。
　　而他一直认为高级吸血鬼这种生物是只存在于传说中的，但是他万万没有想到，他来到阿卡姆第一天晚上，随便进入了一个房子准备释放自己欲望的时候，却撞到了一名高级吸血鬼！？
　　这女吸血鬼自然就是洛斯之前在丹尼的别墅中与洛斯有过亲密接触的那一只。
　　此时她仔细的打量了克罗一圈，嘴角露出一阵感兴趣的笑容：“三十级的超人类，自身居然主动朝吸血鬼的方向进行进化，有点意思！你的味道一定要比那些臭男人强多了。”
　　克罗如今的形态也顶多算是半只吸血鬼，而这种高级吸血鬼对他有着一种天然的压制。
　　他看不透这个女人到底是多少级，但他知道，自己不是这个女人的对手。
　　“倒霉！真是倒霉！这鬼地方到底有多少怪物！”
　　克罗心中大叫着，转身就要跑。
　　可就在这时，他突然发现自己正在逐渐失去对于身体的控制。
　　就在惊奇的时候，那女吸血鬼已经悄然的来到了他的身后，语气中带着戏虐的说：“小家伙，你还不知道么？高等吸血鬼的血，对于你们这种血统不纯正的低级吸血鬼来说，是剧毒！”
　　“如果有下辈子，记住了，在阿卡姆私闯民宅很危险。”
　　“这危险不是来自警察，而是房屋的主人。”

0140章 猎犬，猎物和猎人
　　跟着丹尼回到了商业区三叶草公司的总部，刚刚下车的时候巴洛转头看向不远处的阿卡姆之花俱乐部。
　　“这是女子俱乐部？”巴洛意外的问。
　　丹尼微微点头：“是洛斯·阿卡姆前一段时间在这里开的，短短几天就吸引来了大量的女性。”
　　“真是该死！只不过每天带领那群妇女运动和锻炼，也不知道有什么吸引力让那群妇女如此的痴迷。”
　　巴洛听闻对着那古老的教堂多看了两眼，随即跟着丹尼走进了三叶草公司。
　　整个公司很大，占用了一栋五层的单独楼房，里边装修的十分不错，虽然如今已经是午夜，但是还有一些人在这里值班。
　　巴洛跟着丹尼一路来到二楼，刚一上来就是一处十分宽敞的会客厅。
　　“请坐！”丹尼笑着说。
　　巴洛大马金刀的随意坐下，嘴里称赞说：“贵公司的装修的格调相当的不错，这种装饰我回去都想弄一个了。”
　　巴洛哈哈一笑：“能得到您的夸奖是我的荣幸。”
　　说完，丹尼脱下上衣说：“您稍等一下，我去把姑娘们叫过来！”
　　巴洛听完笑着摇头说：“这就算了，我对于女人并没有什么兴趣，我们还是一起来谈谈正事吧！”
　　丹尼笑道：“不要怎么说，男人可是时时刻刻都需要女人滋润的，哪怕是你没有什么其他想法，搂在怀里摸摸那水嫩的皮肤，也能让人心情愉悦。”
　　巴洛却坚定的摇头说：“有些事情我认为还是不要让其他人听到比较好。”
　　听到这，丹尼眼睛中闪过一阵精光，也没有强求，随即坐在他对面说：“巴洛先生还真是一个无趣的人呢。”
　　“是么？我倒是认为我是一个很有趣的人，只不过我感兴趣的方面不在女人身上。”巴洛悠悠说着，眼睛中还带着一丝鄙夷。
　　他似乎很讨厌那些精虫上脑，几句话不离女人的男人。
　　丹尼哈哈一笑，反问道：“那你是对男人感兴趣？”
　　巴洛听完眉头微皱，随即问：“你把我叫到这里就是为了说这些的么？”
　　此时两个人的语气早都没有了在酒吧里的恭敬，您变成了你，语气也变的更加直接与犀利。
　　丹尼笑眯眯的点头：“是的，我就是很好奇，你到底是不是对男人感兴趣。”
　　巴洛眼神微冷：“看来你把我请到这里来，似乎并不是来谈合作的。”
　　“你还不算笨。”丹尼依靠在沙发上，呵呵笑道。
　　巴洛冷笑一声：“就不怕贪心不足蛇吞象，把自己的肚子给撑破了？”
　　丹尼从容说：“蛇吞象？你怕是误会了，你不是大象，我也不是蛇，我只是一条狗，一条属于主人的猎犬。”
　　听到这，巴洛心中一凛，身体瞬间爆发出一阵怪异的声音，随即无比凶猛的一拳打向丹尼：“身为一个人，居然自称是狗，你真的一点尊严都不要了么？”
　　这凶猛的一拳此时被丹尼精准的挡住，此时在巴洛的注视下，丹尼握紧他拳头的手掌逐渐变成了紫青色，同时出现了锋利的指甲。
　　“谁跟你说我是人了？”丹尼嗤笑一声身体瞬间长大两圈，随即一个全身覆盖着特殊的骨质盔甲，头顶长着四个骨角，拥有锋利利爪和牙齿的怪物出现了。
　　“身为人的我早都死了，现在我是被主人赋予了全新的生命与形态，是主人手下追踪猎物的猎犬！”
　　看到这一幕，巴洛身体猛然后退，双目一阵紧缩：“食尸鬼领主！？三十二级！？”
　　巴洛此时感觉到心脏正在加速跳动，他还是第一次看到食尸鬼领主，从现在看来，这一只食尸鬼还处于初始阶段，三十二级。
　　如果得到足够时间的发展，食尸鬼领主可以成长到四十五级左右。
　　“真是幸运啊！”巴洛在震惊与意外之后，脸上出现了兴奋。
　　“遇到我你确实很幸运。”丹尼说着，那两米长的巨大骸骨尾巴在空中摆动。
　　巴洛随手一甩，两把三十公分的匕首出现在他的手上，随即从他的脸颊，和脖子上出现了大量黑色的纹路，伴随着这些纹路的出现，巴洛头发和双眼都变成了赤红色。
　　一阵阵恐怖的波动爆发出来。
　　“你真的以为自己可以战胜我，战胜三十四级的我！？”巴洛话音刚落，身体就瞬间在原地消失。
　　一瞬间，空气被压缩所引起的恐怖压力让客厅中狂风大作。
　　丹尼双目一阵紧缩，急忙抬起双臂护住头部。
　　咔嚓！
　　接触的一瞬间，丹尼的双臂的骨甲被直接切开，露出里侧紫黑色的肌肉。
　　“在往哪里看呢？”不等丹尼回过神，巴洛幽幽声音从丹尼的身后传来。
　　丹尼急忙回神，却被巴洛一击鞭腿直接抽飞出去，直接将客厅的沙发砸的粉碎。
　　此时巴洛全身散发着特殊的血气，宛如毒奶粉中的狂战士一般。
　　巴洛随即漫步上前，淡淡的问：“说说吧，你的主人是谁？黑山羊之卵可没有这种将人类转化为食尸鬼领主的技术。”
　　丹尼这边缓慢的站起来，两个人毕竟只差了两级，虽然丹尼不是对方的对手，但是还没到能被对面秒杀的程度。
　　低头看了看胸前的骨甲，已经出现了淡淡的裂痕。
　　“我的主人是谁，不用我说，你也应该能猜到吧？”
　　“洛斯·阿卡姆！？”巴洛猛然一惊。
　　丹尼狰笑一声：“答对了！”
　　在巴洛震惊的时候，丹尼瞬间冲上去，锋利的爪子和恐怖的骸骨尾巴同时攻击，占据了战斗的主动。
　　可惜的是巴洛毕竟比丹尼高了两级，加上他现在那种特殊的状态，在经历刚开始的急促闪躲之后迅速适应了身体的状态，随即抓住机会，手里的匕首直接刺入了丹尼的肋骨。
　　丹尼被刺痛身体一僵，随即被巴洛抓住破绽，接着随即就是一连串的组合拳随即抓住脖子用力撞击在地板上。
　　接着，巴洛直接将膝盖压在丹尼的身体上，狰笑道：“我杀过不少的食尸鬼，食尸鬼领主还是第一个！”
　　“不得不说洛斯·阿卡姆还真是蠢，不弄清我们的实力就派你过来送死。如此稀少的食尸鬼领主，如今也要成为我刀下的亡魂了。”
　　丹尼面对如此不利的局势依然十分的平静，被压在地上的他平静的说：“主人的智慧你们是无法想象的，愚蠢的外乡人。”
　　“都要死了，还真是忠心。”巴洛嗤笑道。
　　丹尼微微侧头看了看时间说：“恩，应该快到了。”
　　“什么快到了？”巴洛警惕的问。
　　丹尼微微一笑：“我说过，我只是猎犬。猎犬找到猎物之后，出手的自然是猎人！”
　　哗啦！
　　话音刚落，二楼的玻璃随之破碎。
　　随即，一位皮肤惨白，拎着血肉大刀的高瘦身影来到了客厅中。

0141章 我们可不是什么魔鬼
　　巴洛警惕的看着这个样子怪异的人，这个家伙惨白的皮肤上居然没有毛孔，他惨白的皮肤大面积被怪异的纹身所代替。
　　此时他穿着一身贴身的裤子，上身穿着一件黑色毛绒背心。
　　光秃秃的脑袋，凹陷的眼窝，冰冷怪异的眼睛，都让巴洛感觉到了深深的危险。
　　巴洛盯着这个怪异的家伙，双目不断瞪大，想要看清对方真实等级，可惜的是他完全看不清楚。
　　“你是谁？”巴洛低声问道。
　　这怪异男人目光落在了巴洛的身上，淡淡的说：“科斯，阿卡姆的一名普通的纹身师。”
　　“纹身师？”
　　巴洛心中想着，身体再次瞬间消失。
　　几乎一个眨眼的时间，他就来到了科斯的身后。
　　就在他刚刚举起匕首准备攻击的时候，科斯微微转头，那深陷眼窝中怪异的眼睛瞬间锁定了巴洛的位置。
　　“不好！”
　　巴洛呼吸一窒，强大的身体让他直接在空中转体，想要顺着破碎的窗户逃跑。
　　可就在下一个瞬间，一只冰冷的手掌无比迅疾且精准的捏住了他的脖子，那随意的姿态与动作，宛如是随意捏住一只死鸡一般。
　　瞬间，巴洛感觉到自己陷入了冰窟之中，全身感觉到无比的寒冷。
　　这并不是真的寒冷，而是他的绝望。
　　捏住脖子的手掌正在逐渐用力，这个家伙毫不留情，现在就要捏碎他的脖子。
　　就在这个时候，丹尼已经重新站起来说：“科斯先生，市长暂时还不希望他死。”
　　听到这话，科斯的手掌停止用力，转头看着巴洛问：“你没事吧？”
　　他对人没有任何感情，此时却对食尸鬼领主丹尼有着一些好感。
　　可能是因为他非人的身份，又或者是他身上有一滴古神之血的原因。
　　丹尼摇了摇头，摸了摸腰间的伤说：“明天就好了，这次多谢您了。”
　　科斯随手将快要窒息的巴洛扔在地面上说：“是市长让瑞雪通知我让我过来的。”
　　这时，一名穿着一身白色长裙，拥有一头火红色头发，宛如精灵一般的少女顺着楼梯走上来。
　　而在她身旁，十几个食尸鬼将她簇拥在一起，似乎这群食尸鬼十分尊重这个美丽的少女。
　　这一幕给人一种极致的反差，险些去世的巴洛模糊的看到这一幕，还以为是美丽的死神带着一众丑陋的恶鬼来收取他的灵魂了。
　　“奥班尼翁先生，您没事吧？”瑞雪跑过来问。
　　丹尼笑了笑：“没事，都是小伤，你和科斯先生来的很关键。”
　　这时巴洛的意识终于恢复了，当他们看到满屋子的食尸鬼后，脸上充满了震惊：“这……怎么可能！这里怎么会有这么多食尸鬼！”
　　随即他看到了在情报中，已经疯癫的维克与约翰，此时他们也都变成了食尸鬼。
　　下一秒，他的目光到了一众怪兽中间，这一位美丽灵动的少女身上。
　　此时这位少女站在这里，宛如在冥府的污秽之中，生长出来的圣洁花朵。
　　而这群恐怖的怪物，此时却和这位少女关系看上去十分的友好，似乎还十分尊重她。
　　这在巴洛的意识中这简直是不可相信的。
　　因为所有的怪物的目的就是为了消灭人类，这群狰狞的怪物屠杀人类是一种趋近于本能的行为。
　　但是现在的场景，彻底冲击了他的世界观。
　　瑞雪低头看着脸上不可思议的巴洛，突然咯咯咯的笑起来说：“看来！他现在的样子好呆，好傻哦！”
　　三十四级的高级超人类，在外边叱咤风云的大商人，此时居然被一个少女如此的说，本应该是一件十分耻辱的事情。
　　可是听到这声音，巴洛却感觉到一阵的舒服，刚刚侵占全身的恐惧都因为这清脆的笑声得到了洗涤。
　　回过神的巴洛趁着众人谈话的时候，瞬间爆发出自己最后的力量，伸手就要劫持这尽在咫尺的女孩。
　　他相信，只要劫持这个女孩，他就有活下去的希望！
　　“对不起，但我别无选择！”
　　也就在一眨眼的功夫，他的手掌距离瑞雪那洁白的脖子只有不到半米的时候，突然一阵恐怖恐怖的威压瞬间爆发出来。
　　这种恐怖的威压宛如作用在他灵魂上的风暴，让他的精神彻底失去了对于身体的控制。
　　此时能看到，上一秒还如猛虎下山一样的气势，下一秒却身体直接无力的跪在地上，脸色苍白，双眼无神。
　　本能之中，巴洛将目光放到了这威压的源头上，那个名为科斯的纹身师。
　　“五……十级！？”一瞬间，巴洛的自信彻底崩溃，最后的希望随之断绝。
　　谁有能想到，在这个小镇中，居然还有一尊半神级别的恐怖存在！（在洞察之眼的体系中，超过五十级就是半神。）
　　科斯淡淡说道：“防止意外，我建议你们把他的四肢砍断。”
　　丹尼听到这有些为难：“市长说这家伙在外边还是挺有人脉，未来让阿卡姆的商品走向全帝国，还需要他的人脉，说是要尽量给他留个完整的模样。”
　　“让四肢失去行动力就可以了么？”这是瑞雪怯生生的声音响起。
　　丹尼转头问：“你有办法？”
　　瑞雪点点头，随即蹲下来，一双小手放在了巴洛的手臂上。
　　嘎嘣！嘎嘣！
　　骨节之间刺耳的摩擦声顿时响起。
　　啊啊啊！
　　惨叫声陡然响起，剧烈的痛苦巴洛回过神，却发现自己的左臂已经彻底失去了知觉。
　　转头看去，他看到自己的手臂关节全部错位，整个手臂被拉长了三公分，甚至手指的关节也都被掰错位了。
　　而这时，刚刚那个精灵少女此时双手放在了自己右臂上。
　　“干什么！你要干什么！”巴洛大声吼道。
　　瑞雪笑眯眯的说：“如果你不想四肢被砍断，就给我乖乖的。”
　　用着如此可爱天真的话语，说出如此残忍的话语，这让巴洛顿时打了一个冷颤，敢怒而不敢言。
　　嘎嘣！嘎嘣！
　　随即在巴洛亲眼的注视下，瑞雪的双手灵巧的将他的四肢的所有关节全部脱臼。
　　“魔鬼！你们这群魔鬼！”无力趴在地上的巴洛全身湿透，脸色无比惨白的无力哀嚎着。
　　“我们可不是什么魔鬼，我们不过是一群热心市民而已！”瑞雪俏生生说道。

0142章 全部白给
　　夜风轻轻吹拂，洛斯和查尔坐着车准备回到市政厅。
　　来的时候只开了不到十分钟的路程此时行驶了接近半个小时依然没有回到市政府，反而行驶到了不知道哪里的位置。
　　查尔内心逐渐低沉下去，刚刚不知道为什么，他似乎没有感觉到时间的流动，直到现在停车，他感觉到事情有些不太对。
　　“阿卡姆市长，您这是什么意思？”查尔淡淡问道。
　　洛斯转身下车说：“没什么意思，只是打算和你参观一下阿卡姆。”
　　查尔转头透过车窗，看到前方是一条正在修建的街区。
　　这个街区似乎要彻底的翻修，不仅仅是两侧的房屋，还有中间的道路，路面下方的排水系统和供水系统都在重新调整，可见这次维修的力度之大。
　　查尔沉吟一下转身下车，转头看去，发现自己来到的并不是什么偏僻的地方。
　　回头就能看到公共广场，再往后看就是那高大巍峨的市政厅了。
　　“这里是……贫民街？”查尔看过阿卡姆中心区的地图，这里是中心区人口密度最高，同时也是最为贫穷的地方。
　　洛斯点点头：“不过一年之后，这里将变成中心区最规整的模范街区。”
　　查尔站在洛斯身旁，看着安静的工地，突然问道：“我知道你掌握着十分强大的力量，拥有这样力量的你可以拥有很多种生活的方法，为什么要选着这样一条注定要得罪所有人的道路？”
　　洛斯自然不会说自己是从小受到社会主义核心价值观的教导。
　　“确实有很多种活法，但是那些活法都不能让我开心，出生在阿卡姆家族，这是我的命运，同时也是我的责任，在其位当谋其政。我既然成为了市长，看到这群明明努力生活的人民却没有得到他们应该得到的生活，这让我很不舒服。”
　　“我是阿卡姆的市长，让他们过上更好的生活，获得他们的感激与回馈，则会让我感觉到高兴。”
　　洛斯说完笑了笑：“我知道，这中间并没有什么逻辑，甚至于很愚蠢，但只要能让自己开心，蠢不蠢谁又会在乎呢？”
　　查尔看着洛斯的侧脸，不知道为什么他的内心不断的回想起了自己父母，自己那两位被活活饿死哥哥。
　　“如果当初我们能遇到这样的市长，该有多好！”查尔内心忍不住的想到。
　　洛斯看着查尔的眼睛中闪过一阵精光，这时突然说：“其实我很清楚你们的目的，你们是为了印斯茅斯的那一尊古神吧？”
　　听到这，查尔眼睛中顿时闪过一阵慌乱，刚刚还在沉浸在幻想中的他被这两者之间的转折打的有些不知所措。
　　“我……不太明白你在说什么。”查尔说道。
　　洛斯轻笑一声：“前两天，我刚刚和绿色盟约达成合作，他们派出了一个A级小队前往了印斯茅斯，他们希望在那一尊古神降临之前终结这次的仪式。”
　　听到这话，查尔沉默一下，知道瞒不住的他，语气平静的说：“他们阻止不了。”
　　洛斯：“所以你们来到这里，想要控制整个阿卡姆，要将这里改造成一个巨大的试验场，用阿卡姆所有居民的性命进行着你们的古神计划。”
　　查尔捏紧拳头：“这一切，都是为了人类的未来，我们必须掌握进一步的技术，否则……在未来，我们注定会被其他种族所毁灭。”
　　“掌握古神就可以么？”
　　“当然，我们可以从古神身上提取出来很多超力量！它可以武装全人类！”查尔坚定的说道。
　　洛斯笑了笑：“不错的计划，不过可惜的是，你们注定不会成功。”
　　查尔回答：“是么？你似乎对于自己的能力有些太自信了，你或许很强，但是你的那些部下和我的部下相比，还是相差太多了，阿卡姆局势的复杂远远超出了你的想象，想让你死的人有很多。”
　　“你的部下真的很厉害么？”洛斯反问。
　　查尔自信的说：“他们已经彻底融入了阿卡姆，只需要三天的时间我们就可以彻底掌握整个阿卡姆市。”
　　“呵呵！你真是太小看我的阿卡姆。”洛斯说着，抬起手，打了一个响指。
　　伴随着声音的响起，查尔顿时全身警惕的看着四周。
　　很快，黑暗中逐渐出现了几个身影。
　　查尔低声道：“谁！？”
　　似乎他的话还有些用，一个微胖的身影从阴影中走出来。
　　只不过走出来的同时他手里还提着一个脸色苍白，全身是血的青年。
　　“欧恩！？”
　　看到这，查尔顿时双目一阵紧缩，发出一阵惊呼。
　　不等他回过神来，辛德瓦尔一脸笑容的走出来，随手将昏迷的海伦扔在了地上。
　　“海伦！？”
　　然而这并没有结束，希娜从阴影中走出来，手里拎着一个阴柔男性的人头。
　　接着，希娜语气带着无奈的说：“市长，这个白痴闯进了詹妮小姐的理发店，当我找到他的时候就已经剩下了一个脑袋了。”
　　“克罗！”
　　看到这一幕，查尔的感觉到自己要窒息了，自己最为得力的三个干将已经被人解决两个了！
　　甚至于欧恩都已经被拿下了。
　　洛斯笑了笑：“没事，一会别忘记给詹妮小姐把头还回去，她很护食的。”
　　“我知道。”希娜乖巧的点头。
　　这是，肯尼斯和利特从阴暗中走出来，随手扔出来了三个尸体。
　　看到这幕，查尔绝望的闭上了眼睛，七人小队，如今已经死了六个。
　　“巴洛！还有巴洛！巴洛是我们人中最强的！”绝望的查尔进行着最后的挣扎。
　　话音刚落，丹尼从黑暗中走出来，将四肢变形的巴洛扔在地上。
　　“怎么可能，奥班尼翁他……”查尔指着丹尼表情都有些变形了。
　　洛斯淡淡说道：“演戏而已。”
　　扑通！
　　看到巴洛，查尔脸色惨白，身体无力的跪在地上。
　　推演过无数遍的计划，刚刚来到这里还不到一天的时间都全部团灭。
　　恐惧，绝望快要将查尔彻底淹没了。
　　“神说，人在绝望的时候或是会爆发出巨大的力量，或是彻底翻转，沉沦下去。”
　　声音中带着愉悦的笑声，赫斯特神父漫步走出来，看向绝望的查尔问：“我故事中的女主角，你的抉择是什么？”

0143章 匍匐在神祇面前！（一更）
　　查尔无力的跪在地上，环顾着四周的牛鬼蛇神，自己引以为傲的调查小队，自己信心百倍的渗透计划，如今在这群人的面前简直是不堪一击。
　　“怎么会这样？人类的希望就这样的破灭了？”查尔内心顿时翻涌起了无数的无力与恐惧。
　　站在一旁的洛斯居高临下的俯视查尔，笑眯眯的说：“你的担忧我很清楚，用我曾经知道的术语来说，这叫猜疑链，你们担心自己弱小，担心对方的强大恶意。”
　　“你们这次目的的核心无非是要彻底掌握印斯茅斯的那一尊古神，以及这阿卡姆的地下迷宫，不是么？”
　　查尔的眼睛逐渐恢复焦距，看向洛斯无力的说：“然而这个计划已经彻底破灭了，只要有你们在，我们的计划就不可能实现。”
　　洛斯微微弯腰：“为什么要舍近求远呢？你们所寻求的古神根本不是你们可以控制的，但是现在在你的面前，就站着一尊拥有人性与人类世界观的古神。”
　　“为何不臣服于他的神威之下？”
　　查尔听到这一愣，那无力绝望的眼睛逐渐被惊骇与不可思议所覆盖。
　　哪怕是此时趴在地面上巴洛听到这都拼尽全力的抬起头，看向洛斯。
　　下一秒，伴随着一阵阵无比冷冽且恐怖气势爆发出来，犹如心灵风暴一般彻底摧毁了他们的精神。
　　他们此时看到了一尊无比巨大的虚影，这个虚影是那么神勇与威严，他……祂所散发出来的气质宛如天空一般高远，与海洋一样的深邃。
　　祂所表现出来的形态是他们完全无法理解，祂所表现出来的压迫是任何人都无法抵抗的。
　　两个人逐渐瞪大眼睛，在他们的视野与认知中，突破了他们自身五十级的限制。
　　六十级，七十级，八十级……
　　查尔此时的身体开始不断的颤抖和抽搐，这并不是他犯病了，而是因为激动。
　　他在一次的特殊任务中在那么一瞬间感觉到了一尊神祇的气息。
　　然而此时此刻，他感觉自己被那股气息与恐怖的威压彻底包围。
　　这种压迫感宛如整个天空都落下来压迫在自己的身上一般！
　　震惊的不仅仅是这两个人，还有马克，肯尼斯，利尔等人。
　　他们虽然想到了洛斯的古神的存在，但是还从来没有见过洛斯展现出来身为古神的形态，更没有感受到那属于神祇的恐怖威压。
　　扑通！
　　安静之中，所有人都已经跪在了地上。
　　这其中有崇拜与尊崇，但更多的是一种出自基因本能中压制，畏惧，还有惊恐。
　　人类在古神的面前就宛如蝼蚁一般，除了像虫子一样装死以外，就是放弃那可怜的思维，去拥抱那无边的疯狂。
　　一时间，不少人都已经忘记了时间的流失，甚至忘记了自己的思维与智慧。
　　“这……这就是我所……一直所追求的存在！”查尔仰着头，眼睛中散发着怪异的神光。
　　无声中，无数漆黑的头发出现，在查尔的身后，莉莉丝悄然出现，弯下腰趴在他的耳边，用着那充满魔性的声音说。
　　“查尔，遵从你内心的欲望吧，你根本只是一个一直在寻求庇护，没有安全安全感的孩子。释放你的渴望，释放你的恐惧，最后释放你们依赖与臣服，匍匐吧！”
　　“匍匐吧！匍匐吧！”
　　这三个字犹如有着无尽的魔力，在查尔那即将崩溃的精神中不断的萦绕，侵蚀着他最后那一丝的理智。
　　随后，莉莉丝又悄然来到了巴洛身旁用头发将他提起来，低声说：“巴洛，想象一下你从小对于这个平凡世界的厌恶，对那种超凡世界的向往。”
　　“想想你这些年的努力是为了什么？不就是想要窥见这远远超越人类的恐怖存在么？或者超越人类的形态么？”
　　“放弃自己的尊严，放弃自己的一切，拥抱这无尽的神威，臣服的匍匐下去！”
　　逐渐的，两个人宛如入魔了一般，他们呆滞的看着那雄伟的存在，似乎要将这一幕深深的记载灵魂的深处。
　　啪嗒！
　　随即，两个人同时感觉到好像什么东西破碎了一样，随即他们感觉到自己的精神得到了极大的延伸，他们感觉到自己与某个无比伟大的存在建立了特殊的链接。
　　…………
　　安静的黑夜中，九月份凉爽的夜风吹拂而过。
　　手持教会经文的赫斯特神父低头看着匍匐在洛斯落下的两个人，嘴角疯狂的上翘：“这真是太令人愉悦了！两个意志坚定的人精神的崩溃，最后臣服变成了两条狗，哈哈哈！哈哈！”
　　洛斯此时收起了古神形态，转头看向赫斯特神父，微笑说：“你这次表现的非常好。”
　　赫斯特神父随即收起敬畏躬身行礼：“感谢您的赞许，我非常感谢您让我见到如此愉悦的场景。说实话，我本以为您成为市长后这个城市会变的十分无趣，但是我错了。”
　　“我狭隘的思维完全无法度量您的存在，我相信，只要我跟在您的身后，我余生中的愉悦就不会断绝。”
　　这时地面上的查尔和巴洛已经回过神，此时此刻两个人感觉到自己的精神十分的好，好像往日那些对于精神的无形束缚都被解开了一样。
　　他们感觉到，自己现在前所未有的舒爽与自由。
　　查尔语气恭敬的说：“感谢您为我们解开枷锁。”
　　这枷锁并不是什么其他东西，而是世俗世界观对于他们思维的束缚。
　　此时他们的思维可以像那些精神病人一样极大的发散。
　　是的，现在可以把两个人理解为精神状态正常的精神病。
　　洛斯微微点头：“起来吧，印斯茅斯的问题已经迫在眉睫，我们还有很多事情要做。”
　　“是的！”
　　两个人随之起来，而巴洛惊奇的发现，自己被脱臼的四肢不知道什么时候已经被接回去了。
　　虽然还有一些疼，但是行动起来已经没有什么问题了。
　　洞察之眼的事情来到这里算是完美的解决了。
　　洛斯转头对着众人说道：“各自回去休息吧，从明天开始我的工作是彻底清扫东区与河区。”
　　“是！”
　　众人听闻领命离开。

0144章 印斯茅斯的夜晚（二更）
　　后半夜一点钟，查尔带着洛斯回到市政厅。
　　随即洛斯被安排在一个单独的房间后，查尔前往皮古少将的办公室进行汇报。
　　“怎么回来的怎么晚？”皮古少将眉头微皱。
　　查尔回答说：“阿卡姆十分警惕，耗费了一些时间。”
　　皮古少将对于查尔还是十分信任的，随即问道：“怎么样？”
　　“十分顺利。”查尔一脸的笑容。
　　随即他将酒吧里发生的一切说了一遍。
　　“丹尼帮和阿卡姆交恶，巴洛已经和丹尼帮达成了合作，今天晚上就已经开始行动了。”
　　“那边还有克罗在，他们两个在，很快就能将所有事情调查清楚。”
　　“欧恩正在通过一个餐馆老板调查这些警察的生活习惯以及战斗能力。”
　　“海伦在通过一个整容医生调查整个阿卡姆阿卡姆在黑市的部下。”
　　听到这，皮古少将非常满意的说：“不错，很不错！这样的话两天之内我们就可以彻底掌握整个阿卡姆市。”
　　查尔笑吟吟的点头，随即问：“少将，在今天晚上的调查是，我们发现了东区和河区存在大量印斯茅斯的余孽，这些人在未来中对于咱们的计划并没有帮助，甚至还会破坏我们的控制计划，我建议明天就开始对他们进行彻底的扫荡。”
　　皮古少将听闻沉吟一下说：“你有把握么？现在动手可能会打草惊蛇，而且会引起阿卡姆的怀疑。”
　　查尔笑着摇头：“这个您放心，这是在我的引导下，阿卡姆根据自己的判断提出来的，他现在已经隐隐猜到了印斯茅斯可能出现问题，所以对于被大衮密教控制的东区与河区十分的忌讳。”
　　“明天我们的人和阿卡姆的人一起动手，以雷霆手段可以在一天内彻底控制两个区域。”
　　听到这，皮古少将满意的点头：“很好，查尔，这件事你做的很漂亮！”
　　查尔说：“明天可能挥动有一些军队以及别动队，还希望您进行审批。”
　　“这是自然，我给你一个营的兵力，加上五十名别动队的超级战士。”皮古少将十分大方的说道。
　　“好！”
　　…………
　　与此同时，位于神圣之海的港口城市，印斯茅斯。
　　黑夜之中，金斯顿和约瑟夫带着自己的队员们小心翼翼的在一处礁石后趴着。
　　“队长，事情要比我们预计的严重许多！”约瑟夫此时脸色十分难看，此时他的眼睛能够清楚的看到一百米外的海岸边上，那一大群渔民在干什么。
　　他们在将营养液源源不断的导入一个他们圈起来的内海中。
　　而此时在内海中，隐隐可以看到一个巨大的身影正在蠕动。
　　那是一个至少有一百米长的庞大身影。
　　他们已经在这里调查三天了，这里人的排外程度虽然比不上阿卡姆，但也绝对不弱。
　　并且在这里大衮密教已经渗透的无处不在，他们仅仅在旅馆中住了一夜就遭到了五次攻击，第二天更是被上百名市民围追堵截。
　　金斯顿此时脸色凝重的说：“他们现在正在培育一具古神的躯体。”
　　听到这，所有人心中猛然一沉，内心隐隐产生了一些恐惧。
　　卡玛这边说道：“队长，有情况。”
　　“怎么了？”金斯顿问。
　　卡玛指着前方，此时海岸上的那些渔民开始跳跃着怪异的舞蹈。
　　“你能看懂？”
　　卡玛点头：“这是一种十分古老的祈求祭祀舞蹈，一般代表着是欢迎与礼品。”
　　“欢迎和礼品？”众人一愣。
　　这是约瑟夫指着前方说：“快看！是那些失踪的人！”
　　众人再次看去，此时能看到五十多个被彼此捆在一起的人，在那些狂信徒的押送下前往海边。
　　这五十多个人是这些天这群疯狂的印斯茅斯人从四周的乡村以及城市中抓过来的。
　　而伴随着这五十多个人被带过来，远处的海岸上顿时出现了一些怪异的黑影。
　　视线最好的约瑟夫咬牙说：“深潜者来了。”
　　随即在众人的注视下，大量好像鱼人一样的怪物逐渐从海水中来到岸上。
　　这群鱼人十分高大，每一个都有两米多高，他们或是穿着破旧的衣服，或是穿着怪异的皮甲，手里拿着骨质的长矛以及贝壳磨成的刀刃。
　　带头的几个深潜者头顶还带着金色的头冠，让人看上去充满了荒诞与怪异。
　　“至少两百只！”约瑟夫做出了一个大致的估算。
　　吉娜这边开始计算：“每一只深潜者实力应该在十七级左右，带头的那三个祭司应该在二十五级左右。”
　　“岸上大衮密教的人一共有四十人，普遍等级在十五级左右，带头的是潮汐海贼团的首领，托马斯·皮克，二十二级。”
　　“以我们的战斗力，大约需要半个小时的时间将他们全部杀光。”
　　金斯顿摇头说：“风险太大了，这是他们的领域，他们的整体等级都要在提升至少五级。”
　　“另外，海里的那个东西我们现在摸不清楚，这么强攻过去不行。”
　　约瑟夫有些急的说：“那也不能看着这些人就这么被献祭吧？”
　　“当然不能，让我想想……”金斯顿随即陷入了沉思。
　　片刻，金斯顿说：“你们要清楚，接下来的行动，我们很有可能会陷入危险，我们的身份和计划也都会全部暴露，甚至还有任务失败的风险。”
　　“明白！”众人点头。
　　金斯顿笑了笑：“你们看上去十分有自信。”
　　约瑟夫捏紧拳头说：“上次的事情，我已经认清了我自己，我们并不是什么救世主，也不是什么主角，我们只需要尽可能的去救下那些无辜的人就好，哪怕是我们的任务失败了，在阿卡姆，还有更加强大的存在。”
　　其他人也跟着点头，此时他们都隐隐知道了阿卡姆那位年轻市长的真实实力。
　　金斯顿用力点头：“既然如此的话，那好，让我们就任性的大闹一场吧。”
　　“哪怕是任务失败，哪怕是遇到危险也没问题，只要我们成功打乱他们的计划，就可以为市长争取更多的时间进行准备，说不定就可以救下来更多的人！”

0145章 敲山震虎（三更）
　　第二天早上，洛斯睁开眼睛，看着阳光顺着窗户照射进来，舒服的伸展一下身体。
　　刚打开门，洛斯正好看到查尔已经站在门口了。
　　“查尔先生，起的蛮早的嘛！”洛斯笑着说。
　　查尔微微一笑：“习惯了，皮古少将要见你。”
　　办公室中。
　　皮古看着洛斯说道：“你昨天的提议查尔已经和我说了，我很认同你的这个计划，所以我调过来一个营的兵力帮助你处理东区和河区，不过我们的人对于那里并不熟悉，这过程中还希望你能够配合。”
　　洛斯听完高兴的点头：“这个您放心，我这就通知阿卡姆的警察，他们对于那里十分了解。”
　　“很快，早饭之后就开始吧！”
　　转身走出办公室，洛斯微微笑道：“做的很好。”
　　“您的肯定让我感觉到荣幸，我的主人。”查尔低声说。
　　早饭之后，洛斯直接找到了哈登警长。
　　这个粗犷的汉子听说要清扫河区与东区，立刻来了精神。
　　“老子看那两个阴森森的地方已经不爽很久了。”
　　哈登骂了一声，随即兴奋的说：“市长，您真是太有魄力和行动力了。”
　　洛斯笑了笑：“把康特留下来主持大局，带上二十名兄弟给军队带路。”
　　“没问题！”
　　半个小时后，由阿卡姆警察和马萨军队混编的队伍浩浩荡荡的出发。
　　这个队伍在独立广场兵分两路。
　　一路四百人顺着阿米蒂奇街一路向东，穿越公共广场直接进入了老旧荒凉的东区。
　　另外一路，六百人顺着皮博迪大道直接跨越大桥，抵达密斯卡托尼克河，南岸的河区。
　　一时间，一场声势浩大的清扫邪教行动正式开始了。
　　军队的火力压制对于这些二十级以下的超人类还是有着十分致命的攻击力，更何况其中还有大量的超人类。
　　在整个过程中，洛斯手下的希娜带领着不少食尸鬼也参与其中进行完全封锁的围剿。
　　防止意外，洛斯和查尔直接封闭了通往印斯茅斯的码头，同时暂时切断了东区与河区的电话线。
　　从上午八点开始，整个东区与河区就不断传出枪声，炮声，还有各种惨叫。
　　这顿时震惊了整个阿卡姆。
　　首当其冲的就是比邻河区的法兰西山区。
　　熟女教宗蜜妮纱刚刚吃过早饭就听到了邻居那里传来的刺耳枪声以及大量的军队。
　　这次军队的清扫和上次相比力度简直不是一个级别的。
　　面对一些藏在房屋里固守的超人类，这边二话不说，直接坦克安排上。
　　这顿时看的蜜妮纱眼角一阵跳动，一种剧烈的危机感充斥着她的全身。
　　这已经打到河区了，下一个说不定就是法兰西山区。
　　而面对如此攻击强度，哪怕是她们守下来，也会损失惨重。
　　“不行！要想想办法！”蜜妮纱顿时有些急躁的在屋子中来回走动。
　　没有什么东西束缚的胸脯在衣服下不断晃动，绝对看的任何男人眼花缭乱。
　　轰！
　　一声炮声响起，声音传来的地方距离他的家里不过三百米，这顿时让她的桃花眼中充满了紧迫。
　　“怎么办？难道要向婆婆求助么？不行！我绝对不是在继续依赖她！”蜜妮纱白中透粉的手指逐渐捏紧，脸上满是挣扎。
　　“教宗大人！军队的坦克已经开到河区的边界上了！”这时一个中年妇女慌忙的跑过来。
　　听到这，蜜妮纱顿时一惊，咬紧银牙说：“准备战斗！”
　　“教宗……上一战咱们损失的很严重，姐妹们现在都没有太大战斗的欲望，毕竟对方是军队，就算咱们消灭了这一批，但是还有下一批啊！”中年妇女脸色苍白的说。
　　蜜妮纱顿时陷入了沉默。
　　“教宗！教宗！军队停在了边界线上，并没有过来，他们似乎在封锁河区，并没有来到咱们这边！”这时，另外一个少女急忙忙的跑过来。
　　蜜妮纱听到这微微吐出一口气说：“通知所有姐妹，收拾一下，如果对方真越界的话，我们只能暂时抛弃这里了。”
　　“要走了！？”两人听到这，脸色顿时一白。
　　蜜妮纱捏紧拳头说：“只是暂时的计策，只要我们掌握祭祀之门，我们就可以从主那里源源不断的获得力量！”
　　“只要活着，一切都有可能，知道么！？”
　　“明白！”
　　…………
　　富人区。
　　也是刚刚吃过早餐的伊丽莎白正在化妆，当听到了自己女仆的回报之后猛然站起来。
　　“洛斯和军队联手清扫整个东区与河区！？”
　　“是的，军队已经把两个区域彻底封锁起来了，切断电话线，关闭码头，甚至于船闸都关了，这次看上去是下了死手了！”女仆低声说。
　　伊丽莎白听到这脸色几次变化，陷入了沉默。
　　“首领，洛斯·阿卡姆是不是没有顶住他们的压力，已经要和他们合作了？”女仆低声问。
　　伊丽莎白听到这立刻摇头说：“不可能，他不是那种人，他很清楚他的立场和军队是天然的立场敌对，他绝对不能和军队合作。”
　　“可是现在……”
　　伊丽莎白沉吟一下说：“先继续观察，不到随便轻举妄动。另外，迅速将这件事汇报给女王陛下。”
　　“明白。”
　　女仆离开后，伊丽莎白捏紧拳头：“你在想什么？想要通过军队的手段帮助你铲除所有敌人？还是说你真的和军队达成了某种协议？”
　　其实对于洛斯和不和军队合作这件事她心里也没有底，和她们相比，如今大军压境的军队能打的牌会更多一些。
　　“不行，要做好最坏的准备。”
　　…………
　　北区的拉班博士早上的时候，隔着整个中心区都听到了东区的炮击声。
　　随后伴随着部下不断传递过来的情报，这顿时让拉班博士听的心惊肉跳。
　　他之前就早就预测过，洛斯会通过军队的手段帮助他处理那几个比较难缠的区域。
　　可是他没想到，洛斯的手段如此迅速，居然这么快和军队达成合作。
　　“切断电话线，封锁码头，关闭船闸……这真是一点活路都不给啊！”拉班博士捏紧拳头，心脏不断的加速跳动。
　　中心区比邻三个区，另外两个区都遭到了清洗，北区还能幸存么？

0146章 两个女人一台戏（四更）
　　一上午的战斗很快过去，各个势力的人的探子完全不知道里边都发生了什么，但是从外围看到，从里边用车拉出来的尸体是一批又一批，看的所有人都为之胆寒。
　　整个上午的清洗强度堪称恐怖，枪声，炮声几乎都没有停过。
　　伴随着中午的来到，炮声却有些停歇。
　　很快，市政经理达里尔在外围搭上了一个演讲台，面对全城市的记者和民众说：“我们清扫邪教也要符合民众的作息习惯，各位可以放心休息，从十一点半到下午一点半的午休时间你们不会听到任何枪声和炮声，可以安静的进行午睡。”
　　听到这话的民众顿时一副见了鬼的目光，你们这是在杀人！不是在搞装修，还避开了人们的休息时间？搞笑呢么！！！
　　虽然这一战，让整个阿卡姆的所有势力都心惊肉跳，都担心这下一刀落在自己的头上。
　　然而这其中最心惊肉跳的还是法兰西山区的巫女们。
　　河区作为大衮密教在阿卡姆的大本营，他们对于这里的渗透率很高，这其中半数的居民都是他们的信徒，这里也是炮火最为密集的地方。
　　而距离战场中间不到五百米的蜜妮纱等人此时已经收拾好了行礼，准备离开。
　　“教宗，您不走么？”一个少女试探的问。
　　“啊！？”蜜妮纱转头问道。
　　“你说什么？”
　　少女提高声音又问了一边。
　　蜜妮纱摇了摇头：“我先不走，看看情况，你们先走，等我通知。”
　　“教宗，您说什么？”少女把耳朵靠过来。
　　听了一上午枪声与炮声的她们，耳朵都快被震聋了，现在还在不断的嗡嗡作响，脑袋都有些浑浑噩噩的。
　　送走了魔女之家中的绝大多数魔女，偌大的公寓如今只剩下了蜜妮纱一个人站在这里，看着远处的战斗。
　　拥有三十四级的她一个人在这里，进可攻，退可跑，这样的战斗力让那些士兵和超人类拿她一点办法都没有，这也是她留在这里的方法。
　　时间在难得的安静中缓慢的度过，蜜妮纱的耳朵也逐渐恢复。
　　突然之间，一片死寂的魔女之家突然传来了一阵清脆的脚步声，来者似乎是一个女性，还穿着高跟鞋。
　　鞋跟与地面砖撞击的声音十分清脆且有节奏，在这安静的地方额外的突兀，但却颇为悦耳。
　　蜜妮纱依然站在大厅中，微微侧身，眼角的余光看到了一位体态纤细苗条，气质端庄素雅，成熟魅力的大姐姐走过来。
　　大姐姐穿着一身洁白的裙子，拥有一头乌黑及臀长发。
　　清风顺着走廊吹过，微微吹起这位大姐姐的裙角和长发，给人一种扑面而来的成熟与圣洁的美丽。
　　这个女人所代表的的气质和蜜妮纱可以说是截然相反。
　　一个是端庄素雅的邻家清纯大姐姐，一个是妩媚妖娆，丰腴多汁的熟女少妇。
　　两个人仅仅安静的站在那里，就给人一种针锋相对的感觉。
　　蜜妮纱自然认识这个女人，并不是在报纸上，而是在十年前。
　　那时候她还是一个十七岁的少女，在婆婆手下学习掌控自己的能力。
　　她第一次看到这个女人的时候，内心充满了惊叹，她第一次发现这个世界居然有这么漂亮，这么有气质的女性。
　　那是她第一次感觉自己的美丽被其他女人给超越了，这给她极大的刺激。
　　当时婆婆想要吸收这个女人成为禁忌之门的成员。
　　然而被这个女人嗤笑拒绝，并表达了对于禁忌之门的不屑，让蜜妮纱比较疑惑的是，极度弑杀的婆婆并没有杀了这个女人。
　　然后这个女人连续制造了大量恐怖的事件，最后被关进了精神病院。
　　她本以为这个女人会最终老死在那里，然后自己成长起来，成为超越她美丽的存在。
　　可是没想到，这个女人不仅仅没有死，还获得了全新的生命力，并且比十年前变的更加强大与完美。
　　她眼睛忍不住的落在这位邻家大姐姐的腿上，当时那一双腿是那么的丑陋，宛如这世界的规则上不允许出现那么完美的人。
　　但是现在，她知道，这个世界的规则被打破了。
　　完美的女性出现了。
　　“好久不见，小姑娘。”大姐姐抬起洁白的玉手，将被风吹乱的头发放在耳后。
　　仅仅一个动作，甚至让蜜妮纱都看的有怦然星动的感觉。
　　“我已经不小了，凯瑞尔阿姨！”蜜妮纱用力挺了挺自己的胸脯，语气中对于“阿姨”两个字咬的额外的重。
　　十年过去了，自己已经足够漂亮了，但不知道为什么，再次面对她的时候，她依然感觉到自己有些不够自信。
　　莉莉丝微微一笑：“我现在姓阿卡姆，那个姓氏已经被我舍弃了。”
　　蜜妮纱听完语气中带着不悦的说：“没想到你这样的人也会选则男人进行依附，我真是看错你了，阿卡姆阿姨。”
　　莉莉丝听完并不介意，笑着说：“你不用这么刺激我，重获新生的我，年龄对于我来说已经失去了意义，你现在叫我阿卡姆奶奶也可以哦。”
　　停顿一下，莉莉丝又说：“男人离不开女人的滋润。女人自然也离不开男人的抚慰，小姑娘，虽然你看上去是那么的成熟，身经百战，但你现在还是太嫩了。”
　　“为什么要让自己表现出这样的气质？是对自己不信心？故意向别人炫耀着什么？”
　　蜜妮纱毕竟太年轻了，对于人性的揣摩和莉莉丝可以说是云泥之别。
　　蜜妮纱随即转化话题问：“你来干什么！？”
　　莉莉丝笑了笑：“自然是看在原来有过一些缘分上，给你指出一个出路。”
　　“出路？我还需要你指引出路？我已经不是十年前的我了！我现在比你更强！”蜜妮纱大声强调。
　　莉莉丝微微一笑，好像在教导一个小妹妹：“不要表现出好像一直炸毛的小猫，这样只会自乱阵脚。”
　　“你也应该看到了，军队的坦克并没有越界，这是主人对你的示好。”
　　“主人？”听到这个称呼，蜜妮纱顿时一惊。
　　她很清楚莉莉丝的强大与扭曲，以她的性格是绝对不用这个称呼去叫一个男人。
　　“洛斯·阿卡姆……到底有什么魔力！？”

0147章 铁骨铮铮蜜妮纱
　　莉莉丝看着蜜妮纱震惊的表情，微笑说道：“是主人赋予了我全新的生命，赋予了我全新的形态，他的伟大与强大是你无法想象的。”
　　蜜妮纱听到这话，内心震动的同时陷入了沉默。
　　在足足思考了两分钟后，蜜妮纱坚定的回答：“我们巫女所信奉的只有伟大的禁忌之门，我们不会向任何其他人低头与臣服！”
　　“你还很年轻，不要太过冲动，主人的手段如今你已经看到了，如果继续执迷不悟下去，你面对的只能是无尽的深渊。”此时莉莉丝的语气逐渐冰冷下来。
　　她可是没有什么好脾气，今天和蜜妮纱交谈的目的更多的是警告，而不是商量。
　　蜜妮纱听到这话顿时冷哼一声道：“莉莉丝，我可以明确的告诉你！我们巫女绝对不会臣服于任何其他的存在。”
　　“我！禁忌之门的教宗，蜜妮纱·阿卡斯，就算被炮火轰死，被魔物咬死，甚至于从从楼上跳下去摔死，我都不会臣服于洛斯·阿卡姆！”
　　莉莉丝听完并没有动怒，看着蜜妮纱此时这坚定偏执的样子，她感觉到十分有意思，于是高兴的笑了起来。
　　“呵呵呵！你这小家伙真是越来越有意思了，用主人的话来说，还真是铁骨铮铮呢！”
　　蜜妮纱冷哼一声：“我是一个拥有绝对信仰与原则的人，和你这种随意臣服于别人的女人有着本质的区别！”
　　“我本以为你当初拒绝了婆婆的邀请，是拥有着和我相同的傲骨与坚持，没想到你如今也不过如此！”
　　说到这里，蜜妮纱感觉感觉有些痛快，因为她终于感觉到自己在某些方面赶超了莉莉丝，至少她自己是这么认为的。
　　莉莉丝听到这，也没有强求，她对于这个小姑娘十分的了解，转身说：“行吧，希望你的铮铮傲骨可以一直坚持下去。”
　　“让那些巫女回来吧，军队这次围剿的是大衮密教与潮汐海贼团的人，对于你们禁忌之门并没有什么兴趣。”
　　蜜妮纱谨慎的看着莉莉丝：“你以为我会相信你的话？”
　　莉莉丝微微侧头，暗红的眼睛中闪烁着讽刺的神光：“以你现在的情况，还没有资格让我骗你！”
　　听到这话，这顿时触碰到了蜜妮纱一直骄傲的逆鳞，下一秒她双手猛然一甩，一侧是炙热的火焰，一侧是凛冽的寒冰瞬间出现，席卷莉莉丝。
　　莉莉丝看到这眼睛顿时一亮：“冰火两重天？主人一定会很喜欢你的技术。”
　　话音刚落，莉莉丝在身后的乌黑长发瞬间暴涨，顷刻之间那黑色的头发形成了两头狰狞的怪物，张开大嘴直接将这两股特殊的力量直接咬碎。
　　蜜妮纱看到这顿时一惊：“这是什么能力！？”
　　三千度高温的火焰，零下一百度的恐怖严寒，打在这些头发上居然没有造成任何伤害。
　　这简直如做噩梦一般。
　　在蜜妮纱惊骇的时候，那漆黑的头发已经开始迅速的延长，变成了七八条触手朝自己抓来。
　　蜜妮纱右手一挥，阵阵晶莹的冰晶逐渐出现在了的她的手臂上，让她本就水嫩的皮肤更是变的犹如晶莹的宝石一般。
　　伴随着她手中的挥动，整个地面瞬间结冰，随即她的身体以极快的速度在这冰面上滑动，化作了一道黑影。
　　“哈哈哈！怎么样！看看我这速度超过汽车五倍的速度！”高速移动的蜜妮纱顿时有些得意。
　　在她高速移动的时候，她的左臂逐渐变的异常红润，随即她左手一握，一把火焰锤子出现在她的手中。
　　“告诉你！我现在！在各个方面都不比你差了！”
　　蜜妮纱低声说着，一发火焰锤子打向莉莉丝的脑袋。
　　“是么！？”
　　伴随着莉莉丝声音的传出，告诉移动的蜜妮纱突然感觉到身体一滞。
　　等她回过神时，赫然发现此时成百上万条漆黑的头发宛如无数丝线一样将她的身体无比精准的绑起来。
　　随即，这些丝线宛如拥有自己的意识一样，不断在她的皮肤上勒紧，逐渐勒紧。
　　“这……怎么可能！”蜜妮纱此时眼睛紧缩的宛如钉子一般，脸上充满了不可思议。
　　她想要不断的挣扎，却发现那些束缚非常的坚固，她现在甚至连一根手指都无法动弹。
　　头发缓慢的移动，蜜妮纱送到了莉莉丝的面前。
　　“我现在随时都可以杀了你。”莉莉丝十分随意的说。
　　蜜妮纱双目死死的盯着莉莉丝，没咬牙切齿的说：“你到底多少级！？”
　　莉莉丝随即释放出自己的气息。
　　“四十……八级！？”感受到那无限逼近全新形态的气息，蜜妮纱双眼逐渐的涣散。
　　自己的婆婆，修炼这么多年，得到了禁忌之门那么多恩赐，如今也就才四十五级！
　　可是这个女人……十年前还是普通人，如今居然已经达到了四十八级！？
　　这怎么可能？这怎么可能！！？
　　蜜妮纱此时感觉到自己的世界观有些崩塌。
　　这时莉莉丝抬起手...评价道：“恩，确实已经不小了，主人会很喜欢的。”
　　自己的身体遭到猥亵，本应该十分愤怒的蜜妮纱此时瞬间让她的整个皮肤上染上了红霞，全身发软使不上力气。
　　莉莉丝看着蜜妮纱的样子，笑了笑：“身体还挺敏感的，不错。我对你越来越满意了，蜜妮纱。”
　　随即她心中一动，漆黑的头发把蜜妮纱放在了地面上，随后转身离开。
　　“你！你为什么不杀了我！？”蜜妮纱此时回过神，脸色充满不甘的问道，宛如一只表现出攻击姿态，却又畏惧对方的猫咪。
　　莉莉丝头也不回的说：“我确实打算杀了你，不仅仅是你，还有所有区域的首领。”
　　“但是主人说，如果你把人全都杀了，这城市也就失去了发展的意义了。”
　　“主人想要的是多元化，也因为如此，你们一直到现在，才拥有活下去的机会。”
　　“小家伙，主人的仁慈是存在名额的，天神灭世只给人们七天的时间逃跑，你最好尽快做出足够正确的决定。”

0148章 印斯茅斯的阴影
　　仅仅一天的时间，整个东区与河区遭到了堪称恐怖的彻底清洗，根据外围记者们的不完全统计，从两个区域中拉出来的尸体，至少有五百具。
　　记者们看的是心惊肉跳，而各大势力这一天确实战战兢兢。
　　六点钟是阿卡姆下班的时间，伴随着下班的高峰，两个区域中的枪声和炮声也随之停止，随后在两个区域中只剩下了死寂以及炮火的硝烟。
　　听到消息的人们，在饭后逐渐聚集在这里，看着这堪称战争的场景。
　　而在六点半的时候，在万众瞩目下，洛斯，查尔还有皮古少将一起亮相，对这件事进行了解释。
　　“亲爱的市民们，不要担心，我们的所有行动都是存在根据的。”
　　“根据我们的调查，东区与河区如今已经成为了臭名昭著的潮汐海贼团，以及一个名为大衮的邪教组织的老巢，他们在这里进行恐怖的活人祭祀，进行着令人作呕的食人行为，同时还在这里进行了恐怖的实验，生产出这样恐怖的恶犬。”
　　说着，今天记者们拍下来的照片以及那些恶狗的尸体，以及这些人所使用的工具，餐具，收藏的人类标本被一样样的拿出来。
　　所有居民看到这一幕，脸色一阵惨白，甚至不少人干呕起来，险些将刚刚吃下去的晚饭吐出来。
　　达里尔这边补充说：“每年阿卡姆发生的失踪案件中，其中有60%都是东区与河区的邪教徒所为。”
　　看到这些，听到这些，这上千名围观的群众顿时发出了一阵惊呼。
　　“市长万岁！市长万岁！”
　　随即，这声音迅速形成了炙热的浪潮。
　　皮古少将看到这微微皱眉，转头看向查尔。
　　查尔微微一笑，表示一切尽在掌握。
　　洛斯继续说：“对于东区与河区的问题，我已经担心许久，在长时间的调查之后却没有足够的力量将这群恶魔一举歼灭。”
　　“所幸的是，今天能得到帝国军队的帮助，多亏了皮古少将的无私帮助，我们才在一天的时间内，将整个邪教徒全部清扫干净！”
　　随即，整个民众中发出了阵阵惊呼，以阿卡姆公报的各大记者们纷纷将现场的这一幕记录下来。
　　抬起手将呼声按下去，洛斯继续说：“多年以来，东区的破败荒凉以及河区的阴暗与混乱让我深恶痛绝，所以我决定趁着这次机会对于东区与河区进行重新的整顿与修缮。”
　　“我将从当初清缴罗德公会中获得资产的一半拿出来，重点对于东区与河区进行重新的开发和建造。”
　　听到这，在场的所有人精神一震，因为此时此刻他们在其中发现了大量的商机。
　　洛斯继续高声说：“在未来，靠近树林与山丘，风景秀林的东区将会建造一片阿卡姆最新型的别墅区，这里将是比肩富人区的高档社区，在这里将会吸引很多外地商人的投资与居住，这样会极大的带动整个东区，中心区，河区的周边配套设施，带动整体的发展。”
　　“而河区在未来将是整个阿卡姆最大的码头和港口，我们会在这里建造整个马萨行省最大的海鲜市场以及最为先进的的造船厂！”
　　“在未来！那群看不起我们的外乡人在提及阿卡姆的时候，想到的将不只是密斯卡托尼克大学，还有最为发达的造船厂，富豪聚集的度假胜地！”
　　听到这些，在场的所有人全部都兴奋起来了。
　　伴随着阿卡姆的发展，他们这些居民可是最大的受益人！
　　所有的民众对于洛斯的话深信不疑，从翻新贫民街，清缴罗德商会，雷霆手段清扫东区与河区这些事情来看，没有人会质疑这位市长的行动能力和执行力。
　　既然市长这么说了，那么这些事情就一定能达到的！
　　站在一旁查尔看着洛斯的侧脸，眼睛中闪过阵阵精光与兴奋。
　　今天一天的战斗，他无比清楚这两个区域的落后与混乱，但同时也知道这两个地方的阶段潜力。
　　只要拥有一位优秀的领导人，那么这两个区域未来的前景可以说是无限光明。
　　“我，果然没有看错人！”查尔心中高兴且振奋。
　　洛斯演讲结束之后，皮古少将也进行了相关的演讲。
　　只不过和洛斯相比，这里的回应就十分稀少，还好的是记者们对于这次围剿的细节十分注重，因此并没有让这位少将冷场。
　　当一切结束的时候，已经是晚上七点。
　　黄昏日光让整个阿卡姆披上了一层赤红的晚霞。
　　一切结束，准备收工的时候，洛斯似乎感觉到了什么，猛然朝东边看去。
　　查尔跟着转头看去，随即眼睛一阵紧缩：“这是……”
　　洛斯声音平淡的说道：“印斯茅斯的阴影，开始扩散了。”
　　阿卡姆距离印斯茅斯足足有四十公里。
　　然而隔着四十公里的距离，哪怕是普通人都能够看到天空中那个漆黑的阴影。
　　那个阴影如同是无数怪异的黑色组成的一样，看上去好像是乌云，但此时却在空中不断的蠕动，看上去十分的诡异。
　　这时皮古少将自然也注意到了那边的情况，随即他脸色大变：“该死的！这是怎么回事！？到底是谁干扰了仪式？”
　　洛斯看到这，嘴角微微翘起来，心中暗道：“金斯顿，干得漂亮！”
　　对于这件事，最完美事情的发展就是整个祭祀在关键时刻被人干扰，导致那尊古神以不完全的形态提前降临。
　　这样降临的古神并没有太多的自我意识，整体战斗力也不算强，但是却拥有着无法控制的恐怖破坏力和扩散性。
　　而洛斯要的就是这种不可控的扩散性。
　　这样，当这些东西蔓延到阿卡姆的时候他就拥有足够的能力去应对，而在蔓延的时间，他还有足够的时间去应对。
　　而最为关键的是，不完全的古神，对于军队来说死的尸体要比活着更加有用，这样他就可以借助军队的力量对于这个不完全的古神进行攻击，然后将所有的军队全部埋藏其中，自己坐收渔翁之利。
　　最后当军部盘问的时候，他会邀请女王过来，将一切都引向女王。

鸽一天整理一下思路
　　写了两章不太满意，写的有些乱。这次高潮篇幅预计在十章左右，争取两天更新完，让我好好捋捋思路。
　　鸽一天，抱歉。

0149章 灾难的开端
　　黄昏之分，夕阳从西方斜射过来，把整个印斯茅斯的房屋染成了血红。
　　而就在这港口城市的上方，一块巨大的乌云已经完全凝聚，宛如一个巨大怪物的阴影，将整个印斯茅斯完全覆盖。
　　一种无法形容的颤栗气息在整个城市弥漫，这里的古老的原住民们每个人如同患上了某种疯狂的病症，每个人都双眼赤红，眼睛的深处带着凶狠与疯狂，巡视着四周。
　　如今的这座城市中已经没有了任何外人，准确点的来说，这里的外地人也在刚刚被那种特殊的波动所感染，变成了传统意义上的印斯茅斯人。
　　距离印斯茅斯外五公里的公路上，金斯顿回头看着那巨大的阴影，眼睛中充满了担忧与恐惧。
　　金斯顿也没有想到，事情会严重到这种程度。
　　昨天晚上，他们通过默契的配合与精明的策略，成功调虎离山。
　　通过对于那片内海的攻击吸引了所有大衮信徒的注意力，而剩下的人则是趁机将那五十多个人成功解救，然后杀出了一条血路，顺着公路迅速离开。
　　计划成功的执行让七个人还是有些得意的，但是当他们听到了那一声无法形容的吼叫之后，他们知道，他们提前唤醒了一个无法形容的恐怖存在。
　　刚刚仅仅是一声吼声，让金斯顿他们七个大脑一片空白，随即一屁股坐在了地上。
　　而当他们回过神时，赫然发现他们营救出来的五十人中，有十二个人被那一吼直接震死，另外还有十五个人彻底发疯，随即居然开始迅速变异，变成了那全身上下长满了鳞片与怪异尖刺的存在。
　　剩下的人则是精神失常，瑟瑟发抖。
　　还好的是队伍里的吉娜和卡玛对于精神方面拥有不错的治疗能力。
　　在金斯顿等人十分果断的将这十五个怪物处理掉后，剩下的人们拼尽自己全部的力量，想要逃出印斯茅斯的范围。
　　然后不知道为什么，似乎那恐怖的吼声对整个印斯茅斯都引起了莫名的改变，他们脚下的公路似乎遭到了极大的延长与扭曲。
　　他们用了半夜加一天的时间，也就才勉强逃出印斯茅斯的辐射范围。
　　金斯顿深深的吐出一口气说：“快走！前方的不远处是军营，通知他们，迅速离开这里，撤回阿卡姆。”
　　“是！”此时约瑟夫脸色也十分苍白，实力弱一些的吉娜等人脸色都已经有些发青了，手掌不受控制的不断颤抖。
　　而最小的卡玛此时已经失去了仪式，被金斯顿背在身后。
　　“这到底是什么东西，这……太恐怖了，如果没有队长，我们怕都已经死在里边了。”队伍里的陷阱专家鲁格低声说。
　　在逃离那段时间，他们明明都感觉到自己正在远离那个恐怖的存在，可是他们依然感觉到一股不知道是什么样的凝重存在压在他们的灵魂之上，不断在他们耳边低语，不断将他们的理智逼入疯狂。
　　金斯顿低声说：“不要想这么多，我们现在的目标就是逃离这里，然后将我们掌握的情报向阿卡姆市长进行汇报。”
　　他们现在真的有很多骇人的情报需要汇报。
　　首先，那些由人类变成的怪物，在完全变异之后虽然是只有十二级左右的杂兵，但一旦接触大量的水之后，它们的战斗力就可以来到十五级左右。
　　这样的数据可以说是非常恐怖了，因为这群类似于深潜者的怪物身体结构要比人类结实很多，鳞甲可以将子弹的伤害抵消40%左右，身上的尖刺更是如铁刀一般锋利。
　　然而这些怪物并不是最关键的，最关键的就是那无形的低语。
　　那些不断在耳边的低语不断勾勒着你内心最为阴暗与疯狂的存在，他们这些超人类意志还算坚定。
　　而和他们一起逃跑的人们，在这十几个小时中又有七个变成了恐怖的怪物，而剩下的人都已经陷入了精神恍惚的状态，来到了变异的边缘。
　　还好在下午的时候，他们成功离开了那怪异低语的范围。
　　“那种低语的覆盖半径至少有五公里，而源头在哪里，现在还未知，不过不出意外的话，那一定是那个海中的未知怪物。”金斯顿可以肯定。
　　在他们迅速前进的时候，迎面响起了一阵汽车引擎的声音。
　　抬头看去，正好看到几辆军车朝这边行驶过来。
　　金斯顿急忙挥手。
　　军车停下后，一名国字脸，样子刚毅的军官走下来，正是奥约克上尉。
　　“发生了什么？”奥约克上尉问道。
　　金斯顿急忙说道：“上尉！整个印斯茅斯已经沦陷了，那里有未知的怪物降临，所有的居民都已经变成了怪物！”
　　奥约克眉头微皱，他自然不会如此随便相信这个男人的话：“说清楚一些，到底是怎么回事？”
　　金斯顿和约瑟夫相视一眼，一脸的纠结，作为超凡的誓约者，他不想让这军官知道的太多，但是如果让他们就这么去的话，肯定就是徒增伤亡。
　　就在这尴尬的时候，一个沉稳的声音传来。
　　“上尉，他说的没错，他就是市长派过去的探子。”
　　听到这话，两个人顿时一愣，转头看去，正好看到吉克带着另外两个阿卡姆的警察从后边的军车走过来。
　　“吉克警官！”看到这曾经被他们怀疑是怪物的吉克警官，金斯顿等人宛如看到了降临的天使一般，脸上无比的激动。
　　奥约克听到这，带着吉克走到一边说：“阿卡姆市长就是让我们接应他们？”
　　吉克点点头：“是的，现在印斯茅斯无比的危险，他们知道印斯茅斯内部的情报，市长的意思就是接到他们之后尽快离开。”
　　“您也需要抛弃整个军营，将部队撤回至阿卡姆。”
　　奥约克眉头微皱，军营撤退这可是大事情，这件事他做不了主，毕竟他头上还有团长。
　　吉克平静的说：“放心，现在贵团长也应该接到了女王的命令了。”
　　奥约克听完心中一凛，随后了然点头，对着手下的人说：“把这群伤者带上车！撤退！！”

0150章 不装了，摊牌了
　　阿卡姆市政厅。洛斯，达里尔，查尔，皮古少将，伊丽莎白，拉班博士，丹尼，阿米蒂奇博士，八个人坐在会议室中。
　　除去主事人以外，阿卡姆最有话语权的四个市政代表都已经来了。这四个人所代表的财富超过了阿卡姆总财富的70%。
　　他们刚刚听完金斯顿的汇报，而位于印斯茅斯外围的马萨第三独立军团的士兵也将会在三个小时后撤回至阿卡姆。
　　皮古少将此时脸色阴沉的说：“第三独立军团不能撤回来，他们将是抵抗那些怪物的第一阵线，作为帝国的士兵，这是他们的义务。”
　　伊丽莎白顿时眼睛一瞪：“什么叫他们的义务？这么说的话，将军，你麾下的士兵也是帝国的士兵，你们作为守护马萨省的军队，印斯茅斯的事情本来就是你们职责之内的事情。”
　　“第三独立军团的本职可不是什么保护马萨行省，他们的任务是守护海岸线！”
　　砰！
　　皮古少将大手用力一拍，低声喝道：“克拉克，认清楚你的位置，这里还没有你说话的位置。”
　　伊丽莎白自然不怕他，刚要说话的时候却被洛斯打断说：“少将，克拉克小姐说的虽然有些偏激，但她的方向并没有错，根据金斯顿的回报，那个怪物拥有污染精神的力量，我们应该先收拢所有人手，然后再思考对策。”
　　皮古少将看了洛斯一眼，淡漠的说道：“且不说那个叫金斯顿的话是否可信，单单在这方面你并没有什么发言的权利，你只需要管好你的市民就好，”
　　洛斯听完笑了笑，环顾四周说：“您说把所有人叫过来开会，一起商讨对策，然后又说我们都没有发言的权利，这是不是有些太过分了一些？毕竟这件事是危及到了整个阿卡姆的安稳，更是威胁到了切身的利益。”
　　皮古少将冷笑一声：“现在是非常之时，自然要行非常之法，现在一切以帝国的利益为主，今天把你们叫过来可不是和你们商量什么的。”
　　所有人听到这脸色一变，洛斯淡淡说道：“少将，如果这样的话，可就没意思了。”
　　“哦？那你可以说说，怎么有意思？”说完，皮古少将抬起手。瞬间，大门和两侧的墙体直接被破开，手里拿着怪异的血肉武器，穿着盔甲的基因战士冲进来。
　　这些人普遍拥有二十级以上的实力，而手中那些蠕动着血肉的怪异武器透露着强力的危险。
　　同时一起进来的还有巴洛，海伦两个强力的超人类。
　　伊丽莎白和拉班博士脸色一变，看向洛斯。他们是应洛斯的邀请过来的，如果涉及他和军部设陷阱将他们两个全都弄死，那么他们可是一点反抗的余地都没有！
　　皮古少将此时将目光放到了洛斯的身上，冷笑道：“你的那些手段我很清楚，你真的以为帝国连你一个小小的市长都对付不了？之所以直把你留在现在，也仅仅是想要用过你将这群市政委员全部叫过来，方便我一次性的处理。”
　　洛斯依然一脸平静的坐在椅子上，甚至都没有抬头看向盛气凌人的皮古少将，叹息一声：“本以为咱们还有其他合作的余地，既然您都这么说了，那我这么一直骗下去，也就有些太不厚道了。”
　　“哦？你还有什么手段？可以直接用出来。”皮古少将脸上带着自信的笑容。
　　此时自己的精锐把这里全部包围，整栋大楼都是自己的人，身边还有洞察之眼的高级调查员，以及成功的策反了丹尼，任凭这个二十级出头的家伙如何翻滚也都不会翻出什么风浪来！
　　洛斯身体舒服的靠在椅子上，微微后倾，对着身边的查尔说：“还看什么？别装了，该摊牌了！”
　　众人听到这顿时一愣，包括皮古在内。下一秒，在皮古，伊丽莎白，拉班博士的惊骇注视下，作为皮古少将的绝对心腹，查尔用力点头说：“是，主人。”
　　“什！么？”听到这话的一瞬间，皮古顿时感觉晴空霹雳，大脑一片空白。
　　不等他反应过来，丹尼，巴洛，海伦同时动手。三个三十级以上，拥有自己特殊能力的超人类同时对二十级出头基因战士动手，那简直是异常碾压的屠杀。
　　顷刻之间腥风血雨，当伊丽莎白和拉班博士回过神时，赫然发现、这一圈二十个基因战士都已经失去了行动能力。
　　皮古看着喷溅的血液，眼睛逐渐瞪大，嘶吼道：“那就所有人一起死！”随即，能看到这二十多个基因战士抬起手朝自己的脑袋打去。
　　就在这一瞬间，无数漆黑头发突然出现，宛如洪水一般从窗户，屋顶，门，两侧的墙壁涌进来，瞬间将这些基因战士完全淹没。
　　“这是什么鬼东西！？”皮古少将此时感觉到自己全身被这些头发完全的捆住，甚至于活动一下手指的权利都失去了。
　　伊丽莎白和拉班博士呆滞的站在那里，那诡异的头发散发着一种冰冷，一根根宛如钢丝一般。
　　它们顺着自己身边划过，与自己的皮肤产生摩擦，明明是那么的顺滑且柔顺，却让她们感觉到阵阵心颤。当一切结束的时候，黑色的浪潮已经散去。
　　伊丽莎白双眼恢复焦距，随即看到了皮古少将和二十多个基因战士被无数黑色的丝线困住吊在棚顶上，犹如一个个被蛛丝缠住的猎物。
　　这时莉莉丝已经悄然的出现在洛斯的身边，而在她身后，不知道有多长的头发顺着门外不知道延伸到了哪里。
　　洛斯满意的摸了摸莉莉丝的脸颊，站起来看向被吊在半空中的皮古少将说：“有话好好说，为什么要砸墙呢？我这市政厅可金贵的很。”
　　此时，查尔，巴洛，海伦半跪在地面上一脸的恭敬，接着查尔低声说：“主人，皮古身上有一个特殊的信物，通过这个信物就可以代表他进行对于军队的调动。”
　　听到这话，皮古少将脸上带着不可置信与愤怒：“你！你！你这个怪物！你到底对他们做了什么！”
　　洛斯笑了笑：“也没什么，只是给了他们新的希望而已。”

0151章 权利的收拢
　　皮古少将从来都没有想到过，年少成名，半生征战沙场，在上将的位子已经向自己招手的最后一步，以最不可思议，最耻辱，最绝望的方式在这个镇级市的小地方彻底翻车。
　　被那漆黑的头发吊在半空中，他的皮肤能够清楚的感觉到那些头发每一根都好像拥有自己的生命，他们甚至在不断的觊觎着自己皮肤上的毛孔，等待着主人下令之后，它们就会疯狂的钻进去，吞噬目标的一切。
　　这一切仅仅是想一想就非常的恐怖，让人心生恐惧。
　　仅仅这头发就让皮古少将脸色苍白，内心不断颤抖。
　　而外边的头发似乎印证了他刚刚的猜想，在他担心的时候，他身体上的头发突然蠕动起来，犹如无数拥有自我意识的线虫一般，挺起自己的身体钻入他的身体中。
　　这顿时把这位皮古少将吓的大惊失色。
　　作为军方的核心人员，虽然不算是高层，但对于军方的计划他还是十分清楚。
　　他看到过很多自己人使用各种方法来折磨敌人，以及进行相关的实验，其中就有类似的方法。
　　不知者无畏，而知道的越多，他就越知道类似方法的痛苦与恐怖。
　　“不要！不要！不要钻入我的皮肤中！”猛然尖叫起来的皮古少将好像是一个遭到惊吓的小女孩。
　　伊丽莎白看到皮古的样子顿时心中一凛，他对于这位还算年轻的少将多少还有些了解，经历过大量铁血沙场的他应该拥有不俗的胆量，她无法想象是什么样的手段能把这位铁血将军吓的如此失态。
　　洛斯也有些意外，微微侧头问查尔：“他这是怎么了？”
　　查尔这边解释说：“在军方的实验中，有一种实验方式叫做肌肉虫寄生实验。”
　　“他们通过特殊的能力可以培育出一种拥有本能活动能力的肌肉虫，这种虫很细如同线虫一般，他们对于人类的肌肉有着天生的痴迷与吸引。”
　　“军方用这种肌肉虫测试实验体身体上的肌肉强度和潜力，并且通过肌肉虫与肌肉融合来对目标进行初级的改造。”
　　“而改造方法，就是让那些虫子顺着人类的毛孔钻进去逐渐啃食目标皮下的血肉，整个过程非常恐怖且痛苦，超过了99%的实验体都会在这一次事件中精神崩溃，变成这样的行尸走肉，被军方完美控制。”
　　查尔说着，看向了那些从来不说话，宛如机器人一样的基因战士。
　　在场的众人听到这，哪怕是丹尼也脸色微变，拉班博士更是眼角抽搐了两下，表示自己的震惊。
　　阿米蒂奇博士则是脸色苍白，似乎受到了惊吓。
　　洛斯听完笑了笑：“怪不得！”
　　在皮古少将拼命挣扎嘶吼的时候，那些头发并没有刺入他的皮肤中，而是从他怀里拿出来了一个上面有着特殊图案的椭圆形金属物件。
　　洛斯随手将这东西扔给查尔说：“城市外的事情交给你领导。”
　　“明白！”
　　转头看向被吊住的二十多个基因战士，此时从他们身体伤口的横截面能清楚的看到，在血液中的那些肌肉好像拥有生命一样在不断的蠕动，不断的进行着其他的组合，想要将伤口重新缝合上。
　　“将肌肉完全结构纤维化，想法是好的，可惜的是，你们用错了方法。”
　　“莉莉丝，将这些家伙送到疗养院吧，看看穆尔西医生有没有相关的改造方法，毕竟这算是不错的战斗力。”
　　“是，主人。”
　　事情来到这里，军队的指挥权也彻底移交到了洛斯的手中，军队的一切威胁被彻底归零。
　　最后洛斯将目光放到了拉班博士的身上：“博士，对于阿卡姆现在的局势，您有什么看法么？”
　　此时的拉班博士那哪里敢有什么其他的想法，随即认真说：“全凭市长做主，我们救赎会的人虽然不算太多，但也想为保护阿卡姆贡献一份自己的力量。”
　　洛斯高兴的笑起来：“很好。请博士放心，我只是想要收回属于我的权利，对于救赎会并没有其他的敌意，接下来的时间贵组织依然可以在这里活动，只不过北区的控制权……”
　　“北区自然是属于您的北区，我们不过是来这里经商的商户而已！”拉班博士急忙说道。
　　此时的事情已经彻底脱离了他的掌控，这个市长不仅仅轻松搞定了军部，甚至于还将洞察之眼的成员全部策反，变成了自己的仆人！
　　自己还敢和这样的存在作对？那纯粹是粪坑里的屎壳郎，找屎（死）。
　　“我欣赏您的机敏与慷慨，那么请您现在就去调动您的部下，为阿卡姆出一份力吧！”洛斯笑眯眯的说。
　　“好！没问题！”拉班博士如释重负的转身就走。
　　随后，这会议室中的外人就剩下了一个伊丽莎白。
　　伊丽莎白作为最早和洛斯结盟的人，对于他并不像其他人那么畏惧，同时也更明白洛斯的底线与目标。
　　伊丽莎白十分随意的说：“女王对于你的表现十分满意，未来我在这里也只不过是作为女王与你的接头人，富人区的控制权随时都可以交给你。”
　　洛斯笑眯眯的说：“不愧是让我亲自倒卡布奇诺的女士，见识与觉悟非常人所及。”
　　伊丽莎白现在一听到咖啡和卡布奇诺这四个字，就想吐，眉头微皱的说：“说服我没有用，整个南部城区面积最大的是法兰西高低区和低地南区。”
　　“禁忌之门和阿拉玛之眼，你不处理掉这两个组织，你注定是无法收回整个阿卡姆市的控制权。”
　　洛斯一脸自信的说：“禁忌之门我已经开始处理了，而阿拉玛之眼，这个组织在昨天晚上就已经没了。”
　　收编了查尔等人，洛斯自然知道了暗中成为二五仔的阿拉玛之眼。
　　于是在昨天晚上的时候，就让科斯和丹尼顺带解决了一下。
　　！！！
　　伊丽莎白听完脸色一变，那可是一个规模不小的超人类组织。
　　其中的成员最高的二十五级，最低的十五级，人数在五十人左右，各个都是渴望超凡，不顾及人类规则的疯子。
　　一旁的丹尼随便的说：“不过是一群自以为是疯子而已。”

0152章 残缺的古神
　　从市政厅出来，伊丽莎白转头看向市政厅，从今天开始，整个阿卡姆彻底变天了，因为属于洛斯·阿卡姆的王朝已经正式开始了。
　　“这才过去多长时间？也就才一个多月吧？”伊丽莎白嘴里嘀咕着。
　　此时此刻的她依然没有搞懂，洛斯究竟是如何获得如此巨大的力量。
　　想不明白的伊丽莎白并没有多想，抬头朝东方看去，隐隐感觉到那一大块的乌云似乎在逐渐靠近这里。
　　“能否赢得女王的青睐，这就要看你的本事了，洛斯·阿卡姆。”
　　说完，伊丽莎白坐着汽车回到属于自己的领地，因为接下来，是一场决定生死存亡的大战。
　　晚上十一点，马萨第三独立军团，共计三千人撤回到了阿卡姆东北方向的郊区，而军团的领袖，指挥官科洛上校与奥约克上尉带着金斯顿等人率先进城汇报情况。
　　会议室中，各个区域的负责人汇聚一堂，金斯顿先进行了无比详细的回报。
　　“根据我们最近的探查，一个身体无比巨大的怪物已经从内海爬了出来。”金斯顿的脸色凝重。
　　“它至少有两百米长的身躯，似乎由于没有发育完全背后的翅膀和四肢有些畸形，它如今只能匍匐在地面上前进。但是哪怕是匍匐在地面上，它的高度也拥有四十米高。”
　　听到这，库尔文惊叹的说：“这……这是多么恐怖的体型啊！这到底是一个什么怪物？”
　　希娜这边说：“根据我当初的情报，他们想要召唤出一尊古神。”
　　“古神……到底是什么样的存在？”提出疑问是达里尔的女儿，小翠西。
　　众人听到这一愣，莉莉丝，金斯顿，查尔等人几乎同时张嘴想要进行解释，可是在他们张开嘴的时候，却发现大脑一片空白，不知道该如何描述。
　　他们只是知道古神是一个拥有巨大力量的强大生物，至于古神是什么样的存在，他们也说不清楚。
　　面对这个问题，这偌大的会议室中，普遍三四十级的大佬们面面相觑，都说不出个所以然来。
　　最后所有人无奈，转头看向洛斯。
　　所有人都知道，伟大的市长就是一尊古神，拥有无比强大的力量。
　　洛斯看着这二十几个人此时瞪着求知的眼睛看向自己，如同一群讨论不明白的学生，寻求着老师的帮助。
　　顿时感觉这些人有些可爱，莞尔一笑后，洛斯解释：“首先，你们要明白神的定义。”
　　“这个世界严格来说并不存在神话传说中的那种神，所有被称之为神的存在都是一种高层次的生物。”
　　“因此，严格来说，古神就是一种无比强大的生物，祂拥有着远远超过人类的生命力和力量，甚至于现在的人类都很有可能是从古神的身上演化出来的。”
　　“当然，这是笼统概念上的古神。你们现在所知道的古神的定义，不过是十分低级狭隘的层次，真正完整的古神拥有着足够毁灭整个大陆的力量。”
　　听到这，所有人脸色大变。
　　“大陆！？”
　　这个词汇真的是太大了，这并不是一个国家，也是不是一个山脉，而是承载着所有人类与帝国的土地！
　　金斯顿脸色苍白，颤声问道：“市长，那……这次的……”
　　洛斯平静的说：“这不过是一个十分低级的残次品，现在从情报可以看得出来，哪怕是让他得到足够的祭品与营养，召唤出来的也不会是真正的古神，顶多是一个古神的虚假的躯壳。”
　　“至于这次的残次品，你们可以把它理解成是一个十分强大的超人类，等级在八十级左右。”
　　“八十级！？”听到这个数字，在座的所有人都感觉大脑一片麻木。
　　八十级？那是什么概念？有的人穷尽一生也就才三十级而已。
　　“五十级就已经是半神了，八十级是什么概念？”巴洛脸色苍白的喃喃自语。
　　而这里唯有两个人十分的镇定，那就是莉莉丝与科斯。
　　莉莉丝平静的说：“没事，有市长在。”
　　简短的六个字，顿时将所有人从对八十级的恐惧中拉出来。
　　看向一脸平静从容的洛斯，所有人顿时安心下来。
　　对，因为还有市长在。
　　洛斯平静的说：“从现在来看，体型不是问题，核心的问题是它现在的状态如何？”
　　金斯顿认真的说：“它拥有一个直径大约十公里的特殊领域，在那个领域中所有人都会听到阵阵怪异的低语，不断压制我们理智，如果理智一旦被彻底压制，那我们将会变成怪物。”
　　“至于其他的能力，还不清楚。”
　　洛斯站起来说：“这么说下去也没有什么意义，还是过去看看吧！”
　　“过去看看？”众人一愣。
　　洛斯转身对着达里尔和莉莉丝说：“接下来你们负责主持一下，我去去就回。”
　　说完，推门离开。
　　莉莉丝和达里尔十分自然的接过主持。
　　离开市政厅的洛斯轻身走到市政厅的楼顶，接着他的身体猛然向天空一跃。
　　在离开地面的瞬间，他的身体迅速变化，几乎眨眼之间，洛斯就变成了一只翼展超过四米，身长超过两米的雄鹰。
　　这雄鹰全身覆盖着银灰色宛如钢铁一般的羽毛，展开的双翼宛如两把锋利的刀刃，鹰的头部呈现一种流线型，一双菱形的眼睛瞳孔中，各自拥有五个金色的瞳孔，十分的怪异。
　　两只眼睛十个瞳孔在夜空中居然闪烁着刺眼的金色光芒，宛如刺眼的灯光一般，无比的锐利。
　　双翼猛然拍打一下，伴随着刺耳的音障洛斯身体犹如火箭一样冲了出去。
　　整个飞行的过程，洛斯都在以一倍的音速飞行，四十公里的距离两分钟不到就到了。
　　“哦！情况要比我想象中的容易许多嘛！”身体漂浮在空中，洛斯的眼睛向下望去，能看到了一个拥有着类似于人类的身体，章鱼脑袋的怪物正在匍匐在地面爬行。
　　在它的身旁，拥有着几千只深潜者，以及大量变异的怪物。
　　这个巨大的怪物身体覆盖着青灰色的残缺鳞片，整个人体瘦骨嶙峋，似乎没有发育完全，大量的鳞片存在着坏死的现象，上面隐隐还能看到大量类似于人类的骸骨在不断的挣扎，十分恶心。
　　“真是丑陋啊！你就如此的情况，完全发挥不出克苏鲁万分之一的力量。”洛斯心中说着，身体一个俯冲冲向地面。
　　这只怪物如今的等级只有八十级，且并没有自我的意识，它现在只是屈服于本能，想要吞噬更多的人类来弥补自己缺陷的身体。
　　现在的洛斯就可以解决掉这个怪物，但是他并不打算这么做。
　　因为现在，还没有观众。

0153章 灾难降临（一更）
　　接下来的时间，飞行形态的洛斯通过自己灵敏的身体对于这个人造古神进行了全方位试探。
　　首先可以确定，这个身高超过了两百五十米的庞然大物是可以站起来的。
　　虽然已经脱离了摇篮，但是随着时间的推移，拥有部分古神权能的它，腿部正在进行着进化，预计再过三个小时，它就可以拥有一双可以支撑庞大身体的腿部器官。
　　其次人造古神的皮肤虽然有些溃烂恶心，但是防御力依然超强，可以轻松防御住现在所有的热武器攻击。
　　如今的阿卡姆中，只有洛斯与科斯可以对它造成实质性的伤害。
　　人造古神并没有意识与智慧，只有吞噬生命的本能，加之刚刚出生，还无法真正掌握自身的力量。
　　其三，人造古神和洛斯相似，都只有古神的部分生物形态，并没有古神那种联通某类生物根源的特殊能力。
　　如今它所形成的的特殊力场的源头并不在它身上，而是在天空中那巨大乌云，那里是真正古神通过人造古神在世界上的投影。
　　通过这件事，洛斯也确定了一件事，那就是如今的世界中，那些古神，外神，都无法正常的显现形体，他们都在遭受着特殊的禁锢。
　　其四，四周的怪物如今都已经失去意识，他们都由印斯茅斯人与人类变异而来，如今他们的形态是深潜者的变种，属于眷族。
　　整体的数量大约在七千左右，普遍等级只有十二级，但如果在海中或者暴雨中，可以提升至十六级。
　　这其中拥有大约十名将领级别的存在，其中三个为三十五级，剩余七个在二十七级左右。
　　看到这些配置，洛斯微微点头，一条条的计策与表演都已经了然于胸。
　　在洛斯转身准备离开的时候，地面的人造古神似乎本能感应到了洛斯这个威胁。
　　只听到它那章鱼一样的脑袋里发出一声低沉的吼叫，随后猛然抬起头，对着洛斯喷出大量漆黑的液体。
　　洛斯双翼拍打，瞬间加速，直接以超过了三倍音速的速度，逐渐拉高超过一千米的距离。
　　“拥有一定的远程攻击能力。”洛斯心中想着转头看向地面，大量黑色液体落下之后直接将那一大片树林全部腐蚀干净，要比现在人类最猛烈的强酸都要危险上万倍。
　　“这个要小心一些。”洛斯心中想着，展翼离开。
　　晚上十一点钟，洛斯回来重新坐在了会议室上，随即将自己刚刚得到的相关情报说出来。
　　科斯听完低声说：“它现在的形态，有些像我母亲的晚年时期，它既然是从海里出来的，那属性一定是水，这种状态只要让他脱离水的领域，它的战斗力会得到极大的降低。”
　　众人并不知道这些，带着疑惑的目光看向洛斯。
　　洛斯点头：“科斯说的不错，人造古神头顶的乌云正在跟随着它下暴雨，而他的前进路径也都是沿着密斯卡托尼克大河前进。”
　　金斯顿立刻说：“市长，如果这样的话，我们应该尽快关闭闸口，防止那群怪物通过水路进入城市。”
　　达里尔摇头：“这不妥，关闭闸口固然可以阻隔那些怪物进来，但是如果那群怪物疯狂的攻击的话，闸口的钢板并没有办法支持那么时间。”
　　“而钢板破损之后，后续的维修资金和工程都不是小数目。”
　　“都这时候了，哪里还能顾忌那么多，能多拖延一段时间就拖延一段时间啊！”约瑟夫说道。
　　听到这话，一旁的丹尼平淡开口说：“约瑟夫先生，不要将我们带入你们的焦急情绪中。对于我们来说这，这次的灾难不过是阿卡姆在未来将要面对的众多问题中很小的一个，它虽然值得我们坐在这里开会，但并不值得我们因为它而做出什么重大的牺牲。”
　　金斯顿等七个人听到这顿时一愣，随即他们猛然发现，此时坐在这里的阿卡姆众人都表现出一种谜一样的自信如从容，似乎对于他们来说，只要天不塌下来，就都不算什么大事。
　　短暂的沉默之后，金斯顿转头看向洛斯：“市长先生。”
　　洛斯此时从容的说：“我们的计划是这样的……”
　　…………
　　这一夜阿卡姆绝大多数居民还不知道发生了什么事情，正在享受夜晚的安静，以及梦境的甜美。
　　而整个阿卡姆的市政府和接近两万人的军队此时却在抓紧时间进行相关的布置和准备。
　　同时，阿卡姆市内的所有组织的高层都在市长的统筹下，彼此配合，宛如第一次被完整组装的机器，开始了精密且高速的运作。
　　9月16日，星期六。
　　早上八点钟，刚刚起来，却发现今天东方的太阳并没有如约的升起来。
　　明明今天是一个大晴天，大早上的时间却看不到太阳。
　　迷迷糊糊的众人转头看去，随即眼睛逐渐瞪大，脸上逐渐被惊恐所覆盖，接着一屁股坐在地面上，不知所措。
　　其中不少心理承受差的人瞬间就晕了过去。
　　此时此刻，在东方，一大片漆黑吓人的乌云遮盖住了天空，那灰黑色的云彩宛如铅块一般，给人一种无法形容的压迫感。
　　铅云之下，暴雨伴随着狂风在肆虐，然而本就怪异的天气并不是他们要注意的一切。
　　此时此刻，在那乌云之下，狂风暴雨中间，站立着一只无比庞大的怪物。
　　这个怪物屹立在天地之间，宛如支撑天地的怪物，可是却没有任何雄伟的感觉，反而无比的狰狞，仅仅让人看一眼就心生恐惧，不敢再去看第二眼。
　　超过三百米的身体站在那里，干瘦的身体四周却有着粗壮的四肢以及在努力张开的翅膀。
　　狰狞庞大的章鱼的脑袋代表着它不属于人类已知生物中的任何一种。
　　在阿卡姆的居民呆滞的看着那无比恐怖的怪物时，只看到那怪物有些残破的双翼此时缓慢的张开，随后猛然拍打一下。
　　呼呼呼呼！
　　顷刻之间，超过九级的狂风伴随着雨水以及一股腥臭难闻的气味扑面而来。
　　那告诉高速飞过来的雨点将不少人的皮肤打出了一片淤血的伤痕。
　　“末日降临了么……？”所有民众绝望的想到。

0154章 阿卡姆永世长存！（二更）
　　恐怖的狂风伴随着腥臭的雨点席卷了整个阿卡姆，在街道上忙碌的人们有的被直接吹飞摔伤，有的人被吹撞在墙壁上，晕头转向。
　　有的人的车子被吹飞，有的人在外边衣服被吹到了天边，有的人…………
　　一时间，恐惧，尖叫，骚乱充斥了整个阿卡姆。
　　就在整个阿卡姆即将陷入混乱的时候，一个男性的声音突然伴随着一阵阵电流的声音从他们的耳边响起。
　　“阿卡姆的市民们，不要怕。”
　　听到这熟悉的声音，慌乱的市民们顿时稍稍安心，因为这是阿卡姆市长的声音。
　　他们疑惑的看着四周，却意外的发现自己家附近那已经坏掉了有一段时间的广播喇叭已经被修好了。
　　这时洛斯的声音继续传来：“阿卡姆的市民们，恐怖的怪物从海洋中出现，要吞噬帝国的所有英灵，而我们阿卡姆理所当然的成为了这怪物的第一个目标。”
　　听到这，所有人的目光再次被那恐怖的怪物所吸引，内心忍不住的开始颤抖。
　　洛斯的声音继续传来：“帝国已经抛弃了我们，他们用军队截断了我们后退的道路，要将我们成为这怪物的食物，将我们的城市当做他们的试验场，将我们剩余的人当做悲惨的实验体。”
　　听到这，所有的市民们顿时一股无法形容的愤怒从内心中升腾而起，逐渐代替了刚刚的恐惧。
　　最近一段时间的异动他们自然知道，军队包围了阿卡姆，阻止阿卡姆的人前往内陆，同时不断派遣军队入驻阿卡姆，想要剥夺阿卡姆市长的权利。
　　前几天还开着汽车和坦克在城市中乱跑，不许他们的商店开门，在晚上强强女性，无辜袭击本土市民，这一切的事情他们都知道的很清楚。
　　“我就知道！帝国早都已经抛弃了我们，从这些年的政策就能看出来！”落后贫困阿卡姆的市民，自然早都对于帝国的政策表达非常的不满。
　　这时，洛斯的声音再次响起：“帝国抛弃了我们，但我们不能抛弃我们自己，阿卡姆的市民们，不要怕！只要有我洛斯·阿卡姆在，我就不会允许这只怪物踏入我们的城市一步！”
　　“只要有我洛斯·阿卡姆在，帝国邪恶的计划就不会实现！”
　　“只要有我洛斯·阿卡姆在，我不会允许一切的灾难降临在我们的城市！”
　　“只要有我洛斯·阿卡姆在，我们阿卡姆！将永世长存！”
　　“阿卡姆的市民们！你们的市长永远都不会抛弃你们！”
　　伴随着洛斯这慷慨激昂的声音刚刚落下，整个城市的东方瞬间响起了连绵不绝的火炮的声音。
　　此时被洛斯言语撩拨的心潮澎湃，无比感动与振奋的市民们顺势看去，正好看到那怪物在这连绵不绝的炮击中后退了两步。
　　这一刻，这连续的炮击，以及这炮击所引起的击退的结果，顿时将洛斯刚刚的那些话语的气势与真实性推至巅峰！
　　“市长万岁！市长万岁！”
　　也不知道是谁第一个喊出来这样的口号，在短短十几秒钟，这样的口号席卷了整个阿卡姆的九个区域。
　　所有的市民此时此刻，脸色赤红，满脸狂热，高举手臂，振臂高呼。
　　此时此刻，他们的内心中最为崇敬的位置，就只剩下了一个位置。
　　魔女之家中的一众巫女都没有控制住自己的情绪，不知不觉中已经举起手臂开始高呼。
　　一旁的蜜妮纱此时还算平静，捏紧拳头并没有阻止这些巫女的呼喊。
　　此时此刻她知道，如今的洛斯大势已成，已经没有人可以阻止他一统阿卡姆了。
　　富人区伊丽莎白脸色也十分的复杂，她很清楚，从今以后阿卡姆将不认帝国，只认洛斯·阿卡姆这一个人。
　　但是她并没有办法，因为现在的洛斯，已经不是她们可以阻止的了。
　　北区的拉班博士也是如此，此时此刻，整个北区的市民不管在街道上还是在家里，都一脸狂热的振臂高呼。
　　让高呼平息的，是一声震耳欲聋的骇人吼声。
　　遭到攻击怪物似乎被激怒了，它支撑着身体，嘴巴四周的触手张大，发出一阵无比刺耳的恐怖嚎叫。
　　所有人听到这叫声顿时脸色一白，急忙捂住耳朵。
　　还好嚎叫的时间并不长，距离也足够的远，市民们除了有些精神恍惚之后，并没有其他的问题。
　　这是洛斯那铿锵有力的声音再次传来：“现在听我命令，今天阿卡姆所有公司和店铺停工，所有的人回到自己的家中避难，没有家，或者是认为自己家里不够坚固的人，可以寻找街道上的巡逻警察，警察会将你们送去市政厅以及阿卡姆疗养院进行避难。”
　　随即，洛斯大声说道：“阿卡姆的警察与各方势力，现在我命令你们不惜一切代价保护好民众的安全，我不允许任何一个民众因此死去！”
　　伴随着声音落下，还在众人愣神的时候，整个城市每个街道上都会出现五人一组的小队，他们有的是警察，有的穿着临时警察的衣服，有的甚至是他们平日里熟悉的朋友。
　　“那个怪物拥有投掷怪物的能力，所有的市民躲进屋子里，尽量不要出来！”
　　伴随着这些人的提醒以及刚刚市长的命令，这些人如梦方醒，没有任何违背，迅速回到了各自的家中或者店铺中，随即关进门窗，安静的等待。
　　轰！轰！轰！
　　城市东侧的炮击声还在继续，这声音让所有民众内心稍安。
　　也就在这个时候，民众们突然听到了一阵阵稀里哗啦的声音。
　　一脸古怪的他们转头看去，赫然发现刚刚还晴空万里的天空，突然下起了大雨。
　　然而真正让他们惧怕的并不是大雨，而是伴随着大雨而来的怪物们。
　　啪叽！啪叽！啪叽！
　　好像泥巴从天空掉落下来的声音不断传来。
　　当民众们透过窗户好奇的看向窗外时，突然之间一只狰狞的怪物突然出现他们的窗外与他们对视。
　　下一秒，就在这狰狞的怪物们抬起爪子即将打碎窗户的时候，一个个雄壮的身影一闪而过。
　　在民众们惊魂未定的时候，他们看到阿卡姆的警察们，已经和那群怪物扭打在了一起。

0155章 怪物，警察与市民（三更）
　　民众们惊恐的看着那些怪物，那些怪物看上去好像是鱼，皮肤上有着厚重的鳞片，佝偻着身体，拥有狰狞的獠牙与锋利的爪子。
　　他们的关节背部都长满了锋利的尖刺，十分的吓人。
　　不少孩子看到它们的一瞬间，就被吓的哇哇大哭。
　　大量的怪物伴随着大雨从天而降，这本应该是阿卡姆的末日，是所有民众的灾难。
　　但是现在，却不一样了。因为他们拥有阿卡姆市长，因为他们拥有阿卡姆市长一手训练出来的警察。
　　民众们一家人抱在一起，躲在房子的后边，透过窗户看着外边的战斗。
　　他们畏惧那些骇人的怪物，因为这些怪物仅仅看上一眼就足以让他们做几天的噩梦。
　　但是此时，他们却依然要坚持的看，因为他们关心那些保护他们的警察。
　　上百场战斗，在阿卡姆的九个区域中同时上演。
　　打斗之中，民众们清楚的看到，勇猛警察一拳将这怪物打飞出去，而那怪物在倒地的时候，背部的尖刺可以轻易刺入地面的石板，这足以说明这些怪物的身体要比他们家里的道具还要锋利且坚硬。
　　“这到底是什么样的怪物！”民众们的内心不断的在思考这些东西。
　　这些怪物在大雨之中无比的灵活，它们如鱼得水，在这雨水之中它们的速度非常快，快到普通人的眼睛都没有办法捕捉它们的身影。
　　它们没有什么理智，似乎本能的就是要将眼前的所有人类全部杀死。
　　“加油啊！警察叔叔！加油啊！”所有的孩子们看着此时的战斗，一边哭一边捏紧自己的小拳头为警察加油。
　　好在他们的警察并不弱小。
　　面对这样恐怖的速度，阿卡姆的警察们表现出来的神勇超出了所有人的想象。
　　面对那些怪物疯狂的攻击，警察们身体灵活的闪躲，随后一个闪身来到了这怪物身后，随手抽出一把锋利的砍刀，一刀无比精准从这些怪物后颈的薄弱处切入。
　　接着用力一砍，伴随着墨绿色的血液喷溅出来，一只怪物就这么被警察成功杀死了！
　　耶耶耶！！！
　　看到这一幕，民众们顿时沸腾了，他们无比的高兴，他们无比的振奋。
　　可是不等他们回过神来，此时更多的怪物从天而降，他们随即开始疯狂冲向警察们。
　　很快，警察们的对手从刚开始的一对一，变成了一对二，甚至一对三。
　　面对疯狂的攻击，哪怕是健壮的警察们都有些无力招架，很快他们的身体上出现了伤口。
　　“不要啊！不要啊！大卫叔叔！”此时一个七八岁的孩子脸色紧张的推开窗户大声喊叫。
　　这一家子曾经是一个还算富裕的家庭，后来因为父亲被黑帮袭击打成了残疾，家庭条件一落千丈，成为了贫民。
　　就在他们都要陷入绝望的时候，阿卡姆市长从天而降，他们清除了罗德商会，消灭了帮派，开放了更多的职位，而他的父亲凭借着自己的才能，成为了一名阿卡姆银行的会计师，一家人又过上了富足的生活。
　　而他们楼下的警察大卫，就是负责这一片的警察，和他们家里关系相当的不错，家里的孩子非常喜欢他。
　　此时大卫遭到了三个怪物的攻击，全身是血，眼看就要招架不住了。
　　这孩子清澈的声音顿时吸引了这三个怪物，他们停下攻击双目贪婪的看向二楼趴在阳台上的孩子。
　　被这群怪物如此的看着，这一家人脸色顿时一阵惨白，但脸上却露出了无比的坚定与勇敢。
　　“你们这群怪物！不许你们伤害大卫叔叔！”孩子努力发出自己稚嫩的声音。
　　而在他身边，他的父母用大手扶住了孩子颤抖的身体。
　　从地狱到天堂，都是阿卡姆市长赋予的，甚至于他们之后遭遇的几次帮派残余分子的攻击，也都是大卫帮他们解围的。
　　自己今天的一切，都是源于别人的帮助与恩情。
　　他们一家人，无法看着自己的恩人因为拯救自己死亡而袖手旁观。
　　就在这怪物转移注意力的时候，有些力量枯竭的大卫猛然双目一瞪，抓紧这一瞬间的时间，手中砍刀上下翻飞，直接斩掉了两个怪物的脑袋。
　　接着身体猛然一扑，将第三个怪物扑倒在地，手臂失去了力量，他直接先露出自己食尸鬼狰狞的牙齿，对着这怪物的脖子就是一阵疯狂的啃咬。
　　十几秒后，满脸是血的大卫无力的站起来，看向二楼的一家人，却发现这一家人没有丝毫畏惧自己的样子，反而一脸高兴的看着她。
　　大卫抬手笑了笑：“小约克，干得漂亮！你们救了我。”
　　虽然大卫的笑容有些狰狞，小约克却丝毫不怕，一脸高兴的笑容，他们，终于能帮助他们的救命恩人了。
　　这种类似的情况，如今还在城市的其他地方上演。
　　可惜的是，那群怪物并不会因为他们彼此之间的羁绊而停止攻击。
　　力量枯竭的大卫拿起已经卷刃的砍刀，刚刚转身时候，却发现又有三个怪物从天而降。
　　“杀！”大卫低吼一声，一往无前的冲上去。
　　他曾经的生命充满了无趣与污秽，是市长赋予了他全新的形态，全新的生命，以及重活一次的机会。
　　既然这条命都是市长给的，那么为了执行市长的任务，自然可以将这条命还回去！
　　在这一瞬间，大卫似乎感觉时间在变慢，他甚至隐隐能感觉到这些狰狞的尖刺与爪子刺入身体中的痛苦，但是他并不怕。
　　只要他的意志足够坚定，只要他的目标足够清晰，那么一切都可以克服。
　　唰！
　　一道刺眼的刀光一闪而过，大卫愣愣的看着眼前的三个怪物尸首分离的躺在雨水中。
　　愣愣的转过头，正好看到一位穿着黑西服，气质沉稳的中年绅士手持长刀站在自己身旁。
　　“卡灵顿……管家。”大卫有些意外。
　　卡灵顿微微一笑：“做的不错，返回阿卡姆疗养院去休息吧，穆尔西医生给你们准备了特殊的食物。”
　　大卫看到卡灵顿的样子，就知道这一片暂时由他负责了，转头看去，发现自己的另外四个同伴也都已经力量枯竭，正在等自己。

0156章 真正的绝望（ 四更）
　　第一批的警察们和普通的超人类进入极限之后，各个区域内的首领们也随之出动了。
　　根据昨天晚上制定的计划，只有洛斯和查尔带着帝国的军队去城镇郊区阻截人造古神，剩下的所有人留在阿卡姆保护所有民众。
　　大雨之中，方面露面的都已经出来了，而那些不方面露面的人则换上了属于他们的特殊装束，游走于整个阿卡姆，清理着怪物。
　　中心区中，肯尼斯，马克，利尔，辛德瓦尔，钱伯斯走向街头轻松屠杀者所有怪物。
　　他们如今的身份并不是警察，而是阿卡姆市长的特殊亲卫队。
　　他们今天做所的一切，都是为了让所有的民众对于洛斯拥有绝对的崇敬与信赖。
　　中心区有他们这群“热心市民。”
　　而学院区则有金斯顿率领的绿色盟约的成员，他们几个人配合少量的警察足以守住本来面积就不算大的学院区。
　　法兰西山区有禁忌之门，中心区有丹尼帮，富人区有伊丽莎白，北区有救赎会和赫斯特神父，东区与河区有莉莉丝，希娜等阿卡姆女团。
　　低地南区有巴洛，海伦等洞察之眼的成员，
　　中间还有一个负责游击的半神，科斯。
　　整个阿卡姆的防御可以说是固若金汤，绝对可以把所有人民众完美的保护下来。
　　在阿卡姆内部战斗的同时，外部也还在战斗。
　　皮古少将的部队如今在查尔调配下正在冲在最前线，抵抗着那群疯狂深潜者的攻击。
　　当然上战场的部队可不仅仅是他们，第三独立军团也没有闲着，也在协助这这支“正规军”进行战斗，只不过他们并没有和怪物进行正面冲突，所以损失相对较小。
　　当然，洛斯自然没有闲着。
　　前两次的炮击自然无法将这尊人造古神击退，当时的炮击仅仅是一个幌子，真正将其击退的，其实是洛斯。
　　此时的洛斯已经变化成了自己完美的触手怪形态，正在不断阻止这人造古神的前进。
　　这种形态的洛斯，大约可以发挥出大约七十八级的实力，虽然打不过人造古神，但阻止它前进还是绰绰有余的。
　　而这种形态下的洛斯，可以通过那种柔软的古怪形态化解人造古神的所有攻击。
　　对于人造古神来说，洛斯如今就是一摊柔软粘人的胶水，打还没用，想走却不行。
　　洛斯现在并不急弄死这一尊人造古神，因为现在时机未到，他只需要拉住这尊古神的步伐，不让它靠近城市，等着他彻底发狂。
　　皮古少将的精锐部队在开战后的两个小时，就被彻底打光了，八九千人的部队如今只剩下了十几个人。
　　洛斯的目标之一也算是完成了。
　　而这两个小时中，在这里被杀死，加上被投掷城市中的深潜者们，已经是终极深潜者的九成左右。
　　此时在这人造古神脚下的深潜者也仅剩下了，零零散散的几个最强的。
　　而这人造古神的怒火也也逐渐来到了爆发的边缘。
　　陡然之间，笼罩在阿卡姆上空的乌云逐渐散去，那大雨自然也随之消散。
　　随后，之前外放的绝望光环开始迅速的收拢，甚至于一直在这人造古神头顶的阴影乌云也迅速收缩，最后变成了一个起黑色的云彩圈漂浮在它的头上。
　　似乎一切都变的平静，天空万里乌云，凉风吹拂，十分舒爽。
　　洛斯看到这一幕，那触手的形态迅速后退，然后查尔带着迅速将二十大瓶，差不多四十升的红色液体递给洛斯。
　　洛斯触手延伸出来，直接卷住这些瓶子直接塞入自己的嘴里。
　　此时此刻，洛斯很清楚，最为关键的一步即将来临，他必须继续足够的能量才能展现出自己那真正意义上八十五级的全部力量！
　　…………
　　宛如暴风雨前宁静，看到大雨停止，太阳出现的民众们似乎认为整个灾难已经彻底的过去，于是高兴的走出房屋，来到街道上。
　　街道上没有来得及收起来的怪物尸体并没有影响他们的好心情，此时他们转头向东看去，发现那个怪物宛如失去了生命一样，双手收拢在干瘦的胸前。
　　后边的双翼收拢在身后，之前那吓人的乌云也只剩下了一点点，似乎变成了一尊巨大的雕像。
　　“市长胜利了！怪物被打死了！市长胜利了！”
　　一时之间，欢庆的声音爆发出来，热门高兴的跳着，高兴的喊着，宛如一个个经历了世界末日，劫后余生的幸存者。
　　可就在这个所有人都高兴的时候……
　　扑通！
　　一声无比沉重的声音响起。
　　这声音宛如从远古的战场上传来，代表着天地律动的鼓声，这声音是那么的低沉，那么的充满了压迫力。
　　扑通！
　　又一声传来，所有人此时脸色逐渐苍白，因为他们发现伴随着这声音的传来，在哪一瞬间，自己的心脏居然停止了跳动。
　　似乎只要这心脏跳动起来的时候，世界上所有人的心脏都该停止跳动。
　　“怎么……回事？”
　　不等民众们回过神来，那怪物头顶只剩下一个小圈的乌云瞬间暴涨千万倍！
　　顷刻之间，那漆黑的乌云直接将整个阿卡姆全部覆盖。
　　随即在下一个瞬间，那恐怖的大怪物双手和双翼猛然张开。
　　伴随着狂风吹来的时候，所有人都感觉到整个地面和天空都在同时的颤抖。
　　“怎么回事！？怎么回事！？”所有人都慌了。
　　“地震！？不是……这幅度太小了！”
　　就在他们怀疑这，怀疑那的时候，突然一个人尖叫一声：“快看！”
　　随即如同一种冥冥的共鸣，在一阵死寂中，所有人的目光看向东方。
　　此时，不知道什么时候，在那怪物的身后，居然出现了无数的海水。
　　那些海水不知道从哪里出现的，此时在他的身后不断奔流，形成了一个个足足有三百米高的恐怖巨浪。
　　三百米高的巨浪是什么概念？
　　所有人此时都绝望的仰望天空，那种恐怖压迫力让所有人都窒息了。
　　此时此刻，他们感觉到整个天空都变成了海洋，然后倾斜而下，将整个大地全部淹没。
　　这真正的绝望和恐惧，瞬间充斥在了所有人的心头。

0157章 天神下凡（五更）求订阅！
　　三百米高的海浪，隔着几公里都能够清楚的看到那不断波动的海水，以及那令人窒息的压迫感。
　　阿卡姆此时九成的居民都已经无力的坐在地上或者跪在了地上。
　　这样的末日，已经逃不开了。
　　三百米高的海浪，在顷刻之间就可以将整个阿卡姆淹没，所有人都没有任何幸存的可能。
　　那么高的海浪只需要从天而降，恐怖的压力就可以将所有人压成肉泥。
　　可就在这关键的时刻，莉莉丝那充满了煽动性的魔性声音从广播中传出。
　　“阿卡姆的市民们，不要害怕，我们伟大的市长许下的诺言从未改变，不管发生什么，只要有市长在，阿卡姆会永远的屹立于此！”
　　“阿卡姆的市民们！不要被这眼前的绝望所击垮！相信我们的市长！相信我们的未来！”
　　“如果恶魔要毁灭这里，那我们就灭魔！”
　　“如果天神要毁灭这里，那我们就弑神！”
　　“没有任何人能够阻挡阿卡姆的崛起！”
　　“没有任何人能够阻挡阿卡姆的延续！”
　　此时此刻，莉莉丝的声音极其罕见的高亢起来，语气中带着一种天使般的圣洁与悠远，高声说道：“阿卡姆的市民们！抬起头去仰望天空吧！”
　　“你们的市长！你们的神！就在那里！”
　　听到这样的声音，所有陷入绝望，内心灰暗的市民，本能的抬起了低垂的脑袋，用着那已经涣散的瞳孔向东方的天空看去。
　　也就在看到的一瞬间，所有人那涣散的瞳孔瞬间恢复了焦距，随后他们变的振奋，振奋的甚至有些癫狂！
　　象征着深邃而悠远的蓝色光束从天而降，划破了天空中的乌云，照射在了大地之上。
　　伴随着这光芒的落下，随即无数灰白的迷雾不知道从哪里升腾而起，将那令人绝望的怪物与巨浪全部遮挡住。
　　在所有人不可思议的注视下，当一切迷雾逐渐散去之后，他们看到了一尊身高超过了三百五十米，无比神武的巨人。
　　巨人全身穿着一身紧致，古朴，庄严肃穆的银灰色盔甲，身后的披风迎着寒风猎猎作响。
　　他的身影是那么的宏大，那么的神武，宛如从天而降的神祇，为这个世界带来净化与救赎。
　　他左手持有一把银灰色的长枪。
　　长枪上有着象征着远古神秘存在的图腾雕文，枪尖上还带有着若隐若现的雷电。
　　他右手托着一口漆黑大钟，此时此刻，一股浑厚而幽静的钟声从其中传递出来，顿时抚慰了所有民众的内心，让他们被绝望与恐惧折磨的精神回归平静。
　　民众们看不清这个魁梧身影的正脸，但是他们相信，这一尊屹立于天地之间的神祇，就是他们伟大的市长。
　　“这就是……市长的真实形态！？”肯尼斯等人瞪大了眼睛，震惊的精神此时逐渐被崇拜与臣服彻底充斥。
　　查尔，巴洛等洞察之眼的成员看到这，脸上无比的激动，直接跪在地上，喃喃自语：“这就是……这就是我们一直追求的存在！”
　　金斯顿，约瑟夫等人看到那雄伟的背影，吉娜喃喃的说：“我们居然认为这样的存在是一尊邪神？这件事是这世界上最大的不敬与亵渎。”
　　约瑟夫则直接匍匐在地面上，表情虔诚的喃喃说道：“伟大的市长，请原谅我的无知与无理……”
　　在一座高塔上，赫斯特此时跪在地上展开双臂，脸上充满了病态的狂热大吼道：“为吾主降临，献上我们最虔诚的信仰！”
　　富人区，伊丽莎白的身体不断的颤栗，此时她感觉到大脑似乎都已经停止了思考，因为这一切都太让她感觉到震惊与不可思议了。
　　“这怎么可能！？怎么……”伊丽莎白担心自己记不住，急忙拿出本子将现在的场景画了下来。
　　…………
　　在所有人陷入了崇拜的时候，刺耳的吼叫声响起。
　　那怪物似乎感觉到了巨大的威胁，嘴里发出一阵阵刺耳尖锐的吼叫，随后双翼拍打，那恐怖的海浪随之汹涌过来。
　　面对这种情况，那神武的天神似乎十分的随意。
　　伴随着刺耳的摩擦声，他缓慢的抬起了那足足接近四百米长，宛如擎天巨柱般的长枪，接着向前一指。
　　呼呼呼！
　　恐怖的寒风瞬间形成了恐怖的力量作用在了那恐怖的潮水与怪物的身体上。
　　顷刻之间，那无法形容的强大力量直接将那三百米高的海水，以及那样子狰狞的人造古神瞬间冻住，变成了一座无比巨大的晶莹的冰雕。
　　接着，那神武的存在收回长枪，微微抬起右手的黑钟。
　　咚！咚！咚！
　　低沉，浑厚的钟声逐渐响起。
　　这钟声是听上去是那么悠远与绵长，同时也是那么神圣与庄严。
　　这钟声似乎不是普通的钟声，而是只存在葬礼上，那象征着净化与升华的送葬钟声。
　　钟声的传出，确实象征着某种进化。
　　钟声携带的恐怖力量瞬间粉碎了那恐怖的海浪，同时粉碎的还有那人造古神狰狞的身体。
　　这种粉碎是常理无法解释的绝对粉碎。
　　三百多米高的庞然大物粉碎之后哪怕是掉落下来也会引起恐怖的轰鸣。
　　然而，这次的粉碎却在碎裂的一瞬间就已经变成了细小的冰晶。
　　而这些冰晶在下落的时候在无形力量的作用下依然不断的分裂与破碎。
　　最后伴随着七彩的阳光，彻底消失在天地之间，宛如这世界上似乎从来都没有存在过这样一个怪物一般。
　　所有人看到这，眼睛逐渐瞪大，不知道这到底是什么样的恐怖力量。
　　他们虽然无法理解，但却可以清楚的看到那神武的存在。
　　阳光在冰晶的散射下变成了象征神圣与璀璨的七彩阳光。
　　也就在这七彩的光芒之中，那雄伟神武的存在的形体逐渐消散，宛如乘坐着七彩阳光离开了这个世界，回到了属于祂的神国之中。
　　当一切结束之后，似乎这一上午的时间什么都没有发生。
　　“妈妈，我刚刚是在做梦么？”不少小孩子抬头询问着自己的父母。
　　他们的父母虽然不明白是怎么回事，但他们知道，这不是做梦。
　　于是乎他们笑着告诉自己的孩子：“这不是做梦。”
　　“那这是什么？”
　　“这是……天神下凡！”
　　所有的父母异口同声的说道。

0158章 只属于我的阿卡姆
　　洛斯此时感觉非常的不好，全身上下的骨骼似乎完全断裂了，只要稍微一动一下，就会引起巨大的痛苦。
　　然而这些表面的痛苦并不是真正核心的问题。
　　真正核心的问题是此时洛斯身体中的所有古神之血都已经消耗殆尽。
　　作为只有一只脚进入古神领域的半步古神，想要古神化在拥有足够的能量同时，还要拥有足够的古神之血。
　　作为至高的万能之血，古神之血中包含了一切可能，是每一尊古神的核心与精华，相当于修仙体系里的精血。
　　任何生物想要向古神形态迈出的第一步，就是通过自己的知识与形态产生只属于自己的古神之血。
　　产生第一滴之后，这个人的形态就会发生根本的变化，成为真正意义上的半步古神。
　　剩下的时间就是不断生产古神之血，只有当这个存在的身上所有血液都转化为古神之血后，才有资格进阶成古神。
　　获得了犹格索托斯的知识，拥有八十五级的洛斯，他现在身体极限也就能储存大约一百滴左右的古神之血，而随时能动用的量不到其中的一半。
　　而现在，这些古神之血已经全部耗尽，全部消耗在了刚刚那粉碎人造古神的一击上。
　　严格来说人造古神和洛斯都是古神的残次品，他们有着趋近于古神级别的肉体，却没有对应古神的权能。
　　人造古神最后的那三百米高的海浪是借用了头顶那古神投影中的权能。
　　而洛斯这一下，则是借用了属于犹格索托斯赋予他知识中的权能。
　　他可以确定，那个形态绝对是一尊完成古神的能力，他不知道这种形态为什么会出现在犹格索托斯的知识中。
　　但是他知道，他与这个古神的权能的属性有些相似，因此他可以通过这些知识进行借用。
　　而代价，自然就是消耗超乎想象的古神之血。
　　天空中乌云散去，七彩的阳光伴随着冰晶的彻底消散而消失。
　　此时的洛斯无力的躺在地面上，虽然看上去状态还算不错，但是内在亏空严重。
　　“这次的风波结束，我可以获得足够长的发展时间，必须要加速推进血疗术研发了，否则阿卡姆的优势就彻底丢失了。”
　　感受着身体中干枯的古神之血，洛斯第一次产生了急迫感和危机感。
　　这个世界十分的复杂，在高级方面，拥有特殊科技与能力的外形文明，还拥有以各种形态存在的邪神，被禁锢在地牢迷宫中的古神，以及觊觎着物质世界的外神。
　　而底层方面，拥有着洞察之眼这样谜一样的组织，以及各种危险的传说生物，还有诡异的眷族与怪物。
　　“我真是手贱啊！当初为什么要往这里边加这么多的设定？”洛斯忍不住的骂自己。
　　虽然外星人和他无关，但是其他的设定可都是他亲手加进去的。
　　他当时的目的很简单，那就是使用各种方法玩弄那群刁民。
　　在洛斯沉思的时候，漆黑的头发无声的出现，将洛斯的身体扶起来。
　　“主人，您怎么样？”莉莉丝那完美的脸蛋贴过来，语气中满是关切的问道。
　　洛斯一动不动的说：“不太好，这次变身可亏大发了。”
　　说着，洛斯看着莉莉丝那晶莹剔透脸蛋说：“本打算这次事情结束后好好宠幸你，可惜，我现在已经再起不能了。”
　　听到这话，莉莉丝那白皙的脸蛋上顿时浮现一丝粉红，随即语气带着一丝娇羞的说：“其实……人家可以自己动的。”
　　洛斯眼睛一亮：“不错的建议。”
　　在两个人说话的时候，远处传来了一阵高声的呼叫。
　　“市长！”
　　“少爷！”
　　“主人！”
　　在一阵杂乱的声音中，洛斯看到一大群人朝这边跑过来。
　　带头的自然是卡灵顿和达里尔，穆尔西等第一批人，后边还有丹尼，希娜，巴洛，肯尼斯等人。
　　洛斯有些不满的说：“这群家伙真是破坏气氛。”
　　莉莉丝低声说：“我永远都属于主人，现在的时间，您更应该去享受所有人的崇拜与尊敬。”
　　洛斯笑道：“还是你最了解我。”
　　此时众人已经无比激动和崇拜的冲了过来。
　　洛斯一脸从容的笑容说：“好了，现在还不是该高兴的时候，那边还有不少士兵晕死过去，受伤了，先把战场打扫干净吧！”
　　“明白！”
　　此时众人没有人有一丝质疑洛斯的想法，随即开始清理整条战线。
　　这场战斗十分惨烈，皮古少将的军队全灭，第三独立军团的伤亡也超过了六成。
　　剩下士兵在刚刚的绝境之中，几乎都心生绝望，两眼翻白，晕死过去。
　　战后的处理工作有丹尼等人负责，洛斯则在众人保护下坐车汽车返回城市之中。
　　上午十一点。
　　当车辆顺着皮博迪大道北侧的道口进入中心区的时候，整个中心区以及街道的两侧，房子上都站满了人。
　　这些人都是从城市各个地方聚集在这里的，无比狂热与激动的等待着伟大市长的凯旋归来。
　　此时的洛斯在补充一些能量后，身体正常的机能已经恢复正常。
　　看到这些狂热的市民，洛斯在众人围绕之中一脸从容的走下汽车，抬起手对着所有民众高声说道：“我说过，阿卡姆将永世长存！”
　　“阿卡姆永世长存！阿卡姆永世长存！”
　　一时间，如同海啸般呐喊声响彻这个中心区，震耳欲聋的声浪一波高过一波，其中充斥着所有人那无法形容的激动与骄傲。
　　他们的市长，是一尊下凡的天神！
　　他们的市长，将会永远守护阿卡姆！
　　而这样的口号中，其中说的不仅仅是阿卡姆市，更是洛斯的姓氏。
　　此时此刻，所有人都从来没有像现在这样盲目的崇拜一个人，如此的相信一个人。
　　洛斯一脸笑容的看着四周脸色赤红，表情狂热的市民们，这就是他这次的核心目的，彻底的将所有民众的意念凝聚在自己的身上，让自己成为这阿卡姆的绝对掌控者。
　　而现在，他预想的一切都已经实现了。
　　“从今以后，这将是只属于我一个人的阿卡姆！”洛斯内心满怀豪情。

0159章
　　双月历1930年9月18日，星期一，大晴天。
　　距离那如梦似幻的“神降日”已经过去了两天，人们的热情似乎已经完全的消散，整个阿卡姆的人们都已经进入了正常的生活与工作中，似乎过往一周所发生的一切都与他们没有任何关系。
　　而关于9月16日那天究竟发生了什么，没有人愿意再提及，都将那事情当做内心中最隐蔽的秘密，放在记忆的最深处进行供奉与珍藏。
　　灾难虽然在阿卡姆市已经算是结束了，但是对于这个马萨行省来说，却仅仅是一个开端。
　　印斯茅斯作为港口城市，哪怕是规模不大，但常驻人口也就五六万。
　　除去死亡与被献祭的人以外，根据保守估计，至少有三万的民众变成了那些怪异恐怖的怪物。
　　他们在人造古神前进的途中，就顺着密斯卡托尼克大河的各个之流，进入了整个马萨行省。
　　不到两天的时间，整个马萨行省已经上报怪物袭击事件就已经突破了五千起，至少造成了三千人死亡。
　　两天内所引起的事件，要比过去马萨行省二十年所有的事件加一起还多！
　　一时之间，那些隐藏在沼泽与河流中的恐怖鱼怪成为了整个马萨行省的梦魇，甚至于整个省府都遭到了不下一百起的袭击。
　　然而这一切真正让那些人头疼的不仅仅是鱼怪，还有和鱼怪一起传出来的流言。
　　“这些鱼怪都是帝国军部秘密实验的失败品。”
　　“所有的鱼怪都是被帝国军部改造过的人类。”
　　“帝国军部这次是故意造成这次的泄露，为的就是测试他们全新的生物兵器的杀伤性。”
　　…………
　　如果仅仅是流言，这还不足以让整个马萨军部头疼。
　　与这些流言一起出现的是这些鱼怪的疯狂攻击，以及被杀死的鱼怪后重新变回人类的事实。
　　以及这两天已经彻底传开的各种报道。
　　“军部秘密封锁阿卡姆，似乎在进行秘密实验。”
　　“皮古少将的军队秘密轰平印斯茅斯，屠杀所有平民，是在销毁他们在印斯茅斯实验的证据。”
　　而与这些报道一起出现的，还有各种血淋淋的恐怖的照片，以及完全真实的报道。
　　其中更是掺杂着从阿卡姆回来的商人的亲口见闻，受伤士兵的亲身经历，以及……阿卡姆市长，洛斯·阿卡姆以及市政经理，达里尔·克洛克姆的真实讲述！
　　两天的时间，巨大的舆论风暴与民众的愤怒将一切都指向了帝国军部。
　　马萨行省的事情也迅速的开始向临省蔓延，一时之间，整个帝国的东北方向怨声载道，民怨沸腾。
　　巨大的舆论直逼帝国中枢。
　　超过二十万人大罢工以及游行，直指军部。
　　女王陛下这时强势召开发布会，说要彻底彻查整件事情的经过。
　　随即两大参议院召开会议，开始商讨。
　　由于这次的事情闹的太大，集体罢工导致整个帝都的日常生活都为之瘫痪，甚至出现大规模打砸抢烧。
　　要知道，在这个交通与通讯都还在初期起步的阶段，出现这种事情可以说是非常致命的。
　　因此两院的讨论与决策速度非常快。
　　暂时将整个军部的最高指挥官，艾森将军停职，暂停所有军部的研究工作。
　　女王陛下亲自负责调查这件事，将在三天后亲身前往阿卡姆，赶往危险的前线进行调查取证。
　　一系列的连续操作，加上军队的强势进入城市，总算是平复住了帝都的骚动。
　　也就在这个时候，帝国的所有目光都放到了那个落后偏僻，神秘且古老的城镇，阿卡姆。
　　印斯茅斯如今已经被彻底移平，这并不是虚构，而是无数侦探，佣兵，甚至杀手调查后得到的真实情况。
　　那里残留的大量怪物的尸体，以及平民的骸骨，都充分说明了这次曾经进行过十分恐怖的非人道的事情。
　　而在这巨大的风暴还在酝酿的时候，在事件中心的阿卡姆还在继续着往日的生活。
　　清晨，明媚的阳光从窗帘的缝隙照射进来，洛斯舒服的伸展了一下身体。
　　微微抬头的时候，却看到一位文静素雅的美人正趴在自己的胸前。
　　放眼看去，乌黑的头发宛如黑色的丝绸一般散落下来，在这发丝之中，柔软的丰满，紧致的腰肢连接着丰腴的臀部，朦朦胧胧，若隐若现。
　　虽然从缝隙中窥见一二，无法看清那壮丽的原貌，但却有一种犹抱琵琶半遮面的别样风情。
　　“真是极品啊！”洛斯心中叹道，手又开始不老实起来。
　　昨夜朦胧的月光下，那素雅圣洁的气质与那欲拒还迎的娇羞杂糅在一起，宛如被欲望与羞怯缠绕的端庄女神。
　　莉莉丝迷糊的睁开眼睛：“主人，怎么了？”
　　“起床了，今天还有很多事情要做。”
　　随后，都得到了极大满足的两个人并没有继续在床上浪费时间，而是十分痛快的洗漱，收拾妆容。
　　早上八点半的餐桌上，卡灵顿说：“根据克拉克小姐的讯息，女王陛下大约六天后到达这里，和她一起过来的还有这次由议院，帝国检察院，自由民众监督公会和警察组成。”
　　“没有军队？”莉莉丝有些意外。
　　洛斯笑道：“这件事军队为了避嫌，是不可能明面派人过来的，但是在暗地中，他们派遣的人要比女王专业许多。”
　　“失去了一员少将，上万士兵全灭，连他们配备的三百名超级士兵都全部嗝屁，他们肯定要弄明白，这里到底发生了什么事情。”
　　莉莉丝听完笑吟吟的说：“可惜啊，他们所知道的真相，恐怕他们的精神都承受不了。”
　　“或许他们还会派遣过来一些我们一直没有见过的外星人，也说不定。”洛斯一脸的期待。
　　“主人似乎对于外星人感觉到十分的期待呢。”莉莉丝问。
　　洛斯吃了一口甜点说：“像我这一代人，从小就被各种和外星人有关的东西所灌输，在幻想的世界中，这世界都被外星人毁灭成百上千次了。”
　　“我现在还真的十分好奇，真正的外星人长什么样。”

0160章 人均滑铲切开狼人肚子
　　早饭之后，洛斯和莉莉丝直接来到了市政厅。
　　如今的市政厅十分的忙碌，其中的主要业务包括来自全帝国各个大报社的采访申请，相关的人员报备。
　　另外还有就是关于东区和河区的重建规划问题，原住民的动迁，核心的规划，未来的发展，以及相关的招商计划等等。
　　虽然市政厅的所有人都忙的不可开交，但却没有人因为此时抱怨，反而动力十足。
　　因为，他们是在为了伟大的神祇工作，为了整个阿卡姆的美好未来。
　　“市长，早上好！”
　　走进大厅，众人看到洛斯，一脸高兴的问好之后，就继续开始自己手头上的工作。
　　洛斯很喜欢这种忙碌的氛围，微微点头后转身直接回到自己的办公室。
　　办公室中，达里尔已经在这里等着了。
　　“说吧！”洛斯坐下来。
　　达里尔先拿出一个文件说：“少爷，这是关于密大图书馆的扩建计划，这个计划由阿米蒂奇博士提出来，他希望将一些有关于特殊生物的知识普及给整个阿卡姆的民众。”
　　“同时希望整个密大图书馆变成开放式的图书馆，可以供所有市民查阅。”
　　洛斯接过文件，满意的点头说：“还是博士更加了解我的心思，超凡学识图书馆的计划我早有想法，一直没有时间筹划。”
　　视线在文件的内容中迅速扫过，阿米蒂奇的计划是将密大图书馆在保留原有的位置上独立出来，并进行重新修建，分配警卫。
　　另外希望与阿卡姆市大图书馆联合，相互补全内容的同时，可以让图书馆的辐射范围覆盖整个阿卡姆。
　　“这个计划很不错，批准了。”洛斯爽快的签字。
　　达里尔说：“少爷，这次的修缮计划大约需要五十万罗萨币。”
　　洛斯微微摆手：“这两个图书馆很重要，不能用普通的材料，你们先进行外部材料的采购，至于内部材料，我稍后会让穆尔西进行准备。”
　　“明白！”
　　达里尔说着递过来第二个文件：“这是拉班博士和克拉克女士交出来的关于北区与富人区他们人员的部署已经掌握的所有相关情报。”
　　洛斯低头看了看，嘴角翘起来说：“比我想象中的丰富许多，一会复印一份，交给哈登警长。”
　　达里尔点头，接着递过来第三个文件：“这是关于阿卡姆九个区域的九位市政委员的重新提名的人选，您看看。”
　　洛斯并没有看，说：“不用看，他们是不会让我失望的。”
　　达里尔会心一笑，拿出了最后两个文件：“这是根据您的意思，设立的两个独立于警察之外的特殊机构，“阿卡姆欢迎局”以及“社区温暖团”的初步人员名单。”
　　这个洛斯还是有些好奇的，这两个组织独立于警察之外的暗中组织，前者负责对于潜入阿卡姆的间谍与调查人员的热情欢迎，以此体现阿卡姆的风土人情，以及热情好客的淳朴冥风。
　　后者负责处理整个阿卡姆因为古神而引起的精神失常等问题，为精神病人送去温暖，让他们不用担心因为精神失常而失控，也不用担心因为邻居的厌恶而无家可归，因为阿卡姆疗养院是他们永远的家！
　　阿卡姆欢迎局的负责人他暂定给了希娜，而社区温暖团的负责人则是丹尼。
　　希娜拥有幽灵特工的基础以及极其强大的追踪与反追踪能力。
　　而丹尼的帮派人员本来就无孔不入，伴随着九个区域的完全打通，他可以通过底层的灰色地带的市井人员掌握最底层的精确消息。
　　翻开名单看了看，不出意外，两个人都在抢夺查尔，巴洛，海伦，肯尼斯等人，
　　见证了洛斯的神威之后，这些人都不出意外的全部臣服于那神威之下，而对于这两个暗中组织，自然也有了极大的兴趣。
　　最后，肯尼斯，马克，钱伯斯，辛德瓦尔，利尔等热情市民加入了阿卡姆欢迎局。
　　而查尔，巴洛，海伦等洞察之眼的成员加入了社区温暖团，这样的分配正好恰到好处。
　　“唯一可惜的是没有金斯顿他们留下来。”洛斯放下文件叹息说。
　　作为绿色盟约的中坚力量，金斯顿的小队拥有横扫大半帝国的强大实力，是十分珍贵的战斗力。
　　在见证洛斯的神威之后，他们自然有了发自内心臣服的想法，但是他们也拥有他们的立场，尤其是他们之前所立下的盟约。
　　而他们这次回去的目的除去报告以外，同时也会申请，希望将他们的小队常驻于阿卡姆，这样他们就既可以不违背自己的盟约，又可以生活在神祇的庇护之下。
　　洛斯听到这并没有为难他们，见证天神下凡的他们，是没有勇气将这里的事情说出去的。
　　而作为多年的老油条，他们自然也是知道什么该说，什么不该说。
　　如何用真话说谎的本事，自然都各个熟练。
　　莉莉丝一旁笑道：“他们这一生都已经离不开您了，不出两个月，他们就会重新回到这里，因为这里才是他们真正的归宿。”
　　这边达里将尔常规的事情汇报完毕之后，接着说：“少爷，穆尔西医生那边似乎有新的突破，库尔文就阿卡姆疗养院扩建的事情，想和您详细聊聊。”
　　“另外，就超凡教育这方面，关于中小学生教材改变方面，教育部门的负责人说他们根本不了解吸血鬼，狼人和眷族，希望您能给他们提供一些资料。”
　　洛斯站起来说：“没问题，等我有时间会编排一个详细的版本。”
　　了解超凡要从娃娃抓起，在经历过这次的事情之后，因为整个阿卡姆的居民依然有些不太淡定，被这点小事就吓成这样。
　　他的目标是想要让所有阿卡姆的居民，下至八岁小孩，上至八十岁的老头，都熟背所有超凡生物的弱点和应对方法。
　　这样以后，阿卡姆的市民就可以人均在极度愤怒的情况下，一个滑铲切开一只狼人肚子，或者砍掉一只拜亚基的翅膀。
　　毕竟，在洛斯的设想之中，未来的阿卡姆，将成为聚集全世界所有超凡知识的传说城市，是人们与古神，邪神，外神之间连接的纽带！

0161章 可控的变异
　　离开市政厅后，洛斯和莉莉丝开着车前往阿卡姆疗养院。
　　如今的阿卡姆疗养院除了地板翻新以外并没有太大的变化，毕竟扩建可不是小事。
　　洛斯打算将这里当做阿卡姆的超凡收容中心，建筑物的材质，地基，规格都不能使用正常的方案。
　　走进大厅，往日平静冷清，甚至孤寂诡异的疗养院如今变的十分的热闹与忙碌。
　　并不是这里病人变多了，而是他们现在的业务变的很忙碌。
　　以阿卡姆疗养院为核心主题，洛斯在这里又建立了两个独立的部门。
　　一个是传统的阿卡姆疗养院，主要负责对于病人的收容与治疗，由库尔文负责。
　　另外一个则是又穆尔西医生牵头成立的血疗研究院。
　　如今由于场地的限制，整个研究院还只能依托于疗养院的地下空间。
　　但洛斯已经开始给研究院物色新的场地了。
　　新的场地就在疗养院的正对面，也就是洛斯与穆尔西医生家房子的后边。
　　那是一排十分老旧的公寓，已经有几年没人住了，四周都被高大的杨树给围住了。
　　这公寓的主人在两年前已经死了，然后不知道为什么就变成了罗德商会的财产。
　　伴随着罗德商会的倒台，这里也自然而然的变成了政府的资产。
　　洛斯就准备在这里建造一个足够巨大的研究院，并且可以通过地下工事与疗养院的地下空间进行连接，这样在后续的合作研究中十分方便。
　　由于穆尔西那里实在是太忙了，疗养院这边闲下来的医护人员也都到那边去帮忙。
　　太专业的不会，洗刷一下相关的仪器，作为拥有专业知识的医护人员来说，还是没有什么问题的。
　　两个人顺着一楼的房间然后直接来到了地下的巨大空间。
　　此时之前那个空旷的地下空间中，绝大多数的面积都已经被摆满了各种各样的仪器，此时在一众医护人员的帮助下正在成批的生产脂肪抑制剂。
　　而在里侧的的实验室中，此时不断传出阵阵惊呼。
　　洛斯有些好奇的走进去，正好看到一个拥有浓密胸毛，带着眼镜的中年人捏着一个人的手，高兴的大叫着。
　　在他激动的时候，穆尔西第一时间注意到了洛斯的到来，随后他急忙拉住那个中年人急忙说：“少爷！”
　　中年人此时从高兴中回过神，听到了穆尔西声音的瞬间，他就知道这个年轻人的身份。
　　“力克·维恩，拜见少爷！”中年人十分有礼貌。
　　这边穆尔西介绍说：“少爷，这是我的好朋友，维恩，他是一名专攻基因变异学的专家，曾经因为自身的才学，被生命缔造者组织抓过去工作，然后盗取他的成果之后将他变成了实验体，他逃出来之后就一直躲藏在地下世界中接活。”
　　“他在我们的圈子里有一个绰号，叫午夜狂人，他的身体中隐藏着一个强大的家伙，让他拥有二十五级的强大战斗力。”
　　一旁的莉莉丝打量着维恩微微一笑：“我能清楚的感觉到他内心的疯狂与嗜血。”
　　维恩在看到莉莉丝之后，感觉到另外一个自己正在似乎遭受到了什么致命的吸引，居然有些要即将失控的冲出来。
　　洛斯这边微微眯了眼睛，一股充满压迫力的气息发散出来。
　　维恩立刻感觉到脸色苍白，那个疯狂的自己居然感觉到了深深的畏惧，宛如受到了惊吓静下来的小动物，躲藏在了他内心的最深处。
　　维恩看到这眼睛猛然明亮起来，此时他才彻底的确认穆尔西说的话的真实性。
　　洛斯微微一笑：“它会老实很长一段时间，我这里安全，接下来我需要你的智慧与才学。”
　　维恩立刻无比感激的躬身说：“愿意为您效劳。”
　　“好了，说说你们的成果吧！”洛斯笑着走过来。
　　穆尔西眼睛猛然一亮，立刻滔滔不绝的讲了起来。
　　“少爷，您送给我们的那些基因战士的身体非常关键，我们在他们的身体中验证了很多我们的猜想与方案，您来看这个！”
　　穆尔西说着，将洛斯引导到了一个手术台上。
　　此时这个手术台上躺着一个十分干瘦的青年。
　　这个青年身体上有着不少怪异的伤痕，同时整条左臂都被切断了。
　　从苍白的身体上看，他已经死了。
　　“我们通过实验发现，融合之血不仅仅可以将不同物质融合，通过我们所形成的逆反应，甚至可以已经融合产生变异的细胞重新还原分离。”
　　维恩接过话茬兴奋的说：“少爷，您现在看到的这个人，他曾经全身长满了怪异的鳞甲，是帝国军部通过与鳄鱼的基因融合所形成的一名基因战士，而现在，我们将他身体中的鳄鱼基因还原出来，让他的身体变回了普通人！”
　　对于这东西不太懂的莉莉丝问道：“这有什么神奇的么？”
　　“当然了！”维恩振奋的大声说道。
　　“所有的变异融合都是一条单行路，过去了之后就回不来了。但是拥有融合之血就不一样了，我们可以将这条道变成双行道！”
　　“要知道，在变异与进化的道路上充满了不确定性与危险，每次试验的成功率不足千分之一，而一旦变异后样本彻底失去，会损失很多时间，甚至失去了唯一的实验机会。”
　　“但现在不一样了，拥有融合之血，我们就可以拥有无限的机会与可能性！甚至可以在不断的实验中筛选出最优秀的方案，将基因进化不断的改良！”
　　洛斯拍手说：“非常好！非常好！这个发现十分的关键！它的存在保证了我们的血疗术在未来拥有不断优化与调整的可能性！”
　　紧接着，穆尔西有些激动的说：“少爷，这仅仅是基础的发现，我们以融合之血为基础，已经初步完成了第一步的融合实验。”
　　“什么实验？”洛斯好奇的问。
　　穆尔西拍了拍手，随即从一旁走出了一名全身上下肌肉宛如钢铁般的少年。
　　“朗姆！？”洛斯一眼就认出他了。
　　朗姆听完一愣，随即身上的钢铁迅速退去，变成了那熟悉的少年模样。
　　穆尔西激动的说：“由于彼此之间是可逆的，所以我们可以随时控制自我的形态，不需要永远的变成怪物！”

0162章 血液的新时代
　　被洛斯一眼就认出来，朗姆还是有些意外的，毕竟自己第一次变成这个样子，连黛比都没有认出来，还被她吓了一大跳。
　　“市长，您是怎么认出我的？”朗姆有些好奇，但更多的是高兴与振奋。
　　因为这代表自己的存在对于市长来说存在一定的意义和用处的，否则市长不会如此痛快的认出自己。
　　从小的经历让朗姆是一个十分现实的人，虽然受到了诸多关照，但他从来不指望市长能对自己拥有什么特殊的关照以及其他的感情。
　　他只希望市长能够把自己当做一个有用的工具就足够了。
　　毕竟对于他们这些孩子来说，证明自己拥有存在的价值，远远要比得到怜悯与关爱来的更加直接。
　　洛斯笑眯眯的说：“你可是我们阿卡姆的小英雄呢！”
　　朗姆听闻十分的高兴与振奋，用力的敲了敲自己的胸膛说：“我一定不会让您失望的！”
　　一旁穆尔西脸上带着赞许的说：“朗姆很勇敢，内心也十分的坚毅，他拥有强烈的探索欲望和渴望改变的欲望，同时也拥有足够的胆量。”
　　“对他进行实验是他主动提出来的，这个过程可以说十分的痛苦，我当时本打算让他疼一下就换人了，没想到这小家伙巨人真的坚持下来了。”
　　如今还只有十二岁的朗姆似乎成熟很多，他捏紧拳头说：“我想为这座城市出自己的力量，而不是还继续躲在吉克叔叔他们身后。”
　　“很好的志向。”
　　洛斯走过来伸手摸了摸朗姆的头，正色说：“你的理想，注定能够实现！”
　　给予三个人足够的鼓励之后，穆尔西开始继续介绍自己的成果。
　　“根据这两天的观察，变异之后的朗姆需要比之前大约两倍半的能量，变身之后，他全身的皮肤组织都将转化趋近于金属的结构组织。这种组织的硬度和正常的钢铁硬度相同。”
　　“但由于这次仅仅是实验，因此改造的仅仅是整个肌体结构，在耐力，力量方面并没有明显的提升。”
　　洛斯点点头，转头问朗姆：“感觉如何？”
　　朗姆沉思片刻进行了详细的总结后说：“变身之后并没有什么不舒服的感觉，但十分消耗体力，整个变身的状态就好像我在进行正常的跑步，刚开始不累，但会越来越累。”
　　“拥有钢铁强度的肌肉并没有任何阻塞，融合之血的特性将生物体的柔软赋予了钢铁，变身后我的身体并没有任何其他坚硬的感觉。”
　　“根据我的感应，根据融合的深入以及我自己掌控力的加强，未来我可以控制身体进行局部的变身和调整，这样会更加灵活。”
　　“最后我发现，在我的身体成功变异之后，我似乎隐隐的可以从血酒中摄入一种我无法理解的能量，这种能量可以逐渐强化我的身体，不过幅度很小，需要长时间的积累。”
　　听到这，维恩立刻说：“这是融合之血的效果。融合之血可以将各种生物血液中的优势基因进行完美的融合，也就是说当我们的人通过融合之血成功变异之后，就可以通过不断摄入其他生物的血液，让自己变强。”
　　洛斯听到这，猛然的精神一震：“对！就是这个！就是这个！”
　　这就是洛斯一直想要的，血疗术真正的基础与开端！
　　穆尔西自然知道洛斯的计划，这边补充说：“不过这方面需要注意的是，人类的身体是存在极限的，我们的人体哪怕是进行变异也仅仅可以在某一条很狭窄的道路上前进，因此我们哪怕是大量的摄入血液也只能最多同时摄入两种与自己的变异方向相匹配的血液。”
　　“一旦在不同的方向摄入更多，那么在未来，人的身体就会崩溃，变成一团无意识的肉球。”
　　洛斯看着朗姆此时的形态，高兴的说道：“很好！非常好！这就是我一直想要的体系，这就是我们阿卡姆居民，在未来进化的通道！”
　　从一开始，洛斯就要打造一个以血液为中心的超凡体系。
　　虽然他对于这个世界进行了百级制的设定，但由于没有补充设定，整个世界的超凡体系十分的模糊。
　　如何有效的升级？没有人清楚。
　　超凡拥有多少条路线？没有人知道。
　　获取超凡力量的方法有多少？这更是说不清楚。
　　这两天通过和绿色盟约，洞察之眼，结合现在各个邪教中的情况，这个世界的超凡力量才刚刚觉醒没多长时间。
　　所有势力都在摸索着前进，谁都没有一套通用的体系。
　　绿色盟约是通过所谓的签订盟约后，可以从盟约中获得知识，在得到知识后进行充足的锻炼和实战，就可以不断升级。
　　洞察之眼更加简单粗暴，所有人升级的方法是依靠奖励。
　　这些奖励包括直接提升身体素质的药剂，各种开发人体潜力的书籍，甚至包括所谓特殊血统，以及超能力，这些都可以通过被他们称之为“源头”的特殊存在直接赐予他们的。
　　而军队这边，则更是直接使用外星科技的改造，将士兵改造成工具，几乎没有后续提升的可能性。
　　至于各大邪教组织，则都是通过崇拜古神与邪神，获得特殊的非人力量。
　　同时，这些组织都知道这个世界的各种血液中拥有特殊的力量，但没有人知道该如何使用这股力量。
　　而拥有力量的又不仅仅是血液，眼睛，脑髓，内脏都可以赋予人类特殊的力量，因此也就没有人注意到有关于血液的特殊性。
　　在今天之前，甚至于洛斯都对于这个血疗体系未来的发展没有一个明确的方向和目标。
　　但是听到了朗姆和穆尔西的话，他陡然发现，融合之血，就是血疗术一切的基石，是他缔造血液时代的开端！
　　想到这，洛斯顿时有些心潮澎湃的说：“穆尔西，维恩，朗姆，你们开创了一个全新的时代。”
　　“因为你们的发现，整个阿卡姆已经领先全世界，提前迈入了一个超凡的时代！”
　　听到洛斯的豪言壮语，三个人顿时听的心潮澎湃，敲着胸口大声道：“我们愿意永远追随您！”

0163章 废墟下危机
　　确定融合之血作为以后整个血疗术的核心之后，洛斯对于穆尔西的进度表示非常的满意。
　　穆尔西继续说：“少爷，我们现在还暂时没有办法大规模的生产融合之血。”
　　“您也知道，融合之血和天使之血都是从您的血液中提取出来的，这两种血液的核心分子我们现在还没有办法进行复制和量产。”
　　洛斯沉吟一下说：“这个我会想办法的，你们现在只需要负责进行钻研就好。”
　　“是！少爷！”
　　从实验室里走出来，莉莉丝问：“主人，您有什么计划么？”
　　洛斯说：“想要量产这两种血液，就必须拥有足够的古神之血作为基础进行人工合成，古神啊！”
　　洛斯忍不住的叹息一声。
　　“那一尊人造古神，没有留下什么血液么？”莉莉丝好奇的问。
　　洛斯摇头说：“不是古神身上的血液就是古神之血，人造古神当时身体中的古神之血都已经转化为权能了。”
　　“现在我唯一的期望就是印斯茅斯了，希望那边不要让我失望。”
　　…………
　　与此同时，已经被彻底移平的印斯茅斯。
　　丹尼低头闻了闻地面上的味道，随后指着一座已经被彻底变成废墟的教堂说：“这下边有东西！”
　　在人造古神死亡的当天下午，洛斯就派遣了如今整个阿卡姆的精锐力量前往印斯茅斯，看看能不能找到一些有用的东西。
　　领队的是查尔，同行的有丹尼和他的食尸鬼帮派以及科斯。
　　同时，洛斯也通过伊丽莎白将剩余的军队调派到了印斯茅斯，将整个城市完全封锁起来。
　　已经到达这里两天两夜的众人已经对于整个印斯茅斯进行了十分彻底的清查。
　　他们的目的并不是销毁证据，反而是制造更多有关于军队的证据，同时寻找大衮密教的遗产。
　　伴随着丹尼下令，一旁的上百名食尸鬼随之开动，不到五分钟的时间这座教堂的废墟就被清理出来。
　　查尔仔细检查一下，随即在一处十分不起眼的石板处发现了一个向下的密道。
　　就在众人刚刚打开这条密道的瞬间，数道肉眼难见的黑影瞬间出现，直接射向丹尼和查尔。
　　由于速度太快，两个人甚至都没有看到。
　　就在这时，一道血光一闪而过，不等两个人回过神，鼻子就已经闻到了一股浓烈的腥臭味道。
　　低头看去，三条被拦腰折断，通体墨绿色的海蛇还在地面不断的挣扎。
　　这海蛇身体细长，宛如利箭一般，整个皮肤上充满了恶心的脓包与腐败的鳞片，似乎被人特殊培育过。
　　看到这，丹尼都忍不住的吓出了一身冷汗，他身为食尸鬼的本能告诉他，如果被这蛇咬中的话，自己将必死无疑。
　　“多谢！”丹尼语气中满是感激。
　　科斯随手收回血肉大刀说：“这种脓蛇你们小心点，被这东西咬上一口，你们必死无疑。”
　　查尔摸了摸额头的汗水点点头：“还好您跟过来了，否则真是后果难料。”
　　虽然整个印斯茅斯都已经被夷为平地，但是这里依然充斥着各种致命的陷阱以及他们前所未见的特殊生物。
　　这两天的时间，科斯已经至少救了他们五次了。
　　科斯抬头看向大海，凹陷眼窝中那怪异的眼睛闪过一丝特殊的神光：“不用谢我，这都是市长的意思。”
　　之后，众人小心翼翼的将密道的门完全打开，一阵阵怪异令人作呕的气味从其中散发出来。
　　还好在这附近的都不是人，面对这味道也仅仅是眉头微皱，没有其他不适。
　　“你们等着，我先下去看看。”科斯说着，提着血肉大刀就走下去。
　　看着科斯逐渐消失的身影，查尔叹道：“主人真的太有先见之明了，让科斯先生跟过来。”
　　丹尼一脸崇拜的说：“这是自然。说实话，这次任务我刚开始还有些掉以轻心的，毕竟是一片废墟，咱们三十多级实力来这里甚至有些大材小用，又何必将科斯带过来。”
　　“但现在……我真是羞愧难当。”
　　砰！
　　轰！
　　咔嚓！咔嚓！
　　两声沉重的撞击之后，地面上的所有人都听到了一阵阵刺耳的骨骼被打断的声音。
　　下一秒，伴随着一道剧烈的冲击波猛然传递出来，之后一条完全被烧焦的怪物被扔了出来。
　　这怪物看上去像是一个鱼，但却拥有人类的四肢，整个鱼头上，被一张狰狞的大嘴占据了三分之二，甚至于两侧的鱼鳃变成了满是牙齿的怪异吸盘。
　　他身体上鳞片已经腐败，身体覆盖着半透明膜，透过膜还能看到两个人类的血肉在里边被逐渐消化。
　　可惜的是这个怪物此时全身都已经被严重的烧伤，从体表残留的电流来看，它是被活活被电焦的。
　　这时科斯走出来，而他的手中还拎着一条和那条怪物差不多的怪物，只不过这个怪物体型稍小一些。
　　“这两个都有四十级的实力！？”看到这两个尸体，查尔和丹尼顿时眼睛一阵紧缩。
　　科斯随手将这怪物扔在地上说：“这两个东西就是所谓的海神的使者，大衮密教这些年就一直在供奉它们。”
　　“下边的危险已经被我清理干净了，你们去看看吧，应该有不少市长可以用上的东西，这两个东西就归我了。”
　　“明白。”
　　两人点头，随即带着人顺着台阶走下去。
　　这地方到现在居然还藏匿着两个四十级的恐怖怪物？
　　这要是两个人带着人全部进去，那肯定是全部团灭。
　　顺着楼梯来到地下空间，两人发现这地方要比他们想象中大许多。
　　空间高度在六米左右，面积在三百米左右。
　　整个空间的四周有着一圈池子，此时这池子中有着大量透明的卵状物的东西，只不过这里边的东西已经被拿走了大半。
　　通过半透明膜模糊的能看出来，每一个卵状物里都有一滴鲜血。
　　而在空间的中间地带有一个高高的祭坛。
　　祭坛上有两个王座，此时都已经被打碎了。
　　而在王座的中间有着一个墨绿色的喷泉，喷泉的顶端有着一个和人造古神颇为相似的绿色雕像。
　　而雕像下方的喷泉促使不断喷出墨绿色的浓稠液体，仅仅看上去就给人一种不祥的灾厄气息。

0164章 稀释的古神之血
　　看到如此场景，丹尼和查尔都十分清楚，面对这种场景，自己是做不了主的。
　　仅仅看上去，就知道这些东西不是他们两个人可以处理的。
　　于是乎，两个人迅速通知了跟随他们一起来的通讯员，通过无线电向洛斯进行汇报。
　　身处于市政厅的洛斯此时正在因为一件事情发愁，那就是缺人啊！
　　之前的阿卡姆十分的原始与落后，市政厅的职能非常多，每个人同时处理好几个方面的事情，因此几乎没有什么专业的人才，个个都二把刀，同时办事效率极其低下。
　　未来很长一段时间，他准备在阿卡姆大搞基础建设，修路造桥，翻新东区与河区，这些都需要大量的人才和人手。
　　同时在招商引资方面也需要足够的监管，在优惠政策，税收，政府财政等等方面都需要更多的人才。
　　洛斯现在发现，整个阿卡姆甚至没有独立的民政机构，人口普查机构和婚姻登记处。
　　至于其他的财政部，对接招商引资的部门就更是没有！
　　如今的阿卡姆，对于洛斯来说缺的不是执行力，如今整体市民对于洛斯的狂热崇拜程度，哪怕是现在洛斯突然宣布自己独立成为皇帝，都没有任何人会质疑和反对。
　　他现在所缺少的，是拥有十分强大业务能力的专业人员。
　　因此，他现在准备着手成立一个单独人事部门，这个人事部门专门对于整个市政府的所有职位和员工进行统一管理，同时负责招揽来自全国各地的人才们。
　　“这个人事部门非常重要，他几乎关系到了未来很长一段时间阿卡姆的发展，是我未来计划的重中之重，莉莉丝，这件事我只能交给你。”洛斯脸色认真的说道。
　　莉莉丝低头看着洛斯写的计划，自信且正色的点头：“您放心主人，我不会让您失望的。”
　　莉莉丝其实很适合做人事工作，她的特殊能力以及相关的经历，让她对于人的内心拥有精神的洞悉能力。
　　甚至于在看人这一方面，洛斯都比不上莉莉丝，这件事非她莫属。
　　洛斯继续说：“目前阶段，你的人事部门拥有极高的权限，由你来物色相关部门员工，对比帝国其他城市政府的相关薪资和待遇，制定出最后优势且能控制成本的招人方案，在这件事上，达里尔以及各个区域的委员会全力配合你。”
　　“好，我现在就去处理。”莉莉丝似乎对于这件事已经了然于胸。
　　洛斯有些好奇的问：“怎么？有目标了？”
　　莉莉丝呵呵一笑：“我的智慧虽然比不上主人的千万分之一，但是我还是很喜欢观察人类的，这些天有一些很有意思的人我一直记在心里。”
　　“那好，这件事就交给你了！”
　　莉莉丝随即嘴角带着古怪的笑容，飘然离去。
　　等莉莉丝刚刚离开后，达里尔拿着一张纸急匆匆的走过来说：“市长，丹尼来消息了。”
　　洛斯低头看了看，上面简短的内容，在看到了“疑似特殊生物血液”的字眼之后，就直接起身说：“准备车，我要去一趟印斯茅斯。”
　　“好！”
　　…………
　　一个小时之后，洛斯坐着车已经来到了变成废墟的印斯茅斯。
　　如今的印斯茅斯所有的建筑物都已经被移平了，到处都是面积巨大的沟壑，靠近海岸的地面已经完全塌陷，海水倒灌进来让整个城区的面积大约减少了十分之一。
　　转身下车，洛斯刚刚落脚就听到了一声刺耳的嘎嘣声。
　　低头看去，是一根有些年头人的小臂骨被洛斯踩断了。
　　“这些年来，不知道多少人在恐惧中彻底的死去。”洛斯叹息一声朝城市东侧的区域走去。
　　整个城区都已经报废了，汽车无法开进来，这段路只能步行。
　　漫步前进，洛斯眼睛朝两侧环顾，废墟中掺杂着暗红色的鲜血，整个城市中都弥漫着一股腥臭的味道。
　　洛斯清楚，再过一些年，如果不及时清理的话，这股腥臭将会变成腐臭，那时候这里将成为无数细菌与瘟疫滋生的源头。
　　“市长！”路过的时候，两个正在清理废墟的士兵顿时肃然敬礼，一脸恭敬。
　　洛斯笑着点头，继续前进，很快就看到了在外边等待着的查尔和丹尼。
　　“主人！”两个急忙走过来。
　　洛斯点头说：“走吧，去下边看看。”
　　随即三个人顺着楼梯再次来到了那地下空间。
　　刚一下来，洛斯的眼睛就被那四周池子里的卵状物给吸引了。
　　当然，真正吸引他的并不是那卵状物，而是其中那一点如成人食指大小的深绿色液体。
　　“过来，这趟没白来！”洛斯看到这东西一脸高兴与满意。
　　丹尼好奇的问道：“主人，这是什么？”
　　洛斯说道：“这些都是稀释过的古神之血，从这种状态来看，是大衮密教对于他们信徒的奖励。”
　　“稀释过的古神之血！？”听到这，两人顿时一惊。
　　洛斯来到池子边缘，随手拿起一个卵状物，伸手直接捏住了里侧的那一滴深绿色的液体放入嘴里。
　　瞬间，一股疯狂与混乱的气息从这血液中爆发出来，顺着口腔直接冲向洛斯的脑袋。
　　可惜的是，它所面对的并不是一个普通的人类。
　　这股意念甚至都没有突破了洛斯口腔黏膜的阻隔就被洛斯嘴里口水瞬间分解的无影无踪。
　　接着洛斯吧唧吧唧嘴说：“味道虽然不咋地，但纯度还算不错，稀释的比例应该在50：1左右。”
　　“50：1的话，这些东西普通人可以直接使用么？”查尔好奇的问。
　　洛斯摇头说：“自然不行，再怎么稀释，这血液所代表的存在也都不是普通人可以承受的，普通人如果贸然服用的话，只会变成一团没有意识，只知道疯狂吞噬的肉团。”
　　听到这，查尔顿时心中一凛，随即苦笑说：“这和幻想小说中情况不一样呢。”
　　洛斯不客气的说：“通过服用龙血，从而获得无敌之力的英雄们，如果在现实中的话，他们或许被龙血直接烧死，或者是没有任何效果，最后其中的营养被他们吸收，最后变成了大便。”

0165章 撸旧日支配者的羊毛
　　简单的解释完毕，洛斯转头看了看四周的数量说：“数量大约还有七十滴左右，足够穆尔西他们实验一段时间的了。”
　　经过刚刚品尝，洛斯发现这里的古神之血并不是来自克苏鲁，而是另外一尊古神。
　　另外一点就是他确定，那一尊古神并没有来到这个世界上，因为这些古神之血是通过特殊的方法从人类的身体中提炼出来的。
　　“通过特殊的信仰，让古神的力量在自己的身体中滋生，用一个人类所有的营养才能凝聚出这样一滴稀释过的古神之血。”
　　是的，这里的古神之血是从出现之后就是稀释的状态。
　　毕竟这古神之血不是什么其他化学药剂，随便掺点水就可以完成稀释。
　　能够稀释古神之血的，只能是古神，或者说是像洛斯这种半步古神。
　　洛斯提醒说：“搬运的时候小心一些，不要破坏这些卵，这些古神之血十分不稳定，一旦让它们直接接触到空气，造成四周的人发疯还算是小事，真正有危险的是它们彼此聚合起来，形成特殊的怪物。”
　　丹尼听完立刻点头：“明白！”
　　处理完这里的事情后，洛斯转头将目光放到了这空间的中心祭坛上。
　　“大衮密教居然同时供奉两个神祇？”洛斯看向中间的两个王座，最后目光落到了那中间的喷泉上。
　　“并不是同时供奉两个神祇，而是供奉一个，镇压一个！？”洛斯一眼就看出来那个喷泉是整个祭坛的中心，而喷泉中流淌的粘稠物质是属于克苏鲁，一尊真正意义上旧日支配者的血液。
　　通过观察力，洛斯发现这个祭坛是完全中空的，中间拥有大量如同血管一样的回路，这些粘稠的鲜血就在其中不断循环流淌。
　　而他们形成的特殊力量将整个这里的地面完全的封锁与镇压。
　　“也就是说，印斯茅斯下方，也有一座封印着古神的地牢迷宫！？”洛斯想到这，眼睛猛然一亮。
　　“那这就对了，这就可以解释出来他们为什么会拥有其他古神的血液。”
　　随后，洛斯拿出自己的所有学识围绕着这个祭坛进行详细的打量。
　　“祭坛是后来造的，时间大约是在一千年前。”
　　“祭坛与整个地面是连在一起的，想要进入其中的话首先要掌握这旧神之血的流动方式才行。”
　　想到这，洛斯一跃而起，直接来到了祭坛之上。
　　整个喷泉并不算大，下方的纹路好像是由无数的贝壳组成，低端的池子中并没有多余的血液在其中储存。
　　从顶端雕像下方流出来的血液在落下的瞬间就渗透进去开始了新的循环。
　　站在这喷泉旁边，仅仅站在那里，洛斯就感觉到一股深深的恶意与疯狂，甚至于这血液的存在就是对于整个世界的亵渎，是一切污秽与邪恶的源头。
　　洛斯伸出手掌，直接接住了一坨粘稠的血液。
　　这血液在接触到洛斯皮肤的瞬间，就宛如滴入水滴的热油，开始疯狂的沸腾。
　　随后血液彼此组合变成了一个充满了怪异触手与触须的不可名状的怪异玩意，这玩意一边渗透吞噬着洛斯的身体组织，一边开始顺着血管向洛斯的心脏与大脑进行蔓延。
　　洛斯此时此刻瞬间感觉到自己的精神被拖入了那漆黑的深海中。
　　在无人可以到达的大洋低端，拥有一座无比恢弘且巨大的神殿。
　　在这神殿的中间，一尊庞大到无法形容的恐怖存在端坐在哪里，那可以遮蔽天空的恐怖翅膀，每一根都如同一条山脉般庞大的触须，以及宛如擎天巨柱手臂，仅仅端坐在那里，就让人心生绝望，开始怀疑自己为什么要拥有理智，为什么要看到眼前的一切。
　　恍惚之中，洛斯看到那庞然大物左侧的手臂缓缓的向自己伸来，然后一个无法形容的声音在他耳边响起。
　　这一瞬间，洛斯的精神顿时遭受重创，无数的杂乱与污秽充斥着他的思维，让他无法正常的思考。
　　现实之中，似乎所有墨绿色的血液已经停止了循环，此时拥有自己意识一样朝洛斯聚拢过来。
　　大量的血液顺着洛斯的手臂渗透进去，不断吞噬洛斯的正常的身体。
　　此时此刻，洛斯的整个左侧身体都变成了墨绿色，同时开始长出怪异的鳞片，并且开始肿胀变形，逐渐脱离了人类的形态。
　　就在这关键时刻，洛斯身体上的脑袋突然长出了一对翅膀，拍打着翅膀直接脱离了脖子飞到了半空中。
　　就在脑袋离开身体的瞬间，洛斯那无神的双眼瞬间恢复了所有神光，接着即将吞噬他身体的血液如同时间倒退一样，迅速从他的身体中退散出去。
　　“既然来了，就别走了！”洛斯此时冷笑一声，直接伸出手，将这一大团好像键盘胶一样的东西抓在手中。
　　这墨绿色的液体此时似乎失去了全部的威能，只是想要尽快离开洛斯的掌控。
　　而洛斯此时随手一挥，一把闪烁着朦胧光芒的钥匙突然出现在他的手中。
　　随即他拿出钥匙对着这团东西用力一拧，好像在打开一扇门一般。
　　一时间，这墨绿色东西顿时被无数的光点所包围，随即在下一秒就直接消失不见，不知道去了哪里。
　　洛斯随手收起银之匙说：“还好留了后门，在关键时刻脑袋可以自己起飞，否则这次还真中招了。”
　　这里的克苏鲁之血并不是真正的旧神血液，而是承载了旧神部分权能的特殊液体。
　　刚刚洛斯的思维被克苏鲁完全占领，来到了疯狂的边缘，于是乎洛斯的脑袋直接脱落。
　　那可以无限延伸的思维顿时将克苏鲁所给予的一切恐怖全部承载下来，顺带还获得了不少关于海洋与克苏鲁的知识。
　　面对这种情况，被封印的旧日支配者是没有任何办法的，只能眼睁睁的洛斯从祂的掌控中脱离。
　　仔细盘算了一下自己如今的情况，洛斯意外的发现，在得到克苏鲁的部分知识后，自己居然涨了五级。
　　“让我看看，又得到了那些奇怪的知识。”
　　“《深潜者的饲养技巧》，《永恒沉睡中做梦技巧》，《如何让人类认为自己是创世神》”
　　“这都是什么鬼？”

0166章 地牢迷宫
　　简单的看了一下克总给予的奇怪知识之后，洛斯重新把脑袋戴上，转头时正好看到查尔和丹尼一脸敬畏的看着自己。
　　洛斯并未多说：“检查一下祭坛的四周，应该有一扇通向地面之下的门扉。”
　　两人随即点头，环绕祭坛仔细查看。
　　大约过了两分钟，丹尼说：“主人，这边有一扇门，但似乎从外边是打不开的。”
　　洛斯转身走过去，能看到从这一侧满是壁画的墙壁上隐隐能看到一扇门的缝隙与轮廓。
　　而这个壁画上的内容看上去颇为有趣。
　　壁画的内容大概讲述的就是在远古时期海洋泛滥，要将某个部落的岛屿完全淹没。
　　这时伟大的救主与天父，克苏鲁从天而降，清理了泛滥的洪水并且将造成这场灾难的怪物，一条无比巨大的海蛇彻底封印起来。
　　之后人们为了感激伟大的救主与天父，人们开始修建祭坛和雕像，侍奉其是唯一的真神。
　　洛斯看完这壁画顿时笑出声来：“还真是一个神奇的世界，克苏鲁这群旧日支配者都已经开始拯救世界了么？”
　　随即他问向查尔：“你认为这壁画的内容有几分是真的？”
　　查尔再次将壁画仔仔细细看了一圈说：“应该五分。”
　　“何以见得？”洛斯问。
　　查尔说：“那条巨大的海蛇在其他神话中似乎也出现过，那么就代表它是真实存在的。同时在其他的体系中，在远古时代也确实出现了恐怖的洪水要将整个人类淹没。”
　　说到这查尔似笑非笑的说：“比较有意思的是，在每个宗教的传说中，拯救世界的存在都不一样。”
　　洛斯还第一次了解关于这个世界过往历史的真实一面，顿时内心产生了浓烈的好奇心。
　　这个世界严格来说应该是他创造出来的，但是由于他的偷懒，导致这个世界超过99.9%区域出现了他所不知道的留白。
　　而如今这种留白被未知的世界补全，他很好奇这个最强脑补王，在自己的故事框架中，将自己原先看上去毫不相关，甚至游戏矛盾的设定是如何完美的融合成一个世界的。
　　“是真是假，那就让我们下去看看就知道了。”
　　洛斯说着伸出手，放在了这壁画上克鲁苏的画像上。
　　咔嚓！
　　一阵刺耳摩擦的声音响起，这一扇大约有三米高的石门缓缓打开。
　　石门打开之后，就是一条一直通向下方的楼梯，两侧用贝壳盛放着闪烁着柔和光芒的夜明珠。
　　“我的天！这么大的夜明珠，要是在黑市上卖，一颗至少价值一万罗萨币。”丹尼看到这些夜明珠，一脸的震惊。
　　洛斯放眼看过去，这一直向下，宛如通向深渊的台阶，两侧至少有几百颗夜明珠，这可就是几百万罗萨币啊！
　　这个时代的货币可是货真价实的金子，几百万罗萨币，对于整个马萨行省来说，都不是一个小数目。
　　就在洛斯有些心动的时候，他的眼睛一眼就看到了这些夜明珠上所摇曳的幽幽绿光。
　　“算了，这东西卖出去，估计会天下大乱的。”洛斯叹息一声。
　　这玩意一看就知道，是那群深潜者从梦境之城中带出来的不祥之物。
　　整个台阶的角度颇为陡峭，而且十分的长。
　　三个人这一路差不多了一直向下走了十五分钟。
　　“这地方到底有多深？我们现在的位置距离地面的垂直距离应该有三百米了！”查尔此时阵阵吃惊。
　　洛斯没有说话，继续安静的前进。
　　又过了大约五分钟的时间，三个人总算是来到了台阶的尽头。
　　放眼看去，这是一个面积很大的地宫。
　　地宫的高度看上去大约有五十米高，面积在一百米见方。
　　整个地宫采用一种漆黑的岩石垒砌而成，看上去十分结实。
　　地宫中间有大约二十根石柱支撑，看上去十分结实。
　　“我的天！这看上去至少有几千年的历史了，他们当初究竟是怎么修建的？”查尔仰望这巨大的天空，喃喃自语。
　　丹尼此时鼻子微动的说：“主人，这里有些不太对。”
　　“怎么？”
　　“这里距离海岸线也就大约一公里的直线距离，刚刚整个台阶的角度是四十五度，我们现在下降垂直距离是四百米，那我们也就是向前前进了四百米。”
　　“距离海岸线如此近，这里却如此的干燥，甚至连一滴水珠都没有！”
　　听到这，查尔回过神，仔细感受了一下这里的情况，发现确实如此，这里的干燥程度和上方的情况截然相反。
　　祭坛所在的房间中给人一种身处于热带雨林的感觉。
　　而这里，更像是一座修建在沙漠中的神庙。
　　洛斯抬头看向前方说：“想要封印一尊古神，可不是随便修建一个监狱就可以解决的，其中一个最为重要的原因，就是让这尊古神彻底离开属于祂的领域。”
　　说话中，洛斯已经朝正前方走去。
　　很快，一扇无比厚重且老旧的大门出现在三人面前。
　　这一扇大门似乎用十分古老的黄土掺和稻草垒砌而成，如同农村老旧土房的墙体。
　　无数岁月的气息在其上流转，深黄色的土壤和浅黄色的稻草，所表现出来的气质就宛如从远古时期流传下来，传说时代中人们所用的器物一般。
　　查尔咽了咽口水，眼睛逐渐瞪大：“这是……这是……”
　　“这是一座地牢迷宫，其中关押的，是一尊真正意义上的古神。”洛斯平和的声音在安静的地宫中响起，缓缓回荡的同时带着一丝回音。
　　“地牢迷宫……是真的存在的！”查尔感觉内心有些振奋。
　　所有人都认为阿卡姆地下拥有大量的地牢迷宫，里边藏匿着远远超出这个时代的远古技术与强大生命。
　　但是，却没有人真正看到过地牢迷宫到底是长什么样子的。
　　查尔这些年一直在研究这些东西，可亲眼看到迷宫的大门，今天也是他的人生第一次。
　　“主人……我们……要……”查尔感觉有些口干舌燥。
　　洛斯此时来到这泥土大门之前说：“不要太将自己的希望寄托在古神身上，他们曾经或许是人类的源头或是祖先，但在这个年代，古神一旦从地牢中走出来，那么我们面对的就只有一种可能。”
　　“世界末日！”

0167章 环绕深渊之蛇
　　听到洛斯的话，查尔有些不可置信，试探的问：“主人，真的有那么严重么？”
　　洛斯看着面前的黄泥门说：“古神，可以说是所有生物的源头，也可以说是所有生物的终点，那是真正意义上的完美存在的究极生物。”
　　“而现在的人类，就好像是古神身上的寄生虫经历了无尽漫长岁月所演变出来的东西。古神确实算作是你们的祖先，但是如果是你的话，你会在乎自己身上寄生虫的死活么？”
　　洛斯此时眼睛中带着淡漠的说：“或者说，你会巴不得让自己身上的所有寄生虫快点死干净呢。”
　　听到这话，查尔感觉到自己的世界观遭到了极大的颠覆，之前自己所探寻的理论，与现在的真实完全是背道而驰。
　　洛斯抬起手，放在这黄泥墙上说：“现在想不明白正常，等你在未来的某一天，你就会知道，对于人类而言，古神可以代表人类所想像中的一切可能，而这其中唯独不存在仁慈与救赎。”
　　就在洛斯说话的时候，在一旁一直保持沉默的丹尼突然失控了，整个身体直接朝黄泥墙冲了进去，随即变成了他食尸鬼领主的形态，张开嘴巴就开始啃食这上面的泥土和稻草。
　　这顿时把查尔吓了一跳，身体本能的后退两步。
　　洛斯看到这眉头微皱，直接伸手捏住丹尼的后颈，随即如拎一只小狗崽一样的将他健壮狰狞的身体拎起来，随即低喝一声：“醒来！”
　　这声音宛如晴空霹雳，瞬间震慑住了丹尼。
　　随即丹尼的眼睛逐渐恢复清明，愣愣的看着洛斯问：“主人，您叫我？”
　　一旁的查尔将刚刚的情况说了一遍。
　　丹尼随即脸色变的十分古怪，随即想要把肚子里的泥土吐出来，却发现这些泥土早都已经完全融化，不知去向。
　　“主人！”这顿时可把丹尼给吓坏了。
　　因为他刚刚什么都没有感觉到，他一直以为自己还在认真听着洛斯的讲述，完全不知道自己已经发生了变化。
　　洛斯随意说：“你毕竟是高等眷族，这点东西还伤不到你。”
　　随即他放下丹尼，转头看向黄泥墙说：“看来里边这一位还拥有一些力量。”
　　说着，洛斯直接摘下脑袋，让自己的思维发散出来。
　　下一秒，洛斯顿时感觉到自己的思维接触到了另外一个十分庞大的思维。
　　刹那之间，洛斯感觉到身边的景象迅速变化。
　　等他回过神时，发现自己已经不在地宫之中，而是在一片干燥寒冷，到处都是黄土堆砌的世界中。
　　这个世界到处都充斥这蛮荒与原始，乍一看上去宛如是一片荒芜了无数年的黄土地一般。
　　而在这到处都是龟裂的黄土地上，一个朦胧庞大的身影趴在这大地之上。
　　此时在这里，洛斯也不再是人类的形态，他已经变成了一个由无数星光所组成一片宛如云雾般的东西。
　　虽然和那庞然大物相比有些小，但其体积也已经十分庞大。
　　“你是怎么脱困的？”庞大的意志传来，这并不是声音，而是属于精神上的交流。
　　如此庞大的存在如果被普通人聆听，那这个人不仅仅会精神错乱，溢出的余波甚至会将他的身体彻底摧毁，或者直接撑爆，变成一滩血。
　　洛斯听到这话顿时有些意外，从这句询问来看，对方已经将他当做了一尊古神，并且还是曾经已经被封印的古神，甚至于，二者之间还存在一些联系？
　　想到这，洛斯平静的回答：“不知道，我现在的形态十分的残缺，我忘记了很多东西，形态也被困在了人类的身体中。”
　　对方听到这沉默片刻：“看的出来，你已经彻底发生了变化，你应该也已经不记得我了。”
　　洛斯：“是的，但是冥冥之中似乎有一股力量，让我来到了这里。”
　　对方回答说：“你既然来到这里，那就说明你已经解决了上面的东西。”
　　“是的。”
　　洛斯先回答一句，接着问道：“你是谁？我又是谁？”
　　对方听完直接回答说：“在悠久的历史中我拥有很多名号，不过按照你当初对我的理解，你称呼我为环绕深渊之蛇。”
　　“环绕深渊之蛇？”听到这，洛斯心中一动，这名号他可是从来没有听说过。
　　“我是谁？”
　　环绕深渊之蛇回答说：“守门人。”
　　“守门人？”听到这三个字的瞬间，洛斯知道这尊古神认错人了。
　　洛斯·阿卡姆在血统上应该没有什么特殊之处，自己穿越之前也没有什么其他问题。
　　而导致自己现在的唯一原因就是因为犹格索托斯的知识灌输，并且让自己得到了可以开启一切门扉的银之匙。
　　“这也就是说，曾经的守门人也持有银之匙？”洛斯想到了这其中的可能性。
　　简单的沉思之后，洛斯回答说：“我并没有看守什么门，对于这个称呼也没有什么印象。”
　　环绕深渊之蛇：“祂果然还是对你下手了。”
　　“祂？是谁？”洛斯问道。
　　“外来者，降临者，镇压者，掠夺者。”环绕深渊之蛇连续说出了四个名字。
　　洛斯沉吟片刻，问：“不属于这个世界的外星人？”
　　环绕深渊之蛇回答：“不知道，被关押的我们都被抹除了和祂有关的一切，我们只是知道祂来到之后将所有的古神全部关押起来，并且让你负责看管所有大门。”
　　“让我？看管你们！？”洛斯听到这顿时十分的意外。
　　环绕深渊之蛇继续说：“后来，不知道什么原因，你也被关押了起来，后续的事情我就不知道了。”
　　洛斯听到这些，有些懵，短暂的沉默之后，他问：“当初被关押的一共有多少古神？都被关押在了哪里？”
　　“和我一起被关押的古神一共有四个，位置不清楚，被关押之后，我们相当于身处于镜像的世界之中，相当于里世界，权能被局限于这迷宫之中，无法对正常世界进行感知与影响。”
　　听到这些话，洛斯问道：“外边的壁画显示，你是被一尊名为克苏鲁的旧日支配者封印的。”
　　“恰恰相反，是我，封印了他。”环绕深渊之蛇回答说。

0168章 美人鱼
　　听到环绕深渊之蛇的回答，洛斯顿时有些摸不清他们之间的关系。
　　“旧日支配者本身就是外来者，他们来到这个世界，被本土的古神封印，那封印这些本土古神的降临者又是什么来头？”
　　“后来的降临者是外神？还是说是其他的旧日支配者，亦或是其他星球的古神？”
　　这一系列的内容让洛斯对于过去发生的事情更加的好奇。
　　就在洛斯陷入沉思的时候，四周的场景突然一转，他发现自己已经回到了现实中来。
　　“什么情况？”洛斯有些懵逼。
　　两者之间的联系似乎被突然的切断，好像在和对方视频的时候，对方在没有任何征兆的情况下突然挂断一般。
　　“是祂现在可以操控的力量有限？还是说我和祂之间的联系已经被那个家伙发现，强行掐断了信号？”
　　想到这，洛斯顿时谨慎起来，如果自己的敌人是那群古神来说还算好说，但是如果是那个镇压了所有古神的降临者，那可就不好说了。
　　那家伙在这个世界经历了千百万年，能够掌握的力量绝对不小，如果被他发现，那么整个阿卡姆的未来可能会十分的危险。
　　这时一旁的查尔试探的问道：“主人，您和……那一位产生链接了？”
　　洛斯恩了一声：“走吧，出去之后将这里彻底封死，现在还不是接触这些古神的时候。”
　　他现在还不想和这些古神扯上什么关系，虽然这一尊名为环绕深渊之蛇的古神对于自己拥有一定“善意”，但洛斯很清楚，以及自己现在的形态，是没有能力去承接那种“善意”的。
　　三个人随即离开地宫，刚刚从祭坛中走出来的时候，就看到奥约克上尉脸色苍白的急匆匆跑过来说：“阿卡姆市长！不好了！出事情了。”
　　“怎么了？”洛斯问道。
　　奥约克语气焦急的说：“从海岸那边突然传来了一阵阵怪异的声音，然后靠近那边的士兵在听到之后就完全失去了理智，疯了一样的巢海岸冲去，我们强行束缚住了一些人，但已经有不少人已经冲入了海水之中。”
　　“而且……我隐隐看到在海水中存在着什么东西。”
　　洛斯听完有些好奇，快步向前说：“走，过去看看。”
　　前进的过程中，丹尼问道：“上尉，你也听到了那个歌声，怎么没有失去理智？”
　　奥约克听完顿时一脸骄傲的说：“身为帝国军官，意志必如坚如钢铁！”
　　“我刚刚听到那声音之感觉到了脑袋有些恍惚，然后就恢复正常了。”
　　一旁的查尔微微侧头，给了洛斯一个眼神。
　　这个眼神洛斯自然看得懂：“这个家伙在说谎，您要小心。”
　　丹尼也注意到了奥约克的问题，放在身后的拳头缓慢的捏紧，做好随时拧掉这家伙脑袋的准备。
　　洛斯此时微微抬起手，笑着说：“我知道，奥约克上尉对于女王陛下的忠心是我们有目共睹的！”
　　奥约克表情微微僵硬，正色道：“这是自然！”
　　他当然不好意思说，自己之所以没有被那歌声所吸引，是因为在自己的精神陷入迷离之中的时候，看到了自己内心深处最为神圣的区域，那里站着一尊属于他的女神。
　　那就是让他无比痴迷的女王陛下！
　　查尔和丹尼看到这，缓缓放下杀心恢复正常。
　　虽然是一路上台阶，但众人上来的速度可不比下去慢。
　　然后爬上来的奥约克上尉累的是脸色一会白一会红，不断穿着粗气，两眼冒金星，险些吐出来。
　　洛斯则没管他直接前往海边。
　　路过的过程中，能看到在地面上有着十五六个士兵被五花大绑按在地上，此时这些士兵脸色狂热，似乎看到了什么东西一样。
　　洛斯眼睛一扫，在确定这群士兵身上的鲜血都在朝下体聚集的之后，他就大概的能猜到他们都看到了什么。
　　在三个人穿越废墟，靠近海岸的时候，顿时一阵阵优美空灵的歌声传来。
　　听到这声音，查尔和丹尼先是精神一阵恍惚，随即查尔震惊的说：“美人鱼！？”
　　洛斯放眼望去，能看到在海中，还有二十多个士兵漂浮在海岸上，手里拿着枪械，表情呆滞的面向大海的方向。
　　而在他们身后的海水中，则隐隐能看到一些阴影在水中翻腾。
　　在海边，科斯双脚踩在沙滩上，来回拍打的浪花可以刚好没过他的膝盖。
　　凹陷眼窝中那空洞的眼睛看着面前那旷阔的海洋似乎陷入了沉思。
　　洛斯这边问道：“这群美人鱼应该是被人驱赶到这个地方吧？”
　　科斯回过神看着洛斯有些意外：“您是怎么知道的？”
　　洛斯看向海岸说：“那群士兵并没有被吃掉，而是呈现一个扇形面向海洋，很明显是在警戒着来着海洋上的威胁。”
　　科斯沉默一下，说：“它们正在遭到围捕，我准备救它们。”
　　“救得了一时，救不了一世。”洛斯淡淡说道。
　　科斯自然知道这其中的道理，他沉默一下说：“那就把所有围捕它们的人全都杀了，就可以救一世了。”
　　洛斯听到这一愣，随即抬起大拇指说：“真是一个好办法！”
　　一旁的查尔顿时听的是一脸的懵逼，这算是什么好办法？这简直和没说一样啊！
　　谈话的时候，一个阴影顺着海浪来到岸边，随即一条拥有人类的上身，鱼的下身，背后长鳃，全身被鳞片覆盖的怪物出现在海水中。
　　这怪物大约有两米长，拥有着十分妖娆的女子面容，却在张嘴的时候能看到她嘴里那密集的尖牙。
　　“伟大的龙之长子，我们该怎么办？”好听悦耳的声音从这美人鱼的嘴里传出来。
　　此时，还在海面上，已经可以看到四艘巨大的捕鲸船的影子。
　　科斯转头看向洛斯。
　　洛斯微微一笑说：“不急，先让我和他们聊聊，看看底细，如果谈崩的话，那就让他们永远变成大海的一部分吧！”
　　“好！”科斯爽快的答应下来。
　　一旁的查尔此时看了看半天，突然说道：“主人，那是硫克家族的船。”
　　“硫克家族？”洛斯一愣。
　　丹尼提醒说：“号称“海洋开拓者”的航海大家族。”

0169章 蒙娜丽莎·硫克
　　听到海洋开拓者的名号，洛斯脑海中迅速出现了大量的讯息。
　　三百年前，人类的航海技术逐渐成熟，人们将目光从陆地转移到了那神秘而浩瀚的海洋。
　　而在当时，硫克家族就是当时众多海洋开拓者的其中之一。
　　在最开始的时候，整个硫克家族不过是一个名不见经传的小小的投机商人，干着在海上倒卖货物的买卖。
　　而改变这一切的是从大航海开始后第三个十年。
　　硫克家族出现了一个不世天才，名叫蒙娜丽莎·硫克。
　　这位猛人是在大航海开启的那一年出生在了硫克家族，从小就对于机械等现代科学拥有着十分卓越的天赋。
　　在她三十岁的那年，她成功改良了钟表，极大提升了当时钟表的精度，并且在大型的船载座钟中加入了日历的功能。
　　这项技术是革命性的，要知道，那些远洋作业船只经常半年甚至一年都见不到陆地，更不清楚时间的流动，这很容易让船员陷入一种浑浑噩噩的疯狂之中。
　　而这一项技术，至少可以每天让船员们看到希望，并且可以让船长可以时刻计算时间，做好相关的规划。
　　如果说第一个技术算是锦上添花的技术，那么第二项则可是说改变了整个帝国的航海进程。
　　那就是指南针的改良。
　　原始的指南针十分的落后且不精准，伴随着不断航行还经常遭受到不同地区磁场的干扰导致失灵，或者是指认错误的方向。
　　而蒙娜丽莎·硫克改良的指南针不仅仅精确度有了明确的提高，还拥有十分强大的抗干扰能力，并且首次在指南针中加入了更加精细的刻度，将原本的东西南北细致的分成了六十个区间。
　　随后的几十年，硫克家族凭借这两项技术横扫整个航海时代，甚至于后来帝国规定，所有想要出海的船只都需要配备这两个东西设备，否则禁止出海。
　　依靠着帝国的支持，硫克家族转而开始开设造船厂，额蒙娜丽莎·硫克此时更是展现出了她的惊人天赋，古老的木制帆船在她奇思妙想的设计下不断的改良，几乎两年就可以完成一次巨大的进化。
　　之经过了十年的时间，罗萨斯帝国第一艘钢铁舰船下海。
　　然而可惜的是，或许是天妒英才，蒙娜丽莎·硫克在她四十二岁的时候过劳而死，从此之后，整个帝国的航海技术从高铁速度退化成了绿皮车速度。
　　从那时开始，蒙娜丽莎·硫克不仅仅被着重写入了学校的历史课本中，在方方面面都可以看到她的身影，她年轻时的好习惯成为了引导年轻人的榜样，坏习惯成为了所有孩子的戒条。
　　洛斯从小学的时候就从课本中知道了蒙娜丽莎·硫克的伟大，这个名字一直伴随到他的大学毕业。
　　在这个时代，蒙娜丽莎·硫克的传唱程度相当于，牛顿，伽利略，达尔文等等一众大佬的结合体。
　　洛斯将这些记忆暂时放在脑后笑着说：“还真是一群大人物呢。”
　　查尔认真的说：“主人，硫克家族现在依然掌握着全帝国最大的海洋运输，狩猎等等诸多业务，传说中他们还与帝国海军有着千丝万缕的联系，如果您想要动手的话，可千万不要留下什么破绽。”
　　洛斯笑眯眯的看着逐渐逼近的船只说：“我明白，未来阿卡姆也会大力发展造船业，如果和他们闹掰的话，这个计划就可以告吹了。”
　　看到这四艘大船靠近，浅海中的美人鱼们开始变的焦躁起来。
　　科斯转头看向洛斯。
　　“交给我。”洛斯说着，让丹尼迅速将奥约克上尉叫过来。
　　“你们应该知道旗语吧？以帝国陆军的命令，让他们靠岸。”洛斯说道。
　　奥约克虽然不知道洛斯是什么意思，但是女王那边的命令他还是很清楚的。
　　于是乎通讯兵迅速到位开始进行指挥。
　　与此同时，捕鲸船上。
　　“博格少爷，海岸上的军队让我们进港停靠。”船长室中，一位五十多岁的老船长恭敬的说。
　　在他身旁，是一个二十七八岁的金发青年。
　　青年身材瘦高，脸型略长，留着八字胡，身上穿着一身得体的西服。
　　只不过此时他坐在那里似乎有些随意，没有穿外衣，白色的衬衫领口的扣子没扣，外边仅穿了一件棕色的格子马甲。
　　听到这，青年微微点头：“按照他们说的做。”
　　“少爷，真的要停靠么？我们这次过来仅仅是看看情况？”老船长谨慎的问。
　　印斯茅斯的问题已经完全爆发出来了，在海上的他们通过无线电也自然知道了消息。
　　他们就在附近，正好发现了一群极其罕见的人鱼，于是乎就顺带的来到这里。
　　青年站起来将领口系上说：“记住，在外我们是商人，身为商人的第一法则，就是不论什么时候，都要遵从军队的指挥。否则，你不仅仅会死，还会成为叛国贼，你的家人甚至拿不到你的遗产。”
　　老船长叹道：“少爷说的对。”
　　随即，他开始下达命令。
　　洛斯看着四艘船十分听从指挥的前往港口后，表示十分的满意。
　　“你们在这等着，丹尼和奥约克上尉和我过去。”洛斯说着朝印斯茅斯的港口走去。
　　印斯茅斯已经被夷为平地，港口自然也遭受到了波及，虽然岸上一片凌乱，带靠近海边的停船港口却还算保存完整。
　　四艘超过一百米的捕鲸船逐渐停靠抛锚。
　　之后在洛斯等人的注视下，甲板上延伸下来一条通道，接着大量全副武装的护卫先走下去。
　　在之后，那高瘦的青年在老船长的陪同下走下穿。
　　丹尼低声说：“主人，这是博格·硫克，现在硫克家族第三个儿子，是第四顺位的继承人。”
　　“第四顺位，那岂不是和继承权没戏了？”洛斯眉头一挑。
　　这话声音不大不小，却刚好被博格听到。
　　博格眼睛中闪过一丝不满，但却依然一脸笑意的走过来，对着奥约克上尉问道：“上尉，我们做错什么了么？让我们现在靠岸？”
　　奥约克淡淡说道：“印斯茅斯现在处于戒严状态，你们擅自进入印斯茅斯的海域，算是进入了我们的封锁禁区了！”

0170 专治不孕不育
　　听到奥约克的话，博格隐隐看了看此时奥约克站立的位置，并不属于中间位置，看上去更像是陪同那个看上去有些忧郁的年轻人过来的随从。
　　博格微微一笑说：“看来是我们冒犯了，不如先进来坐坐？我想这其中应该不存在什么不可调节的余地吧？”
　　奥约克微微侧头看向洛斯。
　　看到洛斯同意之后，才点头同意。
　　随即三个人跟着博格顺着台阶来到船上。
　　行走的过程中，洛斯的眼睛看了两眼博格的身影之后，对于接下来的对话已经了然于胸。
　　穿过走廊，一行人来到了一间装修的十分整洁且古典的船舱中。
　　整个船舱的装修风格还是三百年前玛丽女王时期的灰白简洁风格。
　　看到这样的装修洛斯眼睛一亮，因为这样的装修和地球那边的现代简约风格很像，只不过在这其中又稍微加入了一些更有质感与年代感的摆件与家具。
　　前方的博格敏锐的注意到了这个年轻人的眼神，顿时有些意外。
　　他能感觉到他对于这种偏离现在的主风格的欣赏。
　　“请坐！”博格热情的招待三人。
　　洛斯一人坐在了博格正对面的主沙发上，而奥约克与丹尼则在两侧的次沙发上坐下。
　　博格顿时对于这个青年有一些好奇。
　　奥约克这时介绍说：“这一位是阿卡姆市的市长，洛斯·阿卡姆。现在阿卡姆市长奉女王的命令，暂时统领处理印斯茅斯的善后问题。”
　　听到这，博格内心顿时有些失望，他本以为这是某个他不知道的大家族的青年才俊，没想到却是那个落后匮乏城镇的市长。
　　加上刚刚洛斯那没有礼貌的话，让他对于洛斯的好感迅速下降。
　　洛斯这边轻笑一声，说：“像硫克先生这样的豪门精英，应该没有以貌取人的习惯吧？”
　　这是博格第二次听到洛斯说话，他语气不卑不亢，不冷不热的回答说：“自然没有，我不会小看任何一个坐在我对面的人。”
　　“哦！？是么？”洛斯眼睛闪过一阵精光。
　　“硫克先生，你知道很多失败者最大的特征是什么么？”洛斯问。
　　博格：“还请阿卡姆市长赐教。”
　　洛斯语气随意的回答：“没有自知之明。”
　　“何以见得？”博格的眼神逐渐锐利起来，他知道，洛斯肯定不会无缘无故的说到这里。
　　洛斯看着他的眼睛，嘴角露出一丝讥讽：“就比如现在，你在根本不了解对方底细的时候时候，说出来如此劣质的谎言。”
　　“从而让对方看到了你的幼稚与天真。”
　　博格听完这话，脸色迅速阴沉下去，拳头缓缓捏紧，沉声问：“阁下今天是来找茬的么？”
　　这话传出来的时候，两侧的守卫逐渐将手放在了身后，做好了战斗的准备。
　　洛斯看到此时的博格，姿势轻松的依靠在沙发上说：“没有直接暴起攻击，看来你还是有些器量，并不是那种每天玩乐的纨绔子弟。”
　　博格可不傻，此时听着洛斯的语气，就知道这个年轻的市长绝对不是来这里和自己耀武扬威的。
　　吐出一口气，博格问：“看来市长先生这次过来并不是临时起意呢。”
　　洛斯微微点头，左右看了看两侧的人说：“我接下来说的内容，这些人听到似乎有些不太方便。”
　　“他们都是我的心腹。”博格平静的回答。
　　洛斯眉头一挑：“那他们知道硫克先生一直到现在还不结婚的原因么？”
　　听到这话，博格的脸色顿时一变。
　　洛斯这边说：“奥约克上尉，我有些怀疑这艘船上有些不合规矩的货物，还请您去检查一下，还希望硫克先生配合。”
　　博格沉吟片刻微微点头，转头示意一下，随即三个守卫带着奥约克与丹尼走出去，这客厅中就剩下了洛斯两个人。
　　“你想表达什么？”人都走了，博格问道。
　　洛斯端起咖啡喝了一口，点头说：“味道真不错，伊丽莎白一定会很喜欢。”
　　接着他不快不慢的说：“你从什么时候发现自己不孕不育的？”
　　听到这，博格精神一震，随即捏紧拳头：“我不知道你在说什么。”
　　洛斯提醒道：“做人，要有自知之明。”
　　博格足足沉默了五秒，低声质问：“你是从哪里知道这个消息的？是我大哥泄露出去的？还是那个该死的女人！？”
　　洛斯听到这话，内心微微一动，随即指了指博格说：“是你自己。”
　　博格一愣：“我！？”
　　洛斯平静的说：“你，应该是一名炼金术士吧？”
　　博格一惊：“不可能！你是怎么知道这件事的！？”
　　他是一名炼金术士的事情这个世界上只有两个人知道，而另外一个知道的人，已经死了！
　　这个从来都没有和自己见过面的陌生人，怎么会对自己知道的如此透彻！？
　　洛斯继续说：“头痛，记忆力减退，失眠，多梦，神经衰弱，这些症状占几个了？”
　　博格精神一震，随即低声说：“都有。”
　　洛斯心中撇嘴道：“典型的铅汞中毒，身体中还有少量的硫化物残留。你如今还没死真就是你身体好。”
　　此时已经完全拿到主动权的洛斯平静的说：“你想通过超凡的力量获得家族的继承权，然而没想到的是，经过多年学习，不仅仅没有得到超凡力量，反而导致自己一身伤病，并且不孕不育，对吧？”
　　博格此时内心的防线早都在洛斯这连续的冲击下完全崩溃，他点了点头，捏紧拳头：“我不甘心，论学识，论天赋，我都不必老大和老二差，但是仅仅凭借着他们他们比我年长几岁就可以获得那么多机会，那么多的资源，甚至于……”
　　“甚至于获得了军方的青睐，经过特殊训练和改造，变成了超人类。”洛斯代替他说出来。
　　博格猛然抬起头看向洛斯：“你绝对不仅仅是一个普通的市长，否则你不可能知道这么多！你到底是谁！？”
　　“我确实不是一个普通的市长。”
　　洛斯说着，嘴角露出了如同恶魔般的笑容说：“你可能不知道，我们阿卡姆有一种特殊的技术，专门治疗你这种不孕不育。”

0171章 达成共识
　　听到洛斯这如同恶魔般的低语，博格眼睛中突然闪过一阵不可置信的光芒，低声问：“你确定？这种病，在这个时代根本就没有治愈的可能。”
　　洛斯听完自信的一笑：“别说这小小的不孕不育了，就算你是的命根子被割了，阿卡姆都可以让你长出一根新的来！”
　　听到这话，博格自然不信，他冷笑一声道：“虽然你拥有着敏锐的洞察力，但是别真的把我当成傻子。”
　　洛斯答道：“我知道，这对于你们这群普通人来说确实有些不可思议，不过等你有时间可以过来试试。”
　　“毕竟，这并不会给你造成什么损失和危险，万一治好了呢？那对于你来说就是一种全新的重生。”
　　听到这话，博格咽了咽口水。
　　要知道，在这个时代，他们这种大家族中的子嗣最忌讳，最不遭受待见的疾病就是不孕不育。
　　大家族十分的看中繁衍，不孕不育就代表你无法繁衍，那就无法给家族提供优秀的人才。
　　而同时，这种疾病所带来的蔑视与歧视可不是他这种大家族的少爷能够承受的。
　　毕竟，不孕不育在这个阶段要比阳痿早泄这种病症更加令人不齿。
　　这几年来，博格都都要被这种疾病折磨疯了，他不敢结婚，甚至于不敢随便有xing生活，就怕被别人发现自己的疾病。
　　因为这个疾病，他在家族中几乎失去了所有的话语权，在自己的哥哥面前，完全站不直腰板，这种折磨与痛苦，别人是完全无法想象的。
　　博格足足沉默了五分钟，他缓慢的抬起头问：“这还不够吸引我，你现在能否展现出一些能让我信服的……特殊能力？”
　　听到这，洛斯并没有拒绝，因为未来阿卡姆的造船大业还需要这位公子哥的帮助。
　　并且从刚刚开始，他在这个公子哥身上看到了更多的可能。
　　于是乎，洛斯开口说：“能把你身后的那把枪给我么？”
　　听到这话，博格一僵，随即十分爽快将一把手枪递过来。
　　接过这把纯金属的武器，洛斯双手握住枪身十分轻松的一拧，一捏。
　　顿时，这把手枪宛如一张废纸一样被洛斯十分轻松的捏成一团铁球。
　　看到这一幕，博格顿时瞪大眼睛，眼睛充满了不可思议与震惊，喃喃之中拿回这个铁球，这真是的质感与重量都在告诉他，这并不是幻觉，也不是所谓的催眠，而是真实存在的。
　　也就在这个时候，洛斯那勾人心弦的诱惑低语再次传来。
　　“在阿卡姆，这样的人有很多，我们如今不仅仅可以治愈不孕不育，甚至可以让人断肢再生。”
　　听到这，博格猛然抬起头，艰难的咽了咽口水，问：“你想要得到什么？”
　　此时的博格虽然不会全部相信洛斯的话，但至少认为这个人还是拥有一些特殊手段的。
　　洛斯依靠在沙发上说：“最近阿卡姆经历了很多的事情，很多业务都是百废待兴。我身为市长自然要为城市的发展寻找一些方法。”
　　“我们准备兴建造船厂，扩建港口，承接印斯茅斯的部分业务。而这个过程中自然需要硫克家族的支持与帮助。”
　　博格听完有些不相信的问：“就这些？”
　　“当然不止，我还希望未来你我之间可以建立长久的合作，阿卡姆未来要制霸整个东北沿海的海上运输。”
　　听到这，博格刚刚炙热的内心逐渐冷静下来，随后说：“造船和兴建港口，这些我可以帮助你，并且可以让你得到相关的授权。”
　　“但业务方面以我现在的能量还不行。”
　　洛斯笑着说：“你现在虽然不行，不代表以后不行，在不久的未来，你的身体会变的十分健康，甚至如果你愿意的话，还可以获得一些特殊的力量。”
　　“当你证明了自己的的男性能力已经恢复之后，你的家庭地位自然会逐渐恢复，这就是你的机会。”
　　博格听到这话，眼睛微微眯起来：“你想要帮助我得到家族的继承权？”
　　洛斯反问：“为什么不呢？我们阿卡姆有一句老话，帮人帮到底，送神送上天。既然我们的友谊足够坚固，并且拥有共同的利益，为什么不长时间的互惠互助下去呢？”
　　博格听到这沉默几秒随即问道：“你知道我大哥和二哥身后代表的是什么么？”
　　“无非是军权派。”洛斯随意说。
　　博格敏锐的注意到了问题：“你是女王派的？”
　　洛斯站起来，看向窗外：“严格来说我并不属于女王派，但是女王如今希望我能帮助她干掉军权派，正好我也有这方面的计划。”
　　“你真是疯了，你完全不知道那群军队的人拥有多么恐怖的力量。”博格说。
　　洛斯笑了笑：“他们有他们手段，我有我的底牌。如果你真甘心让你那两个哥哥成为继承人，自己浑浑噩噩的永远生活在他们的阴影中，大可以不必和我这个疯子合作。”
　　博格听闻笑了起来，只不过此时笑的有些狰狞：“比起永远这样如狗一样的活着，我宁愿在疯狂中死去。”
　　“洛斯·阿卡姆，我欣赏你的勇气与现在的能力。明天的时候我会前往阿卡姆，如果你真的能够兑现你今天说的一切，我愿意和你一起疯狂到底。”
　　多年以来的自卑和压力，已经让他的内心产生了巨大的扭曲。
　　而他现在，需要一个发泄口。
　　洛斯听到这话，高兴的笑起来，伸出手说：“恭喜你，硫克家族的未来继承人，你今天做出了一个无比正确的决定。”
　　博格同样伸出手握住洛斯的手掌说：“阿卡姆市长，我希望我们可以在这条疯狂的道路上一起走到终点。”
　　于是乎，两个人十分愉快的达成了约定。
　　“一会你们需要放了那群人鱼，人鱼的血液不会给男人提供任何特殊能力，也无法治愈你的疾病。”洛斯说道。
　　博格没有直接答应：“你可能不知道，这里的一条人鱼在黑市上的价格在二十万罗萨币左右。”
　　洛斯摆了摆手，语气中带着霸气的说：“我不在乎钱，她们是我部下的子民，现在接受阿卡姆的庇护。”

0172章 挨揍了才老实
　　“你部下的子民？”听到这话的一瞬间，博格感觉洛斯寻找的这个借口有些搞笑。
　　洛斯自然看出来了博格的想法：“不要尝试任何危险的想法，否则引起的后果是非常严重的。”
　　听到洛斯这话，博格感觉到十分的不悦，总感觉这个小小的市长在自己面前太过故弄玄虚。
　　就在这个时候，客厅的门口传来了一阵急促的敲门声。
　　博格眉头微皱说道：“进来！”
　　随后，老船长推门进来说：“少爷，哈里船长私自行动去抓捕人鱼了！”
　　听到这，博格眉头微皱：“谁下达的命令？”
　　“哈里船长说是海军的命令，并且已经得到了海军的抓捕许可证。”
　　博格顿时脸上出现了明显的不满。
　　海军的命令？
　　他很清楚，这个海军的命令就是他大哥的命令。
　　这三艘船可都属于他的财产，船长自然也属于是他的部下。
　　但最近自己的情况越发不妙，这些船长也就都有了其他心思。
　　而这位哈里船长就是其中最为活跃的一个。
　　这次出海博格本打算将其换掉的，可是他盘算一下，却发现自己手下居然已经找不出足够优秀的替代者了！
　　这时一旁的洛斯笑着说道：“看来已经有人坐不住，准备给自己寻找新的出路了。”
　　听到洛斯的话，博格顿时心中一动，看着洛斯问：“阿卡姆市长，你也看到了，这件事我也有些无能为力，不知道您的部下该如何处理？”
　　洛斯迈着步子走出船舱说：“那可真是抱歉了，您的这艘船，怕是没了。”
　　轰！
　　话音刚落，三个人耳边突然听到了一声震耳欲聋的爆炸声。
　　博格顿时脸色大变，和老船长急忙顺着走廊跑到甲板上。
　　而此时，另外三艘船的不少船员都听到了声音，一脸震惊的跑出来。
　　顺着爆炸的方向看去，能看到此时擅自离港的捕鲸船，鱼叉号此时整个船体上燃烧着熊熊大火，看样子动力室和所有燃料都已经发生了爆炸和燃烧。
　　距离一百多米远，都可以清楚的看到那些全身燃烧的船员们挣扎着，哭喊着跳入海中。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　此时，这百米长的大船连续传出一阵阵刺耳的声音。
　　随后在所有人的注视下，从中间整齐的一分为二。
　　如同被一把无比锋利的巨大砍刀从中间直接切断一般。
　　啊啊啊！
　　无数绝望的惨叫声响起，这一艘巨大的船只以肉眼可见的速度迅速下沉。
　　而这个时候，在船只还没有沉没的船头，一名穿着一身十分普通的衣服，全身被纹身覆盖的高瘦青年安静的站在那里，在欣赏着船只的沉没，似乎这如此惊世骇俗的事情就是出自他的手中。
　　也就在这个时候，一直被围困在浅海领域的人鱼们似乎听到了什么命令，随即游向沉默的轮船。
　　接着，她们张开了自己的獠牙，伸出了锋利的爪子。
　　顷刻之间，还在庆幸劫后余生的船员们被那海洋中的怪物直接拖入海水之中。
　　没有惨叫，在一片安静中，船只四周的海水被迅速染红。
　　剩下三艘船上的所有人看到这完全被吓傻了，这前后也就五分钟的时间，到底发生了什么事情。
　　到底是什么样的恐怖力量可以这么一艘巨大轮船直接切断！
　　博格双手捏紧栏杆，身体有些颤抖。
　　此时他的脸色苍白，瞪大的眼睛中充满了惊恐。
　　老船长似乎经历过不少大风大量，虽然身体有些颤抖，但整体还算平静。
　　他微微侧头，看向一脸平静的洛斯，并没有说话。
　　洛斯此时悠悠的声音将博格从那惊恐的噩梦中拉回现实。
　　“不知道，这对于你来说，算不算一个十分严重的后果？”
　　博格有些溃散的瞳孔恢复焦距，此时他内心充满了惊恐，同时内心也在滴血。
　　这船是他的私有财产，这一艘捕鲸船的造价足足有一百万罗萨币，更关键的是上面其他器材和人才，这都不是钱能够衡量的。
　　可是不管他怎么滴血，不管他怎么愤怒，此时都很快被恐惧所淹没。
　　他无法想象，到底是什么样的力量可以瞬间将这样一艘大型船只直接斩断！
　　他虽然知道一些超人类，但是他很清楚，那种级别的超人类，上千人加在一起也无法拥有如此恐怖的破坏力。
　　博格双眼隐隐发红，转头看向洛斯。
　　可不等他发话，老船长突然大叫一声：“小心！”
　　砰！
　　话音刚落，一声沉重的撞击声响起，随后博格只感觉到整个船只的甲板都为之一振。
　　他瞬间转过头，无比惊骇的发现在上一秒还在百米以外的高瘦人影此时却从天而降，直接来到了他的身后。
　　不等他回过神，那惨白的手掌就直接捏住了他的脖子将他直接提起来。
　　此时此刻，博格人生中第一次感觉到自己距离死亡是如此的近，第一次感觉到被恐惧彻底淹没的绝望与绝望。
　　那惨白的皮肤，深陷的眼窝，怪异的双眼，以及那高瘦的身体，配合这一身黑衣，那恐怖的力量，就宛如从地狱来到人间的死神一般，让人仅仅面对就彻底失去了一切抵抗的勇气。
　　“阿卡姆市长！”博格被吓傻了，但老船长却没有。
　　在科斯落下来的瞬间，老船长先阻止了护卫袭击，转而一脸真诚的向洛斯求救。
　　洛斯对着科斯说道：“放下他吧，这次袭击并不是他授意的。”
　　听闻，随手将博格扔在地上，转头问：“市长，她们该怎么办？”
　　“你带着她们顺着密斯卡托尼克河游到阿卡姆。”洛斯说。
　　科斯听完沉默几秒，点头说：“好！”
　　随即，猛然一跃消失不见。
　　此时无力坐在甲板上博格看着这钢铁甲板上的一对深陷的脚印，整个人的精神还处于游离状态，大脑里更是一片浆糊。
　　洛斯转头看向老船长说：“这件事我希望你能帮助你家少爷保密，我想你也不希望这件事泄露出去，对吧？”
　　老船长沉稳点头：“我相信在未来，少爷和您一定可以达成完美的合作的。”
　　洛斯微微一笑：“我也是这么认为的。”
　　“阿卡姆市长，我希望今天就能和您一起前往阿卡姆。”
　　这时，博格虚弱的声音响起来。

0173章 第一个客户（实验体）
　　此时的博格全身都已经被汗水浸透了，宛如刚刚从水里捞出来一般，之前梳理整理的头发现在杂乱的贴在头皮上，看上去十分的狼狈。
　　洛斯说道：“关于印斯茅斯的问题，我还需要在这里处理至少三个小时，晚上七点钟的时候我会离开这里。”
　　说完，洛斯直接从这十米高的甲板跳下去，轻松的落在了码头上。
　　“少爷，没事吧？”洛斯离开后，老船长急忙扶起博格，关切的问。
　　博格微微摇头，接着捏紧拳头说，双眼中燃烧着熊熊火眼说：“这点痛苦和我们的机遇比起来，根本就不值一提。”
　　说着，博格转头看向那已经完全沉没的鱼叉号，语气坚定的说：“过去的那个我已经跟随这艘船彻底沉入海底了，现在站在这里的，是全新的博格·硫克，是未来硫克家族的主人！”
　　老船长低声问：“您已经下定决心和阿卡姆进行合作了么？”
　　博格露出一些疯狂的笑容：“经历刚刚的事情，我知道，和洛斯·阿卡姆合作与魔鬼进行交易没有区别。”
　　“不过我并不在乎这些！对于我来说，我宁愿成为魔鬼的牺牲品也不打算屈服于他们威严之下，看别人脸色苟且的度过一生！”
　　“我要让我的光去照亮别人，就像是天空中的流星，哪怕是只有一瞬间，也要比抬头仰望流星的凡人更加耀眼！”
　　看到博格此时表现出来的疯狂与斗志，老船长眼睛中闪过一丝欣慰，随即说：“少爷，既然决定的话那就放心的去做吧，我会永远的追随在您的身边。”
　　…………
　　之后的时间，印斯茅斯恢复了平静。
　　科斯带着那十二条人鱼已经逆着河流前往阿卡姆，洛斯则留下来指挥丹尼帮的人将地下空间稀释过的古神之血装上货车运回阿卡姆。
　　由于古神之血的特殊性，这点东西足足用了三个小时，到了晚上七点半的时候才勉强装完。
　　也就在这个时候，博格带着一名提着行李箱的中年人来了。
　　“这位看上去并不是保镖。”洛斯笑着说。
　　此时已经恢复平静的博格点头：“这是我的随身管家。”
　　“保镖都不带？不怕我绑架你么？”洛斯问。
　　博格坦荡的说：“如果您真要绑架我的话，我也不可能还站在这里。”
　　在经历过了科斯的震慑后，博格算是清楚到了双方的力量究竟有多么恐怖的差距。
　　他的部下就已经如此恐怖了，更何况这位市长！
　　只要和阿卡姆达成了坚固的合作，自己拥有这样的后手与后盾，在以后行事的时候就会顺利很多。
　　哪怕是事情败露直接开战夺权，那么自己也完全不怕。
　　洛斯听完赞许的说：“很明智的抉择。”
　　这时查尔过来说：“主人，已经装车完毕了。”
　　“走吧，回家！”洛斯大手一挥。
　　路上，博格与洛斯坐在后边，前边开车的是查尔。
　　“阿卡姆市长，我现在有些好奇的是，您现在手上掌握的特殊技术已经到了什么程度？”
　　如果说之前他还认为洛斯在忽悠他，而现在他则对洛斯之前的话表示完全相信了。
　　人们对许多无法理解的东西产生了恐惧。
　　但是在人们对于这些无法理解的东西进行相信的时候，就会转化为最为狂热的追随。
　　洛斯平静的说：“一天的时间，不仅仅可以治愈你身体上的所有疾病，如果你愿意，还可以接受形体上的进化，掌握超凡之路。”
　　“超凡之路！！”博格听到这，双目开始闪烁起了一阵阵兴奋的神光。
　　“尊敬的阿卡姆市长……这种超凡……可以达到什么程度？”博格低声问。
　　洛斯笑着反问：“这就要看你愿意付出什么样的代价了。”
　　“如果您可以赐予我可以轻易击败我哥哥的力量，我可以答应您提出来的全部要求，并且全部支持阿卡姆的发展。”博格炙热的说。
　　洛斯听完并没有直接答应，而是问道：“你哥哥现在是多少级？”
　　博格思索一下说：“在一年前，我偶尔听到我大哥现在二十一级，二哥十九级。”
　　洛斯听完沉吟一下说：“这就有些困难了，你现在一身伤病，整体实力也只有六级而已，这一下提升十五级……有些不太现实。”
　　听到这，博格并没有太失望，毕竟他刚刚仅仅是试探的问一下，并没有抱有太大希望。
　　他很清楚这十五级的恐怖差距，更清楚当初他大哥为了获得那力量获得了多么巨大的代价。
　　可就在博格准备询问其他事情时，却听到洛斯话锋一转说：“虽然有些难，但也不是不可能。”
　　！！！！
　　听到这话，博格顿时精神一震：“真的！？”
　　洛斯笑眯眯的点头：“这需要消耗更多的资源，同时你也要经历一些痛苦。”
　　“痛苦我没问题，只要可以变强，我都可以忍受。”博格现在还记得，当初大哥改造完毕后，足足在床上躺了十天！
　　洛斯反问：“那代价呢？你要清楚，这梦幻般的超凡力量，可不是普通的金钱就可以衡量的。”
　　博格捏紧拳头说：“如果真的可以达到我的期望，我可以拿出我手中的全部资源，不管什么情况，永远的和您站在一起！”
　　洛斯听闻打了个一个指响，满意的说：“我看到了你的诚意，硫克先生，在未来，你会为你今天的这个明智的决定表示庆幸！”
　　此时此刻，洛斯看着博格越来越顺眼。
　　这可是关于新血疗术中，第一个珍贵的实验体。
　　这个实验体不仅仅自愿接受改造，甚至还愿意给予大量的资源。
　　这样的实验体可真是打着灯笼都找不到呢！
　　于是乎，为了表示对于博格的欣赏，同时也作为给血疗术打响名声的第一个客户，洛斯决定稍微上心一些，并且给予这位客户以及未来的忠实部下进行十分充足的增值服务。
　　随即，洛斯笑眯眯介绍说：“不知道硫克先生喜欢什么样的超凡力量？”
　　“是拥有超凡的力量？还是惊人的自愈能力，或者说是炫酷的变身，亦或是完成一次进化，变成传说生物？”

0174章 不做人的博格
　　听到洛斯的这些话，博格感觉自己好像在做梦一样，能掌握那么一点强大的力量已经是奢求，在这里居然还有如此多的选择！？
　　“阿卡姆市长……这些……都可以实现么？”博格此时感觉自己口干舌燥，心脏不断加速的跳动。
　　洛斯点头说：“当然，不过在这其中你只能选择一种。”
　　博格仔细回想一下洛斯刚刚的讲述，问道：“阿卡姆市长，您能和我说一下这些之间的区别么？”
　　作为第一个核心客户，以及未来的忠实推广员，这本应该穆尔西做的事情这次洛斯准备亲自完成。
　　“如果你想要远超常人的力量，我们这里拥有特殊的药剂，可以极大强化你的骨骼强度，肌肉强度，极大促进你的相关激素分泌，让你全身得到如第二次发育。”
　　“并且扩充颈部血管，让你拥有极其强大的动态视觉。”
　　“这个手术完毕之后，你可以拥有23级左右的力量，这时候的你可以一个人灭掉一只三百人的精英小队，可以徒手抓住子弹。”
　　咕噜！
　　听到这，博格咽了咽口水，这样强大的力量已经让他无比心动了。
　　“哪有什么后遗症么？”博格试探的问。
　　洛斯笑了笑：“这也是我们拥有足够自信的原因，我们的改造手术，是没有任何后遗症的。”
　　！！！！
　　博格听到这话，在震惊之后先是本能的认为洛斯在骗自己，但转念就想到了今天那恐怖的科斯，内心顿时相信了不少。
　　洛斯这边继续说：“你还可以拥有十分惊人的自愈能力，我们的特殊手术可以让你的身体基因进行完全正向的突变，赋予你强大的自愈能力和十分漫长的生命。”
　　“改造手术完毕你大约拥有二十二级的综合实力，你那时候可以拥有至少三百年的寿命，两百五十年的青春。”
　　博格听完捏紧拳头，长生不老，那是多少人梦寐以求的梦想啊！
　　“同时，自愈能力可以以极快的速度治愈你的所有伤势，哪怕是你被砍掉脑袋，给你足够的时间，也都可以得到恢复。”
　　听完这些，有着之前的见闻后，博格此时的承受能力有了不小的提升。
　　他咽了咽口水：“这个力量……十分的诱人。”
　　这两种方向都是他所渴望的，都是他想要的。
　　洛斯看到了他眼睛中的贪婪，继续蛊惑的说：“第三种是让其他物质和你的基因细胞进行融合，让你拥有全新的形态。”
　　“正常情况下你与普通人没有区别，但是在需要的时候你可以直接发动变身能力，或是变成了全身钢铁，力大无穷的钢铁力士，或是变成了可以隐身，并且喷射毒牙的凶狠刺客，又或者是拥有熊的力量，豹的速度，鹰的视野等等。”
　　“这方面的改造，可以让你变身之后拥有二十八级的力量，普通情况下是十九级的力量。”
　　听到这个，博格甚至已经幻想到了自己未来在被自己大哥逼迫到绝境，饱受家里的偏见与白眼之后瞬间变身爆发，直接将大哥打成残废，然后赢得所有人的青睐。
　　或者是在某些时候为了拯救家族，直接变身以天神下凡的姿态痛打敌人，拯救家族。
　　不论哪一个，都让博格感觉到心潮澎湃，跃跃欲试。
　　“还有呢？”博格此时双眼隐隐发红的试探问道。
　　洛斯笑着说：“看来以硫克先生的眼界还想寻求更好的东西。”
　　博格低声说：“这是决定未来一生的重要抉择，如果可以的话，自然要选择最好的。”
　　洛斯恩了一声，问：“硫克先生，不知道你有没有发现一个问题。”
　　“什么？”
　　洛斯说：“人类这种生物啊，其实是存在极限的。每当人越是在玩弄计谋，计谋就越可能因为意料之外的情况而失败。”
　　听到这，博格回想一下自己这短暂一生的经历，随即点头说：“确实如此，所以……”
　　停顿一下，博格捏紧拳头低声说：“所以，如果可以的话，我想要超越人类。”
　　听到这，洛斯嘴角在疯狂的上翘，低声说：“你其实也可以不用做人了。”
　　“我拥有特殊的渠道，拥有一滴特殊的鲜血，那是属于一只高级吸血鬼。”
　　！！！
　　听到这，博格猛然抬起头，双目散发着隐隐的红光，整个表情都有些癫狂与扭曲。
　　“你可以通过这滴血液转化为一只拥有高级血统的普通吸血鬼，这时候你拥有强大的自愈能力，飞行能力，还可以拥有强大的力量与悠久的寿命。”
　　“并且不惧怕阳光，但会比较讨厌阳光，唯一的缺点就是对人类的鲜血有着强烈的渴望。”
　　博格听到这，几乎没有任何犹豫，几乎用着自己一生的力量低吼出来：“我不做人了！阿卡姆市长！”
　　“很好！”洛斯笑起来，高兴的打了个指响。
　　前方开车的查尔虽然表情没有什么变化，但这么一会却听的是无比的惊骇。
　　虽然他已经知道了自己主人的伟大，但是没想到如今的阿卡姆居然已经达到了这种程度，拥有了可以选择性制造超凡者的强大力量！
　　他很清楚，自己主人刚刚说的那些都没有说谎，因为以主人伟大的存在，根本没有必要和这种蝼蚁说谎。
　　“阿卡姆……拥有主人的阿卡姆……在未来将势不可挡！”
　　黑夜中，车队平稳的前行，坐在车里的博格感觉自己经历了一波又一波的梦境。
　　因为他从来没有想到过，自己还有机会接触到超凡的力量，更没想到过，自己可以突破人类的极限，变成了传说中的吸血鬼！
　　晚上八点半，车队平稳的停在了阿卡姆疗养院的门口。
　　黑夜中，博格走下汽车，不等回过神就看到大量的医护人员不知道从哪里出现，小心翼翼的搬运着货车上的东西。
　　同时一位穿着白大褂，脑袋比常人大一些的医生带着两个人走过来，对着自己身边的洛斯恭敬的说：“少爷！”
　　洛斯微微点头，对着博格说：“这位是穆尔西医生，你这次手术由他完全负责。”

0175章 博格的奇妙之旅
　　简单的自我介绍与寒暄之后，阿卡姆市长就直接离开了阿卡姆疗养院，博格完全交给穆尔西负责。
　　穆尔西的人生阅历十分丰富，他自然知道这位硫克家族的三公子对于自己家少爷多么的重要。
　　穆尔西笑眯眯的对着博格说：“硫克先生，让你住在阿卡姆疗养院肯定不太合规矩，我先送您去北区的正经人酒吧吧，那里是我们这里最好的酒吧，而在三楼也是这里最好最安全的酒店。”
　　自己未来的一切都在这位医生的手中，博格自然也不敢托大，十分客气的说：“您客气了，您不用太顾忌我，我住在哪里都是一样的。”
　　穆尔西笑道：“您不在意，但我们可不能不在意，客随主便，您就把心放好了就行，两天后当您离开阿卡姆的时候，我相信那时候的您已经重获新生了。”
　　听到这，博格顿时怦然心动，随即说：“那就多谢穆尔西医生了。”
　　随后，穆尔西转头对着维恩说：“这里的一切暂时交给你，我一会就回来。”
　　“好！”维恩点头，转身跟着丹尼去忙碌了。
　　随后穆尔西带着博格和他的贴身管家离开阿卡姆顺着皮博迪大道向南行走。
　　这里距离正经人酒吧并不算太远，因此一行人也就没有坐车。
　　“抱歉，阿卡姆刚刚经历过一场战斗，车子的数量有些紧张。”穆尔西说道。
　　博格摇了摇头说：“没事，正好走动一下可以活动一下身体。”
　　“已经在海上漂泊一个月了，如今走在陆地上也算是一种享受。”
　　穆尔西听完哈哈一笑：“确实，人类的身体机能虽然适应能力还算不错，但是长时间的话依然会感觉到不舒服。”
　　博格听完心中一动，试探的问道：“普通的手术可以完全抵消这种不适感么？”
　　穆尔西并没有博格想象中推诿不言，而是十分痛快的说：“一般超过十八级以后，就可以有效的控制这种不适感，不过想要彻底控制这种状态的转化，需要三十级以上。”
　　博格听完了然，心中暗道：“果然是专业的。”
　　此时两个人皮博迪大道和柯文街的交界处，两人接着向西转弯，穆尔西指着一旁有些年头的独栋别墅说：“这就是少爷的家。”
　　博格听闻转头看去，心中充满了意外说：“这里么？阿卡姆市长住的还真是朴素。”
　　这栋别墅一点都不奢华，面积也不大，看上去十分老旧，地位位置更是不好，在城市边缘不说，甚至比邻精神病院。
　　穆尔西笑着说：“少爷并不在乎那些外在的东西。”
　　博格听完笑着说：“以阿卡姆少爷的等级，确实已经不需要在乎这些凡俗之物了。”
　　顺着柯文杰继续向西，突然一个黑影闪过，朝博格冲来。
　　博格顿时被吓了一大跳，不等他回过神时，两道寒芒闪过，那黑影身体一僵，随即扑倒在地上。
　　此时博格低头定睛一看，这是一名穿着一身黑色衣服，手持利刃的男人。
　　“我的天！他这是干什么？”博格看到这顿时一阵后怕。
　　自己明后天可就是成为超人类的人，可不能现在突然遭到这些疯子的袭击。
　　穆尔西这边随意的说：“这应该是外界来到我们城镇搞破坏的人。”
　　说话的时候，在一旁的整容医院中走出了一位年轻的青年医生。
　　“穆尔西医生？”辛德瓦尔看到穆尔西顿时有些意外。
　　虽然他和穆尔西医生是斜对门的邻居，但之前由于一些特殊原因并没有多少交集。
　　而现在，穆尔西几乎所有时间都在阿卡姆疗养院，很少出来的。
　　穆尔西笑了笑：“原来是辛德瓦尔医生。”
　　“这人是怎么回事？”
　　“从外边跑进来的佣兵，想要探听疗养院的情况，正好路过我这里被我拦住了，绝望的情况下准备拉一个陪葬的。”
　　辛德瓦尔说着，随手拎着这人的衣领将其拖起来，好像拎着一只死鸡一样准备返回自己家中。
　　“这位是……”辛德瓦尔发现有外人在场，转头看向穆尔西。
　　穆尔西笑着说：“这是少爷带过来的客人，在未来也是自己人，你不用担心。”
　　辛德瓦尔了然的点头，随即拖着尸体回到家中。
　　一旁的博格看到这顿时感觉到不可思议。
　　从小在都城上流社会长大的他看到的都是规则与秩序井然，在街道上打人都容易被警察抓起来，就更何况杀人。
　　可是现在在这个地方，死了一个人就如同死了一只虫子一样，就这么被凶手直接拖入家里，甚至于地面上的血迹都不需要进行掩饰！？
　　看着辛德瓦尔拉着尸体回到家中，博格试探的问：“穆尔西一声，那个人……”
　　穆尔西微微一笑：“放心，辛德瓦尔医生并没有吃人的习惯，我们走吧！”
　　博格没有多问，安静的跟着穆尔西继续前进。
　　继续前进的过程中，博格一路走来隐隐听到了一些人的惨叫声，有的声音充满了绝望，有的声音充满了恐惧。
　　和惨叫声一起传来的还有这种枪械射击的声音。
　　甚至于在一个街口，他看到了一群全副武装的悍匪和十个阿卡姆的警察进行对峙。
　　本以为是一场惨烈战斗的博格在下一秒就看到这群警察居然冒着那些枪林弹雨的就往前冲。
　　恐怖的事情出现了。
　　这群警察此时任凭子弹打在自己的身上，没有丝毫闪躲的意思。
　　而打在他们身上的子弹，居然宛如打在了钢板上一般，只穿透了衣服，随后弹头就伴随着清脆的声音，掉落在地面上。
　　那些悍匪躲在各个掩体后边看到这一幕，眼珠子都要瞪出来了。
　　也就在他们惊恐的时候，这些警察则直接冲到了掩体边缘，在悍匪惊恐的注视下被警察一枪爆头。
　　整场战斗本应该十分激烈的枪械在两分钟内就完全结束了，变成了一场单方面的屠杀。
　　十五名悍匪，死了十二个，剩下的三个则在剧烈的惊恐与绝望中彻底疯了。
　　博格目瞪口呆的跟着穆尔西走出了百米远后才回过神，喃喃自语：“这到底是什么地方！？”
　　穆尔西笑道：“自然是民风淳朴的阿卡姆了。”

0176章 换血交易
　　把博格交给穆尔西医生之后，洛斯并没有就这么回家休息，因为他现在手上还没有高等吸血鬼的血液。
　　洛斯回家之后就直接开着自己的小车前往商业区，去见整个城镇中最受女性欢迎的理发师，詹妮·阿波斯托姆小姐。
　　在洛斯驱车离开之后，黑暗的阴影中缓慢走出来了两个人。
　　这两个人都穿着一身漆黑的衣服，只有一双眼睛露在外边。
　　“怎么办？”有些胖的男人问。
　　“跟上去，这么晚还出去，肯定是十分重要的人，甚至于是他的情妇，这样等有机会控制住他的情妇，我们就可以知道我们想要的情报了。”
　　“我搞不懂的是，这个一脸衰样的家伙是怎么当上市长的，还娶了一个那么漂亮，宛如女神一般的妻子。”胖男人语气中充满了嫉妒与不爽。
　　“自然是依靠他爹的力量了！否则他凭什么这么年轻就当上市长？”高个青年快步奔跑两步，开上车隐蔽的追上去。
　　“客户是一个伯爵吧？怎么对这么一个小市长感兴趣了？”胖男人不解的问。
　　高个青年说：“客户感兴趣的并不是他，而是他如何把罗德商会解决掉的问题。”
　　“因为罗德商会的垮台，客户的大部分生意都停摆了，这不到一个月的时间已经损失了超过三百万罗萨币，其他客户十分的不满。”
　　旁男人笑了笑：“不过既然请到了我们黑水侦探，那问题都将迎刃而解。”
　　高个青年自信的点点头，笑眯眯的说：“请到我们两个十二级的超人类侦探，是他的荣幸。”
　　…………
　　晚上九点钟，美丽倔强的詹妮小姐的理发店正准备关门。
　　詹妮小姐今年看上去二十七八岁，拥有一头金灿灿的披肩发，和深蓝色的眼珠，皮肤白皙身材高挑，看上去是一位标准的都市丽人。
　　刚刚把牌子收起来，詹妮就看到一辆豪车停在自己门前，可她并没有展现出过多的高兴。
　　因为他知道，这辆车的主人并不是顾客，也不是食物，而是一尊她完全惹不起恐怖存在。
　　于是乎她二话不说就要迅速把大门关上。
　　可就在这时，一只大手直接拉住了门把手，随即一张英俊带着浅笑的脸出现在她的面前：“亲爱的詹妮，咱们毕竟也算是有过亲密接触的老熟人，这么快关门，多影响感情啊！”
　　身为高级吸血鬼的詹妮在前段时间曾经伪装成丹尼的情妇，准备通过这个方法除掉这一只该死好色的肥猪。
　　因为偶尔一次理发，当时的丹尼发现詹妮的美丽之后，就不断的骚扰她，多次表白被拒之后，还通过自己的帮派骚扰詹妮的生意与生活。
　　这让她无比的恼火，她是一个十分渴望平静生活，不被人打扰的人。
　　而不知天高地厚的丹尼，触碰到了她的逆鳞。
　　可惜的是，在她经过多日追踪，千算万算之后，行动的那一天晚上碰到了洛斯。
　　在一番激烈的交战之后，谨慎的她迅速离开，以为能够逃脱这家伙的魔爪。
　　直到几天，因为一只来自洞察之眼的混血吸血种闯入自己家中之后被自己吃了之后，洛斯的部下熟练的上门寻找自己之后，她才知道，这些年自己的行动之所以如此顺利，是因为洛斯一直在默许她的行动。
　　没有打扰她，也是在表示市政府方面的善意。
　　这种时时刻刻别人盯着的感觉，对于她这种长生种来说是十分讨厌的，可就在她准备悄然离开，换个地方的时候，她目睹了人造古神，更目睹了洛斯的真正形态。
　　作为一名活了超过一千年古老长生种，很多事情与知识都是刻在本能与基因中的。
　　她比任何人都清楚那是一尊多么恐怖的存在。
　　随后她回想到了自己这些年遭受的袭击和围堵，她猛然发现自己在这里继续生活是一个很不错的选择。
　　因为她清楚，未来的阿卡姆，将是一座聚集了无数超凡与怪物的乐园。
　　这里或许可能会被洛斯监控，但至少这里十分的安全。
　　并且，被一尊神祇监控，似乎也是十分正常的事情。
　　詹妮很清楚，自己迟早要在面对洛斯，这两天她正在纠结未来该以何种姿态面对这尊行走在人间的神祇。
　　没想到，这一天来的如此之快。
　　听到洛斯的话，詹妮沉默一下，还是松开了门把手让洛斯进来。
　　洛斯宛如刚刚得逞的流氓，一脸笑容的走进来，还反手把门给关上了。
　　詹妮将洛斯接引到二楼，给他倒了一杯茶后，安静的坐在洛斯对面。
　　此时的她，比上次见面的时候老实许多。
　　洛斯自然看出来了她的心思，率先说道：“放心，你依然可以在这里安静的生活，只要你不随便捕杀普通居民，我甚至可以允许你进食的习惯。”
　　詹妮听完抬头看向洛斯：“那代价呢？”
　　“真正成为阿卡姆的一员，成为可以守护阿卡姆的热心市民，就像上次一样。”洛斯笑眯眯的说。
　　詹妮沉默几秒后点头说：“这似乎是一个公平的交易。”
　　洛斯摆了摆手：“放心，我并不打算当什么独裁的皇帝，也不打算控制你们，我所渴望的城市是多元化的，只要在我制定的游戏规则之内，一些细节方面的东西我并不在乎。”
　　詹妮看着洛斯此时随意的样子，内心的警惕与紧张逐渐放松下来。
　　“市长这次过来，应该不仅仅是说这些东西吧？”
　　洛斯点头：“我这次过来是来借血的。”
　　“借血？”詹妮一愣。
　　洛斯直接说：“我需要一滴你的始祖之血。”
　　听到这，詹妮顿时变了脸色：“市长，您应该清楚这东西对于我们高等吸血鬼意味着什么。”
　　始祖之血是高等吸血鬼的源头，根源，其重要性相当于洛斯身体中的古神之血一般。
　　洛斯点头：“我知道，不过放心，我这次并不是来强取豪夺的。”
　　“作为交换，我可以给你一滴经过部分稀释的古神之血。”
　　说着，洛斯抬起手指在舌头上一抹，接着一滴墨绿色的粘稠液体宛如失重一般漂浮在洛斯的指尖。

0177章 詹妮只想过普通的生活
　　看到这样一滴血液，詹妮首先感觉到的就是一种扑面而来的压迫感。
　　这种压迫感是埋藏在她基因中，那种上位者对于下位者的威压。
　　而在这压迫感之后传来的，就是一股深邃而又强大的波动。
　　这种波动可以瞬间穿透詹妮身体的一切，作用在她身体原始的冲动上，让她产生一种本能的敬畏，以及深深的渴望。
　　吞噬它！吞噬它我就可以变的更强，更完整！
　　这本能的声音不断在她的脑海中萦绕。
　　虽然这种冲动十分强烈，但作为一只千年吸血鬼，詹妮自然可以十分精准的控制住自己的情绪。
　　她迅速的从这种诱惑与压迫中回过神，深蓝色的眼睛转而看向洛斯：“你确定？这种交易，似乎对于我来说更加有利。”
　　吸血鬼天生就拥有对于血液有强大的吸收能力，对于普通人无法处理的古神之血，高等吸血鬼却拥有自己的解决方法。
　　洛斯笑了笑：“算是市长对于市民的一种关爱吧！”
　　詹妮双目不受控制的落到了这一滴墨绿色的血液上，随即声音有些颤抖的说：“成交！”
　　说完，詹妮嘴里的獠牙逐渐延长，随后上下颌咬合，将她的舌尖咬破。
　　随即詹妮伸出舌头，一滴如同拥有自己生命的漆黑液体从她舌尖的伤口中出现，落在了她的手上。
　　这一滴血液离开身体，洛斯明显感觉到詹妮的脸色微白，看上去变的虚弱一些。
　　她毕竟是一只只有四十二级吸血鬼，失去一滴始祖之血的代价，远远要比洛斯失去一滴古神之血大的多。
　　之后，两个人同时伸出手，完成了互换。
　　接过血液的洛斯直接放入了嘴里。
　　对于这种特殊血液的保管，不管是如何先进的仪器与方法，都比不上他自己的身体。
　　而摄入这滴始祖之血目的不仅仅是保存，更多的是解析。
　　因为洛斯打算在未来，以古神之血为基础，可以衍生出所有神话生物的血液出来。
　　詹妮并没有直接吞进去，而是转身迅速拿出一个拳头大小，好像是由血红色的骸骨雕刻成的小壶，将血液小心翼翼的放进去，盖紧盖子后，詹妮顿时松了一口气，似乎什么重要的事情终于尘埃落定一般。
　　交易完成之后，洛斯直接起身说：“我还有很多事情，先走了。希望接下来，你可以在成为一名热心市民，踊跃的活动起来。”
　　詹妮急忙站起来，正色说：“放心，我并没有毁约的习惯。”
　　洛斯随后一脸笑容的离开理发店，开车返回。
　　躲在外边树丛中的两个黑水侦探在看到洛斯离开的同时，也看到了詹妮的美丽。
　　“该死的官二代！”两人低声骂人的同时，语气中更多的是羡慕。
　　看着洛斯离开之后，胖男人低声说：“这家伙也太快了吧！这进去估计也就十分钟，加上脱衣穿衣和前戏，我赌这家伙也就坚持了三分钟。”
　　高个青年点头说：“看他那一脸衰样就知道，身体早都玩废了！走吧！今天轮到我们了！”
　　说到这，两个人相互看了一眼，都看到了对方眼睛里的计划。
　　既然都来了，自然要捞一些额外的好处了。
　　阿卡姆的混乱是出了名的，他们这里发泄一下，调查清楚后直接离开，可以说是神不知，鬼不觉。
　　晚上九点半，夜深人静之后，两个人开始行动。
　　十分专业的他们偷偷的来到詹妮的房门前，随后拿出工具，在不到十秒钟的时间，就悄无声息的打开了门，进入到了前厅中。
　　“这女人居然是一个理发师？”两人看到两边有些意外。
　　这年头，女性理发师很少很少。
　　两个人并没有在这里逗留，在他们内心中，詹妮已经成为了一只待宰的羔羊，接下来的漫漫长夜将任凭他们蹂躏。
　　就在他们两个人穿越前厅房门后，发现屋子里多数的灯都关着，只有厨房的灯光在亮着。
　　“应该是在做饭。”两个人说着，拿出手枪快步走过去。
　　随后在推开房门的瞬间，两个人直接抬起枪低声说：“不要发出任何声音！否则我们直接杀了你！”
　　此时刚刚坐下来准备吃饭的詹妮顿时一愣，随即脸上就露出了一阵冷漠与烦躁。
　　自己只想要安静的享用一下晚餐，就这么难么！？
　　此时两人在看到詹妮愣住之后，顿时急不可耐的走上来。
　　此时近距离看到詹妮的样子，两个人只感觉心跳加快，血液迅速朝下身聚集。
　　就在两个人迅速靠近詹妮的时候，却被烦躁的詹妮一手打飞出去，随即将桌子上盖着的餐盘撞翻。
　　伴随着餐盘撞击地面的声音传来的同时，被詹妮一巴掌打倒在地的两个人正好看到两只男人的断手从餐盘中掉落出来。
　　这顿时让两个人看的双目一阵紧缩，下一秒两个人猛然站起来，低声质问：“我们是黑水侦探，你是谁！？”
　　詹妮冷漠的看着两个人，缓慢的站起来淡淡说道：“我叫詹妮·阿波斯托姆，1027岁，住在阿卡姆商业区教堂街288号，未婚，我自己经营了一家理发店，每天七点开门要一直经营到晚上九点才关门。”
　　“我不喜欢抽烟，喝人血也浅尝辄止，从不滥杀无辜，只杀死罪犯与变态。”
　　“我每天晚上一点睡觉，安静的拆解我杀死的猎物，从来不打扰邻居。”
　　“睡前我喜欢喝一杯温暖的人血，然后恢复真正的形态，伸展翅膀以此缓解白日阳光带来的不适。”
　　“我每天睡在棺材里，几乎躺进去就可以瞬间睡着，绝不将疲劳留到第二天。”
　　“医生说我的身体很健康，可以活到五千岁。”
　　听到这些话，这两个侦探脸色苍白，捏紧枪械大声质问：“你都在说些什么！？”
　　詹妮此时身体逐渐发生变化，巨大的肉翅，苍白的皮肤逐渐出现，恐怖的威压瞬间让两个侦探身体一软，甚至都没有逃跑的能力。
　　她缓步走过来，冷淡的说道：“我只是在表达，我只是一个渴望普通平静生活的高等吸血鬼，而你们这群卑微的虫子，为什么要一而再再而三的打扰我这甜蜜而温馨的晚餐！？”
　　“不……不……不！！！！”

0178章 神父的愉悦
　　忙碌一天回到家中的洛斯舒服的泡浴缸里。
　　雾气朦胧的水汽对面而坐的，是莉莉丝。
　　此时热乎的水温让她滑嫩的皮肤白中透粉，十分的诱人。
　　而此时乌黑的头发则变化成人手，在对洛斯的全身进行着按摩。
　　“看来这次的事件让不少老鼠的视线盯上了我们这里。”洛斯依靠在边缘，舒服的说。
　　莉莉丝恩了一声：“现在我们已经调查到的超凡组织包括生命缔造者，黑水侦探，黑山羊之卵，还有三大帝国的情报处。”
　　“普通的势力也有不少，大多数都是一些黑帮与佣兵组织，这些人此时成批的潜入阿卡姆，确实给城市的治安带来了不小的问题。”
　　洛斯随意的说：“这些都是小事情，我的警察和热心市民就可以处理好，我现在比较担心的是各方明面上的势力对于这里的压迫。”
　　“帝国行省方面现在有女王压着，目前还没有什么其他问题，但是在民间，却是拥有不少对于我们不是很好的谣言。”莉莉丝说道。
　　洛斯：“这仅仅是一方面，另外一方面还有帝国的各大贵族与财阀。别的不说，和罗德商会有密切合作联系的弗洛德侯爵似乎准备好给咱们带来一些麻烦。”
　　“另外白橡树评级机构也因为罗德商会的问题，将咱们市场等级设定为“不建议投资”的等级，这对于城市的扩大有着很多不好的影响。”
　　莉莉丝试探的问道：“那我派人把他们都杀了？”
　　洛斯听完哈哈的笑起来，伸出手将莉莉丝揽入怀中说：“虽然杀人可以解决很多问题，但是在金融和商业方面，杀人还真没有办法解决问题，我们不能把天下所有的有钱人都杀光。”
　　“我们现在需要做的是增加他们对于我们这里的信心，这所需要的不仅仅是我们自身的政策与名声，还有专业人士的游说工作。”
　　听到这，莉莉丝眼睛猛然一亮，说：“主人，我大概知道该怎么做了。”
　　“那就好，走吧，去床上。”
　　…………
　　第二天早上，瞪着黑眼圈的博格看着初升的太阳，内心还是有些抑制不住的激动。
　　昨天晚上他一夜没睡，虽然这里很安静，很安全，但他就是睡不着，总想着自己将来会变成什么样。
　　而变成那个样子之后，又该如何将那些属于自己东西夺回来。
　　敲门声响起，那声音总好像要笑出声，充满磁性的声音传来：“硫克先生，一起吃早饭吧！饭后我负责将硫克先生送到阿卡姆疗养院。”
　　博格急忙转身开门，正好看到成熟高大的赫斯特神父笑眯眯的看着自己。
　　“麻烦您了。”博格十分有礼貌的说。
　　昨天晚上他和赫斯特神父聊了很久，可以说是一见如故。
　　赫斯特神父似乎十分了解他的处境和他内心的想法，这让他的孤独的内心产生了强烈的共鸣。
　　同时赫斯特神父并不像那些虚伪的神职人员一样让他放下仇恨，用爱去感化别人。
　　而是实实在在的替他出主意，之后该如何面对父亲，如何伪装自己去欺骗他的大哥，然后又该如何在关键适合直接夺权。
　　博格很庆幸可以遇到这位善解人意的神父。
　　他那样无私且有耐心听完了他长达两个小时的诉苦，然后又用一个小时的帮助他谋划未来的计划。
　　“昨天晚上，非常感谢您的聆听与建议。”餐桌上，博格正色的道谢。
　　赫斯特神父脸上带着无比愉悦的笑容说：“被市长所垂青的人都拥有特殊的过去，帮助他们解决内心的问题是我的职责。”
　　看着这发自内心的高兴与愉悦，博格越加感觉到了这位神父的伟大，以及阿卡姆市长的强大与深谋远虑。
　　早餐之后，赫斯特神父亲自开车将博格送到了阿卡姆疗养院，随后亲手将其交给穆尔西医生，一脸笑容看着博格消失在走廊中。
　　“神父，你的嘴角已经咧到耳根了。”一个浑厚的声音响起。
　　赫斯特转头看去，正好看到穿着白大褂的库尔文一脸笑容的走过来。
　　赫斯特此时那宛如恶魔奸计得逞的逾越笑容愈加放肆，说：“能将一个迷途的孩子引领到征途，让他直视真正的自己，这总能让我获得巨大的愉悦与快乐。”
　　“然后呢？在你的引导下，他未来会拥有怎样的悲剧？”库尔文十分了解这位披着神父外皮的恶魔。
　　赫斯特神父笑着说：“未来他将杀死自己的两个哥哥，软禁自己的父亲，为了防止继承权旁落，他准备迎娶自己的亲妹妹。”
　　听到这，库尔文啧啧说道：“真是一条充满了血腥与阴暗的道路。”
　　赫斯特神父笑着说：“这一切都是他自己的抉择，我只是把他真实的自己释放出来了而已。”
　　两人谈话中，希娜走过来说：“法兰西高地区似乎出现了特殊问题，我这缺人手，二位过来搭把手。”
　　“好。”
　　两人爽快的答应下来，离开了阿卡姆疗养院。
　　地下的空间中，已经清洗完毕博格穿着蓝色的病人服安静的躺在手术台上。
　　此时在他身旁有着差不多十几只针头，而这些针头顶端的容器中，有乳白色的液体，也有暗红色的液体。
　　这些液体宛如拥有自己生命一样，似乎在里边不断蠕动，看上去十分诡异。
　　一旁陪床的维恩笑着说：“放松，不会有任何危险的。”
　　与这里相隔一扇大门的医护室。
　　穆尔西在黛比的帮助下小心翼翼的将那一滴黑色的血液溶解在融合之血中，随后将这些融合之血分成了十份，分别稀释在十个注射器中。
　　黛比看着那漆黑的血液如痴如醉：“这太神奇了。”
　　穆尔西此时也一脸惊叹的说：“我们现在的技术和少爷真是相差太大了，少爷只需要通过肉体就可以将这一滴始祖之血完全处理变的与人类基因相对契合，这简直是梦幻的能力。”
　　昨天那一滴始祖之血自然不能直接输入，洛斯在身体中处理了一夜之后今天早上交给了穆尔西。
　　“市长真是太伟大了！”
　　黛比捏紧小拳头，脸蛋通红的完成了日常任务之一，赞美市长。

0179章 角度的怪物
　　在博格等待着自己重获新生的同时，法兰克山区，教堂街540号，贝弗利教堂。
　　这座古老的教堂是上个世纪初由来自大洋彼岸的传教士所建造的古典教堂，位于法兰西山山顶，在整个法兰西山区的东北部。
　　教堂曾经侍奉的是一个名为光辉之王的神祇，传说中它是光辉的化身，其本身就是由无数的发光体聚合而成，充满了人类无法理解的雄伟。
　　一个世纪前，在那位虔诚的教徒的宣讲之下，确实收获了一些信徒，但也不过是阿卡姆这复杂信仰中十分小众的群体。
　　后来在四十年前，因为当时这座教堂的神父突然发疯，造成了至少二十名教徒的失踪，随后那个神父被处以火刑，整个教堂也随之被彻底封死了。
　　三层楼高的教堂表面覆盖着灰黑色的砖墙，砖墙的缝隙中还长有大量的野花与杂草，代表着这里的荒凉。
　　教堂的门和窗户都被用木板层层定死，从那已经长出蘑菇的木板就能看出来，他们在这里至少经历了三四十年的风吹日晒。
　　这座古老阴森的教堂传说中拥有诸多不祥，由于身处山顶，地处偏僻，都已经差不多被这里的人们所遗忘。
　　可是在昨天晚上，这里却发生了十分严重的事情。
　　有两个外乡人偷偷的潜入这里，敲开了西侧窗户的木板，偷偷的进去，似乎想要寻找一些值钱的古董。
　　然后在半夜的时候，这里突然传来了一阵惨叫，随后就失去了动静。
　　四周的居民在听到后当时并没有在意，毕竟在阿卡姆听到一些惨叫是很正常的事情。
　　可是在第二天早上的时候，习惯性上山去玩耍的孩子们却受到了巨大的惊吓。
　　当孩子们家长过去之后，顿时被当时的场景吓坏了。
　　本能中，他们想要寻找法兰西山区庇护者，魔女之家的巫女们。
　　可在目睹了那天神下凡，在短暂的思考之后，他们将这件事汇报给了警察。
　　希娜几个人下车，抬头看着这座山势十分平缓的山坡。
　　整个法兰西山区其中有60%的面积是建造在法兰西山这平缓的山坡上的。
　　“希娜女士，库尔文先生，赫斯特神父。”此时警察已经将整个教堂围住了，却没有人敢靠近。
　　来这里接应的是康特警官。
　　带头希娜微微点头，问：“情况怎么样？”
　　康特带着三个人一边上山一边说：“不太妙，有两位警员进去探查了一圈，却遭到了怪物的袭击，普洗警官被咬断了一条胳膊，而罗尔警官则被咬掉了整个下身。”
　　听到这，三个人顿时脸色一变。
　　要知道，这可不是普通的警察，而是实力在二十级的食尸鬼！
　　听到这三个人顿时加快了步伐。
　　这次的事情警察局这里先调配过来了五名警察，随后因为遭到袭击而直接增援到了二十名，同时向市政府进行了汇报。
　　来到山顶之后三人直接看到了两个被放在担架上的警察。
　　这两个警察都已经恢复了食尸鬼的形态。
　　其中普洗伤势比较轻，仅仅没了一条胳膊。
　　但罗尔整个下半身都没了，肠子都流出来了，如果不是因为食尸鬼，他早都死了。
　　库尔文迅速来到了罗尔身边，低声问：“感觉怎么样？”
　　罗尔此时状态还算不错，语气平静的回答：“多谢关心，我没事。”
　　库尔文低头看了看罗尔腰间的伤口，却发现这伤口上充满了不规则的形状，似乎并不是被咬掉的，而是被某种力量活生生的撕下去的。
　　“到底是什么怪物？”库尔文低声问。
　　罗尔思索一下说：“我们也不清楚，只不过在教堂里侧有一条通往地下的通道，通道的尽头似乎有一扇门，我们刚刚靠近就遭到了攻击。”
　　这时跟着库尔文过来的医疗队已经上来了，将两个人进行简单的包扎后，在两个人变回人类形态后，迅速抬走。
　　“那两个盗墓贼的尸体呢？”希娜问。
　　康特说：“都在教堂里。”
　　赫斯特神父打量着教堂，突然说：“居然是夜鹰的角度。”
　　“夜鹰的角度？”几个人一愣。
　　赫斯特神父解释说：“这是一种在神学中的建筑风格，指的是教堂墙壁边缘会呈现一种特殊的角度。”
　　说着他指向教堂东墙与南墙交汇处的棱角，众人此时才发现，这墙居然不是垂直，而是在向外倾斜。
　　“这是什么构造？”库尔文还第一次看到这种风格的墙体。
　　赫斯特神父低声说：“在神话传说中，有一个神祇被称为角度大师，传说中它存在于任何的角度之中，甚至可以空间的角度彼此穿行，在时间的角度中修改历史。”
　　“而夜鹰，代表的是看守与镇压，一般这种风格所代表的是，在镇压着关于与角度有关的东西。”
　　听到这，希娜心中一动：“您的意思是，这座教堂……关押着某个特殊的怪物？或者是存在？”
　　赫斯特神父点头：“根据传说，确实是这样的。”
　　而一旁的库尔文突然说：“我刚刚仔细检查了一下两个人的伤口，伤口处都呈现一种十分诡异的角度，这些角度没有任何规律可言，更诡异的是这些角度呈现一种诡异的立体感和错杂感。”
　　“最为关键的是，你乍一看上去，好像他们的身体是被某种力量撕扯开的，但是仔细看会发现，那些角度的血肉和血管都呈现一种难以想象的整齐，就好像……是同时用无数把锋利的刀锋从所有角度同时进行切割所形成的。”
　　希娜捏紧拳头说说：“先过去看看！”
　　“这很危险，我们应该尽快通知少爷。”库尔文说。
　　希娜正色说：“主人很忙，有很多事情需要主人进行处理，我们的存在就是要将一些简单的事情解决，帮主人分忧。”
　　库尔文同样正色回答说：“希娜，我清楚你很想回应少爷的期待，从而提现自己的价值，但你也要清楚，超出自己能力的事情不要去触碰，你我的存在都是少爷的财产，我们的死亡与受伤都相当于损害了少爷的财产。”
　　“对于我们来说，拼命并不是尽忠，而是一种不忠的表现。”

0180章 门中的怪物
　　听到这话，希娜顿时陷入了沉思，她确实没有考虑过这个方面。
　　赫斯特神父一旁说：“我主自然不希望祂的仆人出现危险，因为我主的仁慈无处不在。”
　　“可以瞬间将两名二十级的食尸鬼达成重伤，险些杀死，这样的实力至少拥有三十级的力量，而希娜，你现在是二十一级，下去很危险。”
　　希娜捏紧拳头，在沉思半分钟后吐出一口气说：“我知道了，但是在这之前，我还是认为应该先确定虚实。”
　　库尔文点头：“这就交给我们两个吧，你在这里等着。”
　　说完，库尔文和赫斯特神父从窗户进入教堂。
　　进入教堂之后，他们能看到，那两个盗墓贼的尸体被撕扯的支离破碎，两个尸体的碎块加在一起差不多有超过一百块，他们被凌乱的扔在地面，地面和墙壁上到处是血。
　　站在窗户外的康特说：“那几个孩子就是因为趴在窗户看到这个场景才被吓到的。”
　　库尔文朝四周看了看，随即问道：“被镇压的怪物，到底能不能从下边走出来，从罗尔的场景来看，它如果追出来的话，罗尔和普洗根本跑不掉，但是从现在看来，它似乎是可以走出来的。”
　　赫斯特神父从怀里拿出了一个有三十公分长的银灰色十字架，随手一甩，一把短剑随之出现。
　　“进去看看就知道了。”赫斯特神父说着，谨慎前进。
　　这是一名拥有三十级的神职人员，在这之前却从来不信仰任何神祇，因为他认为那些家伙连神迹都无法展现，根本就是一群骗子而已。
　　出身神职人员世家的赫斯特，天生就拥有特殊的天赋与认知偏差，常人认为美丽的东西，他认为是丑陋的，而让人悲剧的情绪却被他视为最美丽的存在。
　　因此，他从六岁就擅长与从别人的痛苦与悲剧中汲取力量。
　　库尔文捏紧拳头，谨慎的护在赫斯特神父身后。
　　接受洛斯的古神之血的改造之后，他就已经拥有了趋近于二十五级的力量，后续他又通过持续的锻炼与摄入负罪之人的血液，如今已经来到了二十八级。
　　他现在在纠结于摄入什么样的血液，将自己的能力向特定方向进行强化。
　　安静之中两个人已经顺着楼梯来到了下方的空间。
　　可就在他们刚刚靠近的瞬间，两个人感觉到眼前的空间顿时出现了一阵阵古怪的涟漪。
　　然后在这涟漪上出现了无数诡异的骨刺与锋利的牙齿。
　　吱呀！
　　伴随着一声折页刺耳的摩擦声，似乎有一扇门被打开了。
　　而得到古神之血强化过的库尔文在这一瞬间就感到了一种无法形容的危险。
　　瞬间，他一把拉住赫斯特神父，两个人猛然向上一跃。
　　赫斯特神父此时也隐隐感觉到了问题，手中的长剑向前猛然一甩，一道怪异的波动随之传递过去。
　　咔嚓！
　　下一个瞬间，自己招牌的波动攻击没有造成任何伤害，而那涟漪却透过了自己的长剑直接咬住了自己的手掌。
　　下一秒，鲜血喷溅，赫斯特神父的一只手臂被诡异的力量，从无数个角度瞬间切断，连同他心爱的武器永远的留在了下方。
　　扑通！
　　落地的同时，库尔文一把扶住赫斯特神父。
　　两个人二话不说转身就跑！
　　此时站在门外等待着的众人正好看到两个人脸色无比凝重的跑出来。
　　不等众人发问，所有人都看到了赫斯特神父右手腕上鲜血奔流不止，上面的手掌已经消失不见。
　　“这！”看到这，希娜双目一阵紧缩，随后就是一阵后怕。
　　三十级的赫斯特神父都不是对手，自己如果下去，恐怕会被瞬间杀死，甚至都无法反应过来。
　　“神父！你的手！”康特急忙提醒。
　　赫斯特神父心中一动，手腕处肌肉迅速收紧，直接将血管挤压，完成止血。
　　“没事，迅速将这个窗户重新封死，将整个山顶完全封锁，任何人不能靠近。”赫斯特神父说着，同时下令。
　　希娜这边反应过来说：“我现在去通知主人。”
　　库尔文对着赫斯特神父说：“我带你去疗养院。”
　　…………
　　与此同时，魔女之家的公寓中。
　　蜜妮纱此时还在纠结之中，她对于伟大的门之主的信仰是毋庸置疑的，但是那天洛斯所表现出来的天神下凡，却也彻底的震撼了她的内心。
　　如今整个禁忌之门的成员所有人的内心都开始不断震荡，甚至于都已经无心工作与祈祷，每个人内心都想着各自的问题，经常是魂不守舍。
　　蜜妮纱本来想要教训一下这群信仰不坚定的家伙。
　　可是此时此刻，她却发现自己的内心也同样在不断的颤动。
　　就在这个时候，她的房间中突然出现了一名穿着一身黑衣的老妪。
　　“婆婆！？”看到这老妪，蜜妮纱顿时一惊。
　　这位老妪微微抬起头，黑色的兜帽下是一头花白的头发以及一张苍老的容颜。
　　“好久不见，蜜妮纱。”这位老妪就是蜜妮纱的老师，上一代禁忌之门的首领：夏凯·梅森，一名经历过两次火刑却依然存活下来的恐怖女巫。
　　看到梅森，自己的导师，蜜妮纱并没有太多的热情，而是相对平淡的问道：“你怎么来了？”
　　“如果我再不来的话，整个禁忌之门就要毁在你的手里了。”梅森嘶哑的声音中带着不满与冰冷。
　　蜜妮纱淡淡的说道：“这现在是我的禁忌之门，和你无关。”
　　“无关？哼！”梅森身体伴随着一阵黑风，瞬间出现在蜜妮纱的身后，淡淡的说：“门之主的使者已经苏醒了，它饿了。”
　　听到这，蜜妮纱顿时脸色一变：“难道……又要开始了么？”
　　“你有什么疑问么？”梅森低声质问。
　　蜜妮纱微微侧头，捏紧拳头说：“你既然已经脱离了禁忌之门，加入了那个组织，那就不要再干涉我们内部的事情。”
　　梅森听完眼睛冰冷下来：“几年不见，你的翅膀似乎变硬了，你的一切都是我给你的，我自然也可以全部收回来！”
　　说完，直接伸手抓向蜜妮纱的脖子。
　　蜜妮纱瞬间躲开，回手就是一团恐怖的火焰：“梅森，我已经受够你的掌控了！”

0181章 比谁更烂
　　面对蜜妮纱的抵抗，梅森并没有感觉到意外，她对于自己的这个学生十分的了解，她那因为她出身而携带的骄傲这辈子都不会消失，更不会心甘情愿的臣服于别人手下。
　　梅森面对蜜妮纱的攻击，身体再次化作一阵黑风消失，下一秒她苍老的手掌突然从黑风中出现，对着蜜妮纱用力一抓。
　　瞬间，蜜妮纱感觉到一股巨大的危险，一瞬间，她的全身都覆盖上了一层厚厚的冰晶。
　　咔嚓！
　　这冰晶在刚刚凝固的时候就被无形的力量瞬间捏碎。
　　趁着冰晶碎裂的时候，蜜妮纱红润水嫩的嘴唇突然张开，对着梅森的方向猛然一吐。
　　梅森黑风的四周陡然之间出现了大量的火星，随之燃爆开来。
　　这下，宛如上百颗手雷同时在梅森的身边爆炸，恐怖的温度让房间中的内饰都开始燃烧，地面与顶棚更是被炸的满是坑洼，宛如被霰弹枪连续扫射过一般。
　　这一招得手，蜜妮纱没有任何犹豫转身就跑。
　　她很清楚自己并不是这个老巫婆的对手，这仅仅是拖延时间而已。
　　可就在蜜妮纱刚要转身逃跑的时候，却被一只不知道从哪里出现的一根黑色丝线突然抓住了脚踝。
　　随即，梅森那阴森的声音响起：“还是如之前那般一点都不长记性，经历过两次火刑的我，还会惧怕火焰么？”
　　说话的时候，梅森从火焰中从容走出来，那上前度高温的火焰甚至都没有将她的衣袍烧焦一丝边角。
　　蜜妮纱看到这，桃花眼中顿时闪过一阵震惊：“不可能，就算拥有抗性，也不可能如此没有任何损伤。”
　　刚说完，蜜妮纱似乎想到了什么，猛然看向梅森：“你……四十级了！？”
　　超人类的道路上，每十级是一个巨大的门槛，而在三十级之后，每一个门槛更是一种堪称新生的蜕变。
　　进入四十级之后，就可以掌握一些特殊的能力。
　　五十级，那更是无数人都梦寐以求的半神领域，传说中进入五十级，人类都已经算是脱离了人类的范畴，拥有悠久的生命并且很难被杀死。
　　至于六十级？目前已知的领域中，还没有人能够进入六十级。
　　面对蜜妮纱震惊，梅森那苍老的脸上露出看上去阴冷的笑容：“还不算笨。”
　　说着梅森抬起手臂，此时能看到她手臂上没有正常的皮肤，而是被恐怖的烧伤疤痕所覆盖。
　　而在这些疤痕上，此时充满了高温的红色，宛如无数火炭藏匿在她的皮肤之下。
　　呼呼呼！
　　梅森此时吐出一口气。
　　这一口气在喷出来的瞬间，就将面前的所有家具，砖块，地板完全融化。
　　是的，融化，由于温度太高，甚至都没有看清燃烧的过程。
　　将这一切都看在眼中的蜜妮纱咬紧银牙：“特殊的皮肤可以吸收所有热量进行储存，这样高温火焰就无法伤害你。而这储存的热量还可以用做攻击敌人的手段！”
　　梅森淡淡的回答：“不愧是我的学生，还算有些洞察力。这就是那两场火刑赋予我的特殊能力。”
　　说话的时候，一步上前手里突然多了一根纯金属的鞭子直接勒住蜜妮纱纤细的腰肢。
　　“我只要将热量稍微传导过去一些，你甚至都没有来得及反应展开能力，我就可以将你拦腰勒断！”
　　“啧啧啧，在这如此完美水嫩的皮肤上弄一圈狰狞的烫伤，一定会很有趣，嘎嘎嘎！”
　　蜜妮纱听到这心中不由的一阵紧缩，她这一生最引以为傲就是自己这具水嫩诱人的躯体。
　　如果让自己的腰肢上出现那么一圈疤痕，她的自信心甚至会完全崩塌。
　　梅森注意到了蜜妮纱细微的心理活动，淡淡的说：“你要老实点，我可以考虑放你一马，毕竟有一个人对你很感兴趣，特意让我留你一命。”
　　蜜妮纱听完咬牙切齿的说：“我就算死！也不会将自己交给他！”
　　梅森听完嘎嘎一笑：“可惜，现在你的生死你说了不算。”
　　话音刚落，梅森用力在蜜妮纱平坦的腹部打了一拳。
　　在蜜妮纱刺痛张嘴的时候直接将一只漆黑的东西塞进了她的嘴里。
　　整个过程中，蜜妮纱清楚的感觉到那滑腻的东西顺着自己的食道进入了自己的胃里，附着带胃壁上。
　　而最为关键的是……她能清楚的看到那东西在蠕动。
　　“你给我吃了什么！？”蜜妮纱脸色低声质问。
　　梅森收起金属鞭子微微一笑：“巨噬蠕虫的幼虫。”
　　！！！
　　听到这，蜜妮纱顿时脸色都有些发绿。
　　“放心，只要你听话，那只幼虫会很老实，但是如果不听话的话，它就会疯狂的吸食你全身的影响。以这只幼虫的吸食速度，只需要五分钟，你就会变成一具只剩下皮包骨的干尸。”
　　梅森说着将干枯，满是疤痕的手插入蜜妮纱高耸的双峰之间：“而它则会在你营养的滋润下，从你这里破体而出。”
　　蜜妮纱咬牙切齿的问：“你到底想要干什么！”
　　此时已经完全掌控蜜妮纱的梅森也就不卖关子了，直接说：“将使者喂饱，之后我们要通过使者的特殊能力进入法兰西山的正下方。”
　　“古神地牢！法兰西山下边居然有一座古神地牢！？”蜜妮纱满是震惊。
　　梅森淡淡的说道：“你不知道的事情还有很多，我们这次来要去那里取一样东西，之后你要跟随我一起离开这里，现在的阿卡姆已经没有必要继续经营下去了，这座城市即将面临的，只有毁灭，然后古神会在这废墟中重获新生。”
　　蜜妮纱听完心中一动，她发现梅森似乎还不清楚关于洛斯·阿卡姆的事情。
　　在脸上依然震惊的伪装下，蜜妮纱知道，是时候接受莉莉丝当初提出的建议了。
　　虽然之前因为她那隐藏在她血脉中的骄傲，让她对于这个决定十分的迟疑，但是她现在已经没有其他选择了。
　　她清楚梅森身后代表的是一群多么疯狂恐怖的存在，她也更知道，那个让她感觉到恶心的人是不会放过自己的。
　　甚至于，这次梅森过来就是按照他的命令所行事。
　　“比起你们，我宁愿选择洛斯·阿卡姆！”

0182章 警察团灭
　　在确定教堂下方的存在远远超出了他们的掌控之后，希娜急匆匆的离开向洛斯进行汇报。
　　而库尔文则带着赫斯特神父前往疗养院处理手掌的问题。
　　现场则是在康特警官的带领下将山顶完全封锁，四周围观的群众也逐渐散去，毕竟他们还有各自的工作。
　　法兰西山山顶再次陷入了安静之中。
　　康特带着两个警察守在通往山顶的唯一一条道路口，叹息说：“感觉因为那个巨大怪物的靠近，阿卡姆很多沉睡的东西都被唤醒了一样。”
　　一旁的警察笑了笑：“唤醒又如何？只要市长在，我们就无所畏惧。”
　　康特听完轻松的点点头，随手拿出三根烟，在递给另外两人后自己点上。
　　深深吸一口气吐出来，康特说：“今天晚上我带你们去利泰酒吧，那里的鸡尾酒味道很特别。”
　　“好啊！”两个警察猛然一亮。
　　虽然这两个人都是食尸鬼，但如今的作息习惯和正常人没有区别，并且由于之前是人类，很多人类的习惯他们都有。
　　比如抽烟，喝酒和烫头。
　　三人笑哈哈的谈论一会，突然一个食尸鬼警察突然道：“谁！？”
　　康特此时反应过来急忙转身，正好看到一个穿着灰色袍子老妪，带着另外一个身材丰腴性感，同样穿着兜帽袍子的女性，不知道什么时候已经出现在了三人面前。
　　康特捏紧枪械低声说：“两位女士，上面很危险，请立刻离开这里。”
　　那老妪微微抬起头，在三个警察身上一扫而过。
　　而康特在这一瞬间，凭借着自己敏锐的感知能力就从中看到了深深冰冷与恶意。
　　似乎这个老妪在敌视所有人类一般。
　　“我最讨厌警察！”老妪语气冰冷的说道。
　　就在这声音落下的瞬间，一旁的两个警察瞬间暴起，拳头直接打向老妪。
　　老妪一动不动，却一阵黑风吹过，直接将这两个警察的身体切割的全身都是血。
　　两个警察猛然一惊，就知道这个老妪的实力在他们之上。
　　嗷呜！
　　伴随着两声非人的吼叫，两人瞬间变化成原型，挥舞着爪子再次朝老妪冲去。
　　老妪看到这眼睛中闪过一丝意外：“食尸鬼？还是可以变成人形的高级品种？这对于使者来说可是上等的补品！”
　　说完，她猛然抬起手用力一捏。
　　那黑风一改方向，直接切下了这两个食尸鬼的脖子。
　　“不！”康特看到这顿时目瞪欲裂，瞬间拿出手枪对着老妪就是一阵射击。
　　这两人和康特是一组的，每天一起巡逻，一起执行任务，多日的朝夕相处早都变成了好朋友。
　　“快走！”脱落的狰狞脑袋，艰难的对着康特说道。
　　而另外一个食尸鬼的脑袋则发出了一声刺耳的尖啸。
　　在上方的食尸鬼在听到这个声音之后，往下一看。
　　这里的小队长立刻说道：“你们三个！分三路逃跑！去报告市长！剩下的人跟我迎击！”
　　面对康特的射击老妪完全不在意，抬头看着山顶的食尸鬼，高兴的说：“这个人类交给你！我要去给使者抓捕食物了。”
　　山顶，这群警察甚至还没有来得及逃跑，老妪梅森就已经飘然来到了山顶，嘴角阴冷的说：“不错！虽然我不知道那个小鬼市长是在哪里弄到了这么多高等的食尸鬼，不过这对于我来说，确实方便不少。”
　　说完，她双手猛然挥舞，无数的黑风出现。
　　但这次黑风中却还带着恐怖的高温。
　　“杀！”知道跑不了的食尸鬼们瞬间化作圆形，面带凶狠进行着自己的拼死搏斗。
　　一个四十级的超人类攻击一群二十级的食尸鬼，这就是一场屠杀。
　　夹杂着高温的黑风开始疯狂的屠戮，而这群警察则开始了自己最后的战斗。
　　他们顶着高温，顶着逐渐融化的身体，疯狂的攻击这个女巫，以此完成他们如今能做到的最后的忠诚。
　　可惜巨大的实力差距甚至让他们碰到梅森的衣角。
　　不过梅森却也有些意外：“还真是一群忠心的食尸鬼，可惜，你们永远都看不到你们的主人了。”
　　不远处的康特看的是目瞪欲裂，这一群人虽然不是人类，但确实他朝夕相处朋友和同事！
　　“该死的女巫！！”康特大吼一声，就准备冲上去和这个女巫拼命。
　　可下一秒，却发现自己的身体正在迅速结冰。
　　咔蹦！
　　几乎在结冰的瞬间，自己的整个左臂就被那丰腴性感的女子撕扯下来。
　　接着这女子直接伸手掐住他的脖子不让他说出话来。
　　“去告诉阿卡姆，小心门后的怪物。”如蚊子般细微的声音传入了康特的耳朵。
　　不等他回过神时，他已经全身被冰冻起来，随后随手被价蜜妮纱扔下山崖。
　　山顶，杀死最后一只食尸鬼后，梅森将这二十多人聚在一起，随手将教堂的大门打破。
　　这时蜜妮纱不紧不慢的走上，晃动着手里冰冻的手臂说：“抱歉，人类的身体太脆弱了，我就随意甩动一下就断了。估计他现在已经掉下去，变成了一地碎冰了。”
　　梅森看着并没有怀疑，随意说：“相比人类，使者更喜欢这些眷族，这次既然是高等级的祭品，这条手臂就不要放进来了。”
　　“好吧！”
　　蜜妮纱说着，随手一扔，这被冰冻的身体落地的瞬间直接变成了一地碎块。
　　…………
　　市政厅里，洛斯还在低头处理政务。
　　财政报告，民政报告，出生率报告，相关的政策福利，人员调配，新部门成立的运营预算，各个项目的进度报告，等等等等……
　　在这个缺人的现阶段，这些事情几乎都需要洛斯过目，然后签字审批。
　　将手头二十个文件都处理完毕后，洛斯有些生无可恋依靠在椅子上：“我好想过那群纨绔子弟的潇洒生活啊！”
　　这时，敲门声响起，随即希娜急匆匆的进来后，开始像洛斯进行汇报。
　　听到这，洛斯沉吟说：“终于来到了这一步了，出现了警察们无法处理的事情……甚至于赫斯特神父都受伤了。”
　　“主人，这件事该怎么处理？”希娜问。
　　洛斯站起来说：“看来，我亲自过去看看，走吧！”

请假一天
　　今天出门办事，五点多出门，十点回来的，人已经累傻了，请假一天。

0183章 父神救赎会
　　康特此时感觉到自己全身僵硬，里边冷，外边热，皮肤都已经失去了知觉，尤其是自己的断臂，此时正在流出大量的血液。
　　可是这一切的伤势都无法阻止他继续前进的脚步，他内心的悲愤与仇恨正在驱使他不断向前。
　　“一定要将这件事告诉市长！”
　　“一定要！”
　　康特咬牙说着，艰难的前进。
　　可就在这个时候，一个充满戏虐的声音传来：“还真是忠心呢，都这时候了还想着去给你的主子汇报么？”
　　康特听到这猛然回头，正好看到一名有着一头浅棕色长发，身材修长的青年带着十多个人，不知道什么时候出现在自己的身后。
　　“你们是谁！？”康特此时将身体依靠在树上，艰难的问。
　　带头的青年带着居高临下姿态说：“我们可是你们阿卡姆的拯救者，让你们重获新生的父亲，你们未来的唯一真神。”
　　康特听完嗤笑一声：“就你？头发长的跟麻绳一样，那质感好像是我家隔壁流浪汉那满是屎尿裤子上的束腰绳一样，充满了恶臭与肮脏。”
　　带头的青年听到这脸色微微阴沉：“阿卡姆的警察还真是幽默呢。”
　　说着，青年抬起手。
　　在青年身后的壮硕青年手掌向前一捏。
　　啊啊啊啊……
　　刺耳的惨叫响起，康特的左腿直接被捏的粉碎，变成了一把肉泥。
　　骨骼碎裂，鲜血喷溅，康特痛的全身都在不断的抽搐，却依然依靠在那里，没有倒下。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”康特发出一阵阵癫狂的笑容，模样有些狰狞的嘶吼。
　　“你们谁都逃不了！你们这些自以为是的家伙，所有人都要死！”
　　青年似乎并没有兴趣继续听康特在这里发出没有营养的威胁，转身说：“捏碎他另外一条腿，梅森现在已经应该开始和它进行沟通了，我们只需要十五分钟的时间就可以完成部署。”
　　“别让他死，我很好奇，他究竟可以能爬出多远。”
　　说完，青年转身离开。
　　康特双目紧紧的盯着青年的脸，咬牙切齿的说：“你们和那个老巫婆是一伙的！”
　　“你们今天杀死我兄弟的仇恨，我一定会百倍奉还！”康特说着，双目隐隐发红。
　　青年微微侧目：“好啊！我给你一个机会。”
　　“我名为迪涅·唐纳德，父神救赎会的主教，希望你还有能站在我身前的那么一天。”
　　咔蹦！
　　话音刚落，康特的另外一只腿被以同样的方法捏碎。
　　康特双目赤红，眼睛在这十一个人身上一一扫过：“我一定会杀了你们！”
　　“我们等着，呵呵呵！”捏碎康特双腿的壮汉呵呵冷笑一声，转身离开。
　　…………
　　从市政厅出来，洛斯带着希娜开着车前往法兰西山。
　　二十分钟后，在两个人刚刚来到山脚下的时候，洛斯瞬间感觉到了不对劲。
　　“上面看守的人呢？”希娜抬头看去，发现守在上路口的康特三人不见了。
　　同时，空气中弥漫着浓烈的血腥气。
　　洛斯抬头看着山顶，眼睛中逐渐出现了冷冽的寒光，他想到了某种可能。
　　也就在这个时候，一旁的树丛中突然伸出一只宛如死人一般的苍白手臂，接着一个惨白的人头从里边艰难挤出来。
　　“康特！”看到这一幕，希娜失声叫了一声，急忙跑过去。
　　伸手刚刚碰到康特的皮肤时，希娜就感觉到了一阵烫手的炙热，好像康特全身都在发高烧一样。
　　与此同时，康特刚刚苍白的皮肤此时已肉眼可见的速度变成了赤红色，随后开始肿大。
　　“市长！”康特此时双目赤红，其中充斥着恐怖的怨毒与愤怒，嘴里艰难的说道。
　　就在希娜准备将康特扶起来时，赫然发现康特的右臂已经没了，两条腿完全变成了肉泥，无力的耷拉在康特的身后。
　　“该死的！这到底发生了什么事！？”希娜看到这样的一幕，又惊又怒，随即迅速双手压住康特的伤口，给他止血。
　　洛斯两步并做一步的直接来到康特身前，双手在他皮肤上轻轻摸了摸，沉声问：“发生了什么事？”
　　“市长！要报仇！杀死那群砸碎！”康特咬牙切齿的狰狞说道。
　　洛斯伸出手放在他背后，自己纯净的生物能量被转移到康特的身体，帮助他稳定伤势。
　　“说。”
　　康特鼓起自己的全部力量，将自己如何遭受袭击，以及山顶的屠杀详细说了一遍，随后自己遭受到父神救赎会的袭击，最后更是将蜜妮纱的动作详细的说了一下。
　　说到这，希娜两人突然感觉到了一股让他们忍不住颤栗的寒意。
　　此时的洛斯脸上依然是十分平淡，似乎没有受到什么影响。
　　但是那双深邃的黑色眼睛中却充满了深邃与冰冷。
　　此时此刻，那宛如是冰冻万年的深渊，荒芜寂灭的星空。
　　其神光在轮转之间，所散发出来的细微气势，就已经宣告了洛斯对于这件事的态度。
　　康特此时已经没有多少力气了，补充说：“那个女人我最后看到了，是魔女之家的蜜妮纱，她似乎遭到了那个老巫婆的胁迫，她当时是要救我。”
　　“我落地的时候多亏了身下充满了镂空的冰晶，帮我吸收了足够多的冲击力，否则从那里掉下来，我就已经活不了了。”
　　“至于扯下来我一只手臂，估计是为了让那个老巫婆相信她已经把我杀了。”
　　希娜听完这些一脸的凶狠，捏紧拳头：“能够控制蜜妮纱的老巫婆，不出意外的话就是那个恶心的家伙。”
　　“父神救赎会？我怎么没听过？”
　　洛斯此时无声的站起来，鼻息中喷出一口气，变成了两股极其冰冷的寒流，形成了两道白霜。
　　“希娜，把康特送到疗养院。”洛斯淡淡的说。
　　希娜点点头：“明白！”
　　“告诉穆尔西，他的伤势等我回去亲自处理。”
　　洛斯提醒一句，转头看向意识已经模糊的康特：“自己的仇，要自己动手才算痛快。”
　　希娜带着康特开着洛斯的车迅速离开。
　　而洛斯将目光放到了山顶，双目中生死流转，星辰幻灭。
　　“今天你们所做的一切，在之后都将要为此付出千万倍的代价！”

0184章 猎犬
　　这次的事件，是洛斯当上市长后的第一次吃亏，虽然内心十分愤怒，但洛斯还不至于失去理智。
　　“我还没有达到全知全能的程度，之前之所以可以运筹帷幄，是因为我对于当时的情况还算了解，但是现在不一样了。”
　　“父神救赎会……这个名字一点印象都没有。”
　　这个名字不仅仅不是他设定中的组织，甚至于都没有听希娜，查尔等土著人提及过。
　　“未来的发展不可能没有任何伤亡。既然伤亡不可避免，那么我现在需要计划的，则是在伤亡来到之后的补救计划。”
　　普通人的死亡，洛斯可以直接将这些人转化为食尸鬼。
　　但是这种转化并不是万能的，对于超过二十级的超人类无效，并且转化后的食尸鬼几乎没有任何成长性。
　　而至于食尸鬼死亡之后，洛斯目前还没有一个有效的方法让他们重生。
　　“但是……虽然无法重生，却可以进行重新的改造。”
　　洛斯心中想着，已经顺着山路来到了山顶。
　　来到山顶的瞬间，先闻到的是一股焦糊的味道，此时那老旧的教堂大门敞开，地面上有不少人走过的脚印。
　　这些脚印看上去是从这里走进去之后，就再也没有出来过。
　　洛斯跟着脚印走进去，教堂的主体地面并没有什么其他异常，核心的问题都那通向地面之下的通道。
　　顺着通道走到地下空间，不等看清楚四周的情况时，他就看到了在楼梯四周散落的骸骨。
　　看到这，洛斯不由的捏紧拳头。
　　这些骸骨都属于食尸鬼，这些食尸鬼的尸体都被一种特殊的怪物撕咬过，所有的伤口都被各种角度诡异方法进行切割。
　　这里有二十二具食尸鬼的残骸，大部分的残骸都已经被吃掉了，但惟独二十二个食尸鬼的脑袋却全部的留在这里，似乎那个家伙并不喜欢吃这些食尸鬼的脑袋。
　　低头捡起一个食尸鬼的头颅。
　　这个头颅还有脖子和肩膀，锁骨以下的部位已经被吃掉了。
　　此时属于食尸鬼那狰狞的脑袋上他双目瞪大，内心充满了不甘与愤怒。
　　洛斯认识这个食尸鬼，名为多蒙，是他第一批食尸鬼中的一员，多蒙这个名字还是他赋予的。
　　按照常理来说，他对于这些食尸鬼应该没有什么感情。
　　这群家伙在变成食尸鬼之前，都是一群穷凶极恶的犯人，是洛斯的敌人。
　　但此时，洛斯依然感觉到很不舒服。
　　这群食尸鬼就像是他亲手创造出来的机器人，像是他亲手创造出来的孩子。
　　之后他们狂热的信仰自己，忠诚的听从自己的命令，将自己当做他们的唯一真神，这种特殊的关系自然也影响到了洛斯。
　　他毕竟不是没有感情的神祇。
　　“放心吧，你们不会死的。就算真的死了，你们也会以其他形态重获新生。你们是只属于我的造物！没有我的允许，你们谁都不能死！”
　　洛斯心中想着，将所有食尸鬼的头部遗骸放在一起，转头看向正前方。
　　这地下的空间十分不算大，只有四十平米左右。
　　两侧拥有不少横七八竖的柱子，它们以各种诡异的角度支撑着地下空间。
　　而在正前方有一扇门。
　　严格来说那里本应该有一扇门，但此时那门框上的门，消失了。
　　更为怪异的是，在这门框之后，居然没有任何空间。
　　门之后的地方，是一面墙。
　　洛斯站在这个没有门和房间的门框前，伸手摸了摸这看上去已经十分老旧的门框，没有发现任何有价值的东西。
　　洛斯没有停止，手掌顺着门框逐渐摸到了地面上。
　　在门框与地面的角落处，洛斯的手指摸到了一滴有些粘稠的液体。
　　抬起手看了看，这是一滴略带荧光性质的蓝色物质。
　　放在鼻子前闻了闻，却没有任何味道。
　　“不是没有味道，而是这个味道不属于这个世界，这里的鼻子无法分辨，所以就闻不到了。”
　　洛斯说着，直接将这物质放进了嘴里，随即一股怪异的眩晕感传递到了洛斯的脑袋上。
　　“果然，是猎犬。不过……似乎是一只血统并不纯正，且尚在幼年的猎犬。”
　　随后洛斯对于整个空间进行了一个详细的检查，又在墙壁的角落，以及那些柱子上发现了一个怪异的铭文与图案。
　　将相关的内容记录下来之后，楼上传来了一阵杂乱的声音。
　　随即查尔和丹尼急匆匆跑下来。
　　“主人！主人！”
　　洛斯转头说：“在这呢！”
　　随即两个人看到了在角落的洛斯，丹尼急忙跑过来：“您没事吧？”
　　洛斯：“没事，你去把他们的尸骸收起来吧，之后送回阿卡姆疗养院。”
　　丹尼此时转头看向地面的尸骸，脸色顿时阴沉下去。
　　因为这里，也有一些他认识，关系还算不错的朋友。
　　查尔这边低声问：“主人，我听希娜说，她提到了父神救赎会？”
　　洛斯微微侧头看向查尔问：“对，你了解这个组织？”
　　查尔摇了摇头：“不了解，我只是在之前偶尔听说过这个组织。”
　　“传说中这是一个十分神秘且强大的组织，很少知道他们的详细情况，或者说是知道他们详细情况的外人都已经死了。”
　　“我也只是在一次任务中，听说有这么一个组织，而他们的目的……十分疯狂。”
　　洛斯：“说说看。”
　　查尔解释说：“其他邪教组织无非是供奉神祇，或者是追求知识，更加疯狂一些的想要人类进化，或者是创造出神祇。”
　　“而这些人的目的是创世！创造一个世界。”
　　洛斯听完眼睛逐渐冰冷下来，淡淡说：“或许之前，他们还能有那么千分之一的可能性成功。”
　　“但是可惜的是，现在这千分之一的可能性，被我踩死了。”
　　说完，他顺着楼梯走上去说：“将尸体送回去后，将教堂重新封死，通知下去，整个阿卡姆开始戒严巡查，只要有任何失踪事件立刻上报和调查。”
　　“另外，多留意一些有关于门方面的讯息，比如有些人进入一个房间后就突然消失之类的事情。”
　　“明白！”

0185章 博格的重生
　　随后洛斯乘坐其他车辆返回阿卡姆疗养院。
　　猎犬已经从那一扇门逃离了，这种怪物可以存在任何地方，追踪这种孽畜常规手段是完全没有用的。
　　还好洛斯早有准备。
　　在这样见鬼的世界，洛斯知道自己迟早有一天会面对那些扭曲的眷族，只不过是时间早晚的问题。
　　“还好是一只混血的猎犬，能力有限，现在的情况它应该只能在门之前进行传送和攻击，还无法自由活动，更无法隐藏在时间之中。”
　　沉思中的时候洛斯已经走进了阿卡姆疗养院大院。
　　此时阿卡姆疗养院的大院已经重新修缮过，看上去更加宽阔与整齐，让本来有些破旧的疗养院看上去提升了至少两个档次。
　　此时走进大门后，洛斯能感觉到整个疗养院都陷入了忙碌之中。
　　他知道他们在忙碌什么。
　　走进大厅正好看到库尔文和另外两个医生正在对整个医务人员进行调度。
　　“少爷！！”众人看到洛斯后，正色问好。
　　洛斯恩了一声：“不用过度紧张，虽然现在还不知道对方是什么样的实力，不过他们不敢贸然的攻击这里。”
　　库尔文面带沉重的说：“不怕一万就怕万一，这件事就交给我们吧，市长！”
　　看着库尔文如此认真的样子，洛斯没有多说什么，点点头走向地下研究所。
　　库尔文转头看向波奇大夫，玛丽女士，阿什利大夫，正色的说：“现在，是展现我们价值的时候了。”
　　三人用力点头：“明白。”
　　洛斯这边来到地下实验室，刚刚下来的时候就感觉到一股特殊的腥味扑面而来。
　　抬头看去，正好看到一只全身惨白色，身体干瘦，拥有一双翅膀，修长獠牙与一双猩红眼眸的怪物正在半空中飞行，迷迷糊糊中眼睛正在看着四周的情况。
　　当洛斯来到之后，那个怪物顿时好像遭受到了巨大的冲击，迷糊的双目顿时恢复正常，接着从天空落下，随即恢复正常，变成了博格。
　　“阿卡姆市长！”博格面带尊敬的问好。
　　洛斯恩了一声：“看来情况十分顺利。”
　　博格听完后，一脸兴奋的捏紧手掌说：“是的，阿卡姆市长，我现在感觉到自己无比的强大，甚至感觉自己可以无所不能！”
　　“这种感觉，真是太美妙了！”博格回味着刚刚的感觉。
　　当自己躺在手术台上，看着那些血液通过十几个输液器进入自己的身体之后，他首先感觉到的就是一阵阵撕裂的痛苦在自己的血管中出现，随后这种痛苦顺着血管蔓延到了他的全身。
　　那一瞬间，他感觉到自己好像是被摔碎的玻璃一样，整个身体都完全的碎了。
　　也就是在感觉自己的身体完全破碎之后，他感觉到自己失去了对于身体的感知能力，他的精神都陷入了一种特殊的状态中。
　　也就是在那种特殊的状态中，他隐隐感觉到自己的身体正在不断从破碎中进行重组，进化。
　　这种感觉无比的玄妙，博格在整个过程中感觉到自己好像从一个婴儿逐渐成长变成了强大的存在。
　　整个过程他感觉到自己每一秒都在不断的变强与蜕变，同时感觉自己身体上之前的疾病逐渐修复，积蓄在身体中的毒素迅速排除。
　　也就在十几分钟的时间，他感觉到自己得到了新生，并且变的比自己过去更强，而这种强大还在不断的持续。
　　不知道过去了多长时间，他猛然睁开眼睛，他看到了全新的自己。
　　充满力量的肉体，狰狞的獠牙，猩红的眼睛，宽大的翅膀，都让他为之沉迷。
　　他感觉到自己变的无所不能，精准的动态视觉可以清楚看到子弹的轨迹，敏锐的耳朵可以轻松听到地面上传来的细微声音，强大的握力可以轻易捏碎钢铁，锋利的指甲可以轻松刺入人类的头骨，挖出其中的脑浆。
　　在博格沉思的时候，洛斯看了看博格现在的状态。
　　现在的博格作为一只不算成熟的高级吸血鬼，拥有二十五级的战斗能力。
　　洛斯对于这次改造还算满意，看来在融合之血的调和之下，借助始祖之血已经让博格成功蜕变成了詹妮的子嗣，变成了一只如今血统还不算纯正的高级吸血鬼。
　　在未来的不断的强化中，他可以通过不断摄入血液，拥有更多的始祖之血让自己的血统变的更加纯正，最终变成一只真正的长生种。
　　“实验还算成功，那么之后有机会，我就可以量产高级吸血鬼了。”洛斯此时内心已经有了计划。
　　高等吸血鬼的综合战斗力要比食尸鬼提高几个档次，同时高等吸血鬼的成长性也不是食尸鬼可以比拟的。
　　博格感受完自己的强大之后，他脸色无比激动与尊敬的对着洛斯说：“感谢您，阿卡姆市长！感谢您给我这样的机会！”
　　洛斯随意说：“我欣赏知恩图报的人，希望在未来你我之间可以拥有更多真诚的合作。”
　　“一定！一定！”博格如小鸡啄米般的点头。
　　此时此刻，他总算是知道洛斯如今拥有多么恐怖与强大的力量了。
　　他不仅仅自己拥有恐怖的实力，甚至还拥有这种批量制造超人类的技术，这简直……宛如神祇一般。
　　他很清楚自己现在有多么强大，更加清楚自己未来提升的道路是多么悠远。
　　只需要简单想一下，如果自己这样的存在在未来被量产……那时候，或许整个世界都将臣服于洛斯·阿卡姆的手下。
　　想到这，博格顿时更加坚定了自己未来发展的方向，一定要抓住洛斯的大腿不放。
　　于是乎，急于表现的博格试探的问道：“阿卡姆市长，我刚刚听穆尔西医生提到了父神救赎会，您对这个组织感兴趣么？”
　　洛斯：“刚刚我们遭到了他们的袭击，被杀死了二十二位克忠职守的警察。”
　　听到这，博格心中一动，就知道自己表现的时刻来了。
　　“这群疯子果然永远都不会老实。”博格低声说。
　　洛斯转头看了看里侧的手术室，此时能看到穆尔西和维恩正在给康特手术，于是问：“那就说说情况吧。”

0186章 古神机械战警
　　给予表现的博格自然是知无不言言无不尽。
　　“我在都城的时候接触过这个组织，他们似乎扎根于上流社会和贵族圈子，我曾经参加过他们的集会，虽然看不清那些成员的样子，但是从他们举手投足之间的姿态和说话的语气，可以确定这些人都是受到过高等教育的贵族。”
　　洛斯听到这，突然有些感觉到棘手，这种组织扎根于上流社会，肯定掌握着大量的资源和权利，如果他们想要遏制阿卡姆的发展，那么这群人将会是一群巨大的阻碍。
　　“他们的目的是什么？”
　　博格摇了摇头说：“这个我不太清楚，我当时仅仅是外围成员，他们只是给我们讲述很多神秘学方面的东西，却很少告诉我们他们的目的是什么。”
　　“不过在无意间的时候，我发现了一个问题。”
　　“说。”
　　博格双目闪烁精光的说：“他们的核心人员，或者是创始人似乎是过去历史中某个家族后裔，并且这个后裔很有可能是某个时期的皇族，并且在现在依然掌握着巨大的能量。”
　　“何以见得？”洛斯来了兴趣。
　　博格将自己的分析说出来。
　　“在一次对我们传授知识的时候，他们曾经在无意间提到了一个称呼，大君。”
　　“大君？”洛斯眉头微皱，知识完全学杂的他对于这个称呼没有任何特殊的理解。
　　博格继续说：“在之前，我为了研究炼金术，对于过去那些淹没在历史中的神秘王朝进行过了十分深入的了解。”
　　“这其中拥有两个重要的炼金符号，一个叫完美的红国王，代表硫磺和太阳。另外一个叫璀璨的白皇后，代表水银和月亮。这两个符号代表着炼金术中最为极端的两种符号和等级。”
　　洛斯点点头：“这个我知道。”
　　博格继续说：“但是在这某个时期，这两个称呼之上还有一个完全统御这两个元素的特殊称呼，被称为至高的大君主，代表的是万物的基盘，以太。”
　　“至高的大君主……”洛斯陷入了沉思，这个名字他并没有听说过。
　　博格继续说：“这是一个十分神秘且神圣的符号，我怀揣好奇对于这个符号进行了详细的调查，发现在距离现在大约五千年到七千年之间，存在一个隐蔽的朝代。”
　　“在这个朝代中，大君是对于统治者的称呼。这个朝代似乎存在的时间并不长，不知道在什么时候，就被罗素帝国消灭了。”
　　“罗素帝国？我记得炼金术就是从罗素帝国开始崛起的吧？”
　　“是的，而完美的红国王与璀璨的白皇后也就是在那个时代被提出来的。”
　　博格说到这一脸认真的说：“我怀疑炼金术真正的起源是那个被历史所隐藏的特殊朝代，而那个朝代被灭亡之后，他们的统治者隐藏起来，并创建了炼金学派。而这个组织一直流传到了现在，在之后成立了父神救赎会。”
　　听到这，洛斯陷入了沉思。
　　虽然这其中多数都是猜想与主观的臆测，但是这其中确实存在一定的逻辑关系。
　　最为关键的是，那些自以为是的超人类，更容易在这些普通人的面前露出一些不经意的马脚。
　　博格认真的说：“阿卡姆市长，以您的智慧与资源，应该可以调查到那个被覆灭的王朝，如果能弄清楚其中的关系，或许我们可以在面对父神救赎会的时候掌握主动。”
　　洛斯听完十分满意，面带赞许的说：“很好！博格，这个情报很关键！”
　　“能够帮上忙，是我的荣幸。”博格高兴的说。
　　这时手术室的门被打开，穆尔西脸色不太好的走出来。
　　“康特怎么样？”洛斯问。
　　穆尔西低声说：“他的双腿彻底废了，我们给他截肢之后准备使用天使之血对断肢进行重生，但是……康特是普通人，他现在的能力还无法支撑他进行如此大面积的重生。”
　　“其他的呢？”
　　“皮肤上的冻伤并没有太大问题，大约过了半个月就可以完全恢复。”穆尔西说。
　　洛斯摇头：“半个月太久了，这件事康特有资格见证这一切，并且亲手进行复仇。”
　　穆尔西叹道：“抱歉，少爷，以我现在的能力……除非您再给我一滴始祖之血，我可以将康特变成一只高级吸血鬼。”
　　洛斯笑着拍了拍他的肩膀说：“不要自责，这件事确实超出了你的能力，不过这也是你难得的学习机会。”
　　“学习机会？”穆尔西一愣，随即眼睛一亮：“您要……”
　　洛斯挽起袖子说：“不要将目光局限于这一种可能，我们是拥有无数种发展可能的！”
　　“去通知库尔文，帮我准备三百斤钢铁，二十斤纯银，三升水银。”
　　“好！”穆尔西听到这些材料，眼睛猛然一亮，转身带着博格一起出去。
　　洛斯这边走进手术室，不知道为什么，康特已经醒过来了。
　　肿的有些睁不开的眼睛艰难的看向洛斯。
　　“市长……”虚弱嘶哑的声音传来，其中充满了倔强与挣扎。
　　洛斯坐在手术台边上，低头说：“康特，不用担心，有我在，你不会死的。”
　　康特听完仅剩下左臂的手指努力的捏紧：“市长……能……赐予我……力量么？”
　　洛斯平静的说：“我正好要和你说这件事，虽然你的伤势很严重，但我也依然有方法让你恢复四肢，过上普通人的生活。”
　　“不……普通人太过无力了……我要拥有那强大的力量！”康特艰难的说。
　　洛斯回答说：“这是一个很痛苦的过程，并且……对你改造完毕之后，你会彻底脱离人类的形态，你想好了么？这是一条不能回头的道路。”
　　康特努力的睁大眼睛，其中带着熊熊的火焰：“我不在乎，市长，你大可以给我改造成样子狰狞的怪物，我都不在乎！我现在只想将那群疯子全部杀死！”
　　洛斯笑着点头：“很好，那么康特，从今天开始，你就成为守护我们阿卡姆的古神机械战警吧！”

0187章 钢铁意志改造计划
　　在一个小时之后，库尔文和博格扛着两个沉重的大箱子回到了手术室。
　　博格此时放下这足足有两百斤的大箱子，脸上依然带着如梦似幻般的不可思议。
　　要知道，这样的重量以他之前的体质，推动都十分困难，更别说如此轻松的扛起来行走超过五百米的距离而脸不红，气不喘。
　　相关的材料准备完毕之后，两个人转身离开，随后手术室中剩下了六个人。
　　病人康特，洛斯，穆尔西，维恩，以及两个很有潜力的小学徒黛比和朗姆。
　　此时这四个人都一脸的激动与渴望，今天终于可以亲眼看到伟大市长是如何对于身体进行改造的过程和方法了。
　　洛斯此时脱下上衣，对着众人说：“以你们现在知识与理解，尝试理解这些东西还十分困难，这次让你们留在这里是为你们踏入这个领域做一些准备。”
　　“想要完成这样的手术，所需要的不仅仅是知识，还需要很多远远超过这个时代的特殊技术，或者说是远远超出正常人类的特殊能力。”
　　说话的时候，洛斯整个身体逐渐的变化，随即在四个人惊奇的注视下变成了完美形态，一个没有固定形体的触手怪。
　　这是一个通体呈现一种人类无法形容色彩的未知生物，它没有眼睛，鼻子，嘴巴，甚至没有任何符合生物的器官，它更像是一坨泥。
　　在那特殊皮肤上拥有大量好像鳞片的纹路，虽然看上去十分的柔软，但是四个人都清楚的从其中感觉到一阵阵恐怖的力量。
　　“少……少爷！？”虽然是亲眼所见，但他们怎么也想不到洛斯会变成这个样子，最先反应过来的穆尔西试探的问。
　　接着洛斯的声音从这怪物的身体中传出说：“看好了，我如今的状态是最完美的生物形态，我现在不需要常规的进食，排泄，甚至不需要交配就可以直接孕育后代。”
　　洛斯说话的时候，他的身体上延伸出大量的触手，这些触手有的变成了鸟儿，有的变成恶狼，有的变成了老人，有的变成了婴儿，甚至于他们还看到了传说中的龙族。
　　“我的天！”维恩看到，身体直接跪在了地上。
　　这不就是他们所一直追求的究极生物的形态么！！！
　　黛比双目瞪大，此时看着洛斯的变化，宛如着魔了一样，那暗棕色的瞳孔中似乎有什么正在缓慢的觉醒，隐隐燃烧着肉眼难见的火焰。
　　简单的演示之后，洛斯继续说：“真正深入的改造所需要的不仅仅是融合之血，还需要拥有强大的工具，这样的工具可以让你们对于人体进行完美的操控，就像在你们面前的并不是人类，而是一个任由你们塑造的泥巴。”
　　“现阶段，我们还没有这样的技术，不过很快，我会将这方面的技术提上日程，那时候，我们改造人体的能力将会再进一大步！”
　　听完这些话，穆尔西顿时听的是心潮澎湃：“少爷！我伟大的少爷！您简直是我的一切！”
　　洛斯此时的形态逐渐张开，来到了手术台的边缘，语气平静的说：“维恩，开始科学记录。”
　　维恩立刻点头，随即拿出本子，一脸认真。
　　洛斯继续说：“这次所开创的新流派是基于血疗术之下的进阶改造体系，代表：钢铁意志。”
　　维恩手掌上下翻飞，迅速记录。
　　“钢铁意志的改造核心是将人类的身体与坚硬的金属进行完美的结合，不仅仅要让人类拥有金属的性质，还要形成一种可持续强化的体系。”
　　“这个计划的核心并不是让金属与人体相互融合，而是相互结合，让人类的身躯和脑袋可以控制一种变异过的活化金属，从而达成半人类，半机械的形态。”
　　洛斯说话的时候，他的身体已经开始迅速的延长，随后将那钢铁，纯银和和水银直接吞了下去。
　　伴随着这些物质的被吞下去之后，洛斯的身体逐渐变的透明。
　　一时间，四个人的目光顿时被洛斯那透明的身体所吸引。
　　在他们的注视之下，这些物质在进入洛斯的身体之后迅速被分解，变成了最为原始的元素，这些元素经过特殊的处理后进行重新的排列与组合。
　　另外一边，洛斯又吞下去了两滴被稀释过的古神之血。
　　穆尔西顿时发现，这两滴古神之血进入洛斯的身体中后，在经过那特殊的皮层与肠道之后就已经被直接分解成了天使之血，融合之血，肌肉强化剂等等诸多神奇的元素。
　　看到这一幕，穆尔西顿时如被雷击，此时看到这样的过程再结合自己现在的那些分离机器，他顿时感觉到自己这个时代的机械与少爷的方法相比，简直和远古时期石器时代的野蛮人一般原始！
　　“原来如此！原来如此！居然还可以这样，我之前怎么就没想到呢！”穆尔西此时精神额外的振奋，甚至有些癫狂。
　　目睹了洛斯处理过程，这对于穆尔西来说可谓所说拨云见日，醍醐灌顶一般，让他想通了很多之前想不通的，同时他在这方面的思维逻辑性也得到了极大的拓展。
　　而在这时，维恩精神一震：“居然还可以这样！！”
　　由于洛斯的身体是全透明的，他甚至可以看到洛斯的思维在身体中的流动，以及对于身体的控制。
　　这对于维恩来说可以说是十分很重要的，他身体中拥有另外一个疯狂的人格，他一直没有搞清楚为什么那个疯狂的人格出现后自己可以变成一只力大无穷的怪物。
　　此时看到洛斯的身体结构之后，他顿时明白了。
　　“肉体的能量是有限的，但是精神所释放出来的能量却是无法衡量的，只要精神足够强大与专注，就可以让精神影响肉体，从而改变自身的形态，甚至出现念力去控制身外的东西！”
　　在这个时候，洛斯的身体上顿时延伸出来了超过一千条细长的触手。
　　这些触手的尽头都有一根宛如骸骨般的长针，随后这些长针有一小部分直接刺入到了康特的身体。
　　剧烈的痛苦让康特的身体顿时一阵剧烈的抽搐。
　　“坚持过去，你将迎来新生。”

0188章 钢铁初号机
　　首先注入的，是肌肉强化剂。
　　如今康特的身体太过脆弱，他的心脏与肌肉都无法负担未来的强大负荷，所以必须要进行基础强化。
　　肌肉强化剂可以让康特全身的肌肉强度提升十倍左右。
　　接着第二步就是注入融合之血与天使之血。
　　融合之血可以修改他的身体属性，让身体与金属完美的结合，抵消排斥反应。
　　天使之血可以强大他身体承受能力与自愈能力，加快身体和血液的再生。
　　一切准备完毕之后，洛斯又将十分之一滴古神之血注入其中，与康特的身体进行结合让他的身体拥有强大的承接能力与属性转化能力。
　　毕竟，作为初号机的康特，洛斯对于他寄予厚望。
　　一切准备完毕，洛斯开始向康特的血液中注入银粉和水银相结合的物质。
　　这种结合物质在进入血液后通过融合之血以及古神基盘可以形成一种拥有更加具有传导性，更强的容纳性，并且拥有剧毒的血液：水银之血。
　　水银之血可以容纳几乎所有物质，并且可以包容几乎所有的有毒物质。
　　并且在未来，康特的能量传输是通过电流，而这样的血液拥有着堪比超导体的强大电流传输能力，这样的传导能力与神经传导相配合，可以让他对于自己的身体拥有绝对的控制能力。
　　这种强大控制能力，可以让康特凭借意念让心脏停止跳动，血液停止流动，身体内脏结构的转化，甚至于可以聚集身体上的全部力量，在一瞬间将某个地方的强度提升到恐怖的级别。
　　最为关键的血液准备完毕，洛斯剩余的八百个触手开始闪烁着刺眼的火光。
　　他现在需要将康特的身体进行重铸。
　　是那种真正的重铸，用电焊的那种！
　　洛斯将他通过特殊处理过的超级纤维精钢材料注入康特的身体中，形成一种宛如皮肤一样的钢铁装甲覆盖在康特的所有内脏，骨骼之中，相当于在他的身体中穿上了一层盔甲。
　　这一层装甲拥有普通人康特三百倍的强度，可以让康特整体的技能产生强大的变化。
　　覆盖在肺部的钢铁装甲还是一个巨大的过滤器，可以过滤掉一切空气中的有毒物质，并且将康特的肺活量扩充上百倍。
　　内在的改造完毕之后，那些触手的针头上开始出现刺眼的电光。
　　此时在古神之血与天使之血的治愈下，康特三个断肢的部位开始生长出呈现银灰色的血管。
　　但也只长出了怪异的血管，并没有肌肉和骨骼。
　　随即，成百上千道光芒开始迅速的闪烁，电焊开始。
　　在让人眼花缭乱的的电焊下，康特的双腿，和手臂出现从根部出现，接着成型。
　　而生长出来的血管宛如拥有自我意识的树根一样，直接刺入了这焊接上去的四肢，随后直接刺入其中，进行深入的结合。
　　这种外界肢体如果遭到了毁坏也没有关系，在之后可以批量的生产，坏了在装上就好。
　　整个改造的时间持续了三个小时。
　　当众人从这如梦似幻的改造中回过神时，一切都已经结束。
　　恢复人形的洛斯穿上衣服，对着手术台上的康特问：“感觉怎么样？”
　　砰！
　　伴随着一个沉重的身影，康特那充满了复杂机械结构的双脚踩在地面上。
　　重新站起来的康特伸展一下身体。
　　能看到此时的康特上半身和右臂还都是正常人类的样子，能看到血管，皮肤和肌肉。
　　而左臂和双腿都已经变成了银灰色，充满了复杂结构的机械假肢。
　　康特伸展一下身体，随后深吸一口气。
　　伴随着他的深呼吸，四人发现，康特此时已经连续吸气十几秒了，可是他的胸口并没有太大的起伏。
　　紧接着，噗嗤一声，出气的地方不仅仅鼻子，还有康特背后的皮肤。
　　“强大！无比的强大！”康特此时双目闪烁着无法沉稳坚毅的神光，沉声的说道。
　　说话的时候，他的机械左臂随便一甩，直接变成了一把两米长的银灰色长剑。
　　接着再一甩，复杂的机械瞬间变化，直接变成了一杆复杂的火炮。
　　在其上面，刺眼的电光在迅速的积蓄。
　　“我的天！还可以这样么！？”朗姆看到这，眼睛都快瞪出来了。
　　洛斯说道：“从今以后驱动康特的不仅仅是生物能量，还有电能。用比较时髦的话来说，就是混动，双擎！”
　　康特接着将这电磁炮收起来，变成了常规的手臂，转头看向洛斯，深邃的眼睛中顿时便的狂热与尊敬：“市长，感谢您赐予我重生。”
　　洛斯拍了拍他的肩膀：“这些是对于你钢铁意志的奖励，我对以你的身体做了很多改造，一会去熟悉一下身体，然后就开始工作吧。”
　　“明白！”
　　洛斯这边笑道：“不要自责，也不要悲伤。你们都是我的部下，我不允许你们死，你们谁都不能死。”
　　康特听到这一愣。
　　洛斯接着说：“多蒙他们虽然肉体算是破灭了，但是脑袋都保存了下来，他们的意志还没有消散。”
　　“在未来，他们将会变成和你相似的形态。”
　　康特听完顿时瞪大双眼，刚刚那坚毅沉稳的汉子此时嘴唇不断颤抖，双目隐隐发红。
　　洛斯笑了笑：“长教训是好事，不过不要从此以后就一直摆出这苦大仇深的样子，我不喜欢这样的部下。”
　　“我们是有很多敌人，但这些敌人都无法阻挡我们畅快的笑出来！”
　　“他们不过是我们人生中的脚下的垫脚石，知道么！？”
　　康特此时抬起手臂抹了抹眼角的眼泪，铿锵用力的大吼：“知道！”
　　“很好，很有精神！”
　　“像你这样有精神的家伙，开军舰都可惜了，应该去开高达！”洛斯一脸满意的说。
　　随即，康特又恢复到了之前那个带着些许痞气与放浪的警察，高兴的走出去。
　　而这边手术室中的四个人，有三个人已经陷入了沉思中，似乎目睹刚刚的一切，让他们感悟到了很多东西。
　　只剩下了朗姆一脸委屈的站在那，有些不知所措。
　　因为……他似乎只看了个热闹，什么都没有领悟到。

0189章 看门人哈迪
　　洛斯看着一脸懵逼加委屈的朗姆，忍不住笑起来说：“小家伙走吧，带我去找编号04134。”
　　听到自己还有工作，朗姆听完急忙点头：“是！市长！”
　　随后洛斯放下了顿悟的三个人，跟着朗姆离开地下室。
　　“市长，我是不是太笨了？”从地下实验室的楼道走出来，朗姆试探的问道。
　　一直以来，他一直认为自己和黛比并没有明显的差距，可是经过这次的事情，他突然感觉自己被落下了，给他造成了不小的紧迫感。
　　洛斯笑眯眯的看着这位精神头旺盛的少年，笑着说：“并不是你太笨了，而是这次的过程和你所渴望的东西并没有太直接的关系。你现在主攻的是人体工程学，我这次的过程并没有涉及到太多人体方面的知识，你自然无法领悟。”
　　听到这话，朗姆紧张的精神顿时放松下来，他悄悄的吐出一口气，抿着嘴唇的笑着：“原来如此，原来如此。”
　　洛斯对于这两个上进努力的孩子都十分的喜欢，伸手摸了摸他棕黑色的头发：“你现在的身体是一种全新进化体系的零号实验体，你在未来会有无限的可能，对于未来的改造方向，还需要在你的身体上提取一些关键的数据。”
　　“知道么？你现在需要进一步精进自己的知识，更加了解自身的一切。将这件事做好，哪怕是你什么都领悟不到，也是为整个阿卡姆做出了十分重要且杰出的贡献，知道么？”
　　感受着洛斯那带有特殊温暖的大手，朗姆感觉到自己如同沐浴在父爱的慈祥与温暖之中，这让他整个身心都得到了伸展与滋养。
　　短暂的幸福之后，一切的感激与崇拜变成了努力的动力。
　　“是！市长！”
　　随后，朗姆带着洛斯来到了四楼的0134号病房，这里就是编号04134的房间。
　　朗姆敲响门后说：“自从您上次和他谈完话之后他这些年老实许多，多数的情况下都在房间中，涂涂写写的。”
　　这时伴随着一阵忙乱的脚步声，编号04134号似乎感应到了洛斯的到来，急忙走过来躬身行礼：“伟大的主人，您的来到让我本来灰暗的一天变的明亮且幸福。”
　　洛斯转头对着朗姆说：“去找博格，带他四周转一转，顺便帮助他熟悉一下自己的能力。”
　　“明白！”朗姆说着，高兴的快步走开了。
　　洛斯随后走进编号04134的房间，发现整个房间的墙壁上被他用水色笔画了很多门的图画。
　　“主人，自从您天神下凡之后，下方的存在最近一段时间安稳许多。”编号04134号认真的说。
　　洛斯微微点头，随即问道：“现在我有一个工作需要交给你。”
　　听到有任务，编号04134顿时兴奋起来，拍着胸脯说：“伟大的主人，我一定拼死完成任务。”
　　“听说过，廷达罗斯之猎犬么？”洛斯直接问。
　　听到这个名字，刚刚还一脸自信与振奋的编号04134顿时脸色一阵苍白，点头：“自然知道。”
　　洛斯平淡的说：“禁忌之门的前代首领梅森回来了，带来了一个名为父神救赎会的组织，她们将镇压在教堂下方，一个名为角度怪物的混血幼生的猎犬释放出来，我怀疑他们最近要有其他计划。”
　　听到这编号04134脸色平复一些：“原来是角度的怪物，这种怪物并不算可怕，他们只能躲藏在门的后方，攻击范围也仅仅是以门为中心，半径五米的距离。”
　　洛斯直接说：“父神救赎会接下来会通过角度怪物在阿卡姆市区内造成不小的动乱，以我们现在的追踪能力还无法迅速追踪他们。”
　　听到这，编号04134自然明白了自己的任务是什么。
　　“主人，追踪角度的怪物我确实可以，但是以我现在的实力，我还无法长时间且迅速的在阿卡姆城市内进行不断的穿梭。”编号04134认真的回答。
　　洛斯微微点头：“我知道，所以我准备先给你这次任务的奖励。”
　　说着，洛斯伸出舌头，一滴墨绿色，被稀释过的古神之血出现在他的指尖。
　　“这是你这次任务的奖励。”
　　看到这一滴古神之血，编号04134顿时呼吸一窒，感觉全身的所有细胞都开始觉醒，兴奋，释放出贪婪且疯狂的本能。
　　“伟大的主人，我愿意向您奉上我的一切。”
　　“很好，现在开始吧。”
　　洛斯说着，开始了他今天的第二次改造手术。
　　这一次的改造要比康特的手术简单许多，他只是通过古神之血让编号04134的身体和能力得到强化，并没有对他进行什么特殊的改变。
　　半个小时的改造完毕，本来十五级的编号04134如今已经直接来到了二十七级。
　　当然，核心提升的并不是战斗力，而是他对于门的掌控能力。
　　改造完成编号04134身体没有任何变化，但是在双目的瞳孔中却出现了类似于门扉一样的特殊纹路。
　　此时他瞪着自己怪异且深邃的眼睛，伸手对着墙壁上画出来的门扉轻轻一推。
　　便随着咔嚓一声，这一扇虚假的门居然被真的打开了。
　　编号04134直接走进去，下一秒他从对面那一扇绘制出来的门直接走出来。
　　走出来的编号04134直接跪在了洛斯身前，一脸的虔诚与崇敬。
　　洛斯平淡的说：“这样还不够，这仅仅是提升了你基础的基盘，而你对门的权限还不够。”
　　“我现在赐予你可以打开整个阿卡姆一半门扉的权限，而你的任务是，将那群老鼠全部抓出来，并且在未来负责整个阿卡姆的守卫与调度。”
　　听到这，编号04134脸色无比狂热的高高举起双手：“我将向您，奉上仆人卑微的一切。”
　　洛斯抬起左手，伴随着一阵朦胧的光芒，一把银灰色的钥匙出现在他的手中。
　　“啊！伟大的银之匙！啊！伟大的主人！”
　　在编号04134的赞许中，洛斯手里的钥匙直接插入了他左眼的门扉中。
　　“从今天开始，你即为我们阿卡姆的看门人，名为：哈迪。”

0190章 光辉王庭
　　被这把传说中的银之匙刺入眼睛中，哈迪的眼睛中瞬间看到了无数的光点，而从这些光点的分布来看，他一眼就认出来这光点所在的地方就是阿卡姆。
　　而其中的光点，就是阿卡姆的所有建筑物的门扉。
　　在刹那之间，哈迪感觉到一股伟大的力量从银之匙中传递出来，作用在他的脑袋上，随后他感觉到自己的思维在某个层面上得到了无比巨大的延伸。
　　之后这些延伸出来的触手与这些光点中的一半进行连接。
　　也就在下一个瞬间，哈迪感觉到自己好像是成功进入一个网络中的一员，自己可以在这个巨大的网络中自由的穿行，通过任意道路抵达自己想去的另外一端。
　　…………
　　当一切结束之后，哈迪发现自己伟大的主人已经消失不见，而此时他感觉到自己似乎可以掌握一切，甚至可以说掌握了一半的阿卡姆。
　　他捏了捏拳头，他发现自己的等级已经来到了三十五级。
　　但他虽然拥有这样的级别，但几乎所有的能力都在门上，所以自身的肉体的强度并不算太强，只和二十级的食尸鬼持平。
　　沉思之中他转身看向床头的镜子，此时他发现自己的右眼依然是黑色的，其中有一个门一样的图案。
　　而左眼那漆黑眼珠上，却充斥了无数游历的星辰，这些星辰宛如拥有生命一样在其中不断移动，构成了一副微型星图。
　　“角度的怪物……就让我看门人哈迪来会会你！”
　　哈迪说着转身，发现自己病床上不知道什么时候多了一套得体的黑色西服。
　　地面上还有一双锃亮的皮鞋。
　　哈迪随即脱下衣服，将这一身得体的西服穿上，接着将自己黑棕色的头发梳理整齐。
　　顿时，刚刚那个神神叨叨的精神病人，变成了一位精神干练的青年才俊。
　　“角度的怪物，父神救赎会，有我看门人哈迪在，我不会允许你们做出任何挑衅主人权威的举动。”
　　说完，哈迪抬起手，随手打开自己的房门，等他迈进去之后却完全消失了，不知道去了哪里。
　　将康特与哈迪这两个后手准备好，洛斯则开着车顺着道路一路南下。
　　他的目的是拜访密斯卡托尼克大学的阿米蒂奇博士。
　　关于那座教堂中的内容，还有关于那个远古神秘帝国的内容，这些都需要阿米蒂奇，这位整个阿卡姆最为博学的老者进行解答。
　　如今整个阿卡姆所有区域的权利都已经被洛斯所回收，时隔一个月再次开车来到这里之后，这里的门卫对于洛斯的态度已经截然不同了
　　一脸高兴与恭敬的帮助洛斯打开大门，甚至还拿着自己的袖子擦了擦洛斯车机盖上看不到的灰尘。
　　这并不是阿谀奉承，而是经历了前几天的事情之后，所表达出的崇敬与尊敬。
　　在洛斯进入大学的同时，与这里相隔大约五十米的石塔下的座椅上。
　　有两个青年正在坐在这里。
　　其中一位是潜伏在大学中的富家子弟，在暗中监视洛斯以及整个阿卡姆学生圈子的青年学生，福特·麦卡。
　　而另外一个，正是之前带头袭击康特，父神救赎会的主教：迪涅·唐纳德。
　　“有神降临过？”迪涅听完没有微皱。
　　福特摇了摇头说：“我也不清楚到底是什么，但是所有人都相信，那天降临，击退那个人造古神的巨人就是神，并且洛斯·阿卡姆是祂的化身。”
　　“这群人还真是好骗。”迪涅嗤笑一声。
　　福特转头问：“你不信？”
　　“如今的世界，神祇根本那就无法降临，至于那天那个巨人，它可能是任何东西，唯独不可能是神祇。”迪涅十分自信的说道。
　　福特提醒说：“最近所有发生的事情我已经都和你说了，这个洛斯·阿卡姆身后一定有至少一位强大的存在，你们现在在这里动手，十分不明智。”
　　“我们会怕他？”迪涅似乎十分自信。
　　“我们已经通过角度猎犬来到了地牢迷宫的入口，但是想要打开那个入口，需要一场特殊的血祭，这场血祭需要一百名不超过十五岁的孩子，以及隐藏在阿卡姆四种特殊的血统。”
　　迪涅手指伸出来：“这种血统都是地脉凝聚出来的特殊产物，包括恶魔，野兽，慈爱和扭曲。”
　　福特沉默一下：“恶魔已经可以确定了，是一个名叫肯尼斯的私家侦探，野兽也可以确定，是开餐厅的马克，他是信仰猫神，巴斯特。”
　　“至于慈爱与扭曲，现在还不清楚。”
　　迪涅听完嘴角微微翘起来：“做的不错，那就先把这两个拿下吧。”
　　“你们最好小心点！这里不比外边，很危险。”
　　迪涅站起来，一脸自信的说：“我们这次过来两位四十级的大师级超人类，还有五名三十级的高级超人类，这样的力量甚至可以横扫半个帝国，不过是一座城市而已。”
　　福特看着这位从小就极度自负且高傲的发小，并没有多说什么。
　　“大君还有什么其他吩咐么？”
　　“打开地牢迷宫大门，掌握迷宫钥匙，然后把白皇后带回去，红国王已经有些等不及了。”迪涅说着转身离开。
　　福特看着迪涅的背影，叹息一声：“既然如此，你们死了，可和我没有什么关系。”
　　洛斯并没有注意到，自己的目标刚刚和自己就在一座学校中。
　　直接来到图书馆后，洛斯先拿出纸和笔，将自己在那教廷中所看到的东西都绘制出来。
　　看到这些内容之后，这位博学的老博士顿时来了兴趣，随后他迅速拿着这些图纸开始认真的比对起来。
　　在二十分钟之后，阿米蒂奇给洛斯拿出了一份精准的答案。
　　“市长，这些图案的起源来源于一个名为光辉王庭的朝代。”
　　“光辉王庭？”表示对于这个朝代没有任何了解。
　　阿米蒂奇继续说：“光辉王庭是距离现在大约四千年的时候出现过的一个相对短暂的朝代，整个朝代仅仅持续了大约一百五十年的时间。”
　　“但是在这一百五十年的时间，他们却创立了光辉教会，并且大肆宣讲一种议论。”
　　“从世界之门中溢出的光辉，创造了整个世界。”

0191章 吃了苹果的牛顿
　　“世界之门……光辉，这其中果然存在大量泡泡的影子。”洛斯心中想到。
　　随即，洛斯又将博格和自己说的东西和阿米蒂奇博士详细说了一下。
　　听到阿米蒂奇精神一震：“市长，您是从哪里听到这些内容的？”
　　洛斯说：“今天我们遭到了袭击，似乎和这群家伙有关，所以我进行了一些调查。”
　　阿米蒂奇捏紧拳头说：“您跟我来。”
　　随即，阿米蒂奇带着洛斯走出办公室，带着洛斯来到二楼的图书馆。
　　二楼的图书馆要比一楼的规模小一些，人也少了不少。
　　二楼的内容都是一些十分古老且生涩难懂的内容，这其中的书籍总计包含了七百二十四种语言，而这些语言很多都是已经堙灭在历史中的小型文明，并没有太多的实用价值。
　　而更为关键的是，在这里的角落之中还放置着很多曾经在历史上遭到多次销毁的孤本和残卷，比如某位疯子所写的《死灵之书》，还有很多怪异的家伙书写的其他内容。
　　其中包括不限于《食尸教典仪》，《黄衣之王》，《拉莱耶文本》，《巨噬蠕虫的赞歌》，《混沌之魂》等等……
　　阿米蒂奇爬上梯架，从西南方的角落中拿出了一本看上去十分老旧的灰色书籍。
　　这书籍看上去至少有上百年的历史，书籍里侧的书页已经完全泛黄了，其中隐隐还有一些特殊液体所印染的特殊印记。
　　整个书籍的外部并不大，只有两个成年人的手掌大小，封面是使用特殊的金属打造，在书籍的封面上印有一株树木。
　　树木的上方盘踞这一条蛇，蛇的嘴巴里叼着一个苹果。
　　在树根的部位，大量凌乱的文字被书写，看上去好像是这树的根须一般。
　　哪怕是洛斯拥有很多非人的知识，但他依然看不懂这些完全不在一个体系中的文字。
　　“博士，这是什么？”洛斯问道。
　　阿米蒂奇双手放在书上，眼镜下的眼睛宛如着魔了一般盯着书籍，认真的说：“断罪启示录。”
　　“断罪启示录？”洛斯随即在脑海中检索一下所有与克苏鲁神话有关的知识，发现并没有这本书的名字。
　　阿米蒂奇说：“传闻中，罗素帝国的破灭就是因为这本书。”
　　“哦？何以见得？”洛斯问道。
　　罗素帝国所存在的那个时代距离现在大约在四千八百年左右，同时罗素帝国也是历史上第一个统治整个东部大陆的大帝国。
　　在那个时期，炼金术得到了空前的繁盛，超凡已经进入了人类的生活之中。
　　这样偌大的帝国只维持了五百年，因为未知的原因突然灭亡。
　　哪怕是现在，关于罗素帝国灭亡的原因都没有一个明确的定论，无数的历史学家，考古学家都没有得到一个让所有人都信服的答案。
　　阿米蒂奇说：“罗素帝国并不是炼金术的起源，您调查的没有错。炼金术真正的起源是一个名为牛顿的王朝。”
　　“牛顿！？”听到这，洛斯的表情顿时变的十分精彩。
　　我们科技神教大佬，什么时候开始也开始搞炼金术了？
　　不过想想，也没有不对的地方。
　　传闻中牛顿晚年一直坚信世界上存在上帝之手的第一推动力。
　　“结合牛顿终身未娶，致死都是处男来看，他确实相信存在上帝之手……帮他打手枪。”
　　一旁的阿米蒂奇一脸懵逼的看着洛斯：“市长，您在说什么啊！”
　　洛斯立刻回过神咳嗦一声：“没什么，只是牛顿这个名字让我感觉到有些熟悉。”
　　阿米蒂奇听完有些惊奇：“市长果然博学，关于牛顿这个姓氏，在多轮的清洗都已经成为了禁忌，如今只有少数人知道，还存在牛顿这样的姓氏。”
　　洛斯眉头微皱的问：“关于牛顿这个姓氏，还有什么禁忌么？”
　　“先回办公室。”
　　阿米蒂奇拿着书，带着洛斯返回办公室，随即坐下来，一脸正色的翻开书。
　　在书籍第一页，正好看到一个拥有一头卷发的青年站在一颗树下，在树上一只叼着苹果的蛇正在低头看着这个青年。
　　在书画的一旁，还拥有着一些杂乱的文字。
　　阿米蒂奇说：“这个青年就是牛顿，书中记载他因为未知的原因来到了真理之树下，然后在神蛇的引导下吃下了智慧之果，获得了无穷的智慧，从而开发出了可以极大开发人体极限的特殊学科：炼金术。”
　　洛斯看着这幅画，伸手摸着下巴有些懵逼：“这都是什么乱糟糟的。”
　　这书，这毒蛇，这苹果，明明是伊甸园中，亚当和夏娃的场景。
　　但此时，却和牛顿杠上了。
　　阿米蒂奇将书翻到第二页，这一页的内容是那个青年全身散发这光芒行走在世间。
　　阿米蒂奇指着下方的文字，一字一顿的说：“获得智慧之果的牛顿变成了伟大的存在，他行走于世间播撒真理。”
　　又翻过一页，图画中的牛顿已经有了两个孩子，并且成为了过往。
　　“牛顿生育了两个孩子，他以自己以及自己的儿子和女儿为核心，彻底完善了炼金术，这其中分为三个体系。”
　　“其中，牛顿的儿子被称为红国王，女儿被称为白皇后，而位于顶端的牛顿，被称为大君主。”
　　“随后在历史的演变中，这其中成为了重要的三个体系。红国王是世界上最完美的男人，他拥有一切男人的英俊与神武，因此被称为完美的红国王。”
　　“而牛顿的女儿则拥有无数女性的柔和与光辉，因此被称为璀璨的白皇后。”
　　“而创造这个体系的牛顿，被所有当时的炼金术士称之为至高的大君主。”
　　伴随着书的不断翻动，洛斯看到了整个炼金学派的创始与兴起。
　　阿米蒂奇这时又翻过来一页，这一页能看到，至高的大君主，牛顿突然陨落了，至于牛顿的死因，没有人知道。
　　“伴随着大君主的陨落整个牛顿王朝都随之崩塌，最后被罗素帝国所取代。”
　　“而将整个炼金术发展至辉煌的罗素帝国，却完全隐瞒了至高大君主的存在，只留下了红国王和白皇后。”

0192章 断罪启示录
　　看到这，洛斯摸着下巴陷入了沉思。
　　他现在可以确定的是，这个世界的牛顿应该没有成神，而十有八九是因为晚年的一些问题遭遇了不祥，或者是失控。
　　“晚年不祥，身长红毛么？”洛斯幻想一下牛顿那浓密的头发变成了红色又蔓延全身。
　　“怎么有点像是红毛的金丝猴呢？”洛斯忍不住的笑出声来。
　　一旁的阿米蒂奇一脸的古怪，这可是被无数人所遗忘的隐秘，其中掺杂了无数的阴谋与未知的庄重历史，是哪里让这位市长感觉到十分好笑呢？
　　洛斯这边咳嗦一声：“继续说吧！”
　　阿米蒂奇点点头，接着翻动着还剩下大约三分之一的书页。
　　“在罗素帝国的发展下，红国王和白皇后的两个体系被完全分开，演变出了全新的体系，并且走了两个截然不同的方向。”
　　“之后罗素帝国因为特殊情况灭亡，这两个彻底分家的派系形成了不同的组织。”
　　“象征着柔和与光明的白皇后因为某些原因接触到了一扇充满光辉的门扉，随后成立了光辉教会。”
　　“而象征着沉稳与权利的红国王也发展出了一道属于自己的体系：神界论。”
　　“神界论？”洛斯心中一动，似乎抓住了事件的重点。
　　根据查尔的描述，这群家伙似乎想要创造一个世界。
　　阿米蒂奇认真的说：“是的，红国王以自己为中心形成了一套父权的统治系统，他自称拥有让所有人类成为神祇的能力，并且遵循创世神的旨意重新创建已经消失的神界。”
　　“而他，自称是父神。”
　　听到这，洛斯顿时明白了：“原来如此，怪不得他们会和禁忌之门进行联合，原来这两个组织原本就是一家的，那么从现在梅森强行将蜜妮纱掳走来看，这个蜜妮纱很有可能就是这一代的白皇后了。”
　　“不过……白皇后的体系既然接触过泡泡，肯定已经被泡泡那些外神议论给完全改造了，已经和父神那边完全不是一路人了。”
　　“看来，以后对于父神救赎会的核心就是蜜妮纱了。”
　　想到这，洛斯总算是对于这个突然出现的神秘组织有了一定的了解，内心顿时有了底气。
　　“话说我还没有见过蜜妮纱，传闻中这可是一个水嫩多汁，美艳撩人的熟女啊！”
　　想到这，洛斯顿时想要和蜜妮纱深入交谈一番，一试深浅。
　　这本书就这么看完了，洛斯目光随即落到了这本书上，好奇的问道：“我比较好奇的是，是谁写了这本书，他又是怎么知道这么多隐秘的事情的。”
　　阿米蒂奇这时将书籍翻到了最后一页，最后一页作者的落款是一片歪歪扭扭的字符。
　　“牛顿！？”看到这，洛斯十分的意外。
　　看了一页书，关于这古语中牛顿字符的样子，洛斯自然认识。
　　阿米蒂奇脸色凝重的说：“这也是我搞不懂的，按道理来说，这本书应该是后人写的才对，但是从我对于这些文字的比对发现，不管是文字的样子以及语法格式，这本书都是在牛顿王朝的出现之前被书写的。”
　　“断罪启示录……启示录，也就说这本书就是牛顿自己写的，而目的是为了启示自己的后代？”洛斯提出了自己的猜想。
　　阿米蒂奇认真的点头：“我曾经也是这样认为的，但这太过玄幻了。可是在看到您的降临之后，我刚刚突然想到，这或许就是牛顿写的。”
　　洛斯伸手将这本书拿出来，仔细看了看后突然说：“这仅仅是这本书的上半部，应该还有下一本。”
　　“还有这回事！？”阿米蒂奇顿时惊奇的站起来。
　　洛斯指了指这书籍的页码说：“看，页码从开始就是三位数，最后一页正好是099，后续应该还有其他内容。”
　　“你在看着这书的名字，断罪启示录，从这里的内容看，仅仅是启示录，和断罪并没有什么关系。”
　　阿米蒂奇看着猛然恍然道：“对啊！对！这些年我每次看到这，都有一种意犹未尽的感觉，我还以为是我的老毛病呢，但现在听您这么一说，我发现……这书确实没写完……或者说是后半部分已经被人切开了。”
　　洛斯放下书平静的说：“牛顿是吃下了智慧之果的存在，以他当时的层次，至少是思维方面应该已经来到了古神的高度，而他创立的炼金学派绝对不仅仅是这点本事。”
　　“更不可能被罗素帝国如此轻易的灭掉。”
　　想到这，洛斯眉头微皱，他总感觉自己似乎忘记了一个重要的东西，却怎么也想不起来了。
　　于是乎在阿米蒂奇的注视之下，洛斯直接摘下脑袋。
　　“市长！”
　　这下差点把这位老博士心脏病都吓犯了。
　　就在阿米蒂奇震惊的时候，洛斯的声音再次传来。
　　“原来如此！原来如此！这就是他们的目的么？”洛斯语气中充满了了然。
　　通过这发散的思维，洛斯精准的找到了那个被自己所忽略的点，那就是刚刚博格所提及的：“整个父神救赎会扎根于帝国的贵族之中，暗中掌握着巨大的力量。”
　　想到这，洛斯了然的说道：“远古时代，整个牛顿帝国的人口也就是比现在的阿卡姆多出一点，以当时的人力，技术，和资源，想要成就一些巨大的事情是不可能的。”
　　“所以，牛顿王朝在布局完毕后主动灭亡，然后变成了无数的寄生虫一样寄生在罗素王朝之中汲取营养。”
　　“而被极力隐去的至高的大君主很有可能就是隐藏起来的牛顿，他似乎在潜伏起来，筹备着什么计划。”
　　“整个炼金学派的发展应该都是按照他的计划来发展，如今经历五千年的发展，不断积蓄力量的他们肯定已经掌握了无比巨大的资源和力量，他想干什么……”
　　下一秒，洛斯想通了。
　　牛顿，想成神！
　　成为古神是无比困难的，尤其是那最后的一步。
　　牛顿吃下了智慧之果，已经有了所有灵长类最为杰出的智慧。
　　但是身为普通人的他由于自身起点与形态的限制，他并没有生命之果。
　　“所以说……筹划五千年的他，想要凝聚出生命之果，成为真神！”

0193章 袭击
　　没有脑袋的发散思维很快帮洛斯找到了对方的真实目的，与这次事件的关键。
　　“光辉教会将一只角度怪物放在这里的原因这么看来就很明显了，埋藏在阿卡姆地下的地牢迷宫，常规形态下是无法找到入口的，但是这对于这种拥有猎犬血统的怪物来说就不一定了。”
　　“虽然是混血，但是多年孕育，角度怪物的特殊形态是可以与阿卡姆的整个地脉产生一些共鸣，从而获得一些特殊的权能，而这权能中自然拥有直接跨越空间来到了地牢迷宫入口的能力。”
　　“也就是说，这群家伙的目的是想要打开地牢迷宫。”
　　想到这，洛斯的思维中顿时闪过几道电光。
　　“但是地牢迷宫的大门可不是那么容易打开了，他们现在的目的应该是打开大门的方法。”
　　“也就说，他们暂时还并不会离开，这就好办了。”
　　想到这，洛斯的内心中泛起了强烈的杀意。
　　“这件事才刚刚开始。”
　　将这件事想通之后，洛斯在阿米蒂奇博士一脸惊骇的注视下将脑袋放回脖子上，转头说：“博士，十分感谢您的帮助。”
　　阿米蒂奇眨了眨眼睛，堪堪回过神说：“能给您提供帮助，是我的荣幸。”
　　就在这个时候，敲门声响起。
　　阿米蒂奇转头说：“进来。”
　　随后青年福特走进来，在刚刚走进来的时候刚好看到洛斯正站在一旁。
　　这突然的见面这顿时让福特一愣，随即一脸恭敬的说：“阿卡姆市长，很荣幸见到您。”
　　洛斯看了福特一眼，微微点头，对着阿米蒂奇说：“博士，我先走了。”
　　“您慢走！”
　　洛斯离开之后，福特不知道为什么，本能的松了一口气。
　　这应该是他第一次正式的和洛斯见面，虽然自己来到这里的目的就是为了监视这位年轻的市长，但他却在这位市长的身上感觉到一阵无法形容的压迫感。
　　“麦卡同学，有什么问题么？”阿米蒂奇转身将书收起来问。
　　福特随手拿出一本书说：“阿米蒂奇博士，我最近在研究太阳王朝的相关内容，对于当时的负罪骑士很有兴趣，这是我最近找到的文献，但是有几个地方看不懂。”
　　阿米蒂奇对于乐于求学的学生十分的喜欢，对着他招手说：“过来，让我看看。”
　　就在福特靠近的时候，他突然看到了洛斯刚刚绘制下来，教堂下方的相关内容。
　　这顿时让他精神一震，随后他立刻想到了洛斯很有可能是来到这里向阿米蒂奇寻求那座教堂的历史，甚至于包括当初光辉王庭的事情。
　　“这家伙动作还真快！不过他连光辉教廷的事情也需要向阿米蒂奇博士请教，那就说明他依然是一个学识有限的年轻人，这样看来，那天的那个巨人很有可能不是他，而是另有其人！他很有可能是表面上的傀儡！”
　　想到这，福特顿时为自己的细心与精密的推演能力感到自豪。
　　“不过这件事，还是要通知唐纳德一声，说不定阿卡姆就有可能从光辉王庭的身上推演出一些有用的情报。”
　　…………
　　蜜妮纱很烦躁，她本以为加入禁忌之门，侍奉伟大的门之主就可以摆脱那恶心的命运。
　　可是现在她发现，自己一直都不过是笼中的鸟儿，从来都没有得到过自由，从来都没有挣脱那命运。
　　小的时候，遭受梅森的管控，长大之后接手禁忌之门，本以为自己已经可以掌握自己的命运了。
　　可是现在看来，现在的她和小时候的她并没有什么区别。
　　越来越烦躁的蜜妮纱猛然站起来。
　　也就在她刚刚站起来的时候，房门突然被打开。
　　可是被打开房门的里侧却是一片漆黑，只能隐隐看到诡异的东西在其中蠕动。
　　看到这一幕，蜜妮纱眼睛中闪过一丝畏惧，最后无奈的坐回床上。
　　那群人对于她并没有任何信任可言。
　　就在这个时候，那漆黑的大门伴随着一阵扭曲，迪涅·唐纳德走进来。
　　“福特说这里曾经有过神降？”唐纳德不冷不淡的问道。
　　蜜妮纱则表现出一阵厌恶，冷淡的回答：“不知道。”
　　唐纳德眼睛微微眯起来：“白皇后，不要真的以为我们不敢动你，等这次回去，你被红国王榨取完毕后，你不过是一头负责生育的母猪而已。现在你还摆出这样的姿态，那时等待你的是什么，你很清楚。”
　　蜜妮纱红润微微抿动一下，随即冷笑一声：“是么？那我等着。”
　　唐纳德眼睛在蜜妮纱那丰腴水嫩的躯体慢慢扫过，舔了舔嘴唇说：“希望那时候，你还能这么冷淡，这样才能激发出我的欲望。”
　　蜜妮纱一脸的厌恶的看着唐纳德：“这一代父神高层，都是你们这群精虫上脑的家伙么？真是令人作呕。”
　　唐纳德没有多说：“你似乎一直在等着那个阿卡姆市长来救你？我会把他带到你的面前的。”
　　说完，转身走出去。
　　阿卡姆的某处房间中，唐纳德走出来问：“怎么样？德普？”
　　叫德普的壮汉点头说：“已经发现目标了，马克正在自己的餐厅，肯尼斯现在正在商业区。”
　　唐纳德微微点头：“很好，先从这个肯尼斯下手，直接让使者开门，过几天女王就要过来了，我们要速战速决。”
　　“好！”
　　…………
　　商业区，肯尼斯正在一家咖啡馆喝着咖啡，今天他接到了一个活，调查一名富商的出轨问题，此时他正盯着这位富商和他名义上的生意伙伴，一名年轻貌美，衣着时髦的女士。
　　作为私家侦探，肯尼斯的业务十分广泛，这个单子如果拿到切实的证据后，他可以得到五千罗萨币的报酬。
　　舒服的靠在椅子上，在肯尼斯正在研究一会该如何混入两个人的房间中进行拍摄的时候，他的左手突然传来了一阵颤栗的提醒。
　　下一秒，肯尼斯顿时感觉到全身汗毛炸立，身体本能中一跃而起。
　　轰！
　　下一秒，他刚刚坐的位置瞬间爆炸。
　　一时间，火光四溅，整个餐厅中顿时响起一阵刺耳的尖叫。

0194章 机械战警之威
　　火光之中，咖啡店的老板有条不紊的指引客户撤离。
　　而在破碎的窗户之外，两个青年一脸冷酷的站在那里。
　　“肯尼斯，不想死就乖乖的。”带头的壮汉德普沉声说道。
　　这倒不是他仁慈，而是想要尽快结束战斗。
　　在德普说话的，吸引肯尼斯的时候，他身旁的青年却已经动手了。
　　只看到青年伸出手掌，能看到他们的手掌上纹有复杂的特殊法阵。
　　而在这手掌抬起来的时候，肯尼斯顿时感觉到一阵窒息。
　　陡然之间，肯尼斯突然发现大量的水正在顺着自己的口鼻往自己的肺部灌。
　　“这是什么能力？”肯尼斯心中震惊的同时低喝一声。
　　随即大量的火焰顺着他的左手爆发出来，顷刻覆盖了肯尼斯的身体。
　　接着肯尼斯嘴里发出一阵怪异的嚎叫，那粗大的手臂猛然挥舞，大量的人头大小的火焰弹飞了过去。
　　那有些瘦弱的青年再次抬起双手，对着这些火焰弹一抓。
　　噗嗤！
　　伴随着大量的蒸汽，这些火焰弹被直接熄灭。
　　与此同时，德普的身体已经化作一道黑影冲进了蒸汽之中。
　　之后的几秒钟，在这蒸汽中不断传出沉重的碰撞声。
　　最后伴随着一声刺耳的骨折声，一个人影倒飞出去。
　　蒸汽逐渐散去，德普嘴角带着一丝血迹快步走出来。
　　转头看去，此时肯尼斯身体还算完好，但衣服上出现了大量宛如被刀锋切割一样的伤口。
　　同时他的左腿的小腿已经骨折错位，站在这边能够明显的看到他小腿呈现一个诡异的角度。
　　面对这样的伤势，肯尼斯的左臂迅速延长，接着一个狰狞的恶魔嘴巴直接将他的腿吞进去，想要进行治疗。
　　在这个时候，两个人同时出手，两股力量瞬间出现，同时作用在肯尼斯的身体上。
　　肯尼斯脸色阴沉，这一招他躲不开了，只能通过自己的左臂硬抗。
　　轰！
　　宛如十几枚手雷爆炸的声音响起。
　　肯尼斯并没有感觉到巨大的冲击以及更为剧烈的痛苦。
　　因为此时，一个身影挡在了他的身前。
　　此时这个人影穿着一身警服，身前此时立着一块足足有一人高的塔盾。
　　“谁！？”隔着道路的对面，德普沉声问道。
　　咔嚓！
　　这巨大的塔盾伴随着一阵机械摩擦的声音迅速消失不见，随后下巴满是胡茬，整个人的气质带着一丝放荡不羁的痞气的青年出现在两个人面前。
　　“怎么？这么快就不认识我了？”轻佻的语气中，带着的是怒火与仇恨。
　　德普看到这顿时双目一阵紧缩：“这不可能！”
　　也就在五个小时前，自己亲手捏碎了这个普通人的双腿，按道理，这个人早都应该死在那里了！
　　可是现在……那个普通人居然没有死？甚至获得了超凡的力量？
　　这可不是五年，甚至不是五个月或者是五天，仅仅是五个小时！
　　康特嘴角露出一丝残忍的笑容说：“我说过，你们对我们所做的一切，我会千万倍的让你们还回来！”
　　说完，康特双拳捏紧，摆出攻击的姿态。
　　一时间，整个大街上沉浸在一股怪异的气氛之中。
　　德普顿时被眼前这不可思议的场景震惊的乱了分寸。
　　下一秒，就在两个人眨眼的瞬间，街道对面的康特失踪了。
　　“身后！”
　　德普心中充满了震惊，双臂上的铭文瞬间出现绚丽的光彩，身体猛然旋转向后一挡。
　　砰！
　　沉重的撞击声传来，这一瞬间德普感觉到自己好像被火车头撞了一样，一阵阵火辣辣的剧烈疼痛不断从双臂处传来。
　　“这怎么可能……这怎么可能……难道是……双胞胎，对！一定是双胞胎！”德普迅速找到了一个让自己安心的方法，同时身体想要后退，拉开距离。
　　可就在这一瞬间，德普突然发现自己的双臂好像被绑住了一样。
　　抬头看去，他赫然发现这个家伙此时的大腿是一种拥有无比复杂结构的机械腿。
　　此时这机械腿瞬间出现了两个手铐一样的东西，将他双手绑在了他的腿上。
　　“机械腿！不是双胞胎！”德普内心顿时剧烈震荡起来。
　　那个普通人的双腿是他亲手捏碎的，他很清楚那样的伤势以人类的技术是没有办法修复了，他哪怕是苟延残喘的活下来，这辈子也不可能站起来了。
　　但是现在……他居然被接上了两条机械腿！
　　“窒息之握！”在德普遭到袭击之后，一旁的青年大吼一声，双手一挥，大量的水流顺着康特的嘴巴和鼻子就往里灌。
　　面对这大量的水灌入自己的器官和肺子，康特没有任何慌张，他拥有一对铁肺，这种铁肺连那些剧毒气体都可以过滤，更别提是这些水了。
　　嗡嗡嗡……
　　宛如引擎运行的声音逐渐响起。
　　康特脸色狰狞的说：“感谢你的水！”
　　康特的全部功率全开，大量的电流在他的体表一闪而过。
　　也就在一个呼吸之间，这些电流功率被直接作用在他的左腿上。
　　“这一腿，还给你！”
　　康特大吼一声，随即这条腿上刹那之间电闪雷鸣瞬间变成了一根雷电光柱。
　　“怎么回事！他怎么还能动！”一旁使用水的炼金术士此时已经完全懵逼了。
　　“不！”
　　德普此时已经感觉到剧烈的危险，他想要逃离，但是却短时间完全挣不脱这镣铐。
　　轰！
　　一道雷暴直接爆开。
　　几秒钟之后，伴随着一阵焦臭的气味，一切都恢复平静。
　　在刚刚还不可一世的德普此时全身焦黑，整个皮肤都已经被恐怖的电流给烧焦了。
　　扑通！
　　两秒的沉默后，德普的身体无力的倒在地上。
　　而此时全身皮肤宛如过载般赤红的康特，体表的温度已经来到了五百度。
　　就在这危险的时候，他的背后突然爆发出了海量的炙热的蒸汽。
　　伴随着大量蒸汽的喷出，高温的机体迅速恢复正常。
　　而一旁的青年炼金术士都已经看傻了。
　　打了半天，自己引以为傲的窒息之握……居然被敌人当做降温的工具？
　　不过他毕竟是身经百战，迅速反应过来的他转身就要跑。
　　可就在这时候，一张狰狞的大嘴从天而降，直接将他的脑袋咬碎。

今天鸽了
　　这月底交房了，今天去建材城跑了一天，腿快累断了，请假一天。

0195章 躲猫猫游戏
　　教堂街的骚乱很快的传递开来。
　　也就在这里的战斗刚刚结束的时候，丹尼帮的金丝猴维克带着一众兄弟匆匆跑过来。
　　“封锁现场，处理伤者！”金丝猴维克迅速下令，随即他手下帮派分子表现出堪称医护人员和警察一样的素质。
　　灭火，清理废墟，救人，紧急处理后送去医院，一套流程下来的行云流水。
　　这边维克快步来到两人身边。
　　“康特……警官？”看着康特那复杂深邃的机械肢体，维克有些不可置信。
　　昨天晚上他们还在老海鸥酒吧一起喝的酒，然后去阿特·利尔的台球厅打的桌球。
　　自己还输了十罗萨币。
　　怎么一夜的时间，这位警官变化如此之大。
　　康特微微点头，伸出手臂一把捏住德普那已经被烧焦的脖子说：“详细的情况之后再说，现在的情况是有一伙强力的势力潜入进来，已经杀了二十多个警察了。”
　　“杀了警察！？二十多个！？”听到这，维克眼睛一阵紧缩。
　　阿卡姆的警察可不是那么容易被杀死的，因为这里的食尸鬼可都是二十级的食尸鬼啊！
　　而这直接击杀了二十多个食尸鬼，这一伙实力绝对不弱。
　　一旁，伴随着自己的腿被从恶魔嘴巴里吐出来，肯尼斯的腿骨已经完全恢复。
　　此时他眼睛中闪烁着神光，拿出眼镜带上说：“还有什么需要帮助的么？”
　　康特眼睛在四周扫动，说：“这里说不定还有他们的人，换个地方说。”
　　这时，负责这边的警察也都过来了。
　　“康特！”带队跑过来的是大卫。
　　法兰西山顶的事情他们已经知道了，自然知道了父神救赎会的存在。
　　康特转头说：“这里暂时交给你了，小心。”
　　“放心，来的人不仅仅是我。”大卫微微侧头，人群中的詹妮小姐正在随意的看着四周。
　　“好！”
　　随后康特带着肯尼斯直接走进三叶草运输公司。
　　“他们为什么袭击你？”康特好奇的问。
　　肯尼斯也有些想不明白：“我也不知道，不过从他们的口气上看，他们应该已经调查过我了，对我很了解。”
　　说话的时候，两个人来到二楼推开门，正好看到里边坐着一位头发梳理整理，穿着一身得体西服的青年。
　　“编号04134？”肯尼斯看到这青年一愣。
　　他去过几次阿卡姆疗养院，尤其是臣服于洛斯之后，对于那里有一定了解。
　　他之前见过几次。
　　哈迪站起来微微行礼：“得到伟大吾主恩赐，我现在名为哈迪，阿卡姆的看门人。”
　　康特解释说：“你遭受袭击的时候哈迪就在附近，然后他就用他的特殊能力直接把我带过来了。”
　　哈迪这边解释道：“我现在正在追踪那个角度的怪物，你遭受袭击的时候我在学院区，但是在你遭受攻击的时候，我突然感觉到了这边门的波动，根据我的估计，他们就是通过角度怪物来进行直接传送的。”
　　肯尼斯听完回想一下，猛然说：“这么一说还真是这样，他们似乎是突然出现的，之前我没有感觉到任何敌意和杀意。”
　　哈迪继续说：“而在刚刚，在你们战斗的时候我再次感觉到了门的波动，应该是有其他人又过来了，但是没有出手。”
　　“我们现在要做什么？”康特问道。
　　哈迪随手推开大门说：“去见吾主。”
　　两个人点点头，跟着哈迪跨越了这一扇大门后的下一秒，却发现自己并没有来到外边的客厅，而是不知道跨越了多远的空间，直接来到了洛斯的办公室。
　　“吾主！”哈迪恭敬的行礼。
　　坐在椅子上洛斯微微点头，对着肯尼斯两人说：“坐。”
　　这边哈迪说：“我已经隐隐抓住了那个怪物的规律，还请吾主允许我继续追踪。”
　　“恩。”
　　另外一边，三叶草运输公司。
　　悄无声息之中，一个可以完全隐身的青年悄然的推开二楼的门，却发现刚刚来到这里康特与肯尼斯已经完全消失了。
　　“该死的！他们是怎么离开的？”
　　这人心中想着，转身快步离开。
　　阿卡姆某处，父神救赎会的据点。
　　唐纳德此时脸色十分不好，他没想到这个地方居然如此难缠，这才刚刚出击就让自己损失了两个三十级的大将。
　　“看清楚当时发生了什么了么？”一旁的梅森语气阴森的问。
　　穿着黑色紧身衣的青年说：“本来是已经要得手了，但是……之前那个普通人突然出现了。”
　　“普通人？”梅森眉头微皱。
　　唐纳德眼睛中精光一闪：“那个已经被彻底废掉的警察！？”
　　“对！”
　　青年说着，继续说：“那个家伙突然变的非常强大，他失去的三个肢体如今变成了复杂的钢铁义肢，不仅仅可以随时变形，还可以释放出强大的电流。”
　　“另外那个家伙不知道因为什么，可以完全免疫窒息之握。”
　　“不可能！这才过去多长时间？一个濒死废物怎么可能变成可以击败德普的超人类！？”唐纳德一脸的不可置信。
　　要知道，距离上次见面，也就过去了几个小时。
　　什么样的力量可以让一个要死的普通人变成可以击杀三十级超人类的存在？这简直是做梦一样！
　　梅森站起来说：“小子，我说过，阿卡姆的复杂程度超出你的想象，你现在连洛斯·阿卡姆身后有什么人都没有调查清楚就贸然出手，那简直是找死！”
　　唐纳德脸色顿时有些烦躁，尤其是被梅森如此训斥。
　　“他们现在哪，这次我直接出手！”唐纳德一愣的说。
　　青年低声说：“失踪了。”
　　“失踪了！？”
　　“恩，他们进入三叶草公司的二楼后就失踪了，估计他们已经想到了我们还有其他人。”
　　“废物！”
　　唐纳德暴躁的骂了一声，伸手烦躁的挠了挠头皮，发出一阵怪异的摩擦声。
　　“我现在就去把洛斯·阿卡姆抓回来！！”说着，他就要转身离开。
　　梅森立刻呵斥道：“你要清楚我们这次过来的目标，我们这次过来还没有直接开战的资本。”
　　“那你有什么办法！？”唐纳德烦躁的问道。
　　梅森沉默几秒说：“先让我联系一下老朋友，看看情况。”

0196章 老朋友见面
　　詹妮在街道上走了一圈，确定没有什么其他威胁之后返回自己的店铺中，继续营业。
　　刚刚发生战斗的地方距离这里只有大约二百米的距离，距离并不算远。
　　好在阿卡姆的居民们如今应对这种事件都已经有了十分充足的准备和经验，因此在简短的骚乱之后，一切再次恢复平静。
　　叮铃铃……
　　挂在门上的风铃声响起，代表客人的来到。
　　“欢迎！”詹妮是一个十分敬业且能吃苦的人，只要能让她继续这样平静的生活，她甚至愿意更加劳累一些。
　　早在几百前年，不断遭受迫害的詹妮无比厌恶自己这吸血鬼的身份，她更想变成一个普通人，安安稳稳的度过这一生。
　　如今她终于找到了属于自己的归宿，因此她对于眼前的环境额外的珍惜。
　　门被推开，在詹妮的注视下，走进来一位带着帽子的老妪。
　　“这么多年过去了，你还是一点都没变呢。”老妪看着依然青春靓丽的詹妮说。
　　詹妮看着这老妪，刚刚热情洋溢的笑容逐渐收敛：“你倒是变的更加苍老了，梅森。”
　　梅森笑了笑，声音有些阴森。
　　“真是羡慕你们这群长生种，可以让自己永远保持最完美的样子。”梅森说着，走进来坐在沙发上。
　　詹妮站在柜台旁没有动：“这个时间段回来，又有什么事么？”
　　梅森笑了笑：“没事就不能来看看你么？你算是我在阿卡姆最为亲近的人了，毕竟你我一起度过了最为艰苦黑暗的时代。”
　　大约四十年前的时候，那时候的阿卡姆是一个相对疯狂的时代。
　　那一年，阿卡姆突然大规模的瘟疫，死了不少人，在那个绝望的时代，崩溃与疯狂的人们渴望寻求一个发泄的缺口。
　　而恰好帝国大搞巫女净化，于是乎一场疯狂的盛宴开始了。
　　当时的阿卡姆平均每天都会至少有几个女人被活活烧死。
　　这其中大部分确实存在不可饶恕的罪孽，也有一些被冤枉的小姑娘。
　　那时候所有女性都要遭受严格的检查，而像詹妮和梅森这种来路不明的家伙自然成为了重点照顾的对象。
　　施加在两人身上的迫害自然也十分恐怖。
　　在那个黑暗的时候，梅森帮助詹妮掩盖她吸血鬼的身份，而詹妮帮助她治疗伤口。
　　那两次被执行火刑，也都是詹妮帮助她侥幸逃脱的。
　　两个人就宛如是两条聚在一起的孤狼，相互舔舐着伤口，度过了那段时光。
　　詹妮看着这个年老体衰的老太太，眼睛中略带感叹：“记得第一次看到你的时候，你还是一个十二岁，天真无邪的少女，时间转瞬之中已经过去了七十年，你也从那天真无邪的少女变成了这副模样。”
　　梅森低笑一声：“没有人类可以抵抗住岁月的侵蚀，所以我才羡慕你。”
　　“所以在五年前准备偷偷的吃了我，夺走我始祖之血？”詹妮眼睛中闪过一丝冷光。
　　梅森没有否认，而是直接爽快的说：“没有人能够抵抗长生不老的诱惑。”
　　停顿一下，梅森低声叹道：“然而可惜的是，没有人可以真正的长生不老。”
　　“是么？”
　　这时一个端庄素雅，成熟的大姐姐声音传来。
　　伴随着风铃的响起，一位穿着一身女士西服，下身是职业长裙的成熟素雅的大姐姐走进来。
　　裁剪得体的衣服极度贴合的包裹在她完美的身躯上。
　　胸前挺拔，腰肢纤细，臀部挺翘，大腿修长，这样的存在是无数男人所梦想中的熟女御姐。
　　看到这个女性，梅森那快要被苍老皱纹埋没的眼睛顿时闪过一阵不可思议的震惊光芒。
　　莉莉丝走进来，看着身材苍老佝偻的梅森，嘴角露出一丝嗤笑的说：“十年不见，感觉你已经半只脚迈进棺材了，梅森。”
　　“你怎么还活着？以你那种怪异的生命形态，你早该死了！没有女性可以青春永驻的！没有人！”梅森此时站起来，语气笃定的说。
　　莉莉丝伸出手，能看到她此时的皮肤白如雪，滑如玉，充满了粉嫩与光泽，宛如那完美无瑕的婴儿皮肤。
　　“你思维还是那么的狭隘，思维还是那样的自负。”
　　莉莉丝说着坐在一旁的椅子上，一双修长的大腿眼伸出来，让无数男人神魂颠倒，让无数女人妒火中烧。
　　“你不是莉莉丝！你是谁！？”梅森此时突然沉声的问道。
　　莉莉丝微微一笑：“我确实不是之前那个莉莉丝了，如今我叫莉莉丝·阿卡姆，是阿卡姆市长的妻子。”
　　“还真是恬不知耻，你已经快五十岁了吧？都能做他母亲了。”梅森嗤笑的讥讽。
　　莉莉丝并不生气，平淡的说：“这就是你狭隘与肤浅的思维，你永远都无法理解，像阿卡姆市长这样的存在，岁月已经失去了意义。”
　　梅森自然不会被这种激将法激怒。
　　“你是怎么知道我来这里的？”梅森问道。
　　她是通过角度的怪物过来的，正常情况下，是没有人知道她会突然出现在这里。
　　莉莉丝伸手拨弄着自己漆黑的发丝说：“梅森，你离开这几年，阿卡姆已经不是你所熟知的那个阿卡姆了。”
　　“时代，变了。”
　　梅森听完冷笑一声：“不管如何变化，掌握足够强大的力量，就可以站在最高点。”
　　“莉莉丝，你是如何变异而来，我是亲眼目睹了，我对你的了解甚至于超过你自己。既然你如今自己作贱自己嫁给了那个小子，那么来这里自然是给那个阿卡姆传递消息的吧？”
　　莉莉丝摇了摇头：“并不是，市长还有很多事情要忙，我来这里仅仅是我自己想来而已。”
　　“我想看看，十几年前那个俯视我的家伙，如今变成了什么样子。”
　　说着，莉莉丝站起来，嘴角翘起来，带着弄弄的讥讽：“如今看来，依然是那个满是污秽的老妪，没有任何变化，还真有些让我失望。”
　　“你找死！”梅森此时语气瞬间变的无比阴森，一阵阵漆黑的气息在她的身边环绕。
　　“给我老实点！”詹妮眉头微皱，低声喝到。
　　她不允许任何人破坏自己平静的生活。

0197章 阿卡姆公立中学
　　在梅森心里，詹妮还是存在一定分量的，随手收起那黑风，不再说话。
　　莉莉丝如今自然也不打算将詹妮的立场挑明，因为她现在还没有把握能够将梅森完全抓住。
　　超过四十级的存在都拥有一些特殊能力，莉莉丝还不确定对方的特殊能力是什么，以及可能陪在她身边的角度怪物。
　　而最为关键的是，她这次过来的目的并不是来击杀梅森的。
　　詹妮转头看向莉莉丝：“阿卡姆女士这次过来有什么事情么？”
　　莉莉丝看向梅森说：“把蜜妮纱给我。”
　　“给你！？谁给你的勇气说出这样的话，小丫头！”梅森冷笑一声。
　　莉莉丝眼睛中带着悠悠神光：“我的市长对于蜜妮纱很有兴趣，她也只能属于我的市长，你们这群污秽之物还没有资格染指那一朵鲜美的红玫瑰。”
　　梅森听到这话顿时气极反笑：“小丫头，我都有些好奇那个小家伙究竟给你喂了多少春药，把你迷成这个样子，不仅仅愿意将自己的一切交给他，甚至还愿意让他去宠幸其他女人？”
　　此时在梅森的眼睛中，莉莉丝已经没有了当初的魔性与傲骨，已经没有资格站在她的身前。
　　“另外，你们完全不知道蜜妮纱的高贵之处，他那种家伙，甚至都没有资格触碰蜜妮纱的鞋底！”
　　莉莉丝也不生气，转身说：“希望你想清楚，如果你现在拒绝，那么下次你们所面对的可就不是我了，而是市长。”
　　“让他来救啊！”梅森那嘶哑的声音针锋相对。
　　莉莉丝没有多说什么，伴随着一阵风铃的声音，随即离开。
　　“就这么让她走了，你的平静生活可就没了。”梅森低声蛊惑道。
　　詹妮依然平静的坐在那里：“他们很清楚，招惹我的下场。”
　　梅森也没有因为莉莉丝的离开而感觉到紧张，如今拥有强大力量的她拥有强大的自信。
　　寒暄的话已经说完了，梅森直接询问道：“那个洛斯·阿卡姆到底是什么底细？我听说前几天这里曾经发生过降神？”
　　詹妮懒散的说道：“洛斯·阿卡姆似乎在供奉着某个邪神，他现在实力应该在四十级以上。”
　　“至于降神，不过是那群市民以讹传讹，前几天确实发生了一些大事情，但降临的并不是神，应该是某种怪物，它杀死了印斯茅斯制造的怪物，然后就迅速消失了。”
　　“虽然不知道那个怪物是怎么出现的，但可以确定的是，在那个怪物出现之后一直到现在，洛斯·阿卡姆都处于一种极其虚弱的状态，召唤那个巨大的家伙应该消耗了他巨大的能量。”
　　听到这些话，梅森内心顿时安心下来，詹妮所说的和她的预估的基本一样。
　　她虽然并不完全相信詹妮，但是以两个人这么多年的交情，她相信这位念旧的吸血鬼至少不会背叛自己。
　　梅森继续问：“这里的警察怎么都变成了高级食尸鬼？”
　　“这就要问那个阿卡姆了，我也不太清楚。”詹妮摇了摇头。
　　梅森没有问关于康特的事情，食尸鬼警察的事情她都不知道，更别提这个了。
　　这时詹妮提醒说：“梅森，我劝你不要在这里做的太过火，洛斯·阿卡姆上位之后，整个城市已经和之前不一样了，就此收手，迅速离开！”
　　詹妮说的十分认真且郑重，这顿时让梅森心中一凛。
　　她此时也隐隐感觉到了问题的严重性，因为刚刚莉莉丝所表现出来的一切，都让她感觉到深深的不安。
　　且不说其他的，从莉莉丝这里能看得出来，那个阿卡姆确实拥有一些神秘的力量，居然可以将莉莉丝那种扭曲的怪胎变的如此的完美。
　　尤其是之前那一双枯萎溃烂的双腿，哪怕是以父神救赎会的能力，都无法做到全部的再生。
　　心中思索的时候，梅森站了起来，朝门口走去。
　　“你我之间的恩怨，从此两清了，下次如果再见面，别怪我不念旧情。”詹妮冷淡的声音从身后传来。
　　梅森恩了一声，开门离开。
　　然而在门关上后，门外却没有梅森的身影。
　　与此同时，隔壁的吉尔曼办公用品商店中，随意敲打着打字机的莉莉丝问道：“情况怎么样？”
　　站在门口的哈迪一脸自信的说：“这次我已经将它全部的波动全部捕捉到了，给我十分钟，我就能知道它传送的位置。”
　　莉莉丝满意的点点头：“走吧，去向主人汇报。”
　　“阿卡姆女士，有什么是需要我做的么？”
　　这家商店的老板，四十二岁的商人吉尔曼认真的问。
　　他知道莉莉丝是伟大市长的妻子，自然也知道两个人正在执行任务。
　　他虽然是普通人，但也愿意为城市贡献自己的力量。
　　莉莉丝笑着说：“努力工作，警惕一切外来者，就是对市长最大的帮助。”
　　被莉莉丝微笑面对，吉尔曼顿时感觉到自己沐浴在圣母的慈悲之中，内心充满了祥和与幸福。
　　“明白！”
　　市长办公室。
　　肯尼斯意外的问马克：“你也遭受袭击了？”
　　马克点头：“是的，不过我当时和钱伯斯在一起，对方看到不能速战速决后就迅速离开了。”
　　洛斯说：“他们正在寻求打开地牢大门的方法，而你们两个，身上肯定有他们需要的东西。”
　　“想一想，你们身上有什么特殊之处，关于自身超凡能力的。”
　　两个人随即陷入了沉思之中。
　　随即肯尼斯说：“我的超能力是生命缔造者改造的，但是当时……只是给我装了一个特殊的手臂，那时候魔魂还没有意识和如今的强大。”
　　马克说：“我二十岁之前还是普通人，后来因为可怜一些流浪猫进行救助，然后得到了伟大吾主的庇护，但当时我也并没有可以沟通野兽的能力。”
　　“再想想。”洛斯也不着急。
　　又过了十几秒，肯尼斯突然说：“对了，我当初逃脱的时候曾经在某个地方晕倒了，在昏迷中似乎感觉到自己融入了一个庞大的存在中，并得到了它的滋养，等醒过来后，我的手臂就开始发动变异。”
　　马克听到这也随即回想起来：“我也是，我有一次被混混袭击了，等苏醒过来后，就可以听懂猫咪的话语了。”
　　“位置呢？”洛斯似乎抓住了事情的重点。
　　“阿卡姆公立中学附近。”两人同时说道。
　　“阿卡姆公立中学？翠西的学校！”洛斯顿时想起来。
　　翠西就在那里上学。
　　“那里有什么特殊之处？”洛斯眉头微皱，陷入了沉思。
　　在办公室一片安静的时候，莉莉丝推门进来，说：“主人，找到老鼠的位置了。”

0198章 我让你们走了么？
　　暂时将阿卡姆公立中学的事情放下，洛斯站起来说：“走吧，清算的时间到了。”
　　坐在肯尼斯身旁的康特摩拳擦掌的站起来，对着洛斯说：“市长，请允许我能够亲手将那个老妖婆杀死。”
　　洛斯说道：“放心，属于你的，一个都少不了。”
　　“市长，那这个人怎么办？”肯尼斯指向一旁被烧焦，还有一口气的德普。
　　洛斯笑着说：“带上一起，说不定可以有其他用处。”
　　“莉莉丝，通知下去，将目标范围附近全部封锁，同时通知民众，不要随便走动。”
　　“明白！”
　　随后，一行人并没有做太多准备，直接穿越门扉。
　　等他们再出来的时候，已经来到了位于阿卡姆西南部的富人区，而位置，则是之前罗德商会会长的庄园。
　　这里在罗德商会覆灭后已经变成了公家财产，一直闲置中。
　　“情况怎么样，哈迪。”洛斯问。
　　哈迪恭敬的行礼说：“对方十分狡猾，我开始的时候仅仅确定了一个角度怪物的大致活动范围，还好我得到了四周居民的帮助，他们在一处隶属于救赎会的别墅中，看到有两个陌生人在来回活动。”
　　说着，他转身向洛斯介绍两个四十岁左右，穿着得体的中年人。
　　“这位是艺术玻璃公司的总经理，韦布·里斯特先生，是他告诉我那群人的异常。”
　　“市长先生！”这位留着小胡子，身材有些富态的中年人一脸激动的说。
　　洛斯微微点头：“做的很好！里斯特先生，阿卡姆会铭记你的功劳。”
　　哈迪继续介绍说：“这一位是丘奇·纳特先生，是一位才华横溢的电影导演，他也看到了，并且证明了里斯特先生的话。”
　　“丘奇·纳特……我记得有一部叫《荒野狂人》的电影，是你拍的吧？”洛斯问。
　　纳特听完十分高兴且兴奋：“您知道我的作品？”
　　“恩，拍的很不错，我喜欢里边的那个侠盗亚瑟。”洛斯点头。
　　这个世界的电影已经出现了接近三十年的时间，虽然还处于黑白时代，但已经有了声音，相关的技术还算成熟。
　　纳特听完更加的兴奋，伟大的市长居然还能记住自己片子里的主角，这简直是天大的荣幸。
　　简单的寒暄与鼓励之后，洛斯问：“隶属于救赎会的别墅？”
　　哈迪点头：“已经找拉班博士确认过了，是救赎会的别墅，但最近并没有人入住的记录，他并不认识这伙人。”
　　“父神救赎会……救赎会……从名字上看，这两个组织似乎确实存在一定的关系。”康特说道。
　　在哈迪的指引下，一行人来到房间东侧的窗户向东看去，在街道的斜对面，一栋四层的复式别墅中，透过窗户隐隐能看到有人在来回走动。
　　此时洛斯的双目逐渐变化，透过那玻璃清楚的看到里边的人。
　　“哈迪，你不用战斗，干扰角度的怪物，不要让他们传送走。”
　　“没问题！我可以将整个门的回路都设置在这两个别墅之内。”哈迪说。
　　洛斯微微点头，接着抬起手说：“动手吧！”
　　…………
　　于此同时，救赎会的别墅中。
　　听完梅森的建议，唐纳德表示不能接受，这次出来他已经夸下海口，一定会将事情漂亮的完成。
　　如果就这么灰溜溜回去，他所丢失的可不仅仅是面子的问题，还有伟大父神的青睐。
　　“你和那女人已经很久没联系了，她是在骗你！”唐纳德大声说。
　　梅森淡淡的回答：“无知的家伙，如果你现在还不走，我们所有人都要交代在这里。”
　　唐纳德冷笑道：“我信不过你，我要亲自去试探一下虚实。”
　　这话音刚落，一个冰冷的声音响起：“不用你去了，我们来了。”
　　听到这声音，屋子里五个人顿时表情一愣，随即转头看过去，正好看到康特带着肯尼斯，马克，辛德瓦尔等人从门走进来。
　　“你们是怎么进来的！？”
　　看到这一幕，包括梅森和唐纳德在内的所有人脸上充满了不可思议。
　　康特狰狞的说：“我说过，之前的事情，我会百倍奉还的！”
　　话音刚落，康特手臂上的电光闪烁，那机械手臂瞬间变成了一个电磁炮。
　　轰！
　　随即，对着众人直接开炮。
　　危急时刻，唐纳德大吼一声，双手猛然向前一推。
　　瞬间，两道混凝土的墙壁直接拔地而起，挡住了这充满电流的电磁炮。
　　同时也把自己的一众手下拦在了另外一边。
　　此时此刻，唐纳德终于意识到了问题的严重性，转身快步说道：“带上蜜妮纱！快离开这里！
　　对方居然拥有和角度怪兽类似的能力，甚至可以直接跨越角度怪兽找到他们。
　　这简直是不可置信。
　　说着，两个人迅速打开一扇门进去之后正好看到蜜妮纱安静的坐在床上。
　　“走！”唐纳德低声喝到。
　　蜜妮纱此时的能力已经被封住了，却依然傲然，眼睛中带着戏虐的问：“怎么像一只看到猫的老鼠？之前不是说还要将洛斯·阿卡姆抓过来么？怎么了？”
　　唐纳德此时没有时间和蜜妮纱对骂，对着梅森说：“交给你了。”
　　梅森直接上前，一个锁链缠住蜜妮纱道：“你该离开这里，回到你该去的地方了。”
　　听到这话，蜜妮纱顿时脸色有些苍白，她很清楚回到哪里代表的是什么，是无边地狱！
　　“不！我不要回去！”她知道，一旦经过这扇门，他们可以直接通过那个怪物离开阿卡姆，那时候她可就一点希望都没有了。
　　最后的时刻，哪怕是失去了全部的力量她也要拼尽性命去挣扎。
　　然而可惜的是，此时任凭她如何挣扎，都无法挣脱这四十级的束缚。
　　此时那水汪汪的桃花眼看着那漆黑的门扉充满了惊恐，宛如这就是充满无数恐惧的地狱之门。
　　“谁来救救我！？谁来救救我！？”
　　最为绝望的呼喊在她的内心不断激荡，然而可惜的是，现实十分的残酷。
　　她在无奈与绝望中被两个人带入了大门中。
　　可就在这最为绝望的时候，一个平静，却充满了霸气与冷酷的声音响起。
　　“我让你们走了么？”

0199章 游戏结束
　　听到这充满了压迫力的声音，梅森和唐纳德顿时感觉到一种无形的压力压在他们的心头，好像一块大石头压在他们的胸口，让他们呼吸有些困难。
　　顺着声音转头看去，正好看到一名穿着一身得体西服，样子带着一种贵族忧郁气质的帅气青年坐在沙发上。
　　在他身旁，那端庄，素雅，成熟美艳，宛如圣洁莲花的女子安静的站在那里。
　　看到莉莉丝，梅森瞬间就知道了这个青年就是那个让她感觉到疑惑与忌惮的新市长，洛斯·阿卡姆。
　　“这个家伙……很危险！”唐纳德感觉到了巨大的压力。
　　然而下一秒，他的眼睛就不由的被那一旁成熟美丽的大姐姐所吸引。
　　“这个世界上……怎么会有如此完美的女人？”一种致命的吸引让他的内心开始震荡。
　　而被梅森绑在身后的蜜妮纱，那充满绝望与灰暗的桃花眼中再次充斥着希望与光明。
　　那一双眼睛直勾勾的看着洛斯，她是第一次如此近距离的看到这位年轻的市长。
　　她一直对这位市长很好奇，因为究竟是什么样的魔力，能够将莉莉丝这样的女人完全驯服。
　　此时此刻这一句话，这一眼，蜜妮纱就感觉到有些口干舌燥，整个心脏都开始加速跳动。
　　没有女人能够抵抗英雄救美时那英雄的勇敢与力量。
　　如果有，那也只能是那个英雄长的不够帅。
　　“洛斯·阿卡姆……”此时此刻的蜜妮纱，整个脑子里都被这个名字所充斥。
　　“你以为你拦得住我们？”梅森率先回过神，冷笑的说着，手上再次出现了怪异的黑风。
　　而唐纳德此时也回过神，双目急忙放到了洛斯身上，随即手掌一翻，一股土黄色的气体散播开来。
　　下一秒，整个别墅的地面开始剧烈的翻涌，随即从地面和天棚上顿时出现了十几条泥土触手拦住了洛斯和莉莉丝两个人。
　　“走！”
　　两个人转身再从一头钻进门中。
　　随即，两个人来到了一个安静的卧室中。
　　“这是哪里？”透过窗户，感觉自己似乎来到了阿卡姆的边缘。
　　“快点离开这里！”两个人现在只想要离开这里。
　　就在两个人刚刚打开门走出去的时候，却猛然发现这与卧室链接的客厅中充满了泥土的触手。
　　而在那沙发上，一个青年此时正背对着坐在那里，在他身旁那美丽的大姐姐此时微微侧头，嘴角充满了戏虐。
　　“不可能！这怎么可能！”唐纳德顿时充满了不可思议。
　　要知道，角度的怪物拥有着神奇的能力，从来没有失手过！
　　他们想要走，绝对不可能将他们从一个卧室中传送到另外一个卧室的！
　　这时，洛斯缓缓的站起来，语气淡漠的说：“杀死我手下的警察，在闹市区发动袭击，你们的胆子很大。”
　　“就不知道，这么大的胆子能否经受住接下来那无边的痛苦。”
　　两个人听到这话，感觉到整个惊魂都开始颤栗起来。
　　“神的使者！杀死他！”这是，梅森突然大叫一声。
　　既然传送功能暂时受到了干扰，那就直接战斗！
　　话音刚落，一道朦胧的光芒突然从一扇门中冲出来。
　　此时模糊的能看到，那是一个透明的怪物，它身体的四周呈现一种晶莹的蓝色，它的身体好像是由无数几何图形拼接而成十分的怪异。
　　甚至于它嘴里的牙齿，都是各种锐利的三角形与菱形。
　　面对这只怪物的攻击，洛斯表现的十分淡然。
　　此时他直接伸出左手，随即他的整个左手被覆盖上一层银灰色，宛如骨骼一样的甲壳。
　　然后在梅森和唐纳德那充满惊骇的注视下，洛斯身体微微一个闪躲之后，那手臂瞬间挥舞，直接捏住了角度怪物的脖子。
　　接着手臂用力一按。
　　砰！
　　伴随着一声沉重的声音，那可以轻易杀死四十级超人类的超度怪物就被洛斯一下撞在了地面上，看上去没有丝毫还手的余地。
　　“这……这……这……”
　　这一幕看着两个人瞠目结舌，内心中泛起了无数的惊涛骇浪。
　　此时此刻，洛斯微微站起身，在三个人的注视下，那银灰色的甲壳此时已经覆盖全身。
　　伴随着最后的面具的覆盖，一个充满了流线型美感，神秘冷酷强者出现了。
　　随手抬起脚，直接将角度怪物踩在脚下，因为面具而变的低沉且厚重的声音传来。
　　“我，让你们走了么？”
　　同样的话，现在和刚刚的威慑力已经完全不在一个级别上了。
　　此时此刻，两个人眼睛中看着洛斯充满了惊恐与不可想象。
　　这个世界，怎么可能拥有如此强大的存在！？
　　哪怕此时站在这里面对他，两个人都感觉到无形的力量正在逐渐掐住他们的脖子，将他们推向死亡的边缘。
　　极限的求生欲望刺激着他们。
　　面对如此绝境，梅森直接拿出蜜妮纱挡在身前，一手掐住她的脖子大吼道：“别动！再动我就杀死了她！”
　　“女人，你再一次的激怒我。”洛斯淡漠的说着，上前一步。
　　感受到脖子处那巨大的压力，蜜妮纱顿时感觉到一阵窒息的感觉。
　　但此时她的嘴角却露出畅快的笑容，因为看到他们两个露出如此表情，真是一件无比高兴的事情。
　　“别动！我……”
　　不等梅森话说完，蜜妮纱突然感觉到一阵天旋地转。
　　当她双目朦胧的回过神时，却发现自己被一个粗壮有力的手臂拦住腰肢。
　　这是她人生中第一次和男人如此的接近。
　　此时此刻她感觉了一股无法形容的浪漫与羞涩。
　　悄悄的抬起头，正好看到洛斯正低头看着自己，用着柔和清澈的声音问：“没事吧？”
　　这声音和刚刚的冷酷简直是判若两人。
　　“没……没事。”蜜妮纱此时脸蛋微红的说。
　　洛斯抬起手，直接将她脖子上的手臂掰下来，对着莉莉丝说：“接下来交给你了。”
　　此时还没有反应过来的梅森眨了眨眼睛，随即艰难的低下头，此时她才发现，自己的右臂，不知道什么时候被人从肩膀活生生扯断了。
　　此时那大量肌肉纤维，筋骨，血管参差不齐的暴露在空气中，大量的血液正在喷涌而出。
　　唐纳德看着这一地的血液，整个人都开始在剧烈的颤抖。
　　“这怎么可能！人类的速度……怎么可以怎么快！？这……不可能！”
　　而这时，宛如没有尽头的黑色浪潮已经悄然而至，一个动听圣洁的女音传来。
　　“谁说主人是人类？”
　　！！！！
　　这句话宛如震天的雷霆，宛如从天而降的大锤，直接两人从不可理解的震惊中惊醒。
　　可惜的是，他们已经没有机会将这份震惊和情报分享给别人了。

0200章 惊人的手感
　　在一阵如梦似幻般的场景之中，当蜜妮纱回过神时，一切都已经结束了。
　　梅森对于自己的束缚已经被无声的解除，而两个四十级的强者，梅森和唐纳德此时已经被莉莉丝的头发完全缠住。
　　此时此刻，任凭他们如何的挣扎都已经无济于事。
　　“四十八级！？这怎么可能！”此时的梅森终于看清楚了自己曾经比较欣赏的后辈的真实力量。
　　“前几年你还是普通人……这怎么可能！”梅森那干枯苍老，丑恶疤痕的脸上充满了不可置信。
　　莉莉丝淡然说道：“是啊，我在五十二天前还是一个只剩下几个月寿命的囚徒，然而是主人赐予了我新生。”
　　“于是乎在五十一天前的中午，我在主人的恩赐下，从一个濒临死亡的普通人变成了一个拥有上千年寿命的超人类。”
　　听到这话，梅森眼睛瞪的眼珠子都要出来了。
　　她缓缓的放弃了挣扎，此时角度的怪兽依然被那人踩在脚下，甚至都不敢有挣扎的动作，如同在那里祈求着那一尊存在的原谅。
　　如果是以前，哪怕是在其他地方看到莉莉丝，她都不会相信莉莉丝刚刚的说辞。
　　可是现在不一样了，在见证了那个恐怖的存在之后，她发现莉莉丝对于自己的评价并没有错。
　　狭隘与无知。
　　“怎么可能！这不可能！这种能力只有神祇可以达到！可是这个世界上是不存在神祇的！”唐纳德此时的精神都有些变的癫狂，口水到处乱喷的大吼。
　　此时搂着蜜妮纱那纤细中又充满了惊人肉感腰肢的洛斯可没有时间去听两个老鼠的叫声。
　　“这身子真是极品啊！明明身体如此苗条，摸上去却十分的柔软，充满了弹性与肉感，轻轻一掐好像能掐出水来，这就是传说中的天生媚骨么？”
　　此时此刻，洛斯都忍不住的惊叹于这蜜妮纱的特殊体质。
　　被洛斯搂住的蜜妮纱此时也感觉到了洛斯那不断起伏的手指在摸着自己腰肢的皮肤，但却不敢动，只能当做什么都没感觉到。
　　这时门被再次打开，康特与肯尼斯等人走进来：“市长，其他人都已经解决了，杀了三个，活捉五个。”
　　此时康特脸上和身体上都是鲜血，手里还领着两个人的脑袋，宛如一尊从地狱浴血归来的修罗。
　　洛斯回过神，松开蜜妮纱的腰肢，弯腰将角度怪物掐起来说：“莉莉丝，处理好后，交给康特处理。”
　　“明白。”莉莉丝点头，随即大量的黑色头发顺着两个人的嘴巴就塞了进去。
　　洛斯拎着那外形怪异的角度怪物，对着哈迪说：“回阿卡姆疗养院。”
　　随即，哈迪恭敬的打开门，所有人都一脸崇敬的看着洛斯宛如拎着一条死鸡一般，拎着那角度的怪物消失在门扉中。
　　咔哒。
　　门锁闭合的声音，让双目中带着迷离的蜜妮纱冲呆滞中带回现实世界。
　　“阿卡……市长先生去哪了？”蜜妮纱问。
　　哈迪说：“已经回去阿卡姆疗养院了。”
　　“怎么回……”
　　蜜妮纱不等说完，立刻想到了什么，眼睛中带着一阵震惊的看着眼前的这位宛如执事般的青年问：“你也拥有那种能力？”
　　哈迪虔诚点头：“得益于伟大吾主对于卑贱之人的信任与仁慈。”
　　蜜妮纱听到这顿时震惊的合不拢嘴，那水嫩的嘴唇逐渐张大，满是不可思议。
　　今天她已经听到了太多她之前无法想象的事情。
　　莉莉丝获得力量的方法，赐予普通人角度怪物的能力，还有此时此刻站在自己面前，仅仅相隔几个小时，就从一个普通警察变成了一个拥有三十三级超人类能力的机械战警！
　　一切的一切，宛如梦境般梦幻且不真实。
　　啊啊啊！
　　惨叫中将蜜妮纱从震惊中再次拉回现实，此时看到康特正在逐渐捏碎唐纳特的手臂，脸上带着阴毒的狰笑：“别急，好戏才刚刚开始。”
　　肚子里被塞满了莉莉丝头发的两个人如今已经失去了全部的超凡力量，只变成了两个肉体稍微强过正常人的低级超人类。
　　莉莉丝对着众人说：“剩下的就交给你们了，你们不要从门回去。”
　　康特一甩手上的血液点头说：“我知道，阿卡姆女士，我们的警察们，需要凯旋！”
　　莉莉丝点点头，转头对着蜜妮纱说：“跟我走吧。”
　　曾经铁骨铮铮的蜜妮纱此时乖巧很多，微微点头没有多说。
　　“阿卡姆女士，您想去哪里？”哈迪手掌握住门把手问。
　　莉莉丝说：“阿卡姆之花俱乐部。”
　　蜜妮纱眉头微皱的问道：“去哪里做什么？”
　　她以为两个人应该直接去找阿卡姆市长才对。
　　莉莉丝直白的说：“在你服侍主人之前，你还需要学习一些东西。”
　　“什么服侍，我￥#%#%……”蜜妮纱的话刚开始还挺硬气的，但越说声音越小，最后甚至于她自己都听不清自己在说些什么。
　　“两位，请。”哈迪十分有绅士作风的打开门。
　　虽然有些抵抗，但蜜妮纱还是乖乖的跟着莉莉丝走进门中。
　　“让我们凯旋而归吧！主要去一趟商业区，毕竟要给那里的人一个交代。”康特说道。
　　随即，众人离开别墅，和围在外边的警察回合。
　　活着的人被带上手铐，死的被架在十字架上，算是游街鞭尸。
　　随后，一众车队凯旋而归。
　　商业区，就在人们还没有处理好那一场火灾的时候，就看到一队警车从远处行驶过来，后方的车厢上还有七个带着手铐的男女，四具尸体，以及一个全身焦黑，不死不活的人。
　　换上了新警服的康特此时大声说道：“我宣布一下，在我们的努力下，用了半个小时，就将袭击咖啡厅的匪徒及其同伙都已经被缉拿归案！”
　　四周的店主听到声音顿时跑出来看看热闹。
　　康特也开始讲述这些人的袭击计划。
　　“大家不用担心，他们的所有袭击计划都已经被我们粉碎！我们或许无法阻止所有袭击，但是我们绝对可以将所有袭击的伤害降低到最低！”
　　“好！好样的！”
　　“不愧是市长亲自选拔的警察们！有你们在我们就安心了！”

0201章 女王的镇妖塔
　　带着角度的怪物，回到阿卡姆疗养院的洛斯有些犯愁。
　　角度怪物，正常的名字应该是角度猎犬，一种生活在空间维度的特殊生物，由廷达罗斯猎犬与未知生物杂交而成。
　　虽然自己脑袋里那奇怪的知识中拥有，廷达罗斯猎犬的饲养技巧，但是这东西就像是调皮的狗子一样，还是需要花一些精力在上面的，否则就会乱尿乱拉，给你添麻烦。
　　洛斯并不懂什么封印术，常规状态下，角度猎犬是没有办法被关押的。
　　之前之所以它会被光辉教会所关押，那是因为它那是还是初生状态，而如今它已经少年的状态了，正是调皮捣蛋的时候。
　　“由于空间维度问题，这玩意很难杀死，除非我使用古神状态，但直接杀了有些可惜。”
　　“它拥有很多特殊的能力，未来它的血液说不定还有其他用处，综合来算的话，也算是达到了收容物的条件了。”
　　“疗养院的扩建，已经迫在眉睫了。”想到这，洛斯就有些发愁。
　　之前的负罪之人，已经把属于莉莉丝的地牢霸占了，而角度猎犬最为困难的，就是这玩意普通情况下，是关不住的。
　　此时被洛斯捏住脖子的角度猎犬根本不敢有丝毫的挣扎，倒不是它在害怕洛斯的本身，而是在害怕他身体中所携带的某个存在。
　　洛斯这时心有所感，抬起手掌，一把银灰色的钥匙出现在他的手中。
　　这钥匙出现的瞬间，洛斯明显能感觉到角度猎犬的全身都在剧烈的颤抖，似乎看到了什么让它感觉到无比恐惧的存在。
　　“银之匙凝聚着犹格索托斯的部分气息与权能，这把钥匙现在除去可以打开任何大门，以及赋予别人关于门的能力之外，其他功能还不知道。”
　　“用它确实可以镇压住角度猎犬，但是……这样做也太亏了一些。”
　　“我现在需要这方面的人才，来研发特殊的材料，从而进行扩建，这种材料可以根据不同收容物的特性，将它们牢牢的关起来。”
　　一想到这，洛斯再次开始犯愁，人啊！虽然他现在的手下相比刚开始已经扩充许多，但是依然严重的缺人手。
　　在洛斯内心沉思的时候，库尔文敲门进来：“少爷，克拉克小姐过来了，说有事见你。”
　　洛斯点头说：“让她直接来到这里吧。”
　　库尔文低头看了看地面上那怪异的怪物，但并没有提出异议：“好。”
　　两分钟后，刚刚进来的伊丽莎白顿时被角度怪物给吓到了，她还从来没有见过这样诡异的怪物。
　　已经恢复人类形态的洛斯笑眯眯的说：“好久不见，亲爱的伊丽莎白，想喝咖啡么？”
　　听到这话，伊丽莎白那妆容精致的俏脸上顿时一绿，立刻斩钉截铁的说：“不用！我这里只是代替女王来传递讯息的，说完就走！”
　　洛斯叹息一声：“那可真可惜，我最近又发现一种很好喝的咖啡。”
　　“不要再和我提咖啡！”伊丽莎白低声说。
　　洛斯哈哈一笑，每次这样戏弄伊丽莎白，都让他感觉到很有意思。
　　“好了，说说正事吧。”洛斯收敛笑容。
　　伊丽莎白瞄了一眼角度猎犬，说：“女王的行程已经定下来了，五天后的上午十点种抵达阿卡姆北部火车站，你需要做好相关的迎接仪式。”
　　洛斯叹息一声说：“不迎接不行么？”
　　“什么！？”伊丽莎白顿时一脸怒容。
　　洛斯踩了踩角度怪物说：“我现在很忙的，现在有数不过来的势力在不断试探和渗透阿卡姆，你看，我现在还在处理这个难缠的怪物，今天上午我们遭到了两名四十级强者的袭击，我手下有二十二位优秀的警察牺牲了。”
　　“也就在刚刚，我们才艰难的将这群危险的家伙处理掉。”
　　伊丽莎白听到这些，顿时听的心惊肉跳，阿卡姆现在已经变成了四十级高级超人类的攻击目标了么！？
　　那群怪物警察都死了二十多个？
　　似乎那两个四十级的存在还被解决了？
　　我的天，那个平静的阿卡姆终于要不复存在了么！？
　　那女王的安危怎么办？我们现在太弱小了！
　　内心戏十足的伊丽莎白这一会思绪千思百转，随即语气缓和许多的说：“但是女王来到，还是需要迎接的，这是必须有的仪式。”
　　洛斯笑着说：“这样如何，由你的人装扮成我们的人过去迎接，你们彼此熟悉，我们这边也不需要抽出太多的人手。”
　　“当然，当天阿卡姆的高层都会去的。”
　　伊丽莎白听到这眉头微皱，总感觉洛斯这个计划有些不太对，但现在似乎也没有了其他更好的办法了。
　　“让我考虑考虑。”伊丽莎白说。
　　洛斯高兴的笑道：“真是一个善解人意的体贴女人。”
　　伊丽莎白听完脸色微冷：“我并不认为这是一种赞扬。”
　　洛斯：“不要在意这些细节，那么迎接女王的事情就交给你了，我会让达里尔配合你的行动。”
　　不等伊丽莎白反应过来，洛斯继续说：“还有其他事情么？我这里很忙的。”
　　伊丽莎白接着说：“女王对你现在十分满意，她认为我们之前和你合作的价码的诚意还不太够。”
　　洛斯听完高兴的拍了拍手说：“不愧是女王陛下！真是一位睿智，敏锐，充满智慧的人，我相信我见面之后，我会很喜欢女王陛下。”
　　伊丽莎白冷哼一声：“不要废话，天下没有男人不喜欢女王陛下。”
　　“女王陛下说，阿卡姆地下拥有四座地牢迷宫，虽然古神无法走出迷宫，但是力量的泄露肯定会引起变异，从而出现一些特殊的怪物。”
　　洛斯恩了一声，脸上带着期待的说：“我越来越期望和女王陛下的见面了。”
　　他没想到，这位神秘的女王陛下居然知道的这么多。
　　伊丽莎白说：“她推荐你可以修建一座专门关押这些怪物的地方，女王将其命名为锁妖塔。”
　　“锁妖塔！？”听到这名字，洛斯顿时一愣，同时心脏猛然跳动一下。
　　因为……这可不是这个世界的名字。
　　毕竟这个世界，是没有“妖”这个名字的。

0202章 人鱼的归宿
　　伊丽莎白一脸傲然的说：“女王陛下拥有着无穷的知识与智慧，你甚至无法理解这锁妖塔三个字的意思，甚至不知道“妖”的意思。”
　　洛斯咳嗦一声：“是是是，你说的对，我确实不知道这妖是什么意思。”
　　伊丽莎白听完满意的轻哼一声，有些得意，多次交锋，她终于感觉到一次自己站在上风的感觉了。
　　伊丽莎白继续说：“女王陛下的意思就是，可以将那些变异生物关入这座锁妖塔中，这样不仅仅是可以维护阿卡姆的安全，还可以获得这些妖物的特殊力量。”
　　洛斯笑着说：“巧了，我也是这样想的。”
　　“你可真不要脸。”伊丽莎白不屑的说。
　　在她的眼中，洛斯这马后炮，往自己脸上贴金的行为简直是对女王陛下的侮辱。
　　洛斯哈哈一笑，问道：“女王陛下也应该知道，普通的工艺和材料是无法挡住这些怪物的，我现在也在为这件事而发愁。”
　　伊丽莎白傲然的说：“这也就是女王陛下所带来的诚意，伟大的女王陛下在建筑学和材料学方面拥有十分卓越的成就，陛下现在手里有一种特殊的材料，以及完整的锁妖塔的图纸。”
　　“女王陛下说，只要这座塔修建完毕，可以封锁住绝大多数普通人无法理解的怪物。”
　　听到这，洛斯眼睛猛然一亮：“还有这种操作？”
　　伊丽莎白冷笑一声：“告诉你，你的智慧虽然不低，但在伟大的女王陛下面前，可以说是不值一提。”
　　洛斯自然不在乎这种宛如小孩子攀比一样贬低，笑着说：“我知道，我知道，毕竟是女王陛下，我这一个小小的市长怎么能和女王陛下相比。”
　　伊丽莎白听到这十分满意：“算你还有些自知之明，如果你同意的话，我现在就回复女王。”
　　“好！”
　　洛斯爽快的点头，随即又补充说：“你也告诉女王陛下，我对和她进行深入的合作十分感兴趣，我现在手里有很多她会感兴趣的东西，如果可以的话，女王这次过来可以多带一些相关的特殊技术，我都能够给出足够的价格。”
　　伊丽莎白恩了一声：“我会转告的。”
　　送别了伊丽莎白，洛斯松了一口气，随即开始琢磨起来。
　　“这个女王……似乎不一般啊！锁妖塔……这玩意不是修真世界里的东西么？”
　　记得洛斯第一次听到这个名字，还是少年时看的电视剧，仙剑奇侠传1。
　　里边的男女主角，也成为了洛斯一直以来的男神和女神。
　　“难道……这位女王陛下也是穿越者？就不知道是不是老乡了，毕竟我的那个世界虽然有锁妖塔的概念，但并没有真实的存在。”
　　洛斯对于有其他穿越者来说并不意外。
　　到现在，这个世界已经有了古神，外神，外星文明，甚至拥有洞察之眼这种类似与玩家的存在。
　　出来几个穿越者，也是十分正常的事情。
　　“如果还有其他穿越者的话，那就要小心一些了，现在看来，这位女王肯定也有其他金手指，贸然开战可就危险了。”
　　简单的分析一下后，洛斯看向角度猎犬。
　　洛斯直接拿出银之匙，插入角度猎犬的嘴巴中，下达命令道：“最近给我老实点，不要随便移动。”
　　呜呜呜……
　　怪异的声音从角度猎犬的嘴巴里传出，表示臣服。
　　洛斯点点头，随手将他塞入门中。
　　角度猎犬并没有太多的智慧，更多的是本能，甚至于记忆也只有十天左右。
　　洛斯警告一次，它也就顶多老实十天。
　　但是对于现在的洛斯来说，十天够了。
　　暂时将角度猎犬的事情处理完毕，就在洛斯刚刚准备返回市政厅的时候，却在一楼大厅中看到科斯走进来。
　　“市长先生。”科斯直接走过来。
　　洛斯点点头：“人鱼的事情安排的怎么样了？”
　　科斯：“暂时让她们在的河流住下了，但这并不是长久之计。密斯卡托尼克河虽然很宽，但水流相对湍急，并不适合长时间居住，您能帮助他们解决一下么？”
　　洛斯问：“她们可以变成人类么？”
　　科斯摇了摇头：“现在还不行，她们中最强的只有二十二级，想要拥有变形人类的能力，至少需要三十级才行。”
　　“而且就算变成人类，也不能长时间离开水域。”
　　洛斯点点头，又问：“我记得传说中，人鱼在水中可以分泌出一种特殊的体液，这种体液拥有减缓衰老的功效？”
　　人鱼在黑市上卖那么贵，就是因为这个原因。
　　这或许就是人类最早喝洗澡水的记录吧。
　　科斯恩了一声：“人鱼酯，对于人类来说确实拥有减缓衰老的用处，这些东西对于她们相当于人脸上的油一样，是用来滋润鳞片的。”
　　“现在人鱼有多少？”
　　“一共二十六条。”科斯说。
　　洛斯点点头，直接说：“有计划了。”
　　科斯听到这话，那万年没有波动的死鱼眼闪过一丝亮光：“您说。”
　　洛斯说：“北侧的水库知道吧？”
　　科斯点点头：“恩，听说您要进行扩建。”
　　洛斯恩了一声：“我准备在那里修建一座大坝与水库一体的建筑。”
　　“密斯卡托尼克大河每到雨季就容易泛滥，极大影响了下游的农作物，我准备修建一个大坝，管理水流，这样不仅仅可以极大解决阿卡姆的用水问题，还可以保证下流的农田。”
　　科斯听到这自然也明白一些了，问：“您是想将它们放到大坝中么？”
　　洛斯笑着说：“我准备让他们成为那里的员工管理整个大坝，这样他们不用离开水域，也有了存在的价值。”
　　“他们身体中的人鱼酯直接进入阿卡姆供水系统，对于阿卡姆的市民也是不错的选择。”
　　科斯听到这，满意的点头：“这真是一个不错的想法，但是……她们现在还无法……”
　　洛斯笑了笑：“不是还有我么？虽然不能提高他们的战斗能力，但是可以让他们提前拥有化作人形的能力还是有的。”
　　听到这，科斯十分的高兴，那僵硬阴沉的脸上露出了罕见的高兴的笑容。
　　“感谢您的帮助，感谢您。”

0203章 阿卡姆的城市规划
　　处理完人鱼的事情，洛斯顺着皮博迪大道一路向南，步伐悠然的走在这只属于他的城镇之中。
　　看着两侧古朴的的建筑物，相对老旧的街道，匆忙工作的人们，还有那远处低矮曲折的民房，虽然这看上去颇有古典城镇那岁月洗礼，幽邃的气质，但却过于落后且破败一些。
　　“正好准备着手重建阿卡姆疗养院，还有北侧的水库，那就顺便开始一次基础设施的改革吧！”
　　洛斯对于阿卡姆的期望可绝对不仅仅是一座都市传说源头的小镇，而是一座链接正常世界与宇宙的节点。
　　“如今正好有时间，对于整个阿卡姆做一个更加详细的规划吧！”
　　想到这，洛斯加快步伐，回到了位于市政厅的办公室。
　　坐在椅子上，洛斯摘下脑袋工整的放在一旁，随手拿出一大卷图纸，开始了自己的设计计划。
　　“如今阿卡姆的九个区域划分的界限太过模糊且并不规整，既然这样的话，那就以街道为界限，将所有的区域变成了一个个相对工整的几何形状，这样也有助于日后城市的规划。”
　　想到这，洛斯那手掌宛如激光打印机一样在图纸上迅速绘制。
　　很快，一副精美的阿卡姆市区地图逐渐出现。
　　在这里东区变成了边长不等的五边形，而中心区变成了一个平行四边形，同时将西南方向本属于北区四条街道归于中心区。
　　北区则变成了一个大大的菱形，整体看上去好像是一个拼图一样。
　　超凡的记忆力加上思维，让洛斯对于所有走过的地方都记的十分清楚，如今的他对于阿卡姆所有的街道可以说是了如指掌。
　　不过一个小时的时间，整个阿卡姆的城区新规划就形成了。
　　面积最大的依然是法兰克山区，如今变成了一个梯形。
　　他上边河区如今改名为港口区，未来那里将会有帝国西南方向最大的港口以及整个马萨行省最大的造船厂。
　　商业区变成了一个长条形的平行四边形，与其接壤的校园区则变成了一个标准的“凸”子的形状。
　　最南侧的富人区更名为别墅区。
　　别墅区西侧的低地南区更名为教堂区。
　　因为那里拥有五座教堂以及三块教堂公墓。
　　进行重新的规划的同时，洛斯也对于这九个区域进行了重新的赋能。
　　北区拥有整个阿卡姆最好的酒吧和酒店，这里未来将会发展成用来接待重要客人和进行会谈和举行大型展会的地方。
　　是未来阿卡姆未来商业合作的接待站。
　　在这个区域，洛斯建设名为《阿卡姆文化中心》的政府机构，用来展现阿卡姆的风土人情，由希娜负责。
　　这个机构本身就是希娜负责的阿卡姆接待处的拓展版，这个机构不仅仅负责正常的文化展示，同时也负责接待那些暗地里的不速之客。
　　未来，这个部门和北区，将是阿卡姆与外界对接的第一站和缓冲地带。
　　整个北区的建设工作，也都会围绕这个组织为中心进行运行。
　　中心区依然作为阿卡姆的行政中心，是绝大多数政府机构的所在地，除去阿卡姆疗养院的扩建以外将会新增一个全新的政府部门：阿卡姆社区委员会。
　　这个委员会由之前丹尼负责的社区温暖团拓展开来，职能不仅仅是负责清除潜藏的外来人，还拥有调节邻里纠纷，监控民众精神状态之能。
　　未来，这个组织在其他八个区域都会有分支结构，分别负责不同的区域。
　　东区十分荒凉，但是环境幽静，且面积颇大，其中包括矮山，树林，河流，经过重新改造之后，将成为阿卡姆最适合居住的地方。
　　在未来，这里将成为一片高档的居住区，拥有阿卡姆最好的治安与防护。而这些环境优美的房屋，并不会对外出售，而是作为奖励去奖励给那些有贡献的市民。
　　这里，将成为收拢阿卡姆所有重要人才的中心。
　　原河区，如今的港口区被密斯卡托尼克大河一分为二。
　　面积沿着河岸向东南扩张。
　　根据洛斯的计划，这里在河流沿岸将会有马萨行省最大的海鲜贸易市场，在南岸城市的最东侧，那里将建造一座巨大的造船场。
　　而在靠近里侧的位置，会建造跨河的巨大港口，船只可以通过河流两侧同时靠岸，然后顺着发达的陆地交通进入河流两侧的市场中。
　　商业区的职能并没有什么变化，只不过洛斯打算在那里建造几栋高层写字楼。
　　商业区比邻港口区，未来很多相关的公司，都可以将他们的办事处和分公司设立在这里，不仅仅可以享受这里的发达商业街，还可以转身就能看到河岸的码头。
　　校园区和富人区也就是新的别墅区并没有太多的变化。
　　前者要将密大的图书馆独立出来，而后者洛斯在那里成立了一个政府部门，阿卡姆商会。
　　商会由曾经洞察之眼的资本家巴洛主导，让所有富人资本家全部加入进来。
　　目的是不仅仅是让资本进入阿卡姆，也要让这些人的资本走出阿卡姆去赚钱。
　　面积最大的法兰西山区，是整个阿卡姆除去东区以外老旧房屋最多的地方。
　　从中心区看过来的那些低矮曲折的屋檐，绝大多数都是这里的。
　　洛斯同样准备对于这里的住宅区进行重新的修建，并且为这个本来并没有太多天然特色的区域赋予一个特殊的职能：超凡教育。
　　整个阿卡姆的九个区域中，只有法兰西山区和低地南区也就是如今的教堂去神秘氛围最为严重。
　　后者是因为宗教，而前者则是因为这里的聚醚多数都是巫女的后代，他们天生对于超凡就有一定的亲和。
　　所以洛斯在这里成立了一个名为阿卡姆人才培训中心的政府部门。
　　在这个培训中心，所有人所学习的可不是正常人的知识，而是那些超凡知识，同时还有一些特殊的技能。
　　比如，《如何用铁锅炖出高级食尸鬼》，《眷族结构大全》，《葵花点穴手》等等诸多知识。
　　目的就是以法兰西山区为起点和试点，开始挖掘人们的超凡潜力。
　　最后的教堂去位于阿卡姆的最南侧，宗教气氛十分浓重。
　　而洛斯准备让赫斯特神父和哈迪在那里建造一座属于自己的教堂。
　　同时这个教堂也将是整个阿卡姆所有人员调配的中转站，由哈迪负责进行相关的配置以及门与门之间的链接。
　　这样如果那里发生了什么事情，其他区域的警力通过这个中转站就可以第一时间增援过去。
　　放下笔，洛斯看着图纸上满满的标注，满意点点头：“很好！我的阿卡姆还是很有发展潜力的！”

0204章 被现实击垮的洛斯
　　将大致的规划搞定之后，接下来就是施工以及相关的计划了。
　　这时敲门声响起来，接着达里尔走进来问：“市长，康特等人已经回到警局了。”
　　洛斯带上脑袋点点头，接着指着图纸问道：“如果我要将这些改造全部弄完，大约需要多少钱？”
　　达里尔好奇的走过来低头看去，眼睛在地图上逐渐扫过，双眼逐渐瞪大，甚至呼吸声都变的急促起来。
　　仅仅通过这个地图，以及上面的标注，达里尔就可能清楚的想象到未来阿卡姆的样子，以及那美好的场景。
　　足足过了十五分钟，达里尔前后将所有内容看了几遍后，认真的估算说：“市长，如果这一切全部实现的话，至少需要八千万罗萨币，这还仅仅是物料和人工的基础费用，相关的垄断技术和特殊人才都没算。”
　　“八千万……”洛斯摸着下巴。
　　这个数字，在这个时代可以说是一个真正意义上的天文数字了。
　　这数字相当于四个罗德商会的所有家底，相当于整个阿卡姆四十年的税收收入。
　　“贫民街的翻修大约需要一百万，真是一个大工程啊！”洛斯叹道。
　　达里尔认真的说：“这不仅仅是钱的问题，还有时间和人手。”
　　说着，他指着图纸说：“您看这，您在商业区建造的五栋十层的高楼，普通的工程队是没有办法建造的，现在世面上有能力建造这种建筑物的只有两家公司，达文集团和帝国土木工程公司，而价格，一栋下来就差不多要两千万。”
　　洛斯眼睛一瞪：“让他们去抢！”
　　达里尔接着说：“另外还有这座造船厂，如今的造船技术都在硫克家族掌握，哪怕您得到了博格·硫克的支持，仅仅建造起来就需要差不多三千万左右，其中相关的专业工人还需要去找。”
　　“还有这两个码头，既然是整个帝国东南最大的码头，那肯定要能容纳风暴级的远洋舰船，不仅仅是卸货，还要有日常的保养和相关的维修工作。”
　　“且先不说那些能够修理风暴级舰船的高级人才，单单风暴级远洋舰船的长度就有两百五十米，吃水深度就二十米，您说这这需要多深河道，多大的船坞？”
　　听完这些，洛斯一脸的懵逼，同时感觉到一阵头大，他之前只想着设计，却没想到这其中所需要涉及的相关细节。
　　达里尔继续说：“还有这给北侧水库与大坝一体的水库，这可是八十米高的墙体，这简直是不是现在的技术可以完成的，一旦有什么差池，导致墙体崩塌，整个阿卡姆就完了。”
　　“还有这里关于泄洪方法，虽然将洪水接引到不能种田的博尔顿河中，但是中间要开凿大约五公里的山体啊！”
　　洛斯突然想起来，现在的工业水平甚至比不上地球那边的第一次世界大战时期，这些工程对于整个帝国都算是困难重重，更别说是阿卡姆了。
　　想到这，洛斯刚刚燃烧起来的壮志雄心顿时平息下来，叹息一声：“我知道了，这些问题先搁置下来，先将九个区域和名称进行重新的划分，另外开始物色这几个全新部门的驻地。”
　　“好的。”
　　达里尔记者说：“市长，东区的翻新工作开始处理了，但是很缺相关的专业人才，我们阿卡姆只有一家拥有相关资格的施工队，如今正在负责贫民街的翻修，实在没有其他人手来处理东区和河区……港口区的事情了。”
　　洛斯点头：“我明白，你先去处理，接下来的事情交给我。”
　　达里尔随即领命开门离开。
　　洛斯抬头看向窗外：“我突然发现，我真正需要面对的并不是那些一心想要弄死我的敌人，而是这些无形的问题。”
　　“钱的方面只能去招商引资了，对于这些人……杀人可是不管用的。”洛斯内心叹道。
　　洛斯知道，经历过这段时间不断的杀戮，各个组织对于阿卡姆的试探会平息一段时间。
　　而这段时间他的重点并不是那些超人类，而是这些手握大量资源的普通人。
　　“资本家，相关的商业公会，军阀，省政府，我都已经遇见我未来的悲惨遭遇了。”洛斯内心叹息一声。
　　虽然他拥有很多的技术，但是这些技术现在还不能公开，而且这些东西未必对每个人都会起效果。
　　甚至于一些人的心性都不确定，洛斯可不希望到时候自己力量给出去了，然后别人拿着自己的力量转过头来对付自己。
　　那可就太讽刺了。
　　于此同时，阿卡姆之花俱乐部。
　　此时穿着一身半透明的粉色纱裙的蜜妮纱将她的那种诱人与妩媚凸显的淋漓尽致。
　　但蜜妮纱此时却感觉到有些不太对，眉头紧锁的问：“这就是你要传授给我的东西！？”
　　莉莉丝此时一脸满意的看着蜜妮纱说：“不然呢？我是在将你的优势放大，这样可以极大刺激主人对你的性趣。”
　　蜜妮纱顿时有些生气：“你把我当做了什么！？我告诉你！我蜜妮纱虽然很感激阿卡姆市长的帮助，但不代表我就要抛弃一切的尊耀与骄傲，去变成他的玩物！”
　　“我拥有我自己的力量！我拥有我自己的能力！我可以凭借这些得到阿卡姆市长的赏识，而不是这些不堪入目的东西！”
　　莉莉丝一脸过来人的笑容，用着大姐姐的成熟声音说：“你说的这些不过是方法和渠道，但这些本身就是殊途同归的东西，不管采用哪种方式，在未来的某一天，你终究要躺在主人的身旁进行服侍。”
　　“我这是在传授给你终极的技巧，至于如何得到主人的赏识，如果你连这都不会的话，那你可就真是一只漂亮的无脑花瓶了。”
　　听到这，蜜妮纱顿时气不过，胸前的雄伟不断抖动，她很想出手，但自己却打不过这个可恶的女人。
　　“这些东西我也不用你教！我自己会！”蜜妮纱说着直接换上了自己的衣服。
　　莉莉丝似乎很高兴，随后收敛笑容说：“好了，开玩笑的事情到此结束，我现在教你的是如何更为精确使用自己的身体和能力。”

0205章 让洛斯心动的男人
　　办公室中，洛斯低头看着如今阿卡姆政府的财政状况。
　　如今账面上还有一千七百万罗萨币，这所有的钱都是通过除掉罗德商会得到的。
　　其中一百万用在了贫民街翻修上，另外两百万用来扩充和重建警察系统，以及政府职员的工资以及相关的城市福利中。
　　“这点钱完全不够啊！”
　　洛斯转头又看了看自己家族的存款，还有四百万罗萨币。
　　“没想到我也是一个大富豪呢。”洛斯笑了笑。
　　这年头拥有四百万罗萨币绝对算的上是帝国的大富豪，至少能排进全帝国的前一百名。
　　“恩？这个月的住院费少了不少。”洛斯突然发现这个月阿卡姆疗养院的住院费有些不太对劲。
　　于是乎洛斯直接打电话对于库尔文进行询问。
　　“少爷，这件事我正打算向你汇报。”
　　电话的库尔文随即解释说：“刚刚我们这边突然接到了查理曼家族的电话，他们说要把编号03122接回去。”
　　“编号03122……大卫·查理曼？”洛斯对于这个人有些印象。
　　上次见面的时候，曾经的壮汉已经变成了一名看上去十分柔弱的小女孩。
　　他的身体中至少有三十种人格，而每变成对应的人格，整个形体都会发生变化。
　　在危险等级上，他的等级要比之前的编号04134，也就是现在的看门人哈迪更加危险。
　　哈迪的本质并不坏，并且对于洛斯有着绝对的忠诚。
　　编号03122就不一样了，他实在是太多变，而且心机太深，哪怕是洛斯也只能看透他显露在表面上的一种人格，对于其他人格还完全不清楚。
　　“他们为什么突然取消了？”
　　查理曼家族，如今由大卫·查理曼的曾经的妻子，朱迪·罗曼主持，毕竟他的儿子今年只有三岁。
　　这可是整个马萨行省有名的大家族，出手十分阔绰。
　　他们一般是三个月交一次住院费，一次就是一万罗萨币，而目标只有一个，那就是看守住编号03122，不要让他逃跑。
　　库尔文摇头说：“目前还不知道，不过估计和前几天的事情有关，也可能是有些人准备通过查理曼家族准备对咱们出手了。”
　　身在阿卡姆疗养院的库尔文向来习惯以恶看人，所有没有标明立场的人，都是他潜意识中的敌人。
　　洛斯沉默一下说：“目前编号03122的蜕变正处于关键时期，我们不能将他还回去，而且在未来，他对于阿卡姆十分重要。”
　　库尔文听到这有些为难的说：“这有些困难，我们这仅仅是医院，并不是监狱，而且如果说他失踪逃跑，我们可要付出一百倍的赔偿。”
　　洛斯沉吟一下说：“你等着，我过去一趟。”
　　编号03122的重要性，洛斯很清楚，在未来，这个家伙将是一个完美的间谍，在很多方面都可以发挥出重要作用。
　　他甚至已经准备好了一滴古神之血，在他完全蜕变完毕后，直接对他进行升级，提升他的能力。
　　出门直接开车再次前往阿卡姆疗养院，洛斯准备第二次接触编号03122。
　　“少爷，他们刚刚又来电话，说他们的人晚上就到，然后直接将编号03122带走。”这边库尔文放下电话，脸色难看的说。
　　洛斯眼睛微眯：“还有一些事情，去找波奇医生，我们去看编号03122。”
　　五分钟后，洛斯直接开门进去，这一次看到编号03122已经不是小女孩，而是变回了他原来的样子。
　　这是一个真正意义上的帅哥，他身高一米九，拥有一头宛如太阳般的金色头发，哪怕是几天不洗也都是那么的柔顺，光亮。没有任何油腻的感觉。
　　这个男人此时有着淡淡的胡茬，眼睛中带着深邃与淡淡的忧郁，整个身上充满了那种古典贵族的颓废与神秘。
　　那一双蓝色的眼睛宛如璀璨的宝石一般，闪烁着特殊的光彩。
　　洛斯发誓，这是他现在这一辈见过的最帅气的男性，帅到都让洛斯有些心动。
　　不过此时的编号03122虽然气质不错，但身体十分干瘦，应该是营养不良。
　　手臂上还有很多伤口，应该有自残的习惯。
　　在看到洛斯进来之后，编号03122那漂亮的眼睛看了洛斯。
　　“您和上次见面的时候，似乎发生了一些变化。”编号03122的声音低沉，带着一丝嘶哑的鼻音，冷漠中充满了一种男性的特殊磁性。
　　听到这个声音，让洛斯顿时想起来自己很喜欢的一个男性声优津田健次郎。（海马濑人和周防尊的声优）
　　洛斯看着他说：“你似乎也发生了一些变化。”
　　一旁的波奇先生说：“市长，编号03122，最近的变异正在加速，过去今天他每天会变化至少五种形态，而且变换的间隔速度越来越短，看上去更加的熟练。”
　　“还有不稳定。”洛斯接过话茬。
　　编号03122看着洛斯的眼睛，轻笑一声：“不愧是您，什么都瞒不住。”
　　说话的时候，他的手掌逐渐出现了一些鳞片，但手臂上却出现了漆黑的毛发。
　　左侧的胸口不断凸起，似乎要长出**，整个人的骨架都在不断的变化，忽大忽小。
　　洛斯平静的说：“你虽然完成了蜕变，但是以你现在的形态，还没有能力将这些形态区分开，这导致这些形态彼此杂糅在一起，如果继续这样下去，当你因为绝望失去控制之后，你将变成了一团只会呼吸与吞噬的肉团。”
　　编号03122微微点头：“所以我在一直坚持，一直等待您的到来。”
　　“哦？看来哈迪和你说了一些东西。”洛斯嘴角微微翘起。
　　编号03122：“我和编号4……哈迪的关系还算不错，我很少有出去的机会，而他经常来到我的房间给我讲讲外边的情况。”
　　“还有这种事！？”听到这，库尔文和波奇顿时十分吃惊，对于这件事他们完全不知道。
　　洛斯拿过一个椅子坐在他面前：“你应该感受到了什么东西了吧？”
　　编号03122恩了一声：“我如今还在被那个女人所掌控，同时我渴望古神之血。”

0206章 控制魔女
　　听到这，洛斯明显看到了编号03122眼睛中闪过一阵忌惮与谨慎。
　　“朱迪·罗曼，从你这话中来看，她并不是如外人所见的那样，是一位美丽多才的富家女性。”洛斯慢悠悠的说。
　　编号03122抬起头问：“您听说过魔女么？”
　　洛斯咳嗦一声：“虽然听过，但因为某些原因，我已经无法正视魔女这个词汇了。”
　　“为何？”编号03122有些不懂。
　　洛斯问：“她……也是从男人变过来的么？”
　　面对这个问题，一旁的库尔文和波奇医生完全愣住了，市长……是这么看待女性的么？
　　编号03122也短暂失神一下，说：“虽然不知道您为什么说出这样的话，但我可以确定的是，朱迪天生就是女性，我们两个可以说是一起长大的。”
　　洛斯咳嗦一声：“那让咱们来说说魔女的问题吧。”
　　编号03122随即解释：“她们有一个组织，成员全部都是女性，里边的人都自称是黑暗之母的后代，她们也因为一些未知方法觉醒了一些特殊的力量。”
　　“朱迪所觉醒的是控制，她被她们的同伙称之为控制魔女，这个名词和她很般配，她从小就展现出了很强的控制欲。”
　　提到儿时的场景，编号03122脸上露出了一丝柔和的笑容，看出来，他似乎是真的喜欢这位妻子。
　　“她可以在你不注意的时候给予一些精神的暗示和控制，从而下达她所布下的规则，将一切都控制在她的规则之中。如果违背了这个规则，那么将会受到极为痛苦的惩罚，而面对这种惩罚，不知道为什么，我却无法抵抗。”
　　洛斯听到这脸上出现了一些兴趣，这个能力和莉莉丝的能力有些相似，但发展的方向完全不一样。
　　“我不知道她什么时候加入了那个组织，不过等我们结婚之后，她就逐渐展现出她的真实面目，我的精神分裂也是在她不断的惩罚中出现的。”
　　说到这，编号03122捏紧拳头说：“因为，正常的人类是无法挨过那些痛苦的惩罚的，我只有分裂出其他人格来代替我承受痛苦。”
　　洛斯眉头微皱的问：“你们的家族毕竟是圣骑士的后代，家族里应该还有其他超凡的仆人吧？他们没有发现这些问题？”
　　编号03122摇了摇头：“他们不知道什么时候也已经进入了她的规则之中，受到了她的控制。”
　　洛斯顿时来了兴趣：“这或许是一种全新的体系，我现在已经知道的体系有炼金术，人体改造，外星人技术，直接给予特殊的奖励恩赐，自我的修炼。”
　　编号03122看着洛斯说：“我说了这么多，我只希望您可以庇护我，我现在还不是那个女人的对手，并且我现在依然还在规则之中。我希望可以获得您的古神之血，让我自身产生一次蜕变，从之前的桎梏中突破出来。”
　　一旁的库尔文说：“你应该知道，这其中是有代价的。”
　　编号03122点头：“这个我自然知道，我知道了一些市长的计划，同时也感觉到了市长那一日的伟大，如今我对于阿卡姆还是拥有不错的归属感的。”
　　“如果市长愿意帮助我，等我完成复仇之后，我会永远的留在阿卡姆，成为守护阿卡姆的卫士，永远的效忠您。”
　　编号03122最重要的几年都是在阿卡姆中度过，并且因为特殊的天赋，哪怕是隔着墙壁也可以知道外边的情况。
　　尤其是这最近两个月轰轰烈烈的事情，他更相信，相比那个发达的省会城市，巨大的豪宅，他更适合这里，这个属于被遗忘者与疯子的聚集地。
　　洛斯看着编号03122，直接问道：“如果帮你拿回家族的掌控权，你依然可以接受整个查理曼家族的人脉和资产，对吧？”
　　听到这，编号03122立刻明白了洛斯的意思，点头说：“在不影响家族传承和声誉的情况下，到时您可以随意调配查理曼家族的资产和人脉。”
　　洛斯满意的点点头：“很好，我感受到了你的诚意。”
　　说着，洛斯站起来对着波奇说：“解开他的镣铐。”
　　“明白。”波奇随即拿出钥匙。
　　可刚要打开的时候，波奇谨慎的询问洛斯：“少爷，编号03122拥有人格，就算现在的表人格答应下来，但是他还有大量多变的里人格。”
　　“尤其是那个小姑娘的人格，内心十分阴暗和扭曲，并且拥有130的超高智商，这其中存在太多的不可控的风险了。”
　　洛斯听完点头：“感谢你的建议，波奇医生，阿卡姆疗养院能够拥有你这样敬业的医生，是我的幸运。”
　　听到这样的赞扬，波奇顿时有些不知所措，这并不是洛斯第一次赞许他，但多数都是面向整体的医护人员。
　　但这次，如此单独的表扬和肯定，这顿时让波奇医生无比高兴和振奋的同时，还有不知所措和受宠若惊。
　　一旁的库尔文补充说：“少爷，波奇医生的严谨与专注是在疗养院中顶级的，如今所有病人的档案记录以及相关病人危险等级的评级，框架设计，都是波奇医生主导的。”
　　洛斯还第一次听到波奇医生的相关工作，随即对于波奇医生表示更加的赞许说：“波奇医生，这么晚发现你的才能真是抱歉。”
　　这顿时让波奇有些惶恐，急忙说：“您这真是太客气了，这都是我的分内工作，而且我做的这些工作，库尔文医生也都给予我足够丰富的报酬，这我已经十分感激了。”
　　洛斯没有继续多说，转头对着编号03122：“今天，我会把你妻子的人挡回去，明后天赐予你古神之血。”
　　编号03122听完十分感激的说：“感谢您的信任与慷慨。”
　　随即洛斯带着人转身离开。
　　走在走廊中，洛斯对着波奇医生说：“你应该已经知道了负罪之人和角度猎犬的事情了吧？”
　　波奇医生点点头。
　　“我想你来编著一个收容物的资料格式，并且以后由你负责进行测试和看管这些收容物。”

0207章 知心大哥哥
　　听到洛斯的这个计划，波奇医生先是呆滞一下，随即试探的问：“市长……我只是一个普通人，真的可以胜任这个工作么？”
　　洛斯笑道：“当然，你拥有这样的能力与才华，所以你是不是普通人这一点并不重要。”
　　波奇医生听到这，顿时有些心潮澎湃，他之前愿意听从罗德商会的安排来到阿卡姆疗养院当卧底，一方面是看中了他们丰厚的报酬，而另外一方面是他对于那些超越现实的秘密存在拥有着浓厚的兴趣。
　　他是一种十分典型的现实主义者，很懂得权衡利弊，如果其中存在危险，他会毫不犹豫的抛弃一些，回到家里陪着老婆孩子热炕头，当一名社会精英人士。
　　但是伴随着这两个月的发展，他作为参与者和见证者从这里看到了很多很多的东西，在知道市长那伟大的能力的同时，他更发现在满足自己那极大的好奇心，还可以得到十分充足的安全保障，这顿时让波奇感觉到一扇全新的大门在朝他打开。
　　波奇医生手掌捏了捏手中厚厚的笔记本，脸色认真，语气铿锵有力的说道：“市长，我绝对不会辜负您的希望。”
　　洛斯满意的点头：“好！很有精神！”
　　“今天稍晚一些，我会传授给你一些特殊的知识，这些知识可以极大拓宽你的知识视野，让你在这方面拥有更加高级的建树与体系，如果你愿意的话，也可以接受一些改造，掌握超凡力量，这样以后的工作可以更加的游刃有余。”
　　波奇医生听得顿时心潮澎湃，面带红光的大声道：“是！市长”
　　得到洛斯全新任命的波奇医生红光满面的离开了，他需要找到之前的那些资料，对原来的模板和资料进行更加详细的编著。
　　之前负罪之人的资料模板虽然也是他负责编撰和统计的，但是并没有如此远大的计划，虽然基础资料相对完善，但对于一个成熟的收容机构来说，还是差很多的。
　　这次听说那个角度的怪物可以轻易咬掉赫斯特神父的手掌，还拥有无比诡异的传送能力。
　　这让波奇医生首先想到的就是，要对这些怪物进行重新的编号整理，并且添加更加详细的资料，比如说对于整个阿卡姆的威胁等级，监管难度等等……
　　既然市长对于自己如此看好，那么自己一定不能让市长失望！
　　和编号03122谈好之后，洛斯的注意力自然放到了这群正在匆匆赶来的病人家属身上。
　　“市长，我们现在还不太适合与他们产生正面的冲突。”库尔文提醒说。
　　洛斯恩了一声：“所以我并没有和他们产生冲突的打算。”
　　“您已经有计划了？”库尔文顿时一阵惊喜。
　　洛斯并没有多说：“这里的一切工作还是交给你主持。”
　　“明白。”
　　从阿卡姆疗养院再次回到市政厅办公室，洛斯直接通过电话叫来了希娜。
　　“主人。”希娜脸色不太好的走进来。
　　“怎么了？”洛斯语气温和的问。
　　作为一个成功上位者，关爱手下还是十分必要的。
　　并且，这些人对于他来说还并不像是手下那么简单，更像是他所创造出来的存在，犹如是他的孩子一般。
　　希娜捏紧拳头：“主人，我真的太弱了！”
　　说话的时候，希娜的脸上充满了无奈与自责。
　　虽然说今天角度猎犬和父神救赎会的事情算是圆满解决了，但自己可是被市长委以重任的仆人，这件事明明是她牵头进行调查，可到最后自己却没有出上一丝力量。
　　而当时在山顶，库尔文和赫斯特神父的话也让希娜更加认识到了自己的弱小。
　　在这个世界上，弱小就是最大的原罪。
　　洛斯听到这，正色的说：“希娜，我们体会到你的感觉，那种无力和自责在一直折磨着你。”
　　说着洛斯站起来，来到希娜的面前：“我很高兴你能够来到这里向我倾诉你的痛苦。”
　　希娜听完抬头仰视洛斯，喉咙蠕动两下，却不知道该说些什么。
　　“我们并不是简单的下属关系，莉莉丝身上流淌着我的血液，而你对于莉莉丝来说就如同妹妹一般，所以我对于你，库尔文，穆尔西，达里尔，卡灵顿等等所有人，有一种家人的感觉。”
　　“我是统领这个家族的长者，而你们则是孩子。我所希望的并不是你们只会完成任务，甚至不惜放弃自己的生命。我更希望的是你们更多的把自己当做整个阿卡姆家族的一员，去学会思考，去学会倾诉。”
　　洛斯的声音十分的柔和且带着如阳光般的和煦与长者般的慈爱。
　　这话说完的时候，两行泪水正在顺着希娜的眼睛不断的往下流。
　　洛斯说的这些，完全切入了她一直以来的痛点，引起了她的巨大共鸣。
　　是的……这么多年的奋斗，如此拼命的努力……她也不过是想要给自己找到一个可以温暖自己内心的归宿。
　　而现在，她十分确定，他已经找到了。
　　“主人……”希娜并没有哭的不停，此时她感觉到这艘漂流很久的小船已经来到了属于自己的避风港，她感觉自己被无边的幸福与温暖所环绕。
　　擦干泪水，希娜认真的说：“主人，请您下达命令。”
　　洛斯笑着说：“如果你感觉自己太过弱小的话，可以去阿卡姆疗养院接受进一步的改造。”
　　希娜立刻摇头说：“不！”
　　“主人，我希望我所得到都是我凭借自己的努力得到的，而不是因为您的慈爱而给予的。您的博爱与慈悲让我这条野狗融入这样一个大家庭，那我必须要展现出我的价值，只有这样才有资格接受您的恩赐。”
　　洛斯看着双目中充满坚定光芒的希娜满意的点点头，看来自己的这个知心大哥哥做的很好。
　　“很好，我这里正好有一件重要的事情要交给你。”
　　洛斯随即将自己的计划和希娜说了一遍：“防止意外，这次我让蜜妮纱配合你，暂时归于你的调配。”
　　“同时你也让蜜妮纱熟悉一下我们的行动风格，让她尽快融入其中。”
　　希娜正色领命：“是！”

0208章 越狱犯
　　刘易斯谨慎的看着四周的情况，生怕那群该死的警察找上自己，然后把自己抓回那个该死的地方。
　　今年四十二岁的刘易斯已经在笼蓝监狱服刑了七年，这七年他遭受到了大量的黑暗与虐待。
　　殴打，超负荷劳动，**，等等。
　　他感觉这七年让他遭受了他这一辈应该遭受的所有痛苦。
　　他筹划了七年，终于在今天凌晨的十二点抓住机会，顺着自己用了七年挖开的密道逃了出来，成功脱离了那个地狱。
　　穿着老旧的工人衣服，站在山涧中，他抬头看了看太阳，满是褶皱的眼睛中充满了温暖与舒适。
　　这是自由的感觉。
　　“现在的时间应该是在下午四点钟，我现在所在的地方应该是海森市东南方向的山区。”
　　刘易斯对于时间，数字，以及距离拥有着天生的敏感与天赋。
　　“我这一路跑过来，通过河流摆脱了警犬气味的追踪，十四个小时差不多跑出了八十公里。”
　　“顺着密斯卡托尼克大河就可以顺利抵达阿卡姆。”
　　这次出来，那一座被传说与神秘所笼罩的城市就是他的目的。
　　他很清楚那群家伙是绝对不会轻易放过自己的，如今在罗萨斯帝国中也只有那个混乱的阿卡姆可能拥有他的容身之地。
　　“听说那边最近似乎出现了什么事情，正是混乱的时候。”
　　刘易斯心中想着，迈起沉重的脚步继续前进。
　　七年时间的高强度劳动让四十二岁的他患上了腰间盘突出和颈椎病，却让他拥有相当不错的体魄。
　　但是马不停蹄的跑了八十公里，也让他如今的身体趋近极限。
　　“海森算是一个相对重要的交通中枢，它在博尔顿山脉的中间，拥有八条铁路从这里穿过，同时它可是阿卡姆与省会的中转站。”
　　“从海森到阿卡姆有三种方法，陆地汽车，顺着密斯卡托尼克大河的船只，还有就是火车。”
　　“我这样顺着河流继续向前，很容易引起他们的注意，但我现在距离阿卡姆应该还有一百二十公里左右，以我现在的体质，徒步走过去不太现实。”
　　逃跑的一路他只吃了一些野果，现在急需补充能量。
　　“想要顺利到达阿卡姆，必须想其他办法。”
　　“我的时间并不多，我作为重要犯人，监狱和那些人物的响应速度会很快，不出四十八小时，我的画像就会很快传递到整个马萨行省。”
　　“还有二十公里，必须在晚上六点之前达到呼啸镇。”
　　呼啸镇位于博尔顿山脉中间中罕见的盆地中，其中生产茶叶和小麦，由于质量很不错，规模不小，这里不仅仅是一个贸易点，还是一个轮船，火车，汽车停泊装卸货物的地方。
　　刘易斯虽然身体疲惫，但眼睛中却充满了坚毅。
　　他要逃出来，他要获得自由，然后发展自己的势力，最后去完成复仇。
　　为自己的妻子，还有那没有出生的孩子！
　　一想到自己身上的仇恨，刘易斯就宛如打了鸡血一般，继续迸发自己身体中的力量，急速前进。
　　…………
　　晚上七点，位于呼啸镇南侧边缘的港口，一艘客船在这里稍作停顿，半个小时后将会继续出发，抵达这趟旅途的终点，阿卡姆。
　　船上的人并不多，但也不算好，总计加起来差不多有一百人。
　　这里的人鱼龙混杂，有着穿着得意的上流人士，也有穿着一身帆布衣着，叼着雪茄的牛仔，还有一些看上去就不像善茬的狠人。
　　在这些人之中，一行穿着一身黑色西服，手里拎着箱子的五个精壮青年走下船。
　　面对着五个人，两侧的人们都纷纷让开，如同躲避瘟神一般。
　　“这是谁啊！这么拽？”一个带着爵士帽，身材壮硕，体毛浓密，叼着雪茄的壮汉问道。
　　一旁的人眼睛一瞪：“这可是查理曼家族的人，你不知道？”
　　壮汉拿下雪茄，另外一只手拿起酒瓶子，对着嘴一口就是半瓶，随意说：“没听说过，很出名么？”
　　“这是，马萨行省的第一大家族！”青年强调多。
　　壮汉再次叼起雪茄，喷出一口烟，挠着爵士帽下方有些遭乱的头发：“查理曼……听着有些耳熟，忘了。”
　　看着这家伙一口雪茄，一口烈酒，嘴里还嚼着槟榔，青年叹道：“我说艾文，你是真的不怕死么？这样下去，不出三年你就会身患绝症死去。”
　　“无所谓，反正活着也没什么意思。”叫艾文的壮汉说。
　　“所以在这个时间段去阿卡姆找死？我可听说了，阿卡姆那里充满了怪物！”青年低声神秘的说道。
　　壮汉咧嘴一笑：“那正好。”
　　…………
　　黑夜中，在密集的货箱中，刘易斯正在谨慎的躲在阴影中，他现在需要混入这艘船上，然后让这艘船带着自己前往阿卡姆，这是唯一的方法。
　　“快了！快了！”刘易斯小心翼翼的摸着额头的汗水，努力通过阴影寻找着可以藏身的箱子。
　　很快，他找到了一箱运送烟草的箱子。
　　却正好看到，五个穿着一身黑色西服的青年拎着箱子从这里经过。
　　在看到这五个人身上的标志之后，刘易斯的脸色顿时一阵苍白。
　　“不可能！查理曼家族的人怎么会在这里！？难道……他们发现我了？”刘易斯顿时感觉自己的心脏都被人捏住了。
　　身体僵硬的刘易斯顿时引起了这五个人的注意。
　　其中带头的青年微微侧头转头看去，正好借着出声的月光看到刘易斯那苍老的脸。
　　“等等。”青年直接停下来。
　　“发现一个通缉犯，抓回去。”青年用着宛如机器人般冰冷的语气说道。
　　听到这句话，刘易斯刚刚逃出生天的希望瞬间被打入谷底。
　　但他并不打算束手就擒，他已经来到这一步了，绝对不能这样放弃！
　　在五个人朝他包抄的时候，刘易斯拼尽最后的力量朝河边跑去。
　　他宁可拼那1%的希望也不想回到那地狱的监狱。
　　他准备跳入密斯卡托尼克大河，然后顺着河流一路漂流下去！
　　可就在他刚刚跑到河边的时候，突然惊呆了。
　　因为……此时此刻河面上突然出现了十几个样子可憎的恐怖怪物。

0208章 装死失败
　　在监狱里，刘易斯就听说过最近在马萨行省中出现了大量造型恐怖的怪物，这种怪物好像是鱼，经常从水中出来袭击人类。
　　对于这种说话他并不太相信，他更相信的是一群伪装成怪物的劫匪，在扰乱视听。
　　可是现在，当他第一眼看到这群面目可憎的家伙之后的瞬间，他就知道，这根本不是人类可以伪装成的东西。
　　他可以确定，这群家伙绝对不是人。
　　也就在这个时候，刘易斯陷入了两难境地，后边是追兵，前方是绝路，被夹在中间的他已经被逼到了悬崖的边缘。
　　就在刘易斯犹豫的时候，后方的黑衣青年顺手从他们手里的箱子中拿出相关的武器。
　　这些青年的武器外形各异，有短剑，有短刀，还有钩子和齿轮。
　　虽然样子不同，但隐隐能看出来，这些武器全部由某种类似于肌肉组织一般的东西制成的。
　　因为这些武器上不仅仅有金属冰冷坚硬的质感，还有肌肉特有的弹性与延展性。
　　五个青年的速度很快，几乎一个眨眼的功夫就已经冲到了刘易斯的身旁，带头的青年随手一甩，一个漆黑的镣铐就已经将刘易斯的双手牢牢锁住。
　　“该死的负罪骑士！”看到这一幕，刘易斯忍不住的低声骂道。
　　被镣铐锁住的刘易斯想要继续移动，只能像虫子一样的匍匐在地面上不断蠕动。
　　而此时，那群登陆的怪物伴随着吓人的嘶吼已经让整个码头都陷入到了一片混乱之中。
　　“鱼怪！鱼怪！”
　　尖锐慌乱的叫声此起彼伏，刚刚负责搬运的工人们直接扔下手中的货物转身就跑。
　　船上的乘客们此时也产生了一阵阵剧烈的骚动。
　　“快开船！想什么呢！快开船啊！”
　　“怪物要上来了！把舱门关上！”
　　“把吊桥收回来！”
　　“警卫呢！警卫呢！？”
　　…………
　　船只的船长似乎也第一次经历这样的事情，面对如此情况在短暂的慌乱之后，想到的第一方法就是迅速从这里离开。
　　于是乎他迅速下令关闭货仓舱门，收回扶梯，然后开足马力，迅速离开这个该死的港口。
　　此时此刻，已经没有人在意这艘客船是否离开。
　　刚刚还井然有序的小码头上此时已经跑的七七八八，只剩下了五名黑翼青年手持那怪异的武器和这十几个鱼怪缠斗在一起。
　　趴在地面上的刘易斯眼睁睁的看着船只逐渐离开，内心最后的希望已经彻底的破灭。
　　他拼命的挣扎想要脱离这该死的束缚，不过可惜的是，他并没有这样的力量。
　　砰！
　　一只狰狞的鱼怪被未知的力量直接打碎了胸口，飞出去了超过十米的距离重重的砸在刘易斯的身旁。
　　不等刘易斯看清这鱼怪，一股刺鼻，令人作呕的鱼腥味就已经扑面而来。
　　刘易斯看着那狰狞的牙齿，四溅的绿色血液，覆盖全身的怪异鳞片，锐利宛如带着弯钩的爪子。
　　可是就这非人的一切，此时却长在了一个拥有人类脸的身体上，不断冲击着他那贫弱狭隘的世界观。
　　此时刘易斯的双眼逐渐瞪大，身体不受控制的颤抖着，似乎有什么力量在撕扯着自己的精神，逐渐抛弃现在的一切苦闷，去拥抱一个全新的世界，一个什么都不需要思考的自由世界。
　　就在他即将要去拥抱那个世界的时候，他耳边突然听到了细微的脚步声。
　　拥有坚定意志的思维努力将那疯狂的想法约束，他艰难的转头看向脚步传来的方向，却看到一行五个人，穿着一身漆黑的袍子不知道什么时候突然出现在了码头附近。
　　这五个人看上去两女三男，由两位女性领队。
　　两位女性看不出样子，但其中一位女性哪怕是全身包裹在袍子中，那丰腴多汁的身体，配合着那天生的媚骨，依然能给人一种十分强烈的视觉冲击。
　　“你们是……”不等刘易斯的话说完，只看到那位魔女身材的女性突然抬起手。
　　一瞬间，一股刘易斯从来没有经历过的恐怖寒风瞬间席卷而过。
　　此时此刻，刘易斯甚至感觉到自己要被活活冻死一样。
　　刺骨的寒冷如同无数贪婪的虫子，渗透过他的皮肤，逐渐吞噬着他身体中所有的热量，让他感觉到自己逐渐脱离了活人的序列，抵达未知的领域。
　　时间不知道过去了多久，当刘易斯回过神时，惊奇的发现自己并没有死，但身体却也被冻的有些僵硬，十分的不灵活。
　　在他面前，有一条大约两米长的冰封路径，直接通向河边。
　　顺着这条冰封路径看去，刘易斯的双目随即紧缩到了极点。
　　此时此刻，刚刚那五个凶神恶煞的青年似乎被恐怖的寒冷瞬间冰冻在那里。
　　透过冰晶，刘易斯甚至能看到他们冷静沉着的脸，那握紧武器的手掌，还有被怪物袭击，皮肤外翻的伤口。
　　他们似乎完全没有反应过来，就被瞬间冰冻了。
　　与他们一起被冰冻的，还有那群已经被杀掉一半的怪物。
　　“这……这……”看到这一幕，刘易斯感觉到自己都要窒息了。
　　因为这一切对于他来说，是完全无法理解的存在。
　　这已经远远超出了人类这个概念所能达到的极限。
　　就在他颤颤巍巍的苟活之时，耳边传来了那群人的声音。
　　“希娜女士，四周已经被完全清空，没有任何目击者。”
　　“恩，继续驱逐，等我们完全退出后再收队。”
　　“明白。”
　　刘易斯艰难的转头看去，正好看到刚刚那两个女性站在那冰雕之前。
　　此时那魔鬼身材的女性问道：“不把他们都杀了？”
　　“杀了就不好了，要的就是这种让他们摸不清我们真实目的效果。”
　　“那边似乎还有一个活的，手上戴着镣铐，看样子和他们并不是一路人，我给他留了口气。”
　　听到这话，刘易斯顿时感觉到自己好像是被猫咪盯上的老鼠，本来冻僵的身体顿时打了一个冷颤，那锁链因此被颤动，彼此撞击传出了一阵响声。
　　“完了！”这一瞬间，刘易斯彻底的绝望了。
　　这群非人存在的恐怖他已经知道了，他本以为可以装死逃过一劫，可没想到，一切都在对方的掌握之内。

0210章 刘易斯的作用
　　在刘易斯装死的时候，希娜已经来到了他的面前，低头看着这个此时瑟瑟发抖的普通人问道：“他们为什么要抓你？”
　　刘易斯微微抬起头，正好看到希娜兜帽下那俊俏的脸庞。
　　“我……”
　　在不到一秒钟的犹豫后，刘易斯决定不说谎，而是将自己的真实情况全部说出来。
　　“从刚刚的情况来看，这群人并不是官方的人，这次过来时候八九是拥有特殊的目的。从立场上看，他们并没有抓捕我的需求。”
　　“另外，我既然成为了目击者，那么想要活下去的唯一方法就是加入他们！”
　　“既然想要加入的话，那就绝对不能说谎！”
　　随后，刘易斯用着被冻的瑟瑟发抖的声音说：“我叫伯伦·刘易斯，是一名刚刚越狱的逃犯。”
　　“伯伦·刘易斯？”希娜听到这个名为眉头微皱，表示没有听说过。
　　一旁的蜜妮纱走过来说：“既然是罪犯就直接杀了吧。”
　　说完她的手上顿时出现了熊熊火焰。
　　刘易斯看到这一幕身体好像被东西蛰了一下，心脏不断加速跳动，血液迅速向他的大脑聚集，让他的大脑进入了加速运转的状态。
　　“等等！不要杀我！我知道重要的秘密！你们知道这个秘密之后！可以获得很多的钱！”
　　希娜听到这顿时抬手阻止蜜妮纱的攻击：“蜜妮纱女士，暂时不要杀他。”
　　蜜妮纱听闻收起手问：“怎么？他现在不过是在拖延时间，谋求变数，这对于我们并不利。”
　　希娜抬起手，直接将刘易斯打晕，让给一旁的食尸鬼，让他背在身上。
　　接着，希娜转头解释说：“我在他的眼睛中看到了仇恨与愤怒，这说明他是一个很有故事的人。如今阿卡姆需要这样的故事，因为我们能够从这些故事中挖掘出很多我们所需要的东西。”
　　蜜妮纱听到这，不由的多打量了希娜两眼：“看不出来，你还拥有这样的洞察力。”
　　希娜笑了笑：“多谢您的赞许，走吧！这次任务算是完成了。”
　　蜜妮纱转头看向那些冰雕，此时被冻住的五个年轻人并没有死，而是处于一种冰封的假死状态。
　　等过了大约三个小时之后这些冰封会逐渐解除，那时候他们也只是在短时间失去行动能力，并没有生命危险。
　　而另外的怪物们则会已经被直接冻死。
　　“那个家伙教的方法还真有用。”蜜妮纱低头看着自己的手掌，心中暗道。
　　下午的时候，莉莉丝确实教导了一些关于她能力的控制的方法，同时还教授了她一些关于如何调节身体肌肉与神经反应的特殊知识。
　　通过这些知识彼此结合，且不说威力，此时对于冰火的控制精密程度，就比她之前提升了至少30%。
　　“这个女人是在哪里知道这么多知识的？是市长么？”蜜妮纱心中想着，已经跟着希娜回到了呼啸镇北侧树林中。
　　伴随着一声刺耳的尖啸，另外七只食尸鬼迅速回来，之后一行人乘坐一辆汽车直接顺着道路返回阿卡姆。
　　…………
　　刘易斯不知道自己昏迷了多长时间，当他迷迷糊糊醒来的时候首先听到的是一阵虎啸的风声。
　　模糊的睁开眼睛，他首先发现自己此时被放到了车辆的一角。
　　太空中的月亮已经升起来，看样子差不多是晚上八点左右。
　　在车厢中此时还坐着九个青年。
　　此时这九个青年坐在那里，彼此有说有笑，好像是一群淳朴的工人，在畅想着美好的未来。
　　“我怎么……会在这里？我记得……”
　　大脑的思维逐渐恢复，随即想到了那火焰与冰霜之后，刘易斯猛然挺直身体。
　　可就在他产生异动的瞬间，这个车厢瞬间陷入了安静。
　　咕噜！
　　刘易斯顿时全身绷劲，艰难的咽了咽口水。
　　此时在一片漆黑的车厢中，九双散发着猩红色光芒的眼睛充满了阴冷与狂暴的盯着自己。
　　刚刚那群淳朴的工人瞬间之间就变成了披着人皮的恐怖怪物。
　　已经豁出一切的刘易斯此时拼着死亡的觉悟低声问道：“这是哪里？我们要去哪？”
　　此时坐在他身旁的黑发青年淡淡的说：“还有十五分钟抵达阿卡姆。”
　　“阿卡姆！？”听到这，刘易斯双眼中顿时爆发出一阵精光。
　　“我们……我们要去阿卡姆！？”刘易斯努力的挣扎的坐起来，振奋的问。
　　另外一个叼着烟卷的青年说：“小子，你运气不错，被希娜女士看中，并没有杀了你，现在还别急着激动，我们阿卡姆从来不留无用之人，你最好能在十五分钟之后展现自己存在的价值。”
　　听到这话，刘易斯语气中充满振奋的说：“没问题！没问题！我知道很多秘密！只要你们肯接纳我，我愿意贡献出自己的一切。”
　　“对了！我曾经是一名成功的银行家，如果可以的话，我可以免费的为你们提供金融和报税方面服务！”
　　“银行家？”几个人相视一眼，表示对这东西并不了解。
　　在确定自己暂时安全之后，刘易斯的思维逐渐活跃开来，试探的问道：“您们是属于哪个组织的？我可以先想想可以为贵组织提供什么样的帮助。”
　　“组织？”众人听完一愣，随即嘴角露出了一丝怪异的笑容。
　　刘易斯继续说：“你们……应该属于那种不太符合规矩的组织吧？根据我的了解，贵组织想要运转顺利，首先就是要将那些非法的来的钱进行洗白，这样才能够安全的运营下去。”
　　“我这里有一套成功的洗钱方法和渠道，一定可以为贵组织提供帮助的！”
　　听完这话，车厢上顿时陷入了短暂的沉默。
　　这沉默顿时让刘易斯心里没底。
　　“我……我有说错什么？”刘易斯试探的问。
　　几秒之后，刘易斯突然听到了一阵哄堂大笑。
　　“喂！兄弟们你们听到了吗？我们的“组织”居然需要洗钱！？哈哈哈！”
　　“哈哈！真是有意思，我们阿卡姆的市政府居然还需要洗钱！”
　　哈哈哈！
　　在一阵爆笑中，刘易斯顿时愣住了。
　　“阿卡姆……市政府！？”

0211章 觐见准备
　　阿卡姆的这一夜很安静，甚至有些安静的吓人。
　　似乎连日的喧闹让这座古老的城市有些疲倦，主动的陷入到了这种静谧的沉睡中，以此获得难得的祥和。
　　那些有心之人似乎也隐隐明白了这个道理，因此今天晚上都显的额外老实。
　　因为他们都很清楚，如果将这座沉睡的巨兽惊醒，那将是一件非常恐怖的事情。
　　来到这里的刘易斯看着这静谧的阿卡姆感觉有些不适应，因为这和他想象的城镇有些不一样。
　　虽然感觉意外，但不知道为什么，此时此刻的刘易斯却感觉到了一股特殊的安全感，好像……自己真的彻底从那地狱中逃脱出来，来到了一片可以接纳他的世外桃源。
　　“你今天睡这里。”沉思中，车辆停下来，带他过来的青年说道。
　　刘易斯转头看去，看到了一个牌匾，写着三叶草运输公司。
　　似乎这里的人早都知道了他的来到，门口有一位身材有些消瘦的中年人正笑眯眯的看着自己。
　　不知道为什么，在看到这中年人的瞬间，刘易斯顿时感觉心头一紧，好像被一只隐藏着利爪与獠牙的怪物盯着一般。
　　不敢迟疑，虽然有些紧张但他还是老实的下了车。
　　二十分钟前，他向那位带队的女性将自己所知道的事情都说了出来，其中包括那段隐蔽的秘闻。
　　这其中涉及两大家族和三家银行，他相信自己的这些消息可以让自己在阿卡姆赢的一丝生存之地。
　　下车之后，司机对着那中年人说：“嘿！维克，这是希娜小姐要求重点照顾的对象，他刚刚从监狱里出来，有些没有安全感。”
　　维克听完笑眯眯的说：“了解。”
　　“可惜，今天晚上还打算和您比一比酒量呢。”青年司机笑着上车，开车离开。
　　维克虽然对于今天酒席的缺席有些可惜，但他很清楚自己存在的意义和职责。
　　他们这群本应该已经死去的渣滓之所以还能站在这里，甚至于还获得了全新的形态与力量，都是因为那位伟大存在的恩赐。
　　因此，只要是对那位存在有利的事情，他们都会心无旁骛的去做到最好。
　　“走吧，刘易斯先生。”这位看上去宛如毒蛇一般的中年人此时一脸笑容的说。
　　刘易斯急忙道谢，随后试探的问：“这里……真的是阿卡姆么？”
　　此时此刻，他心中还有些感觉到不真实。
　　维克听完失笑道：“怎么？不像么？”
　　刘易斯微微点头：“我听说这里……很乱，但是现在看上去似乎很安静。”
　　维克拍了拍刘易斯的肩膀说：“那是以前，现在的阿卡姆已经不需要那种混乱来证明自己的强大与存在感了。”
　　听到这，刘易斯隐隐抓住了这其中的一丝异常。
　　此时他隐隐的发现，不管是那位希娜小姐，还是那位可以释放冰火的诱人女性，又或是那些凶恶的青年，脸上和眼睛中总是带着一种怪异的希望以及一种宛如教徒般的虔诚。
　　在说话的时候，似乎有意无意间都绕不开一个看上去十分伟大的存在，似乎他们存在的意义就是去执行他的命令。
　　而此时听完维克的话，他更加证明了那种感觉，敏锐的他可以确定，是那个人的出现改变了阿卡姆，甚至于将这群本来十分危险的家伙完全降服，并且聚拢在了一起。
　　“你明天似乎要见市长吧？”维克这时突然问。
　　刘易斯微微点头：“希娜女士是这么说的。”
　　听到这，维克刚刚还随意的脸上逐渐出现了庄重的说：“听着，外乡人，明天最好将你最好的一面和所有价值全部展现出来，并且不可以表现出一丝的不敬，知道么。”
　　这话说的充满了压迫力，顿时让刘易斯感觉到呼吸一窒，随即他瞬间确定，这一路过来让所有人都崇敬的存在就是如今阿卡姆市的市长。
　　下一秒他的脑袋犹如小鸡啄米般的点头：“明白！明白！我会拿出我最高的敬意来觐见伟大的市长。”
　　听到这话，维克点点头，脸色一转说：“住的地方已经给你准备好了，你先去洗个澡，我会让你去给你买一套得体的衣服，明天早上八点钟，去詹妮小姐那里把头发处理好。”
　　“好！好！”刘易斯不断的点后。
　　之后刘易斯在维克的带领下来到三叶草公司位于三楼的客房中。
　　客房的规模不比正规酒店差，整洁的房间，卫生间已经放好了热水，在桌子旁的餐桌上，已经准备好了食物。
　　看到这一幕，刘易斯顿时感觉自己来到了天堂，恍惚中他似乎又回到了七年前，自己当初意气风发，纵横金融行业的场景。
　　短暂的失神之后，刘易斯走进房间，泡澡，吃饭，打理个人卫生。
　　一起处理完毕后，时间已经来到了晚上十点半。
　　侍从已经将餐车推走，穿着睡衣的刘易斯站在窗前看着这座充满了传说的古老城镇，内心忍不住的开始心潮澎湃。
　　因为，这里将是他的新起点，他将在这里建立自己的势力，然后带着自己的人重新杀回去，将自己失去的一切都夺回来，将所有敌人全部杀死。
　　沉思之中，他甚至已经看到了自己成功时的姿态。
　　这时，透过窗户的他突然看到在对面的街道上，出现了一个鬼鬼祟祟的身影，这穿着一身黑的身影一路小跑，顺着一旁的排水管向上攀爬，似乎是一个盗匪。
　　“果然，安静只是表面。”看到这一幕，刘易斯并不意外。
　　在刘易斯安静的注视下，那小偷已经来到了二楼，随即拿出一把利刃，小心翼翼的切割着窗户，似乎想要从那里跳进去。
　　就在小偷要得逞的时候，刘易斯突然感觉到一道黑影一闪而过，随即他看到一名警察装束的青年迅速奔跑过来，然后就地一跃，就足足跳去了三米高，十几米远。
　　那宛如飞起来的警察一把捏住那小偷的脖子，带着那至少一百五十斤的大活人平稳的落地。
　　好像是手里捏着一只无关轻重的死鸡进行了一次随意的跳跃一般随意且从容。
　　“这……就是阿卡姆的警察！？”

0212章 看不到的敌人
　　第二天早上七点钟，洛斯准时的睁开眼睛，微微抬起头，透过窗帘的缝隙看向外边明媚的阳光，笑眯眯的说：“今天又是一个大晴天。”
　　躺在他身旁的莉莉丝缓缓睁开眼睛：“主人，您什么时候准备让蜜妮纱侍寝呢？”
　　洛斯坐起来咳嗦一声：“这个并不急，我现在还没有那么多时间将注意力放在这上面。”
　　说着，他伸出在莉莉丝那圣洁的身体上摸了两把说：“现在有你我已经很满足了。”
　　这话顿时让莉莉丝十分的高兴，她转身起来，任由那漆黑柔顺的头发宛如水流一般顺着光洁的皮肤滑落，将自己最为美好诱人的一面呈现在洛斯眼前说：“感谢您的赞许，我的主人。”
　　洛斯并没有在床上浪费太多时间，转身起身说：“昨天希娜的事情办的很好，看来一直憋在阿卡姆发展的局限性太大，也要主动出击才行。”
　　“看上去希娜似乎有什么其他收获。”莉莉丝站起来穿上内衣说。
　　洛斯：“顺便救了一个遭人陷害的落魄银行家，他知道很多对我们有用的东西。”
　　昨天希娜简单的将刘易斯的知道的事情汇报了一下，剩下的等今天刘易斯自己说。
　　八点钟，吃过早饭之后，卡灵顿说：“少爷，最近敦威治那边似乎又出现了一些状况。”
　　“敦威治？”听到这洛斯没有一挑，最近忙的厉害，他都差点把那个地方给忘了。
　　“出什么事了？”洛斯问。
　　卡灵顿摇了摇头：“我也说不出来，只是一种本能感觉。少爷，您应该清楚，我当初和老爷就是在那里对那一位进行了觐见，冥冥之中似乎还有一些感应。”
　　洛斯沉思一下，说：“既然出现了，那就不能坐视不管，卡灵顿叔叔，这件事你就负责跑一趟吧，我会让查尔陪你一起去。”
　　卡灵正色点头：“是，少爷。”
　　八点半，洛斯来到了自己的办公室，开始了一天忙碌的工作。
　　刚刚坐下，办公室的门就响了。
　　“这么快？进来！”洛斯还以为是希娜到了。
　　等门被推开后，却是洞察之眼归顺过来的贵族，巴洛。
　　“主人。”走进来的巴洛恭敬的行礼。
　　洛斯点点头：“出什么事了？”
　　巴洛在各方面的能力都很强，这几天都是一直在办事，几乎所有事情都可以自己解决，洛斯对于这个稳重的部下十分的满意。
　　巴洛走过来认真的说：“主人，我发现在资本市场上至少有三股势力正在抵制我们。”
　　“哦？坐下说。”洛斯来了兴趣。
　　巴洛挺直腰板坐下来解释说：“这些天我一直通过我的资源去联系我的的朋友以及之前的合作伙伴和投资机构，刚开始的时候谈的都非常好，但是只要谈到对阿卡姆进行投资后，对方就会以各种理由错开话题。”
　　“如果我过度追问的话他们就会以其他理由结束通话。”
　　“还有这种事！？”洛斯听到这眉头微皱。
　　巴洛继续说：“感觉不对劲的我通过我家族这方面进行了相关的调查，我发现现在的金融市场上，至少五家投资机构将我们城镇的评级评为：不推荐投资，理由则是您之前处理罗德商会的事情。”
　　洛斯对金融并不懂，问：“那件事影响这么大？”
　　巴洛回答说：“这件事说大不大，说小不小。毕竟您的那次处理有理有据，所有证据都十分充足，并且还经过了女王陛下授权，按道理来说这件事对于市场来说更多的是增加信心，而不是这样的消极姿态。”
　　洛斯眯着眼睛：“所以你确定这其中有人暗中运作？”
　　巴洛点头：“是的，我对着五家投资机构的评级资料进行了分析，发现其中的负面分析是出自三个方面。”
　　“一个是相关的律师事务所，他们说您对罗德商会的处理违反了市场自由经济，认为这里的法制不利于商业的发展。”
　　“第二个方面是会计财产统计机构，他们发现阿卡姆的政府和银行存在大量坏账，信用评级过低，存在严重毁约倾向。”
　　“这个他们倒是没有说错，我如今也正要处理这件事。”洛斯说。
　　阿卡姆财政和银行的坏账和问题已经烂到骨子里了，他从接手之后就一直想办法处理这些问题，但由于缺少专业的人才，进度一直不明显。
　　巴洛：“前两个并不是问题的核心。”
　　“而第三个方向则是商会的评级，对于阿卡姆的投资态度，整个商会甚至已经采取了制裁的级别，也就是商会里的所有资本，都不允许来阿卡姆进行投资。”
　　听到这，洛斯眼睛中闪过一阵寒光：“是帝国商业协会？”
　　巴洛点头：“对。”
　　洛斯沉默几秒，问：“后边的推手确定了么？”
　　巴洛摇头：“对方做的十分隐蔽，这里至少涉及到了一百多个相关的公司和单位，在这些公司后方涉及的资本十分复杂，调查起来需要大量的时间。”
　　洛斯立刻说：“查，要彻底的查清楚，这件事关系到了整个阿卡姆的发展，必须查清楚。”
　　“你有什么需求，需要什么人手，尽管和我提。”
　　巴洛有些为难的说：“我这里需要的都是懂得金融知识，并且拥有不错战斗能力的人，但是……”
　　洛斯听完就明白了，如今阿卡姆战斗力强的超人类有很多，但是懂得金融知识，似乎除去巴洛意外一个都没有。
　　有些尴尬的沉默几秒，洛斯说：“这样，现在博格还没有走，这件事可以去找他帮忙，另外我这里约了一个人，这是一个之前挺有名的银行家，应该也可以帮助到你。”
　　“银行家？叫什么名字？”巴洛好奇的问。
　　洛斯说：“伯伦·刘易斯。”
　　听到这个名字，巴洛一愣：“居然是他？我记得那家伙七年前因为帝国银行被抢的案子，已经进监狱了。”
　　洛斯有些意外：“他这么有名？”
　　巴洛点头：“当时他的名头还是很不错的，我当时才二十四，听过他的讲课，是一个很有能力和天分的人。”
　　洛斯听到这笑道：“看来这次希娜还真捡到宝了。”

0213章 银行大劫案
　　早上九点，整个阿卡姆已经全面开始了一天的忙碌，在希娜的带领下，刘易斯有些忐忑的看着面前这栋十分气派的大楼，这里是阿卡姆市政府。
　　此时的刘易斯花白的头发已经剪短梳理整体，身上穿着一身得体的黑色西服，脚下的鞋子被擦的锃亮，昨天那个落魄的逃犯摇身一变，成为了一名商业精英。
　　看着门前来往的公职人员，还有街道上不断巡逻的警察，身为逃犯的刘易斯内心不由的充满了紧张。
　　从昨天遇到这位女士到现在可以光明正大的站在阿卡姆市政府前，如此玄幻的遭遇让刘易斯现在都有些回不过神。
　　这一路他经历了心惊胆战，绝望和恐惧，可是后来一系列戏剧性的发展和翻转让刘易斯现在都感觉有些不太真实。
　　来到阿卡姆不仅仅不需要什么忍辱偷生，甚至还可以直接和市政府合作？
　　这在昨天的这个时候，他想都不敢想。
　　“那个……希娜女士，市长先生是一个什么样的人？”刘易紧张的问道。
　　希娜听到这个问题十分认真的思考一下，随后回答：“主人是一位如阳光般温暖，如星空般深邃，充满睿智的伟大之人。”
　　听到这样的介绍，刘易斯顿时更加的紧张，额头和手心满是汗水，心脏不受控制的不断加速跳动。
　　内心充满了忐忑的跟着希娜走进大厅，刘易斯首先看到的是一片忙碌的场景，整个大厅里此时大约有五十名工作人员，能看的出来这些公职人员都很忙碌。
　　这样的场景和帝国其他的地方简直天壤之别，因为在其他地方，不管是什么时候去政府部门，那里总是充满了悠闲惬意。
　　公职人员们悠闲的研磨着咖啡，彼此悠闲的闲聊，似乎他们每天坐在那里只是负责聊天度日一般。
　　“这是……市政府？”
　　看着忙碌喧闹的办公场景，刘易斯感觉到不可思议。
　　希娜没有说话，带着他直接来到电梯门口，前往三楼。
　　三楼要比一楼安静许多，横向的走廊中没有几个人，两个人一前一后的走着，除去那鞋底与大理石撞击的声音之外，只剩下了刘易斯那局促的呼吸声。
　　从电梯里出来，顺着走廊来到第五扇门前，希娜停下来面带恭敬的敲门。
　　“进来。”
　　一声十分清澈的声音传递到了刘易斯的耳朵中。
　　这声音听上去十分的年轻，根据刘易斯的推断，声音的主人不会超过二十八岁。
　　虽然很年轻，但这声音中却带着一股老练与沉稳，同时语气中还带着一种上位者所特有的意思慵懒与傲气。
　　被油深度顺滑的门折页没有发出任何刺耳的声音，无声的打开后，刘易斯面带恭敬的跟着希娜走进去。
　　里边的办公室要比他想象中的大一些，办公室的采光很好，对着南侧大街的整个墙壁大部分被窗户所覆盖。
　　刘易斯不敢乱看，瞄了一眼之后他将目光放到了那办公桌上。
　　办工桌前此时坐着一位十分面善的青年，似乎在哪里看到过。
　　而在办工桌后，一位年轻帅气的青年随意的依靠在那里。
　　青年天生带着一种复古忧郁的气质，给人一种十分内敛且安静的感觉，仅仅看上去就像是一位拥有良好家教，喜欢复古颓废诗歌的贵公子。
　　“主人，刘易斯已经带到。”希娜恭敬说。
　　刘易斯急忙上前一步，接着将身体压的老低，语气无比尊敬的说：“您好，阿卡姆市长，感谢您的仁慈与慷慨，收留我这样的越狱犯。”
　　这边洛斯简单的打量了刘易斯两眼，通过呼吸和心跳确定他确实处于一种极度紧张的状态之后，语气平缓且清晰的说：“根据希娜的转述，你想通过自己的秘密向我寻求庇护。”
　　刘易斯不敢抬头，等洛斯的声音完全落下，没有继续说话的时候，他努力用着自己清晰的声音回答：“是的，尊敬的市长先生，我曾经是一个还算成功的银行家，却遭到了别人的陷害而锒铛入狱，多年以来我一直渴望洗刷冤屈，并且向那些人完成复仇。”
　　“抬起头。”洛斯的声音传来。
　　刘易斯不敢违背，小心翼翼的抬起头看向洛斯，发现这个青年此时嘴角带着从容且随意的笑容在看着自己。
　　“不要紧张，坐下吧，我想你有很多话想要讲述。”
　　刘易斯听到这平和的语气，顿时感觉到自己紧张的精神得到了松缓，小心翼翼的坐在沙发的边角，他深吸一口气说：“七年前，我是帝国银行马萨分行的副行长，负责商业贷款和融资方面的工作。”
　　“在一次清理账目的时候，我突然发现有两笔贷款的去向有些不太对劲，出于责任我对这两笔款项进行了调查。”
　　“伴随着的调查的深入，我发现这两笔款项并不是进入了目标公司，而是进入到了一个不存在的空壳公司中，而这个空壳公司真正指向的是一个名为6533实验室的组织。”
　　“6533实验室？”听到这名字，洛斯几个人都表示没有听说过这个组织。
　　刘易斯继续说：“出于好奇，我对于这个实验室进行了调查，随即我发现了包括马萨行省的帝国银行行长，柴思兄弟银行，达尔罗银行的行长都在参与其中，他们通过帝国财政的补贴政策从银行中获得大量无息贷款，用来发展那个组织。”
　　“那个组织是做什么的？”希娜问。
　　刘易斯脸色认真的说：“他们似乎想要复活什么东西，详细的内容我不太清楚。”
　　“当时我没想到这里的水这么深，他们非常谨慎，我的调查很快就引起了他们的注意。”
　　“然后他们就通过策划帝国银行的劫案，将一切罪名都栽赃在了我的身上，不仅仅抢走了超过三千万罗萨币的现金，还通过相关的政策获得了大量的保险金。”
　　说到这，刘易斯双拳捏紧说：“这群该死的家伙，我就算是死也不会放过他们的。”
　　听完这些，洛斯转头看向巴洛。
　　巴洛了然：“怪不得在那几年后，马萨行省突然兴起了好几个百万富翁，原来是他们用来洗钱的工具啊！”

0214章 整容
　　说完一切的刘易斯谨慎的看向洛斯，生怕自己说出的这些东西对于这位年轻的市长没有用处。
　　一旁的巴洛说：“主人，目前来看这件事对于我们现阶段的问题并没有什么实质性的帮助。”
　　洛斯点头：“确实，这三家银行都拥有十分雄厚的背景，现阶段还不适合和他们闹僵。”
　　听到这，刘易斯顿时心头一紧，脸色都变的十分紧张。
　　“对于我的逃跑三个银行的事情肯定会非常重视，如果这位市长为了和对方进行合作而把我当做礼物交出去……”
　　想到这，刘易斯突然感觉到自己之前逃到阿卡姆的计划真是太天真了。
　　他很清楚，在这种级别的人物面前是不存在什么善恶的，只有十分赤裸的利益。
　　就在刘易斯心惊胆战的时候，希娜说：“主人，但是如果我们以后和他们产生了冲突，他的存在也将是一个杀手锏。”
　　巴洛沉吟一下低声说：“主人，关于对于我们商业制裁这方面，如果没有帝国银行的支持，那是不可能的。毕竟帝国银行是所有商业银行的拆解中转。”
　　洛斯知道巴洛的意思，关于对于阿卡姆的制裁，这其中肯定有帝国银行的影子，所以现在将刘易斯掌握在手里是一件必要的事情。
　　更何况的是，偌大的阿卡姆藏匿一个逃犯是再容易不过的事情了。
　　此时已经沦为砧板上鱼肉的刘易斯额头满是汗水，双手捏紧如同在等待审判的囚犯。
　　在过了大约一分钟之后，洛斯出声了：“刘易斯。”
　　“市长先生！”刘易斯急忙说。
　　洛斯随意的说：“你有资格在阿卡姆生活下去，并且可以得到这座城镇的庇护，在这里，你的所有敌人都不会伤害你。”
　　听到这话，刘易斯宛如是抓住了最后天堂之门的缝隙从地狱进入天堂的幸运儿一般，内心高高悬起的大石头重重的落在地上，整个人都差点瘫软在沙发上。
　　洛斯继续说：“我听巴洛说，你精通金融与数学。”
　　刘易斯连忙点头：“是的，市长先生。”
　　洛斯点头：“如今我们阿卡姆确实缺少相关的人才，接下来我会给你安排到适合你的位置，希望你可以提现自己的价值。”
　　“没问题！没问题！”刘易斯听到听到这顿时无比高兴的答应下来。
　　如果仅仅是把他留下来，也不让他做事情，那么自己最多就是一个等待交易的货物。
　　而如今这位市长居然给他工作和表现的机会，那就说明自己未来还是很有发展前景的。
　　只要让自己表现的足够重要，那么就不用担心自己被随时抛弃的命运了。
　　洛斯说：“我目前还不想和三大银行撕破脸皮，而你的位置必须每天抛头露面，为了你更好的隐藏，你还需要进行相关的整容手术。”
　　“整容之后，我会给你一个全新的身份。”
　　刘易斯听到这顿时激动的直接跪在地上，感激涕零的说：“感谢您的仁慈与慷慨，我一定会为您奉上我的一切。”
　　“最近半年内你是没有工资的，用来偿还整容手术和每日吃住的费用，但是会有奖金。”
　　“半年之后，会根据你的表现给你开工资。”
　　“感谢您！感谢您！”此时刘易斯的感激已经无法言表了。
　　洛斯挥了挥手，对着希娜说：“带他去找辛德瓦尔医生。”
　　希娜点头：“明白！”
　　刘易斯离开后，洛斯说：“接下来需要你辛苦一段时间了。”
　　巴洛躬身说：“这是我的荣幸。”
　　“把这件事解决掉，你可以得到一滴古神之血。”洛斯说。
　　巴洛听到这眼睛顿时闪过一阵渴望的神光：“我一定不会让您失望。”
　　…………
　　跟着希娜离开市政府，两个人顺着皮博迪大道一路向北，随后通过柯文街一路向西，很快就来到了辛德瓦尔的整容所。
　　推门进去，正好看到海伦坐在椅子上看着最新版的时尚杂志。
　　“嘿！希娜女士！”海伦站起来笑着打招呼。
　　她和辛德瓦尔的关系不错，在阿卡姆住下之后就直接和辛德瓦尔同居了。
　　希娜笑了笑：“最新款的秋季皮衣很漂亮。”
　　“是的！”海伦深表同意。
　　简单的寒暄之后，海伦看向刘易斯：“这位先生需要整容么？”
　　希娜点头：“这是主人比较看重的人才，刚刚越狱遭受通缉。”
　　“那个银行家刘易斯？”辛德瓦尔的声音从里侧传来。
　　刘易斯心头一愣：“您认识我？”
　　辛德瓦尔随手拿出报纸说：“通缉令已经伴随着晨报发过来了。”
　　刘易斯脸色一变：“这么快！？”
　　海伦随意说：“看来你是得罪了大人物呢。”
　　刘易斯听闻苦笑一声：“是一群大人物。”
　　辛德瓦尔转头问希娜：“市长打算如何处理他？”
　　“整容之后他将负责我们阿卡姆的银行，清理过去的问题。”希娜说。
　　辛德瓦尔转头打量了一下刘易斯说：“你运气不错，市长正好缺少你这样的人才。”
　　“海伦，准备5号方案。”
　　“好！”海伦说着转身上楼。
　　希娜好奇的问：“5号方案是什么？”
　　辛德瓦尔说：“自然是最好的方案，不疼，无后遗症，还可以迅速自愈，今天手术完毕后他明天就可以投入工作。”
　　“那恐怕很贵吧？”希娜问。
　　辛德瓦尔笑了笑：“也不算太贵，八千罗萨币。”
　　“八千罗萨币！这是我一年的工资！”希娜眼睛一瞪。
　　洛斯的所有部下，包括莉莉丝在内都有工资，毕竟大家都要恰饭的。
　　希娜作为核心人物的工资与达里尔一样，属于整个层次中比较高的了。
　　当然，像巴洛这种就不需要钱，而是需要另外的特殊奖励。
　　刘易斯听完咽了咽口水，他现在一穷二白，八千罗萨币可是一笔天文数字。
　　“那个……我可以遭受一些罪……能用便宜一些的么？”刘易斯试探的问。
　　辛德瓦尔笑眯眯的摇头：“这可不行，便宜点的恢复很慢，既然市长需要尽快工作，那就片刻都不能耽搁。”
　　“银行家赚的都不少，以后可以慢慢还。”

0215章 女王来到
　　在刘易斯正在接受手术的时候，马萨省的首府。
　　一栋高端的私人医院中，朱迪·查理曼正在自己助理的陪同下走进位于四楼的特殊房间中。
　　今年三十四岁的朱迪·查理曼已经走上了人生的巅峰，一人通知掌握罗曼和查理曼两大家族的业务和财务，其本身还是马萨行省的议员，接受过帝国时代专栏的采访，帝国无数女性的榜样。
　　被称为最为杰出的女商人和女政治家之一。
　　虽然身兼多职，但如今的朱迪并不算忙碌，她只负责决策一些重要的事情和出席一些会议和活动，而她名下的三家公司和两大家族的产业都有专门的人进行负责。
　　她对这些人十分信任，因为这些人都在她的规则之中。
　　如今的朱迪依然算是年轻貌美，气质雍容华贵，体态匀称，加上这风韵散发的年纪，是无数男人梦中最为完美的贵妇人。
　　严格来说二十四岁以后的她面容就没有再发生变化，关于她是如何保持皮肤的秘诀，一直是首府上流社会贵妇人好奇的秘密。
　　来到病房内，朱迪摘下黑色的纱帽，看着病床上的五个青年，居高临下的问道：“怎么回事？”
　　此时的五个人全身上下都缠满了绷带，只露出了眼睛鼻子和嘴巴，躺在床上不能随便移动，宛如五具木乃伊。
　　靠近这边的青年发出嘶哑的声音：“我们下船换乘的时候在码头遭遇到了印斯茅斯鱼怪的袭击，在我们与鱼怪战斗的时候突然出现了两个穿着袍子的女性。”
　　“其中一个女性瞬间释放出大量的冰霜，将我们和鱼怪都冻住了。”
　　听到这，朱迪眉头微皱：“无差别攻击？”
　　青年回答说：“有可能是顺手，我们醒过来时发现鱼怪都死了，明显是对我们手下留情了。”
　　朱迪眼睛中精光一闪：“是顺手，还是说是警告？”
　　“警告？我们最近并没有和其他势力发生冲突……是不想让我们把家主接回来！？”一旁的助理思索一下说。
　　朱迪冷哼一声：“现在来看，唯一不想让他回来的也就只有阿卡姆的人了。”
　　助理试探的问：“需要和对方进行交涉么？”
　　朱迪看着床上的五个人淡淡的说：“我的人可不是随便就能动的，阿卡姆那边扣押大卫无非是想要得到一些好处，那就要看对面，有没有能吞下这好处的能力了。”
　　…………
　　接下来的几天，整个阿卡姆在忙碌与平静中度过，所有的事情都在有条不紊的推进着。
　　刘易斯的能力相当的不错，在成为暂时代理的行长之后，就迅速着手处理阿卡姆银行内部的问题。
　　包括业务架构，人员配备，部门重组，清理旧账等等。
　　或许他天生就是一个银行家，所有的业务上手极快，并且总是可以在那宛如一团乱麻，让洛斯都看的头疼的账本中找到头绪，然后追根溯源，最后在阿卡姆警察的强大执行力下，将过往的错误与积弊迅速纠正。
　　刘易斯的来到让本就财务一团糟的洛斯看到了希望，堆积在那里的陈年账本每天以肉眼可见的速度迅速消失。
　　而另外一边遭受到蜜妮纱等人袭击的查理曼家族的人则是表示先延期接回大卫·查理曼，这就给了洛斯十分充裕的缓冲时间。
　　时间一点点过去，帝国对于阿卡姆的关注并没有丝毫减少，反而因为女王陛下的即将来到而得到了空前的关注。
　　这五天中，每天进入阿卡姆的人流量是平日里的二十倍，其中自然有各方势力还有相关在暗处的安保人员，但更多的则是听闻消息从整个马萨行省各个地方赶过来的民众和记者。
　　要知道，在罗萨斯帝国中，这位女王拥有着非常高的知名度，一方面她博学睿智，但更大的一方面则是其被评价为罗萨斯帝国建国以来最美丽的女王，如今罗萨斯帝国中最美丽的女性。
　　因此能够一睹女王真容，对于很多民众来说都是一种心愿，以及一种炫耀的资本。
　　大量的人员进入极大考验了阿卡姆的治安能力，更为关键的是在如此多的外人面前，洛斯所准备的那些超凡手段都无法正常使用。
　　因为现在的阿卡姆还没有到显露肌肉的时候。
　　因此，所有警察只能伪装成普通的警察进行执法，从之前的执法主力变成了辅助。
　　这段时间真正掌握阿卡姆安防范围则是以丹尼帮为首的各个帮派。
　　钱伯斯，辛德瓦尔，肯尼斯，马克，赫斯特神父都纷纷下场，通过自己在黑暗世界的力量约束着阿卡姆的秩序。
　　可就是这样，依然出现了大大小小的各种乱子。
　　市政府被偷窃，袭警，违禁药品和军火的贩卖依然在进行。
　　洛斯对于这种情况现阶段完全没有办法。
　　如今的阿卡姆的体系正处于十分脆弱的阶段，可以说是青黄不接。
　　老旧过时的东西还没有完全退去，新的东西还需要一些时间。
　　相关的部门，相关的编制和人员如今依然是一团乱麻，临时成立的部门甚至都没有办公的地方，部门与部门之间的职责和执法界限不清晰。
　　情报彼此沟通效率低下，缺乏默契与写作能力等等。
　　在洛斯的亲自统御下，每个人都清楚自己的任务和职责，但是当洛斯抽身离开，让他们彼此负责各方面的事情时，各自的缺点和各种问题就随之出现。
　　好在阿卡姆这里拥有两个真正的挂逼，一个是洛斯，一个是科斯。
　　有两次挟持人质的逃离都被两个人直接出手杀了，还有几个摸不头绪的案子也被两人一力破万法，直接解决，并没有造成太大的人员伤亡。
　　双月历1930年9月26日，星期二，晴。
　　今天的阿卡姆和往日看上去并没有什么区别，但是不少的警察和相关的政府官员却早早的起来做好了相关的准备。
　　尤其是伊丽莎白所代表的富人区，更是精心装扮，整装待发。
　　上午九点钟，阿卡姆北侧车站已经被完全清空，伴随着一辆漆黑金边的列车缓缓驶入，整个车站四周围着的五万群众逐渐开始了沸腾。
　　因为，女王来了。

0216章 切入主题
　　如今整个火车站都已经开始戒严，穿着一身裁剪得体黑色西服的洛斯带领着自己的部下安静的等待铁轨的一旁。
　　站在洛斯身旁的是穿着一身浅紫色衬衫和过膝格子长裙的莉莉丝，在之后就是达里尔，伊丽莎白两个人，剩下就都是伊丽莎白带过来的护卫了。
　　噗嗤！
　　伴随着蒸汽喷吐的声音，这偌大的钢铁巨兽彻底停下来。
　　随后在火车的中间部位的大门打开，四位穿着一身黑色燕尾服侍从迅速走下来，将下来的台阶放好。
　　紧接着，就是一共两排，共计二十人，穿着整齐黑色金边制服，带着面具，手持枪械，全副武装的皇家侍卫。
　　等侍卫队列整齐，一位穿着一身黑色长裙，带着纱帽，带着手套的女性在一位女官的搀扶下走下火车。
　　站在不远处的洛斯一眼就透过那面纱直接看到了那惊为天人的脸庞。
　　“姿色和莉莉丝，蜜妮纱是一个级别的，但风格完全不同，她简直是就是那种从水墨画中走出来的素人仙子，身上除去黑白以外再无其他，干净的宛如是遗世独立的仙子，踏入人间却不沾染人间的任何烟火。”
　　经过莉莉丝和蜜妮纱，洛斯自然不会因为一个女性的样貌而迷失。
　　这时伴随着女王的走下火车，伊丽莎白带过来的奏乐团随即开始演奏欢迎的乐曲。
　　乐曲名为《帝国的凯旋》，根据伊丽莎白说这是女王陛下最喜欢的乐曲。
　　伴随着女王走下来的还有不少其他随从的官员。
　　在欢迎的音乐中，洛斯带着莉莉丝等人热情的上前，随即躬身行礼：“阿卡姆市市长，洛斯·阿卡姆，携未婚妻莉莉丝·阿卡姆恭迎女王陛下驾临阿卡姆市。”
　　“您的来到宛如天空中明亮的太阳，照样了阿卡姆的所有黑暗，您的来到宛如月空中的月亮，在静谧的黑夜抚慰着子民的灵魂。”
　　后边的伊丽莎白听到这些话，又看了看洛斯礼数，心中满意的点头：“这家伙还算是一个可造之材。”
　　站在洛斯身前的特芬妮三世，素依女王微微点头，随即那空灵清冷的声音响起：“感谢你的欢迎，阿卡姆市长。”
　　说话的时候，素依也在打量着这个迅速崛起的年轻市长，她发现这个男人所表现出来的一切都很正常，看上去是一名普通到不能再普通的人。
　　到是她身旁的莉莉丝让她十分印象深刻，因为这个女人真是太有味道了，那种素雅，端庄与成熟，在看到的第一面就让她忍不住想起自己曾经的母亲。
　　这女人仅仅看上去就充满了一种特殊的魔性，任何人看到她后第一印象都是想到了那个最照顾自己的长辈，然后很难对她产生敌意。
　　洛斯站起来，面带恭敬的说：“陛下，迎接您的车辆和下榻的住处都已经准备好了。”
　　素依淡淡恩了一声：“一路走来确实有些疲惫，先下榻休息吧。”
　　随后，在洛斯的带领下，一行人离开火车站，从大门走出。
　　伴随着女王的出现，外边顿时传来了一阵阵海啸般的呼声，同时各种各样的照相机随之拍摄过来。
　　洛斯看着两侧那些疯狂的民众心中暗道：“都疯了么？这比那些追星族都疯狂啊！”
　　而这边素依抬起带着蕾丝手套的手对着民众缓缓的招手，同时用着那特殊的嗓音进行问好。
　　伴随着女王的走出来，潜藏在人群中的所有人都开始紧张起来，随即警惕着人群中出现的情况。
　　很快一些骚动逐渐出现，吉克身体犹如蛇一般在人群中迅速走动，顷刻之间就没收了两把枪械，顺手将两个人的命也随之收走了。
　　这群人很清楚他们杀不死女王，他们之所以这样做的目的主要就是破坏洛斯的招待仪式。
　　好在对方似乎也知道一些尺度，派遣的人都是一些普通人。
　　康特，吉克这些超人类高强度的警戒下，在刚刚有异动的时候就会被瞬间拿下。
　　女王顺着红毯一路走过了五十米，用了大约半分钟的时间。
　　也就在三十秒的时间，阿卡姆的警察在人群中已经杀了六十人，没收手枪，手榴弹，瓦斯弹等等一大把。
　　伴随着女王走进车里，在护卫队的护送下离开，外围的所有警察顿时深深的松了一口气。
　　根据伊丽莎白的安排，女王下榻的地方是位于帝国邮政大厦西南侧的一栋独栋别墅庭院。
　　这里是伊丽莎白的私人财产，装修与格局都是阿卡姆最顶级的，是她专门为女王陛下的来到准备的。
　　根据伊丽莎白说，这栋别墅从三年前就开始准备了，花了五十万罗萨币。
　　用她的话来说，哪怕这栋别墅一生只用一次，也是值得。
　　来到下榻的别墅，护卫队迅速进去进行相关的检查，随后从车里拿出大量的装备开始重新武装这栋别墅。
　　相关的官员则是被洛斯安排到了距离这里并不远的赫斯特神父的酒店中。
　　从车上走下来，素依一脸笑容的拉着伊丽莎白的手说：“咱们已经好久不见了，今天可要陪我好好聊聊。”
　　“是，我的女王。”伊丽莎白此时宛如打了鸡血一样，无比兴奋。
　　接着她又转头看着洛斯：“我对于印斯茅斯的事情十分关心，阿卡姆市长能否给我详细的说一下？”
　　“这是我的责任。”洛斯笑着说。
　　随即，一行人走进别墅，在伊丽莎白熟悉的介绍下，素依，她身边的女官达妮，伊丽莎白，以及洛斯和莉莉丝走进了一个采光很好的会客厅中。
　　接着众人落座，素依看了一眼伊丽莎白。
　　伊丽莎白顿时明白自己这位好闺蜜的意思，随即转头对着洛斯说：“阿卡姆市长，您可以开始了。”
　　随即，洛斯开始将整件事情详细的描述了一下。
　　所有的内容都是真实的，而最后的一切罪过自然都推到了军方的身上。
　　当然，其中并不包括洛斯的变身。
　　素依听完后，一脸赞许的说：“我欣赏你的果断与勇气，阿卡姆市长，但是我更加好奇的是，你是如何击败那一个怪物的。”
　　洛斯听闻心中一动，他知道，对话已经切入主题了。

今天有事，鸽一天
　　咕咕咕，今天有事鸽一天

0217章 文明的赌注
　　面对女王的提问，洛斯笑了笑说：“那怪物并不是我杀死的，我现在也有些搞不清楚，他到底是怎么死的。”
　　听到这话，伊丽莎白立刻说：“哼，你最好不要狡辩，当时的情况我可是看的清楚。”
　　“看清楚什么了？当时那一尊下凡的天神身披铠甲，背对城市，你是透过天神的脑袋看到了他的脸是我了么？”洛斯笑眯眯的反问。
　　伊丽莎白听到这顿时呼吸一窒，不知道该如何回答。
　　如今仔细想来，洛斯从来没有承认过那天的存在就是他，这一切都是那些市民的期望。
　　这是一旁的女官达妮眉头微皱的说：“阿卡姆市长，在女王陛下面前你最好放下你的那些侥幸与牙尖嘴利，如果这样下去的话……”
　　“如果这样下去的话如何？囚禁我取而代之么？”洛斯直接反问。
　　女官达妮听完立刻低声喝到：“放肆！居然敢在女王面前如此无礼！”
　　洛斯没有继续说话，而是转头看着面前这位水墨画一般的出尘仙女。
　　这时素依微微的抬起手，发出那空灵悠远的声音：“达妮，伊丽莎白，你们两个先出去一下，有些事情的真相你们还无法承受。”
　　听到女王这话，两个人虽然有些不愿意，但却没有任何迟疑，躬身行礼，转身离开。
　　看的出来，她们面对女王的尊敬与相信，可以媲美莉莉丝，希娜等人对于洛斯的感情。
　　两个人很快离开，偌大的客厅中就只剩下了这对孤男寡女。
　　“尊敬的女王陛下，不怕我这个偏僻乡村的市长做出什么不轨之事么？说实话，我还是第一次看到您这种堪比遗世独立级别的水墨仙女。”洛斯叹息道。
　　此时素依慢慢摘下帽子，随后那一双宛如闪烁着无数星光的眼睛，瞬间释放出两道如同刀锋般锋利的目光直接刺在了洛斯的脸上。
　　“果然，你并不是这个世界的人。”素依直接开门见山的说。
　　听到这话，洛斯并没有感觉到意外，打量着素依说：“那么如此说来，你也不是了。”
　　素依此时眼睛逐渐瞪大，嘴角逐渐上挑，露出了一个将她那气质完全破坏的放肆笑容道：“或许我们是来自同一个世界。”
　　洛斯看到这素依这样的笑容，心中顿时一跳。
　　通过这个笑容，他可以轻易的感觉到，在这位仙女的皮囊之下，一个疯狂的灵魂正在不断鼓动与挣扎。（笑容参考狂赌之渊的蛇喰梦子）
　　“也许只是两个相似的世界呢？”洛斯依然露出自己招牌的笑容问。
　　“打个赌？”素依微微前倾，眼睛中闪烁着一种特殊的光芒。
　　这是属于那种疯狂赌徒的眼神。
　　面对这样的场景，洛斯第一次感觉到自己被人压制了。
　　这种压制和肉体的强度无关，完全是一种精神与意念的压制。
　　洛斯面不改色：“赌什么？”
　　“如果我赢了，把你知道的都告诉我，并且向我开放阿卡姆的所有资源与技术。”素依语气中带着一种疯狂的低笑，好像说话的时候都快激动的笑出来了。
　　洛斯身体微微坐起来，想要将后背离开沙发的靠背。
　　可是不知道为什么，面对此时的素依他完全没有这样的能力，好像这个女人已经骑在自己身上，将他牢牢的按在了地面上。
　　“您这是要梭哈呢。”洛斯笑眯眯的说。
　　“那如果我赢了呢？”
　　素依越加兴奋的说：“我把我知道的全部告诉给你，我如今并没有实际的资源，也不能给你什么实际的东西。”
　　“那这可不……”
　　不等洛斯说话，素依直接打断他的话，用着那摄人心魄的语气说：“所以我将自己当做赌注如何？如果我输了，我的一切都是你的，哪怕是这具身体你都可以任意玩弄，我甚至可以给你生很多孩子！”
　　听到这话，洛斯瞬间感觉到这个女人脑子不太正常，表情怪异的问：“你知道你在说什么么？你可是女王！”
　　素依似乎没有听到，盯着洛斯问：“赌不赌！？”
　　“你似乎很有自信。”洛斯没有直接答应下来。
　　素依没有回答这句话，依然用着那黑曜石般的眼睛盯着洛斯。
　　感觉到自己被这女人完全压制之后，洛斯在她的注视下缓抬起手。
　　然后，洛斯一脸从容的将脑袋从脖子上拿下来，放在茶几上。
　　这一个动作顿时把素依看愣住了。
　　而在下一秒，她感觉到洛斯刚刚还一切正常的思维此时开始疯狂发散，宛如一团有毒物质从毒气室出来后迅速扩散污染四周的空气一般。
　　“洛斯……你真是太棒了！”看到这一幕，素依非但没有任何惊讶，反而无比的兴奋，宛如一个天真的孩童发现了一个全新的世界。
　　思维得到发散的洛斯此时轻易的从靠背上坐直身体，然后翘起二郎腿就“看”向素依说：“我赌！”
　　“呵呵呵……哈哈哈！”听到这，素依嘴里传出一阵从低到高的狂笑，堪称女版八神庵。
　　随即她脸上带着狂喜的问：“是从地球来的！！”
　　洛斯面不改色，拿着那面无表情的脑袋晃动两下表示同意。
　　“哈哈！我又赢了！”素依大声说。
　　洛斯这时却传出声音说：“叫地球的星球或许有两个，说说你们所生活的背景，还有你的身份。”
　　素依自然不会全盘脱出，然后只说了一段话：“我们曾经通过核动力飞剑击溃了入侵的外星文明。”
　　洛斯听到这，伸出手指拉动着自己脑袋的嘴角，露出了一个嘴角上扬的样子。
　　“你输了。”
　　素依并没有慌乱直接问：“何以见得？”
　　“在我们的地球只有核武器，并没有核动力飞剑这种东西。”洛斯平静的回答。
　　素依直接问道：“说出你们地球的特征。”
　　“互联网时代，5G传输技术。”洛斯说了两个最为代表时代性词汇。
　　听到这素依表情顿时十分的精彩。
　　洛斯有些得意的说：“不知道女王陛下赌品如何？”
　　而素依此时却缓缓的说：“你也不算赢。”
　　“为何？”
　　“因为根据我们考古发现，5G时代比我们那个时代早了三万年。”
　　“？？？”

0218章 时代的代沟
　　整个会客厅陷入了安静之中。
　　素依表情怪异，沉默不语。
　　洛斯的左手的食指和拇指捏住自己的眉心，表示自己在皱眉，另外一只手托着自己的下巴，表示自己也陷入了沉思。
　　两个人刚刚都认为这场赌局自己胜券在握，摸准了对方的底细。
　　可当真相揭露之后，两个人却发现现实和他们想象中的相差甚大。
　　“这个……算平局吧，严格来说我们都没赢，但也都没有输。”素依此时已经平静下来，变成了那静谧的水墨仙女。
　　洛斯将脑袋放回脖子上，表示同意的点头。
　　果然，现实远远要比他们的思想更加魔幻。
　　两个人如今年轻仅仅相差四岁，但是在地球那边，却已经跨越了三万年。
　　赌局暂且放下，洛斯说：“不管怎么说，也算是老乡了。”
　　素依恩了一声，接着抬头问：“虽然算是同源，但是你现在的状态到底是怎么回事？”
　　说着，她的眼睛逐渐锐利：“在我第一次看到你的时候，我差点直接拿出武器砍了你。”
　　“为什么？”
　　素依说道：“我一眼就看出来你不是人！”
　　听到这话，洛斯哈哈一笑：“可惜，你并不会大威天龙。”
　　“但我会飞龙在天！”
　　话音刚落，素依袖子猛然一挥，一道光芒一闪而过，洛斯赫然发现两半长剑已经漂浮在了自己头顶。
　　“飞剑？”洛斯眼睛中闪过一道精光。
　　素依随手一招，两把飞剑回到她的袖子里：“算是，不过进行了相关的改造。”
　　说完，素依直接了当的说：“既然话多说开了，那就说说吧，现在在这个帝国，甚至这个世界，只有你我能相互帮助。”
　　洛斯听到这话，表示同意的点点头：“我如今却是半个人吧，我因为一些原因和其他东西融合了，变成了如今这种形态。”
　　“所以那天的天神真的是你。”素依盯着洛斯问。
　　洛斯微微一笑：“是我，也不是我，那更像是通过我的身体从而降临到这个世界的另外一股特殊力量，有部分古神级别的能力。”
　　素依听完沉思一下：“我现在依然有些搞不懂，这个世界所谓的古神到底是什么样的形态？”
　　洛斯站起来说：“是一种更加完美的形态，可以将自己与世界规则进行绑定的特殊形态。”
　　“世界规则……可以掌握律动的痕迹么？那么和天尊差不多。”素依低声进行对比。
　　洛斯并没有阻止，想要将这位女王的思维从科幻修仙的世界观纠正过来，仅仅靠讲述是不行的。
　　“我听说你拥有特殊的材料，可以制造锁妖塔？”洛斯问。
　　素依恩了一声：“在我们那个时代，我们通过这种材料来建造防护壁，一次阻挡那些形态怪异的怪物的渗透与进攻。”
　　“来到这后我进行了相关的实验，发现龙炎钢对于绝大多数的超凡特性都拥有绝对的隔绝性。”
　　“龙炎钢……恩，名字不错。”洛斯表示肯定。
　　随即，他又问道：“这种钢铁的量产情况如何？”
　　素依说：“龙炎钢需要的材料，在原地球很少，但是在这个世界却十分丰富，整个炼制的过程中只要严格控制变量，产量可以与普通的钢铁媲美，但是对于炼钢厂有很高的要求。”
　　洛斯问：“能给我看看图纸和配方么？”
　　“不行。”素依直接回答。
　　虽然嘴里说老乡见老乡，但两个人都还没有完全信任对方，这种关键的底牌自然不能随便拿出来。
　　洛斯笑着点头：“警惕性不错，那我就给女王陛下交交底。”
　　素依：“说说看。”
　　“我们现在通过特殊的方法已经掌握了血液的力量，也就是通过给人输血让人获得特殊的力量。”
　　“给人输血？输什么血？”
　　“鹰血，狼人血，熊血多种多样。”洛斯得意的说。
　　素依听完顿时露出厌恶的表情：“你确定？这听上去十分的愚昧且无知。”
　　“愚昧无知的人是你，女王陛下！”自己的杰作居然被人如此批评，洛斯顿时反击说。
　　素依不甘示弱的说：“是么，我们可以通过审视可以东西人体的一切情况，包括血液的流动甚至于内脏细微的变化，你们这群土著甚至还不会使用x光这种远古技术吧？你们甚至都不知道血液中究竟有什么样的成分！
　　洛斯听完顿时来了兴趣，针锋相对的说：“你的知识让我听上去是那么的浅薄与可笑，血液的伟大你根本不知道，他是无数能量的载体，是一切变异的源头，它可以包容一切，你们那种基础修剑技术有个屁用！”
　　“我让你知道有个屁用！”素依瞬间拔出自己的飞剑。
　　洛斯的双手直接变成巨大的触手说：“来看！有本事用你的飞剑斩断我的……”
　　不等洛斯说话，两道寒光一闪，洛斯的两个触手瞬间从手臂上脱落。
　　素依狂傲的冷哼一声：“哼，看着就恶心，本以为有两下子，现在来看……”
　　咔嚓……
　　不等她说完，她突然听到了一阵刺耳的声音。
　　低头看去，却发现自己那用了几年打造出来的终极手段，核动力飞剑居然开始碎裂了。
　　一时间，两个人陷入了沉默。
　　洛斯默默弯腰，忍者剧痛将自己的两个触手接回去。
　　他小看了素依，没想到这娘们居然真的能破开自己的引以为傲的防御。
　　素依坐在那里，也不知道从那里拿出工具包小心翼翼修理着自己的飞剑。
　　一时间，气氛变的十分尴尬。
　　“这又何必呢。”洛斯苦笑一声。
　　本来仅仅是谈话，然后莫名的就打起来，然后各自吃亏后，什么便宜都没占到。
　　素依咳嗦一声，收起飞剑似乎失忆了，变成女王的姿态说：“我亲爱的阿卡姆市长，我对你这段时间的表现十分满意。”
　　“喂！我再跟你说话，别想搪塞！”洛斯纠正道。
　　素依带上纱帽说：“我善良能干的阿卡姆市长，我对于阿卡姆十分好奇，能否带我去参观一下？”
　　洛斯摸了摸牙齿的说：“政客都这么无耻么？”
　　素依依然不为所动：“很好，我感受到了你的忠心，阿卡姆市长。”

0219章 眼馋的素依
　　两个人前前后后谈了大约四十分钟，等两个人从里边出来的时候，伊丽莎白和女官达妮都一脸警戒的看着洛斯，好像这个家伙是刚刚从监狱里跑出来的重刑犯一般。
　　洛斯看着两个人警惕的样子微笑着说：“女王陛下想要参观一下阿卡姆，两位不去准备一下么？”
　　两个人听完转头看向素依。
　　素依说：“我这次出去不想兴师动众，达妮，你安排一下，就说我旅途劳累休息了，不见人。”
　　达妮似乎对于这种情况已经司空见惯了，点头说：“好的，陛下。”
　　“伊丽莎白，我的好姐妹，陪我一起走一趟吧。”
　　伊丽莎白顿时宛如被皇帝翻牌的妃子般高兴，急忙点头说：“这是我的荣幸，陛下！”
　　达妮的能力很强，等洛斯从宅邸出来的时候，只有他，莉莉丝，伊丽莎白，以及一位面容十分普通的侍女，看上去好像是要出去采购的女仆。
　　离开别墅后，两个人直接上了洛斯的车。
　　“我们现在去哪？”坐在后座，经过乔装打扮的素依眼睛好奇的看着四周。
　　她对于这个神秘的地方充满了好奇。
　　一旁的莉莉丝平静回答：“阿卡姆疗养院，我相信陛下这次过来并不是来参观的，阿卡姆需要急切的发展，而您也需要我们的技术，不是么？”
　　素依转头看向这位一直都十分安静且端庄的完美女性，微微点头：“很好，我喜欢这种开门见山的高效率。”
　　随后一行人开车顺着皮博迪大道一路向北，前往位于郊区的阿卡姆疗养院。
　　洛斯开的车并不快，这一路过来素依的眼睛不断透过窗户看向两侧的行人，当他看到警察后突然问道：“你是从哪里找到的这么多妖怪？当警察？”
　　久居深宫，每天研究着自己那些东西的素依对于这个世界的超凡体系并不了解。
　　“妖怪？”伊丽莎白听到这顿时一愣。
　　根据她的记忆，妖怪并不是什么好名词。
　　“秘密。”洛斯随意道。
　　素依并没有追问，眼睛继续看着两侧的情况。
　　能看到在这座古老神秘的城镇中，人们的生活和都城并没有什么区别。
　　但是明显能感觉到，整个城市中弥漫这一种特殊的氛围，这种氛围对于那些外乡人有着特殊的压迫力。
　　就在她眼睛不断扫动的时候，距离这里不远处的地方突然想起了一声刺耳的爆炸声。
　　伊丽莎白顿时一脸凝重的将素依护在身后。
　　素依倒是感觉无所谓，好奇的转头看去。
　　能看到在左前方不远处消防队对面的电车公司门前，此时浓烟滚滚，似乎有什么东西爆炸了。
　　并且似乎有不少人受伤。
　　“你不停车去看看么？”素依问。
　　洛斯我这方向盘平静道：“这点事还不需要我动手。”
　　话音刚落，那滚滚浓烟中间走出来五名衣着破烂的警察。
　　他们怀里各自抱着一个市民。
　　警察身体上残余的制服还在燃烧着，五个市民此时也已经昏迷过去，但好在他们只是局部烧伤，至少留住了性命。
　　随即大量的水从天而降迅速将火焰浇灭，消防队迅速出动，清理四周的现场。
　　而在这时，浓烟之中再次走出两个衣着破烂的警察，他们手里各自拎着一具血肉模糊，颜色焦黑的尸体。
　　恐怖的火焰和强烈的爆炸仅仅破坏了他们的皮肤，却没有在他们的皮肤中留下任何伤害。
　　四周行人和居民似乎早都习以为常，秩序井然的避开爆炸的地方，等车的等车，闲谈的闲谈。
　　“这群家伙是怎么回事？这也太淡定了吧？”素依看着在电车公司附近等车的乘客，语气中带着吃惊。
　　伊丽莎白低声解释说：“陛下，我和您汇报过的，阿卡姆十分混乱，人们对于恐怖袭击等事件都已经习以为常了。”
　　素依眼睛亮晶晶的说：“听说是听说，但真实看到之后，冲击力肯定要比信件厉害。”
　　伴随着距离慢慢远去，素依注意放到了食尸鬼警察的身上。
　　随即开始入碎碎念的低声念叨着：“这群妖怪警察并不算太厉害，但也不算弱……一个人至少可以消灭二百人的正规军队，肉体强度不错，但最棘手的是他们那一层怪异的皮肤，那层皮肤似乎存在特殊的硬质化东西在皮下……”
　　一旁的莉莉丝听到这有些意外，这个女王明明不知道食尸鬼，却通过远距离的观察就看到了食尸鬼那一层硬化甲壳。
　　洛斯看了她一眼，莉莉丝立刻心领神会。
　　她从刚见面内心对于这个女王还是存在一定的轻视之心的，但现在看来，这个女王是有两把刷子的。
　　此时素依的眼睛依然恋恋不舍的看着阿卡姆的警察：“你到底是在哪里招来的这么多怪物！如果能给我五百个？不！三百个！对，三百个，让他们装备上我的天雷装甲，我就可以血洗整个帝都，把那群让人恶心的肥猪都杀了！”
　　洛斯没有说话，继续安静的开车。
　　五分钟后，汽车停在了阿卡姆疗养院的门前，洛斯下车说：“到了，陛下。”
　　随即四个人走下车，素依看着这栋有些阴沉的精神病院，一股混沌，混乱的压迫感扑面而来。
　　“这个地方，不一般！”素依脸上露出些许警惕。
　　洛斯这边说：“我就是在这里进行试验的，同时我的收容所也打算建在这下面。”
　　洛斯说着，脚掌用力踩了地下地面。
　　“收容所……这名字太过幼稚了一些，不知道的还以为你是在收养流浪儿童。”素依评价道。
　　洛斯轻笑一声：“概念不一样，对于你来说，那些是危险可怕的妖怪，但是对于来说它们只是一群没有去处的孤独存在，它们的特殊性让这个世界无法容纳它们，既然如此的话，我就负责容纳它们好了。”
　　“它们并不是被关在这里的囚犯，而是属于我的合作伙伴吧，我给他们提供容身之所，而它们则需要贡献出自己的特殊性。”
　　“这个方案和你那种非要将对方逼到仇人份上的锁妖塔比，如何？”洛斯笑着问。
　　素依冷哼一声：“前提是，那群怪物愿意和你合作。”

0220章 阿卡姆的病人都纯挚可爱
　　四个人谈话之中走进阿卡姆疗养院。
　　刚刚进入大门，伊丽莎白就感觉到一阵阴风吹过，顿时一脸的警惕。
　　她来到这里这些年，来阿卡姆疗养院次数一只手都能数过来，每次过来她都感觉到非常的不舒服，并且感觉到隐隐的颤栗。
　　好像这里并不是属于人间的地界一般。
　　素依也略带谨慎的看着四周，她很相信洛斯不会对自己有任何不利的行为，但是这个地方依然让她感觉到发自本能的不舒服。
　　顺着前院的道路直接走进大厅，能看到灰白色的墙体已经有些年头，穿着惨白色大衣的医护人员们彼此之间并没有多少话语，所有人都急匆匆的走过。
　　偌大的精神病院只能听到有些刺耳的脚步声以及那突然传来，或者此起彼伏惨叫声。
　　那凄惨的叫声，哪怕是白天都让人听的毛骨悚然。
　　素依并不是没有见过世面的人，但是她所见过的世面和这里完全不是一个风格的。
　　那是一个波澜壮阔的世界，所有的危险都是肉眼可见的。
　　而穿越之后，因为身份和地位的原因，她一直被困在皇宫之中，对于这个世界知之甚少。
　　而现在，在听到那些怪异的惨叫后，她总感觉有一股她看不见，摸不到的危险在她的身边环绕。
　　“这到底是什么鬼地方？”此时素依感觉到自己的皮肤上都是鸡皮疙瘩，汗毛都炸起来了。
　　一旁的伊丽莎白也是如此，她脸色有些苍白，身体本能的往素依身上看。
　　虽然看上去好像在保护素依，但其实她更多的因为害怕而想要找一个可以依靠的存在。
　　一旁的莉莉丝看到两个人露出这样的样子，顿时笑了起来，随即用着那成熟温和的语气说：“陛下，请不要怕，这里只不过是一个疗养院而已，并没有什么危险。”
　　轰！
　　话音刚落，一声无比巨大的撞击声从地面传递出来。
　　这撞击声拥有着恐怖的力量，甚至于让整栋楼都颤抖一下。
　　很难想象，是什么样恐怖的存在能从地面之下撞的整栋楼都颤抖。
　　撞击声平息，素依一脸怪异的看向莉莉丝。
　　莉莉丝依然一脸笑容的说：“陛下请放心，这里很安全，真的很安全。”
　　伊丽莎白此时脸色发白，刚刚那一下真的把她吓到了。
　　“陛下……我们不行还是换个地方吧？”
　　素依胆子还是很大的，她此时深吸一口气，看向洛斯问：“阿卡姆市长不解释一下么。”
　　洛斯咳嗦一声说：“陛下请放心，阿卡姆疗养院只是看上去吓人，并没有那么多危险。”
　　“而且这里的病人十分温顺，每个人都很有才，说话还好听，超惹人喜爱的。”
　　“真的？”素依没有微皱，有些不信。
　　就在这时候……
　　啊啊啊！
　　左侧的走廊中突然传来了一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　伊丽莎白几乎瞬间不知道从哪里拿出了自己的女士手枪，脸色无比凝重的看过去。
　　洛斯顿时有些尴尬，咳嗦一声说：“有些可爱的病人喜欢恶作剧，我们过去看看就知道了。”
　　素依将信将疑的点头，跟着洛斯走向走廊。
　　刚一转角，素依和伊丽莎白都看到了满地的鲜血。
　　通过仅剩下的那一只瞪大的眼睛，素依和伊丽莎白清楚看到了这个人死前所经历的绝望和恐惧。
　　在脑袋的不远处，一名穿着病患衣服，全身上下长满了黑色鳞片的壮汉坐在那里，在他身前是一具已经被开膛破肚，穿着医生衣服的身体。
　　素依和伊丽莎白看到男人的脑袋好像是蜥蜴一样，里边却长满了锋利的长牙。
　　呕……
　　沉默中，伊丽莎白忍受不住了，弯腰发出一阵干呕。
　　素依的脸色也不太好，转头看向洛斯。
　　洛斯有些尴尬的咳嗦一声，对着莉莉丝使了个眼神。
　　莉莉丝微微一笑走过去，双手放在身后，好像一位关切学生的老师弯腰问：“编号01364，这是怎么回事？”
　　这好像蜥蜴的怪物此时抬起头，在看到莉莉丝后，顿时露出了十分“灿烂”的笑容，急忙站起来行礼说：“莉莉丝女士好！您还是如往日那样美丽动人。”
　　接着，他拎着那医生的残骸说：“这家伙不知道是哪里的人，偷偷潜入我们档案室，正好被我看到了，他还要袭击我，然后就被我杀了。”
　　莉莉丝听到这顿时眯着眼睛笑起来，伸手摸了摸他头顶那光秃秃的黑色鳞片说：“真是一个好孩子！”
　　“能得到您夸奖，是我今天最大的幸运。”编号01364高兴的说。
　　“那你就继续吧！”
　　莉莉丝说完，转身走过来说：“主人，不是医生，是一个偷档案的小偷。”
　　洛斯听完转头笑着说：“陛下您看，我就说这里很安全，我的病人每个人都纯挚可爱，从来不袭击这里的医护人员。”
　　在看到这边的洛斯后，他顿时非常高兴，拎着那尸体朝这边跑过来
　　呕……
　　此时素依也遭不住了，喉咙不断蠕动，再三忍受之后，还是没忍住。
　　很快，相关的医护人员过来了，开始打扫卫生，同时将编号01364送回病房。
　　看着编号01364乖巧的跟着医生回到病房中，素依和伊丽莎白充满了不可思议。
　　他可以确定这几个医护人员都是普通人，而那个家伙至少拥有二十级的力量。
　　医护人员不仅仅没有任何害怕，而那个怪物居然没有任何反抗的意思，这简直是不可置信的场景。
　　洛斯笑着解释说：“我说了，我们疗养院的病人都纯挚可爱，各个都是人才。”

0221章 道德观的试探
　　送走了编号01364，洛斯转头看向有些狼狈的素依和伊丽莎白关切问道：“陛下，您没事吧？您看，我都说了，这里很安全的。”
　　“啊啊啊！不要！不要！放过我吧！放过我吧！我把我知道的全部都告诉你们！”
　　说话的时候，不远处的一个门后传出一阵杀猪般的惨叫。
　　由于这声音太过凄惨，素依和伊丽莎白忍不住的转头看去，正好看到一双满是鲜血的手抓住门框，不断的挣扎。
　　而此时在门里侧，隐隐能看到一只长满了黑色长矛的爪子直接捏紧了他的双手，接着伴随着指骨被捏碎的声音，直接将它拖了进去。
　　砰！
　　暗红色的沉重大门被关上，宛如某个无辜的可怜人被恶鬼拉入了地狱之中一般。
　　素依转头看向洛斯。
　　洛斯微微一笑：“我带你们去参观一下我们的实验室吧！”
　　“喂！不要就这么搪塞过去！”面对这诡异血腥的医院，素依此时感觉到一阵头皮发麻。
　　一旁的莉莉丝好像是一位善解人意，成熟和蔼的老师一样，和颜悦色的解释说：“陛下，您只需要知道我们并不会害你，并且我们拥有共同的利益就好了。”
　　“每个人都拥有他的秘密，不是么？”
　　素依听到这如阳光般温暖的话，在内心稍微放松的同时开始反省自己刚刚的行为，随即她猛然发现自己有些失态了。
　　沉默几秒钟，素依深吸一口气，随即恢复到了那位深邃与内敛的女王，对着莉莉丝点头：“你说的没错，是我想多了。”
　　作为过来人，并且在穿越前就是一方大能，素依自然拥有可以掌握自己情绪的开关。
　　此时将思绪转换之后，对于接下来的情况，素依则表现出了十分的淡定与从容。
　　洛斯带着素依简单的参观了几个疗养院的病人后问：“您对这些病人有什么看法？”
　　素依沉吟几秒，说：“确实都是珍贵的人才，但是……极其难操控。”
　　“其他的呢？”洛斯追问。
　　素依没有微皱：“我对于他们不了解，还看不出来其他的。”
　　洛斯眼神深邃的说：“他们都是普通人，正常人，是社会的不公与阴暗逼疯了他们。”
　　说着，他眼睛逐渐锐利的看向素依问：“陛下，你说……人本来就是怪物？还是说怪物变成了人？”
　　听到这话，素依眉头微皱，一时之间不知道该如何回答。
　　“每个人内心都有一个怪物，他们看我们是疯子，我们又何尝不是看他们是疯子呢？”
　　洛斯说了一句模凌两可的话，直接走到了前面。
　　素依听到这话陷入了深深的沉思，她总感觉这些话中隐藏着重要的讯息，一些洛斯不方便直接传达给自己的讯息。
　　这讯息并不是洛斯怕别人听到，而是这个讯息如果直接说出来的话，别人反倒是没有办法去理解。
　　沉思中，四个人坐着电梯已经来到了地下实验室。
　　从走廊走到大厅，素依和伊丽莎白顿时看到了一个忙碌的场景。
　　偌大的地下空间中人们之间彼此忙碌，大量的机器在不间断的生产着特殊的液体。
　　“这是……脂肪抑制剂！？”看到这，素依眼睛精光一闪。
　　洛斯点头：“对，我们已经初步完成了量产，这些产量足够女王陛下去拉拢帝都那些贵妇人了。”
　　两个人看着那些机器，双眼不断闪烁出光芒。
　　这不仅仅代表着源源不断的金钱，还有一种垄断的掌控能力！
　　素依立刻问道：“你还有什么其他特殊的药剂么？”
　　洛斯笑了笑：“有一句古话叫贪多嚼不烂，您应该知道吧？以您现在的能力，有胃口吃下那么多么？”
　　听到这话，素依立刻从眼馋中清醒过来，咳嗦一声说：“这我自然知道，我只不过是想要分析一下未来的计划。”
　　洛斯看着素依和伊丽莎白，此时他总算是知道这两个人为什么能够成为好朋友了。
　　这两个女人的性格十分相似，很强势，受到过高等教育，明明很成熟却总是在一些关键的时候稳不住，也就是总是在一些相对关键的时候掉链子，表现出一些不该表现出来的弱点，还死要面子不承认。
　　对于她们这样的性格，洛斯自然是喜欢的，这样更容易将节奏掌握在他的手中。
　　走过生产区，一行人来到了穆尔西和维恩的实验室。
　　当从大门走进去的时候，素依和伊丽莎白顿时感觉到自己来到了一个血库中。
　　因为整个房间中超过70%的面积都被各种各样的血液容器所覆盖，这些血液此时呈现出很多种不同的形态。
　　有粘稠，有稀疏，有深红色，有粉红色，甚至还有紫色，黑色，蓝色的各种血液。
　　整个实验室中都被一股血腥味所充斥。
　　此时穿着白大褂的两个人还在进行试验。
　　实验台上此时躺着一个瘦骨嶙峋的中年人，此时在他的手臂上一根巨大的针头正在给他输液。
　　而在输液瓶里，并不是正常的透明液体而是一种浑浊的深红色血液。
　　伴随着血液的不断输入，这个瘦骨嶙峋的中年人表情逐渐变的痛苦且狰狞，似乎在承受着难以想象的痛苦。
　　而一旁，穆尔西和维恩各自拿着一个本子进行着相关记录。
　　“你们这是在干什么？”看到这一幕，素依和伊丽莎白顿时表现出了一阵不可置信。
　　两个人道德认知还处于正常人的水平，面对这一幕两个人都无法理解。
　　“你们……居然进行如此残忍的人体试验？那你们和邪教又有什么区别！？”伊丽莎白怒斥洛斯。
　　洛斯并没有说话，转头看向女王：“陛下有何感想？”
　　素依在脸色几次变化之后平静的说：“这人得了癌症，已经转移到肠子和胃部，吃不下去，拉不出来，现在看，他活不过两天，完全凭着不想死的一口气在吊着。”
　　听到这话，一旁的伊丽莎白顿时表情有些僵硬，举止投足间充满了尴尬。
　　这时莉莉丝上前，用着那宛如圣母般的声音说：“放轻松，痛苦很快过去，你没事的。”
　　听到这话，那中年人的紧皱的眉头逐渐放松，陷入了某种祥和之中。

0222章 人类最早胃镜
　　洛斯平静的说：“人们叫他老韩，贫民街长大，没有上过学，只会写自己的名字。”
　　“虽然没有什么文化，确实一个老实肯干的人，他爱他的老婆，虽然他老婆身体不好，但他不曾有任何怨言。”
　　“他有三个懂事的孩子，虽然懂事最大的却只有六岁，需要他养活。”
　　“阿卡姆的工资并不高，他只能去省城的烟厂工作，每天工作十四个小时，还没有任何防护措施，因为空气质量问题得了肺癌，并且转移至全身。”
　　“烟厂是行省议员开的，在他不能工作的之后，只给了他100罗萨币的安置费，就把他扔回了阿卡姆，他当时甚至没有去省城起诉的体力。”
　　“所有医生说他活不过十天，他绝望的老婆带着三个孩子找到了我，求求我救救他挚爱的丈夫，孩子的父亲。”
　　洛斯看着青年脸上那深深的褶皱沟壑说：“陛下，您知道么？他虽然叫老韩，但人并不老，他今年只有三十四岁。”
　　听到这话，素依表情阴晴不定，似乎遭受到了巨大的冲击。
　　一旁的伊丽莎白也一脸的不可思议。
　　洛斯继续说：“他很不幸，因为他从小出生在了一个底层的家庭，但他从来没有抱怨，而是努力生活。”
　　“可是，努力生活换来的却是绝症与英年早逝。”
　　素依捏紧拳头说：“我对这些并不知情。”
　　洛斯漫步走到床边，低头看着老韩继续说：“但他也是幸运的的，因为他遇到了我。”
　　说到这，洛斯转头看向素依，眼睛中精光如天空般的雷霆般不断闪动，语气中带着难以形容狂傲与自信的说：“因为，阿卡姆的医疗技术是世界第一！”
　　听到这话，素依和伊丽莎白顿时精神一震，刚刚因为如此惨烈的事情而浑浑噩噩的精神顿时宛如被惊雷炸醒般聚集精神。
　　素依试探的问：“就用这些血液！？”
　　洛斯笑道：“不是血液，而是血疗术！”
　　未来在血疗术这方面，他肯定要进行推广，而这肯定是绕不开女王这个可靠的合作伙伴的，所以洛斯打算现在就直接摊牌，展现实力的同时，以此获得素依手中的那些特殊技术。
　　“血疗术……血疗术……”两个人不断念叨着这个全新的词汇。
　　就在这时，手术台上的中年人突然一阵剧烈的咳嗦。
　　这咳嗦顿时吸引了所有人的注意。
　　抬头看去，能看到大量漆黑粘稠的物质被他从嘴巴中吐出来。
　　而这些东西的出现，带来的是一阵扑面而来的恶臭与焦油的味道。
　　一旁的维恩伸手老韩扶起来，脸上充满高兴的说：“成功了！”
　　穆尔西此时也松了一口气，这是他们第一次用天使之血来治愈普通人，输血之前是经过精心调配比例的，生怕这脆弱的身体无法承受天使之血的冲击。
　　但现在看来，剂量正好。
　　维恩这边给老韩擦着那些黑色的焦油，而穆尔西拿出听诊器放在他的肺部认真听着。
　　“效果很明显，肺部的呼吸声越来越有力，越来越清晰了。”
　　“干得漂亮！”维恩大声赞许。
　　在两个人忙碌的时候，一旁的素依和伊丽莎白完全看的惊呆了。
　　此时他们清楚的感觉到，刚刚奄奄一息的老韩此时生命力正在不断成长！
　　这并不是回光返照，那种浓郁的生命律动犹如不断壮大的火焰一般呈现在她们面前。
　　…………
　　整个输液持续了一个小时。
　　这一个小时，穆尔西和维恩都围在旁边，监控着所有情况。
　　而洛斯素依等人就站在外边安静的看着老韩不断咳嗦。
　　而咳嗦的东西伴随着时间的流逝不断的变浅。
　　如今这一个小时之后，他吐出来的东西已经是正常的口水了。
　　当针头拔下去的时候，老韩那饱经风霜的脸上充满了激动和感激。
　　眼泪不断从他眼角的皱纹中留下来，在经历过无尽的痛苦与绝望之后，能够重获新生，此时他的激动已经无法用语言来表达。
　　“深呼吸，不要激动，我们还要确定一下你胃部和肠道的癌细胞是否被根除了。”穆尔西说着，从一个鱼缸一样的容器中拿出了一个东西。
　　能看的出来，那看上去像是一条十分巨大的蚯蚓。
　　但这蚯蚓的表面却布满了充满力量的肌肉。
　　在蚯蚓末端有着四个黄豆粒大小的眼睛，看上去有些恶心。
　　而在这肌肉蚯蚓的另外一端这是一个类似于头盔一样的装备。
　　此时穆尔西带上头盔，抬起这不断蠕动的眼睛塞入老韩的鼻孔。
　　老韩似乎已经不是第一次经历了，十分平静且配合。
　　随后，在素依和伊丽莎白的注视下，那肌肉蚯蚓不断的蠕动，顺着鼻子不断深入，那三米长的身体很快就没了接近两米。
　　“我的天！~”
　　如此恐怖的场景顿时让两个人完全遭不住了，两个人此时感觉都身体都是鸡皮疙瘩，汗毛炸立的同时全身发痒，双腿颤栗，整个精神都遭受到了极大的冲击。
　　“这是什么鬼！？”素依脸色不好的问向洛斯。
　　洛斯笑着说：“胃镜检查工具，可不是所有人都能像你一样洞悉自己的全部身体。”
　　“这个东西名为眼睛蠕虫，是我创造出来的人造生物。”
　　“它虽然是生物但没有意识，末端的头盔可以通过它身体中的视觉神经与前方的眼睛相连，让戴头盔的人可以看到那眼睛看到的内容，并且进行控制蠕虫的肌肉蠕动，进入他需要进入的地方。”
　　“怎么样，我很天才吧！？”洛斯笑着说。
　　这东西就是这两天他在穆尔西的帮助下培育出来的，当初把这东西弄出来时，那种成就感合适空前的。
　　这可是人类最早的胃镜了。
　　“好恶心！”伊丽莎白评论道。
　　“…………”
　　听到这，洛斯顿时感觉有些受伤。
　　虽然素依也感觉到十分恶心，但是她却很清楚这东西所存在的价值。
　　此时她眼睛中带着特殊的神光看向洛斯说：“我很好奇，你脑袋里装的到底是一些什么东西。”
　　洛斯笑着回答：“相信我，我脑子里什么都没有。”

0223章 护短的市长
　　手术后的检查完毕，肠道还有少量的肿瘤，不过正在以肉眼可见的速度缩小。
　　伴随着天使之血的不断轮转，会从根本的基因上修复他所有的病变细胞。
　　一切结束，老韩暂时还不能下地，但是说话和脸色和刚刚都发生了天壤之别的变化。
　　在看到洛斯等人进来之后，素依清楚的看到这位瘦骨如柴的普通人那眼睛中所迸发出来的狂热与感激。
　　那已经不仅仅是看待自己救命恩人的眼神了。
　　那是……一个狂热的信徒看待下凡天神的眼神！
　　“伟大的市长，卑微子民对您的慷慨与怜悯不知道该用什么样的词汇进行表达。”
　　“伟大的市长啊！请您接受愚钝无知子民这发自灵魂的感激与崇拜！”
　　“在未来，我的余生将都属于您。”
　　看着那表情，听着那语气，素依表现的十分平静。
　　她很清楚这个中年人……不，应该是青年遭受到了什么样的绝望与痛苦。
　　如此绝境重生，所表现出的任何感激都是正常的。
　　洛斯柔和一笑：“韩科。”
　　听到这，老韩身体顿时一阵。
　　不知道从什么时候开始，四周的人都叫他老韩，这名字似乎伴随他已经有十几年了。
　　他没想到，伟大的市长还知道那自己都差点忘记的名字。
　　“市长……”老韩嘴唇不断蠕动和颤抖，他已经激动的说不出话了。
　　“好好养病，未来阿卡姆会有很多就业岗位，你不用背井离乡也可以养活家人。”
　　“至于你之前应该得到的，我会让你帮你讨要回来。”
　　说着，洛斯双目中眼睛中带着慑人的神光正色说：“我要让那群万恶的资本家知道，我们阿卡姆的居民，可不是那么好欺负的。”
　　呜呜呜呜……
　　这话音落下，老韩再也控制不住自己的精神，大哭起来。
　　此时此刻，他哭的好像是一个孩子，一个遭到了外人白眼与欺负，回到家里得到了家长安慰与关怀的孩子。
　　站在一旁的素依捏紧拳头，此时此刻，她在洛斯的身上看到了一股特殊的气质，一股与这个世界格格不入的光辉。
　　按道理来说，洛斯所在阵营所代表着应该是混乱与邪恶，是与那些怪物混在一起的魔头。
　　可就是这样的魔头所表现出来的人性却要比那些帝国官员更加令人动容和感觉到亲近。
　　而一旁的伊丽莎白在听到洛斯最后的话时，内心居然产生了一阵幸福和自豪的情绪。
　　因为这就是阿卡姆的市长，一位会为了一个普通市民出头，去与省会的资本家开展的强硬存在。
　　这样在外人看堪称疯狂且不可理喻的狂人，确是阿卡姆这个大家庭中最值得依靠的长者！
　　涕泪横流的老韩在不断的感激中被两个护士抬走，忙完的两个人一声喘了口气，随即恭敬的对女王行礼。
　　在经历过刚刚那堪称复活的手术之后，素依对于这两个大夫此时已经刮目相看了。
　　“两位不用拘谨，我只是过来看看。”素依一脸平和笑容的说道。
　　穆尔西倒还是平静，但能看到维恩明显有些拘谨，他毕竟是帝国的通缉犯。
　　而且在十几天前还躲在阴暗角落中老鼠如今居然能够得到帝国女王的接见？这简直是做梦。
　　洛斯笑眯眯的说：“两位，为女王介绍一下你们这些天关于血疗术的成果吧。”
　　停顿一下，洛斯就这样直白的告诉说：“把该说的都说一说。”
　　听到这，穆尔西和维恩顿时表情一僵。
　　其实这话完全不用说出来，洛斯一个眼神两个人就懂了。
　　一旁的素依似笑非笑的看着洛斯：“阿卡姆市长还真是直白呢。”
　　洛斯笑道：“女王陛下莫怪，如果合作愉快的话，后续的技术都可以拿出来与陛下合作的。”
　　听到这话，两个人瞬间明白了如今两个人的立场。
　　这并不是上下级的关系，而是平等的合作！
　　想到这，两个人相视一眼，都看到了对方眼睛中的振奋与不可思议。
　　我们阿卡姆市长居然可以和女王陛下平等的合作！？
　　素依微微点头：“很好，我喜欢你这样直爽的人！”
　　随即，介绍开始。
　　穆尔西率先说：“我们正在研究各种生物血液对于人体的作用和契合程度。”
　　“陛下您应该清楚，在自然界中人类的身体免疫能力并不算很强，很多疾病放在动物身上是完全不会影响健康的。”
　　“而拥有极强免疫能力的蝙蝠则可以免疫很多对于人类堪称致命的病毒，因此我们正在通过血疗术的体系进行试探，是否可以将动物身上的强大免疫体系通过血液转移到人类的身体上，让人类的身体从根本上得到进化！”
　　“最近我们采集了大量生物的血液，正在对这些生物的血液进行深度的解析，并且使其能够与人类的血液进行良好的反映。”
　　“如今我们的研究已经有了一些突破性的进展，我们可以根据不同动物的特性将一些动物的优点，比如更强的肌肉密度，比如更强的爆发力，转移到人类的身上，形成一种拥有更加完整的基因，更加先进形态的新人类。”
　　“另外，我们已经可以从不同血液中提取出不同的基因，这些基因的结构完全不同，拥有各自的优点和缺点，我们可以将这些基因记性拆解和重组，进而补充人类的缺陷。”
　　…………
　　接下来的两个小时，两个医生滔滔不绝的说着两个人这些天攻克的成果。
　　然而也只是说了一些看上去很厉害的成果，实际上有用的内容几乎什么都没说。
　　伊丽莎白听的是一脸的懵逼，而素依则听的是阵阵吃惊。
　　在经历过刚刚的手术后，她相信这两个医生并没有吹牛。
　　在确定这真实性之后，她转头看向这房间中那密集的血液，随即就感觉到了如今洛斯手中掌握的血疗术，对于自己究竟有多大的帮助。
　　只要两人深入合作，自己能够拿到一些基础的血疗术的治疗方法，都足够让她重新拿回对于帝国的掌控。
　　如今军部之所以能够控制帝国，不就是因为他们与外星人合作，掌握着超越了时代的技术么？
　　“你们有，我也有，而且还是双倍的！我现在需要的就是时间！”

0224章 深入合作
　　从地下的空间实验室出来之后，洛斯正好撞见了库尔文。
　　“少爷。”库尔文行礼后有些欲言又止。
　　洛斯问：“关于刚刚地下传来的巨大声音？”
　　库尔文用力点头。
　　“直接说吧。”
　　库尔文随即说道：“刚刚有人潜入最底层的地牢，似乎在寻找着什么东西。”
　　“然后惊动了负罪之人？”洛斯问。
　　库尔文点头：“恩，等我们过去的时候它已经被负罪之人砸成肉泥了。”
　　“负罪之人呢？”
　　“还在那里，我们不敢靠近。”库尔文有些无奈。
　　如今能够处理负罪之人的只有莉莉丝。
　　洛斯转头看向莉莉丝：“去处理一下吧。”
　　莉莉丝微微点头，转头微微行礼：“失陪一下。”
　　随即，莉莉丝展现着自己女主人的身份，带着库尔文从容离开。
　　“看来这个负罪之人不需要对我隐瞒呢。”素依说。
　　洛斯笑着说：“这是自然，负罪之人是我的第一个收容物，它可以感应到人类内心的阴暗和罪恶，只要内心存在阴暗与罪恶的存在，靠近负罪之人就会引起它的发狂。”
　　说着，洛斯看着莉莉丝那成熟窈窕的背影说：“全阿卡姆，包括我在内，只有莉莉丝可以安抚它。”
　　素依看向莉莉丝的背影，肯定的说：“阿卡姆夫人确实拥有特殊力量，她就宛如圣母一样的圣洁，能给人安详与平静，我从来没有看到过任何一个人可以拥有这样的气质。”
　　一旁的伊丽莎白听到这，表情十分奇怪：“莉莉丝……内心纯净？”
　　知道莉莉丝过去的她，此时感觉到了世界观遭受到了巨大的冲击。
　　这边素依问：“你问我要龙炎钢就为了这个么？”
　　“不只一个，不过第二个收容物不太方便透露。”洛斯说道。
　　素依并没有追问，直接说：“我对于阿卡姆市长的实力与诚意已经清楚了，我们是不是可以谈一谈接下来合作方面的内容了？”
　　洛斯笑道：“我也是这么想的。”
　　随即，三个人来到了二楼只属于洛斯的办公室。
　　三个人落座，素依问：“阿卡姆市长有什么计划，可以说说看。”
　　洛斯笑着说：“陛下之爽快，真是令人喜爱。”
　　“注意你的言辞！”伊丽莎白带着警告的说。
　　洛斯笑了笑：“我之前的诉求女王陛下也已经清楚，其实咱们两个现阶段的目的都一样，就是需要时间进行发展。”
　　“合作方面自然也是为了双方的更好发展。”
　　素依点头：“对。”
　　“首先我会向您提供脂肪抑制剂，然后会再给你提供肌肉增强剂，前者可以让您在帝都收买人心，后者则可以用来强化亲卫。”
　　“根据我们现在的肌肉增强剂，可以轻松让您的士兵突破十级的限制，然后在经过锻炼后，可以达到十三级左右的实力。”
　　“十三级……可以量产？”素依问。
　　洛斯点头：“以我们现在的产能，一个月可以为您提供五百只脂肪抑制剂和三百支肌肉强化剂。”
　　素依沉思一点，又问：“没有副作用？”
　　洛斯自信的说：“没有任何副作用。”
　　素依没有直接答应下来，眯着眼睛看着洛斯说：“阿卡姆市长并没有拿出所有的技术吧？”
　　洛斯笑着点头：“陛下的直觉还真是敏锐。”
　　“这些是用来换取陛下龙炎钢配方，以及相关锁妖塔的图纸的基础交易。”
　　素依满意的点头：“那么……进一步的呢？”
　　“自然是血疗术，您与我们可以建立直接的联系，我可以给您提供血疗术能力。”
　　洛斯展开双臂，似乎在通过无形的力量展现着自己那无边无际的实力。
　　“断肢重生，绝症，我这里都可以治愈。”
　　“我还可以给女王陛下提供特殊的血酒，服用这些血酒可以让您的士兵的能力进一步的提高，如果按时服用的话，半年内，他们就可以突破到二十级。”
　　听到这，伊丽莎白脸上满是震惊，洛斯如今所展现出来的力量……也太过强大了吧！？
　　素依此时内心也充满了震惊，要知道仅仅是断肢重生与绝症，就足以让她收拢无数的人才了！
　　“没有副作用？”
　　洛斯笑了笑：“这样的体系正在阿卡姆迅速展开，这方面你可以问伊丽莎白，关于库尔文的双手，翠西失明，都是最好的证明。”
　　素依知道这些内容，伊丽莎白已经给了她十分详细报告。
　　沉默几秒，素依问道：“我需要付出什么？”
　　“政策上的扶持，我需要女王陛下能够阿卡姆设为特区，直接归于陛下管辖，不会受到马萨行省的制约。”
　　素依听完眉头微皱：“这不是一件容易的事情，如今帝国内只有三个特区。”
　　“所以才需要女王陛下帮忙。”
　　“另外，我还希望能够得到陛下政策向的扶持，比如设立自贸区和相关的减税扶持政策。”
　　素依抬头盯着洛斯：“阿卡姆市长这些要求似乎有些过分。”
　　洛斯笑了笑：“陛下且听我说完。”
　　“印斯茅斯已经彻底毁了，阿卡姆是距离海岸最大的城市，未来我希望这里可以成为帝国东南方向的重要港口，并且我这里已经与硫克家族的博格进行合作，他会支持在这里建立造船厂。”
　　“我希望陛下以皇室的名义在这里设立全新的皇家港口和造船厂，并且给予足够政策扶持。”
　　素依眯着眼睛：“你要知道，你的这些要求都需要我动用女王特权，而每失去一次女王特权，军方对于我的威胁就大一分。”
　　“我知道，所以我自然也会给出陛下无法拒绝的条件。”洛斯自信的说。
　　“哦！？说说看。”素依来了兴趣。
　　洛斯说：“首先成为特区之后阿卡姆就如一个钉子一样，不断影响整个东南区域，作为您的爪牙和触手影响这个区域。”
　　“我成立皇家港口女王陛下只需要审批就好，后续工作我们自己负责，成立后所有营收女王可以拿两分净利润，并且您的人可以直接参与港口的运营。”
　　素依听到这，有些心动了。
　　作为东南区域最大的港口，一旦形成，利润会非常恐怖。

0225章 狂笑的女王
　　这几乎是完全不亏的买卖，她只需要授权就好。
　　要知道，素依一直也想要利用女王特权获得更大的利益。
　　但是她对于帝国的控制十分有限，她十分怕自己特权使用之后不会产生任何效果，反而成为了军方的嫁衣。
　　而如今，她对于这位和自己来自同一个世界的穿越者还是相对信任的，并且他们拥有共同的敌人。
　　如果特权用在这里，确实可以给自己带来不错的受益。
　　沉默一下，素依直接说：“三成利润。”
　　洛斯微微一笑：“女王别急，且听我说完。”
　　价随即，洛斯继续说：“阿卡姆作为东南方向的国门，这里的势力错中复杂，我手下就有一个奥古斯帝国幽灵特工，成立自贸区之后外地的渗透会更加严重，而我拥有十分强大的反渗透能力，可以将所有得到的其他帝国情报都给您。”
　　“另外造船厂成立之后，您依然可以得到两成利润。”
　　素依：“继续。”
　　洛斯笑着说：“从此以后，阿卡姆将成为您最为坚实的盟友，甚至可以说是那种背靠背的战略盟友。”
　　“我可以向您开放一些资源，甚至于只要您有需要，我可以让我的人前往帝都对您进行帮助。”
　　“我还可以为您训练超凡军队，甚至于……”
　　说到这，洛斯停顿一下说：“让某些您死去的朋友复活。”
　　！！！！
　　听到这，素依和伊丽莎白顿时瞪大眼睛，脸上充满了不可思议。
　　如果说断肢重生和治疗绝症是奇迹，那么死者复生那就是神迹了！
　　洛斯继续说：“另外，我还可以给您提供更多的选择。”
　　“什么选择？”
　　洛斯眯着眼睛说：“超人类的选择。”
　　“我拥有很多改造方法，基因改造，肌肉强化，甚至如果您需要将属下变成狼人，吸血鬼，我都可以做到。”
　　“甚至于某些残疾人想要获得超凡力量，我甚至可以给予他足够强大的钢铁义肢。”
　　话音刚落，敲门声响起。
　　洛斯：“进来！”
　　伴随着声音，穿着警服的康特走进来。
　　洛斯笑眯眯的说：“让女王陛下看看你的身体。”
　　这话顿时吸引了素依和伊丽莎白的注意，随即转头看向康特。
　　康特随即脱下上衣，露出了那精密且复杂的机械手臂。
　　“我的天！这是什么！？”伊丽莎白看到这震惊的直接站起来。
　　素依的眼睛顿时闪过一阵宛如闪电般的光芒，表情顿时无比的兴奋。
　　她拥有特殊的视觉，和伊丽莎白能看到浅显的东西不一样。
　　她能够清楚的看到在康特皮肤下那钢铁肌肉，甚至可以看到在内脏所覆盖钢铁盔甲。
　　“能够将有机物和无机物如此完美的结合……你究竟是怎么做到的！？”素依此时震惊的无法附加。
　　洛斯微微一笑：“这些技术可不是随便对外开放的，甚至于那些人都没有资格得到这么多的选择权利。”
　　“单一的强化和改造很容易被别人摸透底细，并且找出破绽，但是如果拥有众多体系呢？”
　　“肌肉强化，血统计划，钢铁器官和肢体改造，特性强化等等……”
　　“拥有这样的体系，您还担心会被对方找到破绽么！？”
　　洛斯这声音宛如魔鬼的低语，直接钻进了素依内心的最深处。
　　此时此刻，她此时已经幻想到这群经过改造过的存在穿上自己为他们设计的装甲的场景了。
　　扑通！扑通！扑通！
　　此时此刻，素依感觉到心跳不断加快，一种难以形容的兴奋在她的灵魂深处向她的全身传递。
　　现在她突然发现，如果有洛斯的帮助，甚至于……自己上辈子都无法实现的事情，在这里都可能实现！
　　随即，很多原先被她遗忘在内心深处不可思议的疯狂想法迅速出现，占据了她的大脑。
　　“呵呵……呵呵……”
　　一阵阵低沉的笑声从她的嘴里传来。
　　“陛下！？”伊丽莎白突然感觉到有些不对劲。
　　洛斯也好奇的转头看去。
　　下一秒，素依猛然抬起头，此时她那脸已经扭曲的不成样子。
　　双眼瞪大，嘴巴都快咧到耳根了，双手扶着自己的脸，看上去宛如一个女疯子般。
　　这笑容顿时把伊丽莎白吓的大脑一片空白。
　　哈哈！
　　哈哈哈哈哈！
　　低沉的笑声此时变成了高亢的狂笑！
　　如此怪异的声音仅仅听上去，就能隐隐听到其中的疯狂与堪称扭曲兴奋。
　　洛斯谨慎的看着这个女人，从第一次见面时他就隐隐感觉到她一直隐藏起来的疯狂。
　　而此时此，那种疯狂终于完全显现出来了。
　　“这个家伙……难道是有些精神分裂？”
　　此时的素依和之前那个有些胆小的素依简直判若两人。
　　素依一边狂笑，瞪着眼睛盯着洛斯：“洛斯！遇到你真是太棒了！真是太棒了！”
　　随后素依足足狂笑了一分多钟，才逐渐收敛笑容。
　　伴随着兴奋与颤栗退散，素依再次变成了那个安静端庄的女王。
　　看着这宛如双面人一样的女王陛下，洛斯试探的问：“您……没事吧？”
　　素依笑了笑：“没事，刚刚只是想到了一些高兴的事情，有些失态。”
　　随即，她看着洛斯说：“刚刚的交易，我同意。”
　　“我会使用我的女王特权答应你刚刚的所有要求，而你必须向我的人开放你刚刚提到的所有改造方案。”
　　“放心，所有改造的材料费用我们自己出，你们只需要提供技术就好。”
　　洛斯笑着说：“陛下真是爽快。”
　　素依接着说：“详细的合作条款我们还需要商量一下，不过在此之外，我有点事情需要确定。”
　　“陛下请说。”
　　素依看着洛斯：“你现在占据主动，如果你发展起来反客为主该怎么办？”
　　洛斯听到这话，认真的看着素依说：“我对于阿卡姆以外的地方没有任何兴趣，我只想要经营好我的阿卡姆就好了。”
　　“人的欲望会随着自己的力量不断膨胀的。”
　　洛斯平淡的回答：“我不是人。”
　　这话顿时让整个办公室陷入了一片死寂之中。
　　一旁的伊丽莎白虽然早有想到，但是当听洛斯亲口承认，她依然充满了不可思议。
　　素依哈哈的笑起来：“很好！我发现我也挺喜欢你的，阿卡姆市长！”

0226章 老乡的默契
　　达成初步合作意向的两个人十分的高兴，素依十分爽快的拿出了自己关于龙炎钢的配方以及相关锁妖塔的图纸。
　　洛斯接过这些资料仔细看了看后，顿时一脸惊叹的说：“不愧是女王陛下，这些奇思妙想简直不是人类思维的极限所能想象到的。”
　　在洛斯面前的龙炎钢虽然被称为钢，但是其中并没有多少铁元素。
　　这龙炎钢与其说是钢铁，更像是砖块，因为这东西的主要材料居然是这个世界遍地都是的红土。
　　龙炎钢与红土为核心其中混入了汞，钨，钛等少量材料，并且以一种名为汉水草的东西作为凝固的骨骼，采用特殊的结构制作而成。
　　与其说是钢铁，更像是人们盖房子用的砖块。
　　“发明这个东西的人绝对是整个人类的天才！”洛斯认真的说。
　　他通过脑海中的那些非人知识对于这种元素下的结构进行解析，发现这东西如果成规模之后确实可以形成一种十分特殊的回旋力场。
　　这种力场通过其中的粒子波动居然可以对空间进行单方面的隔离。
　　对于这种强大的能力，洛斯现在可以确定，使用这东西盖的房子可以轻松将角度猎犬关在里边。
　　“这种材料真是太关键了。”洛斯的语气中充满了赞许。
　　被洛斯如此连续夸奖，素依自然十分的高兴说：“其实我手里还有很多其他技术，这仅仅是基础。”
　　洛斯听闻笑道：“如此看来，我们在未来可以合作的方面还是有很多嘛！”
　　随后，洛斯又在素依的讲解下看了看锁妖塔的结构。
　　随即洛斯发现这锁妖塔就是配合龙炎钢来使用的，这锁妖塔的核心结构依然是形成特殊的空间迷宫，如果仔细看上去，甚至有些地牢迷宫的意思。
　　“这塔装的结构有些太占地方了，能变的扁平一些么？这东西我准备建在地下，如果按照图纸建造，我至少需要向地面之下挖出至少一百五十米的深度。”洛斯有些犯难。
　　素依指着他外圈的结构说：“看这里，这锁妖塔之所以可以形成空间迷宫，就是因为他的这种特殊的锥装结构，这是一种空间扭曲的累积，只有这样这些扭曲的粒子才可以形成足够强大的空间作用力。”
　　洛斯仔细看了看，发现确实如此，如果对塔的结构进行修改，整体的结构效果会完全失效。
　　“既然如此的话，那我只能倒着建造了，越下方关押的收容物就越危险。”洛斯说。
　　素依点头：“不错，不过你这里可以进行修改……”
　　…………
　　一旁的伊丽莎白此时突然感觉到自己变成了局外人，因为她发现陛下和洛斯说的东西她完全不懂。
　　更发现这个家伙似乎和女王陛下十分聊得来，甚至于陛下那些别人听不懂的词汇，怪异的想法，这个家伙居然可以瞬间听懂。
　　“这是怎么回事……”看着越来越默契的两个人，伊丽莎白顿时感觉到了一阵巨大的危机感。
　　一直以来，她才是陛下真正的闺蜜，最信赖和最喜欢的人。
　　可是现在……这个该死的阿卡姆，居然在这方面隐隐的超越了自己！？
　　洛斯和素依一直聊了两个小时，两个人那属于两个世界，两个文明的超凡思维相互碰撞，不仅仅开拓了自己的视野，还弥补了自己之前的偏见与狭隘，两个人同时感觉到收获颇多。
　　洛斯叹道：“今日和陛下一见，真是听君一席话……”
　　“胜读十年书。”素依一脸高兴的说。
　　能在这举目无亲的异世界看到同一个文明的老乡，虽然中间相差了几万年，但两个人也都感觉到了一种莫名的亲切感。
　　“呀！”此时素依这边才注意到一旁一脸呆滞的伊丽莎白。
　　转头拉住她的手，一脸笑容的说：“让你等了这么久，真是抱歉。”
　　看到素依这一脸的笑容，刚刚还充满失落的伊丽莎白顿时宛如深宫怨妇再次得到皇帝宠幸一般，一脸的高兴和兴奋，急忙说：“您不要这么说，能够站在您身旁已经是我的荣幸了。”
　　洛斯看着两个人，心中突然想到了一个词汇：大橘已定。
　　“这两个家伙还是挺般配的。”洛斯心里笑了笑。
　　商谈完毕，洛斯这边也知道了自己接下来该准备什么了。
　　安抚完伊丽莎白，素依转头问：“关于印斯茅斯的问题你已经处理好了吧？”
　　洛斯点头：“您放心，没有任何破绽，一切都是军部的错。”
　　素依恩了一声：“军部这次跟过来了三个人，不过是明面上幌子，他们暗地中肯定会派人过来，你要小心。”
　　洛斯轻笑道：“放心，如果他们赶来，等待他们的将只有惊喜。”
　　…………
　　与此同时，阿卡姆北区，旋转社旅店。
　　三个人此时正躲在房间中，商量着这次的行动。
　　这三个人都是军方的精锐，带队是一个头顶有疤的秃头，名为巴恩，是一名二十六级的高级战士，隶属于军部三只隐蔽部队之一的夜枭中队。
　　巴恩经历过两次改造手术，如今拥有鹰一般的视力，强大的爆发力让他的奔跑速度要比汽车还快，手掌可以轻松捏碎铅球。
　　“已经确定了，女王现在并不在别墅里，看样子那时候跟着洛斯·阿卡姆离开的几个人中就有女王。”一旁长脸的青年说。
　　巴恩微微点头：“女王既然来到这里，那肯定就是为了和洛斯·阿卡姆联手，她出来并不意外，我们现在需要确定的是当时到底发生了什么事情。札克说说你那边情况。”
　　这时穿着一身随意的夹克衫，带着爵士帽嚼着槟榔的青年说：“队长，我对这里居民进行了简单的调查，发现这些人十分排外，在看到我是外地人之后一句话都不和我说，等我要多问几句的时候，一旁的警察就过来了。”
　　听到这，巴恩眉头紧皱：“果然，如今的阿卡姆已经不是以前的阿卡姆了，有一股无形的力量已经将这里进行了重新的塑造。”
　　“是洛斯·阿卡姆么？”长脸试探的问。
　　巴恩沉声说：“不出意外，应该是他了，准备一下，今天晚上和暗探接头。”

0227章 带着面具的怪物
　　入夜，如今阿卡姆的夜晚十分的安静，要比以前都要安静许多，因为之前在晚上行动的黑帮都已经消失了，枪声和打斗声也都几乎消声灭迹。
　　食尸鬼警察大卫此时和自己的四个兄弟组成巡逻队，正在东区与中心区北侧的边界进行巡逻。
　　根据来回跑商的皮货商人说这里附近似乎有十分凶猛的野兽出没。
　　甚至有一个皮货商人在停下小便的时候突然听到了自己马匹的嘶吼，等他回来的时候发现货车已经翻了，拉车的两匹马一只已经没了。
　　而另外一只他隐隐看到被一个庞大的身影拖入到了树林中，只留下了一片狼藉的货车与一地的血迹。
　　这个消息汇报上来后，哈登局长自然十分重视，因为他很清楚这一只怪物的危害。
　　随即抽调出了五名警察过来进行调查。
　　大卫五个人今天上午过来，对血迹进行了调查，随后根据那足足有正常人脚掌两个大小的脚印可以确定，目标是一只体型巨大，肩高至少有两米高的四足动物。
　　根据爪印上爪子的情况来看，应该是犬科动物，因为猫科动物在离开的时候会将爪子收回肉垫里，不会在地面上留下印记。
　　肩高两米的犬科动物，仅仅想一想就感觉到十分骇人。
　　随后五个人在这偌大的郊区搜寻了整整一天，也没有找到任何足迹，那一匹被拖走的马匹除去留下一些血迹之后，甚至都没有留下骨头。
　　而血腥味一路向北过了大约五公里，也在越过博尔顿河之后就彻底消失了。
　　五个人本来打算在那一边进行搜索，但是想到那家伙很有可能迂回过来继续袭击人，所以在傍晚的时候五个人回来准备在这守一夜看看情况。
　　“你说是本土的怪物，还是说变异的怪物？”叼着烟卷，一脸胡茬伦杰问。
　　大卫白了他一眼：“你这话有什么区别？”
　　伦杰一愣，刚要说话就被一旁身材壮硕的纳多打断说：“不愧是小学二年级肄业，没文化可真可怕。”
　　“我呸！纳多你别跟老子装，你也就是上了初一就被开除了。”伦杰一脸的不满。
　　纳多嘿嘿一笑：“那也比你高，x+6=9，x是多少？”
　　伦杰听了一愣，支支吾吾说了半天也没有说出个所以然来。
　　随即他一口将烟一直吸到烫嘴唇后吐出来叹道：“老子不就是因为没文化才加入的帮派么？我妈说我从小很聪明，如果能够上好学，至少可以当一名医生或者律师。”
　　听到这话，其他四个人并没有发出嘲讽，他们之前这群底层帮派弟子都是一群贫穷且低学历人，不然谁愿意当小混混？
　　大卫这时说：“所以说我们要感激伟大的市长啊，不仅仅赐予了我们全新的生命，还有全新的形态和身份，要不然，以我们这群底层的垃圾，怎么可能获得如此强大的力量，还能当上让所有人都尊敬的警察呢！？”
　　众人听完立刻点头，齐声道：“市长万岁！”
　　嗷呜！
　　这是，东北侧的树林中突然传来了一阵低吼。
　　一瞬间，五个人闭上嘴，随即拿出腰间的手枪转头看去。
　　安静之中，默契的五个人彼此交换一下眼神，随即迅速朝树林冲过去。
　　“有血腥味。”五个人都是食尸鬼，对于血腥味都无比的敏感。
　　“两点钟方向！”
　　“速度很快！”
　　“朝我们冲过来了！”
　　“遭遇了！”
　　嗖！
　　月光之下，一道黑影从树林中迎着大卫五个人直接冲了出来。
　　一瞬间，五个人同时停止前冲的身体，随即瞬间分开，以一种堪称高难度体操的姿态躲开了这致命的一击。
　　砰砰砰！
　　下一秒连续的枪声响起。
　　五个人直接清空了一个弹夹，却发现子弹完全都打不开那怪物的皮毛。
　　他们清楚的看到，子弹在集中怪物之后无力的掉在地面上。
　　“草！我就知道枪械不可靠！兄弟们，上牙！”
　　大卫随手将枪扔在一旁，直接露出了部分食尸鬼的姿态。
　　可以变成人类的高级食尸鬼，全身上下最坚固就是他们那狰狞锋利的牙齿，其次是他们脑壳，再之后是他们的爪子。
　　那可以轻易咬穿钢铁的牙齿才是他们最大的依仗。
　　月光之下，刚刚还正常的五个警察顷刻之间就变成了一半人一半怪物的存在。
　　夜风吹散了乌云，更多的月光洒下。
　　此时五个人完全看清了那怪物的样子。
　　那确实是一只肩高两米的野兽。
　　它全身覆盖了灰黑色的皮毛，拥有着锋利爪子。
　　乍一看上去它好像是一条巨大的狼。
　　不管身体，毛皮还是爪子都和狼差不多。
　　但是！在它的脑袋部位确是一个类似于人类的脑袋，那小脑袋和他庞大的身体显得极不协调。
　　然而这还不是最诡异的。
　　最诡异的是那人类的脸上带着一个银灰色的狼头面具。
　　那狼头面具非常大，甚至于那吐出来嘴巴都可以张开。
　　透过那满是血液狰狞的牙齿，大卫隐隐看到在这那大嘴里侧有着一个血肉模糊的人脸。
　　“这怪物长的真tm吓人。”纳多大声骂道。
　　一旁的伦杰撇嘴道：“你也不照照镜子看看自己什么样，你比它丑多了。”
　　说话的时候，那怪物面具的嘴巴逐渐张开，随即发出一阵阵怪异的低吼，随即以极快的速度朝五个人冲过来。
　　大卫低吼说：“分开！先咬断他的四肢！”
　　“好！”
　　随即五只高级食尸鬼瞬间散开，接着从四面八方冲到了这怪物身前。
　　大卫这边猛然一跃，双手展开直接勒住了这怪物的脑袋，让他的脑袋不要随便乱动。
　　随即伦杰和纳多等人直接摸到了这怪物四肢，如同一群鬣狗狩猎一头狮子一般，直接咬向这怪物的肌腱。
　　锋利狰狞的獠牙瞬间撕开了这怪物的皮肉。
　　咔哧！
　　“狗日的！这家伙骨头好硬，咯的我牙疼！”纳多咬了几口，满嘴鲜血的大叫。
　　就在这时，这怪物吃痛，那面具猛然张开嘴巴，突然爆发出大量的鲜血。
　　“散开！”
　　大卫大吼一声，但还是晚了。
　　恐怖的血爆宛如威力巨大的炸弹，直接将五个人全部炸飞出去。
　　这一瞬间，几个人都清楚听到了自己骨骼碎裂的声音。

0228章 古老的圣骑士
　　巨大的冲击力将五个人完全推向了五个不同的方向，在落地的瞬间，他们清楚的感觉到了自己断裂的骨骼因为撞击而彼此错位，发出的刺耳摩擦声。
　　五个人中身体最为强壮的纳多在落地的瞬间，用着自己还能用得上力气的右臂直接拿出了信号枪朝天空发射。
　　“大家怎么样！？”纳多挣扎的坐起来，低吼问道。
　　“说一句掏心窝的话，我感觉不太舒服。”嘶哑的声音传来，纳多看伦杰的方向，顿时发现伦杰的手臂以一种诡异的角度刺入了自己的胸膛。
　　“还真tm是掏心窝的话。”一旁的大卫挣扎的站起来吐槽道。
　　死过一次的他们并不惧怕死亡，加上食尸鬼那特殊的体质，所以哪怕是面对如此的痛苦与绝境，他们依然能够保持乐观的心态。
　　此时五个人挣扎起来，借着月光转头看去，能看到刚刚经历过血爆的怪物此时也有些萎靡。
　　那银灰色的狼头面具上满是鲜血，被咬断肌腱的四肢已经无法支撑它的身体进行移动，身体已经摇摇欲坠。
　　“傻狗！今天晚上和老子一起赏月吧！”纳多粗声说着，随即发出一阵嘶哑难听的笑声。
　　嗷呜呜呜！
　　那怪物似乎受不了纳多的刺激，随即发出一阵高亢的狼嚎。
　　“他在叫什么？”纳多转头问大卫。
　　大卫摸了摸脸上的鲜血，眉头紧锁的说：“听上去怎么像是一种求救信号呢？”
　　“这孤狼一枚，向谁求救？”
　　扑通！
　　这时伦杰挣扎的身体无力的倒在地上，他的臂骨刺入了胸膛，似乎在刺穿他的肺部的同时，伤及了心脏。
　　“喂！伦杰！伦杰！”一旁的同伴顿时大声呼喊。
　　纳多挣扎的跑过去大声说：“喂！笨蛋，你现在还不能死！”
　　“我有些……困。”伦杰迷糊的说。
　　纳多立刻道：“快使用市长交给我们保持理智的方法！”
　　“1000-7等于多少！？就这么一直减下去。”
　　“fu*k！纳多！伦杰只会二十以内的加减法！”扶着伦杰的同伴大骂。
　　这时大卫的眼睛不断在黑夜中扫动，很快他发现在不远的树林中似乎有人影走来。
　　“警戒！还有其他存在！”大卫口吐鲜血大声喊道。
　　话音落下，在那树林中走出来一个身材高瘦的人。
　　那人在月光下看不清长什么样子，只能模糊的看到他穿着一身破烂的麻布衣，身后背着一个破麻袋。
　　他身材很高，四肢细长，样子有些像纹身铺的科斯先生。
　　大卫他们看不清那家伙的样子，只能隐隐从破旧的兜帽下看到有一个满是污渍的铁质头盔。
　　“你是什么人？”大卫屏住呼吸，大声问道。
　　他们食尸鬼警察可不是喜欢和对方废话的人，能动手的话一般很少说话。
　　奈何他们现在的状态确实不太好。
　　男人似乎没有说话，径直的来到怪物身旁，低头看了看那怪物，随即兜帽下一双浑浊且猩红的眼睛锁定在了大卫身上。
　　大卫心中一紧，忍着剧痛全身绷紧，准备战斗。
　　可就在这时，大卫感觉眼前一阵模糊，随即那怪物已经一个大跳来到了自己的身前。
　　噗嗤！
　　那干瘦的手掌宛如一把无比锋利的利刃，以迅雷不及掩耳的速度直接洞穿大卫的胸膛，他甚至能感受到那干瘦的手掌就握在自己的心脏上。
　　大卫想要挣扎，大脑的神经开始下达命令，此时只听到大卫那断裂的骨骼此时发出一阵刺耳的摩擦声，断裂的手臂带着呼呼风声以及飞溅的血液打向这足有两米高怪人的脑袋。
　　这高瘦的怪人十分灵活，身体微微一闪就轻松躲开大卫的攻击，随手手掌捏着大卫的心脏就要离开。
　　如此关键时刻，伴随着一声刺耳的长啸，一道带着风啸声的黑影如同利箭一般冲过来，射向那高瘦怪人。
　　这高瘦怪人顿时感觉到了一阵威胁，手掌随即松开心脏，身体向后灵活的空翻，躲过了这一击。
　　心脏被松开，大卫松了一口气，抬头看向来者，是一名身材高大魁梧，全身上下长着浓密毛发的狼人。
　　这个狼人和其他狼人还不同，他在狼人的形态更像是人类，身体并没有佝偻，后背笔直。
　　并且他身上还穿着十分得体的白色衬衫和黑色马甲。
　　最为怪异的是，他手上拿着一把十分古朴的阔剑。
　　阔剑有成年男人的手掌一般宽，长度差不多有一米二，其上纹有特殊文字，材质似乎一把有些年头的青铜剑。
　　“查理曼先生。”大卫看到这人后松了口气，随即无力的坐在地上。
　　来者不是别人，正是之前精神病院的病人，编号03122，查理曼家族这一代的继承人，大卫·查理曼。
　　早在四天前，他就已经接受了洛斯古神之血的改造，自己的能力与身体素质都已经得到了极大的提高，并且正式出院，成为了阿卡姆防卫系统中的一员。
　　大卫等人已经和这位和自己同名的古老贵族见过好几面了，还一起对女王进行了护卫，所以还算熟悉。
　　如今的大卫·查理曼已经一跃来到了三十九级，也算是整个阿卡姆的顶级战斗力之一。
　　此时的查理曼所展现出来的是他的狼人人格。
　　虽然是狼人人格，但是他骨子里的那种贵族的姿态和气质依然没有改变，因此看上去十分的怪异。
　　变身成狼人人格的查理曼身高已经来到两米二，此时站在五个警察面前如同一座小山一般，让他们无比安心。
　　查理曼隐隐将几个人护在身后，发出低沉且充满知性的声音说：“干的不错，阿卡姆市长拥有一群好部下。”
　　听到这话，五个食尸鬼顿时感觉到一阵骄傲。
　　而此时那高瘦怪人也感受到了查理曼所带来的威胁，猩红的眼睛死死的盯着他。
　　查理曼抬起手中的青铜阔剑，低声说：“黑暗，疯狂，污秽，苦难，经历如此的一切依然没有离我而去的光明，护佑圣骑士之魂的伟大精灵……在无数绝望与黑暗中引导我族的月光啊！”
　　伴随着他低声吟唱，无数银白色的光芒凝聚在了那青铜剑上。
　　随即，那青铜剑变成了一把闪烁着月光的光剑。

0229章 负罪骑士
　　那光剑在黑夜中是如此的明亮，却感觉不到任何刺眼的感觉，那柔和的光芒宛如是无数的萤火虫聚集在上面一般。
　　伴随着他的挥舞，甚至能看到一些光点在空中飞洒，如同是无数精灵附着在上边一般。
　　此时重伤的五个人看到这一幕，甚至于感觉到自己身上的伤痛都被这种柔和的光芒抚平了。
　　此时手握月光大剑的狼人查理曼向前一步，看向那满身污秽的高瘦怪人：“就此离开，这里没有你的猎物。”
　　那高瘦怪人眼睛盯着查理曼，随即没有任何应答，也没有发出任何声音，甚至他跳跃和落地都如同没有重量一般。
　　眨眼之间，那高瘦怪物已经一跃来到了查理曼身前，那细长的手臂悄无声息的直接捏向查理曼的脖子。
　　查理曼身体猛然向后撤了一步，精准的躲开这次攻击，随即手中的月光大剑对着高瘦怪人的身体砍去。
　　当！
　　伴随着一声刺耳的声音，那月光大剑的剑刃居然被那高瘦怪人的手臂挡住，两者相撞居然发出了一阵金属撞击的声音。
　　“这家伙，身体是铁做的吗？”大卫一脸的震惊。
　　三十九级强者的斩击，那可不是普通钢铁就能够挡住的。
　　自己的攻击被挡住，查理曼并不意外，他似乎很了解这个东西。
　　在大剑和手臂撞击的瞬间，查理曼身体直接突进，另外一只手握成拳头，对着高瘦怪人的胸口就是一拳。
　　砰的一声闷响，可以轻易挡住月光大剑攻击的怪人巨人被这一拳打了个踉跄，连续后退两步才稳住身体。
　　此时查理曼抓住这命门大开的机会，手中月光大剑由砍变刺。
　　伴随着鲜血的喷溅，这次月光大剑直接刺穿了他的胸膛。
　　被这巨剑刺穿，大量的鲜血喷出，这高瘦怪人宛如没有声带一般，依然没有发出任何声音。
　　此时高瘦怪人双手直接握住剑刃，身体猛然向后一退，不顾自己的伤势转身就跑。
　　查理曼任凭他直接脱离，并没有继续攻击。
　　而那高瘦怪人离开时经过那怪物身旁，似乎要伸手将那个狼头面具带走。
　　“查理曼先生！”大卫急忙提醒。
　　查理曼手中的月光大剑立于身前，随即猛然向前一个挥舞。
　　刹那之间，一道青色的剑光瞬间爆发而出，直接将那高瘦怪人的身体打的一个踉跄。
　　那高瘦怪人此时没有任何迟疑，随即无声消失在了黑夜之中，没了踪影。
　　怪物离开后，伴随着发动机的共鸣声，两辆汽车行驶过来，随即康特等人跑下来，开始处理五个人的伤势。
　　“伦杰怎么样？”躺在担架上的大卫问道。
　　吉克安抚道：“因为窒息暂时昏迷了，放心，没有生命危险。”
　　五个伤者被迅速送走，康特，吉克等人将目光放到了那还在不断挣扎的怪物身上。
　　“刚刚那个家伙是怎么回事？你似乎认识？”康特问查理曼。
　　查理曼此时逐渐恢复成那帅气的让洛斯都心动的英俊样子，平稳的说：“你们听说过太阳神教么？”
　　吉克思索一下说：“似乎在那里听说过。”
　　康特提醒说：“负罪之人似乎就和太阳神教有关。”
　　查理曼有些意外：“负罪之人？”
　　他还不知道负罪之人的存在。
　　康特解释说：“是之前翠西发现的一个怪物，现在被关在疗养院的底部，怎么了？”
　　查理曼沉默一下说：“这事和你们说不明白，我明天和市长直接说吧。”
　　两人对于那些生涩难懂的历史也没有什么兴趣，随即将目光落在了那怪物身上。
　　“这东西该怎么处理？”吉克走过去，捅了捅那怪物满是鲜血的皮毛。
　　“怎么还带了一个面具？”康特走过去伸手想要将那面具摘下去。
　　可是以他那巨大的力量，不论怎么用力，那面具都纹丝不动。
　　“怪了，哪怕是长在上面了也不应该这么结实啊！”康特有些搞不懂。
　　查理曼坐过来仔细端详片刻，随即看到了面具边缘的花纹，随即说：“这是太阳王朝晚期的法器，应该因为某些原因产生了特殊的力量，咱们最好不要乱动，等明天市长进行定夺。”
　　两人听闻谨慎的点头，表示同意。
　　太阳王朝是属于远古时期的最大王朝，是现在人类历史上已知的最古老的王朝，现在仍然还有很多关于太阳王朝的传说和事情，都无法得到印证。
　　“那先送回阿卡姆疗养院吧！”康特说着，开始动手。
　　…………
　　第二天早上，洛斯起来洗漱完毕后吃过早饭。
　　不等出门就听到了康特的敲门声。
　　“昨天晚上又出什么事了？”洛斯看着着急的康特有些意外。
　　莉莉丝笑着说：“应该是那个怪物调查的有眉目了。”
　　这时康特快步进来，随即将昨天晚上的情况详细汇报了一下。
　　洛斯听完脸上出现了一阵好奇，随即说：“康特，去！现在把阿米蒂奇博士接到阿卡姆疗养院，说和太阳神教有关，让他带上相关的典籍。”
　　“明白！”康特随即快步离开。
　　洛斯这边加速吃完饭后说：“走！去疗养院。”
　　早上八点半，两个人来到了阿卡姆疗养院的地下病房。
　　在其中一个大一些的病房中看到了昨天晚上的那个怪物，还有看守在这里的查理曼。
　　“市长。”查理曼恭敬的行礼。
　　洛斯点点头说：“康特说你有事情和我说。”
　　查理曼说：“是的，关于昨天那个高瘦的怪人，我认识。”
　　“认识？你朋友？”洛斯有些意外。
　　查理曼摇头：“那倒不是，我指的是我知道他们的来历，我在昨天晚上问波奇医生要了关于负罪之人的资料，所以您应该知道太阳神教时期的负罪骑士吧？”
　　洛斯恩了一声。
　　查理曼继续说：“昨天晚上出现的那个家伙，就是负罪骑士。”
　　“负罪骑士？”听到这，洛斯来了好奇心。
　　“按道理来说，当初的负罪骑士都已经死绝了吧？”
　　查理曼摇头：“严格来说，当初太阳神教的所有负罪骑士都都没有死，因为生与死对于他们来说已经没有意义了。”
　　“他们是背负罪恶的骑士，最后却被无数的罪恶反噬，变成了罪恶的化身。”

0230章 血脉中的圣剑
　　听到查理曼的话，洛斯开始回忆当初阿米蒂奇博士对于负罪之人的分析，当时可以初步确定的是，负罪之人很有可能就是一名负罪骑士，因为某些原因发生了变异。
　　而当时阿米蒂奇博士也提到了，当时很多负罪骑士因为背负太多罪恶而被罪恶吞噬，变成了深渊的信徒。
　　而提到深渊，就让洛斯不得不想到现在被镇压在印斯茅斯下方的那一尊古神，环绕深渊之蛇。
　　“两者之间存在什么关系么？”洛斯心中想到。
　　思索片刻，洛斯问道：“你的意思是说，昨天晚上袭击大卫他们的人是从远古堙灭时期，一直存活下来的负罪骑士？”
　　查理曼脸色凝重的点头：“是的，现在对于他们来说，生死并不重要，他们此时存在一种特殊的朦胧状态，我也说不明白他们为什么可以至少跨越五千年的时间，一直生存下来。”
　　现在相关的证据还是有些少，洛斯并没有进行太多的推测，反而问道：“说回来，没想到传说中的圣骑士家族居然和太阳王朝存在联系。”
　　查理曼听闻脸上露出一丝歉意：“市长大人，很抱歉，这已经算是我们家族最大的秘密了。”
　　洛斯摆了摆手：“每个人都有自己的秘密，我并不在乎我的部下拥有这些，我需要的是你们的能力与忠诚，而不是你们的秘密。”
　　“感谢您的理解。”如今接受了古神之血的查理曼此时更加清楚洛斯的强大与恐怖。
　　那天他所接受的古神之血并不是从印斯茅斯得到的被稀释的古神之血，而是洛斯自己的。
　　对于一些核心，具有很大潜力的部下，洛斯必须要牢牢的控制在自己的手中。
　　而因为得到了洛斯的鲜血，同时通过洛斯亲手改造，他现在深深明白，自己面前这位市长的真实一面。
　　既然事情已经说到这了，查理曼也就没有继续隐瞒的必要。
　　此时他抬起手腕，在洛斯的注视下，一个青灰色的长剑纹身出现在他的手臂里侧。
　　随即伴随着光芒吞吐，昨天晚上的那一把古朴的青铜剑出现在他的手中。
　　洛斯看到这眼睛精光一闪，当初改造他的时候隐隐感觉到那里存在着一些特殊的东西，但还不确定到底是什么。
　　查理曼握着剑，眼睛中带着柔和的说：“这是我们查理曼家族，祖先所持有的佩剑，它见证了人类第一位圣骑士的诞生，伴随着我的祖先走完了光辉的一生。”
　　“祖先去世后，这把名为月华的剑就一直在我们查理曼的血统中传承，庇护和引导着我们的灵魂，让我们拥有和祖先相同的品格。”
　　“这件事，哪怕是朱迪也不知道，那些年他对我无边的折磨，也是因为这把剑的护佑，最后我陷入了巨大的分裂之中，也是这把剑一直庇护着我的主人格，否则的话我早都变成了一个精神混乱的疯子了。”
　　说到这，查理曼眼睛中带着特殊的光辉的说：“这把剑是我们查理曼家族三千年的传承见证，同时也是我们家族最大的底牌与荣誉。”
　　洛斯看着这把特殊的青铜剑，眼睛中闪烁着特殊的光彩，笑着说：“它是一把特殊的遗赠。”
　　“是的，它一直在庇护者我们家族的血脉。”查理曼说到这，内心满是骄傲。
　　洛斯深深的看了一把这长剑，随即收回目光看向那个带着面具的怪物问：“你对这怪物的来历，了解么？”
　　查理曼这边收起长剑，看向怪兽说：“我只是知道它脸上的面具是太阳王朝时期的法器，似乎与某些仪式有关，并且这个怪物应该是一个人类变的，其他我就不清楚了。”
　　“那就等专家过来。”洛斯并不急。
　　他如今对那个太阳神教和太阳王朝有十分浓郁的兴趣，他隐隐感觉到，那个太阳王朝拥有着太多隐藏的秘密。
　　如果将那些秘密解开，现在很多他不了解的事情都会迎刃而解。
　　二十分钟后，阿米蒂奇博士在康特的带领下拎着一手提箱的书籍快步来到这里。
　　能再次得到与太阳王朝有关的内容，阿米蒂奇博士也十分的激动。
　　“市长！在哪里？”阿米蒂奇博士那厚厚的眼镜片后边，是一双充满热忱的双眼。
　　洛斯测过身体，让阿米蒂奇博士看到了那巨大的怪物。
　　如此诡异骇人的怪物却没有让阿米蒂奇博士有很多不适与震惊，他的眼睛瞬间锁定在了这怪物头部那个巨大的狼头面具上。
　　“我的……天！我看到了什么！我看到了什么！”看到这个面具，阿米蒂奇博士双手抱着头，一脸的激动。
　　一旁的洛斯和查理曼都没有打扰，让这位狂热的博士陷入自己的节奏中。
　　震惊片刻的阿米蒂奇熟练的从手提箱中拿出手套和放大镜，接着又拿出两本已经泛黄的有些破烂的书籍小心翼翼的对比。
　　那怪物感觉到阿米蒂奇博士的靠近，还要挣扎起来进行攻击。
　　却被洛斯瞪了一眼，随即身体直接一僵，一动不敢动。
　　阿米蒂奇环绕着怪物的脑袋，完全不在乎那腥臭的血污，不断小心的擦拭，观察，比对，记录。
　　这样的时间逐渐过去了两个小时。
　　最后，伴随着阿米蒂奇擦了擦手，吹了吹本子上记录未干的墨水，整个鉴定的过程随之结束。
　　“博士，怎么样？”洛斯热忱的问道。
　　此时他已经有些压制不住自己的好奇心了。
　　阿米蒂奇此时脸上还带着惊奇，说道：“市长大人，您和太阳神教还真是有缘，居然可以发现如此珍贵的东西。”
　　阿米蒂奇也不卖关子，直接解释说：“这个面具名为盟约之誓言。”
　　“盟约之誓言？”洛斯一愣。
　　查理曼试探的问：“博士，这应该是一个法器吧？”
　　阿米蒂奇点头：“是法器，但并不是太阳神教所使用的法器，而是更为久远的太阳王朝时期的法器。”
　　“根据现在出土的相关内容显示，在那个时代传说中有两个太阳，一个散发着无限的光芒，一个散发着无限的黑暗。”
　　“随即从太阳中诞生出两位伟大的存在，太阳王与乌阳王。”

0231章 被玷污的盟约
　　“伟大的太阳王为了光明与生命，成功将乌阳王击落，使其从天空中坠落至地面。”
　　说到这阿米蒂奇解释说：“在那个时代，乌代表着黑色。”
　　洛斯评价的说：“很老套的故事，估计这乌阳王坠落之后开始在地面搞事情。”
　　阿米蒂奇点头：“您说的没错，太阳王本以为可以获得永远的胜利，却没有想到坠落至地面的乌阳王将大地砸碎，恐怖的力量不仅仅将如今的整个大陆变成了四块，并且形成了一个无比巨大的深沟。”
　　“这个深沟，应该就是之后太阳神教所提及的深渊。”
　　与太阳神教有着千丝万缕关系的查理曼十分震惊，因为这些事情他居然都不知道！
　　而这个没有任何血脉传承的人居然知道的这么多！
　　“您是从哪里知道这些东西的？”他不可置信的问道。
　　阿米蒂奇：“古籍，只要你知道足够多的古语，你就很容易窥见古代的真相。”
　　“那您知道多少种语言？您知道古乌克斯语言么？”查理曼突然用乌克斯语言问。
　　阿米蒂奇接着用乌克斯语回答：“乌克斯？距离现在也就只有两千年的时间，自然知道。至于知道多少种……emmmm，差不多有三十多种吧。”
　　！！！！
　　查理曼对于那些驴唇不对马嘴的古语可是十分了解的，仅仅一个家族传承的乌克斯语言，就已经让他深恶痛绝，甚至发疯抓狂！
　　而面前的这位老者，居然会三十多种！？
　　三十多种啊！哪怕是知道现在语言都已经很厉害了，而他知道的确是那些已经消失灭迹上百年上千年的古语！
　　震惊的查理曼还想问，却被洛斯打断说：“博士，继续说面具。”
　　刚刚两个人嘀咕和几句，他tm一个字都听不懂，这让洛斯表示很不爽。
　　阿米蒂奇随即说：“当时的情况已经无从考据了，现在从太阳神教的记录中隐隐知道，乌阳王通过深渊不断腐蚀大地，让万物凋零。”
　　“而太阳王为了维持这世界的光明与温度，无法离开世界的中心，于是他将自己引以为傲，最强大的将军派遣出去，派遣出去的目的并不是消灭乌阳王，而是让他看守住，不让深渊进行扩张。”
　　“那一位将军无比的英勇与坚毅，并且无比强大。但是深渊的腐蚀更加的恐怖。”
　　“虽然将军完美的完成了自己的任务，将深渊封锁到了世界的边缘，但是长时间的腐蚀让将军和他的军队都已经来到了崩溃的边缘，他们甚至要成为了那负罪骑士一样的怪物。”
　　“然而在这样绝望的时刻，将军和士兵们依然坚守在自己的岗位，用着自己的理智去抵制深渊的入侵。”
　　“他们一边击杀深渊的怪物，一边抵着深渊的诱惑，同时还要杀死那些被彻底腐蚀的战友，似乎天神眷顾了这群坚毅可敬的战士，精灵出现了。”
　　“精灵？”
　　阿米蒂奇脸上带着陶醉与惊叹，似乎他经历过了那样的时代。
　　“那是一只拥有着一身银灰色毛发的狼，它如同不属于这个世界，可以在绝对的黑暗中散发出柔和的光芒，那完美的毛发不会沾染这世界上的任何污秽。”
　　“精灵狼眷顾了那位英勇的将军，并且与其签订了牢不可破的盟约，那就是只要将军和他的士兵依然坚守深渊，精灵狼就可以保证他们的心灵不会遭到污染与侵害。”
　　“随后，将军与士兵们彼此立下了盟约，他们打造了代表精灵狼的面罩，同时服用了那不属于这世界上的狼血。”
　　“狼血将这群英勇的士兵永远连接在了一起，团结与守护，这宛如磐石般坚不可摧的信条让他们可以永恒的驻守与深渊中，也因为这狼血盟约，让他们是唯一一群可以自由出入深渊的存在。”
　　查理曼听到这听的是心潮澎湃，坚毅，守护，团结与坚持，也正是身为骑士的准则，此时此刻他已经无比崇拜那位将军以及那群士兵了。
　　洛斯表示赞许：“不错的故事，也就是说，这个面具就是当初那群士兵面具之一？”
　　阿米蒂奇点头：“没错，但是比较古怪的是，这个面具被玷污了。”
　　“被玷污了！？”查理曼顿时好像受到了刺激，声音都变的有些高亢。
　　阿米蒂奇说：“这个怪物原本应该是一个人，无意间带上了这个面具才变成了这个怪物。”
　　“按道理来说，带上面具应该受到了狼血的庇护才对，但是他却变成了怪物，那就说明这个面具已经被深渊彻底腐蚀，被完全的玷污了。”
　　说到这，阿米蒂奇脸色凝重的说：“也就是说，当初的狼血盟约，被摧毁了。”
　　“这不可能！骑士的意志怎么会如此脆弱！？”刚刚还心潮澎湃的查理曼遭到了巨大的打击。
　　阿米蒂奇并不意外的说：“详细的情况我也不太清楚，这些我也是通过面具上的纹路，通过《太阳神教神谕书》，《远古王庭石板手抄本》，《深渊军团残卷》中拼凑出来的，这其中应该还有其他误差。”
　　查理曼低头咬着嘴唇，内心震荡的他在阿米蒂奇的注视下，逐渐变成了那个十分漂亮，却有些阴郁与狠毒的小女孩。
　　“啊！？”面对怪兽都镇定自若的阿米蒂奇顿时被查理曼的变化吓坏了。
　　刚刚那个身材高大的绝世美男怎么就突然变成了一个无比漂亮的小女孩了！？
　　洛斯拍了拍这位老博士的肩膀说：“辛苦了，阿米蒂奇博士。”
　　阿米蒂奇回过神连忙摇头：“不辛苦，您不知道，关于深渊军团的问题已经困扰我许久了，我一直感觉这三本书中是有共同之处的，但是实在找不到有用的文物和记载进行作证。”
　　“而今天！通过面具上的铭文记载，我终于将那些零碎的碎片完全拼接出来了！”
　　说到这，阿米蒂奇十分的振奋与高兴。
　　“像深渊军团这样的伟大存在，他们的事迹不应该堙灭在历史之中。”阿米蒂奇对于那群看守深渊的战士充满了敬意。
　　洛斯看着那污秽不堪的面具，眼睛精光闪闪，没有说话。

0232章 知识怪圈
　　将与面具为中心的前因后果全部理清之后，洛斯感觉自己对于这个世界真实一面的了解更近了一步。
　　他现在能够想象得到，太阳王朝的时代是真正意义上的神话时代，那个时代存在的人类所掌握的力量应该远远超过现在这个时代。
　　未来他真的想要安稳的发展，肯定会与太阳王朝与太阳神教的相关势力产生接触。
　　沉默中他走到那怪物的面前说：“康特，带阿米蒂奇博士和查理曼出去。”
　　康特立刻点头，随即将这两个人从这里请出去。
　　这时已经变成小女孩的查理曼突然张了张嘴，随即却又想到了什么，并没有多说。
　　三个人从这里离开，洛斯的身体随之迅速发生变化。
　　很快他变成了自己的完美形态，一只拥有八条触手的触手怪。
　　他现在想要将这个面具拿下来。
　　柔软有力的触手逐渐覆盖在面具上，此时近距离的观看，能看到这面具上有着大量的划痕和污秽。
　　那些污秽似乎与这个面具融为一体，不分彼此。
　　伴随着洛斯触手开始用力，这个怪物身体开始了剧烈的抽搐与挣扎，却被洛斯用一只触手牢牢压制住。
　　完美形态下的洛斯拥有着无法形容的恐怖力量。
　　在如此巨大的力量下，这个面具被一点点的从这怪物的脑袋上逐渐剥离。
　　伴随着剥离，洛斯在触手上的视觉器官随即看清楚在这面具里侧的样子。
　　此时在面具的里侧拥有着大量正在不断蠕动的黑泥，而在黑泥中间，还有着很多细微的爪子，这些爪子的造型十分的怪异，好像是由无数被碾碎骸骨的碎片拼接而成。
　　而在这之后的一切，则是一片连洛斯都无法看透的扭曲与黑暗。
　　嗷呜呜呜！
　　面具被逐渐撕扯下来，那怪物开始发出了一阵阵疯狂的嚎叫。
　　中间的黑泥的韧性和那些爪子的长度都远远超出了洛斯之前的预期，此时已经拉伸了超过一米的距离，黑泥依然有上百根拉丝黏在怪物的身上。
　　好在这时候那些怪异的爪子已经被完全剥离，随后宛如空气中有着让它们畏惧的东西一样，瞬间收缩回了面具之中。
　　“又是一个无法理解的结构。”洛斯来了兴趣。
　　此时洛斯的两个触手缠在面具上，这触手上不仅仅拥有视觉神经，听觉神经，还拥有超声波，次声波，以及相关物体震动的感知能力。
　　完美形态的洛斯，不仅仅集合了所有生物的所有优点，能力与形态，还结合了如今人类已知的一切知识与技术。
　　通过这些探测手段，洛斯发现这个面具里侧的空间十分的巨大，这也就成年人脑袋两个大小的狼头面具其中所隐藏的空间直径至少有十公里。
　　其中还有大量的空间洛斯无法探知。
　　而在这空间中所存在的东西，洛斯依然不知道。
　　但是他清楚，如今这些所表现出来的黑泥与碎骨爪子不过是这面具中的九牛一毛。
　　“这曾经象征着团结与坚毅的面具，怎么会被污染的如此严重？”哪怕是如此形态的洛斯，看到这都感觉到一阵吃惊。
　　“深渊……深渊……到底什么是深渊？古神？亦或是外神？”
　　洛斯此时已经感觉到自己进入了克苏鲁的感知怪圈。
　　人的感知能力是伴随着自身的认知与知识在不断扩大的，而整个感知的形状可以理解成是一个圆形。
　　圆形里侧的是可以理解的东西，而圆形之外则是未知的恐惧。
　　人们渴求着知识，通过不断的学习扩充着自己的源泉的面积，想要战胜未知的恐惧。
　　可是伴随着源泉面积的增加，周长势必会随之增加。
　　而更长的周长则代表着会接触到更多未知的领域，招惹来更多的恐惧。
　　穿越之后的洛斯，因为获得了犹格索托斯的恩赐，得到了许多非人的知识，他本以为自己有资格跳出这个怪圈，朝全知全能迈进。
　　可是伴随着对于太阳王朝和太阳神教的不断接触和了解，洛斯发现自己知道的越多，疑惑就越多。
　　前有无法理解原理和摧毁的负罪之人，今天又来了一个完全无法理解的形态与性质的狼头面具，这让洛斯突然感觉到，犹格索托斯给自己的那些知识，不香了。
　　此时黑泥的拉丝还在继续，长度已经超过了三米。
　　这些黑泥虽然在不断的蠕动，但却没有什么生命特征。
　　可就是如此，洛斯依然感觉到了一股无法形容的危险，以至于如此形态的洛斯都不敢去触碰这些怪异的黑泥。
　　在他看来，这些黑泥要比当初的人造古神可怕的多。
　　“主人。”
　　伴随着敲门声，莉莉丝的声音响起。
　　也就在这一瞬间，这狼头面具下还在拉丝的黑泥突然抖动一下，随即迅速从怪物的身体中脱离出来，几乎一瞬间就收回到了面具之中。
　　面具，正式从怪物的身体上被剥离。
　　如此反应顿时让洛斯十分意外，随即一个触手发出声音：“进来。”
　　随即莉莉丝推门进来，在看到洛斯的形态后，她没有丝毫意外，恭敬的走过来说：“主人，伊丽莎白过来说，今天女王要去印斯茅斯进行调查，这需要您的陪同。”
　　洛斯的一只触手恩了一声说：“半个小时后出发。”
　　同时另外两个触手正在打量着这个大号的狼头面具。
　　能看到在狼头面具里侧依然有大量的黑泥在蠕动，并且一股特殊的波动不断从狼头面具中传出。
　　“主人。”莉莉丝这时指向怪物的身体。
　　洛斯转头看去，正好看到这个怪物的身体正在迅速的收缩，伴随着大量的毛发顺着毛孔进入到身体中，刚刚那头怪异的怪物变成了一个全身赤裸的人类。
　　这个人类的脑袋前半部分已经没了，包括脸，眼睛，下颚等等器官，仅剩下部分大脑在空气中跳动。
　　同时也能看到他身体上似乎没有没有了血液，脑袋的伤口呈现一种惨白色。
　　“四肢被咬碎了，确实是那个怪物。”洛斯此时逐渐变回人类形态说。
　　莉莉丝看着如此血腥场景舔了舔嘴唇说：“这个可怜的家伙，现在看上去还是蛮帅的。”
　　“这叫……帅？”

0233章 区区手雷而已
　　洛斯这边将面具交给莉莉丝说：“它和负罪之人的根源相似，似乎对你有着特殊的好感，帮我测试一下它到底有什么用和什么特性。”
　　莉莉丝接着这巨大的面具，似乎她也隐隐感觉到了这面具的特殊，兴趣十足的答应下来说：“好的，主人。”
　　之后洛斯并没有继续留在疗养院，而是迅速回到自己的市长岗位。
　　在市政厅的办公室中，洛斯和伊丽莎白进行相关的核对与交接之后，随即洛斯带领着自己的二十名精锐警察，保护女王陛下这次的调查之旅。
　　双方都很有效率，也就在一个小时后，简单的吃过午饭之后，一个由十辆车组成的车队顺着道路开向印斯茅斯。
　　这个队伍中有相关的专业调查人员，随行过来的记录官，记者，相关官员等等。
　　目的很简单，要让整个调查过程充满了公正和公开。
　　这一路走过来十分平静，等一行人来到印斯茅斯后，所有人看到这如此恐怖的场景后顿时倒吸一口冷气。
　　“究竟是什么样的存在可以将一座城市如此轻易的抹除！？”随行的官员中，眼睛中充满了震惊。
　　素依并没有见过人造古神，虽然通过报告知道一些内容，但是当亲自站在这里之后，她也深深的感觉到震撼。
　　这完全是两个文明的存在，让她感觉到新奇和震撼的同时，还有一种颤栗与隐隐的畏惧。
　　护卫队迅速展开，身高两米，穿着一身黑色制服，模样英武的护卫队队长英格走过来说：“陛下，护卫展开完毕，这里绝对的安全。”
　　素依笑着点头：“有你在，我在哪里都安全。”
　　听到这话，英格顿时一脸的激动，拳头咚咚的敲动两下胸膛说：“这是我的荣幸！”
　　这时洛斯走过来，笑呵呵的说：“陛下，外围的防卫就就交给我们英勇的警察吧，我保证不会让任何匪徒靠近您的。”
　　听到这话，一旁的英格脸上闪过一阵不屑的说道：“一群土包子警察，还真以为自己很厉害么？”
　　说着他转头看向外围的警察，虽然那群家伙看上去身体素质不错，但是穿的十分的寒酸。
　　“普通的警服身上没有任何防护，武器也仅仅是一把普通的小手枪，子弹最多只有两个弹夹，火力等于没有。”
　　“你知道我们要面对什么样的敌人么？你知道敌人手段有多么恐怖么？”
　　“就你这点寒酸部下，敌人只需要一发毒气弹就会全部嗝屁！”
　　“真不知道是给你的勇气让你说出这样的话，洛斯·阿卡姆。”精英出身的英格打心底是看不起这穷乡僻壤的任何人的。
　　听到这话，在外围站着的警察们顿时脸色阴沉下去，目光瞬间集中在了这个鲁莽自大的年轻人身上。
　　他们并不在乎他如何侮辱自己，但是如今连着市长一起侮辱，他们可就忍不了了。
　　洛斯随意的摆了摆手，看了素依一眼，发现她嘴角带着一丝笑容，似乎准备看戏。
　　随即洛斯的目光放到了她身旁护卫身上的装备上。
　　这些护卫身上的装备严格来说都是不属于这个时代的特殊装备。
　　头上戴着完全封闭的头盔，除了英格的头盔以外看不到士兵的脸。
　　洛斯清楚的感觉到这头盔拥有毒气过滤系统，似乎还拥有辅助听觉和强化视觉的功能。
　　士兵身上的装甲是经过专门设计的，严格来说属于外骨骼装甲的级别了，仅仅贴在身体上，不仅仅可以挡住这个时代几乎所有枪械子弹，还可以提高使用者的身体素质。
　　士兵的身上佩戴的近战匕首是由特殊的金属冶炼而成的，身体两侧有着两把被改造过的手枪，一把是可以连发近距离射击的，一把是威力大远距离射击的。
　　每个人身后还背着一个贴身单兵作战包裹，里边不仅有补给，还有额外的武器。
　　手里的长枪不管是改制和结构都是洛斯没有见过的。
　　“原来如此，这是要和我秀肌肉呢。”
　　看到这一身装备，洛斯立刻就清楚素依的意思。
　　想到这，洛斯这边正色说：“英格队长，你要清楚！保护女王不仅仅依靠的是装备，更有一颗视死如归的决心！这样的决心让我们强大，让我们坚不可摧！”
　　听到这话，英格和四周的士兵顿时噗嗤一声笑出声来。
　　“你是在做梦么？”英格感觉到有些不可思议。
　　洛斯笑了笑：“不信算了！好了，我们是不是也该进入印斯茅斯了？”
　　英格还要说话，却被一旁的负责这次调查事件的调查负责人卢瑟调查员阻止：“时间不早了，走吧！”
　　随即，一行人在一群寒酸的警察与一群武装到牙齿的特种兵的护送下进入印斯茅斯，这片已经被摧毁的废土之中。
　　路上，洛斯问英格：“你相信人类心灵的力量么？”
　　英格听完不屑的哼了一声，没有回答，算是表明了自己的态度。
　　洛斯笑了笑，没有说话。
　　就在他们即将进入主城区的时候，突然之间伴随着一声怪异的尖啸，两枚手雷从一左一右扔过来。
　　能看的出来，扔手雷的人拥有着十分强大的臂力，这手雷宛如石子一样瞬间就来到了队伍中间。
　　“保护女王！”英格大吼一声。
　　然而此时两个手雷一左一右已经落在地上。
　　面对如此情况，一旁的一个亲卫率先反应过来，接着直接扑了上去。
　　而与此同时，还有另外一个人扑了上去，正是一位衣着寒酸的警察。
　　砰！砰！
　　本应该爆炸开的两个手雷在两个人的怀里爆开，虽然发出了巨大的声音，但弹片和冲击力却被两个人的身体完全挡住。
　　“抓捕贼人！”英格大吼一声的同时，快步来到了自己手下面前。
　　此时这个士兵耳鼻出血，胸口凹陷下去一大块，大量的鲜血顺着头盔流出来，
　　英格看了看说：“没事，休息一周就好了。”
　　说完，他转头看向一旁那趴在地上一动不动的警察，语气中带着傲然的说：“看到了么，这就是差距，你的精神信仰呢？”
　　洛斯面不改色的过来问道：“没事吧？纽曼？”
　　此时那衣服都被炸碎的警察纽曼轻松的坐起来笑道：“没事市长，区区手雷而已。”

0234章 爱的力量！
　　纽曼的话语虽然十分随意且平淡，但却如天空中的炸雷一般，狠狠的劈在了英格和他们这群精英护卫的心头。
　　“这怎么可能！？”英格大步走过来，伸手就撩起纽曼被炸的满是空洞的衣服，却发现里侧的皮肤如今也只是隐隐发红，似乎刚刚击中他的并不是手雷，而是几个绵软无力的石子一般。
　　不相信的他伸手摸着纽曼的胸肌和腹肌，却发现这就是十分普通皮肤和肌肉，除去十分硬朗之外，和普通人没有什么区别。
　　纽曼此时脸色紧张问：“你……你要干什么？我告诉你，我对男人可没有什么兴趣。”
　　英格呼吸一窒，知道自己失态了，尴尬的收回手，沉默不语。
　　此时远处又传来了两声枪声。
　　洛斯转头看去，只看到在距离这里大约五十米的距离，两个没有脑袋的尸体无力的倒在地上。
　　此时还能看到没有散去的血雾在空中飘洒，宛如天边的红霞。
　　洛斯饶有兴趣看向两个开枪射击的护卫，那步枪的威力超出了他的想象。
　　哪怕是现代的普通狙击枪也无法将人类的脑袋完全打爆。
　　“这步枪的威力可以赶上反器材式狙击步枪的威力了，这样的威力足以打爆十五级以下的超人类。”
　　沉思之中，人群中的骚乱已经平息了。
　　护卫逐渐展开，所有人开始了相关的取证工作。
　　素依过来自然也不能闲着，此时一群记者跟着素依进行相关的拍摄，表示女王亲力亲为，为那些死去的市民讨回公道。
　　整个过程，洛斯都一直在陪伴左右，既然是给军部定罪的，自然少不了洛斯这个当事人的描述。
　　“当时的情况已经非常危险，军部在这里制造的恐怖怪物已经顺着河流进入城市中，他们已经知道情况败露，于是发动他们一直研究的秘密武器想要摧毁整个阿卡姆！”
　　“城市外边那个巨大的深坑大家都已经看到了，那可不是随便就可以形成的。”
　　“而且在这之前，第二军团足足包围了阿卡姆一周多的时间，断绝阿卡姆和外界的联系，诸位现在也已经注意到了吧？他们只是将阿卡姆围住，并且仅仅是阿卡姆的西侧，这说明什么？”
　　“说明什么？”素依问道。
　　洛斯继续说：“这说明他们已经将整个阿卡姆当做实验他们秘密武器的试验场，他们想要使用那些怪物兵器消灭整个阿卡姆测试他们的力量，可惜的是他们失算了，军队完全无法控制那些怪物！”
　　…………
　　在洛斯和素依一唱一和，加上在现场不断被发现的相关证据，比如相关军部实验人员的尸体，相关的制服和肩章，还有大量试验用的器皿等等，一切似乎都在印证洛斯的说法。
　　于此同时的不远处，英格正在低头向纽曼询问着什么东西。
　　而纽曼则是一脸狂热的说了一些内容，随即弯腰拿出一把满是泥土的手枪，放在手里直接捏成了一团废铁。
　　看到这一幕，英格顿时眼睛一阵紧缩，感觉到一阵不可思议。
　　随后他又追问了几句后，陷入了深深的沉思。
　　相关的采访和记录完毕之后，所有记者也随之散开，开始寻找着各自的独家报道。
　　洛斯这边刚松口气，就看到精英队长英格一脸沉思的走过来，随即问：“那个叫纽曼的警察，到底是怎么回事？”
　　洛斯看着这位一脸疑惑的精英，笑着说：“什么怎么回事？”
　　“少装蒜！他是怎么躲过手雷的攻击的？还有……他各方面的数值远远超出了正常人，但是他却没有任何被改造的痕迹。”英格低声问。
　　洛斯随即回答：“我都已经告诉你了啊，这是我们对女王的忠诚与信仰激发了我们自身的潜力。”
　　“简单来说，这就是爱的力量！”
　　“胡扯！”英格眼睛一瞪。
　　虽然刚刚那个叫纽曼的警察也是这么和自己说的，但他依然不信。
　　洛斯继续扯淡：“相信我，爱的力量是无穷无尽的，我们的警察因为对于女王拥有无限的爱，这些爱激发了他们的潜力，让他们变成了超人！”
　　“放肆！”英格瞬间拔出手枪。
　　一群平民居然还敢说爱女王，这是对女王的亵渎。
　　洛斯不以为意的继续说：“根据书籍中的记载，一对夫妻出了车祸，丈夫爬出来之后发现妻子被困在里边，大火即将吞噬妻子，情急之下，身为普通人的丈夫爆发出了巨大的力量，一个人抬起了一吨重的汽车，把妻子救了出来。”
　　“还有一个农夫的孩子被一车货物压在了下边马上死了，情急之下他一个人抬起了那足足有七八百斤的火车让孩子爬出来。”
　　“这些记载你应该知道，那你知道这是因为什么了？这自然是因为爱的力量啊！”
　　“对妻子的爱，对孩子的爱，只要我们爱的足够强烈，我们就可以释放出巨大的力量！”
　　听到这话，英格顿时陷入了沉思之中，相关的记载和报道他确实看到过，他为了追求可以保护女王的力量还去进行过拜访和调查。
　　事情是真的，但是那些人在之后都无法释放出那样巨大的力量。
　　“英格上尉，现在就咱们两个，所以也不用藏着掖着，你愿意为女王奉献一切，难道不是因为是对女王的爱么？”
　　这话顿时戳中了他内心最深处的真实，一时之间让他有些慌乱，语气支支吾吾的说：“我这一切都是为了帝国！为了……人民……”
　　说到最后，声音连他自己都听不清了。
　　洛斯拍了拍他的肩膀说：“女王是这个世界上最完美的女性，也是最完美的王，这也是人之常情，你不要不好意思。”
　　英格沉默几秒，目光重新看向洛斯：“我自诩对于女王忠诚与爱意不会输给任何人，为什么我没有这样的力量？”
　　洛斯认真的说：“我相信你对女王的爱，但是你的爱虽然够了，但是还不知道该如何用这爱的力量去激发潜能。”
　　“你知道？”英格半信不信的问。
　　洛斯反问：“不然呢？你以为我手下只有这一位超人警察么？”
　　！！！！
　　英格听到这，内心陷入了巨大的震荡中。

0235章 忽悠瘸了
　　在英格陷入巨大的震荡的时候，远处突然传来了一阵激烈的打斗声。
　　众人转头看去，这废墟之中突然多了六七个狰狞的鱼怪。
　　“怪物！”采集证据的工作人员顿时发出一阵尖叫。
　　“真有怪物！？”四周的精英护卫顿时一惊。
　　然而等他们反应过来的时候已经晚了，他们主要围在里圈保护女王，而外圈工作人员他们完全来不及保护。
　　就在这关键时刻，六道黑影如同利箭一般瞬间冲了出去。
　　不等众人回过神时，他们突然发现那穿着寒酸的乡下的警察已经冲到了这群怪物身前。
　　“好快！”
　　看到这一幕，英格等人顿时充满了震惊，这远远超出了人类的极限速度，哪怕是穿着装甲的他们都远远无法达到这种速度。
　　就在他们震惊于这群警察速度的时候，这六个警察大吼一声：“为了女王！”
　　随即同时出手，然后在所有人的注视下，这六个勇猛的警察直接将这群怪物给活活打死了！
　　“我的天！”众人看到这一幕，充满了震惊。
　　而这一幕，这让英格等一众护卫看的双目发热，这就是他们一直渴求的超凡力量啊！
　　素依看到这一幕，顿时更加眼馋了，他相信，只要这群警察穿上自己的装备，整体战斗力至少可以提高60%。
　　而这边，英格看到这已经无法抑制内心激动与渴望了，他转头看着洛斯，认真的说：“阿卡姆市长……您能否将这种释放爱的力量交给我？”
　　洛斯听完有些警惕的说：“这可是我如今的立身根本，如果被你学去了，大范围的制造超级战士，万一对女王陛下产生威胁怎么办？”
　　这话问题很多，但这是洛斯故意说的，他在通过这句话来判断英格此时的精神状态。
　　而英格果然没有注意这话中的问题，而是无比认真的说：“我以我的家族名誉发誓，绝对不会将这些方法泄露出去，如果可以的话，我可以愿意付出足够的代价。”
　　洛斯听到这顿时有些为难，在沉默一会后，他认真无奈的说：“好吧，既然大家都是被女王效力，而且我也感觉到你对女王那浓烈的爱了，传授给你也不是不可以。”
　　听到这，英格顿时无比激动，连忙道谢，完全没有了刚刚的傲气。
　　洛斯低声说：“这种方法是一种训练，可以让我们身体中形成一种开关。”
　　“开关？”英格一愣。
　　洛斯点头：“对，可以随时打开爱意释放的开关，需要的时候打开，获得巨大的力量，不需要的时候关闭，积蓄自己的爱，隐藏实力。”
　　“原来如此，怪不得我看纽曼他们平时就好像普通人一样。”英格随即了然。
　　洛斯继续说：“这是一场十分艰苦的训练，需要严格执行的同时还需要巨大的勇气。”
　　英格正色的说：“为了保护女王，我无所畏惧。”
　　洛斯满意的点点头，接着说：“好，那接下来我来告诉你第一步准备训练。”
　　“就在这么？”英格有些意外。
　　洛斯笑道：“第一阶段是积蓄和准备，用来调整你的状态。”
　　“好！”
　　“每天早上起床之后，你需要进行二十分钟的冥想，让自己的精神全部集中去想你爱的人，然后对着太阳大吼十声：我爱你！”
　　“啊！？”英格顿时一愣。
　　洛斯正色道：“一定要大声喊出来，这是形成开关的关键，巨大的吼叫可以通过声音的震动让你的精神与身体形成共鸣，随后吼出来的我爱你是不仅仅让你更加坚定自己的决心，同时也要让身体感受到你精神上的爱！”
　　“只有这样，你才能形成开关，让精神控制肉体强度。”
　　听到这，英格随即了然，接着有些为难的说：“但这十声可不可以减少？”
　　“当然不行，这就好像锻造剑一样，如果不经过千锤百炼，怎么会拥有无坚不摧的锋利？这吼声就是对你肉体和精神的锤炼！”
　　“你没听到刚刚战斗的时候我的警察也需要大吼一声么？这就是开启开关方法，是一种对于自身的心理暗示。”
　　“而这一切的基础，就是这每日的训练。”
　　英格听完十分心动，依然有些为难，因为这实在是太羞耻了。
　　如果在自己家还好，如今在这边是和自己的士兵一起住，这每天早上出完早操后大吼这三个字，传统贵族出身的英格实在是张不开这嘴。
　　洛斯这边叹了口气说：“看来，你对女王的爱也不过如此，我也不难为你了。”
　　说完，转身离开。
　　看到这一幕，英格急忙拉住洛斯说：“阿卡姆市长，别着急……我做！每天早上都要喊么？”
　　洛斯强忍着笑容，正色道：“当然，每天早上八点是最好的。”
　　“好！之后呢？”英格问。
　　洛斯说道：“先把基础打好，你至少需要七天的训练，当你感觉自己的精神已经可以伴随着嗓音而收放自如的时候，就可以进行下一步的训练了。”
　　英格立刻用力点头：“明白！多谢您！”
　　说完，英格转身离开。
　　此时英格步伐稳健，脚步有力，整个人呈现一种自信与朝气。
　　“这么一会和阿卡姆市长说什么了？”伊丽莎白好奇的问。
　　英格笑了笑：“没什么，询问一下如何变强，更好的保护女王。”
　　伊丽莎白听闻立刻想到了洛斯之前说的那些变强方案，她还以为洛斯准备对英格进行改造呢。
　　随即她一脸肯定的说：“那你是问对人了，阿卡姆他虽然有时候有些怪，但是在帮助人变强这方面拥有十分强大的能力，你或许不知道，在还不到一个月前，这群强大警察都还是普通人。”
　　她并没有说这群警察是怪物，这些核心的内容可是只有自己这种女王的闺蜜才有资格知道，这群臭男人可不行！
　　听到伊丽莎白这话，英格内心最后一丝怀疑彻底消除了，试探的问：“真的？”
　　伊丽莎白点头：“当然，你也不想想我的身份，我可是见证了这一切。”
　　听到这话，英格顿时无比的振奋，随即坚定了自己执行这个训练计划的最后决心。
　　“超凡力量！我来了！”

0236章 磨刀石
　　“女王陛下，怪物已经处理完毕了，在怪物的身体上我们发现了这个东西。”纽特说着，将一块浅绿色的衣服残片递过来。
　　这小块衣服似乎被什么东西撕碎了一样，上边的商标和编号都已经相当的模糊了。
　　素依随即将相关的专业人才叫过来，进行简单的分析比对后，这位刑侦鉴定的官员肯定的说：“可以确定，这就是第二兵团的衣服，这上边的编号是特供的，是皮古将军向莱恩公司采购的。”
　　听到这话，所有人猛然一惊：“也就是说……刚刚袭击我们的怪物，其中有些怪物是……第二兵团的士兵变成的？”
　　洛斯这边说：“这仅仅是偶然情况，这样下结论就有些太草率了一些。”
　　众人对于他这种中肯的说法十分同意，随即继续调查。
　　后续整个下午调查采样的工作十分的顺利，中间虽然出现了几次意外，但都被阿卡姆的警察和女王的亲卫轻松解决了。
　　解决的同时，人们接二连三发现了更多士兵的制服，这次没有人不相信这些怪物是士兵变成的判断了。
　　而对于这几次袭击，洛斯早都做好了准备。
　　毕竟除去第一次手雷袭击是意外，后续的怪物袭击都是他一手安排的，上面相关的衣服和细微的细节也都是他处理好的。
　　下午七点钟，九月下旬的印斯茅斯已经差不多黑天了。
　　收获颇丰的众人随即乘坐车辆返回阿卡姆。
　　晚上九点钟，商业区的绿萝酒吧。
　　穿着一身便装的巴恩随便坐在角落里喝着酒，此时他似乎已经喝多了，脸色通红，双眼都有些迷离了。
　　就在这个时候，一群大学生热热闹闹的走了进来，顿时让整个酒吧更加的喧闹。
　　这群大学生吵吵闹闹的说笑着，喝着酒，谈论着学校女生的身材，又谈论着追谁更有把握，看上去也十分的普通。
　　过了一会，其中的一个学生说自己喝多了，随便找了一个椅子坐下趴一会，正好坐到了巴恩的身旁。
　　这个学生自然是给几个势力不断提供情报的福特同学。
　　巴恩详细问了一下关于阿卡姆的各种情况，以及关于洛斯的相关实力。
　　当听到福特的相关内容之后，顿时一阵吃惊。
　　两个人交谈了大约十分钟之后，巴恩迷迷糊糊的走出酒吧。
　　可就在他推开酒吧的门迈出去的一瞬间，巴恩猛然发现自己来到了的并不是绿萝酒吧的外边的街道上，而是一条死寂怪异的长廊。
　　这条长廊很长，看上去至少有三十米，长廊的左侧是惨白色的墙体，上面已经经历过了不知道多少风雨，巴恩能够清楚的看到上面似乎没有被擦干的血迹，人类手指的爪痕，以及各种撞击的痕迹。
　　而走廊的另外一侧则是一排排暗红色的房门。
　　这些房门本身就有锁，但是在外边依然使用锁链牢牢的锁住，似乎里边藏着十分恐怖的存在，这里的主人生怕他们跑出来一样。
　　“这是什么地方！？”巴恩此时眼睛瞪大，全身都在不断的绷紧。
　　这个死寂怪异的地方让他感觉到全身汗毛炸立，非常不舒服，似乎这里藏匿着什么让他都十分恐怖的存在。
　　呜呜呜……
　　这时，最靠近他的房门后边突然传来了一阵阵低沉哭泣的声音。
　　这突然响起的声音，吓的巴恩差点挥舞拳头打过去。
　　“该死的……我怎么突然来到这里了？”
　　心中无比警惕的思索着，他急忙转头看去，正好看到自己身后的门此时虚掩着，他就是从这一扇门走出来的。
　　“不能冒险，回去！”巴恩此时没有任何犹豫，身体用着那堪比汽车飞驰的速度直接冲了进去。
　　在穿越过门的下一个瞬间，巴恩猛然发现自己已经站在了绿萝酒吧门外。
　　喧闹的酒吧，人来人往就的街道，和刚刚的景象完全相反。
　　“这是……怎么回事？”哪怕是身经百战的巴恩此时也一脸的懵。
　　“喂！给老子让开！”这时又有两个醉汉从酒吧里迷迷糊糊的走出来，推搡着站在门口的巴恩。
　　巴恩转头看去，发现自己身后的大门一切如常，并没有发现其他的问题。
　　“刚刚……到底是怎么回事？是我的幻觉？还是说这个酒吧本身就不一般？”
　　巴恩此时内心无比的警惕，沉思中顺着街道离开酒吧。
　　看着巴恩离开，两个穿着得体的男女正在抽烟。
　　其中一个自然是看门人哈迪，而另外一个自然是希娜。
　　“希娜小姐，为什么刚刚要放他回来？这有可能会打草惊蛇。”哈迪不解的问。
　　刚刚他通过自己的能力将巴恩送到了阿卡姆疗养院的四层，想要让他在那里感受绝望后死去，但却被希娜阻止了。
　　希娜笑眯眯的看着已经消失在夜色中的巴洛说：“可能是打草惊蛇，更有可能是引蛇出洞，在得到相关的情报和这次的事件后他肯定会更加的警惕，可能会寻求更多的帮手。”
　　“你想要一网打尽？”哈迪问。
　　希娜沉吟一下说：“我最近在训练一批新人，一批专门在暗夜中处理这些事情的新人，而这些人将需要一个磨刀石。”
　　“明白了！”哈迪随之了然。
　　伴随着各种问题的凸显，希娜也自然明白阿卡姆如今所面临的各方面问题。
　　阿卡姆的文化展示部门虽然还没有正式成立，但得到任命的希娜已经开始和穆尔西医生开始了相关人员的培养和训练，同时也开始试验这第一批血疗术的效果。
　　如今第一批只有五个人，他们之前都是普通的上班族，因为阿卡姆的混乱与意外造成了各种残疾。
　　希娜找到了他们，赐予了他们全新的生活与全新的使命。
　　这些人之前都算是有足够学识的中产阶级，因此让他们学习相关行政和文化上的知识十分方便。
　　毕竟希娜的部分需要双面性，白天可以进行正常的宣传与接待。
　　而到了晚上了，则可以进行更加热情，更加有特色的“特殊”接待。
　　而这次的这些虫子，就是第一次的磨刀石。
　　“麻烦你盯紧了，再养一段时间，我这边还需要进一步的训练。”
　　“没问题。”

0237章 第一批血疗术受益者
　　东区，联邦街656号，第一神派教堂。
　　这座拥有二百年历史的砖制建筑物是如今阿卡姆唯一有所拥有自己藏书库的教堂，也是面积最大的教堂。
　　而这座教堂曾经的主人也早都被大衮密教的人杀死，换成了他们的人。
　　在东区遭受清洗之后，这里就变成了政府的公共财产。
　　第一神派教堂不仅仅是一个教堂，在教堂的后边还有一座不小的庭院。
　　这个庭院中包括一座古朴的哥特式通神尖塔，以及一座古老的三层城堡。
　　前者是用来祷告和特殊礼拜的地方，而三层城堡则是这里的图书馆以及神职人员的起居室。
　　而如今，这里成为了希娜秘密训练基地。
　　如今城堡中指居住了五个人，五个曾经被全世界抛弃的可怜人。
　　但是现在，他们却在伟大市长的恩泽之下，获得了全新的生命，甚至于形态。
　　明亮的灯光下，今年四十二岁的赛恩拿着针管，刚刚向自己的经脉中注射了大约二十毫升，灰黑色的怪异液体。
　　伴随着液体的注入，能看到大量灰黑色顺着他的血管逐渐蔓延，最后蔓延到他的全身。
　　这种状态持续了差不多十分钟后，逐渐消散。
　　伴随着那股撕裂般的痛苦之后，赛恩长舒一口气，挥舞两下拳头，他明显感觉到自己变的更加强壮了。
　　四十二岁的赛恩曾经是一名职业拳击手，再一次比赛中因为拒绝打假赛而被俱乐部辞退。
　　然而只会打拳的他并没有其他技术，为了养家糊口，在别人的介绍他他开始在暗场子打黑拳。
　　虽然有生命危险但也赚了不少钱。
　　然而再一次格斗中，为了推举新的拳王，他成为了炮灰。
　　为了凸显新拳王的强大与残忍，他被打断了双手和一只脚，还有严重的脑震荡，还有一只眼睛被打爆了，彻底失明。
　　而付出这么多，他也仅仅得到了不到五千罗萨币的伤药费。
　　承受不了大城市的消费，一家人回到了阿卡姆，依靠他妻子给人洗衣服勉强度日。
　　如此浑浑噩噩日子已经过了两年，在这一家人都快绝望的时候，一位漂亮的女子找上了门，给了他们一家全新的机会。
　　当听到了自己可以得到的之后，赛恩完全无视了其中的生命危险和恐怖的变异。
　　因为，他现在已经没有什么值得失去的了。
　　深吸一口气，赛恩拿出一把锋利的短刀，直接切开了自己的手臂。
　　伤口绽放的同时，大量暗红色的鲜血流出来。
　　然而这足足可以看到骨头的伤口，却在接下来的不到十秒钟内，以肉眼可见的速度飞速愈合，最后恢复如初。
　　这就是赛恩所选择的能力，超强自愈。
　　经历过无数的伤痛，让他对于超强自愈有着偏执的着迷，当他看到后这能力后，义无反顾的选择了它。
　　“这真是太神奇了。”惊叹的不仅仅是赛恩，还有他身边的另外四位同伴。
　　和赛恩一样，此时这四个人也刚刚注射完相对应的血液。
　　根据血疗术的原则，他们每个人只能选择一种特殊的能力和一个方向特殊的血液。
　　如今他们经过如此改造之后，身体状态并不稳定，未来三天内都需要每天注射三次对应血液来稳定身体结构，并且进一步的提高能力。
　　“赛恩，你家里人知道这件事么？”问话的是一名拥有这一头罕见火红头发的女性。
　　她叫拉里，是这次五个人中唯一的女性。
　　今年三十二岁的拉里还是单身，她曾经是一名小有名气的兽医，因为拥有一头十分惹眼的红头发和不错的姿色，在一次去郊区诊断的时候遭遇到了一群流氓尾随。
　　她曾经认为自己是故事里的女主角，可以获得路过英雄的相救，然而现实并不是故事。
　　她遭到了六个流氓连续四个小时的侮辱，最后他们打断了她四肢，把她扔在了荒郊野外。
　　路过好心的农民看到了她，将她送回了城市，然而由于错过了最佳治疗时间，她一辈子都只能与轮椅为伴，生活都很难自理，并且失去了生育能力。
　　她相比赛恩比较幸运，因为她只经历了半年这样的地狱就迎来了曙光。
　　和赛恩不同的是，她似乎拥有特殊的天赋，可以同时容纳几种动物的基因，因此她得到了相关基因进化的能力，并且可以获得了拥有三种形态的变身。
　　然而代价就是她需要注射更多的血液，承受更多那撕裂般的痛苦。
　　赛恩摇了摇头：“还不知道，希娜女士说等咱们掌握力量后，才可以和家人见面。”
　　拉里听完略带羡慕的说：“能有挂念的家人真好，我甚至都没有人可以和我分享这种重生的喜悦。”
　　“那你可说错了，拉里。”另外一个有着金色头发，脸型消瘦青年说道。
　　拉里转头问：“哪里说错了？基英？”
　　叫基英的青年笑眯眯的说：“你的仇人可以跟你一起分享这力量的喜悦啊！当我们将他们撕碎，折磨致死的时候，他们一定可以感受到我们的喜悦。”
　　听到这话，拉里的双目中顿时爆发出一阵菲无比疯狂与怨毒的眼神，顷刻之间她的手掌直接变成了无比锐利的鹰爪：“你说得对，基英，还有仇人可以和我分享这份喜悦！”
　　众人谈论的时候，突然听到了门外有脚步声传来。
　　基英闭上眼睛说：“是希娜女士。”
　　听闻，众人急忙站起身体，面带恭敬。
　　如果赋予他们新生，让他们抵达天堂的源头是伟大的市长，那希娜小姐就是将他们引入天堂的引路人。
　　他们五个人对于希娜也拥有着无法形容的感激与激动。
　　十几秒后，希娜走进来，看着五个人的状态，瞳孔逐渐变的透明，随即说：“消化的不错，看样子三天后你们都可以达到穆尔西所指定的指标。”
　　五人听完十分高兴，内心充满了振奋。
　　希娜接着说：“你们的对手已经选好了，是一组平均战斗力在25级左右的外乡人，他们在寻求破坏阿卡姆的方法。”
　　听到这，五个人顿时摩拳擦掌，跃跃欲试道：“希娜女士，您放心！我们绝对不会让市长和您失望的！”

0238章 清晨的怪叫
　　女王的来到虽然让如今的阿卡姆暗流涌动，但却也给阿卡姆带来了暂时表面上的和平。
　　入夜的阿卡姆迎来了最近一个多月来最为平静的夜晚。
　　在这个晚上，别说是枪战杀人，甚至连打架斗殴都没有。
　　所有人似乎达成了某种默契，表现的十分的克制。
　　平静的黑夜，拉班博士坐在自己的书房中低头看着自己手中的书籍。
　　漆黑的墨镜后边的眼睛虽然没有眼球，却可以清楚的看清手中书籍的内容。
　　时间在安静的黑夜中逐渐度过，可是不知道为什么，本来十分平静进行阅读的拉班博士脸上突然出现了十分痛苦的表情。
　　随即他的大脑似乎遭受到了未知存在的攻击，双手抱头，嘴里发出一阵“嗬嗬嗬”的怪异声音。
　　这种状态足足持续了差不多十分钟，最后便随着他的身体一阵抽搐，整个人彻底晕厥过去。
　　而在他桌子上的书籍，此时宛如拥有生命一般自动翻动，最后闭合。
　　复杂且生涩的内容在翻动中如流水般划过，最后一切归于平静，只能看到这书籍的封面写着歪歪扭扭的怪异名字《伟大的黄衣之王》。
　　…………
　　第二天早上，洛斯和莉莉丝并没有得到卡灵顿准备的早餐。
　　因为在昨天下午的时候，卡灵顿已经带着查尔启程前往敦威治了。
　　两个依然来到了蜜蜂餐厅，点了一大份充满糖分与卡路里的早餐。
　　吃饭的时候，莉莉丝向洛斯简单的汇报了一下关于那个狼头面具的能力。
　　“根据我们的评估，这个狼头面具已经算是我们新的收容物了，根据波奇医生所谱写的资料卡，其编号为52001，名字根据查理曼的提议，叫做被玷污的誓约。”
　　洛斯将一大块华夫饼塞进嘴里，接着又吃了一大口巧克力冰激凌问：“波奇将关于收容物的资料体系已经完成了？”
　　莉莉丝点头：“恩，波奇医生很热衷做这样的事情，我们已经把负罪之人的资料进行重新整理和排版，我们收容所的第一章全面的资料卡已经完成了。”
　　“干得漂亮！”洛斯听完十分高兴，随即说：“继续说被玷污的誓约。”
　　莉莉丝：“我们对被玷污的誓约的整体能力并没有什么破坏性，它自身并没有什么活性，但是如果附着在人类的身体上，被人类带上之后，就会对宿主造成巨大的污染，并且会向其意志中塞入大量狂乱，无法形容的东西。”
　　“不过与其说是被塞入，更像是和某些恐怖的存在精神建立了链接。”
　　洛斯听完沉吟一下说：“这个在我的意料之中，毕竟之前的狼血誓约就是为了将整个深渊军团链接在一起，一起对抗乌阳王的腐蚀。”
　　莉莉丝解释：“能力方面，可以让普通人都可以获得巨大的力量，整体力量相当于二十五级的样子，但是代价就是会被彻底污染，变成了巨大的怪物，就像之前的宿主一样。”
　　“之前那个人调查了么？”提到之前的宿主，洛斯问。
　　莉莉丝：“是一名郊区的农民，生平没有任何异常，没有特殊血统，暂时不知道他是因为什么得到了这个面具，虽然整个脑袋被严重的破坏，但是比较怪异的是，他居然没有死。”
　　“没死？”听到这，洛斯有些意外。
　　那个家伙的脑袋被纵向切下一半，身为普通人不可能活下去。
　　莉莉丝恩了一声：“他在脱下面具一夜之后，变回了普通人，库尔文发现他还有呼吸，心跳，血液也在正常的流动，甚至还有一些意识波动。”
　　“但比较古怪的是，他似乎陷入了一个似乎是无法苏醒的梦境之中。”
　　“何以见得？”
　　“因为他的身体一直在做出一些反应，似乎在挣扎，然后突然之间一僵，好像死了一样，一动不动，甚至于心脏都停止了跳动。”
　　“然后经过一个小时后，他却再次恢复所有的生命体征，然后进行特殊的律动，然后经过不规律的时间后，再次挣扎，再次一僵后死去。”
　　“根据我们的分析，他似乎在一直不断重复着一个噩梦，在这个噩梦中他正在不断死去，然后复活，循环往复。”
　　洛斯将冰激凌一口全部吃掉，陷入了沉思之中。
　　片刻，他抬头说：“还有其他的么？”
　　“还有就是如今维持这人生命的似乎就是那个面具，我们在检查他身体的时候发现在这人背后有着一个特殊的纹路。”
　　“这个纹路由四条线组成，模糊的可以看到是一个狼头，每次他在噩梦中嘶吼，这个纹路就会散发着特殊的光芒，然后停止闪烁光芒之后，他就会恢复生命特征。”
　　洛斯笑着伸手摸了摸莉莉丝带着柔和棱角的脸蛋说：“做的很好，不愧是我最为完美的藏品！”
　　听到这话，莉莉丝顿时脸蛋微红，脸上露出些许羞怯，低声说：“能得到您的赞许，藏品很高兴。”
　　洛斯擦了擦嘴站起来：“未来四天的时间，我都需要陪着女王对印斯茅斯进行全面的调查，阿卡姆这边就交给你了。”
　　“明白。”
　　随后，两个人并肩走出餐厅，在刚刚走出来的时候，突然听到了一阵底气十足的咆哮。
　　我爱你！
　　我爱你！
　　我爱你！
　　我爱你！
　　…………
　　这一连十声的咆哮顿时把街道上的行人给听愣住了。
　　“这是谁家的傻儿子？一大早上就这么奔放么？”行人彼此低声议论着。
　　“也可能是从阿卡姆疗养院跑出来的疯子也说不定。”
　　“那不可能，自从伟大的市长上位之后，阿卡姆疗养院几乎是整个城市最为平静的地方了。”
　　“也对……也可能是某个饥渴难耐的小家伙吧！”
　　听着众人的议论，洛斯顿时忍不住的哈哈笑出声来。
　　莉莉丝好奇的看过来，但并没有发问。
　　作为完美的藏品，随便的发问可是不好的。
　　洛斯这边随即将昨天的事情说了一下。
　　莉莉丝眨了眨那深邃有神的大眼睛，不可思议的问：“他真信了？”
　　“被高估人类的羞耻心，当拥有足够利益的时候，当面吃屎都是手到拈来，这不算什么。”

0239章 阿卡姆的邮局
　　清晨的怪叫并没有打乱人们的生活节奏，人们依然开启了新一天的工作。
　　虽然早上八点钟对于普通的上班族来说算是比较早的了，但是相比邮局来说，能够八点上班是一种幸福。
　　最近由于女王的来到，整个阿卡姆的人流量大大的增加，随之而来的就是增长了160%的邮局业务。
　　不仅仅是各种包裹，还有大量的信件。
　　给家人报平安，记者们记录的相关报答，还有很多进行特殊联络的等等。
　　最近一段时间阿卡姆邮局每天早上五点就开始工作，进行分拣，装袋，然后要在七点之前完成派送。
　　因为有不少人七点之后就很有可能不在家了。
　　在这个电话还不能跨越城市的年代，邮局的重要性毋庸置疑。
　　在之前阿卡姆邮局算是帝国邮政系统下的一部分，在大约十年前因为某些原因分离出来由私人承包，变成了罗德公司的业务。
　　罗德公司自然也十分注重这个十分重要的业务，因此对于邮局的投入还是不错的。
　　洛斯在邮局进行收编之后，将其中差不多三分之一的人关进了监狱，任凭一个之前的老邮差，他父亲的好朋友：埃里·惠克特担任新局长。
　　这位今年已经有四十八岁的老邮差已经在阿卡姆的邮政体系中服务了二十八年，是如今整个邮政体系中最有资历的成员了。
　　他的勤劳肯干，那黝黑的皮肤配合爽朗的笑容，几乎已经成为阿卡姆城市早上的一道风景线。
　　对于他的上任，地下的人自然顺服，但是中层人员和接近局长位子的人就不高兴。
　　对于这些问题，洛斯并没有进行过多的干预，因为他对于这个人还是拥有着十分充足的信息的。
　　而真实的情况，埃里·惠克特也确实没有辜负洛斯的提拔。
　　上任之后只用了五天的时间就将整个邮局系统进行了重塑，然后用了半个月的时间进行了大换血，让邮局整体的工作效率至少提高了40%。
　　如今阿卡姆邮局工作人员有一百二十人，其中有六十人负责相关的分拣，运输的后勤工作，另外六十人进行整个市区以及相关乡村的配送和收敛。
　　“局长，人手有些跟不上了，最近工作人员每天早上四点半起，晚上九点才回家，有些遭不住了。”负责派送业务的乔西经理面露难色。
　　坐在办公桌后的埃里·惠克特是一名身高拥有一米八，身体干瘦精炼的中年人。
　　他皮肤被太阳晒呈现麦色，脸上粗糙的皮肤与褶皱满是风雨吹打的痕迹，拿着笔的大手掌心，是一层干硬厚重的茧子。
　　听到乔西经理的话，惠克特抬认真说：“再坚持四天，等女王走了我们压力会小许多，另外，所有人的提成提高15%。”
　　听到这话，刚刚面露难色的乔西顿时精神一震：“这个……我们的预算……”
　　惠克特露出了那招牌式的爽朗笑容说：“放心，去吧。”
　　“是！”刚刚蔫头耷拉脑进来的乔西顿时一脸振奋的走出去。
　　得到了局长的首肯，他至少可以给这群地层工作人员一个交代。
　　只要钱到位，一切都好说！
　　走出去的时候，乔西甚至已经能够想象到一会工作人员的变脸表演了。
　　送走了乔西经理，惠克特吐出一口气，随手拿出一个十分古朴的怀表低头看了看。
　　这个怀表外边由黄铜打造，上面有着复杂的雕刻，看上去充满了岁月的痕迹。
　　随手打开怀表，能看到在表盖的里侧有着一个十分特殊的符号。
　　最为关键的是，这个怀表的指针已经不走了，看上去似乎已经坏了很久了。
　　可当惠克特这次低头看下去时，却意外的发现，上面已经没有反应七年的指针正在缓慢移动。
　　然后上面时针，分针，秒针最后聚集在了一起指向了西北方向。
　　这一看上去，与其说是怀表，更像是指南针。
　　看到这一幕，惠克特眼睛闪过一道深灰的神光，随即缓慢的站起身体：“是谁，在亵渎伟大的黄衣之王？”
　　…………
　　“你确定？”低地南区，也就是如今的教堂区，街头的长椅上，巴恩正在和另外一个留着马尾辫和大胡子，看上去好像是一位搞艺术的艺人进行会面。
　　两个人背对着拿着谷物喂着广场上的鸽子。
　　巴恩点点头，问：“这是什么情况？”
　　艺人低声说：“根据我得到的情报，前一段时间父神救赎会似乎释放出了一个怪物，似乎拥有可以将不同空间的门扉进行对接的能力。”
　　“父神救赎会？他们来干什么？”听到这，巴恩脸色一沉。
　　作为军部的暗中之爪，他对于整个超人类世界的情况十分了解。
　　父神救赎会那群家伙，在立场上，算是军部的敌人。
　　毕竟双方都需要得到帝国上层贵族高层的支持。
　　艺人随意道：“不知道，不过之后可以确定的是，他们杀了不少的警察，激怒了洛斯·阿卡姆。”
　　“然后呢？”巴恩追问。
　　艺人微微侧头，似笑非笑的说：“没有然后了。”
　　“什么叫没有然……”
　　不等说完，巴恩突然想到了什么，脸色变的异常难看。
　　“这怎么可能，这才过去多长时间？这里怎么失控成如此程度？”
　　艺人平静的说：“如今洛斯·阿卡姆的身后，很有可能存在一尊神祇。”
　　“神祇！？”听到这个词汇，巴恩差点失态站起来。
　　虽然现在是一个科技的时代，但是在这个圈子中混了多年的他很清楚，这个世界确实存在神祇。
　　只不过这些神祇和神话中那种全知全能神祇有些不同。
　　虽然不同，但和神祇相比，人类依然是随手可以碾死的虫子。
　　“这怎么可能？不是说……这个世界已经不适合神祇活动了么？”巴洛压低声音说。
　　似乎这个消息，他都怕被四周的鸽子听到。
　　艺人说道：“确实不适合，那尊神祇就一闪而过就消失了。”
　　“你看到了！？”巴恩低声问。
　　艺人恩了一声：“当时看到他……不，应该是祂，看到祂的一瞬间，我当时就在想，如果这个世界真的有神祇的话，那么一定是这个样子。”

观众老爷们节日快乐！
　　今年端午和国庆同一天，几十年难见的大事情，在这难得的日子祝愿所有观众老爷们身体健康，万事如意，心想事成！
　　另外（小声逼逼），今天去大伯家串门，鸽一天。
　　╰(*°▽°*)╯

0240章 莫尔顿站长
　　和艺人进行对话之后，巴恩再次深深感觉到了如今阿卡姆的不凡，如果说福特的情报存在水分，不能完全相信的话，那么面前的这位他曾经的战友则是他如今最值得相信的存在。
　　“你有什么计划么？”艺人扔出一把谷物。
　　巴恩似乎胸有成竹，说：“出来之前，佐伊先生已经计算到了这里的危险性，先生说只要确定这里没有神祇存在就行。”
　　艺人警告说：“不要小看这里的危险，根据我的观察，这里至少存在一位四十级以上的超人类，甚至于存在传说中的半神。”
　　巴恩自信一笑：“放心，这件事不会查到我们头上，我们现在还不适合先露出太多技术，毕竟我们真正的敌人是奥古斯帝国和那群幽灵。”
　　艺人听到这并没有多问，他在这里存在的意义就是传递消息，至于组织那边的情报，他知道的越少，就越安全。
　　聊完之后，两个人十分自然的一前一后离开，似乎没有引起任何人的注意。
　　…………
　　于此同时，阿卡姆北方火车站。
　　由于皇家专列的停靠，让这座有些年头的火车站的运转发生了变化。
　　如今这里每天只让五辆火车进行停靠，这种情况需要一直维持到女王从这里离开为止。
　　上午十一点，这是今天停靠在这里的第二辆火车。
　　这一两火车拥有二十节车厢，其中五个车厢是乘客，十五个车厢是货物。
　　“让他们规矩一些，将女王陛下的专列四周都围起来，不要让那群不老实的家伙靠近。”
　　站台上，莫尔顿站长亲自带着工作人员形成围墙，将搬货工人和女王的专列隔离开。
　　莫尔顿是这座拥有五十四年古老历史车站的站长，今年已经五十四岁的他从十七岁开始，一生都在铁路系统中服务。
　　在底层做了足足二十年后，伴随着洛斯的父亲，乔治·阿卡姆上位之后，他在三年中被逐渐被提拔成阿卡姆唯一火车站的站长。
　　五十四岁的莫尔顿站长看上去要比他的年龄至少年轻十岁，他身材并不高大，只有大约一米七五，身体笔直，有微微凸起的啤酒肚。
　　莫尔顿站长的祖上似乎是一个落魄的贵族，虽然已经落魄，但从小他的家庭在阿卡姆也属于中等偏上，这让莫尔顿站长拥有很好的家教。
　　一身合身的深蓝色制服，配合他梳理整齐的黑色头发和打理精致的八字胡和颇为帅气的样子，让这个老男人充满了岁月与成熟的韵味。
　　在阿卡姆的离异中年妇女中，莫尔顿站长确实拥有着很高的人气。
　　不仅仅家境殷实，长的还相当的不错，甚至还拥有十分优雅的艺术气质。
　　绘画，红酒，雪茄，是近二十年贴在莫尔顿站长身上的标签。
　　只要他处于闲暇时光，人们就经常能看到他坐在那满是向日葵的院子，或者是爬满牵牛花的墙边，一边绘制着写实派的画作，一边叼着雪茄，品尝着上好的红酒。
　　“嘿！站长，您见到女王了么？长的漂不漂亮？”时间已经过去了两天，下边的人还在不断的追问。
　　莫尔顿站长摸了摸自己的小胡子，笑着摇头：“没看到，那天整个火车站都被阿卡姆市长接管了，我也只能离老远的看一眼。”
　　“真是可惜呀！听说女王陛下是整个帝国最美丽的女人了！”底下年轻气盛的小伙子们有些躁动不安。
　　莫尔顿站长笑了笑，也没有多说什么。
　　莫尔顿站长不仅仅是中老年妇女意中人，在男人的圈子里也有不错的人缘。
　　提到这位站长，率先想到的就是随和，善良，与人为善，是一个真正的好人。
　　据说站长已经有差不多二十年没有和人吵过架或者闹不愉快了。
　　且不说如今秩序井然的阿卡姆，哪怕是之前的混乱时期，罗德商会的帮派人员和混混出入车站的时候，也从来没有为难过莫尔顿站长，甚至都没有过恶言相向。
　　莫尔顿站长把他手下的人调教的非常好，虽然他并没有多说什么，但这群年轻人也随即点到而止，捏紧手中的警棍，提起十二分精力的看着四周。
　　伴随着乘客逐渐走出车站，整个车站也随之变的冷清。
　　这时莫尔顿发现有一个年轻人此时正在扶着一个柱子不断呕吐。
　　“鲁尔，过去看看。”由于要守护女王专列，莫尔顿不能随便动。
　　站在莫尔顿身旁的三十岁左右的健壮青年大步走过去，伸手拍了拍那不断呕吐的青年问：“这位先生，你没事吧？”
　　此时那呕吐的青年缓缓抬起头，能看到他的脸色白色有些发青，双目的瞳孔都有些涣散，嘴角还有着一些污秽之物。
　　“我感觉……很难受。”青年说完再次低头开始呕吐。
　　鲁尔屏住呼吸低头看了看，发现这青年此时吐出来的已经不是半消化的食物，而是大量好像沙砾一样的东西，并且其中掺杂怪异的黄色毛发，看上去十分诡异和恶心。
　　看到这一幕，鲁尔不由的捏紧拳头，全身汗毛都炸起来。
　　下一秒，他想要迅速转身离开，却发现自己居然失去了对于身体的控制。
　　而这时，那青年头部突然一一个常人难以达到角度转过来，咧开那满是污秽之物的嘴，用着有些癫狂的语气说：“你看到了么？伟大的天使在空中飞舞，深邃天空中的精灵，充盈了我的身体。”
　　下一秒，青年的眼睛逐渐向外突，接着直接扑向鲁尔。
　　身高一米八五的鲁尔居然没有任何反应，就这样被直接扑倒了。
　　而这边看到情况不对劲的其余工作人员急忙冲过来，将那青年拉扯开。
　　“去，报警。”莫尔顿站长对着另外一个青年说了一句，并没有随便移动，因为守护女王专列是他现在的第一任务。
　　不过他也没有闲着，深邃的深蓝色眼睛扫动两下，随即看到了那青年吐出来的呕吐物。
　　“善者不来，来者不善。”莫尔顿站长捏了捏拳头。
　　与此同时，一阵充满凉意的秋风吹过，那被吐出来的沙砾似乎就这么跟随秋风离开了车站……

0241章 被修改的剧本
　　接下来的四天十分的平静，洛斯每天都陪同素依前往印斯茅斯进行相关的调查取证。
　　而伴随着调查的深入，相关调查的细节也伴随着各路记者的稿件被各大报社逐渐披露。
　　在如此铁证面前，人们对于军部怒火已经达到了空前的局面。
　　而这正是素依和洛斯所希望看到的。
　　为期五天的的调查圆满结束，素依算是完美的完成了这次过来的计划。
　　而洛斯也算是正是和女王建立了足够坚固的利益联盟。
　　这些天下来，双方一直在进行更加深入的交互。
　　根据女王的配方，洛斯命令丹尼·奥班尼翁所控制的烧砖厂已经开始了龙炎钢的烧制。
　　由于女王提供的技术太过成熟，素依甚至已经结合如今时代的科学能力，进行了相关详细的批注，包括温度，容易忽略的小问题，容器，各个材料的比例和纯度都已经进行了明确的标注。
　　甚至于关于相关提纯的方法和原料的储存方式都有十分详细的介绍，堪比真正意义上的傻瓜式操作。
　　得益于如此详细的技术说明，在洛斯等人刚刚进行完第二天调查的晚上，丹尼就带来捷报，第一批龙炎钢已经烧制完毕，第一批实验一共一千块，成品合格率达到了95%。
　　听到这，洛斯顿时感觉到十分满意，随后命令丹尼开动全部生产力进行生产。
　　时间紧迫，素依只能在这里呆八天，他希望在她离开之前，搭建出一个成型的收容房间，通过角度猎犬进行试验，看看这龙炎钢能不能关住这个淘气的家伙。
　　与之相对的，素依和伊丽莎白这几天也都一直没有闲着。
　　伴随着合作的深入，他们不仅仅拿到了技术十分成熟的脂肪抑制剂，还拿到了肌肉强化剂。
　　而这第一针，自然是给英格使用。
　　在给英格注射的时候，素依并没有说明这是什么东西，反而她还顺着洛斯的忽悠路线，继续圆谎。
　　当时这个操作顿时把洛斯看傻了，随即他立刻就明白了。
　　这群核心护卫，素依是打算将他们洗脑成最为狂热且忠心的护卫。
　　能够强化身体的药剂女王有，其他人也有，因为这是外在的东西，并不是女王独一份。
　　但是这力量如果是通过信仰女王而获得的呢？这两者之间的忠诚度和依赖程度可谓是云泥之别。
　　而这边英格在连续接受了洛斯四天的指导和训练后，赫然发现自己的肉体以难以想象的速度增强。
　　很快他发现，自己的力量已经是正常人的三倍左右了！
　　这顿时让他无比的激动，同时对于这种训练方法更加的坚信与狂热。
　　在得到肌肉强化剂的强大效果之后，素依对于洛斯如今所掌握的其他技术更加的眼馋。
　　她还准备索要与血疗术相关的东西，但被洛斯拒绝了。
　　因为如今仅仅是肌肉强化剂，就足够她消耗一段时间的了。
　　对于这个素依并没有感觉到不满，反而欣赏洛斯的理智与老城。
　　同时忙碌的不仅仅是他们两个，整个阿卡姆都在进行着忙碌。
　　由于女王的到来，阿卡姆的旅游产业迎来了真正的春天，加之洛斯对于整个阿卡姆的治理，来到这里的普通人发现，这个充满历史底蕴与特色建筑物城市并没有传闻中的那么不堪。
　　甚至于这里的治安和安全系数甚至要比省会更高，居住的更加让人安心。
　　中心区，商业区，学院区等等，都在积极的迎着游客，然后赚的盆满钵满。
　　另外，阿卡姆大歌剧院也在进行相关的准备。
　　在为期四天的调查结束之后，为了庆祝，洛斯准备通过一场华丽的歌剧进行庆祝，同时表达对于女王的尊敬，以及展现如今阿卡姆的特色文化。
　　整个大歌剧院在这四天的时间都在十分紧张的准备着。
　　“快快快！大家抓紧！！这一场拿下之后，我们阿卡姆歌剧团就可以彻底翻身了！千万不要给伟大的市长丢脸！”歌剧团的团长，伊芙大声动员。
　　随即，低头背完台词演员们随即一脸振奋的点头。
　　虽然这几天高强度的排练已经很累了，但是他们却依然十分的亢奋，停不下来。
　　这可是给帝国最为伟大的女王表演，切不说能不能赚到钱，能够表演本身就是天大的荣誉！
　　要知道，如今整个演员界，都以能够为皇家服务为荣，这是一种资格的认可！
　　伊芙大声说道：“这些年，我们经历过很多困苦，但是我们从未放弃，如今我们得到了幸运之神的垂青。”
　　停顿一下，伊芙大声骂道：“去tm幸运之神，我们得到了伟大市长的垂青，有资格为女王表演，我们要向那群高傲的家伙证明！虽然出身不高，但是我们的表演并不比那群浓妆艳抹的明星差！”
　　“明白！”众人高亢的回应。
　　随即，伊芙并没有说什么，这几天她亢奋的都睡不着，她曾经是一名优秀的演员，却因为出身地下，在都城混了接近二十年都没有混出头，还遭到了各种歧视和侮辱。
　　万念俱灰却又不服输的她回到故乡招募了这个歌剧团，他们这些年的运气并不好，因为电影的兴起，人们对于歌剧已经没了什么兴趣。
　　很多表演都是亏本的，他们只能一边表演，一边兼职打工才能勉强将这个歌剧团维持下去。
　　而现在，他们这些年的努力与坚持并没有白费！
　　“等着！我一定会证明给你们看！”伊芙捏紧拳头。
　　“团长，这里的台词是不是被修改过了？”歌剧团的女主演，今年二十七岁的歌莉娅好奇的问。
　　伊芙有些好奇的凑过去看了看，亢奋的她并没有注意太多：“可能之前没注意到，反正出现的也不多，这么好的剧本可不好找。”
　　“好！”歌莉娅并没有多说，她们对伊芙都十分的敬佩与尊重。
　　她不仅仅是团长，更是她们在这条道路的导师和引路人。
　　这边，伊芙随时拿出剧本又大致的看了一遍说：“啊！真是堪称史诗般的宏大剧情。”
　　随即她将剧本放下，能看到这个剧本的名字叫：《黄衣之王的恩赐》。

0242章 失踪的拉班博士
　　“拉班博士失踪了？”早上，刚刚来到办公室的洛斯得到了丹尼的回报。
　　丹尼：“失踪的时间应该是大约四天前。”
　　“何以见得？”
　　丹尼回答：“四周的居民提供的情况，五天前的晚上，拉班博士还在一旁的咖啡厅中一边喝咖啡，一边看书。”
　　“按照拉班博士的习惯，他每天早上七点钟都会漫步在街道上，然后在七点半准时站在门口等待报纸。”
　　“但是过去的四天，两侧的居民都没有看到拉班博士，我们也是在今天早上的例行会议中发现拉班博士没有来才进行调查的。”
　　洛斯直接说：“不对，虽然我已经收回了北区的权利，但那里如今依然算是救赎会的领地，作为救赎会驻扎在这里的首领，失踪四天，他手下的部下一点都没有反应么？”
　　丹尼听闻精神一震，拍手道：“对啊！我现在就去调查救赎会的相关成员。”
　　随即丹尼迅速告辞，转身离开。
　　看着丹尼离开的背影，洛斯眉头微皱，隐隐感觉到这件事有些不太对。
　　“怎么了？主人。”立于一旁的莉莉丝问。
　　洛斯微微侧头说：“丹尼做事向来十分缜密和沉稳，他没理由遗漏这样基础的调查。”
　　“或许是着急？”莉莉丝也没有感觉到这件事的问题。
　　洛斯随即问：“你对拉班博士的印象是什么时候？”
　　莉莉丝足足沉默了几秒，突然她眼睛微微瞪大：“主人，我……我有些想不起来拉班博士长什么样了，我只隐隐记得他带着黑色墨镜。”
　　洛斯轻笑道：“这就是问题的所在，因为某些原因，拉班博士在所有人记忆中的存在感正在迅速消失，这也是他失踪四天了，救赎会的人都没有感觉到异常的原因。”
　　莉莉丝听闻心头一惊：“可以潜移默化的去影响周遭人对于某个人记忆？这种能力有些太恐怖了吧？”
　　洛斯没有过多评价，低头翻看手里的文件问：“最近阿卡姆有什么特殊事件么？”
　　莉莉丝先是摇了摇头，但她似乎又想到了什么，说：“四天前的早上，车站那边出了一些问题，一个乘客在呕吐后突然发狂，袭击了一个名叫鲁尔的工作人员，被成功阻止之后，两个人如今都在市中心医院中。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有消息了。”
　　“四天前……你不认为这件事有些巧合么？”洛斯站起身体。
　　莉莉丝听完顿时一脸崇敬的说：“伟大的主人，您的智慧与思维真是伟大。”
　　在两个人还在谈论的时候，敲门声响起来，黛比小心翼翼的走进来。
　　“市长大人！莉莉丝女士。”少女脸蛋上带着些许兴奋，怯生生的说。
　　如今的黛比已经完全脱离了当初那个营养不良的小女孩。
　　黛比皮肤光滑白皙，栗色的头发梳成高马尾，标准的瓜子脸配合几粒淡淡的雀斑，带着俊俏的同时充满了少女的朝气与活力。
　　已经有一米五的身高，因为特殊的训练体型匀称健美，身上穿着一身仿照密斯卡托尼克大学制作的白衬衫，灰马甲的学生制服，外边穿着印有阿卡姆家徽的白大褂，这是阿卡姆疗养院学徒的统一着装。
　　“怎么了，小黛比？”洛斯笑眯眯的问。
　　看到伟大的市长大人居然对着自己笑，黛比十分高兴，整理一下语气说：“库尔文医生说，按照女王陛下的图纸，第一个收容房间已经建造完毕了，库尔文医生恳请您过去一趟进行视察。”
　　洛斯听完十分高兴的说：“很好，走吧！”
　　随即三个人离开市政厅前往疗养院。
　　路上，莉莉丝一脸慈爱的摸着黛比的头顶问：“最近努力学习了么？”
　　黛比用力点头：“尊敬的莉莉丝女士，黛比有努力的学习，我们每天早上会跟着瑞雪姐姐他们进行武术的训练，然后会前往疗养院跟随穆尔西老师和维恩老师进行试验和学习。”
　　“得益于那一日看到了伟大市长的完美形态，我感觉我的精神似乎发生了特殊的蜕变，这些天在穆尔西老师的帮助下，我隐隐能够透过墙壁看到人身体中的一种特殊物质。”
　　“维恩老师告诉我，那是人类的精神波动，如果我可以成功掌握的话，我就可以修复那些思维不正常病人的精神，让他们恢复健康。”
　　听到这，洛斯和莉莉丝同时感觉到意外，随即两个人相视一眼，再次看向黛比。
　　莉莉丝问：“那小黛比现在走到哪一步了？”
　　黛比那浅棕色的眼睛闪烁着兴奋的神光说：“我现在可以触碰到小白鼠的特殊波动，当我握住那个波动时，小白鼠就躺在那里，好像死了一样，而我松开后，它就可以瞬间复活。”
　　洛斯更加的意外，他很清楚这个世界并不存在什么所谓的灵魂，但是黛比如今的情况似乎却可以看到灵魂，甚至还可以跨越形态，进行直接的控制和接触？
　　洛斯转头看向莉莉丝，示意让她多留意一下。
　　如果黛比未来可以不断的成长，并且研发出来的话，这很有可能是洛斯手里另外一个杀手锏。
　　莉莉丝此时也十分看好这个小姑娘，因为她本身就拥有可以影响人类精神的能力，而这么长时间从来没有遇到第二个与自己拥有相似能力的存在。
　　如今黛比的出现，让她如获至宝。
　　听着黛比汇报的时候，一行人已经来到了疗养院。
　　刚一进来，就能看到手持木剑的查理曼正在教导小朗姆如何正确的挥剑。
　　看到洛斯走过来，两个人纷纷停下来，热情问好。
　　“没想到你还挺会教学生的。”洛斯笑道。
　　查理曼答道：“朗姆拥有十分坚定信念与强大的斗志，并且他的身体堪称是为了近身战斗而存在的，看着如此天才荒废下去，我的先祖怕会进入我的梦中训斥我。”
　　“这几天学到东西了吗？”莉莉丝问朗姆。
　　朗姆用力点头：“学到了！在查理曼老师的教诲下，我可以更好的控制自己的身体！”
　　说着，朗姆手臂一挥，整条手臂都变成了一把钢铁长剑。

0243章 收容所的开端
　　看到了这两个小孩子的进步，洛斯感觉到十分高兴和满意。
　　一直以来，黛比和朗姆都是洛斯心中的一种寄托和象征。
　　一个城市想要真正的发展最核心的基础就是人才。
　　而人才，是需要从小开始教育和挖掘的。
　　洛斯如今所需要的人才可不仅仅是那种上班族，而是那种可以可以随时穿梭在普通与超凡世界中的人才。
　　这种生活或许很刺激，听上去很爽，但也会面临巨大的风险与压力。
　　如今阿卡姆可以胜任这种工作的人很少，大多数的人已经习惯了自己的生活节奏，哪怕是获得了强大的力量依然无法脱离自己原来的圈子，比如说达里尔和翠西父女。
　　翠西是洛斯来到这个世界上第一个得到洛斯眷顾的人，她身上流淌着是真正的古神之血，她拥有巨大的潜力。
　　但是现在的她依然每天上学学习，偶尔会处理一些麻烦，但绝大多数情况下和一个普通女学生没有区别。
　　上学，逛街，遛弯，游玩等等。
　　而达里尔在血疗术发展的过程中时也得到了恩惠，如今已经拥有二十级的他依然是一个市政经理，兢兢业业维持着市政的工作。
　　洛斯并不认为这父女的行为不好，恰恰相反，他们这种可以毫无痕迹的隐藏在普通人中的超凡者，才是洛斯在关键时刻的杀手锏。
　　试想在一次普通人的聚会中遭到了超人类的袭击，当达里尔现身展现力量，将这群人击杀之后，所获得的恩情是超凡。
　　未来，洛斯依然要大力发展这样的人才，硫克家族的博格就是核心的一员。
　　但是对于阿卡姆，更多的是需要那种可以穿梭在两个世界的人。
　　告别黛比和朗姆等人，洛斯两个人直接找到了库尔文。
　　此时的库尔文正在和波奇已经兴奋的讨论着什么。
　　“在说些什么？”洛斯问。
　　波奇医生笑着说：“我俩正在讨论以后该如何更好的利用这群特殊的怪物，还有根据每个收容物的不同，为他们设计不同的房间。”
　　洛斯听完表示赞许的说：“很有远见性，走吧！去看看成果。”
　　随即四个人顺着通道来到了地下空间。
　　这个地下空间是曾经属于莉莉丝被关押的最底层，如今这里大部分的房间都空着，只有曾经关押莉莉丝的牢房和隔壁的牢房，关押着负罪之人和角度猎犬。
　　如今建造的样板房是在整个这一层的另外一端。
　　整个样板房高度三米，里侧面积三十平，目前什么都没有。
　　房间整体都是采用龙炎钢和垒砌而成，垒砌的过程中所使用的泥浆也是素依给的专门材料，名为空间灰。
　　也就是这种材料才可以和龙炎钢结合，得以完美的发挥空间的隔断。
　　房间的四个墙壁，顶棚和地面都是由这种火红色的砖块和灰黑色泥浆垒砌而成。
　　垒砌师傅的工艺很好，整体十分整齐，缝隙也都被整齐的涂抹，堪比现代房屋的墙面。
　　洛斯从门大步走进去，在迈入的一瞬间，洛斯明明能感觉到一种十分强烈的空间错位感。
　　“有点意思。”
　　此时大门开着，站在里侧的洛斯释放出自己的感知能力，居然什么都感应不到。
　　并且通过打开的大门看向外边的三个人，洛斯有一种站在岸上看向水面以下的感觉，有一种光线折射的扭曲感，十分的怪异。
　　“不愧是一个文明的杰出产物，这种知识怕不是犹格索托斯都不具备。”洛斯心中赞叹道。
　　这时，莉莉丝三个人也跟着走进来，在感受到那种感觉之后，纷纷表现出十足的惊奇。
　　确定这个房间确实好用之后，洛斯直接转身，打开门直接将躺在其中的角度猎犬拎出来，接着放入了这个空间中。
　　明显能感觉到，角度猎犬在进入这个空间中后，表现出了一种十分强烈的迷茫模样。
　　洛斯随即给它下达了命令，不惜一切代价的也要从这里逃出去。
　　随即他转身走出去关上房门。
　　也就在几秒钟之后，一阵阵怪异的波动从其中不断传出。
　　但是这种波动在经过墙壁处理之后，几乎无法传递到外边。
　　库尔文和波奇医生看到这一幕顿时有些激动。
　　因为如果这个结构成功的话，那么以后有很多棘手的病人在治疗之初都可以关押在这里。
　　时间大约过了一个小时后，洛斯打开门。
　　大门刚刚打开的瞬间，角度的怪物就疯了一般的冲出来，却被洛斯一把捏住脖子说：“老实点！”
　　被洛斯抓住脖子，角度的怪物顿时安静下来，匍匐在洛斯身边一动不动。
　　随后众人走进去看了看，发现墙壁上有很多特殊的爪痕，还有一些角度猎犬特有的蓝色体液散落在地面上。
　　能看的出来，刚刚角度猎犬在其中十分的抓狂，它的能力面对这些墙壁没有任何用处，不管哪里它都无法离开这个鬼地方。
　　“很不错。”洛斯满意的点头。
　　角度的猎犬似乎十分畏惧这里，此时他紧紧贴在洛斯的身旁，好像一个害怕的狗狗。
　　可惜的是，洛斯并不准备将这个捣蛋鬼留在外边。
　　很多时候他没有时间去管理它，并且他相信它存在这里对于自己的部下是有很大的帮助的。
　　角度猎犬的测试完毕后，众人随之后退，由莉莉丝将一直被关押的负罪之人接引到房间中。
　　一切准备好后，洛斯三个人来到门外，发现里侧十分的安静，并没有任何异常。
　　莉莉丝说：“它似乎很喜欢这里，在进去的时候我能感觉到他的身体有了一丝放松，然后他就直接依靠在墙角，一动不动。”
　　洛斯转身说：“在叫一些人过来，包括病人，要确保这个墙壁的效果。”
　　“好！”
　　之后接下来三个小时，洛斯等人相继对两个收容物进行了各种极限的测试。
　　发现这东西确实如素依所说的那样，拥有绝对的隔绝性。
　　看到这样的结果，洛斯松了一口气，随即内心开始振奋起来。
　　有了这些基础，他的收容计划就可以完全的展开了。
　　要知道，他的目的可不仅仅是收容这些怪物，甚至于还有眷族，古神，外神！

今天有点活动，刚刚到家
　　刚刚到家，累傻逼了，鸽一天，抱歉。

0244章 黑手套
　　从阿卡姆疗养院离开之后，洛斯马不停蹄的返回阿卡姆市政厅。
　　因为今天在那里要有一场十分盛大的记者发布会。
　　如今的阿卡姆已经聚集了超过五十家报社的记者，每一个都犹如嗷嗷待哺的小鸟一样，盯着这边嗷嗷叫，等待着这个重大的调查结果。
　　而这个给军方的罪名进行盖棺定论的发布会自然十分的重要。
　　以素依，洛斯两人为首，包括这次所有的调查人员，相关的专家，证物都要进行详细的展示，让这些记者进行记录。
　　莉莉丝也没有闲着，在洛斯主持这边的时候，她叫来了最近没有什么事情的蜜妮纱。
　　“有一个重要的事情，需要我们调查一下，走吧！”莉莉丝说着就往出走。
　　蜜妮纱快步跟在身后好奇的问：“什么事情还需要你亲自出手？”
　　“救赎会的拉班博士失踪了，他的存在正在迅速减少。”莉莉丝说着，脸上逐渐出现了一些变化，很快就变成了一个十分普通的女性。
　　蜜妮纱也跟着通过对于自己身体的控制稍微改变了一下自己的样貌后突然问道：“救赎会的拉班博士？”
　　随即她精神一震的说：“我之前对他还是有些印象的，怎么现在都有些想不起来他到底长什么样子了？”
　　莉莉丝低声说：“这件事……要比看上去的危险许多，可以消除一个人存在感的能力，这太恐怖了。”
　　…………
　　在莉莉丝等人准备进行调查的时候，巴恩和自己的两个手下正躲在他们的隐蔽据点中。
　　而此时，在他们身前，坐着一个模样十分怪异，呈现一种半透明的人。
　　这个人光着脚，身上穿着一身有些破旧的黄色衣袍，头上带着破旧的麻布兜帽，看不清人脸，十分的诡异。
　　“无形者先生，我们今天晚上就可以开始行动了吧？”巴恩问道。
　　那人微微点头，随即发出嘶哑的声音说：“种子都已经种下了，只要赞美的歌声响起，整个阿卡姆都将彻底沦为废墟。”
　　停顿一下，男人脑袋微微转头，似乎看向巴恩说：“你要知道，为了帮助你们，我们动用了埋藏在这里很多年的禁忌之书。”
　　巴恩听完一脸高兴的点头，随即说：“先生放心，事成之后，答应给您的一样都不会少。”
　　那人缓慢的站起来：“最好如此，否则……后果你们很清楚。”
　　说完，那人的身上出现了一种特殊蠕动的光芒，随即整个人就这么直接消失了。
　　等这人走了之后，三个人顿时吐出一口气，一旁的高个青年说：“队长，这群家伙真是太危险了。”
　　巴恩自信笑了笑：“危险是危险，但只要使用得当，依然是我们手中的一把利刃。”
　　“去，通知所有暗哨，得到命令之后立刻爆发，将这里闹个底朝天，让他们无法顾及其他，千万不能在风沙传播的时候干扰仪式！”
　　“现在阿卡姆和女王都还沉浸在成功的傲慢中，开着发布会没有时间顾忌其他的，这正是我们的机会。”
　　“明白！”
　　随即三个人迅速分头离开，准备干一票大的。
　　时间在迅速的流逝。
　　整个发布会从上午十点开始，预计要一直开到了下午五点。
　　整个过程不仅仅有各种提问，记录，还有相关的物证介绍，参观和拍摄。
　　东区教堂。
　　伴随着五个人停止了最后高强度的训练之后，他们开始收拾自己的衣服和装备。
　　他们身体中血液的力量已经完全平静下来，和他们完美的融合。
　　这些年的艰苦训练在不断锤炼他们身体的同时，更是在淬炼他们那残缺的意志。
　　站在这里的五个人意志力都非常人所能企及的，但是由于那些问题他们还拥有各种心理的缺陷以及相关的心理障碍。
　　这四天的时间，希娜不断使用自己从伟大市长那里学到的精神引导的方法，以及从主人那里学到的精神锤炼方法，不断完善他们那残缺的精神。
　　得益于血疗术的强大，五个人对于希娜的感恩和信任是绝对的，因此整个过程十分的顺利。
　　通过各种心理暗示和疏导，让五个人如今已经成为了五名十分合格的战士。
　　很快，五个人穿上了一身十分得体的黑礼服，衣服是专门量身定制，其中进行过适当的改良，让看上去优雅得体的同时并不影响活动。
　　五个人头发梳理整齐，穿着这一身的黑礼服，整个人的精气神已经彻底完成了蜕变。
　　坚毅，内敛，神秘，优雅，是他们的代名词。
　　希娜满意的看着五个人，平静的说：“首先恭喜你们成功通过的锻炼，正式成为了阿卡姆政府的特殊成员之一，有资格为伟大的市长服务。”
　　五个人双目肃穆，认真聆听，没有说话。
　　希娜继续说：“在未来，你们将属于我所统领的阿卡姆文化中心，有别于表面上的正常职工，你们还需要行走于另外一个世界与战场。”
　　“看到你们手上的手套了么？”
　　五个人低头看向自己手上戴着的黑色手套。
　　手套的材质十分的特殊，贴身的同时还十分的舒服，宛如没有戴一般。
　　希娜继续说：“从今天开始，你们所隶属的部门名为黑手套，而你们的指责，就是如你们带的黑手套一样，对于那些想要破坏我们阿卡姆的人，下黑手！”
　　“明白么？”
　　“明白！”
　　五个人用力点头，表情庄重肃穆，语气铿锵有力。
　　希娜点头：“很好，现在我开始派发任务。”
　　说着，她拿出相关的资料：“首领名为巴恩，是帝国军部的特工，只有三人小队，这次过来的目的很简单，要搞乱我们阿卡姆的秩序。”
　　“虽然只有三个人，但是我现在可以确定，在阿卡姆他们至少还有二十名的暗探，我们今天的目的就是先将那群暗探揪出来！”
　　“明白！”
　　希娜随即转身说：“走吧，出发。”
　　随即，一批全新的战士悄无声息的加入战场，迈出了阿卡姆超凡防御体系的第一步。
　　与此同时，阿卡姆邮局。
　　惠克特局长看向市中心医院的方向，眉头紧锁：“这种不安感……还是不能袖手旁观。”

0245章 神秘的疾病
　　下午一点，阿卡姆市中心医院，三楼病房。
　　“不要……不要……不要啊！”之前的铁路员工鲁尔此时脸色铁青，虽然身体被绑在床上，却脸上充满了惊恐，身体不断的挣扎，嘴里大声的嘶吼。
　　而此时病房中，还有另外三个与他有着相似病症的人，这三个人正是之前上去拉扯的另外三名铁路员工。
　　病房门外，是这四个年轻人的家人，此时他们一脸担忧，消瘦很多。
　　“医生，我丈夫他到底得了什么病啊！”一位三十岁的妇女此时一边哭泣一边询问一旁的医生。
　　此时这位四十多岁的医生也是一脸的懵，解释道：“这位夫人你不要着急，这似乎是一种全新的疾病，我们已经对他们进行了详细的检查，可是并没有检查到任何病菌。”
　　“他们更好像是得了精神方面的疾病。”
　　“精神方面的疾病？这怎么可能！我丈夫的精神一向很好的，他们也没有受到过什么惊吓，怎么会这样！？”
　　“是啊！我丈夫也是……”
　　刺耳的喧闹声在走廊中不断响起来。
　　医生立刻安抚说：“不要担心，你们先冷静一下，我们派人去阿卡姆疗养院去请最好的精神医生了，一会医生就过来，没事的。”
　　刚说完，医生突然咳嗦起来。
　　“艾特医生？”一旁的护士试探的问道。
　　医生揉了揉嗓子说：“怎么有一种咽炎的感觉，感觉嗓子里似乎有着沙砾。”
　　“沙砾？”不等护士反应过来，一旁的病人家属也开始了怪异的咳嗦。
　　一时间，咳嗦的声音在走廊里此起彼伏。
　　而伴随着众人的不断咳嗦，里边的病人突然停止惨叫。
　　此时四个人直勾勾转过头，瞪着那满是血丝的眼睛盯着门外的众人，咧开嘴说道：“欢迎来到风沙的恐惧！”
　　…………
　　一点半，查理曼带着朗姆和黛比来到医院门诊。
　　古怪的是往日十分热闹的门诊此时空无一人，十分的怪异。
　　刚刚走进来，查理曼就瞬间感觉到了不对劲，顷刻之间他就变成了一个高大的狼人。
　　细长的鼻子闻了闻后，立刻说：“捂住鼻子，空气里有东西。”
　　“撤退！”
　　可不等三个人有其他动作，他们的身后突然吹过一阵怪异的风。
　　查理曼一手一个，拎着两个人猛然一跃，足足扑出去五米远才堪堪躲过这诡异的风。
　　“什么东西？”此时已经变身钢铁形态的朗姆并没有害怕，反而跃跃欲试。
　　查理曼此时的身体再次发生变化，眨眼之间就变成了一位十分普通的中年人。
　　而怪异的是，这个中年的额头上居然还有一双眼睛，一共拥有四只眼睛。
　　此时的查理曼声音也变的有些苍老，他无比谨慎的看着四周，随即说：“有东西覆盖了整个医院，我们出不去了。”
　　黛比这边站起来，眼睛不断扫动，发出声音说：“充满恶意的精神，这个医院里到处都是这样让人不寒而栗的恶意。”
　　查理曼四个眼睛不断扫动，想要从这空间中发现什么有用的东西。
　　可是他却隐隐的发现对方似乎要比自己更加的强大，自己明明能够感觉到对方的存在，却看不到对方的形体。
　　眨眼之间，查理曼又变成了一个十六七岁的小伙子。
　　这好像是他自己少年的模样，拥有一头宛如太阳般灿烂的头发，这些头发根根倒立宛如超级赛亚人一般。
　　一双眼睛中也闪烁着特殊的金色光芒，整个人都充满了一种灼热与光明的气质。
　　此时的查理曼依然是帅惊为天人，但整个人的气质看上去十分的锋利和尖锐，整个人都宛如是一把充满进攻欲望的光剑一般。
　　“这……”两个孩子还是第一次看到如此形态的查理曼。
　　此时查理曼用着那清澈，充满飞扬跳脱，桀骜不羁的声音说：“不用怕，小妹妹和小弟弟，那些东西不敢靠近我的太阳气息。”
　　“太阳骑士，没想到这个年代，还存在血统如此纯正的太阳骑士。”
　　这时，嘶哑阴森的声音从大厅的四面八方传来。
　　少年查理曼随即大声说道：“有本身现身与我一战！鬼鬼祟祟算什么英雄！”
　　“呵呵，我可不是什么英雄，如果你是英雄的话，那就去看看如何拯救这群要死的人们吧！”
　　那声音似乎并没有战斗的意思，好像将他们困在这里就算成功了。
　　听到这三个人脸色一变，随即少年查理曼带着黛比和朗姆顺着楼梯迅速跑到了二楼。
　　刚刚跑上来，顿时吓的三个人后退一步。
　　此时大量的平民，病患，还有医生护士横横竖竖倒在走廊中。
　　他们此时脸色铁青，脸色狰狞，眼睛瞪大，身体不断的挣扎，却好像被无形的力量束缚住一样。
　　“什么情况？”
　　不等三人回过神时，这群人类却猛然转身，将目光放到了三个人身上。
　　“怪物！”
　　“魔物！”
　　“恶魔！”
　　一阵尖锐狰狞，毫无理智的嚎叫突然爆发出来，随即这刚刚还在束缚的他们宛如离开牢笼的猛虎一样疯狂冲向三个人，好像这三个人是他们的仇人一般。
　　面对这些平民，三个人自然不能痛下杀手。
　　少年查理曼大骂一声：“卑鄙！”
　　随即，带着两个少年迅速逃窜。
　　顺着楼梯迅速奔跑，黛比说：“我发现了大量好像沙子一样的特殊东西附着在他们的身体中。”
　　“你能看到？”查理曼有些意外。
　　黛比点头，环顾四周说：“这里的空气中充满了那种怪异的沙子，但是这些沙子似乎畏惧你身上的光芒，并没有靠近。”
　　查理曼听完顿时有些得意的说：“这可是太阳骑士的太阳光芒，拥有着强大进化……”
　　不等他说完，三楼的一个病房中突然被打开，随即从其中突然伸出大量的手臂抓向黛比。
　　“小心！”朗姆大叫一声，一把将黛比拉扯过来，自己却被那些手牢牢的抓住。
　　“朗姆！”黛比看到这顿时目瞪欲裂，发出一阵刺耳的尖叫。
　　查理曼抬起手就要打过去，却发现那些人是医生，护士，还有穿着病服的病患。
　　少年的他并没有如此老练和果决。
　　犹豫之中，朗姆已经被拉扯进了房间中，没了踪影。

0246章 金光中的老者
　　眼看着朗姆被那群疯狂的民众拉扯进去，此时查理曼没有任何犹豫，带着黛比迅速离开。
　　他们现在就是想办法从这里离开，好将这里的变异告诉给其他人。
　　莉莉丝女士，蜜妮纱女士，或者是科斯先生，这些都可以。
　　只要他们知道这里的情况，就可以阻止这里的疯狂。
　　“朗姆！朗姆！”被查理曼夹在腋下的黛比眼睛中满是泪水。
　　失去父母的这些年，只有朗姆和自己相依为命，朗姆不仅仅是朋友，更是亲人。
　　查理曼低声说道：“控制好自己的情绪，只要我们尽快从这里出去，朗姆或许还有救。”
　　黛比听完摸了摸眼泪，随即她一个灵活的翻身跳下来跟着查理曼前进。
　　与此同时，能看到黛比此时的双眼正在迅速的变成了一股怪异的紫色。
　　很快，她那棕色的瞳孔变成了十分明显的艳紫色，接着在其中逐渐浮现出一个“米”字形状的图案。
　　伴随着眼睛的迅速变化，黛比感觉到自己对于那种精神力量的感知和控制开始迅速的变强。
　　很快，她就犹如一个高度近视眼的人带上了合适的眼镜之后，彻底的看清了这个世界。
　　此时在她的视野中的所有事物，都失去了原有的颜色，只变成了黑白灰三种。
　　但是在这十分压抑，阴冷的三种颜色之外，还有一种十分明显的冰蓝色，大红色，以及深褐色。
　　看到这些颜色，黛比几乎瞬间就理解了这些颜色所代表的东西。
　　冰蓝色代表着正常的精神，大红色代表狂乱的精神，而深褐色则是那种已经完全癫狂混沌精神。
　　此时在这三种颜色之外，整个空气中还蒙上了一层宛如风沙一样的黄色灰尘，这些灰尘弥漫在整个医院中。
　　虽然乍一看上去好像是沙尘一样的东西，但是黛比凝神仔细看过去，却发现这种东西更像是一种拥有生命的活物。
　　“躲开！”黛比此时大叫一声。
　　查理曼瞬间反应过来，抱着黛比猛然一个翻滚。
　　下一秒，一旁的门后顿时伸出来了大量吓人的手臂。
　　这些人的手臂已经开始发生了一些变异，上面出现了大量湿润，漆黑色的血管。
　　这些血管聚集在一起，正在将这群人类的手臂变成十分滑腻的触手。
　　查理曼看到那些触手，额头顿时渗出一些冷汗：“情况不太对，我有一种本能，那些触手绝对是不属于这个世界的东西。”
　　此时冷静下来的黛比冷静的说：“不只是触手，整个医院都是，它们都不属于这个世界。”
　　查理曼此时转头看向黛比，随即看到了她双眼的变化，随即问道：“你似乎能看到更多的东西？”
　　黛比恩了一声说：“跟我走！前往的道路已经被深褐色所覆盖了。”
　　她可以隔着墙壁看到那些东西。
　　此时回头看去，刚刚抓走朗姆的房间被大红色所充斥，说明那些人只是狂乱，并没有失控。
　　而刚刚袭击两个人的房间，已经被深褐色所充斥，说明这些人已经彻底失控，逐渐变成了怪物。
　　而此时前方走廊中，那深褐色宛如塞满走廊的沼泽泥土，这样过去已经没有任何生路可言。
　　查理曼听到这没有任何迟疑，无条件相信了此时的黛比。
　　“这边！生机在四楼！”黛比大声说道，随即带着查理曼顺着楼梯迅速上去。
　　在两个人迅速来到四楼之后，发现走廊中正在游荡大量的医生和病患。
　　此时在黛比的注视下，这群家伙身上的颜色正在逐渐从大红色朝深褐色进化。
　　而看到两个人后，这群疯狂的病人两侧夹击，朝这边冲来。
　　“生机在哪里！？”查理曼看到这顿时脸色紧张。
　　黛比此时额头上也满是汗水：“这边！”
　　两个人迅速顺着左侧的走廊进行奔跑，几乎在不到五秒钟的时间，两个人就要和前方发疯的民众撞上了。
　　就在这关键时刻，一股无比强烈的光芒突然从一旁的房门中迸发出来。
　　这带着淡淡金光的光芒形成了一圈圈光晕，推着两侧疯狂的民众迅速后退，无法靠近这里。
　　面对这样的光芒，查理曼顿时愣在了原地，似乎发现了什么不得了的事情，无比的震惊。
　　这时房门打开，一位穿着一身白色衣服的老者有气无力的说：“快进来。”
　　两人如梦方醒，随即迅速跟着老者走进去。
　　走进去之后，查理曼发现这里还有大约十个其他人，此时这些人的脸上虽然不太好，但是至少还保持理智。
　　这里的人有医生，有护士，病人，还有打扫卫生的阿姨，形形色色的人。
　　黛比眼光扫动一圈后，发现这里的人整个精神状态外圈是蓝色的，但是里侧却已经拥有了不少红色的迹象。
　　并且在他们的身体中，拥有大量黄色的物质在缓慢的蠕动。
　　但是比较古怪的是，那些黄色的物质似乎被什么力量压制住了，无法进一步的影响这些人类的精神。
　　这时黛比将目光放到了，这些人中间的白大褂老者。
　　这个老者已经须发皆白，身体有些消瘦，身体也有些佝偻了。
　　但是从那宽大的骨架还是能看出来，老者年轻的时候是一个身材高大的人。
　　老者的皮肤已经满是褶皱，失去了所有的滑嫩和水分，一双眼睛被皱纹所覆盖，甚至看到他的瞳孔都有些吃力。
　　老者看上去至少有九十岁了，手里拿着一根漆黑的手杖，老态龙钟，似乎走两步都已经十分吃力了。
　　可就是这样的老者，在黛比的眼中却显现的额外的干净和通透。
　　老者的全身都被那种柔和的金光所覆盖，这种金光和少年查理曼身上的有些相似，但是比查理曼要不知道强大多少倍。
　　并且这种光芒没有任何锐利可言，给人一种安静的水流过鹅卵石一般柔顺与润物无声。
　　黛比可以肯定，就是这种特殊的光芒压制着这些人的疯狂，并且让那些黄色的东西不敢靠近这里。
　　和黛比的棱镜与理智相比，查理曼此时脸上却十分激动，此时年少的他嘴唇不断颤抖，语气中充满了不可思议的说：“圣……骑士！”

0247章 钢铁人朗姆
　　老者看着两个人，用着和蔼慈祥的声音说：“两位应该是阿卡姆市长派遣过来的探员吧？”
　　查理曼这时回过神，随即迅速变成自己原有的形态，一脸认真的说：“阿卡姆市长麾下部下，大卫·查理曼。”
　　黛比这边说：“阿卡姆疗养院学徒，黛比·斯卡。”
　　听完两个人的介绍，老者脸上的褶皱逐渐堆积在一起，笑了起来说：“真是后生可畏啊！能让你们二人如此死心塌地的效忠他，阿卡姆市长不愧是我们阿卡姆最为杰出和优秀的市长。”
　　黛比这边强调的说：“请您不要误会，并不是我拥有能力之后才效忠伟大市长的，而是伟大市长收留了我们，然后我们才获得了如今的能力。”
　　听到这，老者并不意外，打量着黛比说：“这是一双漂亮的眼睛，已经很久没看到过如此干净的眼睛了。”
　　寒暄之后，老者直接介绍说：“我是阿卡姆中心医院的院长，你们可以称呼我为奥尔良院长。”
　　查理曼随即点头，虽然他对于老者的身份十分好奇，但这个形态的他很清楚如今的轻重缓急，随即他问道：“奥尔良院长，我们现在还有出去的方法么？”
　　他对于这里发生了什么事情，还有经过虽然很感兴趣，但是现在谈论这些只会浪费时间。
　　奥尔良院长摇头：“目前来看还没有，那是一种我从来没有遇到过的力量，这种力量十分的诡异和特殊，和我所知道的体系完全不一样，虽然我可以勉强的压制空气中的东西，但是如今包围在医院墙壁上的东西却无法破开。”
　　查理曼听闻转头看向窗户，此时从里边能看到，一股特殊的风沙在外边不断肆虐，从这里看过去，整个阿卡姆好像被沙尘暴所笼罩了一般，整个天空都变成了暗黄色，可谓是昏天黑地，漫天沙尘。
　　“结界？”查理曼说出了一个古老的词汇。
　　奥尔良院长否定：“不，更像是一种特殊的隔绝屏障，一种不属于这个世界，所以可以轻易的将这个世界的空间一分为二的特殊屏障。”
　　听到这，查理曼了然道：“果然，这里的东西并不属于这个世界。”
　　“医院里的那个家伙是谁？他有什么目的？”黛比这时问道。
　　奥尔良院长沉吟一下说：“我虽然不知道他到底是谁，但是我隐隐能从这种特殊方法中可以推测出来他所隶属的组织。”
　　“隶属的组织？”查理曼眼睛一亮。
　　只要知道出处，说不定就可以破开这东西。
　　奥尔良院长说道：“这种类似的法术似乎是源自一个十分古老且神秘的组织，名为黄衣之王兄弟会。”
　　“黄衣之王兄弟会？”听到这个名字，查理曼和黛比同时摇头，表示不知道。
　　紧接着，黛比说：“我们必须想办法从这里逃出去，哪怕是出去一个人都行！”
　　“只要将这里的消息传递出去，甚至不需要伟大的市长，莉莉丝女士，科斯先生都可以解决这里的问题。”
　　奥尔良院长低声说：“不要小看他，如今我们所面对的人，至少拥有四十级的实力，这也是我只能龟缩在这里原因。”
　　查理曼此时坐在了角落，在众人的注视下，他的身体迅速变小，随即变成了一个体型纤细的小女孩。
　　小女孩查理曼沉吟几秒后说：“虽然不知道具体情况，但是可以确定我们进来的时候并没有事情，也就是说他现在是怕医院的事情被发现，对医院进行了单方面封锁，他似乎还在酝酿这什么，在这段时间中是不能够分心的。”
　　黛比猛然一惊：“他是不是在积蓄某种力量，想要将这种物质扩散到整个阿卡姆？”
　　想到这，两个顿时内心猛然颤栗一下，小女孩捏紧拳头：“必须要阻止他！哪怕是把这里闹个底朝天也要引起外边的注意。”
　　随即，小女孩说：“负责医院附近巡逻的是吉克的辖区，按照他的脚程，巡视一圈大约需要一个小时的时间。现在是一点四十，我们只能赌他很准时，并且今天并没有遇到什么问题。”
　　黛比说：“吉克叔叔心思细腻，嗅觉敏锐，只要我们摸准时机弄出一丝动静，吉克叔叔肯定就能注意到。”
　　“问题是，什么样的能力才能产生一些动静呢？”
　　奥尔良院长这时说道：“刚刚我也对于这东西进行了测试，那不像是一个结界，而是一个世界。里边的风沙宛如锋利的刀尖一样，并且对于人类的伤害通过肉体强度是无法抵御的。”
　　“似乎那个空间被特殊处理过，只对人类充满了敌意和攻击性。”
　　“那就派出不是人类的存在！”小女孩说。
　　“不是人？？”
　　小女孩平静的说：“朗姆！他在变身之后会彻底脱离人类的形态，全身上下都会变成钢铁形态的无机物，那时候的他已经完全超出了人类的范围。”
　　“可是朗姆……”黛比脸色顿时一阵痛苦。
　　小女孩冷笑一声：“不要小看朗姆的力量！”
　　话音刚落，门口顿时响起了一阵沉重的敲门声。
　　奥尔良院长随即释放出那金色的光芒，接着打开门。
　　随即众人全身上下呈现一种银灰色金属光泽的钢铁人站在门口。
　　此时这个钢铁人衣着破烂，上面还有不少的血液和口水，虽然有些狼狈，但他的脸上还算从容。
　　“老师，我回来了。”此时朗姆声音充满了沉稳与坚毅。
　　“朗姆！”黛比很想冲上去抱住他，表示自己刚刚的担心，但是她控制住了自己的本能，因为现在还不是时候。
　　“你是怎么跑出来的？”
　　朗姆此时走进来笑着说：“我被抓进去之后就瞬间发动了变身，然后好像刺猬一样把自己团城一个球，那群狂人虽然发疯了，但是体质和正常人没有区别，完全破不开我的防御。”
　　“虽然当时暂时安全，但是我却感觉到这群家伙越来越危险，在感觉危险越来越逼近的时候，我的大脑开始了迅速转动，然后在某个时间点的时候，我感觉脑子里咔擦一声，似乎有什么东西被打开了一样，身体就变成这样了。”

0248章 钢铁决心
　　听到这，众人并没有太多的惊异，奥尔良院长和查理曼都不是普通人，而黛比则在刚刚已经感受过了一次类似的经历。
　　查理曼看着此时宛如钢铁成精的朗姆说：“任何人的体质都不能一概而论，人们在某些极端的情况下确实可以逼迫出自己更多的潜力，从而打开一些平日里无法打开的开关。”
　　而这边的奥尔良看着两个孩子，就是感觉到这两个孩子有些眼熟。
　　“你们两个在这里住过院吧？”奥尔良的记忆力已经十分不好了，因此试探的问道。
　　黛比点点头：“那是一个多月前了，我们因为一些事情受到了惊吓。”
　　他们两个之前因为负罪之人的问题遭受过惊吓，在这里住了几天的院，也因为这次的机会，在翠西姐姐的引荐下，他们改变了自己的命运。
　　老院长奥尔良随即想起来了，脸上不由的露出一阵惊叹。
　　上次见面，两个小家伙还是面黄肌瘦，被吓的瑟瑟发抖的底层小孩。
　　而这次看到，两个孩子居然已经变成了可以拥有特殊力量的超人类了。
　　“洛斯·阿卡姆，你究竟有什么样的神奇？”奥尔良此时第一次对于洛斯产生了一些好奇。
　　简单的说了两句，查理曼迅速制定计划，而计划的核心自然是朗姆。
　　朗姆对于这个危险的计划没有任何抵触情绪，反而跃跃欲试。
　　因为这一次，他终于可以真正帮助到伟大的市长，真正的为阿卡姆贡献自己的力量。
　　随即，朗姆那亮银色的脑袋用力点头。
　　如果说之前漆黑的朗姆看上去好像是一个粗糙的铁块雕刻成的少年。
　　而此时的朗姆，就好像是一个由精钢打造，拥有顶级工艺的金属战士。
　　众人都不是墨迹的人，在老院长的帮助下，他们直接推开窗户。
　　在窗户打开的一瞬间，一阵阵宛如鬼哭狼嚎的风沙声随之传来。
　　风中的沙砾宛如是无数啃食人体的恐怖怪物，只要任何人类走进去，都会被这些虫子袭击，然后尸骨无存。
　　面对如此场景，朗姆甚至不需要深吸一口气进行准备，没有任何犹豫，他就这么直接从四楼的窗户跳了出去。
　　在从窗户跳出去的一瞬间，朗姆感觉到一股巨大的力量作用在自己的身体上，自己犹如在巨大的台风天在外边行走，想要稳定身体都十分的困难。
　　同时，那些沙砾打在自己的身体上，传来了一阵阵无比密集的撞击声，好像高速的沙砾打在了钢板上一样。
　　砰！
　　伴随着沉重的一声，朗姆的身体稳定的落地。
　　变成如此形态的他，体重已经突破了二百五十斤，这让他面对如此风沙时依然拥有十分稳固的重心。
　　抬头看向前方，朗姆随即发现这场风沙好像是一个大碗将医院盖在下方。
　　而这个方向，医院的院墙距离这个大碗的边缘差不多有三十米的距离。
　　如果在平时，这三十米的距离他可以在两秒钟瞬间冲过去，但是现在他只能像正常人一样一步步的走过去。
　　而且还必须是一步一个脚印，他很清楚，如果自己一步走不稳，导致重心偏移的话，他很有可能会被这恐怖风沙直接吹飞。
　　“伟大的市长，请赐予我力量！”朗姆低吼一声，开始迈开步子走出了第一步。
　　似乎这个领域发现了问题所在，整个风声顿时便的更加的急促，发出一阵阵刺耳的呼啸声。
　　朗姆此时面容坚毅，每一步都走的十分稳健。
　　虽然那些风沙密集的捶打已经让他的皮肤感觉到了微微的刺痛，但是他却在这一会已经逐渐摸清了这里的风暴强度。
　　在前进十步之后，适应一些的朗姆开始了加快步伐。
　　他此时感觉那痛苦已经更加强烈了。
　　要知道，在这种情况下，子弹击中他都不会引起他的疼痛。
　　“动起来！动起来！”无比坚定的信念，坚不可摧的决心让此时的朗姆爆发出了巨大的力量。
　　在十三步的时候，朗姆已经开始了快步行走。
　　房间中的查理曼和黛比等人此时只能为朗姆祈祷，希望伟大市长的可以保护朗姆。
　　在朗姆走出第五步的时候，他们就已经看不到朗姆的身体了。
　　“朗姆一定会没事的！一定！”黛比不断的低声低语。
　　恐怖的风沙之中，朗姆已经走出了三十步，此时此刻他已经走了三分之二的路程，胜利就在眼前。
　　可就在这个时候，这场风沙的主人终于感觉到了朗姆这个可以移动的铁块。
　　一个透明的身影犹如风一般来到这里，正是和巴恩等人会面的无形者。
　　此时他低头看去的时候，眼睛中闪过一阵阴沉：“我还真是小看了你们，居然这么快发现了这风沙之瓶的盲点，还正好拥有一个人可以钻这个盲点的空子！”
　　“还好过来看一眼，否则这的事情还真要被你小子给破坏了！”
　　说话的时候，无形者直接从天空掠过冲向地面。
　　地面的朗姆似乎感觉到了什么，此时他目瞪欲裂，爆发出自己全部的力量，开始大步的奔跑起来。
　　“无形侵蚀。”靠近的无形者双手对着朗姆用力一捏。
　　下一秒，朗姆奔跑的身体顿时一僵，随后他的身体似乎被无数锋利的钢针刺穿了一般，全身上下都瞬间喷出大量的血雾。
　　鲜红的鲜血顺着他的皮肤不断流出，几乎在几个呼吸间就让朗姆变成了一个血人。
　　“不！”
　　感受到恐怖痛苦的朗姆变的疯狂且狰狞。
　　从小遭受到了的不公在他的脑海中不断闪过，他渴求机会，渴求学习，只渴望那么一点点的光明与温情。
　　然而这个冷酷的社会却不给他任何机会，努力的生活，努力的奋斗，除去黛比和自己相依为命，他依然没有得到任何人认可与赏识。
　　然后，他们遇到了伟大的市长，在市长的羽翼之下他们感受到了从来没有过的照顾与温情。
　　“为了市长！！！”
　　恐怖的痛苦已经扭曲了朗姆精神，巨大的力量让他的钢铁肌肉都已经断裂，皮开肉绽。
　　但他已经不在乎这么多了。
　　为了他自己的信仰，他甚至可以放弃自己的生命。
　　因为，这正是需要他体现自己价值的时候。

0249章 我只是一个普通的邮递员
　　此时做好放弃生命想法的朗姆爆发出了巨大的力量，大量的鲜血从他的皮肤中喷溅出来，整个人犹如一个喷着鲜血的喷泉。
　　然而此时此刻，他依然没有放弃奔跑，甚至于跑的更快了。
　　“这小子疯了？”无形者没有想到朗姆居然会如此疯狂。
　　他此时的力量的大头并不在这边，他还不想与任何人开战因此分心，他只是打算将这个家伙困在这里好了。
　　可是没想到，这个家伙居然抱着如此的决心爆发出如此恐怖的力量。
　　此时此刻，朗姆已经奔跑到了距离边缘不到两米的距离。
　　这样的距离，只需要用力一扑，他就可以出去。
　　面对如此情况，无形者冷笑一声：“可惜，人们最大的绝望就是在希望唾手可得的时候。”
　　说话的时候，他手臂随即挥舞。
　　瞬间，从他的袖子下方延伸出了五根触手直接缠住了朗姆那满是鲜血的身体。
　　接着巨大的力量直接让朗姆距离边缘的距离从不到两米来到了五米。
　　“不！”朗姆嘶吼着，拼命的挣扎。
　　他的身体迅速变化，变成了无数的刀刃去攻击那些触手，去无济于事。
　　两者的差距实在是太大了，如果无形者想要动用真正的力量，痛下杀手的话，朗姆甚至活不过五秒。
　　咔嚓！
　　朗姆的双腿和双臂直接变成了怪异的拐角形状，随后直接刺入地面之下，将身体固定住。
　　然而那触手拥有着恐怖的力量，只能延缓一些被拖拉的速度。
　　眼看地面上犁出来的沟壑越来越长，朗姆却没有丝毫要放弃的意思，拼命着使用着各种手段，去抓住那已经虚无缥缈的希望。
　　“我喜欢疯狂的人，但不喜欢这样的人在我的敌人那里。”
　　看到如此的朗姆，无形者似乎看到了年轻的自己，所以他准备下杀手。
　　这边朗姆感觉到那恐怖的触手瞬间传递过来了巨大的压力。
　　这种恐怖的压力直接透过自己的钢铁肉体作用在他的骨骼和内脏上。
　　嘎嘣！
　　不到两秒钟，他的肋骨就被直接压断，一阵剧烈窒息的感觉随之传来。
　　就在这关键时刻，突然一个有着翅膀的怪异生物从天而降，接着一道寒光闪过，挤压朗姆的触手被直接斩断。
　　意志都有些模糊的朗姆顿时支撑起最后精力，抬头看去。
　　他只是模糊的看到了一位穿着黑色衣服，站在一个有翼怪物上，皮肤黝黑的中年人。
　　此时中年人声音带着肯定的说：“小家伙，你的坚持与毅力值得得到最高的赞扬。”
　　说完，朗姆感觉到自己轻飘飘的起来，接着被那中年人一甩就直接扔了出去。
　　伴随着一身金属轰鸣声的落地，全身是血，躺在地上的朗姆看到了明媚的阳光和碧蓝的天空。
　　他知道，他自己出来了。
　　而此时，刚刚在医院巡逻吉克顿时看到了院墙外的朗姆。
　　随即他大惊失色的跑过去，急忙问道：“朗姆！朗姆！？发生了什么事情！？”
　　朗姆嘴里咳嗦着鲜血说道：“吉克叔叔……医院里有敌人，他拥有瘟疫，让所有人变成了丧尸……他要……毁灭阿卡姆……”
　　刚说完，就直接晕死过去。
　　这时，更多的人聚集过来，同时赶过来的还有闻讯过来的其他巡逻警察。
　　吉克瞬间知道了问题的严重性：“快将朗姆送到阿卡姆疗养院，通知下去，封锁整个医院。”
　　停顿一下，吉克提醒说：“不管发生任何问题，都不要进入医院内部，守在院墙外边，任何人不允许出入。”
　　“明白！”
　　如今阿卡姆的警察系统拥有着十分强大的动员能力。
　　随即这些警察兵分三路。
　　两个警察带着朗姆前往阿卡姆疗养院。
　　两个警察立即通过一旁商铺的电话通知警察局。
　　剩下的警察则立刻开始疏散市民，先守住医院大门口，不让其他人继续进入医院。
　　与此同时，医院里侧。
　　站在风沙中的无形者低头看着被斩断的触手，随即抬起头，脸色逐渐变的铁青。
　　“你在干什么！你知不知道你做了什么！你这个蠢货！”说着，无形者的声音逐渐变成了大声的咆哮。
　　此时阿卡姆邮局的惠克特局长安静的坐在那里平静的说：“我当然知道了，我是在保护我的城镇不被你这样的疯子所破坏。”
　　嗷呜呜！
　　此时惠克特局长身下的怪物不断发出一阵阵怪异的嘶吼。
　　这个怪物样子十分怪异和狰狞，它好像是一只无比巨大的鸟类，拥有着如同秃鹫一样的脖子，头部和下巴则覆盖着漆黑的角质盔甲，看不到眼睛，只能看到一张满是獠牙的大嘴。
　　它拥有三对翅膀，靠近头部，靠近身体，靠近肢体各有一对。
　　它的下半身不同于其他的鸟类，有着类似于灵长类的下半身，并且没有尾巴。
　　它的双腿虽然看上去干瘦，却充满了力量，如果完全站立起来，足足有两个成年人高。
　　它有着类似于秃鹫一样光秃秃的脖子，身后的前半部分长满了宛如钢针一样的锋利黑色尖刺，后半身则是覆盖着如同盔甲的角质甲壳。
　　此时这怪物蹲在那里，惠克特平静的站在它身体的后半部分。
　　当无形者看到这个怪物的时候，脸色顿时变的无比难看，嘴里发出一阵尖锐的嘶吼：“不可能！这不可能！你这个渎神者！渎神者！你为什么可以召唤伟大之主的信使！？你是谁！”
　　惠克特平静的说：“我不过是一个普通的邮递员而已，想要平静的在这里度过余生。”
　　“该死的渎神者！你召唤了伟大之主的信使，却居然敢帮助那群异端，干扰伟大的黄衣之王的降临仪式！？”
　　面对无形者的质问，惠克特平静的回答：“我所信仰的黄衣之王和你们这群疯子所希望的并不一样。”
　　“对于我来说，你们才是最为可恶的渎神者，是你们这群疯狂的存在，让伟大的牧羊人之神变成了一尊人人喊打的邪神，也是你们这群疯子，让我们这群普通的信徒被迫隐藏自己的信仰！”
　　说到这，惠克特脸上充满了阴沉：“渎神者，今天你必死无疑！”

0250章 风暴会议
　　如今阿卡姆已经拥有了十分不错的电话网络，医院的事情很快就传递到了需要听到这些消息人的耳朵中。
　　在北区已经追寻到了一些拉班博士踪迹的丹尼在听到这件事之后，随即脸色一变，接着说：“维克，你带领你的部下继续追查，我先回去。”
　　“明白，老大。”金丝猴维克从丹尼的手中接过一本书，继续追踪。
　　乘车离开北区，丹尼本想先去中心区向洛斯进行汇报，但随即就想到了今天新闻发布会的重要性。
　　此时正好路过丹尼森的冰激凌店铺，他沉吟一下，直接给科斯打了电话。
　　“怎么了？”科斯的声音总是那么低沉，给人一种阴暗潮湿的感觉。
　　丹尼随即将医院的事情大致的说了一下：“这里并不需要科斯先生出手，您只需要帮我们关注一下，城市之中是否有其他异动就行。”
　　科斯沉默一秒，问：“特征是什么？”
　　丹尼：“我今天调查了拉班博士的消失，他的失踪与一个名为黄衣之王的邪神存在关系，他似乎是被风沙抹去了痕迹。”
　　“而如今的医院就是被风沙所包围，这两者一定存在着特殊的关系，对方既然同时下手，肯定不止于这两个地方。”
　　科斯恩了一声：“我会留意的。”
　　“多谢。”
　　这边打完电话，丹尼转头向冰激凌的老板丹尼森问道：“店长，最近这里出现过了什么特殊的可疑之人么？”
　　冰激凌店铺的老板丹尼森就是一个普通人，今年四十五岁，是一个有些秃顶，面容普通，总是笑脸迎人的和蔼大叔。
　　但是这位大叔在年轻的时候曾经是一名十分优秀的猎人，因此他拥有着十分敏锐的眼睛和洞察能力。
　　在这之前，他就帮助过希娜等人，将当时的绿色盟约的约瑟夫等人抓进了警察局。
　　丹尼森简单的思索了一下说：“在今天上午十点多的时候，有两个家伙似乎在这附近徘徊，他们来回走了两趟，虽然并没有异常，但我还是认出来了。”
　　丹尼听完问：“那两个人有什么特征？”
　　丹尼森这边说道：“在大约一个小时之前，我已经将特征告诉了阿卡姆夫人和另外一位十分美丽的女士，您还需要知道么？”
　　听到这阿卡姆夫人，丹尼随即没有多问，能被这么称呼的只有一个人，那就是被尊称为魔性圣母的莉莉丝。
　　既然莉莉丝已经带着蜜妮纱追查这条线，自己就没有必要在这方面浪费时间了。
　　这时冰淇淋店的大门被推开，穿着一身正气西服的哈迪走进来：“奥班尼翁先生，开会了。”
　　丹尼听闻点头，嘱咐部下在这里等着，随即跟着哈迪穿过了大门，之后就直接来到了一座十分古朴且庄严的教堂。
　　这个教堂前身是阿卡姆第一圣殿教堂，在大约百年前是用那群主教们用来册封贵族头衔的场所。
　　之后伴随着宗教的衰落，整个教堂已经荒废了六十年。
　　最近一段时间这个教堂被哈迪重新启用。
　　作为整个阿卡姆最为宏大，现在保存最好的大教堂，哈迪在洛斯的受益下将这里改造成了链接阿卡姆的据点。
　　于此同时，这个教堂被改名为风暴教堂，所供奉的人，自然是洛斯自己。
　　如今的风暴教堂位于整个前低地南区，现在的教堂去正中间，算是整个教堂区地标级的建筑物。
　　此时丹尼站在大教堂内堂的二楼，推开门的时候能看到里边有一个巨大，古老的圆桌。
　　在圆桌四周一共有二十一个座位。
　　座位以正位的高大王座为中心，左右各十个。
　　此时，莉莉丝和科斯已经一左一右的坐在最靠近高大王座的两侧。
　　走进去会发现，如今这些椅子每个纹路都有特殊的不同，并且每个椅子上都有属于自己的名字。
　　现在，已经有不少人坐在这里。
　　莉莉丝，蜜妮纱，希娜，科斯，查尔，巴洛，穆尔西医生，库尔文，赫斯特神父，达里尔，似乎看上去就只剩下了自己了。
　　哈迪将丹尼送进来之后就关上了大门，安静的等在外边。
　　最后来到的丹尼并没有说话，安静坐在了属于自己的位置，左侧第四个椅子。
　　与其对应的右侧，是希娜。
　　坐在王座左侧的莉莉丝看到人都到齐了，那如圣母一样成熟肃穆的声音在空旷的会议室响起来。
　　“很可惜，我们第一次使用风暴议会，主人不在。”
　　众人没有说话，安静的聆听。
　　如今在阿卡姆，轮地位的话，莉莉丝是绝对意义上的一人之下，万人之上。
　　莉莉丝继续说：“主人已经赐予我们足够多的恩赐与力量，伟大如他已经给予了我们足够的庇护与时间，现在是我们去回馈主人的时候了。”
　　听到这，所有人眼睛猛然一亮。
　　如今的一路走来，在很多重要的事情上，一直都是洛斯亲力亲为，很多时候他们并没有起到帮助伟大市长的作用，反而因为自己的弱小和无能需要伟大市长的帮助与教导。
　　如何能够真正的体现自己的价值，是他们一直以来所期盼的。
　　莉莉丝继续说：“事情和相关的情况，大家应该大致都听到了一些。”
　　众人点头，穆尔西开口说：“我模糊的听朗姆说了一些。”
　　莉莉丝随即说：“时间紧迫，我就迅速的将我现在整合的所有情报说一下，同时下达相关的命令。”
　　“首先可以明确的说，这次的事情可以说是自从重生古神以外，对于我们阿卡姆的最大危机，我希望现在诸位可以都体现出自己的价值，为伟大的主人，贡献自己的力量。”
　　众人安静的点头，虽然没有激情澎湃，很有精神回答，但是他们都能清楚的感觉到彼此的决心与激情。
　　莉莉丝直接说：“这次的敌人虽然是帝国军部，但是我们真正需要对付的人并不是他们，而是一个名为黄衣之王兄弟会的古老邪教组织。”
　　“这个组织相当的神秘，目前还不清楚对方拥有多少人，如何的实力，但可以确定但是他们信仰着一位不属于这个世界的神祇，并且掌握着不属于这个世界的特殊力量。”

0251章 各司其职
　　听到这，在座的所有人还都是一次听到这样的存在。
　　不属于这个世界的神祇，不属于这个世界的力量，这就代表着对方的神秘与未知，这是最棘手的情况。
　　科斯此时微微挺直身体，似乎他对于这群家伙很感兴趣。
　　莉莉丝继续说：“他们的目的很简单，那就是通过献祭一个城市的人类，让黄衣之王降临到这个世界，这一次我们的阿卡姆就是被献祭的存在。”
　　“这次，他们和军部合作，通过军部的帮助，让他们一个拥有四十二级的超人类悄无声息的进入阿卡姆，这个超人类被称为无形者，能力未知，但其本体似乎处于一种特殊的状态，常规攻击无法生效。”
　　“如今，黄衣之王兄弟会在城市中究竟藏了多少的人我还不清楚，但可以确定的是，想要完成对于一个城市的献祭，仅仅依靠军部那十几个暗探是完全不够的，他们一定在我们没有注意的地方隐藏了其他人手和计划。”
　　“我现在得到的情报包括以下这些。”
　　1、无形者掌握着一种不属于这个世界的特殊瘟疫，这种瘟疫感染之后会让人陷入疯狂之中，并随着感染的深入让正常的人类变成怪物。
　　根据朗姆所知道的，如今整个医院都已经被瘟疫所笼罩，无形者就在其中。
　　2、我们城市里中拥有与对方拥有相似力量的人，但与对方敌对，那个骑着一头怪物的人，救了朗姆。
　　3、无形者想要以医院为中心，将它打造成一个巨大的瘟疫炸弹，让其爆炸之后辐射整个阿卡姆的主城区。
　　4、军部会进行配合，他们的暗探会同时在城市四处发动袭击，分散我们的注意力。
　　5、对方拥有十分强大的感染和精神控制能力。
　　6、医院是核心，想要完成城市的献祭，还需要至少四处传染节点。
　　听完这些，所有人都陷入了沉思之中。
　　这是丹尼说道：“补充一下，根据我们的调查，拉班博士也因为不知名的原因也被感染并且失踪，他现在很有可能在城市里游荡，如果还需要其他节点的话，那一定与拉班博士有关。”
　　查尔接着补充：“黄衣之王兄弟会，我曾经和他们打过一些交道，那是一群真正的疯子，他们所信仰的存在拥有特殊的力量，可以扭曲改变人体的形态，非常的强大与恐怖。”
　　“整个兄弟会中并没有低级的信徒，虽然人员稀少，但所有人都是精英中的精英，我们之前遇到的那个人名为呼唤者，他只是发出了一股怪异的声音，我们当时的两个队伍的人都开始迅速的溃烂，随后变成了一滩浓水。”
　　“我之所以能够活下来，是因为我当时身上有一个特殊的护身符，帮助我阻挡了那恐怖的诅咒。”
　　听到这，达里尔等人变了脸色：“如此恐怖？”
　　查尔正色点头：“是的，大家一定要小心。”
　　听完这些，莉莉丝直接说：“我们现在没有时间顾忌这么多，从现在的情况来看，中心医院已经积蓄了足够的病毒，一旦那里的结界被破坏，爆发的病毒就算不感染全城，也会造成巨大的损失。”
　　“并且，我们现在还不清楚里边那诡异的风沙爆发后，会拥有什么样的力量。”
　　“所以我们现在需要兵分六路。”
　　“首先，我们需要确保医院中的瘟疫不会扩散和爆发，现在可以确定的是圣骑士的特殊气息可以压制那些东西的活性，但是如今的两个圣骑士都在医院里出不来。”
　　“这一队十分危险，因为很有可能要直面瘟疫，有谁要去？”
　　话音刚落，穆尔西开口说：“这件事我最合适。”
　　“还有我。”库尔文跟着说道。
　　莉莉丝点头：“好，医院的事情交给你们两个，务必在两个小时内，处理好。对方已经知道自己的计划泄露了，随时有可能做出气急败坏的事情。”
　　“明白。”
　　两个人听完直接起身：“时间紧迫，我们先走了。”
　　莉莉丝没有异议，继续说：“第二队，以最快的速度将潜藏在阿卡姆内军部的探子处理掉。”
　　“这件事交给我。”希娜自动领命。
　　莉莉丝微微点头，希娜随即转身离席。
　　“第三队，以最快的速度找到拉班博士以及他手里可能与黄衣之王存在关系的特殊存在。”
　　丹尼起身说：“这件事交给我吧，我这边已经有了不少线索。”
　　查尔跟着起身：“我对这方面也有一些了解，过去可以帮到忙。”
　　莉莉丝满意点头，继续说：“第四队，找到城市中可能已经开始的变异场所，及时遏制。”
　　巴洛起身：“莉莉丝女士，这件事交给我，我刚刚隐隐有了头绪。”
　　“确定？”莉莉丝问。
　　巴洛自信一笑：“七成把握。”
　　“好。”
　　“第五队，找到城市中所有可能属于黄衣之王兄弟会的成员。”
　　“交给我。”声音低沉的科斯站起来。
　　“第六队，重新调配整个城市运输资源，通讯资源，确保这件事不会影响到发布会，不会引起巨大的骚动。”
　　达里尔站起来：“这自然是我的工作。”
　　赫斯特神父也跟着起来：“算我一个，这方面我有些经验，顺便还能保护你。”
　　达里尔只是接受了最为基础的血疗，如今只有十五级的实力。
　　人物分配完毕，偌大的会议室中就剩下了莉莉丝和蜜妮纱。
　　蜜妮纱眨着自己水汪汪的大眼睛：“我呢？”
　　莉莉丝此时没有心情戏弄蜜妮纱，直接说道：“你有一个特殊的任务。”
　　“说！”蜜妮纱摩拳擦掌的说。
　　“你的冰火能力十分重要，瘟疫的传播离不开空气，你和哈迪在这里待机，一旦确定哪里有问题，你就立刻过去，制造冰墙将整个区域全部封死，千万不要让那些东西泄露出来。”
　　蜜妮纱听完捏紧拳头的跃跃欲试：“好！这一次，我一定会让你刮目相看。”
　　说完后，蜜妮纱看向莉莉丝：“那你呢？”
　　“我需要去拜访两个人，确定一下这些人真实的身份。”
　　蜜妮纱听闻并没有多问，高兴的离开。
　　因为这一次，终于轮到她大显身手了。

0252章 心虚的洛斯
　　就在整个阿卡姆都在紧张准备的时候，洛斯和素依的记者发布会进入了短暂的休息。
　　吃了一大碗巧克力冰激凌，刚刚还感觉十分疲惫的洛斯顿时感觉精神抖擞，感觉还能和这群记者吹上三百回合。
　　这时莉莉丝悄然走过来，随即将刚刚发生的事情和自己的决断说了一下。
　　洛斯听完内心顿时充满了震惊，没想到自己陪着这群记者在这里吹牛逼的时候，阿卡姆的城市居然发生了这么多的事情！？
　　莉莉丝试探的问道：“我的主人，我的决策可以么？”
　　洛斯咳嗦一声说：“自然没有问题，把阿卡姆的政务交给你处理，果然是我最为正确的决定。”
　　随即，洛斯内心想到：“医院的院长居然是一个年老的圣骑士？我们阿卡姆还有和黄衣之王扯上关系的人物？什么情况？我怎么不知道？”
　　这边莉莉丝问道：“主人，您对奥尔良院长和那位神秘人有什么了解么？”
　　洛斯很想说，我还是第一次听到这两号人物。
　　可惜的是，为了维护自己市长的尊严，他说道：“奥尔良院长那已经很久以前的事情了，恩，时机到了我会和你们说的。”
　　莉莉丝随之了然的说：“不愧是我的主人。”
　　“至于那个神秘人，不出意外的话应该是那一位。”洛斯目光深邃，看向远方的天空。
　　如此神秘的样子，立刻让人以为洛斯对于那个神秘人了如指掌。
　　莉莉丝叹息一声：“果然，阿卡姆的任何事情都逃离不了您的掌控。”
　　洛斯咳嗦道：“他所乘坐的，应该是一种叫拜亚基的外太空生物，其他的我以后在和你们说。”
　　莉莉丝自然不敢多问，转而问：“主人，我现在想要去拜访两个人，还希望您的允许。”
　　“谁？”
　　莉莉丝说：“北岸火车站的莫尔顿站长，以及阿卡姆公立高中的校长，阿尼塔女士。”
　　听到这洛斯一愣：“拜访他们做什么？”
　　莉莉丝眨了眨眼睛：“莫尔顿的绘画能力可以有效的封印敌人，而阿尼塔占星术可以帮助我们更好推算其他四个引爆点。”
　　？？？
　　听到这，洛斯有些懵逼的眨了眨眼睛，这两个NPC他知道，毕竟也是他设计的。
　　但是在原始设计中，这两个人可都是普通人，是没有任何特殊能力的！
　　“主人？”莉莉丝有些意外。
　　洛斯没有说话，缓慢的站起来转身看向西南方背对莉莉丝说：“莉莉丝，我感觉到十分的欣慰。”
　　“你现在终于可以不需要我的引导，对于一件事做出属于你自己判断了。”
　　“莫尔顿……和阿尼塔的能力对于这件事确实很好用。”
　　莉莉丝听完一脸崇拜的说：“我的猜测果然没有错，您早就知道了他们的存在，之所以没有这么早告诉我等，就是为了可以锻炼我们的能力。”
　　“您的伟大，您的高瞻远瞩让莉莉丝是如此的着迷与崇拜。”
　　洛斯此时眼珠子不断转动说：“去吧，放手去做，就算失败了也不用怕，还有我。”
　　“是！我挚爱而伟大的主人。”莉莉丝随即一脸痴迷与狂热的转身离开。
　　等莉莉丝离开后，洛斯顿时松了一口气，甚至于他感觉自己的额头都有了一丝汗水。
　　一直以来，他在部下的面前可都是全知全能的存在，遇到任何事情，从容自若，胸有成竹是他身为至高领导者的标志。
　　因为在之前，确实一切都在他的掌控之中。
　　但是这一次，他真的有些懵逼。
　　“阿卡姆到底还隐藏了多少人？”洛斯看向这座城镇，他发现哪怕是现在的自己，也不敢说对于这个城镇拥有100%的了解。
　　“你还真是厉害，像莉莉丝这样恐怖的女人居然会被你驯服的如此听话与狂热。”这时素依走过来，脸上带着佩服。
　　洛斯干笑一声：“彼此彼此，你对伊丽莎白和英格这些人的驯服，并不比我差。”
　　“可差远了。”素依摇了摇头。
　　“伊丽莎白和英格的缺点和局限性太明显了，他们两个加在一起，甚至比不上你手下的那个钢铁警察。”
　　洛斯笑了笑：“像康特这种，在我这里也是不可多得的人才。”
　　素依转而问：“出什么事了？需要我这边的帮助？”
　　“不用，事情很快就能解决，我倒是希望您这边能够尽快落实对于阿卡姆的相关政策与福利。”洛斯说。
　　素依摆手：“放心，一会我就会宣布，不知道你的相关药品准备好了么？”
　　“这是自然，肯定会让陛下满意的。”
　　…………
　　与此同时，巴洛在离开风暴教堂的同时，已经找到了自己的帮手，信仰猫神，开餐厅的马克大叔。
　　两个人都是贵族出身，并且都算是富有的上流人士，这些天两个人很聊得来，经常在一起喝酒聊天，最为重要都是两个人都喜欢品酒和看歌剧。
　　两人此时正走在阿卡姆大剧院的路上，巴洛已经简单的和马克说了一下如今的情况。
　　马克听完眉眼间露出厌恶：“这群疯狂家伙就好像疯狗一样，不管跑到哪里，都会不分敌我的一阵乱咬。”
　　随即马克问：“你是怎么确定他们的目标之一是大剧院？”
　　巴洛说：“这群家伙的目的要消灭整个阿卡姆市，而核心的目标自然是市长和女王。”
　　“今天晚上，在阿卡姆大剧院正好有一个庆功会，在这里动手是他们最好的机会。”
　　“另外，我们之前在执行任务的时候，听说过一个事件，那就是有一个诅咒的歌剧本，如果成功演出，不管是演出者还是观看者，都将遭受恐怖的诅咒。”
　　“而那个被诅咒的剧本的名字，就叫《黄衣之王》。”
　　说到这，巴洛冷笑道：“在如此场景，如果他们通过拉班博士向剧组推荐剧本，是不是一个堪称完美的时机？”
　　听到这马克顿时精神一震：“真是精彩的分析。”
　　巴洛谦虚道：“我这并不算什么，知识恰好知道了一些关键的情报而已。”

0253章 沙漠皇帝
　　谈论之中，两个人已经来到了位于中心区与北区交界处的阿卡姆大剧院。
　　阿卡姆大剧院虽然人不多，但规模却不小，这里的前身是一座充满了哥特风格的神庙，神庙所供奉的人如今已经无从考证了，因为在三十年前这里经历过一次诡异的事件。
　　神庙中的所有神像都失去了脑袋，神庙的祭祀也消失不见。
　　而四周的人对于这里的变化也没有感觉到任何违和，似乎一切都顺理成章。
　　然后这个神庙在荒废一段时间后，由当时洛斯的祖父主持，改造成了如今的阿卡姆大剧院。
　　此时是白天，大剧院大门紧闭，只有两侧的小门微微敞开，但却看不到其中的人员往来。
　　看上去十分正常，因为大剧院的所有演出都是在六点以后。
　　但是两个人在来到大门口后，就立刻感觉到了不对劲。
　　马克微微抬手，一只懒散的橘猫出现，顺着台阶步伐轻快的朝侧门走去。
　　可就在接近那门的缝隙时，却瞬间炸毛，面露凶相，不断发出一阵阵充满威胁性的嚎叫。
　　马克立刻说：“看样子，里边已经出事了。”
　　巴洛并没有直接冲进去，而是先走到一旁的商店打了一个电话。
　　很快，伴随着一扇门的打开，看门人哈迪和蜜妮纱走过来。
　　“里边有力量在干扰我，我进不去。”哈迪说。
　　蜜妮纱说：“你们在这等着，我先去看看。”
　　“你确定？”巴洛问。
　　蜜妮纱自信一笑，大步走向一旁的小门。
　　刚刚来到门前，蜜妮纱顿时感觉到了呼呼的风声从这门后传来。
　　伴随着风声传来的，还有一阵阵热浪。
　　蜜妮纱开头看去，看到门后是一条向前的走廊，里边宛如沙尘暴一样的昏暗，外边的阳光完全无法透过玻璃照射进来。
　　蜜妮纱双手成环放在最前，接着伴随着那胸部的隆起，她深吸一口气，随即猛然向前吹。
　　呼呼呼！
　　一瞬间，一阵阵恐怖的寒风直接爆发出去，形成了一个威力巨大的寒冰龙卷席卷整个走廊。
　　这一招是她在莉莉丝的教导之后，对于自己能力有了更加深层次的掌握后所掌握的新招数。
　　伴随着这恐怖的寒风吹过，万物被瞬间冻结。
　　风停了，甚至于其中的沙砾都被冻成了冰晶，掉落在了地面上。
　　蜜妮纱放下手，对着三人招了招手。
　　三个人随即快步走过来，当看到这个冰封的走廊后，眼睛忍不住的瞪大。
　　他们彼此之间虽然都是拥有超凡力量的人，但是体系相差甚大。
　　而他们也还是第一次看到拥有如此绚丽和夸张的冰冻能力。
　　“走吧！”蜜妮纱带头走进去。
　　三人随即回过神，跟上去。
　　被冰封的走廊十分安全，三个人迅速通过之后，直接来到了一个类似于会客厅的地方。
　　就在他们刚刚进来的时候，就看到了一群宛如幽灵一样的士兵漂浮在半空中。
　　他们穿着土黄色的盔甲，身体干瘦宛如干尸一般。
　　古老的盔甲已经破坏，甚至于手中的兵器都已经锈蚀，但是从他们那猩红的眼睛中却可以看得出来，这群家伙的战斗力。
　　面对这些士兵，三个人并没有在意，直接发动攻击。
　　这些士兵的平均等级也就十五级，数量不到二十个。
　　而且他们也并不是什么物理攻击无效的幽灵，而是一种特殊的物质形态。
　　拥有极快移动速度的巴洛拔出自己的刀刃，双目发红的同时已经瞬间冲了上去，一个照面就消灭了五个幽灵士兵。
　　蜜妮纱和马克随即也各显神通，迅速清理杂兵。
　　于此同时，在整个神庙中心的舞台上，不知道为什么已经出现了大量的沙子。
　　在这些沙子上有着一个黄金打造的王座。
　　此时有一个穿着破旧皇袍的干尸男子坐在上面，俯视整个观众席。
　　于此同时，歌剧院的其他人此时都面无表情，他们的身体上出现了各种破烂的衣服。
　　宫廷官员，王子，公主，皇后，将军等等。
　　“所有入侵者，都要死。”这时，王座上的干尸发出了一阵低沉怨毒的声音。
　　随即，那观众席上书剑出现了成千上万的士兵，转身呼啸而去。
　　此时在歌剧院的半空中的吊灯上，坐着一个穿着一身破旧黄色袍子的青年。
　　“这阿卡姆果然不一般，几乎在无形者被发现的同时就直接发现了我这里？”
　　青年虽然有些意外，但此时还算自信：“不过可惜的是，这里的演出已经完成了，供奉着吾主的最后君王，沙漠皇帝已经再次来到这个世界上，这里你们已经没有办法破坏了。”
　　外边，刚刚把这个二十多个士兵解决的四个人不等前进一步，随即就看到了那犹如绝地洪水一般的恐怖士兵。
　　“我的天！猫神在上，这里发生了什么！？”马克看到这，感觉到一阵不可思议。
　　巴洛看到这也顿时感觉一阵头皮发麻。
　　这时蜜妮纱低声道：“先撤出去。”
　　话音刚落，她双手猛然一甩，一道巨大的火墙直接出现，暂时阻挡住了这些幽灵士兵。
　　可就在四个人转身准备离开时，却发现身后的通道居然……消失了。
　　哈迪几乎一瞬间感应到了什么说：“不好！这里的空间被关闭了。”
　　噗嗤！
　　这时，那如海啸般的士兵已经撕破了火墙朝这边冲来。
　　要知道，几十个上百个十五级还可以接受，这成千上万的十五级，就已经远远超过了那个量变引发质变的节点。
　　就在这关键的危急时刻，哈迪似乎感觉到了什么，他猛然向前一步，直接握住一个门把手，接着将门打开说：“快进去！”
　　随即四个人前后有序冲进去，在那群幽灵士兵尽在咫尺的时候直接关上了房门。
　　呼！
　　走过这一扇门，四个人刚刚松了一口气，就听到了一个无比激动的声音。
　　“马克先生！巴洛先生！？”
　　听到这声音，四个人转头看去，此时能看到在这个好像阁楼一样的狭窄空间中，一个中年女性宛如看到救星一样的看着四个人。
　　这个人正是阿卡姆剧团的团长：伊芙。

今天去拍婚纱照了，请假一天
　　如题，累了一天，今天先歇了。

0254章 黄色的眼球
　　北区，加里森街443号，桑德蜡像馆。
　　金丝猴维克带着自己的两个部下小心翼翼的靠近墙边，随即相互比划一下后，他们并没有贸然进去，而是将耳朵贴在墙体上，听着里边的声音。
　　“桑德先生，我……这是怎么了？”低沉嘶哑的声音隐隐从墙体的另外一边传来。
　　面对这个声音的是一个深沉且稳重的成熟声音：“拉班博士，你并没有怎么样，只是昨天晚上没睡好而已。”
　　维克低声说：“似乎是拉班和皮特·桑德的声音，现在好像还没有完全失控，准备战斗。”
　　皮特·桑德是桑德蜡像馆的主人，今年四十二岁，他是从帝国中央艺术学院毕业的高材生，在外边闯荡一些年之后，三十四岁的皮特·桑德回到了自己的家乡开了一家蜡像馆。
　　他制作的蜡像和真人一模一样，整个阿卡姆的很多名人都与这位才华横溢，且样子颇为帅气的艺术家存在交集。
　　甚至传闻，桑德在暗中同时得到了两位富有寡妇的青睐。
　　民间的传言总是乱七八糟，但是可以确定的是，这位桑德先生是一位乐于与人为善，人缘很好，且十分有才华的艺术家。
　　在蜡像馆四周的守护者公寓，露西阿姨餐厅，还有蒂尔登旅馆的老板和客人都会闲着没事，或者是在等待长途汽车的时候来到这里驻足片刻，欣赏一下这记录了阿卡姆风土人性的蜡像馆。
　　维克三个人悄然的走到门口，就在他们刚刚准备进去的时候，却在门口发现了两条漆黑的触手。
　　他们小心翼翼的越过门的边缘向里边看去，能看到此时的拉班博士全身已经扭曲的不像样子，被疯狂增生的黑色肉块所覆盖。
　　他的头颅一半已经淹没在了这些肉块下，他的双手和一条腿都已经变成了触手，门口这两条触手是从他的屁股里长出来的，造型怪诞怪异的同时，更是十分恶心。
　　此时已经有两米高的拉班博士背对着大门蹲在那里，虽然他看上去很有理智，但是不断从他嘴里滴落的口水却告诉所有人，此时他的不稳定性。
　　在拉班博士的不远处，穿着白色衬衫，黑色背带裤，留着八字胡，梳着三七分发型的桑德先生虽然脸色平静，但此时明显能感觉到他身体的僵硬与谨慎。
　　“桑德先生，你快用你的蜡像帮我恢复正常的模样吧，我讨厌我现在的样子，我……我不应该变成这样！”已经变成怪物的拉班博士低声说。
　　桑德谨慎的上前一步说：“拉班博士，虽然我认为你现在的样子并没有什么问题，但是如果你遇到了麻烦，去找阿卡姆市长是一个更好的选择。”
　　听到这，拉班博士身体顿时一阵颤抖，随即他猛然抬起头，两个空洞，没有眼球的眼睛死死的盯着桑德。
　　似乎桑德这句话彻底激怒了他，大量黑色的息肉不知道从哪里出现逐渐充斥了他的眼眶子。
　　“我为什么需要他的帮助！我已经接触到了更伟大的存在！我已经得到了更高级的恩赐！对！眼睛！”
　　说着，精神已经错乱的拉班身体的形态再次开始蠕动，粗大的触手扬起来贪婪盯着桑德：“对！一定是我没有了眼睛，所以才会变成这个样子的！桑德先生，把你的眼睛给我吧！有了眼睛我就可以恢复正常！”
　　桑德此时已经注意到了门口的维克，眼睛迅速对着维克使了个眼色。
　　虽然两个人见过的面一只手都能数过来，但是危急时刻中维克依然读懂了这眼神的意思。
　　随即，他没有任何犹豫，直接发动了攻击。
　　三只食尸鬼直接出现，直接朝拉班博士扑过去。
　　“阿卡姆的走狗，是你们夺走了我的一切！”看到维克三人，拉班博士大吼一声，那些触手随即疯狂的抽动，瞬间就直接将三个食尸鬼缠住。
　　就在这个时候，桑德的双手宛如在空中谈钢琴一般不断律动的说：“上。”
　　伴随着这一个字响起，整个蜡像馆的那些逼真的蜡像瞬间宛如有了生命一般，随即以远超常人的速度扑向拉班博士。
　　不过此时的拉班博士已经彻底失控，抛弃了理智的他释放出了恐怖的力量。
　　此时的他就已经变成了一只真正的怪物，恐怖的触手不断抽动，在将这些蜡像抽飞的同时，也一把将控制这些蜡像的桑德缠住。
　　“眼睛！眼睛！”拉班此时低声嘶吼着，随即那大触手上出现了小触手，朝桑德的眼睛延伸过去。
　　桑德并不是真正的战斗人员，此时面对如此场景，他拼命的挣扎却发现自己完全小看了此时的拉班博士。
　　“到底发生了什么？”
　　要知道，在之前拥有二十三级战斗力的桑德要比18级的拉班强出不少。
　　可是现在，双方的情况已经彻底翻转过来了。
　　就在这关键时刻，一道刺眼的寒芒一闪而过，随即缠住四个人那坚不可摧的触手被直接切了下来。
　　众人顿时一喜，转头看去，正好看到查尔此时带着一个黑色面罩将自己的口鼻遮住，只剩下了一双锐利的眼睛。
　　在他手中，握着一把外形怪异的砍刀。
　　砍刀的一侧是锋利的利刃，一侧则是狰狞锯齿，砍刀似乎可以变形折叠，因为此时他握着的的刀柄并不在刀身的末端，而是在刀刃的上方。
　　“果然失控了！”查尔并不意外。
　　刺耳怪异的嚎叫不断从拉班博士的嘴巴里发出来，触手断裂的位置此时喷出大量暗红色的腥臭血液。
　　查尔大声说：“远离那些学员，这疯狂之血拥有十分强大的污染性。”
　　维克和桑德如梦方醒，迅速后退。
　　强烈的痛苦和愤怒淹没了拉班博士最后的理智。
　　他那已经完全变形的身体疯狂的蠕动，朝查尔冲来。
　　查尔一脸的平静，随即拿出一个玻璃瓶。
　　在玻璃的溶液中，此时放着一对黄色眼球。
　　这眼球的瞳孔已经完全溃散，但是却散发着一种怪异的魔性，让所有人感觉到心里发毛。
　　完全疯狂的拉班博士在看到这眼睛后顿时僵在那里，一动不动，好像看到了美杜莎的眼睛，被石化了一般。

0255章 只是神祇的代价
　　在拉班博士愣神的时候，一直躲藏在暗处的食尸鬼领主丹尼直接冲了出来，伴随着一阵凌厉风声，他有力锋利的爪子直接刺穿了那增生的肉块，抓住了他的颈椎骨。
　　接着猛然一扯，伴随着无数鲜血的喷溅，拉班博士的脑袋连同着他的整个脊柱被丹尼直接从那扭曲的肉体中撕扯出来。
　　伴随着脑袋和脊柱的离开，那不断蠕动的身体顿时如失去了支撑的烂泥，就这么直接瘫软在了地面上。
　　随即以极快的速度开始迅速坍缩，不等众人回过神时，刚刚那庞大的身体就已经完全消失不见，不知道去了哪里。
　　“谢谢你，奥班尼翁先生。”这时，从那扭曲嘴里，传来了拉班博士虚弱，却和往日一样的平静声音。
　　丹尼冷漠的看着此时拉班道：“我现在可以随时捏碎你脑袋。”
　　拉班博士那扭曲脸露出一丝笑容：“不用您捏碎，我已经活不长了。”
　　丹尼随手收起武器，摘下面罩说：“果然，直视神祇化身的代价是如此的沉重。”
　　拉班博士那满是息肉的眼眶似乎能看到查尔手里的容器，此时他那满是污秽的扭曲脸上逐渐出现了一种怪异的祥和。
　　“啊！我的眼睛，这么多年过去了，我终于再次看到了你。”
　　说着，拉班博士那眼眶与息肉的缝隙中逐渐流出了少许血液，似乎代表着他的泪水。
　　“这么多年……你究竟藏到那里去了？”
　　丹尼平静的说：“它就在你的床下。”
　　拉班博士听闻沉默一下，随后突然发出一阵宛如哭嚎一般的哀鸣，似乎遭遇了什么无比巨大的悲伤。
　　查尔此时知道他时间不多了，直接问道：“你当时究竟看到了什么！还有，你和黄衣之王兄弟会有什么关系？”
　　丹尼之前就对拉班博士的住所进行了十分详细的调查，随后在床下发现了装着眼球的容器，又在书房的暗格中发现了一个日记本。
　　但是比较古怪的是，整个日记本的内容被特殊的编译代码编译过，丹尼完全看不懂。
　　好在刚刚查尔来了，他在洞察之眼中学习了很多知识，其中就包括这种加密文件的破译。
　　他很快破译了这日记本中的内容，发现这是一个实验报告。
　　根据日记本的日期，双月历1891年的记录，可以确定这是十九年前的实验。
　　从内容可以看出来，当时还年轻的拉班博士就已经十分博学了，当他从圣马恩大学取得了语言与历史的双学位之后，他通过父神救赎会的俱乐部进入到了父神救赎会下属的救赎会之中。
　　而在一次无意间的学习中，他发现了一个伟大到让他痴迷的神祇，它在历史的长河中拥有着不同的称号，但是人们最崇敬的则是黄衣之王这个神圣的名字。
　　随后的几年，拉班博士一直在追寻觐见黄衣之王的意识。
　　之后，他成功了。
　　成功之后，拉班博士获得了特殊的视野，并且学会了可以让人通过梦境吐露真相的特殊药剂，并且还可以得到一种特殊怪物的庇护。
　　但是作为代价，他失去了双眼。
　　日记本里描述召唤成功之后的内容被完全涂抹干净。
　　但是见多识广的查尔还是隐隐猜到了，他是因为觐见了黄衣之王而失去了眼睛。
　　最后两个人有发现了大量与黄衣之王有关的书籍。
　　但是从排列上看，其中最为重要的一本书籍没了。
　　那是一个剧本，一个名为《黄衣之王》的剧本。
　　随即他们迅速顺着维克留下的标记，来到这里。
　　刺耳的哀鸣之后，拉班博士陷入了几秒的沉默。
　　接着他低声说：“那是一种超然的存在，那是一种伟大的存在，以人类这渺小的身躯，甚至都没有觐见伟大的资格。”
　　“呵呵……没想到被遗忘的一切，居然在临死的时候想起来了。”
　　接着拉班博士微微抬起头：“为了忘记祂的恐怖，我挖下了自己的眼睛，将自己关于它的记忆全部封印在了眼睛中，我本以为这样我就可以一直平静的生活下去。”
　　“哈哈哈啊哈哈！”拉班博士突然发出一阵古怪的笑容。
　　“对于祂们来说！我们人类不过是一群虫子而已，我们的死活他们不会在乎的！”
　　丹尼立刻问道：“黄衣之王的剧本被你送到哪里了！？”
　　拉班博士语气怪异的说：“自然是送到了可以发挥它威力的地方了。”
　　“阿卡姆歌剧院！”丹尼猛然想到。
　　查尔继续追问：“你这两天都接触了什么人，你有没有和黄衣之王兄弟会的人接触！？”
　　拉班博士低声的说：“风来了，沙子也就来了……伟大的存在已经从湖面升起，祂是视野已经川渝了无数的空间正在俯视我等蝼蚁。”
　　“阿卡姆市长说的没错，神祇……只会给人类带来恐惧与毁灭。”
　　“回答我的问题！”查尔低声问。
　　拉班博士似乎没听到：“帮我转告阿卡姆市长，千万不要回应……星星的呼唤。”
　　说完，拉班博士的脑袋随即从脊柱上脱落，然后如皮球一样在满是鲜血的地面滚动两下，彻底死去。
　　“你还不能死！”丹尼大声喊道。
　　查尔此时并没有继续关注已经死去的拉班博士，而是将目光放到了这双眼睛上。
　　此时这双眼睛似乎一直盯着某个方向。
　　查尔随即转动一下方向，却发现里边的眼睛也跟着转动，始终停留在一个方向，西南方。
　　这边丹尼低声说：“必须将这里的事情尽快通知给莉莉丝女士，还有巴洛。”
　　查尔点点头，低声说：“或许这双眼睛可以帮助我们找到我们所想要找到的。”
　　丹尼听完一愣，随即高兴道：“快走！”
　　随即，两个人如风一般冲了出去。
　　只剩下面面相觑的维克，桑德四个人。
　　“那个……我们是不是可以收拾了？”桑德看着一片狼藉的蜡像馆，感觉自己心在滴血。
　　维克回过神问：“你有保险么？”
　　“这种损坏，还有保险？”桑德一愣。
　　维克随即熟练的拿出一个本子说：“这是我们刘易斯行长最近推出的家财险，你看一下，很实惠……”

0256章 诡异的故事
　　“这里到底发生了什么事情？”阿卡姆大剧院的小阁楼中，被暂时困在这里的蜜妮纱，巴洛，哈迪几个人看着此时脸色苍白，身体不断颤颤发抖的伊芙。
　　作为曾经的二线演员，前几天被誉为阿卡姆明珠的伊芙小姐此时已经没有了往日的倔强与从容，整个人好像是一个被吓到的孩子。
　　看着面前这几个人，除去哈迪以外，剩下的三个人都认识，并且都算是有着不错的关系，这让伊芙紧张的内心放松一些。
　　“剧本……那个剧本藏着怪物和幽灵。”那似乎是一段十分恐怖的事情，此时伊芙回想起来，整个人都十分的恐惧。
　　马克走到伊芙小姐的身前，随手递过去一只胖乎乎的橘猫放在她的腿上。
　　伊芙几步本能的将双手放在胖橘猫那柔软毛茸茸的毛上，轻轻的抚摸。
　　时间在撸猫的过程中一点点过去。
　　过了大约两分钟后，听着胖橘猫发出舒服的咕咕声，伊芙完全恢复了平静。
　　只见她深吸一口气说：“一切都是那个剧本，名为《黄衣之王》的剧本。”
　　听到这，巴洛和马克相视一眼，都看到了对方的了然。
　　“是谁给的你们剧本？”巴洛追问道。
　　伊芙低声说：“是拉班博士，大约四天前的晚上，拉班博士带着一个穿着黄色袍子的男人来到这里听歌剧，歌剧结束之后他们两个来到后台，说他们有一个十分美妙的剧本，可以免费的提供给我们。”
　　“当时我们刚刚得到市政府的通知，要为市长和女王陛下表演，正在紧张和忐忑之中，于是乎就抱着试试看看的态度看了看那个剧本。”
　　说到这，伊芙双手抱住膝盖，手掌捏着自己的袖子，眼睛闪烁着不安的表情。
　　蜜妮纱抬起手，炙热的火焰在她的手中升腾而起，宛如是一尊掌握了火焰的女神一般。
　　“放心，有我们在，那些怪物是没有办法伤害你的。”
　　这火焰好像是彻底驱散黑暗与严寒的原初之火，面对这样的火焰，伊芙并没有惊奇，反而再次恢复了平静。
　　“我们当时看了剧本，被其中那史诗般的故事和剧情所吸引，所以我们十分高兴的答应下来，并且开始进行紧张的练习。”
　　“整个话剧中有五个主要的角色，男主角是一个王子，女主角是一个宗教的祭司，剩下的包括一名谋朝篡位的大贵族，以及伟大的沙漠皇帝和神祇的使者。”
　　“刚开始的时候我们的表演一切如常，所有演员都很敬业，并且很快融入到了剧本的内容中。”
　　“按照剧本，身为沙漠皇帝最小的儿子，在自己父母和兄弟被篡位的大贵族杀死之后，在女祭司的帮助下逃离，随后开始了寻求复国的方法。”
　　“在故事演到两人遭遇神祇的使者时，男女主角就已经发现了一些怪异，他们……似乎被什么附体了一样，那种深沉与诡异，让我看的汗毛炸立。”
　　“我当时还以为他们完全入戏，并没有多想……我真蠢……什么演员可以入戏到这种程度……我当时应该阻止他们的……”
　　说到这里，伊芙满是自责的哭泣起来。
　　喵！
　　趴在她身旁的胖橘这时发出一声猫叫，这猫叫似乎拥有着特殊的魔力，迅速让伊芙的精神平复下来。
　　巴洛和蜜妮纱看到这都一脸的惊奇。
　　马克微微一笑：“女神的恩泽会安抚每个善良的灵魂，伊芙女士平日里就经常救助流浪猫。”
　　这边的伊芙回过神，擦了擦眼泪说：“抱歉……我真是太失态了。”
　　蜜妮纱说：“没事，你继续说、”
　　伊芙点头：“之后男主角雷诺和女主角歌莉娅的异变变的更加严重，他们甚至有时会忘记我们。但由于时间紧迫，我们并没有太过注意。”
　　“直到今天……当我们再次表演到男女主角的诚信感动了神祇的使者，于是神祇的使者帮助他们重新复活了那一个被暗杀的伟大帝皇，沙漠皇帝。”
　　“伴随着沙漠皇帝的出场，当时的舞台上顷刻之间飞沙走石，恐怖的风沙宛如沙尘暴一样将整个剧场笼罩，而在其中我看到了无数呼啸狰狞的幽灵。”
　　“我被彻底吓坏了，在我的注视下，沙漠皇帝把当时在舞台上的所有演员和台下的工作人员全部感染，变成了他大臣和将军。”
　　“而我当时因为这一本书，跌跌撞撞的躲到了这里。”
　　说完之后，伊芙从怀里拿出一本看上去十分老旧的书本。
　　在封面之上，黄衣之王四个大字印刻在上面，看上去十分的显眼。
　　“就是这本书！”巴洛立刻说道。
　　也就在这个时候，房间之外顿时传来了一阵阵刺耳的撞击声。
　　恐怖的力量好像下一秒就要将整个房间都摧毁了一般。
　　“准备战斗！绝对不能让他们拿到这本书！”巴洛大声说道。
　　砰！
　　这时门被一个巨大的力量直接打碎，随即一名穿着一身黄金盔甲，手持长枪的英武将军带着士兵走进来。
　　这个英武的将军拥有差不多二十八级的实力，虽然等级比众人低，但是整个人身上散发这一种特殊气势，给人一种十分危险的感觉。
　　“异端！将创世之书交出来！”这年轻的将军大声喊道。
　　伊芙看到这一脸悲痛，她失声的大声喊道：“雷诺！你清醒一些！你不是沙之王子！你是雷诺！阿卡姆大剧院演员！”
　　“绿洲亲王余孽，吾王没有将你们杀死已经是仁慈，居然还在这里犬吠。”
　　将军说着，手中的长枪瞬间投掷出去。
　　咔！
　　那锋利的长枪距离伊芙的脖子不到十公分的地方被巴洛手臂抓住。
　　此时巴洛双目隐隐翻红，那鲜血翻腾的战斗本能已经完全觉醒。
　　“杀出去！”巴洛说了一声，一把将长枪甩出去的同时，双方围绕着这扇门爆发了一次大规模的冲突。
　　看着蜜妮纱的冰火之力，看着刚刚可爱的橘猫此时已经变成了恐怖黄金狮子，还有刚刚还儒雅知性，此时已经完全狂暴的巴洛，伊芙感觉一阵匪夷所思后，她感觉自己需要做一些事情。
　　“这件事因我而起！自然要因我而终！”

0257章 达成共识
　　阿卡姆中心医院。
　　此时伴随着警察的出动，医院周围半径三百米已经被暂时全部清空了。
　　整个清空的工作，民众十分的配合，一方面是这些民众已经习惯了这种生活，另外自然是洛斯的威望和这些警察的平日里的表现，这让所有民众都愿意相信，警察做的一切都是为了他们好。
　　医院外，穆尔西，库尔文，维恩三个人站在门口正在研究着里边的情况。
　　吉克快步走过来，他刚刚得到了查尔和丹尼那边关于拉班博士的情报。
　　听完汇报之后，穆尔西医生说：“或许，这就是少爷所说，我们在未来可能需要面对的外神。”
　　穆尔西作为洛斯最核心的心腹之一，如今驱动血疗术前进的核心引擎，洛斯赋予了他很多知识，其中就包括外神，眷族相关的内容。
　　库尔文没有微皱：“不属于这个世界的力量，按道理来说，这种力量在我们的世界应该无法运转才对。”
　　听到这话，维恩眼睛猛然一瞪：“对！就是这样！”
　　“什么？”库尔文一愣。
　　维恩拿着钢笔在三个人面前的图纸绘制着说：“我们刚刚研究了一下这结界的结构和原理，但是我们却忽略了一点，那就是它是如何克服这个世界的物质规则的？”
　　听到这，穆尔西也似乎想到了什么，猛然说：“收容物！？”
　　“一定是这样的！”维恩认真的说。
　　穆尔西随即恍然的说：“对，一定是收容物，否则凭借人类的力量是无法搭建这种级别的特殊磁场的。”
　　库尔文这边也大致明白了两个人的对话，沉默一下问道：“我记得市长说过，角度的猎犬也拥有不属于这个世界的血统，如果通过借助角度猎犬的特殊能力，我们能不能直接进入内部？”
　　这话说完，三个人相视一眼，随即有了一种拨云见日的感觉。
　　“但是……谁来负责？要知道，那个怪物目前只听从少爷的安排。”库尔文有些为难。
　　话音刚落，三个人异口同声的说：“波奇医生！”
　　负责编撰收容所资料库的波奇医生在杰出的完成自己的任务后，已经得到了少爷的恩赐。
　　少爷通过特殊的方法，打开了他精神的枷锁，让他获得了特殊洞察能力和沟通能力。
　　这几天的时间，波奇医生一直在地下，很少上来，根据送饭的人说，他似乎已经可以和角度的猎犬和平相处了。
　　想到这，电话就直接达到了阿卡姆疗养院。
　　此时正在进行详细记录的波奇医生听到这，眼睛一亮：“好，我这就过去。”
　　随即，波奇医生放下笔，转身疯了一样朝地下室走去。
　　在完成了收容所资料的构建之后，伟大的阿卡姆少爷使用一把特殊的钥匙为他打开了一扇全新的大门。
　　他感觉自己精神中的潜能得到了极大的释放，并且获得了许许多多让人痴迷的知识。
　　而其中一项，就是意志沟通。
　　他可以通过自己的精神和意志进行跨越种族的语言沟通。
　　这些年他一直和角度的猎犬混在一起，就是在一直训练这个能力。
　　毕竟如今三个收容物，可以沟通的也就这一只调皮的小家伙。
　　如今的猎犬的年龄相当于人类两岁的孩子，虽然很弱小，但也已经有了一些意识。
　　刚开始沟通还十分困难，在几天下来摸清楚了他的喜好之后，波奇和它的关系已经处的相当不错。
　　熟练的打开由龙炎钢所锻造房间的大门，此时那形体不断变化角度猎犬懒散的躺在地面上，十分的惬意。
　　刚开始进来的时候它还是有些抵触的，但是伴随着波奇可以和他沟通，并且每天给它带鲜美肉，这让它感觉到这样的生活也是非常不错的。
　　房门被再次打开，角度猎犬立刻站起身体，正好看到将波奇医生拎着一大串的肉走进来。
　　随即角度猎犬顿时高兴的跑过去，意念随之传递过来：“好吃的！好吃的！”
　　波奇笑眯眯的说将肉带过去问：“小家伙，想不想吃更多好吃的？”
　　角度猎犬三下五除二的将东西吃掉，意犹未尽：“还有？”
　　“帮我做一件事，带我们的人去一个地方，回来就给你更多好吃的。”波奇犹如一个欺骗小孩的坏叔叔。
　　“好！”思维并不成熟的猎犬十分爽快的答应下来。
　　波奇高兴的说：“走！”
　　…………
　　与此同时，医院里侧。
　　朗姆已经走了一个小时了，所有人都一脸的忐忑，不知道情况如何。
　　毕竟之前在风沙中，他们都听到了朗姆那不断嘶吼的叫声，他们生怕朗姆已经遭受了毒手。
　　“等等……这里的主人似乎遇到了麻烦了。”敏锐的黛比突然说道。
　　“何以见得？”查理曼问道。
　　黛比指着外边说：“空气中的黄色物质正在加速流动，并且在迅速变少，并且似乎遭受到了什么巨大的影响，不断的产生被碰撞的波纹。”
　　“结界被破除了？不可能。有人进来和无形者发生了战斗？”查理曼猛然想到。
　　“也不太对，在这种情况下，除去市长以外，应该没有人可以在这风沙中和无形者发生战斗。”
　　黛比说：“也有可能是科斯先生。”
　　“科斯先生？”老院长那耷拉的眉毛突然一挑，有些好奇。
　　黛比用力点头说：“对，科斯先生很厉害，据说，科斯先生要比莉莉丝女士都要厉害很多，是如今阿卡姆第二强大的存在。”
　　“第一是谁？”老院长好奇的问。
　　黛比傲然的一抬下巴说：“自然是伟大的市长大人了！”
　　这边查理曼再次变成了少年形态，拎着自己的月光大剑说：“走！这是一个好机会，不管他与谁打斗，反正现在应该还来不及顾忌我们，我总感觉他在这里藏了很多秘密，应该不仅仅是瘟疫。”
　　老院长看着查理曼说：“年轻的骑士，你现在需要做的是守护，而不是冒险。”
　　查理曼微微侧头，他虽然很尊重这位老圣骑士，但他有着自己的行动原则。
　　“我并不是骑士，我只是……一只刚刚找到家的孤狼，现在我想为自己的家园战斗。”

0258章 鲜血的世界
　　查理曼说完抬手准备开门，老院长奥尔良出声说：“年轻的骑士，遵循内心的指引，守护自我的意志。”
　　查理曼用力点头，推门离去。
　　黛比也想要跟上去，但是很快想到了自己现在的战斗力如今只是累赘。
　　老院长似乎很喜欢这个聪明冷静的小姑娘，他笑着说：“每个人都有自己的定位，你的战场并不在那里。”
　　“你拥有着特殊的力量，我这里庇护的人都是整个医院中最为顶尖的医生，如果你能将他们身体中那些特殊东西牵引出来，那么这就是对阿卡姆市长的巨大帮助。”
　　听到这黛比眼睛一亮，转头看向众人跃跃欲试的道：“我试试！”
　　离开房间的查理曼刚刚来到走廊中，随即就犹如被扔入狮群的羔羊一般，四周游荡的医生和病患疯了一样的朝自己冲过来。
　　此时能看的出来，这些人都已经开始发生了变异。
　　最为明显的就是他们的左手都已经开始发黑，同时手掌正在逐渐的聚拢，变成一根油腻的触手。
　　砰！
　　这时窗外顿时传来了一个沉重的声音，查理曼眼角的余光看去，能看到风沙在迅疾吹动，同时在其中有着好几个体型巨大的有翼生物在不断飞行。
　　一阵阵让人烦躁的声音时远时近的传来。
　　“还真打起来了。”查理曼眼睛一亮，随即身体中瞬间爆发出一阵强烈的金色气息。
　　这气息出现让他的头发宛如太阳一般熠熠生辉，宛如燃烧着的金色圣火，充满了光明与神圣的意味。
　　“非常情况非常手段！”查理曼脸上带着不羁的笑容，身体拱起，随即身体如火箭一般直接冲了出去。
　　一瞬间，这些人宛如被撞飞的保龄球，被查理曼以强大的力量打到一旁。
　　窗户，墙面，棚顶，地面，墙角，到处都是。
　　直接穿过这些人后，查理曼顺着楼梯直接来到了五楼，整个医院的最上边。
　　他有一种冥冥之中的感觉，这里的秘密就在五楼。
　　顺着楼梯冲上来的一瞬间，查理曼突然感觉到一股强大的风沙迎面吹过。
　　巨大的力量让他都不禁后退一步，本能的闭上眼睛。
　　可就在这闭上眼睛的一瞬间，查理曼顿时感觉到有人在自己脖颈后吹冷气。
　　这种感觉顿时让查理曼汗毛炸立，身体本能的一个旋转，挥剑斩去。
　　青色的剑光之后，查理曼睁开眼睛却发现此时身处在一片昏暗的地方。
　　这里依然是医院的五楼，但是此时光线变的昏暗，整个医院变的无比破败，好像荒废了上百年。
　　然而最怪异的是这里的地面和墙壁上充斥着血液，内脏和残破的肢体。
　　人们的脑袋通过一根根触手掉在走廊的棚顶，看上去无比恐怖。
　　瞬息之间，刚刚正常的医院，变成了一座恐怖血腥的地狱。
　　汩汩……
　　突然之间，他身后传来了一阵冒泡的声音。
　　查理曼回头看去，却发现自己走过来的楼梯处此时被一片鲜血所覆盖，这些血液中散发的气泡宛如人体皮肤不断溃烂的脓包，令人作呕的味道在空气中弥漫。
　　瞬息之间，少年查理曼迅速长大，变成了狼人形态的查理曼。
　　嗖！
　　就在这时，狰狞血腥的爪子突然从这血水中出现，接着一个个体型干瘦，全身长着血红色的短毛的人性怪物从其中爬出来。
　　“杀！杀！杀死所有人！”充满怨恨的声音从他们的嘴里传出，随即这些怪物一跃而起，冲向查理曼。
　　查理曼此时脸色平静，抬起月光大剑挥剑斩击。
　　扑过来的怪物看上去并不强，被查理曼的斩击直接击碎，化作无数的鲜血在空中四溅，其中不少溅到了查理曼的身体上。
　　看着自己黑色的毛发被鲜血染红，查理曼眉头微皱，总感觉有些不太对劲。
　　这时更多的怪物出现，查理曼沉稳的继续挥剑击杀。
　　“这种手感……并不像是精神空寂，也不像是幻境……那这里是什么地方？为什么我会突然来到这里？”
　　查理曼心中思索的时候，突然感觉到双手十分粘稠。
　　他抬头看去，赫然发现自己此时全身上下都被这鲜血所沾染，自己变成了一只血红色的狼人。
　　“你这个怪物！为什么要杀了我们！为什么要杀了我们！”
　　这时，查理曼突然感觉到无数的手掌捏住了自己的脚踝和裤子。
　　他低头看下去，此时无数被他劈开尸体聚集在他的身下，他们用手抓住他，那被鲜血和短毛包裹的脸逐渐恢复正常。
　　这些人……正是这医院里的医生和病人。
　　“为什么！我们只想要活下去！”
　　“你这个染血的屠夫！你为什么还活着！？”
　　“我的孩子！我的孩子！”一个只剩下半个身体的母亲抱着被查理曼劈成两半的孩子，悲伤的同时充满了怨恨。
　　“这……”这一瞬间之间的变化顿时让查理曼乱了分寸。
　　这亦真亦假世界中，他很清楚这些怪物很有可能存在着完全不同的本体。
　　“这一切都是假的！这一切都是假的！”查理曼不断暗示自己。
　　可这时，更多的怪物冲了过来。
　　有些慌张的查理曼挥剑就砍，伴随着鲜血的喷溅，他看到了其中的病服和这些病人那一脸错愕和不可思议的表情。
　　“你不是……市长派来拯救我们的么？”一个被砍掉了半个身体的少女不可思议的看着查理曼。
　　源源不断的怨念，源源不断的怪物不断冲击着查理曼的心房和判能力。
　　时间不知道过去了多久，查理曼也不知道自己杀了多少怪物。
　　当他回过神时，他发现自己已经变成了一只无比丑陋的狰狞怪物。
　　“这就是传说中圣骑士的后代么？为了自己的性命杀死了如此多的平民。”一个低沉嘶哑的声音传出。
　　此时鲜血逐渐退去，穿着白大褂的医生，穿着蓝白病服病患，还有穿着普通衣服家属，此时他们瞪大眼睛，身体被劈砍成不成样子，横七八竖的围绕在查理曼的身前。
　　“查理曼，就算你觉醒了特殊能力又如何？你的本质依然是一个疯狂的怪物。”
　　听到这声音，查理曼猛然转头看去，随后咬牙切齿道：“普尔曼·威利！”

0259章 追求月光的孤狼
　　普尔曼·威利算是和查理曼一起长大的同学，两个人一起学习，一直在彼此竞争，最后一起喜欢了上了一个女孩。
　　老套的故事就是这么开始的，查理曼不管什么事情都会比普尔曼·威利强一些，不甘与嫉妒在内心开始升腾，最后在朱迪选择了查理曼后达到了极点。
　　之后两个人可以说是反目成仇，不断进行交锋。
　　而当查理曼出事之后，威利居然和朱迪联手，一起囚禁了查理曼。
　　普尔曼·威利微微一笑：“那是过去的名字了，现在我的名字叫唤醒者。”
　　说话的时候，普尔曼·威利上前一步，伸手摸了摸查理曼手中的月光大剑，眼睛中带着嫉妒和贪婪的说：“从小到大，你以为你凭什么比我强？不都是因为你拥有这月光圣剑！”
　　“如果论资质和天赋，你哪点比得上我！你不过是一个控制不住自己精神的废物而已，否则你怎么会陷入我们为你准备的陷阱呢？”
　　查理曼此时双目顿时释放出一阵阵吃人一般的疯狂，那扭曲的怪物身体不断的挣扎，他却发现自己正在逐渐失去对于身体的掌控。
　　威利这时已经拿走了月光圣剑，嗤笑道：“逐渐被兽性吞噬的你，已经没有资格使用这把圣剑了，永远沉沦在疯狂与杀戮之中吧。”
　　威利说着，抬起手对着查理曼的头部一点。
　　瞬间，查理曼失去了最后的理智，彻底变成了一只疯狂的怪物。
　　“不！不！”感觉自己的精神再次被关进了身体的最深处，查理曼不断疯狂的大叫，却无济于事。
　　此时此刻，兽性的疯狂已经占据了一些，此时他的理智好像是被囚禁在囚笼中囚徒，此时在他身边充斥着疯狂与扭曲。
　　随即，他最后的理智也和这些扭曲融为了一体。
　　病房五楼中，站在楼梯口刚刚还一动不动查理曼身体开始迅速的抽搐，随后身体长出了大量的红色长毛。
　　而在台阶上方，穿着一身黄衣的普尔曼·威利此时正一脸笑容握着刚刚拿过来的月光圣剑。
　　“终于！你的一切都属于我了！”威利挥舞着他渴望一生的圣剑，无比的兴奋。
　　扑通！
　　此时此刻，全身被红毛覆盖查理曼身体已经开始肿胀变异。
　　“安静变成野兽，然后死于你的同伴之手吧。”威利满是讽刺的转身离开。
　　与此同时，已经彻底陷入疯狂之中查理曼宛如做了一个永远都无法苏醒的噩梦。
　　整个噩梦犹如一团乱麻，无论如何都理不明白，因此失去了一切思考的能力。
　　可是就在查理曼身体即将彻底兽化的时候，突然一点光明在那疯狂浑浊的意识中一闪而过。
　　这一闪而过的光芒被渴求理智的查理曼瞬间抓住，宛如抓住了进入天堂的最后一根蜘蛛丝。
　　抓住那光明的查理曼艰难的回忆着自己的一切，他的记忆已经混乱了。
　　但是最近半个小时的记忆他还是有的。
　　他想起了那位老年的圣骑士，随即想到了他告诫自己的话语：年轻的骑士，遵循内心的指引，守护自我的意志。
　　“遵循内心的指引……守护自我的意识……”
　　“我的内心指引……是什么？”
　　浑浑噩噩的查理曼内心想着，陡然之间，他似乎想到了什么。
　　“黑暗，疯狂，污秽，苦难，经历如此的一切依然没有离我而去的光明，护佑圣骑士之魂的伟大精灵……在无数绝望与黑暗中引导我族的月光啊……”
　　伴随着低声的吟唱，查理曼感觉到自己那黑暗的世界中逐渐出现了点点银色与青色的光芒。
　　他们逐渐聚集，形成了特殊的光线链接在自己的身上。
　　此时此刻，这些光宛如无数的精灵一样，在查理曼的身前不断飞舞，引领着他的意志不断前进。
　　他缓缓的抬起头，在漆黑的天空看到了一轮洁白，皎洁的月亮。
　　此时这月光宛如是女神洒下的祝福，化作了无数的精灵，环绕查理曼身旁将他满是污秽身体搀扶起来。
　　随后，查理曼感觉自己飞了起来，正在逐渐脱离这黑暗的世界。
　　同时的思维也变的越来越清晰。
　　很快，他感觉到自己逐渐可以控制了自己的身体，随后他感觉自己摆脱了那鲜血的腥臭。
　　接着又摆脱了鲜血的粘稠与臃肿，最后摆脱了那无边无际的疯狂……
　　走廊中，手握着月光圣剑的威利突然发现这光剑上突然爆发出一阵十分耀眼的光芒。
　　这光芒很不正常，因为象征月亮的大剑正常情况下是无法爆发出耀眼的光芒的。
　　就在威利感觉不对劲的时候，一个无比冰冷的声音传来：“如果我没有资格的话，你更加没有资格。”
　　噗嗤！
　　话音未落，一只长满了血红色长毛的狰狞爪子直接洞穿了威利的身体，直接将他的心脏握在手中。
　　感觉到不可思议的威力艰难低下头，随后在他的注视下，这狰狞的爪子正在迅速变化。
　　红毛褪去，指甲消失，正在快速变成一个正常人的手掌。
　　“不！这不可能！你怎么能从疯狂中逃离出来！这不可能！”
　　查理曼冷笑一声，没有任何犹豫，直接捏碎了威利的心脏。
　　同时他手掌一招，那月光圣剑腾飞而起，再次落到了查理曼的手中。
　　随即这圣剑带着一道炫目的青色剑光，直接将威利的脑袋砍下来。
　　解决完威利，查理曼没有继续停留，甚至都没有多看那尸体一眼。
　　越过楼梯口，查理曼顺着走廊快速前进。
　　很快！他在走廊尽头看到了一个造型怪异的祭坛。
　　在祭坛上漂浮着一个满是裂痕的怪异的头骨。
　　此时整个头骨漂浮在那里，嘴巴张大，大量的风沙从它的嘴里出现，顺着那一扇窗户来到外边。
　　“就是这东西！！”查理曼看到后顿时加快步伐要冲上去。
　　可就在这个时候，查理曼突然感觉到一阵空间扭曲，接着他感觉到一阵天旋地转。
　　下一秒他阴差阳错的走进了一扇门中。
　　等他回过神时，突然听到了剧烈的战斗声，同时耳边听到了熟悉的声音。
　　“想办法离开这里！否则我们都会死在这里！”
　　查理曼转头看去，透过门的缝隙，正好看到了蜜妮纱，马克，巴洛三人。

0260章 强制游玩
　　希娜此时带着赛恩，拉里，基英等五个第一批血疗术的受益者看上去十分随意的走在街道上。
　　“确定几个了？”拉里问向基英。
　　基英睁开眼睛说：“十三个。”
　　“中心区的人已经都在这里了，开始行动。”希娜直接下达了命令。
　　与此同时，旋转旅社的一间十分普通的房间中。
　　一名一身商人装扮的中年人打开了自己手里那看上去十分沉重的手提箱。
　　在里边放着的是整整一箱子的雷管炸药。
　　这些雷管炸药是经过特殊处理的，拥有一定的延时爆炸效果。
　　将炸药放在床上，里约走到窗户边上，隔着外边的海德街对面的就是信通讯电影院以及阿卡姆城市银行。
　　这是一个很好的位置，这个地方位于中心区西侧的边缘，同时现在附近的人并不算多。
　　虽然人不多，但是只要爆炸就会引起很好的效果。
　　毕竟对面就是阿卡姆的唯一一家电影院和银行，肯定会吸引大量警察和防御力量。
　　里约从容的拿出一根烟点上深吸一口，悠悠的说：“好好享受一下你们生命中的最后时光吧！”
　　他的身份是一名海鲜商人，是两个月前就潜伏在阿卡姆的军部探子，最开始他的任务仅仅是监视这里的动作，不要让罗德商会这些家伙破坏了军部的实验计划。
　　伴随着整个军团的覆灭，和见证了诸多匪夷所思的情况后，他的思维其实已经有了一些改变。
　　尤其是最近一个多月他亲眼看到了整个阿卡姆城市的变化，之前那个混乱污秽，落后的城市正在迅速的蜕变。
　　如果他并没有那样的身份，他真的不介意一直在这里生活下去，成为这里的一份子。
　　毕竟，那一位市长，确实拥有着强大的能力以及宛如神祇一般的个人魅力。
　　但是作为一名合格的军人，服从命令是他的天命。
　　巨人的钢铁意志不会让他因为这点诱惑而改变自己的阵营。
　　烟吸到了一半，里约拿出怀表看了看。
　　距离一起行动的时间还有十分钟。
　　“等这次任务结束，我也应该退伍去享受一下自己的生活了。”里约想到了那一直将自己视为偶像的一对儿女和一直担心自己安危的贤惠妻子。
　　低头看着怀表内盖上有着一个圆形相片，其上是一张黑白色的全家福。
　　一脸内敛笑容的里约，他身旁的是一位温柔笑容的中年妇女，在两人身前，是一对十二三岁的儿女。
　　此时一家人都带着幸福高兴的笑容，隔着这黑白的照片，都能感受到这一家的其乐融融。
　　就在这个时候，房门突然响起来。
　　“谁？”里约悄然的转身合上手提箱放在一旁问。
　　门外传来了一个女性的声音说：“你好先生，我是阿卡姆文化中心的工作人员，我们正在进行一项调查，关于外地商人对于阿卡姆现在城市面目的评价情况。”
　　听到这，里约眉头微皱，阿卡姆文化中心他确实听说过，最近他们的工作人员也确实进行这种类似的工作。
　　他没想到自己现在遇到了这群家伙。
　　“我现在不太方便，等明天的吧！”里约说着，利用自己的声音掩盖子弹上膛的声音。
　　门外的女性说道：“先生，就是进行一个问卷的填写，只需要您两分钟的时间。”
　　里约沉默一下并没有拒绝。
　　阿卡姆是出了名的保守，加上最近一段时间戒严，如果自己过度拒绝很容易引起对方的注意。
　　要知道，在阿卡姆民众和警察之间的关系远远强过帝国其他地方的任何一个地方。
　　想到这里约走到门前开门，他已经计划好了，如果对方感觉不对就直接除掉对方，然后提前引爆炸弹。
　　在行动的计划中，所有人已经得到了命令，虽然有明确的时间，但是如果涉及到危机的时刻，可以在误差的五分钟以内以前引爆炸弹。
　　房门打开一个缝隙，里约看到外边是一个样子颇为靓丽，拥有一头十分惹眼的红色头发。
　　她穿着一身黑色西服，看上去十分的商务且正式。
　　此时她手里拿着一个本子，上面有着一沓不算厚调查问卷。
　　“先生，感谢您的配合。”女子一脸笑容的说。
　　里约谨慎的看了一眼对方，说：“你问吧。”
　　“您认为我们的阿卡姆人文风俗怎么样？”女子问道。
　　里约笑着说：“很好，十分的热情且好客。”
　　“阿卡姆的公共秩序如何？”
　　“丝毫不比帝都差，在这里很安全。”
　　“您对于阿卡姆风景还满意么？”
　　“当然，这里的风景是我见过的最好的之一。”
　　“未来您还打算再次来这里工作或者生活么？”
　　“鬼才愿意来！”里约心里嘀咕这一句，却一脸笑容的说：“当然，这里简直是我的第二个家乡。”
　　女子脸上的笑容愈加的高兴和灿烂，说道：“最近阿卡姆又开放了一些好玩的娱乐设施，您现在想进行一下游玩么？”
　　里约摇了摇头：“抱歉，我现在还有一些工作要做，暂时还不想出去游玩。”
　　话音刚落，女子一脸和煦笑容的将脸凑过来说：“不，你想！”
　　女子猛然一推门，伴随着门板凹陷，链接门和门框的安全锁链完全断裂。
　　里约瞬间眼睛瞪大，身体猛然后退一步，拔出手枪就要射击。
　　这时女子猛然向前一步，手掌以迅雷不及掩耳的速度直接捂住了里约的枪口。
　　“白痴！”看到这一幕，里约甚至看到了下一秒手掌被打穿时鲜血喷溅的场景。
　　砰！
　　一声闷响之后，里约却并没有看到那喷溅的鲜血。
　　此时定睛一看，里约才猛然发现，此时捏紧自己枪口的手掌已经被青色的鳞片所覆盖。
　　那已经完全异化成怪物的爪子在下一秒直接捏碎了他最大的依仗。
　　那手枪在这女人的手中宛如比那蓬松酥软的白面包还要容易捏碎。
　　多年的战斗经验让里约的反应很快，在失去枪械的瞬间他发出腰间的匕首猛然突刺。
　　却感觉一阵凶风扑面而来，等他回过神时，却发现自己被这女人捏着脖子提到了半空中。
　　此时，那女人看自己的眼神，好像看一只死鸡一般。

0261章 捉老鼠
　　此时里约艰难的看着面前的俏丽女子，他依然不知道自己是怎么暴露的。
　　作为部队里顶尖的侦察兵，他拥有极强的隐藏和反侦察的技术。
　　他已经安然的在这里潜伏了两个月，甚至已经和所有认识的人打成一片。
　　他搞不懂，对方是如何在这样关键的时间，精准的找到自己的。
　　要知道，此时距离爆炸的时间只有十分钟了。
　　“怎么这么着急走？我们阿卡姆还有很多好玩的项目等着你们的光临呢。”红头发的拉里一脸和煦的笑容说着。
　　被捏住脖子逐渐窒息的里约不断的挣扎，却发现对方的身体宛如钢铁一般，不论他如何挣扎都无法伤到对方分毫。
　　“你……你……”里约艰难的想要说什么，却怎么都说不出来。
　　拉里随手将他甩到墙的角落，随手打开他的手提箱，在看到里边的雷管和炸药后，一脸笑容的转头问道：“里约先生也太客气了，来到这里玩还自己准备烟花，看来先生还是很喜欢我们阿卡姆的。”
　　此时在角落里约艰难呼吸两下，抓住拉里放松警惕的机会，身体猛然前冲就要从房间的门从出去。
　　可就在他刚刚跑出房门，一把漆黑的铁铲迎面打来，那铁铲的铲面狠狠的打在了里约的鼻子上。
　　顷刻之间，里约感觉到一阵天旋地转，剧烈的痛苦从鼻子朝大脑传递，眼泪和血液不要钱的往出流。
　　踉跄两步里约无力的跪在地上，他艰难的抬起头，睁开眼睛看去。
　　通过不断流出的眼泪，里约看到了一位穿着围裙的年轻女子。
　　女子也就二十七八岁，棕色的头发梳着两个大辫子。
　　由于皮肤保养的不错和妆容，女子看上去颇为耐看。
　　此时这个女子手里拿着铲子，明显能感觉到她的双手在不断的颤抖，似乎在害怕。
　　但是她那漆黑色的眼睛中此时却带着一种吓人的兴奋和新奇感，似乎刚刚那一下让她觉醒了什么特殊的东西一般。
　　“你……”里约一眼就认出来了这个女性。
　　她是这旋转旅社的老板娘，汤姆逊太太，刚刚自己进来的时候，就是汤姆逊太太给自己办的手续。
　　汤姆逊太太此时似乎还有些害怕，但随即她似乎想起了什么，随后她的脸上带着憎恨的说：“你们这群该死的家伙！怎么还没有死绝！”
　　上一次的猎杀之夜，汤姆逊太太差点被皮古少将的第二军团的士兵侵犯，关键时刻是肯尼斯救了她。
　　从那时开始，仇恨就已经埋下了种子。
　　而这一次，积压在内心多时愤怒与仇恨伴随着那一铲子完全的爆发出来。
　　这边拉里处理好炸药走出来之后对着汤姆逊太太说：“帮我打个电话。”
　　汤姆逊太太似乎早都知道，点点头后拎着铲子离开。
　　拉里此时蹲下来一脸笑容的看着里约说：“现在也算是正式感受到了我们阿卡姆淳朴热情的民风了吧？”
　　里约此时捂着鼻子，刚刚内心的坚毅逐渐被恐惧所覆盖，他低声说：“抓了我又如何！你们已经无法阻止这城市的毁灭！”
　　拉里此时伸手捏着他的脖子将他提起来说：“是么？虽然我不知道我们阿卡姆是如何毁灭的，但是我很清楚你们十三个人是怎么毁灭的。”
　　！！！！
　　听到这话，里约眼睛猛然瞪大，捂着鼻子的手此时都无力的滑落。
　　“你们……你们早都知道……”
　　拉里随意的说：“也不算早，你们这群乌龟藏的确实隐蔽，如果不是这一次的大规模行动，你们或许还会一直藏下去吧？所以我们就给了你们一个机会，一个露头等着被抓的机会。”
　　“好了，时间紧迫，我还有其他工作。”
　　拉里说着，那宛如铁钳的双手随即挥舞。
　　伴随着一阵刺耳的骨骼碎裂的声音，在惨叫之中，里约的四肢的所有骨头被拉里全部捏碎。
　　之后拉里随手如扔垃圾一样将他扔在了一楼的柜台处，交给汤姆逊太太看管，等着警察上门。
　　这边汤姆逊太太说：“已经通知了。”
　　拉里点点头，随即快步跑出去。
　　此时因为疼痛脸色惨白的里约全身不断的颤抖。
　　而汤姆逊太太用着那又害怕却有渴望的眼神看着他，接着又提起自己那铁铲子狠狠的拍在他的胸口，这一铲子下去，汤姆逊太太的眼睛越来越亮，恐惧逐渐减少。
　　而里约此时正好见证了这一过程。
　　“不！不要！我的妻子还等着回去！我的孩子需要父亲！我不能死在这里！我不能死在这里！”瞬间，里约的精神崩溃了。
　　眼泪和鼻涕横流。
　　而汤姆逊太太却没有丝毫停下来的意思，内心的野兽正在苏醒。
　　…………
　　于此同时，整个中心区相似的情况还在发生。
　　位于中心区南侧的高地街，阿卡姆加油站对面的空地上。
　　一个穿着普通的壮汉疯狂的开动着扳机，却完全无济于事，他眼睁睁的看着那个怪物不断的靠近自己。
　　被子弹打出来的伤口甚至来不及出血，那枪眼就以肉眼可见的速度迅速愈合，甚至于卡在身体里的子弹都自动的排挤出来。
　　“不要过来！不要过来！”壮汉疯狂的大叫。
　　子弹打光之后他拿着那短小的匕首慌张的挥舞着。
　　这边的赛恩随即上前，带着千钧力道的一拳下去，直接将壮汉打晕过去。
　　另外一边，与这里隔着两条街的清泉连锁百货商店。
　　百货商店与二手车市场的胡同中，基英看着面前脸色苍白，脸色全是汗水的青年笑道：“你似乎很喜欢玩炸弹？那我送给你一个，如何？”
　　说着基因抬起手指，打了一个指响。
　　砰！
　　伴随着声音响起，对方的青年拿着手提箱的手臂突然爆炸。
　　大量的鲜血伴随着破碎的骨片和血肉喷溅的胡同墙壁和地面到处都是。
　　啊啊啊！
　　那人此时抱着肩膀发出一阵惨叫的同时大吼道：“怪物！怪物！你们这群怪物！帝国一定会把你们这群怪物全部弄死的！”
　　基英姿态优雅的走过去，拿出手帕擦了擦手提箱的血液，拎起箱子淡淡的说：“是么？”
　　接着，第二个指响响起。
　　随即那人全身扭曲，随即彻底爆炸，尸骨无存。

0262章 击杀无形者
　　希娜和她的黑手套小队的速度很快，并且如同手术刀一般精准，在最后的十分钟，以迅雷不及掩耳之势，直接将这个十三个人全部拿下。
　　直接杀死五人，活捉八人，没有一个漏网之鱼。
　　而另外一边，医院五楼的走廊中，穆尔西，波奇，维恩三人在角度猎犬的帮助下成功进入到了医院的内部。
　　“屏息。”穆尔西立刻说道。
　　随即三个人同时屏住呼吸，接着穆尔西从怀里拿出一个小血瓶，随后抬起头如同上眼药水一样往眼睛里滴入两滴鲜红的血液。
　　伴随着血液进入眼睛，穆尔西的双眼随之变成了血红色，并且散发着阵阵诡异的红光。
　　甚至于那红色如入侵了他太阳穴的血管，变成了一根根赤红凸起的存在，宛如匍匐在皮肤下的藤蔓一般。
　　穆尔西将血瓶递给另外两个人。
　　两个人跟着滴入后，随即看清了这空间里的东西。
　　“是一种完全不属于这个世界的特殊寄生虫，主要通过呼吸道进入人的身体中。”穆尔西平静的说。
　　维恩思索一下，随手拿出了一个银灰色的小铁棒。
　　接着他打开铁棒的一端，能看到里边是暗红色的固态物质，好像蜡油一般。
　　火焰点燃之后，这细细的铁棒的一端顿时燃烧起了十分旺盛的火焰。
　　伴随着火焰的点燃，三个人看到环绕他们三人身边的寄生虫如同看到天敌一般迅速离开。
　　“果然怕火，看来这种寄生虫不耐高温。”维恩说道。
　　穆尔西笑道：“根据少爷的名言，毛多弱火，这种寄生虫上有不少的绒毛。”
　　解决寄生虫的问题，三人随即将目光随即看到了那满是鲜血的尸体，以及走廊尽头的那个祭坛，还有上方的骷髅头。
　　“那个骷髅头应该就是这个古怪天气和寄生虫的源头了。”
　　砰！
　　这时外边再次传来沉重的撞击声，三个人随即转头看去，却只看到堪称恐怖的漫天黄沙，以及在其中的有翼怪物的阴影。
　　“先把那个东西处理掉。”穆尔西说着，又拿出了一个拇指大小的小血瓶，接着倒入嘴中。
　　随即，穆尔西整个身体的肌肉都开始了一阵蠕动。
　　顷刻之间穆尔西就变成了一个拥有这一身夸张肌肉的高大壮汉。
　　“我的天！这都是什么东西？”波奇医生并不负责这方面，他对于这些东西还完全不了解。
　　穆尔西挥舞一下那充满了吓人肌肉，比波奇医生大腿还要粗的手臂说：“临时性的肌肉强化剂，有效时间半个小时，但是会在身体中积蓄少量的毒素。”
　　波奇医生听完一脸的惊叹：“我的天，你们最近都研究出了什么恐怖的东西。”
　　穆尔西一边上前一边说：“这种药物更加的灵活，作为消耗性的强化药剂，未来可以拥有很大的市场，并且可以让那些购买者对于我们拥有绝对的依赖。”
　　就在穆尔西刚刚向前走了两步的时候，一旁的角度猎犬突然怪叫一声。
　　波奇医生立刻大声说：“不要动！那里有东西！”
　　话音刚落，前方那空间随即开始了一阵扭曲，接着一旁的大门打开，接着就要将三个人全部卷入其中。
　　关键时刻波奇同样怪叫一声，似乎在呼唤。
　　随即那角度猎犬直接冲了上去，对着那扭曲的空间先是两爪子，接着一口咬下去。
　　哗啦！
　　随即那扭曲的空间宛如破碎的镜子，伴随着碎裂声随之消失。
　　维恩低声说：“似乎是穿梭在理论中的空间熵，因为不同空间热运动极端情况，形成的空间混乱。”
　　穆尔西有些意外：“你还懂物理学？”
　　维恩扶了扶眼镜笑道：“我有六个博士学位，物理就是其中之一。”
　　穆尔西有些意外，但并没有多说。
　　他很清楚现在应该做什么。
　　只看到他大步上前，那如同熊掌的大手直接将那悬浮的骷髅头从祭坛上拿下来。
　　也就在这骷髅头被拿下来的一瞬间，外边突然传来一声无比愤怒的怒火。
　　随即，三个人就看到一个外形怪异的黑影如同疯了一样的越过风沙，朝这边冲来。
　　“小心！”穆尔西带着两个人迅速离开。
　　哗啦！
　　伴随着窗户和墙体的破裂，一个足足有三米高，穿着黄色袍子的怪物冲外边冲了进来。
　　这黄色袍子下方已经看不到人类的身体了，看上去更像是无数触手的聚合物。
　　虽然这怪物样子骇人，但此时上面充斥着各种惨烈的伤口，似乎在刚刚遭遇到了无比猛烈的袭击。
　　那带着千钧的触手猛然抽打过来，却被穆尔西那粗大的双手一把抱住。
　　虽然抱住，但巨大的力量依然让穆尔西嘴里吐出一大口鲜血。
　　这时第二条触手随之甩来。
　　一旁的维恩直接扔掉了眼镜，随即身体在瞬息之间变成了一个宛如一座肉山般的巨人。
　　这巨人也有三米高，全身上下充斥着比穆尔西还要夸张的肌肉，并且在肌肉的表面还有着大量红色的毛发，看上去好像一只金刚星星。
　　这怪物伴随着嚎叫一跃而起，直接将第二条触手抱在怀里牢牢压在身下。
　　“你们这群该死的虫子！去死！”
　　伴随着无比愤怒的吼声，那黄色袍子的兜帽下，如同章鱼般的触手一阵蠕动，一道刺眼的光芒在其中酝酿。
　　顷刻之间，三个人同时感觉到一股死亡逼近的气息。
　　嗷嗷嗷！
　　就在这关键时刻，伴随着一阵令人烦躁的叫声，一个巨大的身影突然从天而降。
　　接着一把足足有两米长的黑色长枪从身后刺穿了这怪物的脑袋。
　　随即这怪物的脑袋一歪，那一道怪异的黄色光线喷吐而出打在了天花板上。
　　顷刻之间，天花板被那光芒腐蚀出一个直径两米的圆形大洞。
　　此时三人转头看去，正好看到了那站在怪物身上的男性。
　　墨绿色的衣服已经十分破烂，吓人的伤口到处都是，左腹被开了一个拳头大小的洞，右臂从肩膀处已经被活生生扯断。
　　左眼变成了漆黑的血窟窿，脖子都被砍了一半，能够清楚的看到血肉里的脊柱骨。
　　“惠克特局长？”穆尔西看到这人，眼睛中充满了震惊。

0263章 占星者阿尼塔
　　阿卡姆公立中学。
　　莉莉丝平静的坐在皮质的椅子上，身体自然的靠在椅背上，脸上带着笑容看着办公桌对面的女性。
　　这是一位看上去五十岁左右的女性，由于保养不错，所以看上去皮肤不错，比较年轻。
　　但是她眼角和嘴角的细微皱纹依然能确定她的大致年龄。
　　女性穿着一身合体的黑色长裙，外边披着一件袍子。
　　拥有几缕白丝的棕色头发盘在脑后，高高的眉骨下是一双深邃且睿智的黑色眼睛。
　　哪怕是那一双眼睛如今被外边花框老花镜所遮挡，但那种深邃和睿智依然可以轻易洞察别人的内心。
　　这一位就是阿卡姆公立中学的校长，阿尼塔女士。
　　“我并不喜欢你，天生魔性的你只会带来黑暗与混沌，你本应该是不应该出现在这个世界上的混乱魔女。”阿尼塔女士坐在那里，一脸平静的说。
　　莉莉丝嘴角带着从容的浅笑，语气平静的回答：“但是我还是出生了，并且现在就坐在你的面前。”
　　阿尼塔那深邃的眼睛盯着此时的莉莉丝：“如果不是阿卡姆市长，我会直接杀了你。”
　　莉莉丝并不意外：“确实如此，如果我没有遇到主人的话，我的未来只有两种可能，一种是杀光所有阿卡姆疗养院的人，然后死亡，另外一种是把阿卡姆闹的天翻地覆，然后死亡。”
　　阿尼塔女士此时食指交错握紧：“我曾经看到了一个人将整个阿卡姆毁灭，那个人全身上下充满了神圣的光芒，却携带着无数鲜血与毁灭。”
　　“我本以为是你，但是让我看到阿卡姆市长后我知道我错了。”
　　阿尼塔女士眼睛逐渐锐利：“那个人是阿卡姆市长，他将毁灭使用那鲜血的浪潮，毁灭整个阿卡姆。”
　　“然后建立一个全新的阿卡姆，这也是你一直没有与主人为敌的原因吧！”莉莉丝不紧不慢的说。
　　阿尼塔沉默的点头，接着将一个本子推过来：“你所需要的都在这上面。”
　　莉莉丝身体前探，翻开本子看了看里边的内容，随即说：“借电话一用。”
　　“可以。”
　　随即莉莉丝给达里尔打电话：“通知科斯去阿卡姆大剧院支援巴洛，以最快的速度将哈迪和蜜妮纱解放出来。”
　　“真正的核心并不在医院，而是大剧院的沙漠皇帝。”
　　“另外，通知钱伯斯，肯尼斯，辛德瓦尔三个人分别前往阿卡姆公共报社，卡特玻璃厂，聚克妇人实验室。”
　　“明白。”
　　放下电话，莉莉丝将本子推回去说：“多谢。”
　　说完起身准备离开。
　　“如果不是涉及阿卡姆的存亡，我并不会帮你们，以后我们还是少见面比较好。”阿尼塔女士平静的说。
　　轰！
　　恐怖狂暴的剑气顷刻之间就将面前的幽灵士兵全部消灭。
　　此时巴洛等人等来了他们的援军，查理曼。
　　持有月光圣剑的查理曼面对这种战斗可以说是真正意义上的砍瓜切菜。
　　本身骑士的特殊气息就对这些亡灵存在着天然的克制。
　　而这月光圣剑不仅仅拥有神圣的属性，还有净化与锋利。
　　此时四个人彼此联手居然将上千名的幽灵士兵全部消灭。
　　同时击败的还有附着在雷诺身上的男主角，王子。
　　但是怪异的是，虽然雷诺已经被打倒了，甚至于都已经得到了月光的净化，但是此时此刻，那个幽灵王子依然没有从雷诺的身体中出来。
　　“这是怎么回事？”看到这一幕，哪怕是查理曼都有些搞不懂。
　　这时伊芙团长抱着手里的黄衣之王剧本走过来，跪在雷诺的身旁低声说：“古老的灵魂，聆听我的命令。”
　　“汝之荣光已然过去，存于世界本就不可能的事情，如果你真如剧本所说，那就接受我的建议。”
　　伊芙团长说着，趴在雷诺的耳边念叨了一连串谁也听不懂的话语。
　　大约过了两分钟后，躺在地面上的雷诺猛然站起来，敲了敲自己的胸膛：“汝之愿望，吾已知晓，契约就此达成，沙漠帝国，将永存于世！”
　　随即金光退去，脸色苍白，昏迷的雷诺从其中出现。
　　伊芙急忙扶住雷诺，将他放下来。
　　“这是怎么回事？”蜜妮纱好奇的问道。
　　伊芙低声说：“这件事因我而起，自然也要因我而终。”
　　“在你们战斗的时候我详细看了一遍这本书，我在其中发现了这里所有人物的愿望，于是和他们达成了一个契约。”
　　“什么契约？”查理曼问道。
　　伊芙低头看着雷诺说：“从此以后，他们将永远附着在这些演员的身体上，而我将成为这本书的容器，这样当我们击败沙漠皇帝之后，他们的王朝也会继续存活下去，存活在我们的剧团中。”
　　“同时，我们可以使用他们的力量。”
　　说话的时候，一旁的哈迪隐隐的看到那一本黄衣之王此时已经贴在了衣服的胸前，似乎与她的皮肤逐渐融合一样。
　　看到这一幕，众人面面相觑，不知道这个发展到底是好是坏。
　　巴洛低声说：“这件事只能之后去请教市长了，但是现在的问题是我们该如何击败沙漠皇帝，现在我们被困在特殊的空间中，这个空间应该就是由沙漠皇帝维持。”
　　“而刚刚在短暂的接触后，我发现那个沙漠皇帝足足有四十五级的强大力量。”
　　“然后这还不是最糟糕的。”
　　“最糟的是蜜妮纱和哈迪被困在了这里，外边的人还需要哈迪传送，如果瘟疫爆发，还需要蜜妮纱的控制……所以我们现在最优先的并不是击败沙漠皇帝，而是先将蜜妮纱和哈迪送出去，之后我们在和他们进行周旋。”
　　听到这话，众人纷纷点头，表示同意。
　　“但是我们该怎么出去？”马克问。
　　查理曼：“我刚刚来的是单向的传送。”
　　一时间，房间中陷入了绝望的沉默中。
　　轰！
　　就在众人先出沉默的时候，伴随着一声拥有着万钧力量的攻击，所有人感觉到整个空间都开始了一阵剧烈的颤抖。
　　轰！
　　又一声，众人发现自己身后的墙体逐渐破裂。
　　轰！
　　第三声传来的瞬间，这面墙体直接被硬生生砸碎。
　　接着拎着血肉砍刀的科斯走进来。

0264章 强大的科斯
　　“科斯先生！”看到就这么出现的科斯，几个人顿时又惊又喜，如同陷入绝望的学生看到了自己那无所不能的老师一般。
　　看着科斯那高瘦的身体，巴洛此时内心依然有着一丝恐惧，当初双方还是敌人的时候，他可是深深感受过这位的恐怖与强大。
　　“虽然作为敌人的时候是一座让所有人恐惧的存在，但同时如今做队友的时候，也是让人无比安心的可靠存在。”巴洛心中忍不住的叹道。
　　要知道，这中间可是存在着哈迪都无法突破的空间壁垒，这就宛如存在于两个不同空间的存在。
　　中间的空间壁几乎可不是人类的力量可以随便破除的。
　　可是现在，这样坚不可摧的空间壁，居然被科斯活生生给砸碎了！！
　　此时查理曼看着科斯，眼睛中也充满了不可置信的震惊。
　　这并不是他第一次看到科斯，却是他第一次看到科斯出手。
　　关于科斯的存在与传说，一直在阿卡姆的高层中流传，但查理曼离开疗养院太晚，并没有什么直接的概念。
　　他只是听人说科斯是全阿卡姆第二强大的存在，甚至要比莉莉丝不知道强大多少。
　　之前他还将信将疑，毕竟他深深知道莉莉丝的强大，那是四十九级，无限接近半神的存在。
　　如果比她还强，那将是一尊已经逐渐脱离人类存在的半神！
　　而此时看来，查理曼无比坚信，这个样子怪异，看上去宛如人形的怪物，就是整个阿卡姆第二强的存在。
　　科斯踩着废墟走进来，看了看四周，那凹陷眼窝中怪异的眼睛闪过一阵精光：“这种事情还是第一次遇到。”
　　说完，他转头道：“蜜妮纱，哈迪赶紧离开这里，外边的人还需要你们的帮助，先去阿卡姆中心医院。”
　　两个人听完随即想到了自己的任务，立刻转身顺着墙体的大洞跑出去。
　　马克这边问：“科斯先生，这里的情况比较诡异，您还是需要小心一些。”
　　科斯罕见的咧开嘴，露出充满兴趣的怪异笑容说：“不过是五十级多级的幽灵而已。”
　　“五十多级…………而已！？”听到这话，几个人顿时面面相觑，一脸的懵逼。
　　他们完全看不出来科斯究竟是多少级，在他们看来四十级都已经世界上罕见的强者了，五十级更是传说中的存在。
　　可是此时此刻，这样可以轻易毁灭一个国家的半神在这位嘴里，似乎也就不过如此？
　　科斯说话的时候，已经跨越大门走出去。
　　查理曼将伊芙护在身旁，巴洛扛起雷诺急忙跟在科斯身后。
　　几个人顺着刚刚的走廊再次来到后台，此时在这里还有着二十几个幽灵士兵的看护。
　　此时在巴洛等人的注视下，刚刚面对他们还前仆后继，无所畏惧的幽灵士兵们在看到科斯之后居然瑟瑟发抖站在原地，不敢有丝毫动作，宛如一群被吓坏，在那里装死的鸵鸟一样。
　　科斯瞄了一眼这群士兵，随即说：“如此大规模的虚化存在，他们当初死的时候应该有一个无比强大的存在将他们的灵魂物质化了。”
　　“无比强大的存在……是多强？”巴洛试探的问。
　　科斯似乎有些追忆，淡淡的说了两个字：“真神。”
　　！！！
　　几个人精神一震，在之前他们的认知中，真神几乎是传说中，甚至不曾存在的存在。
　　但是现在看来，似乎真神距离他们并不遥远。
　　说话的时候他们顺着一旁的通道，再次来到了演出大厅。
　　如今整个演出大厅都被黄沙所覆盖，而在舞台上，无形的力量已经在那里编织出了一座颇具规模的王宫。
　　看到这一幕，伊芙急忙说：“不能让他继续下去了！否则他们将会彻底入侵这个世界，再次与物质直接融为一体，那时候他将会从阿卡姆的地脉中不断汲取力量，让整个阿卡姆变成了一片荒芜之地！”
　　伊芙的声音虽然不大，但是在这安静的演出大厅是那么的刺耳。
　　此时坐在王座上，那个干尸已经穿上了一身得体的皇袍，头顶也带着一顶王冠，甚至于之前干瘪的身体也逐渐有了肌体的形态。
　　“没想到你们居然可以解决那些士兵。”
　　这时，一名穿着黄色长袍的青年从天而降。
　　“黄衣之王兄弟会！”巴洛低声道。
　　那青年轻笑一声：“不愧是前洞察之眼的成员，知道的还不少。”
　　说着他轻轻躬身：“黄衣之王兄弟会，降灵者。”
　　“这里果然是你搞的鬼！”伊芙大声道。
　　降灵者微微一笑：“否则你以为凭你们这群凡人怎么可能会牵引出这么巨大的能量？你们应该感谢我。因为没有我，你们早都被这个剧本吸成了干尸。”
　　“黄衣之王兄弟会……”这边的科斯似乎想起了什么，眼睛中闪过一道精光：“哈#%#@￥￥”
　　几个人之模糊的听到了一个“哈”后续的名字不知道为什么，查理曼感觉到一阵的恍惚，完全没有听清。
　　而那边的降灵者似乎听到了这名字，此时他眼睛瞪大，不可思议的看着科斯：“你……怎么可能！你怎么可能说出这样的名字！你是谁！？为什么可以说出这个名字！为什么会知道这个名字！”
　　科斯此时上前一步，刚刚还自我感觉十分良好的降灵者立刻将自己的全部注意力都放到了科斯身上。
　　随即，他表情变的惊骇，他的脸变的扭曲，他张大嘴巴，喃喃说：“怎么可能……那个孤儿……那个孤儿居然……”
　　不等他说完，科斯已经轻描淡写的来到他的身前，接着那惨白的手掌随手一挥，就直接将这位拥有三十八级的降灵者打成了漫天的肉泥。
　　“你们，还有他们，我都不会放过。”
　　处理完这个始作俑者，科斯将目光放到了王座之上那个人。
　　此时那人也隐隐感觉到了强烈的危险，在众人的注视下从王座上站起来。
　　顷刻之间，那如海啸一般的恐怖威压随之爆发出来，顷刻之间整个演出大厅中充满了恐怖的沙暴。
　　这恐怖的沙暴，宛如一个巨大的磨盘一样，可以轻易的一辆汽车碾成粉末，更别提人类的肉体。

0265章 歌剧落幕
　　如此恐怖的沙暴如果扩散出去，可以在不到一个小时的时间将阿卡姆所有地面之上的建筑物全部绞碎，变成漫天的沙尘，随后让整个城市变成一片荒漠。
　　这就是五十级以上半神的恐怖能力，可以轻易毁灭一座城市！
　　呼啸而来沙暴让巴洛等人都遭受到了巨大的压迫力，哪怕是查理曼这种强者，也最多能在这里坚持十分钟。
　　至于伊芙这种普通人，怕是刚刚照面就会变成了无数的血雾，尸骨无存。
　　好在这个时候，站在他们身旁的科斯那白色的皮肤上散发出一阵阵明亮的光芒。
　　随即在科斯身后，猛然飘起两道宛如飘带一样的存在。
　　轰隆！轰隆！
　　伴随着一阵阵刺耳的雷鸣，无数的雷电从天而降，随即以科斯为中心形成了一个更加强大的领域。
　　在这个领域之中，那恐怖的雷电不断的暴走和炸裂，其恐怖的程度要比那沙暴更加恐怖上至少两个档次！
　　“what……the……fu*k……”此时此刻，所有人看到这一幕，几个人眼睛瞪大，此时他们在精神中已经没有了其他形容词。
　　“杀！”
　　这时在雷暴外，沙暴之中，突然响起了一阵震慑天地的吼声，随后十几个十米多高的恐怖巨人直接冲进了科斯的领域。
　　这些巨人每一个都拥有至少四十级的实力，而表面的坚固程度，甚至超出了人类已知最为坚固的物质。
　　而仔细看能看得出来，这些巨人正是沙漠皇帝臣子们，也就是剧团的其他成员。
　　在这些巨人之后，沙漠皇帝站在半空中。
　　科斯此时也来了兴趣，说：“你们在这里不要动。”
　　说完，科斯手持自己的血肉大刀，接着一个大跳如同炮弹一样飞了出去。
　　之后的时间，几个人看到了他们这辈子都难以忘怀的景象。
　　在一阵雷鸣与沙暴之中，身高只有一米九的科斯爆发出了无比恐怖的力量，手里的血肉大刀宛如拥有开山般的恐怖力量。
　　只见他一跃而起，那恐怖大刀直接将前方的将军巨人从中间劈成两半。
　　接着一个转身，用那看上去很小的手轻易接住了那一米大的恐怖拳头，接着双手抱住那巨人的手掌，身体一个背摔，直接将这个巨人无比轻松的甩出去，将另外两个巨人撞到。
　　不等他们站起来，科斯抬头猛然对着天空一声刺耳的尖啸。
　　轰隆！轰隆！
　　随即十几道那直径超过三米的恐怖雷光直接从天而降，伴随着毁天灭地的恐怖威力直接将那十几个巨人劈的灰飞烟灭。
　　这边，伊芙急忙说：“请……带我过去！我不能让他们就这么死了，现在只有我们可以救他们！”
　　查理曼和巴洛沉吟一下，随即用力点头，护送着伊芙小心翼翼的前进。
　　好在因为两个人的颤抖，双方领域的力量都集中在对方身上，因此对于他们威胁性并不大。
　　一举消灭一众巨人，沙漠皇帝抬起手，随即无数的黄沙凝固成了一把黄沙权杖，对着科斯一指：“渎神的异端！你将为你的做的一切付出代价。”
　　科斯此时有些狰狞，拎着自己的胎盘大刀说：“我已经没有需要付出的代价了！”
　　说完，科斯双脚居然踩着空气，再次跳跃直接冲向沙漠皇帝。
　　接下来，那就是堪称断裂山河般的肉搏战。
　　双方武器，肉体的碰撞都能轻易传出炮弹轰炸的恐怖声音，双方肉体的碰撞所传出的冲击波都可以轻易将二十级的超凡者撕碎。
　　另外一边地面上，手持黄衣之王剧本的伊芙已经找到了誓言剧本中女祭司的女主角，歌莉娅。
　　此时的歌莉娅虽然巨人形态被劈成了焦炭，但退去巨人形态后，肉体的形态依然保存完成。
　　现在的她依然是女祭司的形态，穿着暗黄色的袍子，带着金属面具，手里还紧握着法杖。
　　伊芙此时趴下去，依然是像之前一样趴在她的耳边说了一些话之后，象征着女祭司的精神漂浮而起，表示顺从之后从新进入到了歌莉娅的身体中。
　　“下一个！”唤醒两个之后的伊芙整个人似乎发生了一些潜移默化的改变。
　　三个人仔细端详一下发现，如今的伊芙不知不觉中从之前的七级，已经来到了十七级。
　　“还有这种操作！？”三个人一阵惊奇。
　　而在前进的过程中，三个人还发现，伊芙的手臂出现了一些特殊的风状的纹路，在额头上也出现了一个怪异的三小型图案。
　　“她因为某些原因，正在和那个剧本融为一体，她这是要成为永远容纳整个剧本的容器，同时也是承载这一切力量的母体。”拥有博学知识的查理曼看出了一些门道。
　　“会有什么危险不？”巴洛问。
　　查理曼摇头：“目前还不知道，这估计需要市长亲自进行评估了。”
　　说话的时候，伊芙已经唤醒了第三个人，而等级，直接来到了二十二级。
　　“唤醒一个提升五级？这样下去她的身体会承受不住的！”巴洛脸色变了。
　　人体是存在极限的，迅速的衰退和迅速的进化，都会引起人类的崩溃。
　　而此时此刻，已经来到二十二级将伊芙的脸上出现了一些宛如瓷器一样的裂纹。
　　“喂！你这样下去会死的！”马克上前组织道。
　　伊芙声音嘶哑的说：“但是如果不行动的话，这些人都会死。他们来到这里，都是因为我的指引，如今变成这个样子，我必须要对他们负责！”
　　说着，她来到了第四个剧组成员，一位穿着黑色袍子宫廷官员身前，继续着自己的工作。
　　查理曼沉默一下，转身就跑出去。
　　与此同时，天空中的战斗已经有了胜负。
　　五十三级的沙漠皇帝和六十五级科斯拥有着巨大的差距。
　　此时的科斯已经将其牢牢压制。
　　于此同时，伴随着部下的不断“反叛”他的王庭后续力量逐渐枯竭，甚至于身体伤都已经没有了力量恢复。
　　噗嗤！
　　伴随着一阵刺眼的血光，沙漠皇帝的身体已经被劈成了十几块，伴随着停歇的风沙散落一地。
　　黄衣之王的赞歌，就此落幕。

0266章 神圣之血
　　阿卡姆中心医院。
　　伴随着祭坛上的骷髅头被拿走之后，在整个医院内漂浮的特殊寄生虫如同失去氧气的人类，迅速死亡。
　　同时在医院外边的恐怖风沙也逐渐平缓。
　　外边那被沙暴所笼罩的昏天黑地的天空，以肉眼可见的速度迅速恢复明亮。
　　五楼的走廊中，破碎的玻璃和墙体的砖块散落在走廊中，那一只体型硕大的怪物不知道因为什么原因已经失去了踪影。
　　全身是血，躺在地面上的惠克特局长嘴里不断的咳出血沫，眼看都要不行了。
　　“我死后……不用入土，不用立碑，将我的骨灰撒入天空就好。”惠克特艰难的说道。
　　在他身旁的穆尔西医生道：“不要说这种傻话。”
　　说着从兜里拿出了一个有拇指大小的针管。
　　这个针管自带针头，针管由特殊的金属打造，看上去十分结实。
　　银灰色的针管大部分都是银灰色，只有一竖条透明的结构，上面有着精准刻度。
　　透过那透明的结构能看出来里边放着的是一种乳白色和血红色相互混合的液体。
　　惠克特无力说道：“我的身体我自己清楚，那家伙的触手已经绞碎了我的胃，肝和所有肠子。”
　　说着，惠克特满是鲜血的手捏住穆尔西医生的衣角说：“穆尔西，咱们也算是有些交情，希望可以完成我的遗愿。”
　　穆尔西医生拿起针头，伸手在惠克特的左胸摸了摸，在确定他心脏的位置后，直接将这针头刺入其中，将里边的液体全部注射进去。
　　“你还没死呢，不用如此着急说什么遗愿。”
　　“白费力气，我……”惠克特说道一半，突然嘴巴僵住了。
　　随即能看到他全身的肌肉开始迅速的蠕动。
　　此时此刻的惠克特只感觉到一股无比强大的暖流在自己的心脏爆发出来，随后顺着血液迅速席卷整个身体。
　　之后他感觉到自己那微薄的意识变的越来越清晰，同时全身上下都传来了一阵剧烈的瘙痒。
　　这种瘙痒他无比的熟悉，因为这是在伤口愈合的时候所产生的过程。
　　他想要拼尽全部的力量抬起头看向胸口，却猛然发现此时他身体的力量要比他想想中强大很多。
　　他轻易的抬起了头，之后发现自己皮肤上的伤口，身体上的大洞正在迅速的愈合。
　　“这……你给我注射了什么！？”惠克特充满震惊的问道。
　　穆尔西神秘一笑：“神圣之血，只要你还有一口气就可以让你死不了。”
　　说着穆尔西打量着惠克特说：“比较可惜的是，对方的攻击手段有着一种十分特殊的力量，这血液只能治愈你身上的伤口，却无法再生你的器官。”
　　此时惠克特缺少的左眼，右臂，还有身体的内脏无法修复。
　　这对于正常人来说根本活不下去，但是惠克特毕竟是拥有接近四十级力量高级超凡者，所以此时的他依然可以正常的生活下去，但整体实力会下降50%。
　　此时惠克特感觉自己已经恢复到了正常人的体魄，他站起来，剩下的左手摸着自己的腹部，里边虽然空空如也，但皮肤却已经完全愈合。
　　“你怎么会有这种东西？”惠克特此时满脸的震惊。
　　穆尔西一脸骄傲的说：“这是少爷发明的血疗术。”
　　说话的时候，穆尔西身体上的肌肉强化剂时间到了，在惠克特的注视下，从一个肌肉巨人变回了普通人。
　　“这也是……血疗术的力量？”
　　穆尔西点头：“当然。”
　　这时，一旁的门突然打开，哈迪带着查理曼匆匆的跑出来。
　　“还有神圣之血么？”查理曼急忙问道。
　　穆尔西递过去第二个铁针剂问：“谁用？”
　　查理曼快速说道：“大剧院的团长伊芙，科斯先生已经消灭了沙漠皇帝，但是为了救下那些被亡灵附身的人，伊芙准备成为黄衣之王那个剧本的容器，将整个沙漠王庭的力量留下来，但是现在她的身体素质有些跟不上了。”
　　听到这穆尔西就知道这是对于自己少爷有利事情，直接将针剂递过去说：“这一个针剂估计不够，维恩，你带着查理曼回去一趟，再给他拿三只。”
　　“好！”此时已经变回正常人的维恩带着哈迪和查理曼准备离开。
　　一旁听清楚来龙去脉的惠克特说道：“皇妃。”
　　“什么？”众人一愣。
　　惠克特说：“沙漠皇帝的弱点是他的皇妃，这次大剧院的所有演员中并没有他的皇妃吧？”
　　查理曼思索一下点点头：“确实没有。”
　　“告诉伊芙，让她寻找皇妃，并且成为皇妃，只有这样他才成安抚住沙漠皇帝，否则哪怕她成为母体，也会被沙漠皇帝的力量撑爆的。”
　　“毕竟，半神的力量可不是一个普通人可以承受的。”
　　查理曼立刻点头，说：“感谢你的指点！”
　　说完，迅速离开。
　　穆尔西看着惠克特：“看不出来，你对那群家伙还蛮了解的。”
　　惠克特：“沙漠皇帝在黄衣之王的所有信徒中算是最为顶尖的存在，他的故事和事迹在我们的圈子里广为流传，他是为了救他的皇妃而信奉黄衣之主，也是因为他的皇妃从一位暴君变成了一代贤王。”
　　“最后也是因为他皇妃的强大思念，让他在死后走出了最后一步，成就了半神形态。”
　　穆尔西并没有在这个问题上过多纠结，此时他转头看向四周：“空气中的寄生虫是什么？”
　　“这些虫子名为深谷食脑虫，来自不属于这个世界的神秘地方，一般与黄衣之王的风沙一起出现，它们会寄生在人类的身体中，让人类的精神与黄衣之王进行连接。”
　　“后果呢？”
　　“直接的后果就是这些人会看到了那无法形容的伟大存在而发疯，然后在发疯中自我的存在会被逐渐同化，最后变成了黄衣之王的仆从。”
　　停顿一下，惠克特站起来补充道：“这种形态不可逆，一旦变成了，就永远回不来了。”
　　穆尔西认真的说：“我们现在需要你的帮助，惠克特。”
　　“如果我能帮上什么，我一定会鼎力相助。”感激穆尔西的惠克特正色回答。

0267章 一切都在掌握之中
　　得到惠克特的肯定，穆尔西说：“现在大多数寄生虫已经死了，但是还有一部分的寄生中并没有死，而是逐渐适应了这样的环境，如果让他们出去很麻烦，我们要保证这些东西不会走出医院。”
　　惠克特沉默一下，说：“这种食脑虫喜水弱火，但是并不耐寒，当他们被冻在冰块里时并不会全部死去，但是会失去全部的活性，只要冰块不融化，它就不会苏醒。”
　　穆尔西听完摸着下巴说：“也就是说先用火焰将他们困住，然后将它们引诱到水中，最后直接冻住？”
　　“或者也可以一把火全部烧死。”
　　“不！不！这不行！”穆尔西眼睛带着一阵光芒。
　　“这虫子太神奇了，这可是真正意义上的外星生物，将他们就这么杀死简直是天大的浪费！”
　　惠克特拿起自己的武器说：“如果你真的可以同时达到火焰和冰霜的能力，我可以帮助你驱赶和引诱，确保没有任何漏网之鱼。”
　　穆尔西笑了起来：“当然有！”
　　一直蹲在一旁的角度猎犬突然叫了一声，似乎感应到了什么。
　　波奇医生说：“蜜妮纱到了。”
　　穆尔西笑了起来：“走吧！”
　　随即，几个人通过角度猎犬的能力再次来到了医院之外。
　　此时伴随着结界的消失，外边已经隐隐能看到里边的风沙。
　　吉克等警察此时已经将四周的民众全部驱逐，在医院周围严阵以待。
　　而蜜妮纱此时也站在那里，跃跃欲试。
　　惠克特提醒说：“食脑虫并没有意识，也没有自我繁殖的能力，虽然可以漂浮在空中，但没有飞行能力，只要我们能够控制好里侧的空气流动，他们就不会从里边出来。”
　　“另外进入人体食脑虫会直接融入人体的肉体中，并不会脱离人体，造成第二次感染。”
　　听到这话，众人顿时松了一口气。
　　“有人出来了！”这时吉克看着大门口说。
　　众人转头看去，正好看到老院长带着黛比和一众脸色不对的医护人员走出来。
　　吉克等人急忙迎上去，同时做出警戒的姿态。
　　但是当他们在看到老院长的瞬间，就感觉到了一股特殊的气场在不断扩散，让人们本能相信，在这样的领域中，是不存在任何危险的。
　　“奥尔良院长。”看到老院长，穆尔西一脸恭敬的走过去。
　　他在医学领域成名多年，而在之前，他也曾经接受过老院长的指点与帮助。
　　老院长微微点头，摸了摸黛比头发说：“海因里希，你做的不错，教出了两个好学生。”
　　海因里希·T·穆尔西，是穆尔西医生的全名，如今在阿卡姆这样称呼他的只有三个人。
　　维恩，库尔文，还有这位老校长。
　　穆尔西医生面带腼腆的说：“能得到您的认同，是我的荣幸。”
　　“关于里边的寄生虫，你如何处理？”老院长问。
　　穆尔西随即将自己的计划说出来。
　　老校长眉头微皱：“你确定这样不会将整个中心医院毁掉么？”
　　“当然不会，因为还有蜜妮纱女士。”穆尔西微微侧身说。
　　蜜妮纱此时微微扬起圆润且清秀的下巴，表示出自己的自信。
　　随后，众人围在一起开始制定计划。
　　只用了十分钟的时间，确定计划完毕后，所有人开始行动。
　　准备水池，准备隔离带，同时准备强风。
　　由于医院的面积太大，以蜜妮纱的能力无法用火墙将整个医院全部覆盖，因此众人制定了驱逐计划。
　　蜜妮纱在医院后院中形成了一个巨大的火墙，在下方放置两个大水桶。
　　惠克特使用自己的能力形成强风，残余的寄神虫全部吹到那边。
　　这些寄生虫在靠近火焰之后会本能的进入水中，然后蜜妮纱出手，将两个水桶全部冻住。
　　十分钟后，一切准备完毕。
　　而此时，最后的风沙平息，行动开始。
　　只看到在中心医院的后方瞬间燃烧起了一道足够十米高，二十米宽的恐怖火焰。
　　从远处看去，整个一条街都被笼罩在了这火焰之下。
　　而另外一边，惠克特此时深吸一口气，对着整个医院就是一口气。
　　伴随着一股强风，大量残留的寄生虫顺着风飞了出去。
　　一旁负责监控黛比清楚的看到了这些寄生虫的走向，不断进行指挥和提醒。
　　四周的其他人拿着其他的火把在两侧进行帮助驱赶。
　　五分钟后，确定所有寄生虫全部进入水桶后，黛比大叫一声：“冰冻！”
　　蜜妮纱上前一步，两只手分别放在水桶的边缘。
　　咔咔咔……
　　顷刻之间，两大桶清水变成了两大坨散发着恐怖寒气的冰块。
　　呼！
　　吐出一口气，蜜妮纱摸了摸额头的汗水，她还是第一次释放出如此大规模的火焰。
　　这边的问题刚刚解决，哈迪突然出现说：“蜜妮纱女士，奥班尼翁先生那边需要您的帮助。”
　　“这就来！”
　　等蜜妮纱离开的同时，一众警察已经进入了医院，将所有被感染医生和病患控制好。
　　所有被感染人数一共一百五十六人，其中五十二名医护人员，八十三名病患和二十三名家属。
　　这些人都已经陷入了癫狂之中，干扰轻度的仅仅是发疯，而严重的已经开始发生了变异。
　　其中已经有二十人四肢都已经变成了黑色的触手，六十人至少一个肢体变成了触手，剩下的人仅仅是发疯。
　　但是伴随着时间的推移，这些人变成怪物是迟早的事情。
　　“现在我们还没有办法救他们，要想办法让他们暂时保持这种状态。”穆尔西说。
　　维恩听完顿时有些头大：“这怎么可能，我们现在对于寄生虫还一无所知，怎么可以让他们的情况不继续恶化。”
　　“如果……有让他们的身体时间不在流失的方法就好……”黛比说道。
　　“哪里有这种能力！”波奇医生叹道。
　　“谁说没有？”伴随着一个成熟且神圣的声音传来。
　　众人转头看去，正好看到穿着一身洁白西服的莉莉丝走过来。
　　此时在他身边跟着一位穿着一身黑色制服，样子颇为帅气的中年人。
　　“莫尔顿站长？”众人一愣。
　　这人正是那位喜欢画画，抽烟，烫头的中年妇女偶像，火车站的站长，莫尔顿站长。

0268章 阿卡姆的无双阵容
　　莫尔顿站长的来到让所有人都有些始料未及，因为在众人的印象中，这一位举止优雅，乐于享受生活，很有格调的火车站站长是一位十分普通的中年人。
　　此时的莫尔顿站长放下手里的包裹，从里边拿出一个画板和相关的绘画工具，对着众人说：“麻烦把所有病患都聚集在医院的大厅里，记住要让所有人都能够至少露出一半的身体。”
　　众人听到这有些愣神，不知道莫尔顿站长是什么意思。
　　莉莉丝出声道：“执行。”
　　众人听到这两个字，随即如梦方醒，转身迅速进行准备。
　　众人的执行效率很快，不到十分钟，所有被寄生的人都已经准备完毕。
　　拿着画板的莫尔顿站长走进来，对着众人说：“把所有窗户和门都关上，将整个大厅封闭起来，之后所有人都出去。”
　　穆尔西等人听到这一愣，转头看向莉莉丝。
　　莉莉丝微微点头，示意众人执行就好。
　　众人很快处理完毕，在莉莉丝的带领下离开大厅关上医院的大门。
　　“奥尔良院长，您认识对莫尔顿站有印象么？”穆尔西试探的问。
　　这里老院长的辈分是最高的，对于阿卡姆的人也算是最为了解。
　　老院长摇了摇头：“我和莫尔顿站长有过一些交往，但并不知道他也是超人类。”
　　“我的天，我们阿卡姆究竟隐藏了多少超人类？”此时接触到了这个层次的黛比一脸的懵逼。
　　她和朗姆去年冬天曾经在火车站附近乞讨食物，遇到过几次莫尔顿站长。
　　善良的莫尔顿站长不仅给了他们两人一些食物，还给了他们一些钱财和衣服，让他们挨过了这近十年来最冷的一年冬天。
　　在他们眼中，莫尔顿站长是以为和蔼善良帅气的好人，两人从来没想过这样一位居然也是超人类。
　　相比黛比，更加震惊的是穆尔西，库尔文，吉克，蜜妮纱等人。
　　要知道，正常情况下，超人类之间是存在特殊的感应，甚至于可以直接看到对方等级。
　　他们和这位莫尔顿站长都或多或少的打过交道，但是在他们看来，这就是一位普通人，没有任何超人类的气场和力量。
　　在众人疑惑的时候，莉莉丝说：“你们感应不到他也算正常。”
　　众人一愣，转头看向莉莉丝。
　　莉莉丝随意说：“超人类的感应规则是高等级可以被动的感应到低等级，而低等级无法被动感应高等级，如果彼此之间相差超过五级，如果没有特殊的洞察力，哪怕是表现出战斗姿态也无法向上洞察。”
　　“也有一些拥有特殊能力的人，可以将自己的气息全部锁死，哪怕是比自己高出几十级的强者，只要对方不集中注意力去感知，哪怕是面对面也无法感觉到。”
　　“就比如惠克特。”
　　众人看向惠克特。
　　作为阿卡姆邮局的局长，他和在座的各位都打过交道，但众人都不知道他的真实身份。
　　要知道，此时站在这里的战斗力普遍都是三十级左右，按道理来说在整个人类中都已经算得上是真正的强者了。
　　在众人的注视下，惠克特平静回答：“阿卡姆女士说的没错，我确实拥有特殊的方法掩盖自己超人类的身份。”
　　“还真有啊！”众人听完一脸震惊。
　　莉莉丝这边补充：“莫尔顿两样都占了，他拥有特殊的封印能力，并且拥有足够高的等级。”
　　“有多高？”蜜妮纱试探的问。
　　莉莉丝微微一笑，伸出四根白皙的手指。
　　众人看到这顿时心中一惊。
　　每十级是一个重要的门槛，如此看来莫尔顿已经和他们不在一个层次上了。
　　下午四点钟，秋天的阿卡姆的太阳已经逐渐西沉。
　　在哈迪的运作下，完成任务的希娜小队，歼灭了黄衣之王兄弟会剩余成员的肯尼斯，丹尼，辛德瓦尔等人陆续赶到，看看有没有什么能帮助的。
　　伴随着最后哈迪将巴洛和查尔两个人带过来，汇报说：“阿卡姆大剧院已经完全解决，《黄衣之王》成功收回。”
　　“最后的黄衣之王成员也被查尔先生击杀，尸体已经运回阿卡姆疗养院了。”
　　莉莉丝脸上露出了满意的笑容：“很好，我们都没有让市长失望。”
　　事已至此，等莫尔顿出来之后，这次阿卡姆的危机就算是被完美解决了。
　　四点一刻，已经关闭两个小时医院大门被打开。
　　随即莫尔顿局长姿态从容优雅的走出来：“进来吧。”
　　众人听到这在莉莉丝的带领下走进大厅。
　　再次进入大厅之后，众人先是一惊，因为之前在大厅里的一百多号人此时都已经没了踪影。
　　取而代之的是在地面上，有着一副足足有两米长，八十公分宽巨大油画。
　　在这油画上，所有失踪的人都在上面！
　　一时间，所有人陷入了安静，因为这个能力……实在是太过诡异了。
　　莫尔顿站长对着莉莉丝说：“我可以将他们在绘画中维持大约七天的时间，如果七天后你们无法破译寄生虫的问题，我也无济于事。”
　　穆尔西医生立刻反应过来，一脸自信的说：“不用七天，三天就足够了。”
　　“那你们还有四天的时间进行量产。”莫尔顿笑着将这巨大的油画卷起来。
　　整个时间来到这里，也就已经得到了完美的收尾。
　　老院长此时松了口气：“还好，虽然是一场灾难，但结果是好的。”
　　此时所有人参与这次行动的人，除去科斯和重伤的朗姆，都已经聚集在了这医院大厅中，这个事件发生的起点。
　　莉莉丝抬头看向众人，他能看出来众人脸上的疲惫，但同时也能看出他们的骄傲与轻松。
　　“阿卡姆居民们！为自己感觉到自豪与骄傲吧！因为我们如今我们体现了自己的价值，保护了我们的家园！”
　　听到这话，所有人顿时感觉到心潮澎湃，一种无法形容的成就感充盈在每个人的精神之中。
　　啪啪啪！
　　伴随着几声掌声从门口传来。
　　众人转头看去，正好看到洛斯和女王素依站在门口。
　　此时血红的夕阳从窗户照射进来，将这样一群人映照在落日的余晖中，看上去是如此的恢弘与壮丽。
　　素依看到这些人眼睛都要看直了，在这里的人在外边都是可以独当一面的绝对强者，而他们此时都聚集在了这里，都聚集在了一个人的麾下。
　　在素依愣神的时候，洛斯一脸自豪与傲然的走过去，站在了所有人的身前。
　　在落日那肃穆的余晖中，宛如伟大的神王与他的神将站在了那神圣的宫殿之中。
　　随即，神王那恢弘，傲然的声音响起。
　　“看吧，这就我举世无双阵容！！”
　　“这就是我的阿卡姆！！！”
　　（本卷完）

【血疗之乡阿卡姆】-分卷-结束
【血疗之乡阿卡姆】-分卷-结束

【血疗狂潮】-分卷-开始
【血疗狂潮】-分卷-开始

0269章 阿卡姆发展法案
　　双月历1931年1月9日，罗萨斯帝国首都，阿尼亚城。
　　满尔特区，马西酒吧。
　　对于酒吧里的人，世间并没有什么意义，因为只要几瓶黄汤下肚，就可以忘乎所以，轻易无视那凡人的时间，去拥抱酒后的快乐。
　　今天的马西酒吧也不例外。
　　1930年已经过去了九天，虽然说新年要有新气象，但是这里的酒客却反而增多了不少。
　　这并不见怪，因为如今的都城并不太平。
　　三个多月前，从阿卡姆城调查完毕后，伟大女王回到都城之后，没有对军部进行任何的“包庇”，在第二天的时候就召开了发布会，同时将军部那些种种罪行公布于众。
　　这顿时引起了全帝国人民对于军部的抵制和声讨，甚至于帝国的各个权贵和两个议员都无法无视和遏制这样的鼎沸民意，为了自己的选票，毫不犹豫的直接反水，和军部划清界限。
　　也就在这个时候，女王的声望越来越高，支持女王的议员和权贵也逐渐多了一些。
　　而因为实力的缩小，彼此之间的争斗就更加猛烈。
　　军部自然不会束手待毙，他们直接联合帝国军工产业和化工产业两大产业的六家大财阀开始进行疯狂的游说，打压和收买。
　　而这件事上，也再次展现出了钱的万能属性。
　　前一天还慷慨批评军部的报纸和记者迅速反水，而早都被各大财阀所控制帝国主流媒体也开始对于这件事闭口不谈，并且开始偷换概念，混搅是非。
　　对于这样的场景，素依并不意外，她并没有在媒体这方面下了太多的功夫，而是在回来了第三天，直接使用了自己的女王特权，也就是时至今日，都让不少人震惊的《阿卡姆发展法案》。
　　整个法案是专门为阿卡姆这座城市准备的，其中首先将的阿卡姆提升成特区，拥有经济和行政的独立权，直属女王管辖。
　　同时因为在这件事洛斯·阿卡姆那堪称完美的表现，女王对于阿卡姆市长以及一种在这次战斗中拥有功劳的人进行嘉奖。
　　洛斯本身就是阿卡姆市的所有者，这里的领主。
　　而女王又再次直接赋予洛斯侯爵的爵位。
　　拥有这样的爵位，洛斯其本身就可以拥有自己一只数量为五百人的私兵，并且拥有更多的领地。
　　拥有爵位之后，阿卡姆家族的土地自然得到了扩张。
　　随后阿卡姆的面积迅速向东南扩张，直接将之前的印斯茅斯的所有土地收入囊中。
　　与此同时，在法案中给予了整个阿卡姆十分优惠的政策，比如自贸权利，在与外国交易的时候只需要交1%的税收，这样的贸易税仅仅是帝国其他地方的十分之一。
　　同时如果在阿卡姆建立公司的话，整个公司可以得到政府的扶持，获得低息贷款的同时也可以得到税收方面50%的优惠。
　　由于阿卡姆拥有自治权利，拥有与马萨行省相同的行政权利，有很多相关的进出口的审批都可以在这里进行办理。
　　而阿卡姆在这方面的办事效率是在马萨行省办理的100倍！
　　是的，在马萨省会需要五天办理的事情，在这里只需要一个多小时就可以完成。
　　如此政策让所有商人对于阿卡姆望眼欲穿的同时却却没有敢贸然行动。
　　因为这个法案引起了巨大的波澜，尤其是各个行省以及各大财阀的不满。
　　而军部正是清清楚楚的明白女王的意思，所以在法案发布的当天就开始了相关的反制工作。
　　女王一生只有五次绝对特权，这些特权不需要合理性，只要使用就是绝对合法。
　　素依之前为了自保已经用了两次，而在这里法案中又用了两次。
　　虽然法案是绝对合法，但是上有政策，下有对策。
　　军部已经想好了反制方法，并且为了这件事废掉了女王的两次特权，也是他们乐于看到的。
　　在他们看来，他们已经逐渐女王将逼入了绝地。
　　法案的实施虽然在法律上和议会得到了认可和通过，但是实际的反响并不大。
　　因为在法案发布的同时，各大财阀和银行都相继对于阿卡姆进行了制裁。
　　比如如果有公司进入阿卡姆发展，将无法与其相关的公司进行合作，或者无法拿到银行的贷款，无法使用相关的运输路线等等。
　　因为这件事，得罪了帝国的这群庞然大物，这些小商人可是没有那个胆子的。
　　事情来到这里，双方围绕阿卡姆所展开的战争已经从暗中的比拼进入了正大光明的全面战争。
　　第一波的攻击就是运输。
　　由于之前的阿卡姆发展并不好，客流量也不高。
　　加上全帝国的多数铁路公司都是私人公司，于是乎几乎所有的铁路公司直接取消了阿卡姆的站点。
　　从此以后，火车无法直接到达阿卡姆，距离阿卡姆最近的站点是距离阿卡姆一百二十公里外的海森市。
　　铁路仅仅是开始，随后就是公路，船运等等。
　　甚至于一些货物的供应商都禁止向阿卡姆销售，同时也禁止购入阿卡姆的货物。
　　“真tm操蛋，国家的那群人脑袋里都是屎么？给出这样的政策，却又要这么制裁，那到底是想不想要发展阿卡姆啊！？这样的特惠政策，只能眼馋的看着么！？”
　　酒吧里，几个商人凑在一起，一边喝着酒，一边破口大骂。
　　“观望观望吧，法案已经公布三个多月了，如今敢和阿卡姆打交道的也就博格·硫克那个疯子。”
　　“我听说因为他和阿卡姆的合作，他已经被逐出硫克家族了？”
　　“逐出个屁，哪家的公司被逐出之后还能带走家族30%的资源和财富的！？”
　　…………
　　听着众人的谈话，坐在角落的阿斯特深吸一口气，将瓶子的酒一饮而尽。
　　如今他已经失去了一切，自然也就不需要顾忌那么多。
　　“既然你们这群混蛋不给我活路，那就别怪老子！”
　　阿特斯捏立起衣领，裹紧围巾和大衣走出酒吧。
　　今天晚上，都城下起了大雪。
　　而满脸胡茬的阿特斯仅仅拎着一个箱子买了一张火车票，连夜坐上前往海森市的火车。
　　那里是距离阿卡姆最近的站点。

0270章 吉鲁医生一家
　　双月历1931年1月10日，星期二，小雪。
　　早上七点半，吉鲁医生已经梳洗完毕，站在盥洗室的镜子前整理自己的妆容。
　　吉鲁医生今年三十五岁，身高一米七五，体型匀称，看上去是一位很普通的青年。
　　谁又能想到，这样一位年轻的医生是如今阿卡姆中心大学呼吸科的专家。
　　看着镜子中这个样子年轻，眉眼间充满活力的青年，如今已经过去了三个月，但吉鲁医生依然感觉到有些不可思议与新奇。
　　三个月前的自己，因为长时间的加班工作，三十五岁的他已经开始秃顶发福，整个人看上去都快五十岁了。
　　而现在镜子里的青年，则像是一位充满了活力与朝气的二十六七的年轻人。
　　伸出左手整理一下自己浅棕色的头发，能看到吉鲁医生的整个左手和小臂并不是人类的组织，而是一只银灰色，十分紧密的机械手掌。
　　这机械手掌十分灵活，并且似乎还有自动加热的功能，伴随着一阵水蒸气，被这铁手抓过的头发随之定性，好像被电熨斗处理过一般。
　　将自己梳理完毕，吉鲁深吸一口气：“今天也要努力工作，努力救人，以此回报伟大市长的恩情。”
　　他这辈子都不会忘记三个月前所经历的恐惧，绝望和惊恐。
　　当时正在医院里问诊的他走到走廊中，自己的同事还有那些病人都已经变成了恐怖的狂人。
　　不等他逃跑，他感觉自己目睹了无法形容的恐怖存在，也变的和他们一样。
　　他不知道自己经历过多长时间，当他回过神是自己已经身处在阴暗的手术室中。
　　他们所有人在一个巨大的空间中被分别固定在床上，然而那不是让他们最为惊恐的。
　　最为惊恐的是，吉鲁发现自己的身体发生了恐怖的变异，自己左臂的小臂和手掌变成了一种漆黑的怪异触手，并且这种变异还在进一步侵蚀他的身体。
　　他亲眼看到几个自己熟悉的同事彻底变成了怪物，开始了敌我不分的狂乱攻击，最后被迫被歼灭。
　　很快他知道了，他们沾染了恐怖的瘟疫，正在变成怪物，很危险。
　　如果不根除瘟疫，他们是无法离开那里的。
　　听到这，吉鲁感觉自己陷入了冰窟窿一般的绝望与冰冷。
　　在那个黑暗的空间中，吉鲁以为自己一辈子都无法离开那里，变成了别人的实验体。
　　绝望与恐惧在内心滋生，他思念自己的妻子，思念自己的女儿。
　　就在他们陷入绝望的时候，伟大的市长出现了，给他们带来希望的同时，更带来了无比光明的未来。
　　后续的一周治疗期间，虽然痛苦，但是看着自己的身体逐渐好转，瘟疫得到控制，所有人的内心都充满了振奋。
　　同时，对于他们这些肢体变异的人，市长不仅仅免费为他们进行截肢治疗，更是在截肢之后给他们免费安装上了那堪称梦幻的机械手臂。
　　那些机械义肢是那么的强大和好用，不仅仅拥有一些特殊的能力，甚至比原本的手掌还要灵活，并且拥有超越了常人的强大力量。
　　而这无数人梦寐以求都得不到的东西，他们居然都这么免费的得到了。
　　然而不仅仅如此，伟大市长每天给他们注射的东西拥有特殊的神奇物质，被穆尔西医生称之为自愈之血的神奇血液。
　　这种诞生于血疗术中的血液不仅仅驱逐了他们身体中的寄生的同时，居然还驱逐了他们身体中的一些现形和隐形的疾病。
　　回到家中后的一个月，吉鲁惊喜的发现，自己的血糖，血脂都不高了，颈椎和腰椎病也好了，甚至于那令人绝望的秃顶都重新长出了头发。
　　这样的例子不止他一个，所有经历过那一段治疗经历的人都得到了不同程度的自愈。
　　而这一切，都是免费的，不需要付出任何的代价和承诺。
　　因为，他们是阿卡姆的民众，他们是伟大市长的管辖的民众！
　　时隔三个多月，想起当初的事情，吉鲁至今都心潮澎湃。
　　从盥洗室走出来，坐在家里客厅的餐桌前。
　　此时桌子上已经准备好了三份丰盛的早餐，两片烤面包，一个煎蛋，一杯热牛奶，还有一根香肠。
　　吉鲁太太笑着坐下来说：“今天也要好好工作！我可听说亚尔医生如今不仅仅可以治病救人，还可以抓捕小偷了。”
　　吉鲁并不意外，但还是眼睛一瞪：“你在哪知道这些的？”
　　“当然是俱乐部了。”说着，吉鲁太太站起来挺了挺胸部问：“怎么样？我是不是变苗条了？”
　　吉鲁打量一下，发现自己妻子如今还真是瘦了一圈。
　　吉鲁太太笑道：“阿卡姆之花俱乐部还真是神奇，我也就在那里锻炼了一周，居然效果这么明显！”
　　听到这，吉鲁随即明白。
　　如今阿卡姆之花俱乐部已经成为了整个城市上流社会和中产阶级女性的天堂。
　　吉鲁撇嘴说：“那就好好练，不要惹出什么事情来，那可是阿卡姆女士的俱乐部。”
　　吉鲁太太白了他一眼：“不用你提醒！而且我们姐妹好着呢！”
　　这时两人的女儿列塔跑出来迅速吃过早饭，背上书包就出门：“我走了！”
　　“带上帽子！今天有雪！”吉鲁太太急忙跟上去。
　　今年十六岁的俏皮少女列塔吐了吐舌头，眼睛古灵精怪的转动道：“翠西教给了我们一种名为武术的健美操，我才不怕这点寒冷呢！”
　　说完，吉鲁太太就看到女儿双脚踩在白雪上，一路快跑几秒就没了踪影。
　　“女儿长大了，我听阿尼塔校长说列塔和翠西关系很好，肯定错不了。”这边也吃完的吉鲁站起来，拿起大衣和围巾。
　　吉鲁太太随即眉开眼笑的说：“那是，翠西可是整个阿卡姆第一个被血疗术治愈的人，还是伟大市长亲手治疗的！”
　　妇人们嘴都很碎，尤其是在一个空间一起锻炼的时候。
　　翠西的母亲莱拉也自然如此，忍不住的显摆显摆。
　　而翠西当初突然治好的事情学校的人都知道，算算时间，似乎还真是第一个。
　　其他妇人心里羡慕得紧，自然愿意让自家孩子多和翠西接触。

0271章 阿卡姆的狗
　　带上帽子和围巾出门，吉鲁顺着街道前往阿卡姆中心医院。
　　虽然经历了之前那么严重的事情，但在两个月前，整个医院都已经完全恢复运转，相关的医护人员也以一种全新，比之前更加专业和强大的形态上岗。
　　从那时开始，整个医院的所有效率都至少提升了一倍。
　　身体变好的医生们问诊的速度更快，更换上机械义肢的手臂比之前更加稳健几倍，获得的身体强化，可以让一名女护士可以轻松搬动七八十斤的医疗物资。
　　吉鲁居住在北区，距离这里并不远，顺着海德街走大约七百米就可以达到市中心医院，这也是他一直没有买车的习惯。
　　汪汪汪！
　　路过一个十字路口，吉鲁突然听到狗叫声，他转头看去，正好看到一只拥有着背部黑色，四肢雪白，有一双深蓝色眼睛的雪橇犬一边刨墙角的雪，一边叫着。
　　这狗子样子长的十分特别，并且表情十分丰富，但是仔细看它的眼睛，却感觉到这狗子的智商并不高的样子。
　　吉鲁看到这狗之后顿时驻足对着狗子招了招手：“过来！二哈！”
　　这是在大约两个半月前从山里闯入城市北郊的野狗，当时看到是大家还以为是狼。
　　但市长看到后似乎十分高兴，说了一句：“这不是二哈么？”
　　随即市长就准备把这狗散养在城市里，说可以保卫城市。
　　之后人们也就沿用了市长的称呼，管这狗叫二哈。
　　由于二哈当初一直在城市北郊活动，距离阿卡姆疗养院很近，加之穆尔西和库尔文都是爱狗的人，两个人这两个多月来就一直喂养这狗。
　　这狗也似乎很通人性，接触多了之后胆子也就大了起来，最近半个月甚至能从中心区一路小跑跑到商业区。
　　由于当初市长的命令，这样子特殊的狗子上过报纸，城市的居民都认识，也就没人为难他。
　　被吉鲁叫的二哈摇着尾巴，屁颠屁颠的过来扯着吉鲁就要走。
　　吉鲁看了看还有时间，于是笑着就和二哈走了一会。
　　这边二哈领着吉鲁来到了一个胡同里，不等吉鲁反应过来时，突然感觉到两个身影突然出现，随即直接将他挟持住。
　　“你们是谁？”经历过了之前的事情，吉鲁已经十分淡定了。
　　“把你的机械手臂拿下来。”勒住他脖子的人低声说。
　　说话的时候，另外一个人拿出一块肉扔在地上，二哈跑过来高兴的吃起来。
　　吉鲁看到这，失笑道：“市长果然说的没错。”
　　此时吉鲁想起来市长评价二哈的话语之一。
　　“不要随便相信二哈的指引，因为这东西智商太低，很容易和敌人达成共识。”
　　这时他能感觉到自己身后的人拿出一把刀放在了他的脖子上：“老实点，否则我直接杀了你。”
　　吉鲁平静回答：“说实话，以你们这些人的智慧，哪怕是将所有义肢都拿回去，你们都研究不明白这其中的技术。”
　　说着，吉鲁微微侧头，嘴角带着不屑的嗤笑：“因为，你们是在太蠢了。”
　　“你tm找死！”给二哈肉的蒙面壮汉顿时一阵恼怒，抬起那碗口大小的拳头，对着吉鲁的脑袋打来。
　　这时吉鲁大声道：“有血喝了！”
　　这话似乎似乎拥有特殊的魔力。
　　这话音传出的瞬间，那即将打在吉鲁脸上的巨大拳头直接僵在了半空中。
　　此时这二哈身体不知道长高了多少倍，从刚刚的正常体型来到了肩高一米五！
　　除了体型变大以外，这黑白相间的毛发中还出现了大量的血红色纹路，形状和老虎的纹路十分相似。
　　并且，它的眼睛一侧是冰蓝色，一侧是血红色。
　　此时二哈那巨大的嘴巴直接咬住了那壮汉的嘴巴，接着猛然用力。
　　咔擦！
　　刺耳的声音响起，那壮汉的手臂居然被二哈直接咬断。
　　大量的鲜血伴随着惨叫喷涌出来，染红了墙面的霜花与地面的积雪。
　　“什么情况！？”那挟持吉鲁的人哪里见过如此阵势，顿时乱了方寸。
　　这是吉鲁猛然向后一顶，接着那机械手掌无比迅速精准的捏住了自己脖子旁的刀刃，直接掰断。
　　那人顿时惊慌失措，身体后退的同时脚下一滑，一屁股坐在了地面上。
　　吉鲁看着两个人平淡的说：“它可以为了一块肉把我引诱过来，自然可以为了一碗特殊的血液，将你们咬死。”
　　“记住，不要随便和二哈进行合作，因为它随时可能与敌人达成共识。”
　　…………
　　五分钟后，在吉鲁撸狗的时候，两个食尸鬼警察赶了过来。
　　简单的询问一下后，左边的警察不屑的说：“都是一群见钱眼开的家伙，这样下去我们监狱都不够用了！”
　　伴随着血疗术和及机械义肢越来越多，外边那些人已经开始眼红这的特殊技术，正在通过各种方法想要获得一些东西，拿回去研究。
　　最近抓住的劫匪和盗贼中，和机械义肢有关的人就足足有一百二十人！
　　另外一个警察说：“来几个超人类让我们练练手也行啊，最近太太平了，手都痒了。”
　　吉鲁这边笑道：“我倒是感觉这样的生活挺好的。”
　　之后也不用询问，两个警察一脸笑容的扛着满身是血的劫匪走了。
　　跟着警察走的，还有二哈。
　　因为刚刚又立功了，它要回阿卡姆疗养院去领取奖励了。
　　两个多月的喂养，二哈在阿卡姆疗养院没少喝特殊的血液，为了增加这条狗的迷惑性，穆尔西，库尔文，波奇三位医生联手，对于二哈进行了特殊的强化训练。
　　并且成功在他的潜意识中设定了一个开关。
　　那就是“有血喝了”这是平日里它最喜欢听到的四个字。
　　开关打开之后，二哈会先露出自己真正的超凡形态，并且守护阿卡姆居民，袭击外来者。
　　而开关关闭之后，它就依然是那条看上去智慧不是很高，人畜无害的二哈。
　　感觉时间不够了，吉鲁一路快跑来到医院。
　　“吉鲁医生，您总算来了！您快来看看，最近似乎出现了新型的流行感冒，专门攻击人的呼吸系统！”
　　“来了！”换上白大褂的吉鲁开始了新一天的工作。

0272章 三个月的发展
　　上午十点，外边的小雪已经停了，乌云散去，宛如一块巨大的蓝色水晶覆盖整个天空。
　　明亮的阳光从天空照射而下，被地面上的白雪所反射，让整个阿卡姆都进入了一种洁白的光辉模式。
　　洛斯此时正坐在市政府的大会议室中，听取每天的工作汇报。
　　会议有达里尔主持，洛斯每一周来一次，听取最为重要的一些进度就好。
　　此时围绕在办公桌的人差不多有二十人。
　　其中包括九个区域的负责人，以及相关部门和结构的负责人，还有三名专门的记录打字员。
　　伴随着人才的逐渐充裕，还有女王的政策和帮助，洛斯对于阿卡姆新的规划已经完全实现，人们也都已经接受了对于阿卡姆新区域的划分。
　　率先进行汇报的是如今北区的区长：赫斯特神父。
　　伴随着拉班博士的死亡，以及他这次引起的事端，还有救赎会与父神救赎会之间的关系，在瘟疫结束之后，洛斯第一时间下令对于阿卡姆的所有救赎会成员进行了清缴和抓捕。
　　不知道内情的全部被驱赶出了阿卡姆，而知道内情的则被永远的留在了阿卡姆。
　　“虽然由于帝国内部的不断制裁，帝国内部的商人和商会并不敢来到这里，但是伴随着新航运的打通，其他两大帝国的商队也逐渐过来了，从目前接触来看，合作意向十分强烈，但是我们现在还无法解决货运的问题。”
　　听完赫斯特神父的介绍，洛斯恩了一声：“先安抚住这些商人，货运的问题会很快得到解决。”
　　听到这话，众人顿时精神一震，因为如今遏制住阿卡姆发展的核心问题就是货运。
　　要知道，在这种级别的封锁，建筑用的建筑钢材和水泥都无法运到阿卡姆。
　　北区介绍完毕就是东区。
　　如今东区的区代表是希娜。如今的希娜的能力与忠诚都已经得到了很好的证明，因此她拥有这样的资格成为东区的区长。
　　当然各个区域真正的负责人并不是在明面上，在明面上还有另外的人。
　　希娜一脸正色的汇报：“东区最近一切正常，相关的房屋规划已经设计完毕，就等工程队到位动工了。”
　　“另外阿卡姆文化中心已经正式组建完毕，可以对外开放。地点位于东区联邦街656号，现在文职工作人员十六人，战斗人员，黑手套成员十人，部门总计员工二十六人。”
　　洛斯满意点头：“最近三个月，希娜和她的黑手套表现的很好，我很满意。”
　　希娜听完顿时一脸的高兴，急忙说：“感谢您的赞许！”
　　“你们的奖金已经到账了，今天发给他们。”
　　“是！市长！”
　　东区后就是和北岸最后的一个区，之前的河区，现在的港口区。
　　如今的港口区是最为忙碌的，伴随着整个港口区的重新规划和重建，以及皇家港口建立，这里每天都热火朝天。
　　而这里如今的负责人是蜜妮纱，她与伊丽莎白同时负责造船厂和皇家港口的修建。
　　蜜妮纱之前毕竟也是教宗，虽然年轻但勤奋好学，加上有一些经验上手很快。
　　虽然刚开始有些手忙脚乱，但在第二个月的时候就已经完全胜任，一切处理的井井有条。
　　“造船厂的地基已经夯实完毕，测试之后从后天开始就可以起地面以上的建筑。”
　　“皇家港口比造船厂的速度要快一些，如今一号码头的船坞和里侧指挥塔同时开始修建，预计十天内就可以修建完毕。”
　　“女王陛下支援的工程队与全新技术非常实用，根据施工的队长说，他们现在施工速度是之前的五倍左右。”
　　洛斯恩了一声，又问：“我给你介绍的那几个员工好用么？”
　　听到这，蜜妮纱眼睛猛然亮起来，如小鸡啄米般的点头：“太好用了！您真是……太伟大了！我亲爱的市长，赛思她们的来到解了我的燃眉之急。”
　　洛斯给蜜妮纱派遣过去的，是六位人鱼，他们拥有强大的体魄，并且可以在水下长期作业，并且拥有不错的战斗力，在这些天起到了很大的帮助。
　　后续没有太大变化的商业区，学院区，等区域进行汇报后，就是各个部门的汇报。
　　其中最为关键的就是曾经的那个落魄的银行家，刘易斯。
　　阿卡姆真正懂得金融的人并不多，刘易斯算一个。
　　如今他不仅仅是阿卡姆银行的行长，还在兼职城市财政部的部长，用于钱财的使用和规划。
　　正常的刘易斯肯定早都累猝死了，因此在两个月半月前，他成为了血疗术的受益人，成为了一个十五级的超人类。
　　之后，刘易斯每天工作都如打了鸡血一样，精神头十足。
　　刘易斯这边直接汇报说：“整个上一周，城市各个部门总计支出五十六万罗萨币，其中主要用于支付工资和采购物资，以及相关部门住所的修建。”
　　“上周城市总计收入七十二万，其中主要收入是贷款和税收。”
　　“虽然帝国现在各个方面对我们进行制裁，但他们还是小看了这里对于那些人的诱惑力，现在有大量的黑市商人来到我们这里进行采购，他们成为了我们税收和贷款主要收入。”
　　听到这，洛斯哈哈大笑起来：“一个市政府的贷款利息和税收的主要收入居然是一群黑市商人和一群亡命之徒，果然现实要比小说魔幻的多。”
　　其他人听完想了想，随即也忍不住的低声笑起来。
　　这确实有些好笑，养活市政府的居然是那群法外狂徒！
　　刘易斯这边笑着说：“能让这群家伙乖乖把利息和税收交上来，还是多亏了希娜女士，奥班尼翁先生，以及哈登局长和广大的市民。”
　　一旁，一脸狂野胡子的哈登，还有希娜与丹尼同时露出了“高兴”与“欣慰”的笑容。
　　让这群黑心的黑市商人和亡灵之徒交钱可不是容易的事情，仅仅调查他们的交易流水和行踪就很困难了。
　　但这一切对于阿卡姆来说并不难，因为阿卡姆市民热情好客，十分喜欢留意那些生面孔的外乡人，尤其是那些鬼鬼祟祟，喜欢晚上出去的家伙。

0273章 亡命之徒的天堂
　　在得到了经过热心的群众举报之后，哈登局长率领警察率先出击。
　　随后，自以为是的黑市商人和杀手佣兵们很快领略了什么叫警察的恐怖。
　　当他们发现这里的警察各个刀枪不入，力大无穷，跑起来甚至比汽车还快的时候，他们终于知道这里的政府为什么可以牛逼到这种程度，敢找他们这群亡灵之徒收税了。
　　然而这还没有完。
　　如果有一些人可以侥幸从警察的眼皮子底下溜走，甚至还准备搞点事情，那么迎接他们的就是阿卡姆文化中心可爱工作人员的“好客招待”。
　　还有阿卡姆社区委员会的“热情调节”。
　　当这群家伙走出来之后，突然发现钱和生命比起来，真的屁都不是。
　　随后人们突然发现，这群亡命之徒似乎突然领悟了生命的真谛，哪怕是走私起来都变的有些佛系，时不时的就感叹生命的短暂，要珍惜生命的怪话。
　　然而就是这样，这群家伙却逐渐发现他们已经离不开阿卡姆了。
　　因为这里是自制特区，拥有着全帝国其他地方都没有的便利，兵器他们可以随时和其他帝国的商人进行交易，了解国际行情。
　　同时他们发现自己在这里交易并不需要那么偷偷摸摸的。
　　只要他们乖乖的不闹事，把场地费用，税收交足了，不仅仅可以得到正常商人的待遇，甚至还可以在资金短缺的时候拿到市政府的贷款！
　　当他们发现这些巨大的便利之后，更是将整个阿卡姆奉为天堂。
　　甚至有不少无处可去的亡命之徒都会跑到这里隐姓埋名，进行避难。
　　对于他们来说，如今的阿卡姆就是一个与世隔绝的世外桃源。
　　然而对于他们来说最为重要的，还是这里所蕴含的巨大商机以及那隐蔽的超凡存在。
　　在偶然的一次机会中，某个缺胳膊断腿的杀手失踪了一周后，再次出现在他们的地下酒吧中时，不仅仅四肢全部恢复，还获得了超越正常人的强大力量。
　　这顿时震惊了当时道上的所有人，随即在他们的不断追问下，杀手收足情报费用之后，他将自己知道的说了出来。
　　绝望的他不知道什么时候来到了一个精神病院的外边，并且被一位穿着白大褂，正在喂狗的医生发现。
　　这个医生将他带到精神病院中，并用一种血疗术的医疗技术对他进行治愈，然后他不仅仅断掉双手长出来，甚至于还获得了巨大的力量。
　　一石激起千层浪，一时间关于那个神秘的精神病院顿时出现了无数的谣言和传说。
　　在不断的传说与渴望之下，这群无知的人偷偷潜入精神病院想要看个究竟。
　　然后最先进去的五个人全部变成了只会阿巴阿巴的精神病，这顿时把所有人都震慑住了。
　　要知道，这五个人可都是他们中的好手！
　　就在这时，道上的以为颇有名气的老人，人送外号刀疤虎的佣兵头目因为没了一条胳膊主动进入了精神病院。
　　然后在众人的期待之下，三天后刀疤虎出来了，他的手臂并没有长出来，取而代之的是一条机械手臂，一条可以变成利刃，拥有巨大力量的恐怖机械臂！
　　刀疤虎凭借这只手臂将他的敌人在一夜之间全部杀绝，之后居然直接金盆洗手，成为了阿卡姆城市中的一个居民。
　　再之后，他和那个杀手成为了唯二两个连接着黑暗世界与精神病院的纽带。
　　伴随着时间的推进，这群刀口舔血的家伙们突然发现了一个崭新的世界。
　　在哪里只要你愿意付出足够的代价，哪怕你只剩下一口气，都可以把你救活。
　　断掉的肢体不仅可以重生，还可以装上强大的机械臂。
　　如果愿意付出更多的代价，你还可以购买一些药剂。
　　这些药剂可以加速让你的伤口愈合，也可以让你暂时获得超强的力量，或者是不惧水火的强大躯体…………
　　各种强大身体的消耗性药剂不断传出，顿时让这群每天生活在战斗中的亡命之徒看到了全新的世界。
　　紧随其后的，他们在这里发现了巨大的商机。
　　一瓶可以五秒钟可以治愈深可见骨的药剂，这里购买需要五万罗萨币，但是偷偷运出去，就可以买到七万罗萨币，甚至更多！
　　如此恐怖的暴利，如此神奇的技术，彻底将这群最为凶狠的亡命之徒彻底的黏在了这座城市中。
　　不知不觉中，他们已经离不开这里，离不开从那精神病院中传递出来的药剂了。
　　“医院这边怎么样？”洛斯这边问道。
　　如今阿卡姆的主要收入还是在阿卡姆疗养院这边，因为穆尔西研究出来那些消耗性的药剂太过有魔力了，那群亡命之徒在使用过一次，感受到这神奇之后，就再也离不开了。
　　穆尔西嘴角带着一丝笑容说：“最近三个月一共接收病人十五个，其中六个是我和库尔文精挑细选的，在接受治疗后都已经成为了我们的人，帮助我们进行监管。”
　　“医疗总收入七百二十万罗萨币。”
　　“我的天！”听到这个数字，其他人顿时倒吸一口气。
　　尤其是刘易斯，听到这个数字才知道，真正的收入大头在这边。
　　洛斯笑道：“别急着吃惊，这仅仅是医疗收入，穆尔西，药剂方面呢？”
　　穆尔西嘴角逐渐列大，似乎已经压制不住内心的高兴了。
　　“三个月共计卖出一百只消耗性药剂，不同的药剂价格不同，总收入共计六百三十四万。”
　　“我的天！等等！让我算算！”
　　这时，对于数字最为敏感的刘易斯都感觉到脑袋有些一片空白。
　　这才三个月！阿卡姆如今的财政总数才多少？似乎也就七百多万。
　　而伊丽莎白听到这个数字顿时暗暗乍舌，这也太暴利了。
　　库尔文接着汇报说：“一百只药剂现在已经使用了九十二只，现在还有八只，已经流入到了各个黑道组织的高层手里，每一只的价格已经突破十五万了。”
　　洛斯这边大声表扬道：“穆尔西，你真是阿卡姆的大功臣，这消耗性的药剂不仅仅可以带来巨大的利润，还可以解决稀有性，真是一个天才！”

0274章 失踪的卡灵顿
　　整个周例会用了两个小时，在洛斯了解的整体进度的同时各个区域的负责人也都对整体情况有了充分的了解。
　　十二点，散会的众人离开会议室，午餐过后准备新的工作。
　　会议之后，洛斯就闲下来了。
　　他现在已经将手头的工作和相关的任务都全部派发给了这些已经成长起来的部下手中。
　　如今的他只需要悠闲的做一名市长就好了，每天闲着没事吃着甜点，看着书，搂着美人，过着他梦寐以求的神仙般的生活。
　　“今天晚上，可以让莉莉丝试试新花样了。”洛斯悠闲的倚在自己的摇摇椅上，想着今天晚上的香艳场景，嘴角顿时疯狂的上扬。
　　这时敲门声响起，洛斯收敛笑容道：“进来。”
　　随后有些风尘仆仆的查尔走进来说：“市长，没找到。”
　　“敦威治那边情况如何？”洛斯问。
　　查尔答道：“看上去十分正常，还是如之前那样死气沉沉的，我询问了当地人，他们大约在一周前还见过卡灵顿，当时的卡灵顿精神有些恍惚，并且十分的警惕。”
　　听到这洛斯顿时眉头紧皱：“卡灵顿是我亲手改造的超人类，身体中拥有纯正的古神之血，三个多月前离开阿卡姆的时候已经拥有三十七级的实力，怎么会变成如此样子？”
　　敦威治自从七年前，准确来说是八年前的事件之后，就一直十分平静，当初卡灵顿说过去的时候也并没有说什么危险。
　　而作为能够让当初只有十级的阿米蒂奇博士能够直接摆平的低级副本，按道理来说三十七级的卡灵顿过去可以说是摧枯拉朽，直接开无双横扫的。
　　可让洛斯没想到的是，卡灵顿这一去就是三个多月，一直了无音讯，洛斯陆续已经派过去了六波人，都没有找到卡灵顿。
　　每次过去，人们都说前几天见到过卡灵顿，但就是找不到卡灵顿这个人。
　　洛斯又问：“对于整个敦威治的地形勘察怎么样？”
　　“一切正常，并没有异常，我调查了住在那里的每一户人家，然后又着重调查了一下当初发生神降事件的哨兵岭，但都没有发现任何异常。”
　　作为资深精英调查员的查尔的调查能力自然不用多说，这三个月经过血疗术的强化与滋养，让他已经拥有了三十六级的实力。
　　洛斯微微点头：“好，辛苦了，去休息吧！”
　　查尔没有离开，而是继续汇报说：“市长，我这次回来的时候发现了不少行踪十分诡异的人一直游离在阿卡姆城镇外的四周，并且有人开始破坏铁轨和公路了。”
　　洛斯随意道：“这些不用我们操心，那群黑暗世界的亡命之徒会帮我们解决这些麻烦。”
　　查尔了然，把最后的回报说完：“市长，我在离开敦威治的的前一夜，做了一个怪异的梦。”
　　“梦境中我来到了一片特殊的世界，那里怪石嶙峋，但风景十分的秀美，那似乎是一个独立的世界，并且那里有很多造型怪异的怪物。”
　　洛斯听到这眼睛精光一闪：“能记起来那些怪物的样子么？”
　　查尔摇了摇头：“想不起来了，很模糊，就好像是当时一直隔着一个朦胧的玻璃，我明明知道对方是怪物，但就是想不起来它们的样子。”
　　汇报结束后，查尔离开去休息了。
　　洛斯依靠在椅子上，看着那棕黄色的天花板：“独立空间？还是说特殊结界？能够困住或者控制拥有我血液的卡灵顿，到底是这个世界的人？还是不属于这个世界的怪物？”
　　沉思良久，感觉没有思路的洛斯起身出门，他准备寻求其他人的帮助。
　　学院区，教堂街665号，阿卡姆公立高中。
　　由于市政府的财政越来越好，阿卡姆公立高中也得到了一定的扩建，之前用了快二十年的老旧设施被重新换上了崭新设备，整个学校宛如变成了一座全新的贵族学校一般。
　　中午午休期间，翠西和自己的两个好姐妹，列塔，简在学校的食堂吃过午饭后高兴的在学校的花坛边玩着雪。
　　嗖！
　　翠西捏成的雪球可以十分轻松的扔出几米远，而列塔和简的雪球扔的不到一米就散架了。
　　“哇！翠西，你真的好厉害！”有着一头浅蓝色头发简眼睛亮晶晶的，一脸的羡慕。
　　翠西小脸有些得意，低头看了看自己越来越有力量的手掌，随即一脸崇拜的说：“这都是伟大市长的恩赐。”
　　如今已经过去了四个多月，但当初站在夕阳余晖下那宛如天神般的身影却在她的内心中愈加深刻，甚至于只要一闭眼睛就满是那个身影。
　　“每天赞美市长，完成进度11/20！”一旁的列塔笑嘻嘻的说。
　　翠西顿时小脸一红，有些窘迫的道：“不许数！”
　　随即两个少女发出了一阵银铃般的笑声。
　　玩了好一会后，三个人堆出了一些雪人，三个人围着雪人蹲在那里，小脸红扑扑的，配合那灵动的眼睛和不断吐出的热气，充满了青春与朝气。
　　“翠西，你说我们以后也有机会变的和你一样厉害么？”列塔一脸羡慕的问。
　　如今翠西的特殊力量知道的人并不多，两个好姐妹算是其中之一。
　　翠西笑道：“当然可以，我听我爸爸说穆尔西医生研究出来的血疗术已经越来越厉害了，只要能够做出足够的贡献，就可以通过血疗术获得特殊的力量。”
　　“我们都是普通人，怎么做出贡献呀？”简眨着眼睛。
　　翠西左右看了看，随即神秘的说：“告诉你们一个秘密，千万不要告诉别人。”
　　两个女孩顿时一脸郑重的点头。
　　“有两个方法！”
　　“我听希娜姐姐说，在法兰西山区，阿卡姆女士准备成立一所特殊的学校，专门传授一些特殊的知识和能力，如果可以通过考试，进入那里的话，可以免费获得血疗术的强化。”
　　“另外，我听康特叔叔说，阿卡姆警察局已经着手成立阿卡姆警校，用于培养优秀的警察，如果成功考入警校，也可以获得血疗术的强化！”
　　听到这，两个女孩眼睛一亮，两扇新世界的大门朝她们打开！

0275章 地脉守护者
　　在三个小女生聊天的时候，突然听到了远处传来了一阵骚乱，三人随即站起来转头看去，正好看到穿着一身黑色大衣，带着爵士帽和长围巾的洛斯正一脸笑容和围在他身旁的学生们说着话。
　　“我的天！是市长！”列塔和简顿时双眼放光。
　　虽然他们的市长十分和蔼，并没有任何官僚作风，但是市长实在是太忙了，几乎很少露面，所以这群学生也都没见过几面。
　　但是城市重重利好的政策，家长和市民的赞扬，让这群孩子对于这位市长更加的憧憬和崇拜。
　　“快过去！”
　　三个少女随即跟着其他学生一样，快步跑过去。
　　这边的洛斯一脸笑容的看着这群充满朝气的少年少女，他很清楚，这群人就是阿卡姆的未来，如果把他们教育好，未来的阿卡姆的发展就不会有任何问题。
　　“市长大人！市长大人！您可以给我一个签名么？”一个少年举着自己的本子和笔大声说。
　　“好！”
　　“市长大人，谢谢您的付出，今年我和我的父母不用挨冻，每天都可以拥有温暖的暖气了。”另外一个少女大声说着，眼角流下了感激的泪水。
　　“别哭，这都是你们赢的，好好努力！”
　　“市长大人，感谢您的血疗术，救了我父亲的命！”另外一个虎头虎脑的少年激动的说道。
　　…………
　　感激的声音，崇拜声与这些少年的笑容与泪水交织，让洛斯内心产生了一种十分畅快的愉悦与高兴，因为他知道自己做的一切都已经产生了价值，都有了回报。
　　于是乎，洛斯脸上的笑容越来越高兴，越来越灿烂，因为这就是他想要的，这就是他的初始的目的之一！
　　“市长大人！”熟悉的声音响起，洛斯转头看去，正好看到充满青春活力，俏生生的翠西正高兴朝自己招手。
　　洛斯看着如今的翠西，对着她露出一丝特殊的笑容。
　　这顿时把翠西看的一阵脸红。
　　“市长对你笑了！市长对你笑了！”列塔和简拉着翠西的手，高兴的跳起来。
　　似乎洛斯的来到已经引起了不小的动静，学校的校长阿尼塔女士带着副校长和教导主任走过来进行迎接。
　　“市长大人，您过来怎么没提前说一声。”阿尼塔校长一脸笑容的问。
　　洛斯还是第一次看到这位传说中的占星师，简单打量一下发现自己的正常形态居然看不透这位成熟和蔼的女校长的底细。
　　“她和莫尔顿有些相似，身上有一种特殊的力量庇护着他们。”洛斯能感觉到那股特殊的力量。
　　洛斯笑着说：“我也是临时起意，进来看看，给你们添麻烦了。”
　　“看您说的，这可不麻烦！您的来到可是让我们学校蓬荜生辉呢！”副校长和教导主任连忙说道。
　　简单的寒暄之后，学生们逐渐散去，阿尼塔带着洛斯来到了办公室，端茶倒水之后，阿尼塔将无关的人送走，不大的办公室中只剩下两个人。
　　洛斯随意依靠在沙发上，说：“这还是我们第一次正式见面吧？阿尼塔女士。”
　　此时阿尼塔姿态还是有些拘谨，虽然她可以从容，甚至冷漠的应对莉莉丝，但对于洛斯却完全不同。
　　且不说两者之间的巨大力量差距，仅仅是那种天然的好感与认同，就完全不同。
　　虽然眼前这位市长的恐怖程度是莉莉丝的几百倍，但是这位市长的理念和气场却让阿尼塔如沐春风般的舒服。
　　阿尼塔脸上带着一丝歉意的说：“真是抱歉，市长先生，由于有些特殊的原因，我不能向任何人主动展示自己的身份和能力，还请您谅解。”
　　洛斯微微点头：“我理解。”
　　停顿一下，洛斯直接说：“你应该是负责掌控和守护阿卡姆地脉的守护者吧？”
　　听到这，阿尼塔并不意外，直接承认说：“您的智慧是如此深邃。您说的没错，我就是阿卡姆的地脉守护者。”
　　“肯尼斯，马克，莫尔顿，钱伯斯，辛德瓦尔，阿特这些人的特殊力量，都是你赋予的？”
　　阿尼塔点头：“是的，由于一些特殊原因，我自身并没有什么战斗力，想要保护这里，需要足够强大的守卫，所以我借助地脉的力量，引导了一些特殊的力量，灌注到了他们的身体中。”
　　“为什么选中他们？”洛斯问。
　　阿尼塔认真的回答：“虽然这些人都存在一些道德和素质上的问题，但是他们内心深处都存在底线和柔软之处，最为重要的是，他们都对阿卡姆拥有足够强大的归属感。”
　　洛斯听完表示同意，以这群人的能力可以轻易出去闯出名头，但是他们却没有离开这里。
　　“应该不止他们吧？”洛斯问。
　　阿尼塔点头，随即脸上面露难色的说：“抱歉市长，因为誓言，这些人我不能说。”
　　洛斯笑着摆了摆手：“不用你说，我大概知道都是谁了。”
　　嘴上说的轻松，但洛斯心里却有些懵逼。
　　“如今的阿卡姆到底有多少我所不知道的原创NPC？”
　　阿尼塔感激道：“感谢您的理解。”
　　简单的闲谈之后，洛斯说：“这次过来主要两个事情。”
　　“第一，阿卡姆的地脉现在情况如何？它应该镇压着至少两个地牢迷宫。”
　　阿尼塔随即正色回答：“目前来看还算稳定，阿卡姆的地脉是一个超大型的地脉，此处是六条大型山脉的汇聚之地，整体呈现九次回转的聚顶之势，可以说是半个神圣之海，以及半个帝国所有土地地脉的汇聚之处。”
　　听到这，洛斯随即了然：“怪不得，这里镇压了三座地牢迷宫，也只有如此强大的地脉可以稳定这些东西。”
　　阿尼塔试探的问：“您打算通过地脉做些什么事情么？”
　　洛斯摇头：“你无需担心，只要不是真神降世，这世界还没有什么东西有资格让我借助地脉的力量。”
　　听到这随意且充满霸气的话语，阿尼塔感觉到振奋的同时更加是安心。
　　地脉是无数土地和空间精华力量的聚集之地，虽然拥有强大的力量，但随意使用会引起天地巨变。
　　阿尼塔一直担忧洛斯对于地脉的态度，如今听到这句话，一直悬着的大石头也算是彻底落下了。

0276章 血疗术目录
　　阿尼塔的内心的石头落地之后，洛斯的第一个问题也已经得到了解答。
　　随即，洛斯问：“这次过来的第二个问题，我需要你通过地脉对敦威治进行观测，那里似乎发生了特殊的异变。”
　　阿尼塔听闻爽快地答应下来：“可以，不过市长，观测需要一些时间，我今天晚上进行观测之后，明天早上向您汇报如何？”
　　洛斯点头起身：“好。”
　　送走了洛斯，阿尼塔内心深深地松了一口气，一直以来洛斯的存在就如悬在她头顶的一把利剑，拥有随时坠下的可能。
　　但是她却不能去主动找洛斯进行交涉，更加摸不清洛斯的心思，只能通过自己的力量进行模糊的观测。
　　最近几个月伴随着城市发展得越来越好，那把利剑虽然稍稍落下，但是都没有完全放下。
　　如今和洛斯进行完交涉之后，阿尼塔也算是能够彻底安心下来，不需要去顾虑那么多的后顾之忧。
　　“敦威治……那个地方七年前似乎发生过什么事情，不过当时还是我的老师守护地脉，我还真不了解。”
　　阿尼塔心中想着，准备晚上好好看看他们守护者这些年流传下来的守护者的观测日志。
　　上面有十分详细的记载，都是关于这些年阿卡姆周边发生的重大事情。
　　在一众学生满是仰慕的注视下离开后，洛斯也暂时将卡灵顿的事情放下。
　　如今虽然阿卡姆的发展欣欣向荣，但是外部的情况却更加严峻。
　　军部在帝国多年经营的力量已经逐渐显现出来，另外一边，父神救赎会也开始动用自己的能量，对于阿卡姆进行相关的封锁，暗中想要卷土重来，调查清楚上次的精锐小队到底是因为什么原因突然全军覆没。
　　“造船厂的事情有博格跟进，我这边不需要担心，港口这边有伊丽莎白，也没有什么问题。但是这两个地方就算建起来也要和市场进行对接才行，否则没船来卸货，生产的船又卖不出去，到头来还是一场空。”
　　沉思中，洛斯已经开着车来到了阿卡姆疗养院。
　　如今看上去，虽然阿卡姆疗养院没有什么变化，但是此时在地下正在大兴土木，建造那个恢弘的收容所。
　　刚刚走进疗养院，就看到大量的工人正在从一个通道中将大量的沙子运出来。
　　这些沙子都是从地下开采出来的。
　　这倒不是阿卡姆的地下突然发现了什么特殊的矿藏，这些沙子都是由当初在医院中缴获的骷髅头搞出来的。
　　在这个年代，工业水平并不发达，而进行如此大规模，如此深度的地下挖掘，需要的人力和科技不是现在的阿卡姆可以负担得起的。
　　这时候，整个阿卡姆的第四个收容物，被命名为“黄沙头骨”的特殊存在发挥了作用。
　　经过详细的测量与测试，黄沙头骨可以形成一个巨大且充满巨大压力的黄沙领域，然后将这个领域内的所有物质都变成沙子。
　　根据给予的能量不同，使用的范围也不一样。
　　当初包围整个医院的范围需要生成特殊的领域，所以并不是它的极限距离。
　　根据洛斯的亲自测试，只要给予足够的能量，黄沙头骨释放一次极限的能力，可以将边长为五十米立方体的全部物质变成相同重量的沙子。
　　阿卡姆地下的土层十分特别，哪怕是现在最为先进机器都难以挖掘，但是使用这个头骨却可以轻松应对。
　　于是乎，这三个月洛斯亲自操刀，控制整个头骨两次，已经将整座收容所所需要空间全部开采出来。
　　并且转化出来的沙子堪称恐怖，一直到现在，里边的沙子还有一小部分没有运出来。
　　洛斯并没有去地下工地，而是先去找穆尔西。
　　在穆尔西和维恩研究下，整体的血疗术的基础和框架都已经搭建完毕，已经拥有了属于自己的体系。
　　作为他如今的核心手段，未来不管是搞定那群商人，还是发展科技，都离不开这梦幻的技术。
　　刚刚来到这里，正好看到穆尔西，维恩，库尔文三个人在研究着什么。
　　“少爷！”三人看到洛斯来到，急忙转身问好。
　　洛斯笑着问：“又有什么新发现么？”
　　穆尔西解释道：“我们正在给血疗术进行详细的分类。”
　　“哦？！”洛斯顿时来了兴趣。
　　维恩指着手里的本子说：“伴随着我们现在的技术逐渐成熟，能做的事情也已经很多了，最近那群黑市商人需求越来越多，我们研究的品类也越来越多，开完会回来在研究供需流程的时候，却猛然发现我们居然没有详细分类目录。”
　　库尔文掰着手指：“我们现在可以手术救命，可以断肢重生，可以增强身体性能，获得特殊能力，还拥有各种永久效果的血液和临时效果血液，所有项目加在一起，有六七十种。”
　　洛斯恩了一声：“之后我们还需要通过血疗术去勾引那些上流人士倒向我们这里，那时候给他们展现出来的必须要足够的成熟且专业，这样的分类很有必要。”
　　穆尔西举起手里的本子说：“根据现在的情况和讨论，我们暂时将血疗术分为保健药物，身体改造，人体强化，绝症治疗四种。”
　　“保健药物系列目前有脂肪抑制剂，主要面向女性；性功能增强剂，面向男士；抗衰老药剂，面向所有有钱的富商。”
　　“身体改造系列下有机械义肢改造，基因改造，器官追加，血统改造四项。”
　　“人体强化系分为肌肉强化，能力强化，体系强化三种。”
　　“治疗疾病系包括肢体重生，绝症治疗，重获新生三种。”
　　“药品方面包括增强型，治疗型，辅助型，永久有效的药物暂时不对外开放。”
　　洛斯详细看了看本子上的内容，满意的点头说：“很好，已经十分全面了，就这么改就好。”
　　“另外名字太朴素了，换一些更炫酷的名字，比如这个保健药物系的这个名字，可以改成超级梦幻增幅科这种。”
　　三个人听到这名字，相视一眼，并没有感觉到这名字有多好，反而有些……太怪异了一些。

0277章 药剂的传说
　　马萨省省会，省警察厅。
　　凯恩艰难地咳嗦两声，带头看向办公桌前两名意气风发的年轻干警。
　　虽然说是年轻，也都已经三十多岁了，这两个人如今是省警察厅主干力量，丘奇科长和布德科长。
　　“厅长，我们最近又抓获了一批不法的黑市商人，他们正在通过各种方法进入阿卡姆。”说话的丘奇科长。
　　凯有气无力地说：“有什么不正常的吗？”
　　丘奇科长一脸愤恨地说：“这群亡灵之徒真是越来越猖狂了，他们之前只敢偷偷摸摸的，但是最近一些天突然好像有了什么底气一样，开始变得明目张胆起来。”
　　“但是最为诡异的时，在这里抓捕中我们发现了一个十分怪异的问题。”
　　“这次的不法之徒中，有一个在战斗的时候身体突然发生了变异，变成了一个全身肌肉，身高两米的巨人，这个家伙完全不怕枪械的攻击，并且力大无穷，双手可以轻易举起我们的警车，好像在扔一块石子一般扔出来！”
　　“这怎么可能？”一旁的布德科长一脸的不信。
　　丘奇科长眼睛一瞪：“有什么不可能的？我手下的警察都看到了！现在还有三个兄弟被砸成重伤躺在医院里。”
　　布德科长阴阳怪气道：“你的手下，自然和你说的一样，有其他目击证人么？”
　　两个人虽然是同事，但由于存在严重的竞争，关系并不好搞，反而经常相互拆台，给对方使绊子。
　　凯恩这时抬起手，两个人随之闭嘴。
　　如今作为整个马萨行省警察的一把手，五十二岁的凯恩在警察圈子里拥有着很强的威望，他出生于名门望族，警校毕业的高材生，毕业之后却丝毫没有任何娇生惯养的姿态，不仅仅是他办案能力强，更是在年轻的时候经常冲在一线抓捕罪犯，他身上拥有六个枪伤，这都是他这些年荣誉的证明。
　　现在不管是省会，还是各大城市的警察高层都可以说是他一手带出来的，这些年来一直被称之为马萨之虎。
　　而凯恩的家族也依仗他的威望成为了如今马萨行省第五强大的家族。
　　然而这样的人却在如今的壮年时期得了治不好的病，整个人看上去都有六十多了。
　　凯恩开口问：“丘奇，继续说。”
　　丘奇科长认真地说：“厅长，鉴于布德科长主观问题，我希望可以向您单独汇报。”
　　凯恩恩了一声，转头对着布德说：“你先去出去一会。”
　　布德不敢违背，转身离开时，还恶狠狠地看了丘奇一眼。
　　偌大的办公室只剩下两个人后，丘奇继续自己的汇报。
　　“这群家伙我已经盯着很久，他们之前是倒卖军火的，但是最近几次携带的军火量很小，看上去更像是以军火为幌子交易着什么其他东西。”
　　“于是我们对他们进行了长达一个月的调查，随即发现他们在交易一种怪异的药品，那种药品好像血液一样，十分诡异。”
　　“当时我们在他们交易的时候冲了进去，都已经将他们全部包围了，其中一个人却突然喝了那东西，然后就变成了那样一个怪物！”
　　“还有，其中的另外一个人在被我们击中三枪逃到了树林中，我们本以为对方身受重伤跑不远就没有太着急追，却没想到在追踪一段时间后突然发现血迹消失了，然后我们在地上发现了三个弹头，正是之前打入他身体中的三颗。”
　　“之后我们分析了脚印，那家伙似乎在一边奔跑时一边取出弹头，并且在弹头取出来后，伤口就得到了完全的治疗，我们一颗子弹击中了他的小腿，但在后续的脚印里，他可以说是健步如飞。”
　　听到这，凯恩那有些浑浊的眼睛中闪过一丝精光：“你有什么想法？”
　　丘奇认真道：“我随后对于整个黑市进行了调查，发现最近一段时间，这群黑市商人手里出现了一批特殊的药剂，这些药剂似乎是从阿卡姆流出来的，并且这些药剂都存在超自然的力量。”
　　“其中有一种名为天使恩赐的药剂，可以让人迅速恢复身体的伤痛，而另外一款名为超强力量的药剂，则是可以让人变成肌肉巨人。”
　　凯恩看着丘奇：“你也开始相信这些了么？”
　　丘奇苦笑一声：“我之前不信，但是如今看到了，不得不信。而且我更加相信这是科技，而不是那些不着边际的怪异东西。”
　　凯恩双手放在鼻子前，沉思两秒后问：“有抓住活口么？”
　　“那个肌肉男十分钟后恢复正常被我们活捉了，但是如今已经审讯两天，各种方法都用了，可他就一个字不说。”丘奇一脸的无奈道。
　　“买家呢？”
　　丘奇试探地说：“那个买家当场就直接自杀了，但是根据我们的调查，他是阿莱德家族里，那个小少爷的贴身保镖之一。”
　　“由于这后边牵扯得太多，我们还并没有对阿莱德家族进行调查。”
　　凯恩微微点头：“恩，买家既然死了，那就到此结束，给我准备0号审讯室，我亲自去审问一下。”
　　丘奇听完立刻点头：“明白！”
　　等丘奇离开后，凯恩想要站起来，却发现腿有些不太好用了，于是乎他拿起一旁的手杖，将身体支撑起来。
　　他转头顺着窗户看向外边那熙熙攘攘，热闹非凡的街道，这都是他的地盘。
　　在行政方面他的权力并不大，但是在这市井之中，他却是绝对的土皇帝。
　　“我勤勤恳恳一生，虽然目的是为了权势，但我做过的好事要比那些伪善人多出很多，为什么……在我达到巅峰的时候让我得到这种绝症！”凯恩脸色有些扭曲，脸上充满了愤懑。
　　他如今患上了一种名为渐冻症的绝症，正在逐渐失去对于身体的控制，并且这种病完全无法治愈，最后将会彻底瘫痪，动弹一直手指都不可能。
　　他今年才五十二岁，由于锻炼和保养得当，他的体力很不错，正是享受大好人生的时候。
　　他还要控制他的王国，他还有三个貌美如花的明星情妇等待着他的滋润，他还有大量的渠道，还有数之不尽的罗萨币。
　　他不甘心！

0278章 不可名状的存在
　　上午十点半，零号审讯室。
　　这是一间不算太大的审讯室，看样子只有十五平米左右。
　　整个审讯室中只有一把给罪犯用的特殊钢铁椅子。
　　与这钢铁椅子相对的，是一把看上去十分舒适的皮质座位，坐上去的人甚至可以十分舒服地躺在上边，看上去十分休闲。
　　四周都是漆黑的墙壁，屋顶只有一小盏昏暗的灯光，甚至无法将整个房间照亮。
　　脸色苍白的乔尔被固定在钢铁座椅上，这两天他没少遭受这群警察的逼问和折磨，但是他却没有泄露任何情报。
　　因为他清楚，不说也就是一些刑讯和折磨，然后是几年的牢狱生活，最后大不了一死。
　　但是如果说了，那他今后的人生都将生活在无尽的恐惧中，变得生不如死。
　　他并没有见过那座精神病院中的手段，但是他见过那些自以为是的家伙，挑衅那座精神病院后的结果。
　　那怪异的眼神，非人的姿态，哪怕是已经变成了尸体都可以让旁观者感受到他在死前所经历的那不可名状的怪异与恐怖。
　　阿卡姆，那个梦幻的地方，罪犯的天堂，罗萨斯帝国与世隔绝的神奇之地，守住那里的秘密已经成为了他们这些道上的人共同遵守的秘密。
　　那里是他们的避风港，更是他们财富的源泉。
　　最近三个月的时间，轻装从简，仅仅来往贩卖药物的收入都比之前倒卖军火一年都赚得多。
　　而且因为那些神奇的药剂，让他们拥有了更多的资本和地位。
　　沉思中，房门被打开，在昏暗的房间中他只看到一名拄着手杖的老者走进来，然后大马金刀坐在那椅子上。
　　由于灯光的昏暗，他只能看到那老者胸口以下的身体，看不清他的样子。
　　但是他毕竟是道上的老人，自然对于这马萨警察局的零号审讯室知道一些。
　　“没想到，居然是传说中的马萨猛虎的凯恩厅长亲自出马。”乔尔那苍白的脸上带着一丝愚弄了嘲讽。
　　他已经做好死在这里的准备了。
　　当一个人失去对于死亡的畏惧，那么这种人是最为难缠的。
　　凯恩放下手杖，看着全部都在灯光下的乔尔，多年的刑讯经验告诉他，这个家伙十分的难缠，那种姿态和眼神，他已经放弃了全部的希望，变成了一个真正意义上无所畏惧的人。
　　然而这种情况他也并没有感觉到棘手，零号审讯室是他专门设计为自己准备的，三十年以来，他在这里破获了至少一百五十件难缠的大案，见过形形色色的变态与疯子。
　　“乔尔，你说如果你死在这里，谁会伤心？”凯恩的声音虽然因为疾病变得有些虚弱，但此时此刻，却拥有一种特殊的威严与磁性，任何身处于那钢铁座椅上的人听到这声音，都会产生隐隐的恐惧和紧张。
　　乔尔懒散地趴在那不大的桌椅上：“那肯定是我的父亲。”
　　接着他转念一说：“可惜，他已经死了二十年了，哈哈。”
　　凯恩继续说：“你错了，当你死的时候，真正伤心的只有你自己。”
　　“所有人都是自私的，我们或许被友情，爱情，亲情所迷惑，可真到了濒死的时候，我们都会后悔，后悔自己没有珍惜自己的生命。”
　　听到这，乔尔依然趴在那里没有说话。
　　凯恩那特殊的声音继续慢悠悠地从黑暗中传来。
　　“没有人不敬畏死亡，哪怕是我们给自己足够的心理暗示，但当死亡逐渐拥抱我们的时候都会产生恐惧，那时你会忍不住地回想生命的美好，回想自己还没有来得及做的事情，回想那没有实现的愿望。”
　　“我曾经三次濒死，数次体会过那种感觉，因此我总结出了一个重要的理论。”
　　“什么？”乔尔微微抬头，问。
　　凯恩翘起腿，身体慵懒地躺在椅子上，让自己的下巴出现在灯光下：“生命本身毫无意义，只有死亡才能让你领悟人性的真谛。”
　　“如今的我，已经领悟了人性的真谛。”
　　乔尔沉默几秒，随即嗤笑道：“不错的感悟，不过似乎对于我来说没什么用，因为你所说的东西，我早在十几岁的时候就领悟到了。”
　　“是么？”凯恩说着抬起手。
　　随即，黑暗中突然走出来两个穿着警察制服的壮汉。
　　“又有什么新花样？尽管用出来。”乔尔笑道。
　　凯恩身体此时微微前倾，那庄严肃穆的国字脸配合昏暗灯光在他脸上形成的阴影，给人一种黑暗中掌控人生死的神祇一般。
　　“希望你死一次之后，还会拥有这样的想法。”
　　随即，两个大汉直接伸出手，掐住乔尔的脖子。
　　乔尔刚开始并没有反抗，但随着那种窒息感越来越强烈，感觉到那种虚无与无力逐渐吞噬自己的一切之后，乔尔突然回想起了自己这三十五年的一生，回想起了自己的父母，回想起了那下落不明的妹妹，又想起了当初加入黑帮的真正目的，以及那有些可笑的梦想与目标。
　　窒息的感觉已经将他拉入了生死的边境，他感觉全身冰冷，逐渐失去了对于身体的控制。
　　“不！我还不能死！我还不能死！”
　　瞬间，刚刚一动不动等待死亡的乔尔突然爆发出巨大的力量开始剧烈的挣扎。
　　凯尔嘴角微微翘起来，挥了挥手示意两个警察松手离开。
　　呼呼呼……
　　宛如一名溺水的人被人救上来，乔尔此时脸色又红又紫，贪婪地喘息着空气，胸口如风箱般迅速地起伏。
　　凯恩也不说话，重新只露出一个下巴，安静地看着他。
　　十分钟后，平息下来的乔尔声音有些嘶哑地问：“你说的……或许是对的。”
　　凯恩出声问：“然后呢？”
　　乔尔被手铐铐住的双手捏紧拳头：“我可以将我与黑帮有关的东西全部告诉你。”
　　“你知道，我想知道的并不是这些。”凯恩道。
　　但是乔尔此时却出奇地强硬，无比坚定地说：“我只能告诉你这么多！其他我什么都不知道！”
　　凯恩身体再次前倾，抬起手问：“你在害怕什么？”
　　乔尔脸色惨白，额头满是汗水地答道：“那不可名状的存在！”

0279章 贪婪之人的合作
　　听到乔尔的如此回答，凯恩清楚地从乔尔那不断闪烁的眼睛中看到一种他从来没有见过的敬畏与恐惧。
　　很难想象，是见到了什么样的存在，能让一个人产生这种可以战胜对死亡的敬畏。
　　虽然凯恩很好奇，很想好好研究一下，但是他现在的时间并不多。
　　铺垫已经完成，凯恩开始了自己的第二阶段。
　　威严与威慑之后，自然就是共情。
　　“乔尔，你我都是一样的人，因为恐惧死亡而格外珍惜生命，一个极度自私自利的利己主义者。”凯恩平静地说。
　　乔尔看着凯恩的下巴没有说话。
　　凯恩拿起自己的手杖说：“今天我审问你并不是想要揪出你背后的人，也并不是所谓正常破案，而是在寻求自救。”
　　“寻求自救？”乔尔微微抬起头，正好看到凯恩那粗壮的手臂此时拿着一根手杖都在不断地颤抖。
　　凯恩平淡地说：“渐冻症，无法治愈的绝症，我的左腿小腿已经失去了控制，这该死的疾病正在侵蚀我的双手，医生说再过一个月，我的双手也会失去控制，连餐刀都拿不动。”
　　听到这，乔尔的眼睛中有了明显的变化，敌意和戒备在这一瞬间大量减少，反而出现了一种额外的眼神。
　　希望与思考。
　　乔尔自然不打算在这里一直遭受拷问，然后去监狱度过余生。
　　而此时此刻的凯恩，让乔尔发现自己还有谈判的筹码。
　　凯恩这时放下手杖：“我听了关于和你战斗的报告，也收集过一些与阿卡姆相关的资料，这些年来我一直在寻找一个合适的机会想要寻求一些我所渴望的东西。”
　　“乔尔，我不问你那些药剂是从哪里来的，也不问你们的进货渠道是什么，我现在只问你，我的病，在阿卡姆可以治愈么？”
　　听到这话，乔尔顿时感觉到这位传说中的凯恩厅长有些可怜，同时也十分地直接且实在，当然他不会天真地完全相信他，说出太多东西。
　　他双目看着凯恩，简短有力地回答：“可以。”
　　凯恩听闻笑着说：“或许，你我之间存在合作的可能，乔尔。”
　　乔尔此时微微一笑：“不愧是马萨猛虎，您总是能提前想到我所想不到的。”
　　凯恩说：“现在的阿卡姆可以说是与世隔绝，进出并不容易，乔尔，我可以给你开辟一条特殊通道让你更方便交易，可以给你提供更多的保护和庇护。”
　　“而你想要得到这些的前提，是代替我向你知道的那个地方提出问候和条件。”
　　乔尔并没有直接答应下来，而是简单地交底说：“那个地方十分的神秘，我们这群人也不能随便接近那里，我们也需要通过两个中间人和那边进行接触，您的意愿我可以转达，但是那边能不能动心，我无法保证。”
　　凯恩黑暗中的眼睛闪烁着特殊的光彩：“我会给出一个他们无法拒绝的条件。”
　　乔尔听完高兴地说：“交易达成。”
　　双方都是聪明人，乔尔知道得罪凯恩的后果。
　　而凯恩更是可以抓住乔尔的一切痛点，知道他之后想要生活滋润，必须要进行相关的交易。
　　而想要进行这些交易，那么得到自己的庇护则是最好的选择。
　　达成合作，双方进行了相关的约定之后，凯恩走出审讯室，和丘奇科长进行了两分钟的谈话。
　　然后在五分钟后，关于乔尔的指控全部取消，一切都是栽赃与陷害。
　　十分钟后，乔尔得到了自己之前的全部物品，并且被安排到了附近的一处高档酒店进行洗漱，并且得到了一次充足的休息。
　　晚上八点钟，乔尔再次来到警察局提供了相关证词，以及这次事件的“污秽”。
　　在提供证词时，因为之前的误会，人们的马萨猛虎亲自对乔尔进行了关心与慰问，两人聊了十分钟后，乔尔一脸笑容地离开警察局，消失在了黑夜之中。
　　办公室里，凯恩喝了一口咖啡，依靠在椅子上，透过落地窗看着这马萨省会最为繁华的都市三条街。
　　这里灯红酒绿，这里酒醉金迷，这里奢靡繁华。
　　这里遍地都是钱和女人，只要他想要，一切都唾手可及。
　　但这前提是，他拥有一副健康的身体，还有一群绝对忠诚的部下。
　　沉思中，办公室门打开。
　　“厅长。”来的人是一名穿着一身得体西服，外边一身风衣，戴着帽子的青年。
　　青年一身许文强式的衣服，样子英俊，风度翩翩。
　　凯恩转身问：“情况怎么样？”
　　“并不乐观，您的夫人正在联合副市长，议员等人，开始着手于您瘫痪之后地盘的瓜分和职位的问题。”
　　“您的侄子正在和某位从帝都来的人进行着密谋，想要控制马萨到帝都的走私道路。”
　　“另外，您的弟弟和妹妹也在帮助自己的集团想要获得更多的权利。”
　　听到这些，凯尔气极反笑道：“好！很好！真是我的好兄弟！我的好姐妹！我的好妻子！”
　　青年低声问：“厅长，需要将他们处理掉么？”
　　凯恩摇了摇头：“不，让他们在蹦跶蹦跶，我想看看到底还有多少人希望我死。”
　　青年没有继续多说，转而说：“今天由佛能行长等五名议员关于对于您身体还能否胜任厅长这个职位提出了建议，虽然被高官暂时压了下来，但是相关的风声却日渐浮躁。”
　　凯恩捏紧拳头，他不怕自己身边这些明枪暗箭，他如今真正怕的是在行政方面，自己被强行退休。
　　要知道，只要他从这个位子上下去，哪怕是身体好了，也就再也没有上来的希望。
　　“你这边调查得怎么样了？”凯恩问。
　　青年摇头：“都是一群骗子，没有什么真才实学。我倒是找到了几个拥有特殊能力的人，但是对于您的情况他们都无能为力。”
　　“阿卡姆那边呢？”凯恩问。
　　他自然不会将宝都压在乔尔一个人身上。
　　“那边传的很玄乎，阿卡姆的市长，洛斯·阿卡姆似乎创造了一种名为血疗术的体系，似乎可以治愈很多绝症，甚至断肢重生，但都没有人看到真实的情况。”

0280章 乔尔的光明之路
　　乔尔从来没有想到过自己会如此轻松的从警察局里出来，更没有想到过可以和传说中的大人物，马萨猛虎拥有合作的机会。
　　常年在这片混的人都很清楚，这位马萨猛虎拥有多么强大的权利和力量。
　　并且这位马萨猛虎也并不是那种油盐不进，一身正气的角儿，乔尔之前和他手下的人打过一些交道，不过那时候彼此之间是竞争对手，自己让对方收拾的东躲西藏。
　　“未来很诱人，但是不知道这个条件能不能打动那位神秘的大人物。”
　　虽然这三个月来，乔尔经常在阿卡姆厮混，见过不少人，但是还没有见过那个精神病院的高层，更不知道这些神奇的药品有谁负责。
　　而那些经过手术的家伙出来之后更是对里边的情况守口如瓶，生怕泄露了半点机密而惹上杀身之祸。
　　“阿卡姆市长……您到底拥有什么样的魔力？”在阿卡姆呆久了，哪怕是远离了那个地方，乔尔对于那位年轻的市长都拥有十分充足的敬畏。
　　在阿卡姆，那一座世外天堂，市长是绝对的存在，拥有绝对的权威。
　　当时的一群亡命之徒从报纸上看到市长的照片之后首先感觉到的就是不可思议。
　　很那想象，那么年轻的家伙居然可以统领整个阿卡姆，并且在短短几个月内将阿卡姆打造成如此程度。
　　乔尔这几年都是阿卡姆的常客，对于那个守旧，排外，落后与古老的城镇还算有些了解。
　　当初是罗德商会当道，由道上几个暗中的大人物维持市场秩序，但是在四个多月前，罗德商会突然覆灭。
　　以罗德商会的覆灭为起点，刚刚上任的洛斯·阿卡姆开始了一波又一波的铁血治理，尤其是当第一批军队进入阿卡姆的那一场猎杀之夜。
　　那一夜到底发生了什么，到现在也没有人知道。
　　但他们知道的是，在第二天太阳升起的时候，进入城市里的所有军部士兵不是消失就是发疯了，而开进来坦克和车辆伴随着无数的鲜血与断裂的骨骼，变成了一堆废铁，被堆砌在公共广场上。
　　乔尔当时并不在现场，但是听到了一些道上同行的讲述。
　　本来以为又是添油加醋的吹嘘，但是他们看到了报纸的报道，以及询问本地居民之后发现这一切都是真的。
　　只不过当地的居民似乎对于这些并不在意，甚至都不认为这是什么值得吹嘘的资本。
　　在沉思中，被审讯了几天的乔尔无声睡去。
　　第二天早上，早早起来的乔尔梳洗之后，发现自己的床边不知道什么时候出现了一个黑色手提箱。
　　在一旁的纸条上写着：“给予你应该给予的人，这是马萨猛虎的诚意。”
　　乔尔自然知道这其中的规矩，随手拿起打火机将纸条烧掉，没有任何好奇的心理，将手提箱重新包裹一下。
　　烤香肠，甜美的白面包，鱼子酱，土豆泥，蔬菜沙拉。
　　享受了这帝豪五星连锁酒店的美味早餐，乔尔发誓，这是他从小到大吃到过最最美味和完美的早餐。
　　“有钱人的生活真tm爽！”乔尔擦了擦嘴，穿上衣服准备离开。
　　多年的刀口舔血确实让他拥有了不少的钱，但是干他们这行消费也很大，并且只能过着如老鼠般的生活，不可以过分高调。
　　在侍从的一脸笑容中乔尔拎着手提箱走出酒店。
　　今天小雪，西北风，温度虽然和昨天一样，都是零下十二度，但是却给人一种额外的寒冷。
　　竖起衣领，裹紧身上的皮质大衣，压低帽檐，乔尔踏上了返回阿卡姆的特殊道路。
　　如今整个马萨行省对于阿卡姆进行着十分严重的交通封锁，所有通往阿卡姆的主路都被封死，上面还有大量他们惹不起的人进行巡逻。
　　所幸的是，他们这群善于在下水道中奔走的老鼠总可以开辟出属于他们自己的道路。
　　…………
　　马萨中心大厦，是如今整个马萨行省第一高的楼房，拥有十五层的高度，于三年前竣工。
　　如今这里已经成为了马萨行省真正的中心，帝国中央银行马萨分行，罗科兄弟银行，马萨商会总部等等重量级的商业组织都坐落在这里。
　　位于十五层的大会议室中，如今查理曼家族的掌舵人朱迪随意坐在沙发上。
　　在她身旁还有另外六个人，这些人都是整个马萨行省的经济支柱。
　　“那么关于凯恩的决定就这么定下来了，他在那里坐的太久了，该换换人了。”说话的是帝国中央银行马萨分行的行长，让·弗能。
　　朱迪对于这个议题没有什么异议，因为她早就想在这个重要的位置上换上一个听话的家伙。
　　凯恩那家伙虽然是普通人，但是他的能力很强，并且拥有极强的目的性，这对于他们来说可不是好事。
　　“那么关于阿卡姆的封锁，你们怎么办？”这是说话的是马萨商会的副会长，亨利。
　　“保持这样就好，经济制裁，交通制裁，人员制裁，商业制裁，这足以遏制住阿卡姆。”罗科兄弟中的哥哥，大罗科说。
　　亨利那不大的眼睛中闪烁着精光说：“但是我们听说最近阿卡姆那边准备和另外两个帝国的人产生贸易往来。”
　　“它什么都没有能有什么贸易往来？更何况现在所有道路都被切断了，现在唯一的手段就是从神圣之海出发，别忘了，福克斯将军的海盗可都已经准备好了。”小罗科说道。
　　朱迪这时淡淡的说：“不要小看洛斯·阿卡姆。”
　　听到这，小罗科笑道：“美丽的查理曼夫人，我记得您的丈夫似乎还在阿卡姆疗养院。”
　　朱迪眼睛中闪过一丝寒光。
　　小罗科顿时打了一个寒颤，陪笑道：“您看，我这嘴真是贱！抱歉！抱歉！”
　　在整个马萨高层，朱迪可是出了名的黑寡妇。
　　同时掌握两大家族的巨大资源，更是一个顶级美人，但却没有人可以接近这位堪称完美的女人。
　　因为所有人都知道，这个女人是有多么的毒，多么的狠。
　　朱迪似乎对于他们也没有好感，淡淡的说：“没有其他事的话，我就先走了。”
　　其他人也没有多留，似乎和她在一起，所有人都不自在。

0281章 逐梦之人
　　海森市，是如今的马萨行省距离阿卡姆最近的城市，在以前从海森市，顺着密斯卡托尼克大河一路南下，只需要三个小时就可以到达阿卡姆。
　　如果自己驾驶汽车的话，那只需要两个半小时。
　　但是现在，从帝国境内来到这里的水路，公路，火车，所有的交通方式被全部封死。
　　在各大的路口更有大量的军队进行巡逻，如果擅自进入，军队有资格直接开枪射杀。
　　也因为如此，海森市在过去的三个月得到了不错的发展，不仅仅因为军队的来到，安全系数得到了提升，更因为这里是隔离阿卡姆的重要屏障而得到了一些十分特殊的投资。
　　满脸胡茬，风尘仆仆的阿特斯已经来到海森市两天了，他本以为从这里可以轻松的前往阿卡姆，却发现自己把问题想的太简单了。
　　整个朝东南方向的道路被全部封死，似乎罗萨斯帝国的领土就到此为止，再向前方走，就是无比危险的绝路。
　　这可愁坏了阿特斯，他在城市里已经绕了两圈，由于人生地不熟，加上这诡异的气氛，他甚至不敢询问前往阿卡姆的方法。
　　好在昨天晚上他用几瓶酒通过一个老者的嘴知道了一些消息。
　　几瓶黄汤下肚，那老酒鬼的嘴就如同他当初的邻居娄森太太的嘴一样碎，磨磨唧唧的没完没了。
　　阿特斯用了足足一个小时的时间，才从那些数之不尽的牢骚和废话中筛选到了一些有用的讯息。
　　整个罗萨斯帝国的东南部多以山脉和丘陵地带为主，如今几条道路被封死，那么想要前往阿卡姆就只能从那些险峻的山中小路过去。
　　但如今已经入冬，山中的积雪和严寒随时有可能要了那群进入山中人的命。
　　但是如果从海森市向西北方向前进大约二十公里的地方有一座十分偏僻的小山村，村子里都是一群以打猎和山货为生的猎户，他们知道很多山中的小路，其中就应该有一条相对安全，前往阿卡姆的道路。
　　于是乎今天一大早，阿特斯在等了两个小时，又支付了二十罗萨币的天价车费后，终于有一辆车愿意带他一程，把他送到那个名为猎人的小山村。
　　“你叫什么？”坐在车上，阿特斯看着这位穿着得体，也就三十多岁的青年问道。
　　青年笑眯眯的说：“乔尔，你呢？”
　　“叫我阿特斯就行。”阿特斯有些谨慎的说。
　　乔尔打量着阿特斯，随意说道：“看你应该不是本地人吧？怎么想起来去猎人村了？那鬼地方本地人知道的都不多。”
　　阿特斯有些紧张，支支吾吾的说：“没什么……我就是想……去打猎。”
　　乔尔也没有点破，随意说：“看你这细皮嫩肉的，之前应该是一个成功人士吧？怎么想着去那个地方了？”
　　阿特斯听完心中一动，抬头看向乔尔，试探的问：“您也是要去阿……”
　　乔尔摇头：“知道就好，别说出来。”
　　阿特斯随即明白，捏着他捏紧拳头：“自然是为了复仇！”
　　“去阿卡姆复仇！？”乔尔一愣。
　　阿特斯摇了摇头：“只是去寻找能够复仇的力量。”
　　“哈哈哈！”乔尔听到这，立刻就知道这个阿特斯是一个有故事的家伙。
　　而这种家伙是最适合当做同伴……来利用和出卖的。
　　所以，他很高兴。
　　“您笑什么？”阿特斯还不知道乔尔心里的算计。
　　乔尔握紧方向盘，双目炯炯有神的看着前方说：“恭喜你，来对地方了！”
　　…………
　　中午十二点，小雪已经停了，乌云散去，碧蓝的天空再次出现。
　　虽然雪停了，但风却又大了一些。
　　两座山脉中间的山坳处，一座不大的小村落安静的坐落在那里，此时几个袅袅炊烟升起，代表这里烟火气的同时，也宣示着这里的偏僻与寂寥。
　　不过十几个木屋被白雪覆盖，四周的山坡和小路在阳光之下洁白一片，如果长时间暴露在这样的环境下，很容易让人患上十分严重的雪盲症。
　　此时在某个木屋中，大约十几个人正穿着单薄的衣服喝着酒。
　　“嘿！我这次出去又赚了一大笔！市长在上！一定是他在庇护我！”一个大胡子满面红光，高举酒杯大吼道。
　　其他人顿时跟着起哄道：“就你！？市长可不喜欢你这种糙汉子！”
　　哈哈哈！
　　其他人顿时发出一阵哄堂大笑。
　　“你懂个屁！”大胡子眼睛一瞪，接着对着柜台后边酒保说：“老板！这轮我请！红鼻子除外！”
　　“噢噢噢噢！红鼻子除外！”其他人听完顿时举起酒杯，大声起哄。
　　刚刚那个嘲讽大胡子，有着红色酒糟鼻子的中年人听完顿时脸色有些吃瘪，撇嘴道：“等下次出去，老子肯定比你赚的多！”
　　几轮过后，这群家伙反而越喝越精神。
　　“最近风声越来越紧了，我听说乔尔都被抓了。”一个刀疤脸说道。
　　“真的假的？那家伙鸡贼的很，他都被抓了？”其他人有些不信。
　　刀疤脸眼睛一瞪：“我还能骗人！我亲眼看到的。”
　　“你tm亲眼看到个屁！”这时大门被推开，满身风雪，脸和鼻子被冻的通红的乔尔走进来，破口大骂。
　　众人听完再次哈哈笑起来，似乎这群家伙每天都有数不完的开心事。
　　跟在乔尔身后的阿特斯谨慎的看着屋子里的这群凶神恶煞的壮汉，顿时有些心虚，有些不敢进来。
　　这时柜台后边皮肤黝黑的中年人露出爽朗的笑容说：“进来吧，逐梦之人。”
　　“呦！又一位逐梦之人么！？”众人来了好奇心。
　　乔尔这边看了一眼阿特斯，走过来说：“惠克特先生，两杯生命之水。”
　　是的，此时在这里当酒吧老板的正是之前阿卡姆邮局的局长，信仰黄衣之王，击杀无形者，可以召唤和乘坐拜亚基的惠克特局长。
　　惠克特听完熟练的拿起两个杯子，将两杯好像水一样的液体倒出来。
　　乔尔将一杯推给阿特斯笑道：“喝吧，生命之水，可以让你在接下来的路上暖呼呼的，这个秘方我可不随便告诉其他人。”

0282章 魔幻之旅
　　当阿斯特听从了乔尔的建议，将这一杯“水”没有任何犹豫的喝下去后。
　　瞬间，一种火辣的感觉从他的口腔顺着食道迅速扩散，随即在他的胃中彻底爆炸开来！
　　也就过去了十几秒，阿特斯那脸就红的和猴屁股一样，脸色极其难看。
　　“这哪里是水！？”从小受到过良好教育的阿特斯哪怕在这个时候也没有爆粗口。
　　乔尔细细的浅饮一口说：“生命之水，是这酒馆里最烈的酒，纯度96%，它可以让你全身火热的抵达阿卡姆！”
　　“我……”阿特斯还想说话，却感觉自己的脑袋一阵眩晕，接着一屁股坐在椅子上，说不出话。
　　其他人此时哈哈的大笑起来道：“第三十二个！”
　　自从阿卡姆被封锁之后，这山间小路一直是他们往来的重要中转站，最开始这里还十分简陋。
　　但是在众人的不断完善下，这里居然有了一间不错的酒吧。
　　酒吧的老板惠克特之前是一位阿卡姆的邮递员，因为某些原因受了伤，然后在机缘巧合之下成为了这里的老板，负责管理这里的雪橇犬和相关的运输准备工作。
　　可以说，这位惠克特老板就是在这里看守阿卡姆门户之人。
　　在这群匪徒的运作下，关于阿卡姆的传说逐渐传开，有不少绝望的人想要前往阿卡姆寻求最后的希望。
　　在这些人中，自然也夹杂了各种间谍。
　　而生命之水这一关，则是一种测验，如今算上阿特斯，有三十二个人接受了测试。
　　其中十八人已经离开了这个世界，而剩下的十四人成功进入了阿卡姆。
　　在阿特斯朦胧的时候，众人对他进行了简单的询问，在确定这个家伙的底细之后，阿特斯活了下来。
　　半个小时后，阿特斯逐渐的苏醒过来，刚刚睁开眼睛，就看到这群匪徒每个人都全副武装，穿上厚厚的皮大衣，脑袋上带着兽皮帽子，脖子用围脖围的死死的。
　　双脚上也都是厚厚的棉靴，双手是厚重的手套，每个人都变成了一个个臃肿的大胖子。
　　这边足足“胖了”两圈的乔尔给一脸懵逼的阿特斯扔过来一套老旧的兽皮大衣说：“你这身去阿卡姆，会被冻死在半路上的。”
　　阿特斯是一个愿意听从别人建议的人，他没有什么迟疑，乖乖的将大衣穿上。
　　当阿特斯跟着这些人陆续的走出酒馆时，却发现外边洁白的雪地上已经出现了七条身体十分壮硕的雪橇犬。
　　这雪橇犬十分的健壮，甚至有些脱离了犬科动物的范畴。
　　漆黑的脊背，雪白的四肢，有些二二的表情，和一双充满古灵精怪的蓝色眼睛，都宣示着这些雪橇犬有着特殊的灵性。
　　来到这雪橇犬身后，阿特斯发现这群雪橇犬正常的站在那里，肩高已经来到了一米五，宛如一匹小型的马。
　　同时它们的四肢要比正常的狗粗上一圈，在那微微陷入雪地里的爪子上，阿特斯还隐隐发现那锋利的有些不太正常的爪子。
　　“这……是狗！？”阿特斯一脸的懵逼。
　　一旁的刀疤脸哈哈笑道：“我第一次看到的时候也给我吓了一跳，习惯后就好了，毕竟这可是阿卡姆的狗。”
　　这时穿着一身厚厚衣服的年轻人走过来说：“老规矩，两个人一个雪橇，系好安全带，被摔下去如果摔死了，我可不负责！”
　　听到这，阿特斯打了个寒颤，转头看向那十分简陋的雪橇，由一些钢筋和铁片焊接成的座椅。
　　乔尔笑道：“别怕，很刺激的！你跟我坐一起吧！”
　　“多谢！多谢！”
　　谈话中，众人已经坐上了雪橇，阿特斯用足足有他手掌宽的带子将自己牢牢固定在那钢铁椅子上，心里依然有些没底。
　　“出发！”伴随着一声号令，刚刚那个青年居然骑着一只更大的……狗带头前进。
　　而这边，阿特斯先是感觉到身体一阵后仰，接着就看到那一条大狗拉着雪橇带着无尽的风雪飞速前进。
　　这速度，甚至并不比那路上的汽车慢。
　　“我的天！这……都是些什么怪物！”阿特斯此时感觉到自己的世界观有些崩塌。
　　接下来的道路阿特斯确实体会到了乔尔所说的刺激，壮硕的大狗拉着雪橇奔驰着，在这一片白色的山涧中，不断的急转弯，不断的漂移。
　　不是在那悬崖峭壁上，就是在那陡峭山坡上。
　　阿特斯刚开始感觉到十分的不适，但是当他克服内心的恐惧后，他居然感觉到这样的路程居然充满了诗意和浪漫。
　　“如果能和林恩和波尔一起看这场景，那是多么的幸福？”此时，阿特斯突然想起了自己的老婆和孩子。
　　一个小时之后，整体的路程已经走了一半。
　　车队……应该说是狗队也陆续停下来，让这群手脚有些冻僵的人们活动一下身体。
　　可就在他们刚刚停下的时候，前方的年轻人突然发出大吼：“有埋伏！”
　　这群悍匪瞬间拔出自己那早已经上膛的枪械警戒四周。
　　也就在这个时候，四周洁白的雪地中突然出现了一支上百人的队伍将他们团团围住。
　　他们穿着雪地服，拿着精良的军方制式武器，每个人都表情阴沉，似乎他们只要稍有移动，就要将他们打成马蜂窝。
　　“完了！”看到这一幕，阿特斯顿时脸色一阵苍白。
　　“你们这群该死的老鼠还真能躲，居然想到从这里去阿卡姆。”伴随着声音传来，是一名拿着枪械的军官。
　　乔尔笑道：“长官，求个生活而已，放条活路呗！”
　　“哼，放条活路，你们这群卑微的老鼠还敢说这种话？”军官说着，抬起手。
　　“全部射杀！把这群狗留下来！”
　　咔嚓！
　　伴随着枪械上膛，阿特斯仿佛感觉到了自己胸口被射穿的痛苦。
　　十倍的人数差距，对方是训练有素的军队，而这边不过是一群乌合之众。
　　“fu*k！反正都是死！和他们拼了！”刚刚的刀疤脸大吼着，拿枪就射。
　　砰砰砰！
　　瞬间，密集的枪声响起，这群身形百战的悍匪熟练的找到了掩体，开始和这群正规军进行周旋。
　　然而被包围的他们也仅仅是苟延残喘。
　　不过五分钟，已经死了五个人。
　　剩下的的人也是伤的伤，残的残，一脸的绝望。

0283章 怪物救悍匪
　　此时一群士兵已经将这些人围堵在一块山坡大石头的后边。
　　军官一脚将全身是血的刀疤脸的尸体踢开，对着那块大石头扫射几枪后一脸的暴虐道：“fu*k，等了这么久就等到他们这群臭鱼烂虾，还tm敢抵抗！给我把手脚打断！老子要活剐了他们！”
　　另外一边，躲在大石头后边的众人，阿特斯此时脸色苍白，双目涣散，已经被完全吓傻了。
　　乔尔包扎了一下伤口，环顾一下四周：“向导呢？”
　　向导就是那个骑着大狗的年轻人，他一直负责这条道路的运输。
　　一旁大胡子吐出一口血水道：“贪生怕死的软蛋，在我们开枪的时候就趁乱逃走了！”
　　乔尔脸色逐渐阴沉下去，伸手摸了摸背后的背包，那里是他光明的未来，他不能死在这里！
　　“哈哈，老子刚刚打死了两个大兵，杀一个不亏，杀俩赚一个，今天死了也值了！”大胡子肚子被开了一个洞，现在去医院还有的救，但是继续拖延下去，必死无疑。
　　其他悍匪都是刀口上舔血的狠人，此时在绝望的时候反而激发出了他们的凶狠，此时犹如一群被围困的野兽，凶狠异常。
　　砰砰砰！
　　这时，更多的流弹打过来，所有人都能感觉到对方的逐渐接近。
　　几个人算了算自己的子弹，随即大吼道：“拼了！”
　　随即就要转身射击。
　　可就在这关键时刻，他们突然听到了军方那边的一声尖叫。
　　“快看！那是什么鬼东西！”
　　随即，射击声随之停止。
　　乔尔几个人还不等反应过来，就感觉到这山坡上突然吹起了大风，大量的雪花随风飞舞，如同暴风雪降临。
　　“怎么回事？”
　　啊啊啊！
　　在几个人迟疑的时候，突然石头的另外一边传来了一阵惨叫。
　　“什么鬼！？”
　　几个人面面相觑，随后稍微露头转头看去。
　　结果这一看，所有人都傻了！
　　晴朗的天空中飞舞着十几只体型巨大的怪物。
　　它们拥有着锋利的尖刺，巨大的翅膀，以及一双可以轻易捏碎坦克的双脚。
　　那狰狞的巨大铁嘴可以轻易咬碎一个人的全身骨头。
　　他们从来没有见过这种无法理解的怪异生物。
　　但他们本能的感觉到，这种生物应该是不属于这个世界的。
　　这群怪物不断发出一阵阵刺耳的声音，以极快的速度在空中飞行，随即不断掠下，宛如老鹰屠杀小鸡一般，每次掠下都可以将几个士兵轻易杀死。
　　而士兵的枪械打在它们的皮肤上，就好像风吹过来的沙砾，甚至都留不下什么痕迹。
　　“天父在上，这……都是什么东西！？”阿特斯看到这一幕，感觉到自己在做梦。
　　但很快，所有人知道他们并不是在做梦。
　　在不断凄惨的尖叫声中，这些士兵很快被屠杀了大半。
　　而这时，一个体型更大的怪物从远处出现，伴随着风雪落下。
　　在这怪物的身后，站着一个人。
　　这人穿着一身十分单薄的衣服，光着头，赤着手。
　　他一手拿着一个酒瓶子，一手拎着长枪，看上去十分随意且从容。
　　他皮肤在阳光下有些黝黑，严寒与风雪似乎都无法侵蚀他的皮肤。
　　这恐怖的怪物下来的一瞬间，一双爪子直接就抓住了那脸色苍白的指挥官身体，直接将其按在雪地中。
　　噗嗤！
　　巨大的压力直接压碎了指挥官的全部内脏，大量的鲜血从他的嘴里喷出来，四溅在四周洁白的雪地上。
　　“就你？还想虐杀我们阿卡姆的贸易伙伴？”平淡且冷酷的声音响起，让在场所有的幸存士兵脸色苍白。
　　如同这声音是特殊的寒风一般，可以轻易冻结他们的灵魂，让他们一阵胆寒。
　　也就是在这时，天空中的怪物们再次掠下，伴随着绝望的惨叫，疯狂的嘶吼，四溅的鲜血与碎裂的尸体，这山坡上再次恢复平静。
　　呼呼……
　　寒风吹过，让幸存下来的人还拥有清醒的意识。
　　“惠…惠…克特先生！？”此时幸存下来的所有人瞪大眼睛，不可思议的看着那宛如从天而降君王般的身影。
　　站在拜亚基身上的惠克特微微回头，看着一脸呆滞的众人爽朗一笑：“看来我来的还算及时。”
　　颤颤巍巍之中，剩下的六个人一瘸一拐的从那满是弹孔的大石头后边走出来，充满敬畏的看着拜亚基上的惠克特。
　　惠克特此时一挥手，其余拜亚基伴随着一阵刺耳的尖叫，很快消失在空中。
　　“这是……这是……”众人指着这一只最大的拜亚基，说不出话。
　　惠克特此时从拜亚基上跳下来，看了看大胡子等人的伤口，进行简单的处理后说：“可以撑到阿卡姆，继续上路吧！”
　　这时，刚刚失踪的向导带着一群大狗轻身走过来。
　　这时众人才反应过来，原来刚刚他去搬救兵了。
　　“我们才坚持了五分钟，你是怎么……”
　　要知道，他们距离惠克特的酒馆足足有一个小时的路程。
　　向导笑了笑，没有回答：“好了，上车吧！之后的路，应该没有人敢打扰我们了。”
　　此时这群凶悍的悍匪已经变的和阿特斯一样呆滞，懵逼中坐上雪橇，半天回不过神。
　　“刚才……是……”阿特斯试探的问。
　　乔尔苦笑一声：“别问，我也是才知道，惠克特先生居然……居然如此恐怖和强大。”
　　要知道，他们之前喝完酒还和惠克特耍酒疯，如今想起来顿时一阵后怕。
　　“等这次伤好了，我一定要去找惠克特先生下跪认错。”大胡子此时脸上充满了敬畏与崇拜。
　　他们这群人很直接，当他们认可一个人后，就会无脑的无条件的去尊敬与崇拜。
　　之后的一小时，所有人都沉浸在刚刚的那一场绝对的屠杀之中，满脑子都是惠克特统御怪物屠杀士兵的影子。
　　不知不觉中，众人已经从阿卡姆的东北方向顺利进入到了阿卡姆的中心区。
　　在向导的呼喊声，阿特斯看着这座如今被白雪所覆盖的古老城镇。
　　据说这里是无数传说的源头，古老神秘且落后。
　　可此时此刻，他却发现这里要比帝都都要热闹，规则，秩序井然。
　　“欢迎来到阿卡姆！现实与梦境链接之处！”乔尔笑着介绍。

0284章 群星正确之时
　　上午时分，洛斯穿着丝绸睡衣慵懒的伸展着身体。
　　在他身旁，穿着同款睡衣的莉莉丝嘴唇微抿，衔着发带对着镜子打理着那让无数女人都为之羡慕的漆黑长发。
　　洛斯看着她那优美性感的背影，忍不住的走过去，从背后搂住她的同时，手掌不老实的从领口伸了进去。
　　“你这头发还需要打理么？”洛斯问道。
　　莉莉丝的头发与她的精神相连，每一根头发不仅仅可以极大的延长，比她的手指还要灵活。
　　莉莉丝眨着眼睛，那平日里圣洁成熟的脸上带着小女人式的娇羞说：“不一样，每个女人都希望自己可以在自己的打扮下变的漂亮，化妆，打理头发是一种享受的过程。”
　　洛斯把玩两下，转而问道：“最近阿卡姆的人才方面已经相对充足了，但是在一些方面还有些欠缺。”
　　“比如金融，比如建筑方面，接下来的一些天你朝这边注意一下。”
　　莉莉丝点点头问：“昨天您说去找阿尼塔，问的怎么样了？”
　　“说今天给我，应该快来了吧！”
　　洛斯话音刚落，门铃就响起来了。
　　洛斯也没有换衣服，就这么一身走下去开门，正好看到穿着一件毛绒大衣，带着编织帽，拎着手提包，带着皮手套的阿尼塔有些尴尬的站在门口。
　　“市长，我……是来早了么？”
　　洛斯摆了摆手：“没有，前段时间太忙了，最近给自己放了假，懒散一些时日，进来吧！”
　　阿尼塔听闻了然，一边走进来一边说：“市长，我昨天对于敦威治进行了观测，发现那里被一种特殊的力量给笼罩了，我只能感觉到那里似乎被从这个世界分离出去一样，内部的情况我并不了解。”
　　洛斯沉吟一下：“还有其他特征么？”
　　阿尼塔脱下大衣和帽子说：“有，那一种特殊的力量似乎也是地脉的力量，但是比较古怪的是，敦威治并没有属于自己的地脉，它的地脉早在二百年前就已经被阿卡姆融合了。”
　　说话时两人落座，换上了一身粉色居家衣着的莉莉丝这时走下来。
　　那漆黑的秀发被梳成一个高马尾散落在身后，头发梳理整齐露出她那标准的瓜子脸和略宽的额头，看上去是那么的贤惠与素雅。
　　谁又能想到，这样宛如圣女般的女人是一个内心极度扭曲的女魔头呢？
　　阿尼塔多看了一眼莉莉丝，内心再次忍不住感叹。
　　那极度扭曲的魔性女人，也只有在市长面前会表现出这样一副小女人的持家姿态。
　　“阿卡姆能够迎接来市长，真是天大的幸运。”
　　心中想着，阿尼塔从手提包中拿出一本经过崭新装订的本子：“这是我昨天晚上整理，关于最近二十年敦威治观测的结果，您看看。”
　　洛斯听闻眼睛一亮，这种记录可以说是十分重要的。
　　随手打开本子，发现内容记录的并不仔细，主要是记录了一些星象代表的问题，以及一些特殊的波动。
　　“1891年，两道红色流星划过天空，两个不该存在的人出现了敦威治。”
　　“这应该是维特利家族出生的两个半神之子，泡泡的儿子。”
　　接着后续的内容都和洛斯之前看到过的内容相似，一直到七年前，准确来说是八年前。
　　阿米蒂奇博士和亨利博士两个人将其驱逐，那里恢复了平静。
　　之后的八年中并没有发现其他的异常。
　　“恩？这是什么意思？”洛斯突然指着其中的一个符号，上面日期是1900年10月10日。
　　阿尼塔过来看了看说：“这是一种星象征兆。”
　　“什么征兆？”
　　阿尼塔认真的思索一下说：“那个星象叫群星正确之时。”
　　呼！
　　听到这个名字，洛斯随即感觉到脑袋嗡的一声。
　　他可是非常清楚这个东西代表的是什么。
　　随即他又问：“这个征兆代表什么？你们知道群星正确之时代表的是什么意思么？”
　　听到洛斯连续的问话，阿尼塔顿时意识到了问题的严重性。
　　随即阿尼塔认真的思考之后，回答道：“这个星象代表的1，也就是先兆，根据我们占星学的理解，这是一个星象的开始。”
　　“不过这个星象可能会持续很长很长的时间，短的十年，长的甚至可能上百年。”
　　“至于群星正确之时，我们这里并没有太多记载，只是说当这个星象发生的时候，似乎有什么不好的事情发生。”
　　听到这，洛斯心中苦笑一声：“这何止是不好的事情那么简单。”
　　洛斯这边又仔细看了看其中的内容，指着那一页说：“这天开始，详细的解读一下后续代表着什么。”
　　阿尼塔接过本子说：“先兆开始，梦境从虚幻中来到现实，它连接遥远的彼端，亦或是世界的尽头。”
　　“伴随着梦境与现实的融合，世界将会与星空产生联系，届时伟大的群星之子将会来到人间，祂将给这个世界带来生机与机遇。”
　　“虚幻的诞生之卵需要梦境的滋养，需要星辰的气息，祂需要小偷归还被窃走的养分，它需要世界的律动，需要月亮的恩泽。”
　　这三段话，将这十一年关于敦威治的所有星象全部解读完毕。
　　听完这些，洛斯依靠在沙发上陷入了沉思。
　　这时莉莉丝端过来两杯热咖啡，在阿尼塔的注视下，向其中的一杯猛的倒入了四大勺的糖，这一幕看的阿尼塔头皮发麻。
　　她对于自己的健康和身材十分看重，多年以来很少直接接触糖，在她看来糖是影响自己身体的洪水猛兽。
　　刚刚这四大勺的糖，差不多是她近三十年吃糖的总量。（是糖，不是糖分）
　　将这一杯足以甜到掉牙的咖啡喝进去，洛斯似乎获得了十分充足的能量，有神的双眼看向阿尼塔说：“接下来一段时间，继续观测敦威治，我有一种预感，在未来的某个时期，敦威治会成为对于我们的巨大威胁。”
　　听到这，阿尼塔自然不敢轻视，立刻郑重点头：“您放心，未来贯彻敦威治将是我的每日任务之一，您还有什么其他吩咐？”
　　洛斯摇了摇头又陷入了沉思。

0285章 偶遇
　　阿尼塔离开的时候，洛斯依然在沉思之中。
　　莉莉丝将其送到门口，看着她脸上日渐明显的皱纹说：“主人向来赏罚分明，有时间你可以去一趟阿卡姆疗养院去找那里的穆尔西医生。”
　　“做什么？”阿尼塔总是对于莉莉丝有着不小的敌意。
　　莉莉丝伸手摸了摸自己的脸蛋：“我记得你就比我大五岁吧？看看我的脸，再看看你的脸，没感觉到差距么？”
　　听到这话，阿尼塔顿时被气的差点一口气没上来晕过去。
　　没有女人不爱美，阿尼塔自然也不例外，这些年她一直在小心保养着自己的身体和皮肤，希望可以自己多活一些年，见证阿卡姆真正的变革。
　　但是任凭她再怎么努力，人类依然无法抵御那岁月的侵蚀。
　　她之所以如此敌视莉莉丝，或许也是因为一种自卑和嫉妒吧。
　　毕竟两个人算是一代人，可是现在的差距却如此的明显。
　　“你想表达什么！？”阿尼塔咬牙切齿的说。
　　莉莉丝看着阿尼塔此时的样子高兴的笑起来：“没别的意思，作为你为市长工作的奖励，你可以去阿卡姆领取一瓶长生龙血，每天和酒混在一起，早中晚服用三杯，一个月后，你会发现你可以年轻十岁。”
　　听到这，阿尼塔先是气愤的说：“告诉你！我为市长提供帮助，并不是为了这些奖励！我是为了阿卡姆！”
　　莉莉丝微笑着看着她，也不说话。
　　气鼓鼓的带上帽子和手套，都已经走到门外的阿尼塔突然回头试探的问：“真的……有效？”
　　莉莉丝按了按自己那滑嫩极致的皮肤反问：“你说呢？”
　　咕噜！
　　阿尼塔咽了咽口水，沉思中转身离开。
　　送走阿尼塔，莉莉丝回到客厅发现洛斯已经变成了古神形态。
　　“主人，您想到了什么？”莉莉丝问。
　　盔甲逐渐退去，恢复正常的洛斯说：“敦威治的问题严重了。”
　　“有多严重？”莉莉丝有些好奇。
　　洛斯抬起头：“涉及到全世界的毁灭。”
　　…………
　　博格·硫克穿着一身单薄的衣服走下车，夏天的皮鞋踩在冰冷的地面上，却没有让他感觉到丝毫寒冷。
　　始祖吸血鬼的血统配合专门为他打造的血疗术让他拥有着常人无法比拟的强大体魄。
　　别说这零下十六度，哪怕是零下三十六度，他这一身也都不会感觉到寒冷。
　　“少爷，您真的不多穿点了吗？”身后的随性管家问。
　　博格摆了摆手，他准备先去市政府和达里尔沟通一下进度，以及这次的收获，然后再去拜见阿卡姆市长。
　　就在他准备走进大厅的时候，敏锐的耳朵突然听到了一个熟悉的声音。
　　“听我解释！我真的不是什么间谍！我是商人！我是商人！”
　　他在阿卡姆的熟人并不多，而这些熟人都不会因为这些事而困扰。
　　随即他转头看去，敏锐的眼睛瞬间跨越了一百米的距离，在不远处的路口看到了风尘仆仆的男人正在被两个市民拉扯。
　　“你这家伙鬼鬼祟祟的，一看就不是好人！走！和我们去警察局。”说话的是一个穿着有些破烂的中年人。
　　“我们阿卡姆本地人眼睛毒的很，我就知道你不是好人！”另外一个穿着老旧大衣的青年说。
　　男人不断苦苦哀求之后，两个人眼睛一转，说只要给五十罗萨币就可以表达自己身份。
　　男人初来乍到一脸懵逼，就在他准备掏钱的时候，博格带着一身风声走过来淡淡的说：“滚！”
　　那两人顿时一愣，当他们转头看到穿着一身单衣的博格后，顿时如同老鼠看了猫一样，屁滚尿流的离开了。
　　而那男人在看到博格之后顿时愣住了：“博格·硫克？”
　　博格一脸笑容道：“上一次见面，一年前吧？阿特斯子爵。”
　　听到这个称呼，阿特斯顿时脸上满是苦涩，说：“我已经不是什么子爵了。”
　　博格拍了拍他的肩膀：“你的事我听说了，我不相信你会做出那些事情。”
　　“但是法官信了。”阿特斯低声说。
　　顿时，两个人陷入了有些尴尬的沉默。
　　这边阿特斯迅速回过神，看着此时神清气爽，满脸红光的博格说：“你看上去很不错，说实话，上次见面的时候我感觉你病了，但是现在我感觉你前所未有的好。”
　　博格听完高兴的说：“你的眼光还是那么的敏锐与毒辣，那时我确实病了，然后我来到了这里，之后我所有的疾病都被治愈了。”
　　听到这，阿特斯眼睛顿时亮了起来。
　　博格自然注意到了这一切，说：“阿卡姆是一个神奇的地方，只要你愿意付出足够的代价，这里可以实现你的所有幻想。”
　　这话说的阿特斯顿时心潮澎湃，但随即他又蔫了下去，低声说：“我现在……已经没有什么东西可以作为交换了。”
　　“不要急，能交换的东西不只是财富。”博格拍着阿特斯的肩膀，似乎看到了未来阿特斯为阿卡姆服务的场景。
　　自从上次在这里得到了蜕变，见证了这里的神奇与强大，博格就本能的将这里当做了自己的大本营和归宿。
　　几个月前，他向自己的老爹展现了自己的强大力量，并表示了自己的远见。
　　鉴于女王和军部斗争，以及阿卡姆的兴起，老硫克很有远见的做出对冲决定。
　　他将博格逐出了家族，并且根据继承规则，让他带走了35%的家族财富。
　　随后博格就开始了暗中迁移，在洛斯等人的帮助下，博格已经成功将核心人员和资金都转移到了这里。
　　而他也成为了如今阿卡姆的一份子。
　　阿特斯没有想到在这里还能遇到关系还不错的熟人。
　　只不过可惜的是，他现在一无所有，已经无法像往常一样邀请自己的友人举办奢华的酒会了。
　　博格笑道：“我这边还有一些事情，如果你没有其他事的话，可以先等我一会，我在这里拥有一些关系和人脉。”
　　“如果你愿意，我可以帮助你牵线搭桥，但是你要记住。”
　　“不要说谎，要时时刻刻表现出自己最大的诚意。”
　　听到这，刚刚感觉前途一片灰暗的阿特斯顿时激动起来：“明白！我……愿意付出我除去生命以外的一切。”

0286章 吓尿的乔尔
　　在阿特斯和博格相遇的同时，另外一边的乔尔思前想后，他并没有将自己手里的箱子交给那两个代理人，他担心自己的光明未来会被人抢走，所以他准备自己主动出击。
　　在阿卡姆疗养院外徘徊了差不多一刻钟后，乔尔深吸一口气，大步朝疗养院的大门走去。
　　阿卡姆疗养院的大门平日都是打开的，但是来往的人并不多，他们这群外人在平日里，更是不敢靠近这里。
　　因为对于他们来说，这是财富的源头，同时也是让他们无比恐惧的怪物。
　　就在乔尔刚刚走到大门口的时候，突然一道黑影带着刺耳的风声呼啸而来落在了他的身前。
　　他低头看去，发现这是一把有他两个手掌宽，一米长的金属大剑。
　　这把大剑仅仅看上去就十分的沉重，乔尔粗略的估计这东西至少有五十斤。
　　此时这金属大剑半个剑身如同切面包一般轻易刺入泥土之下，距离他的双脚只有不到五厘米的距离。
　　看到这一幕，乔尔帽子下的额头顿时渗出豆大的汗水。
　　且不说阿卡姆冬日冻土的硬度堪比大理石，单单让这样恐怖的巨剑拥有如此速度和如此精细的控制力，就已经让乔尔内心十分恐惧。
　　他站在那里一动不动，如同被人下了定身术。
　　他知道这是某个超人的存在在警告他，如果他在敢贸然前进一步，那么下一次这把巨剑切开的就是不是地面了，而是他的身体。
　　在两秒的沉思后，乔尔急忙鼓起勇气大声说：“我并没有恶意，我是代表一个大人物来寻求合作的！”
　　说着，他双手高高举起手提箱，以此表示自己现在没有攻击性。
　　他的声音很快得到了回复，在他的紧张的注视下，一名虎头虎脑的壮硕少年轻快的走过来。
　　这少年看上去也就十二三岁，脸上满是稚气身高却已经一米七五。
　　如今已经是深冬，他却穿着一身无袖汗衫，透过衣领能够清楚的看到他胸前壮硕的肌肉。
　　而那裸露在外边的双臂，更是如磐石般沉稳与充满了力量。
　　在看到这少年的瞬间，乔尔顿时感觉到自己被一头无比凶狠的猛兽盯上了，甚至于一根手指都不敢动弹一下。
　　两个人开始相距大约五十米，可也就几个眨眼的时间，乔尔就猛然发现这个少年带着一阵炙热的热风来到了自己面前。
　　宛如这少年的身体中有一个巨大的火炉一样。
　　少年打量着乔尔一圈，淡淡问道：“你是谁？”
　　乔尔急忙进行了详细的自我介绍，接着一脸赔笑的补充说：“我这次代表马萨行省警察厅的凯恩厅长过来和贵组织寻求合作的可能。”
　　少年恩了一声，微微点头，接着在乔尔的注视下，那磐石般的手臂握住了小孩手臂粗细的剑柄。
　　随即在一阵刺耳的摩擦声中，那大剑被这少年宛如拿一根树枝一般的轻易抽出来放在肩头说道：“走吧，我带你去找库尔文医生。”
　　乔尔的大脑还在回忆少年刚刚拔出巨剑的场景，那宛如金属摩擦的刺耳声音，如同一条山脉被巨人一把从大地上抽出来。
　　乔尔发现，哪怕自己使用药剂的变异形态，都无法达到少年这恐怖的程度。
　　“你用过肌肉强化剂？”一边走，少年动了动鼻子问。
　　乔尔一惊：“你……您是怎么知道的？”
　　少年随意说：“你身上有那药的味道。”
　　乔尔好奇的问：“您对这药剂很熟悉么？”
　　少年挠了挠那棕色的头发道：“不算太熟悉，我只不过是肌肉强化剂第一批受益者罢了。”
　　！！！！
　　听到这，乔尔感觉到精神一震，一瞬间，他感觉到无比震撼。
　　“只不过是第一批受益者罢了？”乔尔内心顿时充满了羡慕和嫉妒。
　　说话的时候，两个人已经从疗养院的正门走进大厅。
　　刚刚进来的瞬间，乔尔就看到了一个穿着大人衣服的小女孩站在一旁看着墙上的告示板。
　　那小女孩样子十分漂亮，小巧的身体却穿着十分不合身的男性大人衣服。
　　小女孩微微转头不满的说：“今天好不容易是我的控制权，为什么让我去地下轮值？”
　　说话的时候，小女孩那深邃阴冷的眼睛在乔尔身上一扫而过。
　　乔尔在那眼睛中看到了无尽的冰冷与狠毒，宛如这小女孩的内在充满了人类所有的负面情绪一般。
　　这一瞬间，乔尔差点直接尿出来。
　　小女孩淡淡的说：“朗姆，离他远点，他都快要尿出来了。”
　　乔尔听到这话表情一僵，这刀口舔血的亡灵之徒此时居然感觉到十分的羞愧。
　　少年笑道：“老师，如果您不想去的话，我代替您去吧。”
　　“老师？”乔尔的世界观再次遭到了冲击。
　　一个少年拥有如此巨大的力量就已经非常恐怖了，可现在这个看上去七八岁的小女孩居然是这个少年的老师？
　　女孩听完一脸满意，身高只有一米二的她踮起脚伸手想要摸身高一米七五少年的头。
　　少年十分配合的躬身低头，让女孩摸。
　　“还是朗姆最懂事，那你今天去帮我轮值吧，我一会要去新时代电影院。”小女孩高兴的说。
　　不远处的乔尔此时已经看傻了，愣愣的站在那里，不知道该做些什么，或者说是该表现出什么样的表情。
　　小女孩蹦蹦跳跳的高兴离开了，叫朗姆的少年过来说：“走吧，我带你去找库尔文医生。”
　　乔尔呆滞的点头，机械性的跟在少年身后。
　　走在这安静的走廊中，那一扇扇门后偶尔突然传来了一阵怪异的叫喊，或者刺耳的惨叫不断刺激着乔尔的神经。
　　作为一名凶狠的悍匪，他此时此刻明明没有看到任何鲜血和尸体，却快要被这诡异与压抑给折磨疯了。
　　两人很快在一扇门前停下来，接着朗姆敲门：“库尔文医生，有一个人说是凯恩厅长的使者。”
　　“进来。”沉稳的声音清楚的穿透门板。
　　乔尔内心满是忐忑的跟着少年走进去，在看到沉稳健壮的库尔文医生后，他先松了一口气。
　　“终于看到了一个正常人，虽然相较于一个医生太过健壮一些，但好歹算是一个正常的成年人。”

0287章 亲自出马
　　朗姆离开后，乔尔全身拘谨的站在那里，语气紧张的进行着自我介绍。
　　库尔文笑道：“别紧张，我又不是什么吃人的怪兽，放松一些。”
　　看到库尔文这十分正常的笑容，乔尔本能的放松一些，接着将箱子递过去说：“这是凯恩厅长所表达的诚意。”
　　库尔文没有着急看箱子，而是问道：“你是怎么认识凯恩的？”
　　乔尔自然不敢说谎，将自己遇袭，然后喝药，被抓，审问，凯恩的邀请全部说了一遍。
　　期间一遍又一遍的强调自己没有说出任何关于阿卡姆的事情。
　　库尔文依然是一脸平和的笑容：“不要紧张，虽然阿卡姆的事情并不是什么隐蔽的事，但是我还是对于你的坚守表示认可。”
　　听到这，乔尔深深的松了一口气说：“感谢您的信任。”
　　库尔文低头看了看这钢铁打造的箱子问：“密码是多少？”
　　乔尔尴尬的摇头：“凯恩厅长怕我打开看，所以我也不清楚密码是多少。”
　　库尔文也不在意，在乔尔的注视下，他勾起食指和中指放在箱子的铁板上，接着随手轻轻一压，那两个手指就宛如刺入奶酪一般轻易的刺破了那足足有一公分厚的钢板！
　　“我的天啊！妈妈！我看到了什么！”乔尔此时看到这完全傻了。
　　如果说之前小女孩的诡异，少年的力量仅仅是侧面的暗示的话，那么他现在终于最为直接的看到了这疗养院中人的强大与恐怖。
　　那可是一公分厚的钢板！
　　子弹别说打透了，甚至只能在上面留下浅浅的痕迹。
　　可是现在，这钢板在这位壮硕的医生手下，就宛如一张纸般脆弱。
　　吱呀！吱呀！
　　刺耳的声音传来。
　　乔尔此时看到库尔文的手指刺入之后，随意一划，那看上去平平无奇的手指将那一公分厚的钢板活生生的撕裂出一个巨大的口子。
　　接着看到这医生双手随意的一扳，伴随着钢铁被挤压时发出的刺耳摩擦声，这箱子就被活生生撕开了。
　　这随意的样子，就好像一个人类在随意把玩着一个折纸玩具般轻松且惬意。
　　咕噜！
　　此时此刻，乔尔终于知道了为什么他们这群亡命悍匪会对这个精神病院如此恐惧和敬畏。
　　因为，双方完全不在一个层次上。
　　撕开这不大的箱子，库尔文从其中拿出一个文件袋。
　　抖了抖上面的铁屑，库尔文抽出里边的文件看了看，随即眼睛微微一亮：“看来凯恩先生还是很有诚意的。”
　　乔尔内心顿时一阵激动：“那合作……”
　　库尔文将文件收起来说：“你先回去等两天，后续的情况我会通知你的。”
　　乔尔不敢违背和多问，乖乖的点头离开。
　　从阿卡姆疗养院走出来，乔尔吐出一口气，随即感觉到意气风发，因为他感觉到美好的生活在朝自己招手！
　　“成为阿卡姆与凯恩局长链接的桥梁，未来！我乔尔就是这马萨行省的帮派之王！”短暂的幻想，乔尔甚至已经开始算计自己未来要包养哪几个女明星了。
　　…………
　　中午，慵懒了一上午的洛斯穿上衣服，在短暂的思考之后，他认为现在敦威治的事情他并不适合插手。
　　他现在还需要足够的时间发展，他没有必要去主动招惹敦威治的情况。
　　至于卡灵顿，如果不出意外的话，卡灵顿因为身上古神之血的原因，已经成为了固定那梦境的钉子，短时间内都不会有危险，甚至还会得到一些好处。
　　“如果不出意外的话，现在出现在敦威治应该是幻梦境，它正在努力的让自己契合到这个大世界之中，这个过程对于我来说并不是没有好处。”
　　“幻梦境有很多梦幻的生物和矿产，同时更是我与更多眷族接触的契机，现在需要注意的就是群星正确之时的时间，以及降临的神子，不过这很有可能是一个长期的过程。”
　　在洛斯一边照镜子一边思索的时候，莉莉丝汇报说：“库尔文来了。”
　　客厅中，洛斯详细看了看库尔文带过来的资料，一脸满意的笑容说：“不得不说，凯恩确实开出来了让我无法拒绝的条件。”
　　库尔文兴奋的说：“少爷，如果有凯恩作为外援的话，我们对外的扩张计划会顺利很多。”
　　洛斯恩了一声：“不过这种扩张计划，仅仅血疗术还不够，这些东西注定只能让那些上流人士使用，我们现在真正需要的是那种可以惠民，并且是划时代的技术！”
　　“只有形成了绝对的技术垄断和技术依赖，那时候那群家伙才会求着我们合作。”
　　库尔文眉头紧锁：“我们现在，似乎并没有这样的技术。”
　　“是么？我认为快有了。”洛斯笑道。
　　他这几个月可是做了很多准备，快速发展的可不仅仅是血疗术，还有他从地球那边搬运过来的现代技术，比如现在最实用的，彩色且有声音的电影储存和放映技术。
　　这个技术他在两个月前的时候委托给了新时代电影院的主人，赫尔女士，一位真正意义上的科学狂人。
　　而最近，已经有了突破性的进展。
　　库尔文自然知道少爷最有富有远见和创造性，随即他问道：“少爷，那这件事该如何回复对方？”
　　洛斯随意说：“如今的凯恩想要的无非是健康的身体，这一点我们可以十分轻松的给他们，不过既然有这个机会，我们自然要抓住，将阿卡姆的钉子彻底钉在马萨市。”
　　“那这至少派遣一个高级干部，但是我们现在似乎没有多余的人手了。”库尔文说。
　　洛斯呵呵一笑：“谁说没有？我不是闲着么？”
　　听到这话，库尔文和莉莉丝同时一愣：“您亲自去马萨？”
　　洛斯：“这一步很重要，我的一些思路说出来你们可能也不太会理解，所以我亲自去最合适不过。”
　　莉莉丝有些担忧：“可是阿卡姆如果没有您……”
　　洛斯自信道：“要对自己有自信，你们已经成长起来了，已经完美的解决过阿卡姆的重大危机，我相信你们。”
　　听到这话，莉莉丝也就没有多说什么：“那请您多带一些人，并不是担心您的安全，而是一些小事没有必要让您亲力亲为。”

0288章 阿特斯的过去
　　在确定方针之后，洛斯这边并没有急着去通报乔尔，而是先和回来的博格进行了碰头。
　　市长办公室中，阿特斯十分忐忑的站在一旁，博格则相对轻松一些安静的等待。
　　“不要紧张，阿卡姆市长是一位很随和且热情的人，他拥有卓越的远见，对于所有像你一样的人才都会表达出足够的善意。”
　　“将你知道的那些事情都说出来，如果对市长有用的话，你一定可以赢得他的庇护。”
　　听到博格的话，阿特斯稍微安心一些，随即再次对博格表示感谢：“感谢您的帮助。”
　　“我当初在都城的朋友不算多，你算一个，现在就不用客气了。”博格笑道。
　　两人谈话的时候，办公室的大门被打开，在阿特斯的注视下，一名样子英俊，气质略带忧郁的文艺青年走了进来。
　　这青年身材匀称，步伐轻快，气质看上去更像是一名刚刚毕业的学生，除去那颇有贵族风格的忧郁气质和颇为帅气的脸庞，并没有太多值得让人注意的事情。
　　“市长！”在阿特斯还不知道这个人是谁，为什么要来到这里的时候，身边响起了博格的声音。
　　阿特斯顿时猛然一愣：“这位就是……这统御整个阿卡姆的市长！？”
　　这边洛斯眼睛在阿特斯的脸上一扫而过，随即一脸高兴笑容的看向博格问：“看你的样子，肯定又是给我带来了好消息。”
　　博格大步过来的和洛斯握手拥抱，接着哈哈笑道：“您真是太了解我了，我这次前往奥古斯帝国，已经正式和那边大财阀，强森家族取得了联系，他对于阿卡姆如今的特区地位十分看好，有十分强烈的合作欲望，但是对于我们现在的情况有些担心。”
　　洛斯随意坐下来，靠在椅背上说：“我有一种感觉，他们现在应该不担心了。”
　　博格顿时哈哈大笑两声，接着有些得意的说：“在我的游说之下，他们如今已经相信了我们的实力，再过几天他们会派人过来进行视察，说如果我们解决了货运问题，他们随时可以和我们进行稳固的长期合作。”
　　洛斯十分满意：“奥古斯帝国盛产香料以及优秀的布料，这些东西在咱们罗萨斯帝国可都是紧俏货，这些年一直被军部的三大家族把持，也是时候该换换庄家了。”
　　博格继续说：“另外市长，我这次还遇到了两支颇有规模的海贼团，两个团伙加在一起足足有三百人。”
　　“哦？看来你和他们的结识，应该是一段十分精彩的故事。”洛斯笑眯眯的说。
　　博格顿时眉飞色舞的要讲述自己当时的英勇与强大，但转念一想阿特斯还在一旁，随即收住自己的表演欲。
　　咳嗦一声，博格介绍道：“对了市长先生，容我介绍一下，这一位是我在帝都为数不多的朋友之一，里根·阿特斯子爵，他如今知晓一些十分重要的消息，或许可以能够帮助到您。”
　　这边阿特斯急忙上前，躬身行礼说：“伟大而智慧的阿卡姆市长，里根·阿特斯向您献上诚挚的问候。”
　　看着这标准的贵族礼仪，洛斯微笑说：“阿特斯子爵，请坐，阿卡姆十分欢迎携带善意而来的朋友。”
　　阿特斯忐忑的说：“尊敬的市长先生，我如今已经不是子爵了，我的爵位，我的公司，我的土地都已经被夺走了。”
　　在阿特斯忐忑的注视下，洛斯依然一脸温和的笑容：“我喜欢诚实的朋友，阿特斯先生，同时我喜欢那些有故事的人，因为在很多时候，我或许可以帮助他们去修改故事的结局。”
　　听到这温和却充满霸气的话语，阿特斯顿时感觉到自己的未来一片光明。
　　在博格的引导下，他小心翼翼的坐下。
　　这时办公室大门打开，一位穿着一身白色西服的红发美丽少女端着两杯红茶进来，用着那一脸如沐春风的笑容对着两人说：“请用。”
　　阿特斯急忙道谢，看着那红茶逐渐散发出的香气与蒸汽，整个人逐渐放松下来。
　　洛斯：“那么，说一说你的故事吧，阿特斯先生。”
　　阿特斯深吸一口气，说：“在半年前我还是一名颇为风光的子爵，拥有一个幸福的家庭，两个牧场和一个农场，以及一家我们家族创建的银行。”
　　“金融人才？”洛斯顿时眼睛一亮。
　　阿特斯点头：“然而我幸福且平静的生活很快被打破了。”
　　“都城中接二连三的发生了连环杀人案，本以为这种事情会远离治安良好的庄园区，可在那一夜，一个黑影一闪而过，我当时就晕了过去。”
　　“当我苏醒过来之后，发现自己浑身是血的站在那里，手里拿着刀，在我身前我家里的两个女仆全身赤裸，开膛破肚的躺在那里。”
　　洛斯微微思索一下说：“连环开膛手？这个新闻我似乎听到过。”
　　阿特斯点点头：“就是那个新闻，而当时正好一群警察将我围在中间，随后他们就控告我就是那个连环杀人凶手，说我连续杀死了六名女性，并且拥有奸尸的行为。”
　　“一夜之间，阿特斯家族被彻底蒙尘，我的妻子和孩子面对这如铁一般的证据，都不再相信我，最后她带着我的孩子回到了娘家，从此以后没有和我联系过。”
　　“这件事有很多问题呢。”
　　阿特斯捏紧拳头：“这当然有问题！因为我是被那群该死的家伙陷害的！”
　　“艾森家族的走狗，卑鄙的鹏奥！”
　　一旁的博格解释说：“李·鹏奥，商人公会的高级干事，主要负责银行与商会的金融合作。”
　　洛斯了然点头。
　　阿特斯捏紧拳头说：“他们的目的都是为了我的家族银行，他们把我抓起来对我严刑逼供，我怎么可能承认。”
　　“后来！他们就当着我面直接承认了，这一切都是他们设计的，目的就是为了我们的家族银行，只要我签下相关的财产转移的授权书，之前的指控就可以全部取消。”
　　“如果我不同意，不仅仅我会死，我的妻子和孩子也都会遭到威胁！”
　　“我不怕死，但是林恩和波尔……”阿特斯满脸的无奈与担忧。

0289章 天赐良机
　　听完阿特斯的陈述，洛斯大致知道了阿特斯的过去，接着问：“你知道一些什么？”
　　阿特斯立刻说：“我知道他们正在控制更多的私人银行，通过这些银行组成联盟，从而形成经济制裁，而制裁的主要目标，就是您的阿卡姆市。”
　　“还有，那个鹏奥不过是一个狗腿子而已，他头上的班·福罗森才是始作俑者！”
　　听到这，洛斯顿时心中一动，因为在过去的三个月中，巴洛关于阿卡姆被经济制裁的相关调查中，班·福罗森这个名字经常出现，并且他现在就在马萨行省。
　　“也就是说他们现在举一国之力对付我了？”想到这，洛斯嘴角顿时微微翘起来，因为他感觉到这件事越来越有意思了。
　　阿特斯继续说：“另外，我动用了家族最后的人脉调查到，现在福罗森和鹏奥都在马萨行省，他们与查理曼和罗曼家族的掌舵人朱迪·查理曼，还有马萨商会，帝国银行勾搭在一起，进行着很多不可见人的勾当。”
　　“朱迪·查理曼。”听到这个名字，洛斯随即想起来自己曾经的大客户。
　　“如此看来，我们之间的因缘已经在很早的时候就已经建立了。如此情况，我更该亲自跑一趟了。”洛斯对于自己这次马萨之旅越来越期待。
　　这么多小喽啰，他要好好思考一下，该如何玩弄他们。
　　毕竟对于洛斯来说，杀人并不难。但是在这金融方面，杀人是完全无法解决问题的。
　　他现在所需要的是傀儡和渗透，他要在那边没有反应的时候，将自己的触手蔓延到马萨行省的所有地方。
　　那时候，整个行省都将成为阿卡姆的外围，为阿卡姆提供所得需要的一切。
　　阿特斯试探的问：“尊敬的市长，我……所提供的讯息，有用么？”
　　洛斯笑眯眯的说：“很有用，你为我提供了很多新思路，亲爱的阿特斯先生。”
　　听到这话，阿特斯顿时内心一松，不等他说话，洛斯问道：“那么阿特斯先生，你想要得到什么呢？”
　　阿特斯捏紧拳头说：“我想要将我失去的都夺回来！然后让我的妻子和孩子能回到我的身边。”
　　洛斯笑眯眯道：“这与你所提供的并不对等。”
　　阿特斯有些慌，急忙说：“尊敬的市长，我还可以付出一些其他的，我还有很多人脉，我还认识一些人。对了！如果您可以帮我夺回这些的话，我可以将我的财富分给您一半！”
　　洛斯没有直接回答，而是说：“阿特斯先生，你要清楚，你的复仇并不是那么简单，且很有可能需要漫长的过程。”
　　“你如今只想要恢复自己的名誉财富和家人，对于那些害你的人，你就没有想法么？”
　　听到这话，阿特斯捏紧拳头：“我当然有……但是……他们实在太强了，我没有……”
　　洛斯这看了博格一眼。
　　博格随即明白了洛斯的意思，低声说：“阿特斯，对于伟大的阿卡姆市长来说，你的那些仇人不过是一群可以随时捏死的虫子，如果你愿意，你的所有复仇愿望都可以在这里实现。”
　　听到这，阿特斯的眼睛瞬间爆发出一阵刺眼的光芒，他盯着博格，随后宛如被致命的魔鬼所吸引的看向办公桌后的洛斯。
　　洛斯微笑的看着他，没有说话。
　　阿特斯如同魔怔了一般，说：“如果……如果您可以将那群王八蛋都弄死为我报仇，我的所有财产我都可以不要，我的名声也可以不要，只要您能够让我的家人回到我身边，其他的我什么都可以不要。”
　　人活一口气，阿特斯很清楚，哪怕是他真恢复到之前那样，如果自己心头这口气出不去，那么一切都无法回到从前，他很有可能被这件事折磨一生，然后郁郁而终。
　　但是此时此刻，当他听到了这其中居然存在了复仇的可能时，心中一直被恐惧与无奈所挤压的愤怒与怨恨完全的爆发出来。
　　洛斯笑着说：“我对于你的财富没有兴趣，但是我对于你的才华很感兴趣。”
　　阿特斯听闻一愣，随即立刻说：“如果您可以帮助我复仇，我愿意为阿卡姆的发展贡献自己的全部学识！”
　　洛斯高兴的笑了起来：“我真是越来越欣赏你了，阿特斯先生。”
　　说话的时候，洛斯站起身，来到窗前看向外边的美丽雪景：“你现在确定的仇人都在马萨行省么？”
　　“是的！我确定。”阿特斯无比肯定的说。
　　洛斯点点头：“准备一下，后天我会派人跟你去马萨市。”
　　“啊！？后天？”阿特斯猛然一惊，他本以为这件事好好好谋划一下，怎么说也要几个月的时间。
　　洛斯没有说话，安静的看着窗外。
　　博格低声道：“还不赶紧道谢？”
　　阿特斯如梦方醒，立刻说：“感谢您！感谢您！伟大的阿卡姆市长，您的恩情，我将终身铭记，您的光芒将一直照亮我的余生。”
　　“博格，帮我招呼一下阿特斯。”洛斯的声音传来。
　　博格听完立刻点头：“明白！”
　　在博格指引下，阿特斯如梦似幻的走出了市政大厅。
　　“硫克，你打我一下。”阿特斯突然说。
　　博格一愣：“你傻了？”
　　阿特斯正色道：“我要确定一下，我是不是在做梦。”
　　博格哈哈一笑搂住他的肩膀道：“放心，不是在做梦。”
　　“走吧，最近一段时间可能苦了你，之前你招待我那么多次，这次我来好好招待你！”
　　楼上的办公室中，莉莉丝悄然出现问：“主人，你这次打算带谁去？”
　　洛斯直接说：“去通知赫尔，让她明天将新技术准备好。”
　　“另外去通知大剧场的伊芙，这次轮到他们表演了。”
　　听到这，莉莉丝随之了然：“明白！”
　　一切都吩咐下去，洛斯伸展一下身体：“在阿卡姆宅了这么久，也该出去看看外边的世界了。”
　　“和我设计的没有任何关系，世界意志自动生成的世界到底是什么样子？让我拭目以待吧！”洛斯对于这次远行十分的期待。
　　甚至有些迫不及待去看看这到底是一个什么样的世界了。

0290章 我真是一个天生的好人
　　如今的阿卡姆相关的配置和人员都已经十分齐全，洛斯这次离开也并不需要进行什么太复杂的布置。
　　更何况马萨市距离这边也只有三百公里，如果真出了什么事情，以洛斯飞行形态的速度，十多分钟就可以赶回阿卡姆。
　　唯一比较麻烦的就是双方的通讯不太方便，由于对阿卡姆的封锁，外界通向阿卡姆的电话线也都被切断了，信件方面那更是不可能送到阿卡姆的。
　　虽然在这些方面确实十分的麻烦，但是对于阿卡姆来说还没有太大的影响，由于海上的航线存在，加上博格的船只，让阿卡姆如今依然可以自给自足。
　　但是为了进一步的发展，这些道路，电话这种事情，也必须要尽快解决，否则将会极大拖慢洛斯计划中的进程。
　　这也是洛斯这次准备亲自出马的核心原因之一，他必须在未来不到半个月的时间内，将所有事情全部处理完毕。
　　第二天中午的时候，乔尔并没有去酒吧鬼混，而是一直呆在自己的旅馆中等待消息。
　　他的耐心很快得到了回报，一名身材魁梧健壮的警察敲开了他的房门：“现在去阿卡姆疗养院，有人要见你。”
　　乔尔顿时振奋起来，恭敬的点头：“遵命。”
　　阿卡姆疗养院的一间普通的办公室中，当乔尔赶到的时候，发现这里已经有了两个人。
　　一个是和自己一起来到这里的逐梦之人，阿特斯。
　　看到此时神态已经完全不同的阿特斯，乔尔就知道，这个家伙应该是逐梦成功了。
　　随即他内心对于阿特斯的定位瞬间发生变化，从可以随时抛弃和出卖的塑料朋友，变成了可以一起合作的商业朋友。
　　在阿特斯身旁，此时坐着一位看上去有些嚣张跋扈的青年。
　　青年穿着一身随意的休闲装，身体靠在椅子上，双腿直接搭在桌子上，悠闲的吹着口哨。
　　“这家伙是谁？敢在这里如此放肆？不想活了！？”
　　阿特斯对于乔尔还是存在一些好感的，看到乔尔来了顿时高兴的招手：“快过来！”
　　乔尔笑着走过去，和阿特斯寒暄几句之后，随即知道了这个嚣张青年的身份。
　　这个青年叫威尔逊·朋克，之前似乎是一个纨绔子弟，如今已经是阿卡姆的一份子，是这次一起行动的帮手。
　　乔尔听完听到对方是阿卡姆的人，顿时放下内心的轻视，笑道：“您好！朋克先生。”
　　威尔逊这边扣了扣鼻屎道：“不太好，还没吃午饭呢。”乔尔看着威尔逊这如此随意的姿态，心中虽然不屑，但也没有多说什么。
　　毕竟这种人，是他惹不起的。
　　这时门被再次打开，随即一名无比英俊帅气的青年走了进来。
　　当乔尔和阿特斯在看到这个青年之后，内心充满震撼的同时，下体居然有些硬了！
　　要知道，两个人可都是正经的直男，而这个青年也并没有任何女性特征，单单就是太……帅了！
　　进来的人自然是正常形态下的查理曼。
　　前往马萨市，他的老家，自然却少不了查理曼。
　　毕竟他对那里是无比的熟悉，同时在那里有着和他数之不尽的爱恨情仇。
　　查理曼刚刚进来后，眼睛顿时落到了那个举止轻佻随意的青年上，随即一愣，刚要说话却被青年一个眼神给阻止了。
　　随即他立刻明白了这其中的深意：“没想到市长居然一起去！”
　　这个名为威尔逊·朋克的轻佻青年，自然是洛斯变的。
　　他之前还并不知道详细的情况，只知道有一个任务需要他带队，目的地是马萨市。
　　他听到这自然十分的振奋和期待。
　　毕竟自己在那里的孽缘，也是时候彻底了结了。
　　查理曼在两个人痴迷中走过来，平淡的活：“我是这次行动的负责人，大卫·查理曼。”
　　听到这个名字，两个顿时精神一震。
　　常年游走在马萨行省的乔尔自然对于这个名字是如雷震耳，他是前些年所有年轻人的偶像，是真正贵族的顶点。
　　而身为资深贵族的阿特斯自然对于查理曼家族十分了解，当初那两个顶级家族的世纪婚姻，至今在都城贵族圈子里，依然被人津津乐道。
　　“我的天！大卫·查理曼！他居然一直在阿卡姆！”两个人内心充满了惊骇与震惊。
　　查理曼平静说道：“你们两个人目的虽然不同，但中间却有彼此的关联，我现在说的是，在未来的计划中，你们两个要严格执行我的所有命令，不可以有任何迟疑。”
　　“如果让我发现你们有什么其他心思的话……”
　　查理曼逐渐释放出一些自己的气势。
　　一瞬间，两个人感觉自己被一头无比巨大的狼盯着一般，那锋利狰狞的獠牙已经放在了他们的脖子上。
　　只要对方愿意，仅仅一个呼吸，就可以让他们死无葬身之地。
　　当两个人回过神时，都看到看到对方额头和脸上已经满是汗水。
　　稍微感觉一下，背后已经被汗水浸透。
　　“明白！明白！我们一定全力遵从您的命令！”两个人此时小鸡啄米般的点头。
　　查理曼继续道：“现在回去准备，明天早上八点出发。”
　　等乔尔和阿特斯浑浑噩噩的走出房间之后，查理曼好奇的看向一身轻佻，痞气的洛斯：“市长，您这是……”
　　洛斯眼睛一挑：“我怎么了？你小子想找茬么！？”
　　说着，洛斯轻身站起来，一脸挑衅的站在查理曼身前。
　　查理曼顿时有些尴尬，一时之间不知道该如何应对。
　　这边洛斯恢复正常样子笑着问：“怎么样？像不像一个嚣张的纨绔少爷？”
　　查理曼评价道：“少爷，您这是流氓，和纨绔与少爷都不沾边。”
　　“…………”洛斯顿时感觉到自己的自尊心受到了挫败。
　　作为一个新时代的有道德，有素质，有文化，有理想的四有青年，洛斯用了一夜的时间才酝酿出这种轻佻，放荡，痞气的样子，本想着当一次纨绔少爷，好好爽一爽。
　　可是现在，却出师不利，不等出手就被人一剑封门。
　　“看来，我真是一个天生的好人啊！演不了坏人。”洛斯无奈的叹息一声。

0291章 干服她！！
　　查理曼并不在乎洛斯扮演什么样的角色，他更多关心的是这次的计划。
　　毕竟他这次回去，可能会掀起太多波澜，甚至可能会将整个马萨上层的圈子都搅乱。
　　“市长，您这次回去有什么打算了？您允许我回去，是想让我在这其中扮演什么样的角色？”
　　洛斯这边随意的坐下来笑道：“自然是王者归来的落魄少爷。”
　　“三年之期已到，现在恭迎少爷回家！”洛斯大声说着，同时歪嘴的邪魅一笑。
　　查理曼有些懵逼，不知道洛斯这好像精神分裂般的话语是有何深意。
　　这边发现查理曼完全不了解这个梗后，洛斯咳嗦一声，切回正题说：“在法律上，你现在依然是查理曼家族的继承者，对吧？”
　　查理曼点头：“是的，但是我现在既是杀人犯，又是精神病，根据继承法案，我已经无法直接接触这些财产，只能进行代理人管理。”
　　洛斯随意说道：“杀人犯和精神病，不过是一个名头而已，如果我将这两个名头给你去掉呢？”
　　查理曼眼睛一亮：“有这种可能？”
　　“自然！”
　　查理曼沉吟一下：“这也是仅仅给我一个资格，如今朱迪已经完全控制了两大家族，甚至于我的家族骑士都已经被她完全控制，相关的人脉也都被朱迪继承过去了，如果现在回去的话，也不过是一个空架子。”
　　洛斯笑道：“我就要这个空架子。”
　　“您是想要以我为切入点，将整个马萨搅乱？”查理曼明白了洛斯的意思。
　　洛斯微微点头：“你就算回去什么都没有，但相关的资格，地位，人脉，名声依然都在，通过你，我可以直接和许多人牵线搭桥，同时也可以通过你，将更多触手延伸出去。”
　　“但是市长，我如今在阿卡姆的事情人人皆知，他们已经在马萨形成了封锁阿卡姆的阵线，我怕他们……”
　　洛斯摆手：“放心，你这些年并不在阿卡姆，你自己组建了一个剧团，这些年一直在奥古斯和维斯库两大帝国进行巡回演出。”
　　查理曼一愣，随即明白了洛斯的意思。
　　在马萨高层和贵族这边，很多事情只是需要一个道德之上的名义而已，至于其他人信不信，并不重要，只要他们没有实在的证据，舆论就会很快平息。
　　用他们这些上流社会的一个玩笑话总结就是：“不管你们信不信，反正我信了。”
　　来到这里，查理曼就已经知道一切市长都已经准备好了，他也就没有再多说什么。
　　“下定决心了么？”洛斯突然问。
　　查理曼沉默一下，摇了摇头：“说实话，我现在也无法去恨朱迪，当初的事情，或许是我太弱了，所以没有资格和她站在一起。”
　　“还真是一个痴情人。”
　　洛斯心中想着，随即说：“没关系，这次回去我也并不打算让你杀了她。”
　　查理曼眼睛一亮，看向洛斯。
　　洛斯笑道：“人才是很难得，对于这些人才，只要不是惹我生气，我都不会杀死轻易的杀了他们，迅速扩张的最好办法，就是将那些优秀的敌人变成自己忠实的仆人。”
　　说着，洛斯看着查理曼说：“这次回去，你有两个任务，第一个任务，就是把那个娘们给我cao服了！让她乖乖听你的话。”
　　这话说的十分下流且粗鄙，但其中的意思却十分清楚的表达出来，让查理曼瞬间懂了。
　　洛斯并不阻止他与那个魔女的复合，也不在乎那个魔女之前做过什么，如果你有能力让她乖乖听话成为我们的人，一切都好说。
　　同时这也是让查理曼展现自己真正实力的时候了。
　　“伟大的市长！我以月光圣剑起誓！绝对完美的完成您的任务！”
　　这话顿时激发了查理曼的壮志雄心，此时此刻的他，如同曾经一个被一只美丽的狮子咬伤的驯兽师。
　　经过多年的训练，准备再次去征服那一只危险的狮子。
　　那种憧憬，与渴望，让他此时心潮澎湃，无比振奋。
　　洛斯笑眯眯的点头，接着说道：“然后，就是动用你和罗曼家族的所有势力，向整个马萨高层延伸我的触手，到最后，我要掌控马萨行省的所有高层。”
　　查理曼此时容光焕发，无比自信的说道：“是！”
　　“这次行动，我算是你的使者与打手，你懂我的意思吧？”
　　“自然明白，我一定可以让您与所有高层都接触过的。”
　　“恩，去准备吧，这次回去之后，你就留在那边吧，毕竟那里才是你的家。”洛斯起身走出去。
　　听到这话，查理曼顿时有着一种深深的触动，他看着洛斯的背影，沉默之中深深鞠了一躬，表达自己的尊敬与感谢。
　　与此同时，阿卡姆大剧院。
　　莉莉丝俏丽的站在舞台上，在她对面的是如今整个阿卡姆大剧院全部核心成员，一共十二人。
　　包括伊芙在内的十二人，每个人身上都被寄宿着一名强大的远古英灵。
　　而团长伊芙身上，更是同时寄宿着沙漠皇帝与他皇后。
　　如今，伊芙的身体就像是沙漠皇帝的宫殿，在这宫殿中，他可以和自己的皇后永远平静的生活在那里，不用担心外人的干扰。
　　三个多月前的十二个年轻人，在经历这三个月的时间后，已经发生了巨大的变化。
　　由于他们的身体无法承载那些英灵的力量，三个月中他们一直在接受血疗术的滋养。
　　这些专门为他们开发的特殊血液，可以巩固他们的身体，同时加快他们与那些英灵的融合。
　　接受英灵的进度大约有40%，加上血疗术，实力在二十级到三十级之间。
　　其中进步最明显的自然是团长伊芙，以及男主角雷诺和女主角歌莉娅。
　　伊芙的样子虽然没有什么变化，但是她左右眼睛却已经悄然发生变异，一侧变成纯黄色，一侧变成冰蓝色。
　　同时她整个人身体上散发着一种特殊的王者气息，十分有气势。
　　“这次任务，你们知道了吧？”莉莉丝问。
　　十二人随即用力点头，表示明白。
　　莉莉丝看向伊芙说：“这次是你们第一次执行任务，希望你们不要让市长失望。”
　　伊芙内敛且自信的回答：“您放心，我们已经今非昔比了。”

0292章 凯恩的绝路
　　最后处理完查理曼的问题之后，洛斯随即将目光放到了阿卡姆之外。
　　他答应查理曼可以证明他没有杀人，并且并没有发疯自然不是空口说白话。
　　为了这些准备条件，他准备今天晚上出去一趟。
　　从办公室出来，洛斯直接去了地下研究所。
　　穆尔西医生依然在研究全新的血疗产品，完全的沉浸在这血液的海洋中。
　　洛斯也并没有打扰他，随手拿了几瓶药剂，让黛比记录一下后就转身离开。
　　一月份的马萨行省白天都很短，晚上四点多天色就已经完全黑了下来，温度开始迅速下降，甚至可以来到零下20度。
　　夜风吹拂，刺骨的寒意可以轻松穿透厚度不够的棉衣，让人们感觉到这冬天的威严。
　　在阿卡姆即将迎接自己热闹丰富的夜生活时，一只雄鹰在某处扶摇直上，轻易来到了数千米的高空，随后伴随着刺耳的音障，瞬间消失在了夜空中。
　　与此同时，马萨行省的省会，马萨市的市中心，省警察厅总部。
　　疲惫的凯恩无力的坐在沙发上，苍老的脸上看上去是那么的苍白且无力，如同一只垂暮的狮王，已经无力守护自己的种群和领土。
　　砰！砰！砰！
　　这时，外边突然传来了几声枪声，刺耳的尖叫声被双层玻璃阻挡，在这里只能隐隐听到模糊的呼喊。
　　凯恩伸出颤抖的手，握住一旁的咖啡杯子，却因为那手指的无力被迫中止，使用自己很少使用的左手去端起咖啡。
　　他的病症越来越严重了。
　　如今他差不多有一周没回家了，每天他都把自己关在这间办公室中，因为在这里他能感觉到安全感。
　　他对于那个从小就没有多少感情的家从之前的厌恶，变成了如今的有些恐惧。
　　他怕自己回家，那些觊觎自己权利的人知道了自己的身体状况，甚至怕那群人利欲熏心，将自己杀死在家中。
　　他在自己的家中，找不到任何安全感，甚至不信任自己的妻子，自己的两个儿子和两个女儿。
　　只有这里，只有这间办公室可以让他感觉到安心，因为在这里他依然拥有绝对的权威，被他一手提拔上来的警察们依然对他顺从，心存感激。
　　同时在暗中，他暗中扶持的护卫也在时时刻刻守护着他的主人。
　　虽然这能让他暂时安心，但他知道，自己的时间已经不多了。
　　他这些天每天醒来，都能清楚的感觉到病情的加重。
　　那天和乔尔见面的时候，他右手还可以勉强握住手杖支撑自己的身体。
　　但是现在这只手，已经连杯子都端不住了。
　　“快！快！要快！”那传说中的马萨猛虎，如今眼睛中充斥着紧迫与恐惧。
　　他怕自己的时间不够，错过那可能存在的希望与奇迹。
　　这时敲门声响起，凯恩那疲惫的声音传来：“进来。”
　　随即，那英俊的青年走进来，能看到黑色大衣里侧的白衬衫袖口上还有不少的血迹。
　　那并不是敌人的血液，而是他自己的。
　　“那群家伙的试探越来越频繁且明目张胆了，如今警察局里的一些人也开始动了歪心思，开始见风使舵。”青年低声说。
　　凯恩此时依然平静说：“看来，想让我死的人，应该比想让我活的人多很多。”
　　青年沉默的点头：“您要做好最坏的准备，他们现在已经敢明目张胆的在警察厅附近袭击，如果没有人通风报信，他们还没有这么大的胆子。”
　　凯恩也随即陷入了沉默。
　　伴随着他的身体问题，他的帝国正在逐渐的从内部崩溃。
　　“再过两天，两天后没消息，你就走吧。”凯恩身体靠在椅子上，淡淡的说。
　　青年冷淡的回答：“我哪里都不会去，只要我还活着，就没有人可以靠近你。”
　　说完，转身离开。
　　凯恩看着青年的背影，用着那有气无力的声音提醒：“包扎好伤口。”
　　青年身体一僵，随即直接走出去，将办公室的门关上。
　　办公室外边，正在办公的警察们都将目光放到了这个青年身上。
　　他们虽然是凯恩的忠实部下，但是最近的情况和风向却看的十分明白。
　　在这种时候，他们必须尽快做出决断，否则自己的未来将会充满忐忑。
　　“看什么！手里的案子都处理完了！？”这时丘奇眼睛一瞪，大声呵斥。
　　众人听闻随即低头，继续干活。
　　时间慢慢过去，警察局里的电话越来越多，在六点的时候，偌大的警察局居然只剩下了不到五个警察，其中自然就有丘奇科长。
　　“科长，有些不对劲！”一个青年警察低声说。
　　一直忙着案子的丘奇此时也发现了问题的严重性，因为他突然发现往日里喧闹的街区，突然安静下来。
　　随即，他猛然想到什么，猛然转头推门冲进去：“厅长！事情不对劲！我带您离开这里！”
　　凯恩此时脸色凝重，他自然发现了问题，但是……他无能为力。
　　因为如今对他出手的人，超乎了他的想象。
　　黑夜之中，路灯的光芒努力照亮黑暗的道路。
　　很快，大雪从天而降，似乎要掩埋今天晚上的所有痕迹。
　　昏暗的路灯下，风雪之中，一些人影突然出现，随即刺耳的枪声随之响起。
　　这是一场无比激烈的枪战，整整持续了十多分钟。
　　可是在闹市区里如此惨烈的枪战，还发生在省警察厅，却没有引起任何人的注意。
　　警察厅里剩下的五个警察此时脸色苍白，捏紧手中的枪，身体瑟瑟发抖。
　　这时，伴随着一个有些凌乱的脚步声，他们看到之前那个冷酷的青年全身是血的跑进来。
　　他身上至少有四个枪眼，整个人能跑动简直就是奇迹了。
　　他直接冲进去凯恩的办公室，低声道：“这条命，还给你了。”
　　说完，身体一软，无力倒在地上。
　　丘奇捏紧手里的枪，眼睛通红：“这群叛徒！”
　　说完，他疯狂的冲了出去。
　　随即又响起一些枪声，一切平静下来。
　　剩下的四个警察自然早已经作鸟兽散，扔掉武器，双手抱头投降。
　　办公室里，凯恩坐在地上，抱着青年全身是血的身体，低声道：“贝尔，我的孩子，我对不起你。”

0293章 听到祈求的神祇
　　此时的凯恩已经陷入了彻底的绝境之中，他部署在外边的人已经全军覆灭，而另外在外边的人完全没有时间进行回防。
　　凯恩也没有想到，这群家伙居然这么着急盼着自己死。
　　“麻烦不隔夜，斩草要除根。”凯恩嗤笑一声。
　　这是这些年从他嘴里说出来的两句名言。
　　如今却应验在了自己身上。
　　对方的急切程度，超出了他的想象。
　　抱着自己从来不敢承认的私生子，凯恩抬起头，喃喃说：“如果这世界真的有神，如果神能听到我的声音的话，您为什么不肯帮我！？”
　　“我虽然不是好人，但是我所掌握的警察局要比那群混蛋强上不知道多少倍！在我的任期中，整个马萨市的犯罪率降低了30%，整个马萨行省的犯罪率降低了27%，我为成千上万的底层人民主持正义！”
　　“这样的我，难道真的不值得您的垂青么！？”
　　苍凉绝望的声音在这办公室中回荡，预示着一头雄狮的末路。
　　当然，这前提是没有别人干预的正常剧情。
　　好在现在，天神听到了凯恩的祈求。
　　在凯恩绝望的闭上眼睛时，一声清澈，平和，却带着一股如太阳般温暖的声音传来。
　　“这样优秀的人，你自然可以得到我的垂青，孩子。”
　　听到这声音，凯恩整个人的精神宛如被电了一般，他随即睁开眼不可思议的顺着声音看过去。
　　随即，在他的注视下一只身体银灰色的雄鹰，变成了一位英俊，神武的年轻人。
　　“你是……”凯恩整个人充满了震惊与不可思议。
　　年轻人微微一笑：“洛斯·阿卡姆，拯救你的神祇。”
　　这一瞬间，这个狠辣无情，铁血手腕，被称为马萨猛虎的钢铁男人，眼角居然泛起了泪花。
　　他双目看着这个有些熟悉的年轻人，因为他在资料之中不止一次的看到关于这个青年的照片。
　　“阿卡姆……市长，你……真的可以？”
　　凯恩对于这个年轻人依然充满了担忧，他并没有任何超凡知识，在他的认知中，一个人再怎么强大，也不可能挡住那么多枪的攻击。
　　更何况，这个青年看上去那么普通，除了可以变成鹰，似乎并没有其他特殊能力。
　　洛斯蹲下来，看着这位老态龙钟的警察一把手，微笑着说：“神祇，是无所不能的，不是么？”
　　这时办公室的门被粗暴的打开，随即三个人大步走进来，身后还拖着一具尸体。
　　被拖着的尸体正是已经被打成筛子的丘奇科长。
　　而带头的则是他死对头，布德科长。
　　“哦！我亲爱的厅长，您怎么会如此狼狈？”布德科长此时表情满是戏虐的问道。
　　凯恩的控制能力还是十分强大的，他表情瞬间恢复平静，看向布德冰冷的说：“我还真是养了一只白眼狼。”
　　“你忘了当初是谁保护了你的妻子？是谁让你平步青云做到了科长的位置？”
　　布德科长哈哈笑道：“我知道，当然是您了！强大的马萨猛虎。”
　　“但是科长，时代变了！您现在真是太虚弱了，这个帝国的王，应该换人了。人要识时务，不是么？”
　　说着，他将丘奇那瞪大眼睛的尸体拖过来，一脚踩在这往日对头的脑袋上，嗤笑道：“报恩要有限度，您看看这个，这就是不识时务的下场，他对您如此忠心和感恩，可到头来，又能得到什么呢？什么都得不到！反而被我踩在脚下！”
　　凯恩表情依然平静：“你会后悔的。”
　　“是的，我现在就后悔了，后悔没有早点背叛你！否则这副厅长的位置就是我的了！”布德说着直接拿出手枪顶在凯恩身前。
　　看着经典的警匪片套路，洛斯不由的有些好奇，看着布德问：“嘿！你们是没有看到我么？办公室里多出一个大活人，看不出来？”
　　布德听完没有说话，转手就是一枪。
　　砰！
　　一声枪声之后，布德直接收回枪咧嘴到：“下一个就是你了。”
　　“科……科长！科长！”这时，他身后的两个人口吃的提醒。
　　“怎么了？”不等布德回过神，就听到洛斯的声音再次传出。
　　“这玩意还想杀人？”
　　布德随即转头看去，正好看到此时洛斯居然十分轻松的抓住了那刚刚打出去的子弹，放在指尖不断玩耍。
　　并且在那随意的玩耍中，这钢铁的子弹被他轻易捏成各种形状。
　　宛如那并不是一枚子弹，而是一块橡皮泥！
　　凯恩在看到这一幕之后，他知道，自己的救星来了。
　　随即，他感觉到了自己想象是多么的贫瘠和可笑。
　　真正强大的人确实不能挡住那些枪械的攻击。
　　因为枪械的攻击根本触碰不到他们的身体！
　　凯恩从小到大，从来没有像现在这样充满了希望，振奋，亢奋。
　　与凯恩相对的布德，则脸色十分苍白，逐渐变的惊恐。
　　“说实话，我很不喜欢忘恩负义的人。”洛斯说着，直接将那子弹捏成了铁屑，随手洒在地面上。
　　看到这一幕包括凯恩在内的所有人都感觉到一阵头皮发麻。
　　到底是什么强大的存在，可以达到这种程度。
　　“所以，你们死吧。”
　　话音刚落，凯恩完全没看清发生了什么，就看到这三个人的身体直挺挺倒在地上，双目瞪大，表情无比扭曲的七窍流血而死。
　　三人嘶吼，洛斯随意的坐在一旁的沙发上，居高临下的看着凯恩：“这三个人的死，可以给我们争取大约一分钟的时间。”
　　“您……想要什么？”凯恩紧张的问。
　　洛斯随意的说：“你让乔尔送给我的东西我看了，说实话，这并不算是什么无法拒绝的条件。”
　　凯恩艰难的咽了口口水，如今看来，对于如此强大的存在，那确实不是什么无法拒绝的条件。
　　接着，洛斯笑道：“我可以给你想象中的一切。”
　　“无比健康的身体，长达三百年的寿命，甚至于超出正常人类的力量。”
　　听到这，凯恩感觉一股无法形容的鼓动从灵魂深处迸发出来！
　　这三项，可是所有人类的终极幻想。
　　“而你，需要付出你的一切，从此以后，你将是我的忠实随从。”

0294章 重生
　　凯恩从小就是一个坚定的无神论者，他始终相信自己的命运和前途只能由自己掌控。
　　因为他那时足够的自信且强大，他有能力掌握自己的未来。
　　但是在近些年，伴随着年龄的增大与疾病的出现，他开始信仰神祇。
　　至于信仰谁，他并不知道，他只希望自己这些年所做的一切能够得到神祇的青睐，从而在自己绝望的时候，得到祂的眷顾。
　　因为，他已经不再强大，他对自己的未来充满了未知与恐惧。
　　而这种恐惧在今天晚上，在刚刚，来到了最大值。
　　亲眼看到了自己的私生子，自己最为信赖的部下死在自己怀里，看到了一手提拔部下的英勇，也看到了那可耻的背叛。
　　他发现，不管你曾经做过什么，拥有多么强大的威严，都无法得到所有人的忠心。
　　因为，人心总是充满了贪婪，别人一样，自己也是如此。
　　此时此刻，在凯恩听到了洛斯的话之后，首先感觉到的就是做梦。
　　随即，他回过神来，敏锐的感知到洛斯所说出来的一切，都是真实的。
　　而自己为了得到这一切所需要付出的代价，也自然是无比的沉重。
　　向来都是高高在上的土皇帝，如今要臣服于别人身下，成为他人的忠实部下，这是十分困难的。
　　垂暮的狮王依然是狮王，你可以杀死他，但却无法让他丢掉自己的骄傲。
　　当然，这一切的前提是，提出这一切的是和他处于相同层次的“狮子”。
　　而如今，站在凯恩身前的，是一尊神！
　　凯恩那满被花白胡茬包围的嘴发出一声轻笑：“如果您真是神祇的话，我将成为您忠实的信徒，在往后的所有生命中，将您奉为无上的信仰。”
　　停顿一下，凯恩那深邃的眼睛看着洛斯：“尊敬而强大的洛斯·阿卡姆市长，您……是么？”
　　回应他的并不是语言，而是一股可以轻易冰冻人灵魂的寒冷。
　　当那位身着远古盔甲，手持长枪的伟大神祇出现时，凯恩眼睛瞪大，那虚弱苍白的脸上露出了一种无法形容的崇敬与狂喜。
　　“我这一生的所作所为，终于……得到了神祇的垂青。”
　　没有任何人类可以抵挡真正的神迹，尤其是一个身处于绝望状态下的贪婪之人。
　　寒气一闪而过，当凯恩回过神时，发现那一尊神祇已经消失不见，那里站着的，依然是一脸笑容的洛斯。
　　“刚刚，那是幻觉么？”凯恩感觉这一切过于梦幻。
　　洛斯站起来：“或许是，或许不是。”
　　“您要去哪里？”凯恩急忙问。
　　洛斯笑道：“今天会有一些人突然在这城市中迷路，永远的消失。”
　　“凯恩厅长，准备奉献你的一切，然后承接神祇的恩赐。”
　　办公室的门无声关上，凯恩看着漆黑的办公室，愣在那里半天回不过神。
　　偌大的警察厅，还有刚刚十分喧闹的街道此时此刻突然陷入了一种诡异的安静之中。
　　这种安静如同是那种末日之后，万灵灭绝之后所留下来的死寂与孤独，可以很快将身处于这黑暗中的人折磨至疯狂。
　　黑暗中的凯恩第一次感觉到了什么叫度日如年，此时此刻他感觉每一秒都好像一天那么的漫长。
　　五分钟后。
　　凯恩在黑暗中度过了“三百多天”后，办公室的门再次打开。
　　明亮的光从门口照射进来，刚刚陷入的黑暗，此时逐渐恢复光明。
　　凯恩抬起头，看到洛斯从容自若的站在那里，身后的光芒从他背后照射进来，宛如那光是从他的身体中发出，照亮了这黑暗而绝望的世界。
　　在这一瞬间，凯恩彻底沦陷了。
　　他挣扎的起来，匍匐的跪在地上，将自己那高傲一生的头颅与地面接触：“伟大的神祇，我愿意奉献出我所有的财富，我所有的家人，我所有部下，我自己的全部，以此换来您的恩赐与庇护。”
　　无声中，凯恩感觉到有人摸了摸自己的头顶，无声中六七股暖流顺着他的头皮流向自己的身体。
　　随后他感觉到自己好像被无数的云彩环绕，漂浮到了天空中，随后就失去了意识。
　　…………
　　当凯恩再次回过神时，发现自己在一个废弃的工厂中。
　　冰冷的寒风顺着满是破洞的窗户灌入室内，让室内的温度已经来到了零下十五度。
　　可是在这种情况下，凯恩却发现自己全身都十分的暖和，没有任何寒冷。
　　他迅速起身，随即感觉到自己那衰老无力的身体充满了强大的力量。
　　低头看去，他看到自己那苍老无力的双手恢复了活力。
　　逐渐失去控制的身体已经完全恢复，最为关键的是……他现在感觉自己无所不能，甚至可以徒手杀死一头棕熊。
　　黑暗之中，凯恩先是警惕的看着四周，却发现自己的眼睛可以清楚的看到这黑暗中的一切。
　　同时他的耳朵也变的无比的敏锐，可以轻易听到厂房外边细微的脚步声。
　　他猛然回头望去，透过那大门的缝隙，看到了一只离群的孤狼瞪着幽绿的眼睛看向这边。
　　在这一人一狼的眼睛碰撞的瞬间，那狼似乎感觉到了巨大的危险，转身就跑，没有任何犹豫。
　　“你醒了？”熟悉且冷淡的声音传来。
　　凯恩身体一僵，随即不可思议的转头看去，随即他赫然发现那已经死去的私生子贝尔居然复活了，并且如此完整的站在自己身前。
　　“贝尔！我的孩子！你……你没事！？”凯恩顿时大喜过望，想要伸手拥抱。
　　贝尔脾性依然冰冷，身体敏捷的躲开他的拥抱，淡淡的说：“你给我的生命，我已经还给你的，你所知道的贝尔已经死了，现在站在这里是一个全新的贝尔。”
　　凯恩听完一僵，这是敏锐的耳朵突然听到了一个脚步声。
　　“谁！”
　　眼睛猛然转头看去，却发现刚刚死去的丘奇科长拎着一个箱子步伐轻快的走过来：“厅长，我把您的制服带回来了！”
　　凯恩眨了眨眼睛不可思议：“你……不是死了么？丘奇！？”
　　丘奇听完回答：“我确实死了，不过伟大的主人把我复活了，和我一起复活的还有贝尔。”

0295章 马萨的蜘蛛
　　听到丘奇的话，凯恩总算是明白了刚刚贝尔那句话的深层次的含义。
　　并不是他有意和自己划清界限，而是他说的是真的。
　　之前的贝尔已经死了，如今是重新复活的贝尔！
　　凯恩环顾四周，猛然想起来：“伟大的神祇呢？”
　　贝尔依旧是冷淡的说道：“主人已经回去了。”
　　“回去了！？”凯恩一愣。
　　一旁的丘奇解释说：“我们苏醒的之后主人还在，他嘱咐了我们一些事情，这里有关于您的能力，还有接下来您需要执行的任务。”
　　凯恩顿时充满了意外，虽然在苏醒之后没有再次见到洛斯，但此时此刻通过这两个死而复生的人，却深深的感觉到了那一位的强大与深不可测。
　　“伟大神祇……阿卡姆市长有什么吩咐？”感觉一口一个伟大神祇有些太拗口了，凯恩还是改了称呼。
　　他认为神祇的伟大可以看到他一生做的一切，只要内心足够尊敬，对于称呼，伟大的神祇是不会在意的。
　　贝尔说道：“让你苏醒之后返回警察厅，对于警察厅进行重新整顿，没有必要杀人，因为这些人未来都将是主人的仆从。”
　　凯恩听完眼睛中闪过一阵凶狠：“我知道，那些墙头草我会留下的，但是有些人，对于市长应该没用，我就自己处理了。”
　　贝尔眉头微皱：“不要被仇恨与愤怒冲昏头脑，主人赐予你力量，可不是让你泄私愤的！”
　　对于贝尔的语气与责备，凯恩并没有感觉到不适，因为贝尔一直如此，从未改变过。
　　凯恩说道：“放心，我会有分寸的。”
　　贝尔继续道：“第二，去将当初关于大卫·查理曼的卷宗全部拿出来，然后重做，当初的大卫·查理曼并没有杀人，同时他也没有精神疾病，然后开发布会，彻底翻案。”
　　听到这，凯恩一愣：“大卫·查理曼？市长和他还有关系么？”
　　“明天，大卫·查理曼将作为主人的使者来到这里，你应该知道是什么意思吧？”贝尔冷淡说道。
　　凯恩在官场侵淫多年，自然知道这其中的意思，他瞬间就嗅到了那暴风雨即将来临的气息。
　　凯恩说：“这两个没问题，因为当初他确实没有杀人，简单的很。”
　　贝尔递过来一张纸：“第三，动用你的暗中力量，开始监视这个名单上人的日常行动轨迹，不用探寻什么秘密，要突出隐蔽，千万不要让对方发现马脚。”
　　凯恩接过名单看了看，咧嘴笑道：“阿卡姆市长不愧是伟大的神祇，他难道可以看到未来么？这几个家伙，我正准备找他们算账呢！”
　　贝尔这边说完后，一旁丘奇将箱子递过来说：“主人让我将您现在的能力和实力大致和您说一下，后续的详细情况需要您自行摸索。”
　　凯恩听到这，眼睛一亮，兴奋的问：“快说。”
　　丘奇说道：“主人是用了一种血疗术的方法治愈了您身体上的所有疾病和旧伤，并且将您的身体提升到了大约十五级超人类的级别。”
　　“随后在此技术上，主人对于您的基因进行融合升级，他将蜘蛛的基因融入到您的身体中，让您不仅仅拥有节肢动物那种巨大的力量，还拥有蜘蛛的吐丝，爬墙和对于危险的感知能力。”
　　“主人还说，您现在的整体实力在25级左右，整体战斗力相当于一支百人的精英特种部队，他还说您是异界版的蜘蛛侠，但我不太知道这最后一句是什么意思。”丘奇说道。
　　凯恩听到这些，似乎隐藏在精神深处的传承记忆逐渐苏醒。
　　瞬息之间，凯恩对于自己的身体有了空前的了解。
　　他双腿微微拱起，轻轻一跃就直接跳过了六米的距离来到厂房那老旧的大铁门前。
　　随即他双手轻轻放在门上，自己居然就如蜘蛛一样的爬了上去。
　　接着他轻松一跃而下，双手握住那至少有五百斤重的老旧铁门，居然像拿起一把椅子一样的将其拿起来。
　　“这……这就是神祇的力量么！？”看到这远远超出人类极限的恐怖能力，凯恩此时无比的振奋与惊奇。
　　贝尔淡淡说道：“主人希望你可以像一只蜘蛛一样，安静的以马萨市为中心结网，然后将自己的网延伸到整个马萨行省，让主人的意志可以笼罩整个行省。”
　　“你最好不要让主人失望。”
　　凯恩放下大铁门，双目闪烁着无比兴奋且刺眼的神光，看着全新强大的身体，深吸一口气：“我发誓，绝对不会让伟大的神祇失望！”
　　将所有全新的讯息接受完毕，凯恩脱下了那已经穿了好几天的老旧衣服，他打开箱子，从里边拿出了那属于他荣誉与尊严厅长制服。
　　伴随着清晨第一缕阳光的来到，马萨猛虎，回来了。
　　…………
　　警察厅的厅长办公室。
　　此时在昨天晚上突然“有事”的两个副厅长正在慷慨激昂的痛斥那群穷凶极恶的匪徒，居然杀了他们敬爱的厅长。
　　下边的各个警察此时听到，每个人都有自己的心思，听上去心不在焉。
　　“有谁知道布德科长去哪了？”一位大腹便便的秃顶副厅长问道。
　　昨天晚上所有人默许的行动，布德科长是关键人物。
　　如今厅长办公室里除了一滩血迹以外，一个人都看不到。
　　他们以为布德已经得手，将凯恩的尸体运走了。
　　“布德？那家伙勾结匪徒，袭击厅长，已经被击毙了。”
　　这时，一个低沉有力的声音传来。
　　听到这声音，所有人如同见了鬼一样。
　　因为当时有不少人亲眼看到这声音的主人被枪械打成了筛子。
　　转头看去，正好看到穿着一身制服的丘奇科长大步走进来。
　　就在他们感觉到疑惑的时候，一位他们无比熟悉，并且这些年一直无比敬畏的身影，那个本应该永远消失的身影却再次出现了。
　　“凯恩厅长！？？”两个副厅长在看到凯恩之后，眼珠子差点没吓出来。
　　所有警察在看到这一幕后，手掌都忍不住的颤抖起来。
　　国王已老，威严犹存。
　　更何况，现在归来的王，和昨天那个风中残烛的老人截然不同！

刚到家，今天咕咕了
　　有活动，才到家，累死了，今天咕咕了

0296章 乱局开端
　　当两个副厅长在看到凯恩以这种姿态回来之后，两个人被吓的差点尿出来。
　　要知道，他们两个是通过了多少天的观察，下了巨大的勇气，拥有多大的决心才敢执行昨天晚上的计划。
　　那是没有任何失败的可能，绝对一击必杀的计划，是他们和那群大人物推演很多次，没有任何破绽的完美计划！
　　可是现在！完美出现了破绽，而且还是最为严重，最让两个人恐惧的破绽。
　　在所有人此时都被这凝重的气氛压的有些喘不过气时，凯恩已经来到了那往日属于自己的位子，两个副厅长的中间。
　　接着他一脸笑容的伸双臂，搂住两个副厅长的肩膀笑眯眯的问：“这是怎么了？大早上就开这么大规模动员会？是有什么重大案子了么？”
　　啪嗒！啪嗒！
　　沉默之中，两个副厅长的脸颊不断有汗水滴落，那肥胖的脸被吓的惨白，好像是两个被割下来，经过放血的猪头。
　　两个副厅长不敢说话，下边一部分知道一些情况的警察自然更是吓的心惊肉跳。
　　但其中还是有好一部分凯恩的忠实追随者没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　这时一位看上去三十岁左右的小队长立刻义愤填膺的说：“厅长！刚刚两位副厅长说您被歹人害死了！还说让我们去寻找凶手！”
　　另外一个警察一脸愤怒说道：“是的！我们想要提出疑问，被他们两个就给直接压了回来！厅长！我们怀疑两位副厅长有问题！”
　　这两个副厅长是这两年外界安插在凯恩身边的外人，一直和凯恩的核心心腹关系并不好。
　　而这些心腹多年以来认为自己真正的长官自然也只有凯恩一人。
　　两个空降过来的副厅长？算个屁！
　　这些人的话顿时打破了这警察厅里的死寂，凯恩那魁梧的身体微微前倾，眼睛看着这两个人额头上的汗水，耳朵可以敏锐的听到他们心脏充满了紧张的跳动声。
　　“两位不想解释一下么？我相信这里边应该存在什么误会吧？”凯恩笑呵呵的说。
　　看到此时的凯恩，一时之间大厅里的所有警察都一阵欢呼。
　　多年以来，这位马萨猛虎凯恩厅长总是露出那深不可测的笑容，对所有人都笑呵呵，是真正意义上的“笑面虎”。
　　他对自己人很好很随和，同时那笑容也一种绝对自信的证明。
　　因为真正的威严，并不需要什么严肃模样，而是一种发自精神上的气场以及一种以身作则的态度。
　　多年以来，凯恩一直如此，直到最近一段时间身体出现了问题，他变的很少笑，甚至脾气有些暴躁。
　　感觉到自己衰弱的猛虎自卑的认为自己笑会让自己看上去懦弱，因此他需要威严的模样去震慑住自己领地里的所有下属以及那些敌人。
　　他知道，其他人自然也知道。
　　但是现在，那个总是笑眯眯猛虎再次出现，这代表着什么，所有人都很清楚。
　　两个副厅长艰难的转头，看向一脸笑容的凯恩，一瞬间就感觉到一股冷彻刺骨的寒意顺着那眼睛的缝隙迸发出来，开始侵蚀他们的灵魂。
　　左边的秃顶副厅长艰难的说：“应该……应该确实存在一些误会……因为我们在您的办公室里……发现了一些问题。”
　　“哦！原来如此。”凯恩一脸了然，接着他转头看向所有警察道：“看什么呢！？等着在这里吃早饭么？”
　　“既然是误会，那就不要在这里看热闹了，该干什么就干什么去！解散！”
　　听到这中气十足，宛如虎啸一般洪亮的训话，所有人都知道，之前的猛虎，回来了。
　　在这里没有人敢违背这样的命令，所有人不敢有任何停留，转身迅速离开。
　　有的人是内心充满了斗志，因为自己的主心骨回来了。
　　有的人浑浑噩噩，担心自己昨天骑墙两边倒的行为。
　　有的人则已经是惊恐万分，担心着自己昨天的所作所为。
　　…………
　　众人很快离开，刚刚还有些拥挤的大厅很快恢复平静。
　　凯恩微微转头，对着丘奇试了一个眼色，丘奇随即明白，一脸阴冷笑容的转身离开。
　　凯恩抱着两个副厅长笑眯眯的说：“走吧两位，跟我谈谈关于昨天晚上警察厅外黑帮火拼的事情。”
　　“不用了……我们……”
　　两个人拼命的想要离开凯恩的钳制，不断的拒绝，却发现现在的凯恩力量大的惊奇。
　　在凯恩面前，两个人发现自己和两岁小孩一样无力。
　　不等他们两个人回过神来，就已经被凯恩带入了他的办公室里。
　　与此同时，马萨中心大厦。
　　“什么？凯恩没死？怎么回事？昨天晚上行动的人呢？汤姆呢！？”奢华的办公室中，帝国银行分行长，让·弗能不可思议的问。
　　汇报的人脸色有些难看的说：“不……不知道，昨天晚上参与行动的人都失踪了。”
　　“失踪！怎么可能！凯恩警察的核心部下被我们策反了一半，同时我们把他的黑道力量也都暂时牵引出去了，他上哪里弄到的人，可以让我们的四十个精锐突然消失！？”
　　弗能此时此刻感觉到了深深的不可思议。
　　这时，另外一个部下跑进来说：“行长！根据后续的汇报，凯恩的身体似乎已经完全康复了，现在看上去十分的健康且强壮，整个人呈现出一种十分强势且自信的气场。”
　　弗能听完本能的大骂：“放屁！渐冻症是绝症！”
　　“但是……”那部下低下头，也不敢多说。
　　一时之间，办公室中陷入了死寂。
　　又过了大约五分钟，有一名穿着一身整齐西服的青年急匆匆的跑进来，脸色苍白的说道：“不好了！”
　　“又怎么了？”弗能心烦意乱的问道。
　　“刚刚传来消息，马萨警察厅的两个副厅长畏罪自杀了！”
　　“什么！？”
　　听到这，弗能猛然从椅子上坐起来，一瞬间感觉整个世界都变的乱糟糟的。
　　本来今天是一个完美的一天，阳光明媚，他们眼中钉得以铲除，然后任命他们的人，美好的世界在向他们招手。
　　可是这前后不到十分钟的时间，却让他感觉这完美的一天，是如此的糟糕！

0297章 回到久违的家
　　警察厅，厅长办公室。
　　凯恩擦了擦手说：“他们两个还算是明白人，看在他们比较配合的份上，就不要去惊扰他们两个的家人了。”
　　贝尔恩了一声：“海特他们连夜赶回来了，虽然有些慢，但并不算晚，我准备这段时间对于各个组织的人进行一波清洗，是时候让他们知道，现在到底谁才是老大了。”
　　凯恩表示同意：“行，你办事我放心，去吧。”
　　比尔看了一眼凯恩，沉默一下后说：“后天是她的忌日。”
　　凯恩身体一僵，随即声音沉重道：“我知道。”
　　贝尔离开后，丘奇快步走进来说：“厅长，我已经把关于大卫·查理曼的档案全部调出来了，一上午的时间可以轻松处理好，不会留下任何破绽。”
　　“好，这里先交给你了。”凯恩说着，整理一下自己的衣领。
　　“您要回家？”丘奇问。
　　凯恩嘴角微微翘起来：“连续工作八天，也应该回家了，不是么？”
　　丘奇笑了起来：“是的，您好好“看望看望”家人。”
　　走出警察厅，凯恩坐上了自己的专车，开车的司机有些高兴：“厅长，您的气色看上去真好，今天要去哪？”
　　自从生病之后，凯恩很少离开警察局，而这位御用的司机自然也都处于失业状态。
　　凯恩随意道：“回家。”
　　“好。”
　　…………
　　在凯恩准备回家的时候，凯恩的家里已经乱成了一团。
　　其中最为担心的自然是凯恩如今的法定妻子，玛利亚·凯恩。
　　其次就是凯恩的长子，乔克·凯恩。
　　因为昨天晚上对于凯恩的刺杀，她们母子二人可都有份。
　　甚至于她们今天都已经开始准备庆祝派对了。
　　但是，伴随着警察厅的消息不断传来，两人庆祝的心思顿时坠入冰窟。
　　发现事情不对的他们迅速改变思路，统一家里人的口径。
　　尤其是自己的两个儿子和两个女儿。
　　“妈妈！叔叔和姑姑来了。”两个人的大女儿，凡妮·凯恩开门说道。
　　玛利亚和乔克听完内心微微放松，对于凯恩的事情，他们彼此之间都有责任，如今四个人聚在一起，已经趁着凯恩生病的时候掌握了家族和各方渠道70%的人脉和资源。
　　如今他就算没死能怎么样？哪怕是暂时装出一副强势的状态又有什么用？
　　关于凯恩的身体，他们这群至亲可是再了解不过了。
　　玛利亚说：“凡妮，把你叔叔和姑姑叫到客厅。”
　　凡妮眉头微皱：“我没时间，你让乔克去吧。”
　　今年十七岁的凡妮依然是叛逆期，对于整个家里都没有任何归宿感，对于那个强势的父亲自然也是十分厌恶。
　　不等母亲说话，凡妮转身关门离开。
　　“这个不听话的丫头！”玛利亚脸上充满了不满。
　　她和凯恩并没有任何感情，甚至有着深深的不满和仇恨。
　　当初完全是政治联姻，而结婚之后，强势的凯恩却一直独掌大权，结婚时所谈的条件也因为凯恩的日渐强大都没有兑现。
　　而自己生出来的四个孩子，除了自己的大儿子，其余三个孩子的性格与凯恩相似，这让她从小对于这三个孩子就很不喜欢，甚至于有些厌恶。
　　很快，一男一女两个中年人脸色带着忧虑的走进来。
　　两人和凯恩仅仅是脸型和眼睛比较像，因为他们和凯恩并不是亲兄弟，他们的父亲才是亲兄弟。
　　进来的第一件事，几个人迅速合计好了应对之策。
　　那就是拖，拖到凯恩的身体不行为止。
　　因为他们坚信那是凯恩装出来的虚张声势，因为他们对于凯恩的病情太了解了。
　　就在他们谈论的时候，仆人进来说：“夫人，老爷回来了。”
　　！！！
　　听到这，四个人顿时一惊，他们没想到凯恩今天居然回家了……
　　准确来说他今天居然敢回来了！
　　几个人相视一眼，随即问：“他带了几个人？”
　　仆人说：“除了老爷，就一个司机。”
　　“就他自己？”听到这，玛利亚顿时感觉到有些不可思议。
　　几个人在几秒后迅速做出决定，机不可失失不再来。
　　随后几个人迅速开始布置，准备这一次已经要将凯恩控制在自己的手里。
　　大门口的漆黑铁门缓缓打开，车辆顺着整齐的石板路进入庄园，最后在前方的花坛喷泉停下。
　　凯恩转身走下车，看着这栋凭借他多年奋斗，购置的只属于自己的庄园，突然感觉到既熟悉又陌生。
　　这时前方的大门打开，玛利亚一脸担忧且急切的带着自己的四个孩子跑出来。
　　“亲爱的！您总算回来了！”此时玛利亚眼角带着泪花，宛如很长时间没见到丈夫，内心充满担心的贤妻良母。
　　凯恩转头看去，一眼就看到自己的弟弟和妹妹，锐利的眼睛一眼就看出来他们的警戒和紧张。
　　敏锐的耳朵清楚的听到了在这庄园之中，隐藏之人的呼吸与心跳。
　　瞬间，凯恩有了一种一切都被他完全掌握的的强大感觉与自信。
　　“这就是超越人类的强大！这就是神祇所赐予我的奇迹！”凯恩心中想着，脸上露出了一种十分灿烂的笑容。
　　看到凯恩脸上这样的笑容，这边的一众人都愣住了。
　　因为他们从来没有看到过凯恩居然会露出如此……灿烂且虔诚的笑容。
　　要知道，这种笑容可是属于那些虔诚的宗教人士。
　　而凯恩是一名坚定的无神论者！
　　“这家伙，难道为了治病，开始信仰神了？还真是绝望到愚蠢！这个世界如果真的有神的话，你这种人渣早都被雷电劈死了！”玛利亚心中不屑的想到。
　　这边凯恩回过神，大步走过来说道：“哦！玛利亚，我的妻子！再次看到你真让我开心！”
　　“还有我的兄弟！我的妹妹，还有我的孩子们！”
　　凯恩说着，脸上出现了一种十分怪异的笑容。

昨天两章写的不满意，整理一下大纲
　　今天整理大纲和思路，说实话，昨天那那两章写的不是很满意，感觉和我计划的路线有些偏离了，这可不是什么好兆头，让我今天捋一捋头绪。
　　这一卷我涉及是整个阿卡姆外部扩张的游戏，超凡者血虐普通人的剧情，计划爽点很多，但昨天那两章写的过于拉胯，写出来的东西和我预想中的差别有些大。
　　本来继续打算顺着凯恩这条线写几章他家里的问题，但感觉效果不会好，可能会很啰嗦，所以今天捋一捋，明天直接进入正题，让查理曼王者回归了。
　　凯恩家族的内容我准备穿插在与其他各个势力接触的时候分批放出来作为铺垫，所以需要一些时间，今天咕咕了。

0298章 背锅的生命缔造者
　　“凯恩回家了？”马萨中心大厦中，奥鹏品着相同的咖啡懒撒的问道。
　　作为军部忠犬的中层人物，这个样子微胖，看上去十分随和阳光的青年以32岁的年纪已经掌握了超乎普通人想象的惊人财富和人脉。
　　在他对面的弗能行长点头说：“根据情报，凯恩似乎已经恢复健康了。”
　　奥鹏眉头微微一皱：“约翰人呢？”
　　昨天晚上的行动，是他手下的一个得力干将，约翰带队的。
　　约翰不仅仅是一名精通刺杀的杀手，还是一名拥有十一级的超人类，他来执行这件事，可以说是万无一失。
　　但是现在，那万分之一的概率出现了。
　　弗能低声说：“不知道，现在还没有消息，约翰和他的人突然之间全部消失了。”
　　听到这，奥鹏眉头微皱：“这家伙，又失控了么？”
　　作为死刑犯的约翰被他救出来之后就被当做军部的实验体进行了实验。
　　然而他的体质依然不太适合，只经历了一轮实验就被淘汰了。
　　虽然被淘汰，但是他在这一轮实验中依然获取了一些超出正常人类极限的体魄和速度。
　　但是作为代价，由于遭受巨大折磨的他精神有些不太稳定。
　　可是如此，奥鹏依然十分自信的相信约翰并不会背叛，因为他脑袋里的炸弹可不是摆设。
　　“凯恩那边有什么情况么？”奥鹏问道。
　　关于昨天晚上到底发生了什么，他们两个人在这里想是想不明白，他准备一会派遣其他人过去进行详细的调查。
　　弗能说道：“他处理了咱们安插的两个副厅长，然后就直接回家了。”
　　“回家？”奥鹏没有多少眉毛的眉头一挑，沉吟说：“他既然敢回家，那就说明他确实得到了一些特殊的力量，变的有恃无恐。”
　　弗能沉吟道：“昨天白天，我们还可以确定这家伙这家伙龟缩在那里，身体没有任何好转。”
　　奥鹏突然问道：“你们有多长时间没有正式接触过凯恩，并询问他的身体状况了？”
　　听到这，弗能猛然一惊：“差不多有一周了，这些天他一直龟缩在办公室里。”
　　“那他有没有可能在这一周的时间通过特殊的方法，让病情得到遏制？”奥鹏问道。
　　当初给凯恩确诊的大夫，以及后续的治疗大夫都是他们的人，他们对于凯恩的情况十分了解，他们十分自信的确定，凯恩的病绝对不可能如此迅速的痊愈。
　　“确实存在这种可能，这段时间他那个私生子部下在四处询问治病的方法，甚至想要接触那些超凡势力，虽然大多都因为大人们的威严没有理会，但是还是有可能找到暂时缓解的方法。”
　　在两个人谈话的时候，敲门声响起来。
　　“进来。”弗能说道。
　　随即，一个青年走进来汇报说：“凯恩回家之后十分平静，他的夫人和兄弟想要采取措施控制住他。”
　　“结果呢？”奥鹏问道。
　　青年低声道：“整个过程我们不太清楚，后来他们似乎达成了协议，并没有爆发冲突。”
　　听到这，两个人陷入了沉思。
　　“奥鹏先生，约翰先生回来了。”这时，门口的侍从说。
　　奥能听闻站起来：“让他进来。”
　　很快，一个头发花白，身体高瘦，穿着一身黑色风衣，眼窝凹陷的长脸青年走了进来。
　　这青年长的有些瘆人，嘴里似乎还有着不像是人类的尖牙，十根干瘦的手指宛如老鹰的爪子一般。
　　“怎么才回来！？”奥鹏不满的问道。
　　约翰咧嘴瘆人一笑，吐出一口刺鼻的血腥味：“吃了点东西。”
　　嘶嘶嘶……
　　听到这话，一旁的弗能和青年顿时本能的打了个冷颤。
　　奥鹏并不意外，问道：“昨天晚上怎么回事？为什么凯恩没有死，其他人呢？”
　　“差不多都死了。”约翰语气平淡的回答。
　　“什么！？都死了！？”听到这，奥鹏顿时一惊。
　　随即他似乎想到了什么，之后让弗能两个人出去，关上门。
　　“有其他超人类介入？”奥鹏低声问。
　　约翰恩了一声：“突然出现了五个家伙，很恐怖，他们直接将凯恩带走了，我们与他们发生了冲突，这边几乎被屠杀，我当时感觉情况不对就直接跑了，逃过一劫。”
　　奥鹏低声问：“有什么特征？知道是什么人么？”
　　约翰想了想，随即说：“看不出来他们是什么人，不过从他们的谈话中，我隐隐听到说他们要把尸体都运回研究所。”
　　“研究所？什么研究所？”
　　“谁知道。”约翰不耐烦的说。
　　奥鹏立刻追问：“约翰！回答我！”
　　听到这声音约翰身体一僵，似乎得到了某种心理暗示般的命令一般。
　　随即约翰足足沉默了差不多一分钟后，才努力的回想道：“他们在杀人的时候，似乎说在这些尸体上，又可以孕育出很多新生命。”
　　“生命缔造者！”听到这，奥鹏眼睛中瞬间就想到了那群疯狂危险的家伙。
　　约翰似乎因为思考了过多的问题，此时十分狂暴，咬牙切齿的说：“我要吃东西！”
　　奥鹏一个指响，随即两个侍从战战兢兢走进来说：“约翰先生，您的食物已经准备完毕了。”
　　约翰也不说话，沉默的走过去。
　　随即，奥鹏拨打了电话：“长官，凯恩不知道通过什么渠道，和生命缔造者进行了接触。”
　　电话的那边传来了一个低沉的声音：“静观其变，接下来他肯定还有后手。”
　　“好！”
　　停顿一下，奥鹏试探的问：“长官，如果我们和生命缔造者接触，该怎么办？”
　　“我让七号带人过去，如果他们不识好歹，那就让他们死。”
　　“明白！”
　　…………
　　阿卡姆疗养院，此时肚子大的吓人的洛斯猛然一张嘴，直接吐出来了四十多具尸体。
　　一旁已经准备好的库尔文迅速带着医护人员开始整理这些保存十分完好的尸体。
　　毕竟在这里，这可都是重要的材料与资源。
　　“累死了。”洛斯擦了擦口水。
　　昨天晚上将这些人吃掉后，他就像是一只会飞的胖猪，带着他们足足飞了两个小时才飞回阿卡姆。

0299章 最后的准备
　　“市长，这些人真的不需要转化成“警察”么？”一旁负责清点数量的黛比好奇的问道。
　　如今在阿卡姆，警察这个词汇已经成为了食尸鬼的代名词。
　　高级食尸鬼可以变成人类的形态，拥有十分敏锐的嗅觉和追踪能力，简直是警察的不二人选。
　　洛斯笑道：“阿卡姆现在的警察已经暂时足够了，这些尸体就给你们练手吧。”
　　说着，洛斯随手拎起一个青年的尸体说：“看，这群家伙死的时间还不长，体内还存在着一定的意识残留，这对于你有很不错的训练。”
　　“感谢您！市长！”黛比高兴且振奋的说道。
　　很难想象，这样一个充满了阳光和朝气的小女孩在这一大堆尸体的面前露出如此灿烂且天真的表情。
　　将尸体的事情处理完毕，洛斯之后又嘱咐了一下穆尔西等人后，先回到家中。
　　家里的行囊莉莉丝已经收拾好了。
　　“很遗憾，这次我不能跟主人一起过去。”莉莉丝一脸不舍的说。
　　洛斯笑道：“我走了之后，阿卡姆的事情就需要你来负责了，不过这段时间可别累坏了，等我回来，好好疼爱你。”
　　莉莉丝听完，脸上满是羞涩的红润，低声说：“您的藏品等着您的疼爱。”
　　背上包裹，等洛斯出门之后，就已经变成了昨天那个青年的模样。
　　不过由于洛斯感觉自己无法驾驭那种嚣张的角色，于是就收敛了昨天那欠揍的样子，变成了十分普通的青年。
　　早上十点，阿卡姆北部车站，一辆客车停在那里。
　　由查理曼带头，已经变成了威尔逊的洛斯，阿特斯，乔尔，还有大剧院的伊芙，雷诺，歌莉娅等八人都已经准备完毕。
　　随即十一人上车，前往印斯茅斯的港口。
　　在那里，博格的船只在那里等待。
　　未来的两天，他们将在海上度过，绕了一圈后，他们从距离这里六百公里的千山港口登陆，以全新的身份乘坐客车，前往距离港口三百公里的马萨行省。
　　上午十一点，一行人登船起航。
　　会议室中，博格将相关的身份证明发过来说：“市长，这是你们的身份证明，并不完美，但是他们想要查出一些问题，至少需要一个月的时间。”
　　“一个月足够了。”洛斯说着将东西接过来。
　　查理曼此时多少有些紧张和担心：“市长，那个凯恩这两天的时间真的可以把我的事情处理好么？”
　　洛斯笑道：“放心。”
　　“那朱迪呢？她这些年可是知道我一直在阿卡姆的。”查理曼低声说。
　　洛斯神秘一笑：“放心，她不会多说什么的。”
　　“为什么？”
　　“因为好奇会害死猫。”
　　…………
　　中午的时候，凯恩悠闲的在家里享用完午餐，而此时和他一起用餐的妻子和兄弟们却也都有各自的心思，不知道心里想着什么。
　　擦了擦嘴，凯恩刚刚站起来说：“我吃好了，凡妮，一会你跟我出去一趟。”
　　凯恩的大女儿凡妮听完有些不满：“父亲，我下午还有约……”
　　凯恩微微侧头，眼睛中闪过一道慑人的神光。
　　凡妮顿时脖子一缩，低头不语。
　　她今天下午还有约会，但是她清楚，如果自己随便忤逆的话，自己这该死的父亲很有可能会杀了自己的爱人。
　　其他人面对这种情况似乎早已经熟悉，不敢多说，安静的低头吃饭。
　　“打扮的漂亮一些，别给我丢脸。”凯恩说道。
　　凡妮低声：“父亲，我现在还不想相亲……”
　　“相亲？”听到这，凯恩眉头微皱，微微侧头看了一眼这完美继承了自己和妻子样子基因的大女儿。
　　“你谈恋爱了？”凯恩淡淡的问。
　　这话顿时让凡妮身体一阵颤抖，心脏加速跳动，急忙回答：“没有。”
　　凯恩自然知道自己的女儿在说谎，不过他并不在乎这些。
　　“不是去相亲，和我去见朱迪·查理曼。”说完，他转身离开餐厅。
　　听到这话，凡妮猛然抬起头，不可思议的看向自己父亲。
　　朱迪·查理曼，一直是她从小的偶像，虽然在各个舞会上她见过那位美丽的女性几次，但一直都没有机会说话。
　　这一直是她的遗憾。
　　“父亲……这是要干什么？”从来没有感受过父爱的凡妮内心充满了不理解。
　　虽然不理解，但她还是按捺不住内心的激动，擦了擦嘴道：“我吃好了。”
　　说完，急匆匆的离开了。
　　下午两点，凯恩带着凡妮来到了查理曼的府邸。
　　作为马萨行省曾经的第一贵族，之前的马萨领主，圣骑士的后代，如今的查理曼家族虽然已经退居幕后且有了衰落的迹象，但是在朱迪·查理曼的经营下，却依然持有着惊人的财富。
　　仅仅这巨大精致的庄园，就不是他这种暴发户能够比拟的。
　　凯恩已经提前让人进行了预约。
　　父女二人轻松进入，来到了那金碧辉煌的客厅。
　　短暂的等待时，香浓的茶水和香甜可口的点心就已经端上来准备好。
　　这顿时让凡妮有些激动，因为在他们这些小女孩的圈子里，一直传闻查理曼家族的茶点是最好吃的，她的几个好朋友一直炫耀着自己曾经吃过查理曼家族的茶点而自豪和骄傲。
　　就在凡妮纠结要不要吃的时候，伴随着大门打开，清脆的高跟鞋撞击地面的声音传来。
　　随即穿着一身黑色长裙，妆容精致，样子绝美的朱迪·查理曼走了进来。
　　“哦！亲爱的凯恩厅长，看到您康复，我真的为您感觉到高兴。”朱迪一脸热情的笑容。
　　凯恩起身笑道：“哈哈，您的洞察力依然是如此的敏锐，我这些年一直在进行严格的祷告，或许是神祇听到了我的祈求，我的身体居然康复了。”
　　“在您百忙之中拜访，真是抱歉。”
　　在凯恩说话的时候，朱迪仔细打量一下凯恩，虽然因为凯恩的有意隐藏，她不知道凯恩的真实等级。
　　但是她可以确定，凯恩已经正式进入到了超凡者的序列。
　　“不知道凯恩厅长这次来，是有什么事么？”朱迪坐下来笑着问。
　　凯恩笑道：“我是向您传递消息的。”
　　“什么消息？”朱迪饶有兴趣。
　　“在外徘徊的孤狼，即将归乡。”

0300章 孤狼归乡（上）
　　听到凯恩的话，朱迪的眼睛瞬间闪过一道精光，随即她笑眯眯的说：“小凡妮！”
　　凡妮听到朱迪这么叫自己，顿时有些紧张：“查理曼夫人，我在。”
　　朱迪笑着说：“这里的茶点并不是我们这里最好吃的，我在隔壁已经给你准备好了，我要和你父亲谈一些正事。”
　　凡妮听闻朱迪如此在乎自己，顿时感觉有些飘乎乎的，没有任何犹豫，她悄然起身，行礼后快步离开。
　　凡妮离开后，偌大的房间就只剩下两个人。
　　此时的朱迪身体坐起来，整个人宛如一位高高在上的女王，一双锐利的眼睛盯着凯恩：“哦？我居然不知道，凯恩厅长和我的丈夫还有不错的交情。”
　　凯恩笑着回答：“以您的本事，应该很清楚，我和您丈夫并没有什么交情。”
　　听到这，朱迪眼睛中闪过一道寒光：“看来，凯恩厅长能从昨天晚上的行动中平安无事，应该是那一位的本事吧？”
　　凯恩答道：“您的洞察力和睿智依然如之前那样敏锐，我这次过来，是代表阿卡姆市长向您传达一个讯息。”
　　“哦？什么讯息？”朱迪饶有兴趣。
　　凯恩答道：“您的丈夫这些年在阿卡姆过的很好，并且在阿卡姆市长的帮助下掌握了一些其他能力，这次过来，他将彻底摆脱您的控制，并且征服您。”
　　“哼！”
　　凯恩话音刚落，一声充满了冰冷与杀意的冷哼传出，巨大的威压让凯恩顿时呼吸一窒。
　　瞬间，他才彻底清楚，这个女人是多么的恐怖。
　　自己如今被阿卡姆市长改造，已经拥有了远远超出正常人的力量与能力，但是此时在朱迪面前，依然没有任何反击的能力。
　　“洛斯·阿卡姆，他把自己当成了什么？”朱迪不屑的说道。
　　凯恩笑道：“阿卡姆市长是什么，当您与您的丈夫接触后估计就知道了。”
　　“我已经按照阿卡姆市长的意思，今天就可以将当初关于大卫·查理曼的所有案子全部翻案，为您丈夫的归乡之路铺平道路。”
　　朱迪盯着凯恩：“这时候他把我丈夫送回来，看来他是已经坚持不下去，准备在马萨市弄出一些风浪了。”
　　凯恩没有回答，继续说：“您丈夫的身份如今是一个剧团团长，从您将他送到阿卡姆之后，他就直接逃跑了，这些年一直在奥古斯帝国进行巡回表演，他与阿卡姆没有任何关系。”
　　“既然他如此忌讳军方和金融界，还敢把这些东西告诉我？要知道，我现在也是他们阵营的人。”
　　凯恩轻松说：“阿卡姆市长说，您应该很厌恶那些讨厌的肥猪，所以阿卡姆市长愿意帮助您将那些烦人的肥猪全宰了。”
　　“另外，阿卡姆市长想和您打个赌。”
　　“什么？”
　　“现在的查理曼一定可以战胜你，并且征服你。市长说，如今的查理曼，绝对不会让你失望。”
　　朱迪听到这陷入了沉思，不再说话。
　　凯恩将该说的话都说了，随即起身道：“我还有很多事情要忙，就不打扰了。”
　　“回去告诉洛斯·阿卡姆。”朱迪那冰冷孤傲的声音传来。
　　“我等着他给我带来的惊喜。”
　　…………
　　与此同时，船舱的会议室中。
　　“市长，您的这一计真是妙！将凯恩的所有矛盾转移到了生命缔造者身上。”查理曼震惊的说。
　　洛斯：“这多亏了肯尼斯提供关于生命缔造者的讯息，这群家伙就是一群六亲不认的疯子，和所有人都不对付，而且还行踪不定，是最适合背锅的人选。”
　　博格惊叹道：“市长的思维真的算是运筹帷幄，决胜千里。”
　　洛斯自然不在乎这些奉承，说：“接下来都详细看看自己的资料，注意自己的人设，不要露馅。”
　　“明白！”
　　之后的时间，一切在安静中度过。
　　洛斯十一人在海上过了两天，换了三艘船只，顺利乘坐一艘客轮来到千山港口。
　　从港口下来后小住一晚，之后坐上火车直接前往马萨市。
　　离开阿卡姆的三天后，当洛斯正式从车站下来的时候，整个马萨行省正在酝酿的新的风暴。
　　根据行省警察厅的报告，他们在抓捕一名盗贼团伙后，团伙成员为了赎罪，供出了一件陈年旧案。
　　曾经被控诉杀人的大为·查理曼并不是杀人凶手，他是遭到了某人的陷害，比较可惜的是现在陷害他的人在一年前的帮派火拼中死了，如今只知道他是遭到陷害，但到底是谁所指使就不知道了。
　　伴随着这边发出新闻，事件中心的查理曼家族迅速跟进。
　　大卫·查理曼的妻子，朱迪·查理曼随之宣布：当初的查理曼并没有精神疾病，这一切都是委曲求全，等待着真正正义的到来。
　　这些年他也并没有在精神病院，而是一直在奥古斯帝国流浪，等待着正义的到来。
　　随后整个查理曼和罗曼家族对于凯恩厅长再次破获重要案件表达了高度的赞扬，并且已经通知流落外国多年的大卫·查理曼回国。
　　走出车站，查理曼抬头看着这熟悉而又陌生的街道和建筑物，一时之间有些恍惚。
　　当初被强行带离这里的时候，他从来没有想到过，自己还有机会重新回到这里。
　　雷诺随手买了一份报纸，低头看了看，随即叹道：“市……真是大新闻啊！”
　　查理曼接过报纸看了看，清楚的看到这两天发生的各种各样的事情。
　　洛斯大致看了看，对于这种进度十分满意，凯恩不愧是老油条，连这个案子被发现契机找到的都如此完美。
　　深吸一口气，查理曼说道：“走吧！我们……回家！”
　　一个小时后，乔尔和阿特斯坐着另外一辆火车到了马萨，两个人并不会和洛斯他们一起行动。
　　因为他们还有着他们的任务。
　　“走吧，先找个地方住下来，然后找机会拜访凯恩厅长。”乔尔熟练的说着，带着阿特斯走出车站。
　　“这位先生，需要么？”这时一个十二三的孩子拦住两人，低声问道。
　　两人低头看去，发现这孩子手里拿着两小袋灰色的粉末。
　　乔尔眼睛精光一闪，笑道：“给我来点。”

0301章 孤狼归乡（下）
　　“凯恩和查理曼这是什么意思？”马萨中心大厦，弗能皱眉看着报纸，不知道这两个人是什么意思。
　　奥鹏平淡的说道：“大卫·查理曼要回来了。”
　　“大卫·查理曼，这家伙这些年到底在哪？”弗能完全搞不懂。
　　当初的大卫·查理曼绝对是马萨贵族的一颗冉冉升起的新星，而且是最耀眼的那一颗。
　　但是在婚后，这位绝代天骄却迅速陨落，最后完全失踪。
　　奥鹏平淡的说：“这家伙这些年确实一直在奥古斯帝国，不过一直都没有什么大动作，似乎已经和家族彻底撇清关系了。”
　　“您调查了？”弗能一惊。
　　奥鹏瞥了他一眼：“如果要是什么事都等你们这群废物，马萨行省早都被阿卡姆渗透了。”
　　弗能一脸的谄媚的笑道：“您的智慧自然不是我们这种人能比拟的，多亏您一直在这边主持大局。”
　　奥鹏这边站起来：“不管如何，大卫·查理曼回来的目的绝对不会那么简单，给我盯紧他们！”
　　“是！”
　　…………
　　下午三点钟，偌大的查理曼庄园外，突然来了十个穿着一身十分普通衣服的男女。
　　这些人都背着有些破旧的大包裹，里边似乎有着不少东西，每个都满满登登的。
　　这十个宛如流浪汉的家伙居然敢来到查理曼庄园外停留，这自然是对于整个查理曼家族的羞辱。
　　门口的两个警卫直接拿出警棍大声呵斥道：“你们这群流浪汉滚远点！”
　　听到这呵斥，带头的查理曼摘下帽子，那一头熠熠生辉的头发在阳光之下是那么的耀眼且明亮。
　　仅仅这一头惹眼的头发顿时让两个膀大腰圆的警卫有些愣神。
　　当他们看到金色头发下那无比英俊，如今却带着些许沧桑的脸庞后，整个表情顿时大惊失色。
　　查理曼家族的所有佣人，上到管家，警卫长，下到男仆，女仆，警卫都是世代传承的。
　　很多人家里的几辈人都在查理曼家族服务，90%的人会为查理曼贡献自己一生。
　　这两个凶狠的警卫自然也不例外，他们从二十三岁代替了他们的父亲，开始在这里值守，如今已经有十年的历史了。
　　而他们印象最深的两个人，自然是那一对天神赐福的神仙眷侣，绝代双骄。
　　而其中，他们对于那如同不该存在世界上的帅气少爷，自然印象极深。
　　“少……少爷！？”
　　当看到查理曼之后，两个门卫双目充满了震惊和不可思议。
　　查理曼那有些沧桑的脸上带着些许追忆和柔和：“是杰克和杰瑞啊！怎么，不认识我了么？”
　　两个壮汉急忙摇头，随即语气激动的说：“不不不！怎么可能！我们就算不认识父母也不可能忘记少爷，您刚刚带着帽子我们……”
　　看着两个人的辩解的样子，查理曼笑着摆了摆手道：“好了，我知道你们不是有意的，开门吧。”
　　两个人没有任何迟疑，随即点头将整个庄园的大门推开。
　　查理曼看着沉重的大铁门被推开，眼睛中充满怀念的看着前方洁白的石板路，以及房屋前方的雕像喷泉。
　　“时隔三年，我终于回来了。”在这一瞬间，思念与感慨覆盖了查理曼的一切，甚至于忘记了自己回来的真正目的。
　　当然，这种状态也只有刚刚那一瞬间。
　　庄园的大门突然打开，这顿时惊动了庄园里的防卫系统。
　　要知道，庄园的大门只有来了重要客人，主人回来和出门，举行重大派对的时候才会打开，平日里都是开侧门的。
　　而现在庄园唯一的主人朱迪正在处理事情，今天也没有什么特殊客人预约，现在突然大门打开，被默认为是遭到了十分严重的挑衅。
　　在大门被打开的不到十秒钟，庄园的两侧的大门就走出了至少二十名全副武装的护卫，主门一旁的小门，作为家族的副总管也迅速走出来，想要看看情况。
　　当副总管在看到十个宛如流浪汉般的人走进来之后顿时肺都气炸了。
　　可是下一秒，当他看到阳光之下那一头灿烂的金头发时顿时愣住了。
　　只看到他嘴唇不断颤抖，喃喃的说道：“少……少爷！？”
　　与此同时，位于三楼书房中的朱迪自然感受到了那一股熟悉的气息。
　　此时她站起来透过窗户看去，当看到那一头灿烂的头发时，被她埋藏在内心深处的点点记忆逐渐出现，不由的让她有些恍惚。
　　但是下一秒，她的表情再次恢复了冷酷，露出一丝冷笑：“查理曼，我倒想看看你能给我多少惊喜，你是不是还像之前那么的懦弱与无能。”
　　“主人，少爷回来了。”这时门外传来了一个冰冷的女音。
　　合上书，朱迪打开门说：“既然回来了，自然要欢迎。”
　　“明白！”
　　楼下，当查理曼带着人走到房屋前的雕像喷泉的时候，此时庄园里暂时没有工作的仆人全都聚集过来。
　　总管，副总管，第一批男仆，第一批女仆都听到消息走出来。
　　这边看过去，差不多有五十人此时聚集在门口，一脸振奋和恭敬的等待着查理曼的归来。
　　洛斯看到这，心中不由暗道：“看看！这tm才是真正的牌面！”
　　而后边一直在社会中下层生活的伊芙，雷诺，歌莉娅等人此时看到这都已经看傻了。
　　这旷阔精致的庄园，壮观的建筑物，精致的雕像，还有这些数量吓人的仆人，这都远远击穿了他们对于富人生活幻想的天花板。
　　“这就是……真正有钱人的生活么？太梦幻了吧？”歌莉娅不可思议的喃喃自语。
　　呆滞的时候，两位穿着黑色燕尾服，头发梳理整理，带着白手套的管家一脸激动的走过来：“少爷，您……您总算回来了。”
　　查理曼环顾四周，脸上越来越温和与平静。
　　这里有差不多一半的人是看着他长大的，对于他来说，就如同是叔叔婶婶一样的人物。
　　尤其是如今这已经五十五岁的总管，拜尔，更是从小一直照顾他长大的。
　　“拜尔叔叔，我回来了。”查理曼此时心潮澎湃，甚至有一种热泪盈眶的感觉。

0302章 今非昔比的查理曼
　　查理曼的归来让整个家族的所有人都为之振奋，尤其是在刚刚得知三年前的事件中，少爷是无罪之后，让他们知道，那个被称为完美男人的少爷可以正大光明的返回家族了。
　　虽然说这三年朱迪·查理曼将家族的一切打理的都非常好，但是这群家族中忠诚念旧的老人依然一直期待着少爷的归来，毕竟在他们心中，这个家族的真正主人，永远都只有大卫·查理曼一个人。
　　在众人的簇拥下，查理曼穿过大门走进了那富丽堂皇，古典奢华的大厅。
　　而此时，穿着一身粉色长裙的朱迪正从楼梯上走下来。
　　两个人都在这一瞬间同时将目光看向对方。
　　一时间，整个大厅都陷入了绝对的安静中。
　　仆人们都十分识趣的悄然离开，同时还顺带将少爷带回来的贵客进行安顿。
　　很快，这偌大的大厅中就只剩下了这夫妻二人。
　　“好久不见。”查理曼语气轻松的说，完全不像是三年没有见面的夫妻。
　　朱迪也表现出了冷静与克制：“也不算好久，几个月前，我还看到过你的照片。”
　　查理曼听完笑道：“原来是这么算的，那也确实不算久。”
　　说着，他随手拿出一张朱迪参加某个活动的盛装照片说：“昨天晚上，我还对着她撸了一发。”
　　朱迪听完顿时脸色一沉，似乎对于查理曼这粗鄙的话语表示非常的不满。
　　“谁让你说出这如此粗鄙的语言的！”
　　瞬间，朱迪那冷清的声音宛如带着神奇的魔力，直接作用在了查理曼的身上，让查理曼本能的去顺从这话语，不敢有任何反抗。
　　这就是控制魔女的掌控魔力。
　　当初的查理曼，就因为太爱自己的妻子，对于她过度的溺爱与忍让，最后成为了她的阶下囚。
　　时隔三年，再次面对着那对于他来说如梦魇般的魔力，查理曼先是本能的有些紧张，但是下一秒他就完全的放松下来。
　　他的身体已经被伟大的古神之血改造了，而改造自己的则是一尊伟大，很有可能是真正古神的强大存在。
　　他现在不管是整体实力，还是自我的生命形态，都要比对方更加高级。
　　面对这如此充满威严和力量的语言，查理曼的面容带着轻挑的看着朱迪道：“自然是你啊！你是我的妻子，我对你的照片想来多少发，就来多少发！”
　　经历了那堪称无底深渊的精神分裂之后，如今的查理曼的性格早都发生了变化。
　　并且这一路过来的几天，他一直在洛斯的指引下克服自己之前的心魔和之前的心软与懦弱。
　　而克服的方法就是杀死自己，然后吃掉自己！
　　是的，原来的查理曼一共有三十二种人格，这几天他在洛斯的帮助下已经杀死了二十六个无关紧要的人格，只留下了六个最为强大的主人格。
　　每一次杀死一个人格，对于查理曼来说都是一次重生。
　　经历过如此多的锤炼，还有洛斯的教导，他已经很清楚该如何对付这个难缠的女性。
　　“男人不坏，女人不爱，对付这种没有什么感情生活的女人，就要足够的不要脸，同时还要会抓住对方内心的弱点。”
　　“你的妻子是一名典型的女强人，这种女强人的内心其实是十分孤独的，她一直渴望被保护，被滋润，但是她只认可强者，所以对于这女人，不要表现出任何懦弱！”
　　“同时你的妻子还是一个十分恶毒的女人，对于这种女人，你只有比她更狠，更毒！”
　　…………
　　洛斯的泡妞真言记在心中，加上可以对于自己的性格拥有绝对的操控，如今的查理曼和几年前那个因为温柔善良被称为懦弱无能的男人，强大无数倍！
　　面对查理曼如此轻佻的话，朱迪的眉头紧皱，眼睛中逐渐冰冷。
　　她拥有极强的掌控欲，对于她认为是自己东西的存在，必须拥有绝对的掌控。
　　但是现在，这个家伙居然逐渐脱离了自己的掌控！
　　就在朱迪沉思的时候，查理曼直接大步走过来，伸出自己的手臂直接搂住朱迪的肩膀笑道：“走吧！都几年不见了，不想和我好好亲近一下么？”
　　在这一瞬间，朱迪宛如是一只被彻底激怒的巨龙，她双目中闪烁着凶残的圣光，可以轻易捏碎钢铁的手掌直接抓向查理曼的脖子。
　　“谁让你这个废物碰我的！？”朱迪此时暴怒的低吼。
　　啪！
　　就在她的手刚刚伸出去的瞬间，却被查理曼一手直接抓住。
　　只看到查理曼的大手轻易的包裹住了朱迪的小手，接着慢慢的揉捏。
　　同时查理曼的脸上露出随意的笑容道：“三年不见不要这么着急嘛！在这里就给我脱衣服，让下人看到多不好！”
　　说着，查理曼搂住她肩膀的手顺着她身体的完美曲线落在了她的臀部摸了一把。
　　“啧啧，还是这么紧致且充满弹性呢。”
　　“我杀了你！”此时朱迪双目中充满了恐怖的杀意，那精致的卷发此时都因为恐怖的气势开始无视重力的漂浮起来。
　　查理曼面对如此暴怒的朱迪逐渐收敛脸上的笑容，顷刻之间，刚刚那轻佻随意的流氓变成了一名冷酷男神。
　　“杀了我？就凭你！弱小的如同一只被我捏住颈后肉的猫咪？”
　　这话瞬间深深刺痛了朱迪这么多年来那高傲的自尊心，但同时也深深的提醒了他，如今的查理曼已经不再是那个三年前，任凭自己摆弄的软弱无能的家伙了。
　　深吸一口气，她瞬间控制住了自己的情绪。
　　思绪恢复平静，她开始重新审视这个曾经让自己嫉妒厌恶的丈夫。
　　刚刚，她还把查理曼当做三年前的废物，她认为那样的废物是没有触碰自己的资格的。
　　但是现在，面对刚刚的行动以及表现出来的力量，她不得不相信，如今的查理曼在某些方面的力量已经超越了自己。
　　那么现在的查理曼确实有资格这样站在自己的身边。
　　“看不出来，那样软弱的你还能变成如今的这副模样。”朱迪停止了反抗，语气平淡地说道。
　　查理曼搂住她的腰肢笑道：“人嘛，重要成长的！”

0303章 床上见分晓
　　两个人说话的时候，已经来到了位于三楼的主卧室。
　　在卧室门口，第一男仆和第一女仆已经守在这里了。
　　他们两个就是专门负责伺候男女主人的。
　　“少爷，我们已经为您准备好浴室和衣服了，请您先沐浴，然后换上一身得体的衣服。”第一男仆亚里安说道。
　　查理曼满意的点点头，转头对着朱迪说：“你等我一会，我先去洗个澡，亲爱的。”
　　朱迪微微点头，也不说话。
　　亚里安带着查理曼去了浴室的时候，朱迪对着第一女仆说：“去告诉管家，一会等少爷回来，把第三层的佣人先都撤了。”
　　第一女仆立刻点头：“是，主人。”
　　说完，直接转身。
　　等朱迪推门走进卧室的时候，却发现在卧室里居然站着一个人影。
　　嗖！
　　朱迪心中一动，两把锋利的匕首瞬间如子弹一般飞了过去。
　　啪！
　　只看到那人随意一伸手，那人用着三根手指就轻松夹住了这致命的飞刀。
　　看到这一幕，朱迪双目一阵紧缩，她很清楚自己这攻击的威力。
　　更清楚可以以这样如此轻松的方式接住这飞刀的人拥有什么样的实力。
　　“你是谁？”朱迪看着那人，冰冷的问。
　　这人穿着一身普通的衣服，她认得出来他就是刚刚站在查理曼身边，十分普通的青年。
　　青年微微侧头，在朱迪注视下，青年脸上的皮肉不断蠕动，随即一个熟悉的脸出现在了她面前。
　　“洛斯·阿卡姆！”朱迪表情凝重说出了一个名字。
　　洛斯一脸笑眯眯的看着四周叹道：“光一个卧室就足足有一百平米，这就是顶级资本家的牌面么？今天真是见识到了！”
　　朱迪看着洛斯，微微抬起手一股特殊的波动逐渐出现。
　　洛斯笑道：“怎么样？我把你丈夫培养的不错吧？是不是感觉他现在比三年前强多了？”
　　朱迪这时突然张嘴，对着洛斯发出一声尖啸。
　　可就在这尖啸刚刚发出来的瞬间，洛斯将手指放在嘴前，低声道：“安静。”
　　…………
　　这一瞬间，朱迪发现一股无法形容的强大力量突然作用在了她的精神上，让这一切都变的一片死寂。
　　“不……不可能！”此时此刻，朱迪表情出现了一阵慌乱。
　　她很清楚自己的命令尖啸是多么的强大，她甚至已经想到了十种洛斯准备采用的防御措施或者逃跑措施。
　　她也同时面对这十种可能留下了后手。
　　可是让她万万没有想到的是，对方居然用这种绝对碾压的方式让她甚至无法完整的释放出自己的杀手锏。
　　“你……到底是什么东西！你绝对不是人！”朱迪咬牙切齿的说。
　　洛斯没有回答，直接说：“不要发出这样容易引起别人误会的尖叫，我没有其他心思，也没有什么敌意，我就是想看看顶级资本家的生活的奢靡。”
　　说着，洛斯叹道：“果然，贫穷限制了我的想象能力。”
　　随即洛斯的身体逐渐变的透明，如同要消失一样。
　　“你到底想要干什么？”朱迪低声问道。
　　洛斯随意说：“没什么，只是想出来旅游了。放心，你和查理曼的事情我不会插手，如果你有本事，把查理曼杀了，我也不会多说一句，更不会出手干扰你们的夫妻关系。”
　　朱迪脑袋不断高速旋转，想要搞懂洛斯来到这里的真实目的。
　　可是在她沉思的时候，洛斯的身体已经逐渐透明，凭空消失。
　　“洛斯·阿卡姆，到底强大了什么地步？”今天这一面，朱迪发现自己对于洛斯之前的评估完全错误了。
　　她之前认为，洛斯顶多是一个四十级左右的顶级超人类，并且拥有一些特殊的知识，可以对人类进行改造。
　　而面对四十级的洛斯，如今已经三十四级的自己加上强大的特殊能力，至少不会被碾压太多。
　　毕竟她见过几个四十级的顶级超人类，自己和他们虽然差距巨大，但还到不了秒杀的程度。
　　可是现在，经历了刚刚的照面，她发现洛斯·阿卡姆远远超出了她认知的极限。
　　要知道，哪怕是他们那四十八级的主教，都无法直接打断自己的命令尖啸！
　　“五十级的半神！？”瞬间，朱迪想到了一个让她都感觉到颤栗的级别。
　　五十级，那是一个真正意义上的天堑，是区别人类与神祇的界限。
　　四十九级，五十级，仅仅相差一级，相差的却是十万八千里。
　　她听主教说，现在有很多人都卡在四十八九级，而进入五十级的存在，简直是凤毛麟角。
　　全世界都找不出来一掌之数。
　　在朱迪沉思的时候，突然有一个雄壮的身体从自己身后抱住了自己。
　　强烈的雄性荷尔蒙的气息隔着她的衣服向她不断侵袭。
　　“朱迪，有没有想我？”此时查理曼将下巴放在她肩上，趴在她耳边低头柔声问道。
　　这一瞬间，顿时让朱迪有些恍惚。
　　那时候，她才十八岁，还是情窦初开的少女，还没有接触主教，两个人由于学业的原因，一周只能见一次。
　　查理曼每次见面都悄悄的从后边抱住自己，用着温柔且深情的声音询问。
　　查理曼顿时感觉到了朱迪的恍惚，一双大手顿时不老实的顺着她平坦的小腹往上摸索。
　　却被回过神的朱迪牢牢抓住。
　　“你敢碰那里，我就算拼死也要杀了你！”朱迪那声音宛如地狱的恶魔一般。
　　查理曼十分识趣的放下手，随即松开她踩着松软的地毯走进卧室，深吸一口气说：“真是怀念啊！没想到我还有机会回到这里睡。”
　　“谁允许你在这里睡了？”朱迪的语气中充满了冰冷与不满。
　　查理曼也不说话，直接舒服的躺在床上道：“朱迪，就不要说这些无聊的狠话了，你不觉得很幼稚且无力么？”
　　朱迪眼神瞬间如刀锋般锐利：“哦？口气还真变大了很多。”
　　查理曼坐起来，伸手放进裤子里挠了挠说：“变大的可不止口气哦！”
　　“你真的以为我不敢阉了你！？”朱迪一招手，一把利刃直接被她握在手中。
　　查理曼懒散的说道：“别只动嘴，过来！让我们床上见分晓！”

0304章 床上的战斗
　　看着此时查理曼所表现出来的强势与嚣张，朱迪反倒是并没有表现出那么的厌恶。
　　在主教的引导下，当朱迪发现了自己那扭曲与恶毒的本质之后，就对于那种主流的善良与温柔感觉到深深的恶心。
　　从小受到的教导和自己的努力，其本质不过就是来适应这个弱肉强食，鲜血与金钱交织的恶心世界。
　　而那所谓的善良与温柔，也不过是那些懦弱之人所表现出来的伪装和逃避的借口。
　　五年前，每当查理曼表现出那种关心，以及对于那些下人的怜悯后，都让她感觉到恶心与厌恶。
　　或许，她天生就是故事中那个恶毒的皇后吧！
　　沉默之中，朱迪开始脱衣服，当那奢华美丽的裙子逐渐从那让无数男人垂涎的身体上脱落之后，查理曼顿时呼吸开始变的粗重。
　　“怎么？多年不见，也想和我痛快的来一发么？”查理曼一脸痞笑的问道。
　　朱迪没有说话，沉默之中，她身体上那光洁的皮肤逐渐出现了大量黑色的纹路。
　　这些黑色的纹路如同无数的触手逐渐从她的皮肤中浮现，随之在查理曼的注视下迅速聚集。
　　刹那之间，这些黑色纹路直接变成了无数黑色物质聚集的贴身衣服。
　　然后，在那些漆黑的衣服上，出现了大量满是尖牙与倒钩的狰狞嘴巴。
　　随即她全身的关键部位，此时都被那狰狞且密集的嘴巴所覆盖，让这位美丽贵妇人变的无比的诡异和扭曲，令人恐惧。
　　与此同时，其余的黑色逐渐变成了漆黑的手套和长靴，覆盖了她的小腿和小臂，漆黑坚固的面罩覆盖了她红润的嘴唇。
　　仅仅十秒的时间，她就变成了一名穿着一身怪异的盔甲，拥有着致命的美丽与神秘性感的女刺客。
　　“大卫·查理曼，我不会允许比我还弱小的懦弱之人触碰我的身体。”
　　低沉，嘶哑的声音从面罩下传出。
　　说话中，朱迪的双眼变成了赤红色，宛如那黑暗中的恶鬼。
　　“如果你真的有本事突破我黑森林铠甲的能力，那么我的身体你自然可以随意玩弄。”
　　“但是！你有这样的能力么？”
　　听到这充满挑衅却带着一阵诱惑的语气，查理曼也顿时激发起了强大的好胜心和征服欲望。
　　“市长真是无所不知，他居然在没有见面的情况下将现在朱迪的心思猜测的如此精准！”
　　心中对于市长的崇敬逐渐被那强烈的欲望与好胜心所覆盖。
　　面对那扭曲危险的怪异衣服，查理曼眼睛的贪婪在朱迪的身上慢慢扫过，看着那些神秘的部位，虽然被狰狞的嘴巴所覆盖，似乎他可以透过这些扭曲的怪物，看到内在的美丽。
　　“朱迪·罗曼，你成功激发了我的征服欲望！”查理曼说着，大步走下床。
　　朱迪逐渐进入战斗形态：“大卫·查理曼，让我看看你到底有什么本事。”
　　“我的本事……有很多。”查理曼说着，身体开始逐渐长高。
　　也就在不到五秒的时候，查理曼的身体已经来到了两米高，全身覆盖着柔顺的漆黑毛发，狰狞凸出的狼嘴充斥着吓人的獠牙。
　　那粗壮的手臂比朱迪的大腿都要粗上五圈！
　　看到此时已经完全非人化的查理曼，朱迪那猩红的眼睛闪过一阵惊愕，随后居然有了一丝跃跃欲试。
　　砰！
　　下一秒，那粗壮的手臂与朱迪漆黑的手套碰撞在一起。
　　之后查理曼直接展开双臂抱住朱迪将其压倒。
　　咔嚓！咔嚓！
　　那些狰狞的嘴巴自然不是摆设，在两个人接触的瞬间，那些嘴巴开始疯狂的撕咬查理曼的皮肤和毛发。
　　可是下一秒，朱迪却猛然发现，那可以轻易咬碎钢铁的嘴巴居然……无法撕开查理曼的皮肤！
　　查理曼此时咧开嘴巴，一个翻身将朱迪那娇小的身体压在身下狰狞道：“你以为这是什么样的身体！？”
　　“这是拥有着古神之血的强大身体！朱迪·罗曼！我今天要掠夺你的一切！洗刷你多年以来对于我所做的一切！”
　　此时的查理曼的因为痛苦刺激的已经逐渐展现出了自己的兽性。
　　要知道，这些嘴巴虽然无法撕破他的皮肤，但是造成的疼痛依然存在。
　　这种感觉就好像是有很多人在不断用力掐着他的皮肤一般。
　　此时看上去柔弱的朱迪已经完全无法抵挡拥有三十九级的狼人的强大力量，被查理曼按在床上。
　　然后在她不可思议的注视下，完全无视那些狰狞的嘴巴，大手开始不断移动，释放出巨大的力量，似乎发泄自己多年以来积压的仇恨与怒火！
　　“该死的！你现在到底是多少级！？”此时此刻面对这样如此不堪的行为，朱迪没有任何反抗的能力。
　　查理曼此时俯下身体张开大嘴说：“三十九级！”
　　“三十九级！？”听到这，朱迪顿时一阵震惊，她非常清楚进入三十级之后，每提升一级需要多长的时间，需要付出多大的代价。
　　嗯！！！
　　就在她沉思的时候，那拥有着超强力量的大手已经隔着那非人的怪物外衣揉捏到了那宛如果冻般柔软的存在。
　　并且在她没有回过神的时候，宛如波涛般连绵不绝的力道不断袭来。
　　一种她从来没有感觉到的特殊感觉突然在她的身体中，精神中充盈。
　　不知不觉中，她已经夹紧了双腿，猩红的双目有些迷茫。
　　嗷！
　　这时伴随着一声非人的嘶吼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　朱迪赫然发现，那狰狞的爪子居然顺着盔甲的缝隙抓了进去，接着巨大的力量爆发出来，居然一点点将那非人的怪物盔甲剥离她的身体。
　　“这是……多么强大的力量！？”
　　也就在朱迪愣神的五秒钟，她上身的盔甲被直接剥离，被那狰狞的爪子完全捏碎。
　　看着刚刚那完美的存在暴露出来，查理曼双目隐隐发红，原始的兽性与冲动逐渐覆盖了他的一切。
　　更加恐怖且狂暴的力量爆发出来。
　　那扭曲的装甲，在如此力量下也仅仅坚持了三分钟就被查理曼用最为原始的方式完全剥离。
　　“现在！谁才是主人！？”查理曼狰狞的低吼。

0305章 第六形态
　　少爷是下午三点钟回来的，三点半的时候跟着女主人一起回到了卧室，然后女主人撤掉了三层的所有人。
　　一直到晚上七八点钟，两位主人也没有出来，之后在经验丰富的拜尔总管的命令下，他们直接放弃了两位主人，直接为客人准备了晚餐。
　　毕竟没有两个主人的命令，其他人也不敢贸然返回三楼。
　　至于三楼到底发生了什么，没有人知道。
　　佣人们只是在二楼和四楼某些靠近卧室的地方，听到隐隐一些好像是惨叫，又好像是哭喊的声音。
　　那声音十分的怪异，时而低沉，时而高亢，是连贯并且带着模糊的胡言乱语，时而在一声高亢的叫声后戛然而止。
　　然后在短暂的平息后，那如哭如泣的声音再次传来。
　　这里的多数仆人自然都是过来人，自然知道这声音代表着什么。
　　在他们惊叹于少爷的勇武之外，也惊叹着女主人那惊人的承受能力。
　　那样模糊的叫声这样一直持续，从刚开始的高亢，变的嘶哑，最后变成了若有若无的呻吟。
　　一直从下午四点钟持续到了午夜十二点才逐渐平息。
　　躺在二楼西侧客房里的洛斯坐在床上，托着下巴陷入沉思。
　　作为陪伴少爷多年的客人，拜尔管家对于他们这些人的接待规格十分不错。
　　他们每个人都得到了一间四十平米，堪比奢华酒店的高级客房。
　　此时洛斯坐在这里，虽然这里距离三楼的主卧室的直线距离已经超过了五十米。
　　但是他那敏锐的耳朵却可以时时刻刻清楚的听到三楼主卧室里的战况。
　　“查理曼这家伙！怎么如此持久？居然比我还猛？”洛斯感觉有些想不通。
　　自己好歹也是90级的半个古神，怎么在这方面还比不过一个不到四十级的小狼人。
　　要知道，如今已经四十九级的莉莉丝在这方面的承受力十分强大，甚至于让洛斯有些招架不住。
　　“日！真是自作孽不可活！”洛斯似乎想到了什么。
　　“之前为了节约能量，我对身体做了五个形态的固定框架，却把正常形态的肉体设定在了25级的级别。”
　　想到这，洛斯终于知道自己到底差在哪里了。
　　“不行，这样不行！想想办法……想想办法！”被自己下属比下去了，顿时激发了洛斯的雄心壮志。
　　时间已经来到了半夜十二点，触手怪的洛斯总算是用着那超凡的思维想到了一个好办法。
　　“如今有了真正古神之血的帮助，我的能力早都可以有了质变的提升，只是因为90级一直碾压，让我没有什么急迫感。”
　　想到这，洛斯胃部微微翻涌一下，随即一些被提炼过的古神之血出现了。
　　印斯茅斯弄来的古神之血，一直储存在洛斯的“胃”里。
　　毕竟现在的情况，也只有洛斯的身体可以容纳这些古神之血。
　　这些古神之血对于那些超人类是天大的奇遇，而对于洛斯来说，则是巨大的补品。
　　“大约需要消耗20滴100%纯度古神之血。”洛斯此时准备再进一步。
　　这种真正的古神之血，对于他这种半吊子古神有着巨大的帮助。
　　这20滴100%纯度的古神之血，是他带回来所有古神之血的80%。
　　如今他要使用这些古神之血，将自己的等级从90级提升至93级，同时解锁自己的第六种形态，就是自己平时的人类形态。
　　“如今已经突破了90级，就可以通过自己的身体孕育这世界上的一切物质了。”
　　古神是这个世界物质的源头，90级的半古神，可以将自己的身体组织转化为这世界上的任何物质。
　　“开始吧！”触手形态下的洛斯将这20滴古神之血迅速吸收。
　　只看到黑暗中，他的身体开始剧烈的抽搐，随后形态迅速坍缩，最后居然变成了只有人头大小的小肉球。
　　“果然，只有这个小盒才是你永远的家。”变成这小肉球形态的洛斯感觉到一种无法形容的安全感和舒适感。
　　不过这种享受也仅仅是短暂的，很快他开始消化那些古神之血，并且将其与自己的身体融合，以人类的基础创造出全新的框架。
　　时间在安静的黑夜中逐渐过去。
　　…………
　　第二天早上，五点钟，在太阳没有升起的时候，拜尔等仆人就已经早早起来，开始了新一天的准备。
　　今天注定会来很多客人，所以相关的茶点，地毯，会客室，甚至于晚宴都要提前准备好。
　　洛斯也因为那些细微的动静睁开的双眼。
　　古神之血已经全部消化，他也如愿的来到了93级。
　　如今他对于那种身体对于各种物质的转化，更加的轻松且熟练
　　如今的洛斯看上去和之前没有任何区别，但是无声之中，洛斯的身体却已经轻飘飘的飞了起来。
　　第六个形态：异能形态。
　　洛斯用古神之血对于自己的人类形态下的所有结构和器官，基因，细胞都进行了彻底的翻新和进化。
　　同时着重改造的是他的大脑和心脏，因为这两个强大的存在是支撑他异能的关键。
　　昨天朱迪的命令尖啸给了他灵感，虽然这个世界没有什么灵魂，但却有精神力和念动力。
　　于是乎，洛斯瞬间结合犹格索托斯的知识，以及自己脑海中所有有关于异能记忆，塑造了如今的异能形态。
　　如今洛斯的脑袋已经不再是装饰物，他是一个巨大的精神转化器，可以将洛斯那89级的古神精神转化为强大的念动力。
　　就如同现在，可以让自己的身体轻易的漂浮起来。
　　同时洛斯的嘴巴可以发出恐怖的音波，可以轻易将一个人类震的粉碎。
　　双手，可以释放火焰，寒冰，风暴，雷电四种属性异能攻击。
　　同时这具身体拥有极强的肉体强度和活性，单单肉体强度就已经达到了55级。
　　所有能力加在一起，综合战斗力可以达到65级，与科斯差不多。
　　虽然这能力与他其他五个专门用来战斗的形态相比还差了一些，但是用来日常装逼和搞事情已经十分充足。
　　“莉莉丝，等我这次回去的！”洛斯此时感觉自己已经今非昔比。

0306章 最好吃的炒米饭
　　早上八点钟，让拜尔管家带领着佣人已经将基础的准备做好，还在纠结要不要去三楼进行询问的时候，就看到穿着一身黑色居家便装的查理曼从三楼走下来。
　　能看的出来，今天的查理曼红光满面，意气风发，比昨天晚上刚刚回来的时候的状态更胜一筹。
　　那时候的查理曼如果算是带着忐忑与不安刚刚归来的游子，那么现在的查理曼就已经成为了那自信，大权在握的家主了。
　　“少爷，早餐已经给您准备好了，是送到您卧室，还是您和夫人到餐厅用餐？”拜尔问道。
　　查理曼问：“我带回来的朋友们呢？”
　　拜尔笑着说：“您放心，我都已经用最高规格礼遇接待您的友人了，他们现在已经洗漱完毕了。”
　　查理曼点头说：“把他们叫上一起用餐吧。”
　　“少爷，这应该不太合规矩。”拜尔提醒。
　　查理曼微笑的看着拜尔，没有说话。
　　刹那之间，拜尔感觉到一阵巨大的压迫感。
　　这种压迫感并没有让他感觉到有什么不适，却让他清楚的知道，自己接下来需要做什么，以及如今的少爷相较几年前，已经今非昔比了。
　　“明白，少爷。”拜尔恭敬点头。
　　“三楼可以收拾了，我先去洗漱。”查理曼说着，转身返回三楼。
　　随即在副管家和第一女仆的带领下，仆人们开始来到三楼进行相关的打扫。
　　八点半，查理曼少爷和夫人已经洗漱完毕，两人都穿上了一身整齐的正装走到楼下。
　　昨天发生了那么多事，仆人们发现女主人的脸色并没有变的不太好，反而出现了一些之前不曾有过的红润，同时整个人的气质也变的更加柔和一些。
　　只不过女主人的走路姿势有些怪异，似乎双腿还稍微有些用不上力。
　　“少爷……太厉害了。”
　　女仆人自然知道其中的原因，她们仅仅瞄了一眼不敢多看，内心中却惊叹于少爷的强大。
　　八点四十，二号餐厅，一条三米长的桌子上已经摆放好了琳良满目的餐具还有丰盛的早餐。
　　其中包括，面包，沙拉，火腿，培根，炒饭，三种羹汤等等，给伊芙等人看的眼花缭乱。
　　洛斯看着这一大桌子菜品，也有些懵逼，他再第一次低估了这群顶级贵族的奢靡。
　　餐桌上一共十一个人，在身旁就有十一名男女侍从为众人准备好餐具，餐巾，以及想要喝的饮品和食物等等。
　　洛斯几个人就好像乡下人刚刚进城一般，在仆人热情的指引下知道了这些食物该怎么吃，这些餐具该怎么用。
　　“怎么有种，第一次吃饭的感觉。”洛斯内心十分的懵逼。
　　虽然伊芙等人十分的拘谨，但好歹这里是自己人的地盘，在简单的适应后开始逐渐放松下来。
　　“今天有什么安排？”朱迪这时问道。
　　今天朱迪的声音稍微有一点哑，似乎昨天用嗓子有些过度。
　　查理曼看了一眼洛斯，看到洛斯没有额外的指示之后，就直接按照原计划执行。
　　“首先开一场发布会，说明一下情况，其次，拜访一下老朋友们。”查理曼说道。
　　朱迪恩了一声，转头问管家拜尔：“有什么预约么？”
　　拜尔说：“今天早上，奥鹏副部长的人来说，今天想和您商量一下关于马萨行省的商会公约问题。”
　　“还有呢？”
　　“克拉里女士邀请您今天晚上参加她的慈善拍卖活动。”
　　“史考特市长邀请您参加关于对于阿卡姆下一步封锁的会议。”
　　听到这，查理曼眼睛中精光一闪，笑着说：“没想到你还真忙。”
　　朱迪不冷不淡的说道：“你以为这三年是谁在维持这个家族。”
　　说完，朱迪说：“全推了，同时发布请帖，晚上举行庆祝派对。”
　　“明白。”拜尔满脸笑容的点头。
　　他对于这个决定也十分满意和高兴，因为如今少爷回来了，那么第一件大事情，自然是为少爷的归来进行庆祝。
　　在两人谈话的时候，洛斯却在安静的吃着食物。
　　不得不说，查理曼家族的东西确实好吃，和这一比，卡灵顿的手艺甚至可以用糟糕来形容。
　　不管是那香气扑鼻的香肠，还是那么鲜美的鱼羹汤，亦或是金黄可口的培根，都刷新了洛斯对于美味上限的认知。
　　其中最为关键就是那用肉粒，鸡蛋，玉米，香菇制作的炒米饭，更是让洛斯梦回自己在地球的时期。
　　毕竟在这个时代，这边的水稻产量很低，只有少数的上层人才可以吃到可口的大米。
　　洛斯虽然是一个城市的市长，并且不差钱，但是他却没有渠道搞来大米。
　　不知不觉中，洛斯面前的所有食物都已经被一扫而光，而站在洛斯身旁的男仆已经完全看傻了。
　　要知道，每个人面前都有六种食物，其中每一种食物的量，都可以轻易填饱一个成年人的胃口。
　　可是现在，这个家伙将六种食物吃的一干二净，相当于吃了六个人的食物量！
　　桌子旁对其他人自然也注意到了这边的情况，站在查理曼身旁的拜尔看到这一阵惊愕。
　　且不说这种粗鲁野蛮的进食方式，仅仅这饭量，这……还是人么
　　查理曼这边问：“威尔逊，食物吃的还习惯么？”
　　洛斯一脸舒服的说：“习惯，太习惯了！风暴之主在上，我发誓，这是我吃过最美味的炒米饭了！”
　　查理曼转头问：“拜尔叔叔，我的朋友饭量很大，你再去看看还有没有炒饭了。”
　　不等拜尔说话，洛斯摇头说：“不用。”
　　说着洛斯环顾四周说：“我看你们还剩这么多，吃不了给我分点，扔掉的话多浪费。”
　　伊芙听人听完一愣，还这大贵族的餐桌上，还可以……这样？
　　朱迪此时眉头微皱，她知道这个人是洛斯·阿卡姆，但对于这种行为她有些看不懂。
　　不知道这是故意装出来的，还是那强大的存在天性如此。
　　于是在管家和仆人们还没有反应过来的时候，其他人吃不了的食物都已经十分有默契的送到了洛斯的身前。
　　其中第一份，还是查理曼亲自送过来的。
　　ps：304章因为车速过快被屏蔽了，今天修改没通过，估计至少要明天才能放出来。

0307章 游戏人间的洛斯
　　“少爷，您这是……”拜尔看到这十分惊愕，因为这破坏了规矩。
　　查理曼正色说：“威尔逊是我的救命恩人，他不止一次拯救了我，不管是生命还是我的意志，如果不是他，我无法度过那最黑暗的时期，同时我也无法顺利的回来。”
　　听到这话，拜尔和一众仆人顿时一惊，接着转头看向正在大口吃着炒米饭的洛斯，眼中的鄙夷与厌恶逐渐褪去。
　　他们没想到这个粗鲁的家伙居然帮助他们的少爷这么多。
　　朱迪这时说道：“你们先下去吧。”
　　拜尔没有多说，带着一众仆人安静的离开餐厅关上门。
　　伊芙等人立刻知道要谈正事了，安静的放下餐具，临危正坐，毕竟不能给伟大的市长丢脸。
　　一时之间，偌大的餐厅里只剩下洛斯一个人在那里一口吃着炒饭，一口香肠的吃着。
　　伊芙等人看到这顿时感觉有些羞愧。
　　我们确实没有给市长丢脸，但是……市长自己居然丢脸了。
　　朱迪平静的说：“没想到阿卡姆市长居然是一位如此粗鲁，不懂规矩的人。”
　　虽然昨天被洛斯所震慑，但并不代表朱迪就害怕洛斯了。
　　查理曼眉头微皱，语气不悦的说：“朱迪，注意你的口气，你完全不清楚你自己在跟谁说话。”
　　朱迪沉默一下，辩解道：“我只是实话实说。”
　　一旁的洛斯听到这顿时眉开眼笑。
　　虽然昨天的“战斗”没有直接驯服朱迪，但是至少让朱迪对于查理曼有了隐隐的尊敬。
　　否则，以朱迪的性格是不会在乎查理曼的态度，更不会去为这件事辩解的。
　　无所谓的人，你做什么都与我无关。
　　只有被在意的人说道，人才会主动辩解。
　　洛斯这边将一大口米饭咽了下去，擦了擦嘴说：“当你们到了一定的层次后就会明白，人类之间的所谓礼仪，规矩，面子都是十分无聊且无用的东西。”
　　说着，洛斯再次用米饭填满勺子说：“这个时候，人世间的一切规矩都无法约束你，你只需要做自己喜欢的事情。”
　　“而现在，我喜欢的事情，就是吃。”
　　听到这，朱迪突然精神一震，类似的话她只听伟大的“母亲”说过。
　　而她的“母亲”是一尊超过了五十级的半神！
　　简单几句话，她对于洛斯的感观发生了翻天覆地的变化。
　　刚刚还是不懂规矩且粗鲁无知的平民，而现在却变成了游戏人间，放荡不羁的传说级强者！
　　洛斯一边吃一边叹息说：“不得不说，你们家的食物真是太好吃了，我都有些舍不得走了。”
　　查理曼笑道：“如果您需要的话，我可以将厨师送到阿卡姆。”
　　洛斯摆手：“不用了，等这次的事情处理完，我让莉莉丝带瑞雪她们过来一趟学学手艺。”
　　“那么漂亮的女孩，再学会顶级的厨艺，以后就不愁她们找不到好男人了。”此时洛斯的语气，更像是一位关心自己女儿们的老父亲。
　　伊芙等人顿时被洛斯这种温暖所感染，内心洋溢着幸福与安全感。
　　有这样强大且暖心的领袖，是他们这辈子最大的幸运。
　　朱迪听到这话也有些意外，没想到洛斯居然还是这样的人，这和她想象中听到的强大，高高在上的强者完全不同。
　　洛斯这边又将分过来的食物消灭的差不多后说：“以后不要做这么多，这太浪费了，还好今天你遇到了我，否则这么多顶级的食物可就都浪费了。”
　　“您说的对。”查理曼笑着应答。
　　简单的闲聊之后，朱迪问：“昨天查理曼大致和我说了一下你们这次来的目的，但我想听听你们详细的计划，要知道，如今你们面对的不仅仅是整个马萨行省，我必须评估这次行动可能产生的风险和损失。”
　　洛斯刚要开口，转而笑道：“你们家的仆人还有趴墙角偷听的习惯么？”
　　听到这，朱迪和查理曼一愣。
　　就在这个时候，洛斯随意抬起手，隔着墙壁凭空一抓。
　　下一秒，餐厅的门被打开，接着一名三十岁左右的女仆直接漂浮在空中朝洛斯的手掌飞来。
　　“这是……”朱迪看到这，双目一阵紧缩。
　　如此强大的念动力，她还是一次看到。
　　此时漂浮在空中的女仆脸色苍白，眼睛瞪大充满了惊恐，此时她只感觉到一股强大的力量捏住了她的身体，让她完全无法挣脱，只能眼睁睁被那股无形的力量拉扯到餐厅。
　　扑通！
　　身体无力的掉落在地面上，这个女仆脸上充满了绝望，因为她知道，一切都完了。
　　朱迪双目阴冷的低头看了一眼这女仆，甚至没有什么询问：“带下去。”
　　伴随着声音的响起，两个衣着一身黑色西装的男性不知道从哪里出现，直接将这个女人架了下去。
　　那女仆似乎十分了解朱迪，此时她面如死灰，没有哭喊，没有求饶。
　　因为她知道，这一切在朱迪面前没有任何用处，同时她也清楚自己接下来所面对的一切。
　　想到这，她不知道从哪里突然拔出一个匕首，直接刺向自己的脖子。
　　这很突然，却很快。
　　可就在这一瞬间，正在吃饭的洛斯勾了勾手指。
　　下一秒，那匕首就瞬间从女人的手里飞了出来，缓缓落在洛斯的面前。
　　洛斯一边咀嚼一边模糊的说：“带（大）姐，绳（生）命如此珍贵美妙，有什么事想不开，这么着急死呢？”
　　那女人脸色惨白的看向洛斯，咬牙切齿道：“你这个怪物！魔鬼！你一定会得到帝国的制裁！”
　　说话的时候，她已经被带了下去。
　　这边洛斯将最后的炒饭和香肠，培根搅拌在一起，一口吃下去后又喝了半盆鱼羹汤，一脸满足的拍了拍肚子道：“爽！”
　　随即，洛斯站起来看着朱迪说：“放心，这次行动，你的家族和你的组织都不会有任何风险和损失。”
　　“这里是马萨市，军部爪牙遍地都是，各方势力杂糅的复杂之地，并不是你的阿卡姆。”朱迪提醒道。
　　洛斯没有回答：“你们只需要恩爱的庆祝就好。”
　　“这是一个难得的游乐园，这里的乐子我可舍不得分给其他人。”

0308章 街头魔术师
　　早饭之后，洛斯并没有在查理曼的家中多待，而是穿着十分普通的衣服，只身离开庄园，不知道去了哪里。
　　上午十点半，衣帽间，查理曼换上了一身得体的白西服。
　　白色，一直是他喜欢的颜色，现在也不例外。
　　在他身边的朱迪已经换上了一身浅紫色长裙，正在挑选自己的首饰。
　　“对了，威利是怎么回事？”查理曼突然想起来问道。
　　威利，查理曼从小的同学与竞争者，黄衣之王事件中看守那个头骨的黄衣之王兄弟会的成员。
　　朱迪随意的说道：“那个废物一直觊觎我，在几次行动不得手之后，让我阉了，然后就不知道去了哪里，差不多已经有两年没有露过面了。”
　　“老威利对于他的失踪似乎并不意外，只是说去开拓家族外部市场，并没有什么波澜。”
　　查理曼将领结整理好，随意的说：“他死了。”
　　“你杀的？”朱迪拿起一串珍珠项链比量着。
　　查理曼点头：“他加入了黄衣之王兄弟会，这样看来，老威利和那个组织也肯定有联系。”
　　“黄衣之王兄弟会？一群恶心的家伙。”朱迪眉头微皱，一脸的厌恶。
　　查理曼看着朱迪的表情说：“看来我们有了一个共同的敌人。”
　　朱迪冷哼道：“别随便套近乎，我现在还没有答应你们的邀请。”
　　“你不需要答应什么，因为如今家族主导权已经来到了我的手中。”查理曼强势说道。
　　朱迪立刻回呛：“是么，那你知道如今马萨行省大家族的彼此联合情况么？你知道全新的工业分布是什么样的么？你知道在哪里找到最好的工人么？”
　　这话听的查理曼一愣一愣的，他离开这里太久了，很多情况和他与世隔绝之前发生了翻天覆地的变化。
　　查理曼沉默片刻，笑道：“没事，还有你呢！你是我的妻子嘛！”
　　朱迪没有继续接下去，而是直接岔开话题说：“之前的朋友已经不是现在的朋友了，如今的波利家族加入了救赎会，并且是围堵阿卡姆发展坚定的拥护力量之一。”
　　查理曼冷笑道：“波利家族主要从事海运和水产品，阿卡姆完全封锁后马萨行省的水产品价格已经提高了20%，对于他们有很大的好处，他们自然高兴的不得了。”
　　“不过嘛，过去叙叙旧并没有什么，毕竟我这次回来又不是想要把他们都杀光了。”
　　朱迪看了查理曼一眼：“洛斯·阿卡姆确实很强，但你要清楚，如今盘踞在这里的有父神救赎会，军部集团，我们黑山羊之卵，洞察之眼四个大组织。而在这四个组织中，有三个想让你们死。”
　　“同时得罪这三个组织，洛斯·阿卡姆再强，也注定分身乏术。”
　　查理曼呵呵一笑：“这就不是你我负责操心的了。”
　　…………
　　与此同时，洛斯穿着一身随意便装已经来到了大街上，也不知道他从哪里弄到了一个模板，上面写着魔术表演。
　　接着他来到了一个繁华的街角，摘下帽子放在地上用来收钱，随即开始了自己的街头表演。
　　“瞧一瞧看一看，走过路过不要错过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　洛斯高声吆喝着，随手拿出一副扑克牌，随即这幅扑克牌在他灵活的手下开始了一连串眼花缭乱的表演。
　　同时以扑克牌为中心，洛斯逐渐的还加入了一些占卜的表演和服务。
　　可惜的是，这是一个忙碌的世界，路过的行人也仅仅多看几眼，并没有停下脚步的意思。
　　洛斯微微一笑，接着双臂随手一甩，随即十几只洁白的鸽子突然从他的袖子里出现，之后拍打着翅膀在天空中飞舞。
　　要知道，现在可是冬天，携带鸽子可是十分费力且麻烦的。
　　可是现在，这个家伙就这么干干净净的站在那里，看上去并没有任何其他道具，这些鸽子都是哪里来的？
　　这样神奇的事情顿时吸引了人们的注意力。
　　“嘿！你的鸽子藏在哪里了？”一个拎着公文包的青年停下脚步，好奇的问道。
　　洛斯笑道：“我是一名街头魔术师，自然可以做出一些别人做不到的事情。”
　　青年听完嗤笑一声：“少骗人，我见过很多魔术表演，都不过是一些骗人的把戏。”
　　洛斯笑眯眯的问：“是么？不如我们做一个实验怎么样？”
　　“什么实验？”青年似乎并没有什么急事。
　　洛斯随手拿起扑克牌，熟练的洗牌拉牌之后，递给青年：“抽出四张牌，我不仅仅可以知道你抽出来的是什么牌，还知道你的四件事情。”
　　青年听闻来了兴趣，夹住公文包接过纸牌，接着问：“你要是猜错了怎么办？”
　　洛斯随手拿出一张面值100的罗萨币：“猜错一件事，我赔给您25罗萨币，如果都猜错了，它就属于您了。”
　　青年顿时来了兴趣，他并没有多看那一百罗萨币，接着开始洗牌，随即又背过身体，偷偷的抽了四张牌。
　　“好了！”
　　两个人互动顿时吸引了四周有些闲散时间的路人。
　　顿时，二三十个人围在这里，等着这个魔术师出丑。
　　青年选择完毕后，将四张牌放在一起，夹在手心里说：“好了！你来猜吧！”
　　洛斯装神弄鬼的双手合十，低声道：“伟大的风暴之主，指引您的信徒吧！”
　　“信教的魔术师？还真是少见。”
　　“风暴之主是哪里的神明？”
　　“谁知道呢，说不定是邪教。”
　　…………
　　在四周的人谈论的时候，洛斯沉默一秒后说：“您右侧的第一张牌是黑桃A。”
　　四周的人听到这，顿时将目光放到了青年身上。
　　青年表情有些怪异，拿出那张牌，正好是黑桃A。
　　洛斯笑着说：“黑桃A象征着一种隐喻，代表了您的优秀与好胜心，我猜测，您从小到大，您在班级里的成绩一直是第一名。”
　　青年眨了眨眼睛，脸上逐渐出现了震惊：“第二张呢！？”
　　“红桃Q。”洛斯笑道。
　　青年身体一僵。
　　“它代表着您现在正在与一名和自己地位相差悬殊的女子谈恋爱，就像平民和女王一般。”

0309章 接头魔术师
　　听到洛斯这句话，青年的内心顿时引起了巨大的震荡，随即脸色大变，似乎内心最不想让别人知道的事情被人说出来一般。
　　四周的其他人此时都注意到了青年的表情，随即惊奇的说：“这家伙难道都猜对了？”
　　与此同时，在距离这里不远处的几个角落中，几个样子十分普通的人正在时时刻刻注意着这边的情况，从他们的样子就能看出来，来者不善。
　　青年此时有些窘迫，这种公开处刑让他很不自在。
　　洛斯笑着说：“还需要猜之后的三张么？”
　　作为一名坚定的无神论者，青年虽然理智让他就此走人是最好的，可是四周的人此时却开始起哄。
　　“继续猜啊！”
　　“别走啊！小伙子！不要让这家伙给骗了！”
　　“对啊！不要怕！”
　　“你不会害怕这种街头骗子了吧？”
　　…………
　　一番鼓动之后，内心有些不信的青年一咬牙，将红桃Q递给洛斯说：“有本事你继续猜！”
　　洛斯笑着说：“第三张是梅花7，你现在的人生正在处于一个巨大的转折中，你对未来充满了犹豫。”
　　青年听完沉默的将第三张牌递过去，低声问道：“之后呢？”
　　“第四张是黑桃J，你现在在寻求一些特别的方式，想要自己迅速提升自己的地位。”
　　“第五张是方块K，你正在准备一场……”
　　“不要再说了！”青年脸色苍白，把扑克扔给洛斯后转身直接跑了。
　　散落的扑克牌被两只鸽子一个俯冲叼在嘴里，然后乖乖的落在洛斯的肩头。
　　“神奇的魔术师！神奇的套牌！还有人想要玩一玩么？”
　　随后又有几个人不服气，和洛斯玩了两把，最后被洛斯直接公开处刑。
　　虽然场面对于被处刑的人十分尴尬，但是对于四周围观的人却高兴的不得了。
　　不过半个小时的时间，这里围了四五十人。
　　然后很快吸引了一些人的注意力。
　　就在洛斯还在进行表演的时候，突然三个警察过来直接将看热闹的人赶走人，然后直接将洛斯夹在中间。
　　“干什么？”洛斯急忙将自己的牌收起来。
　　三个面带不善的警察大声道：“你在这里非法经营，公然侵扰公共秩序，跟我们走一趟！”
　　说完，扯着洛斯转身就走。
　　四周看热闹不嫌事大的路人还大声的说：“街头魔术师！用你的神奇和神明弄死这些狗日的警察！”
　　说完，转头就跑，不让警察看到自己的样子。
　　看来这群社会底层的人对于这些警察都有不少的怨言。
　　这三个警察似乎并不在乎这些，阴沉着脸带着洛斯继续前进。
　　“你们要把我带到哪里？”洛斯紧张的问道。
　　警察也不说话，这时直接将他带入一个没有门牌号的小门中。
　　进了小门，三个人直接脱下了外边的警服，赫然是刚刚在暗中监视洛斯的那三个人。
　　“你们不是警察！？”洛斯顿时一阵吃惊。
　　三个人也不说话，三下五除二将洛斯牢牢捆起来，然后推着他走到二楼。
　　“慢点！慢点！我刚吃完饭。”洛斯说道。
　　“给我闭嘴！”
　　三个人说出了第一句话，然后推搡着洛斯来到二楼。
　　这是一个不大的房间，此时在前方的沙发上坐着一个中年人。
　　“管家，人带来了。”带头的壮汉说道。
　　洛斯这边打量了一下这个中年人，穿着一身黑西服，头发和胡子梳理整理，身材魁梧，看上去似乎是军人出身。
　　“管家？等等！你们要干什么？我只是一个街头魔术师，我没有钱！我什么都没有，我昨天才刚刚来到马萨！”
　　中年人淡淡的说：“我知道你只是一个骗人的魔术师，也知道你刚刚来到马萨，更知道你是跟着大卫·查理曼一起来到这里的。”
　　听到这，洛斯表情一僵。
　　中年人淡漠的问道：“我问你，这几年，大卫·查理曼一直在什么地方？”
　　“奥古斯帝国。”洛斯老实回答。
　　中年人站起来，随手拿出一把刀放在洛斯的脖子上：“你确定？”
　　“我…我确定！”洛斯的演技十分出色。
　　中年人脸色阴笑一声：“你知道么？我这把切下了至少五十人的脑袋，你知道是怎么切的么？”
　　“我会先切开你脖子四周的皮肤，让血液顺着缝隙渗透出来，然后逐渐切开你的肌肉和血管，我并不会伤害你的喉咙和颈椎，你知道这样有什么好处么？”
　　洛斯脸色苍白说道：“我只是一个街头魔术师，我什么都不知道。”
　　中年人阴声道：“那样你会感觉自己的血液顺着脖子不断流出来，甚至可以听到自己肌肉被切开的声音然后还有相关的意识和感觉，甚至我可以让你看到自己被切开的颈椎骨是什么样的！”
　　说话的时候，中年人刀已经逐渐顺着洛斯的皮肤切入到了肉中。
　　洛斯这时顿时大声说：“这两年，大卫·查理曼一直在阿卡姆！”
　　听到这，中年人眼睛中闪过一道精光，随即猛然一用力，直接将洛斯的脑袋切了下来。
　　中年人一甩刀锋，转身道：“果然，查理曼这次回来和阿卡姆有关，把尸体处理一下，然后通知少……”
　　“管家！管家！事情不对。”此时一旁的壮汉突然说道。
　　中年人微微侧头：“怎么……”
　　不等说完，他自己感觉到了不对。
　　因为此时他发现洛斯被切断的脖子并没有喷出他想象中的血迹，而是充满了蠕动的倒刺和肉芽。
　　“什么情况！？”中年人顿时感觉到情况不对。
　　就在这一瞬间，一个戏虐的声音响起。
　　“我说过，我只不过是一个接头魔术师。”
　　伴随着声音响起，中年人随即看到这个家伙双手此时把着自己的脑袋，然后将自己的脑袋接回了脖子上。
　　“你……你到底是什么鬼东西！？”此时四个人顿时如临大敌，低声质问。
　　洛斯活动一下脖子，笑眯眯的说：“接头魔术师啊！有什么问题么？”
　　说着，洛斯又把脑袋摘下来，接着又按了回去。
　　“看！我身为接头魔术师，最擅长接头魔术也算是很正常的事情了，不对么？”

双十一鸽一天买东西
　　新房装修完毕一直等着双一十一买家电，结果今天双一十一的规则搞的我一头包，满脸懵逼。
　　今天晚上准备研究一下，然后购置一些家用电器，电视，冰箱，洗衣机，路由器之类的。
　　冰箱钱80名立减1400，让我看看我这单身多年的手速能不能跟上这双十一的速度！

0310章 马萨城的食尸鬼
　　（ps：先发在检查）
　　面对此时的洛斯，几个人眼睛逐渐瞪大，心跳开始加速，一种无法形容的恐惧感逐渐充盈在他们的精神中。
　　下一秒，中年人带头，四个人同时拿出手枪，对着洛斯就要开枪。
　　洛斯此时一招手，四个人手里的手枪顿时有了生命一般，居然直接挣脱了他们的掌握，漂浮在了洛斯身边。
　　“什么！这不可能！”中年人看到这，表情中充满了不可思议。
　　洛斯还有很多事情要做，此时并没有戏弄这几个人。
　　直接抬起手，无形的力量作用在了他们的脖子上。
　　伴随着清脆的声音，几个人的脖子被直接捏碎，就此死去。
　　洛斯随即转化形态，变成了完美形态将四个人吞了进去，之后直接变成了透明，消失不见。
　　马萨东区的恩赐集团。
　　恩赐集团是在这几年迅速兴起的大型公司。
　　公司主要经营运输，地产两个方面。
　　但是这些不过都是给别人看看样子的。
　　拥有一栋五层独立楼房的恩赐集团，道上的人都很清楚它其实就是凯恩资产之一。
　　同时，这里也是如今马萨的第二大帮派，雷霆帮总部。
　　阳光明媚的五楼，贝尔正在批阅文件。
　　死过一次的他想通了很多东西，也放下了很多东西。
　　他之前所执著的那些东西，金钱，女人，权利，地位等等，在伟大主人的面前是那么的不值一提。
　　获得超级力量与全新形态重生的他的重心已经不在那些无聊的东西上。
　　此时此刻的他，只想全心全意的帮助主人，让整个马萨变成那伟大的理想乐园。
　　“老板，地下室已经改造完毕了，相关的大锅和材料都已经封装好放在那里了。”一位穿着一身正装的中年女性汇报说。
　　贝尔点点头：“封锁那里，不要让其他人随便进去。”
　　中年女性想要张口询问这些奇怪的采购，但最后并没有多说只是答应道：“明白。”
　　“这个给你，加派人手，三天内就我要看到野狼帮的覆灭，马萨市东南部的货运通道必须掌握在我们手中。”贝尔凝重的说道。
　　中年女性接过文件有些为难：“老板，野狼帮的身后是马萨商会，他们如今有军部撑腰，拥有很多精良且先进的制式武器，而且人手都是受到过训练的，几次交手都是我们损失惨重……”
　　贝尔眼睛中闪过一道寒芒，顿时把中年女性吓的后退两步。
　　“我知道了，你先下去。”
　　随后，这偌大的办公室里，就只剩下了贝尔一个人。
　　“野狼帮……”贝尔转头看向窗外繁荣的街道，脑海中想着对付这群家伙的策略。
　　“人手不够了吗？贝尔。”这时，平静随和的声音响起。
　　贝尔听完精神一震，随即猛然回头，正好发现洛斯不知道什么时候出现在办公室中。
　　“主人！”贝尔是一个不善表达，内向且有些冷酷的人，但此时他的脸上依然出现了尊敬与激动。
　　洛斯笑着说：“刚刚的事情我已经听到了，如果感觉人手不够的话，我可以派人来帮你一把。”
　　贝尔本能想要否定，他不想第一件事就依靠主人的恩赐。
　　但是他仔细思量一下，却发现自己目前确实没有可以短期解决野狼帮的方法。
　　“是属下无能，还请主人责罚。”贝尔低声说。
　　洛斯笑着摆手：“我可没有责罚下属的习惯，在这件事上，你们这边确实不占上风。”
　　贝尔分析说：“但是如果可以的话，我还是不太希望动用您的力量。”
　　“我知道，以您伟大的力量和那些强大的仆人，可以在瞬息之间将野狼帮全部摧毁，但是，这样就会上升到了超人类战斗的范畴，肯定会引起军方的注意。”
　　听到这，洛斯高兴的拍了拍手：“贝尔，我果然没看错你。”
　　能想到这一步，贝尔不愧是年纪轻轻就可以统领一方帮派的人才。
　　“那说说你的想法。”洛斯说。
　　贝尔简单的思索，立刻说：“我确实需要您忠实仆人的帮助，但并不是用来摧毁敌人，而是希望能够帮我打听一些情报。”
　　“比如？”
　　“野狼帮的老板是被称之为红狼的伊夫·威利，他是如今马萨行省第三大家族威利家族的第二继承人，也是威利家族新一代的中坚力量。”
　　“根据我的调查，如今威利家族，波利家族，罗科家族，这三大家族已经通过马萨商会和相关银行团体达成了合作，一起压制阿卡姆。”
　　“但是！”贝尔眼睛精光一闪：“但是这三大家族之间依然存在不少的矛盾，威利家族控制的野狼帮和罗科家族控制的金钱豹帮矛盾已经积怨许久。”
　　“我希望您能派遣一个人帮助我，让我知道一下金钱帮相关的动作，这样我就方便行动了。”
　　洛斯听完笑着点头：“这并不难，走吧，去地下室，我让你见几个人。”
　　随即，两个来到宽阔的地下室。
　　在地下室中，洛斯将这四个人吐出来，当贝尔看到中年人后顿时一惊：“铁手迈克？”
　　“你认识？”
　　贝尔点头：“他是罗科家族的管家之一，专门负责金钱豹帮的相关的人员调配，这三个人都是金钱豹帮的精英。”
　　洛斯听完哈哈笑道：“还真是巧。”
　　“那么现在，起锅！烧油！”
　　之后的几个小时，两个人一直都在等待中度过。
　　当四口大锅中爬出四个食尸鬼后，贝尔整个人都颤栗起来。
　　他没有想到自己居然可以这么快的再次看到伟大主人的神力。
　　四个人爬出来后，迅速变成了之前的样子，之后一脸恭敬的跪在洛斯面前：“主人。”
　　洛斯点点头：“接下来一段时间，你们听从贝尔指挥和调配，在不被发现的情况下。”
　　四个人立刻点头：“明白！”
　　随即四个人起身，铁手迈克转头看向贝尔，笑道：“没想到，能和冷血贝尔合作，是我的荣幸。”
　　“之前我们存在许多误会，如今一同为主人做事，还希望你可以不计前嫌。”
　　贝尔笑着伸出手说：“一切为了主人。”
　　“为了主人！”

0311章 请君入瓮
　　有了迈克四个人作为内应，贝尔的计划接下来就可以十分顺利的执行。
　　后续，迈克四个人并没有在这里久留，在洛斯的帮助下迅速离开。
　　城市南区的罗科庄园。
　　迈克带着三个人迅速回来复命。
　　将三个人留在外边，迈克一个人迅速进入别墅来到三楼。
　　“二少爷。”
　　“进来！”
　　迈克随即进去，正好看到小罗科正在擦拭着一块由纯金子与宝石打造的女神雕像。
　　这个雕像有人头大小，整个雕像栩栩如生，虽然穿着神圣的长袍，但关键部位却都裸露在外边。
　　此时小罗科的手指就在上面不断触摸，给人一种极其的变态与猥琐。
　　“二少爷，属下办事不利，出了一些意外。”迈克一脸自责的低声道。
　　小罗科淡淡的问道：“几个小时不回来，干什么去了？”
　　“我们按照吩咐，监控那个跟着查理曼一起回来的魔术师，然后我们把他抓回来进行审问，审问完毕后我们直接把他杀了，然后按照老规矩，去郊外抛尸。”
　　“然后呢？”小罗科一边说着，手却没有停止。
　　迈克低声说：“然后我们碰到了野狼帮的人，他们并不是去抛尸的，而是似乎在等着我们。”
　　“野狼帮！？”听到这，小罗科眼睛中闪过一阵不满。
　　迈克继续说道：“在我们过去的时候，他们突然冲了出来，似乎想要抢夺那个魔术师的尸体，好在我们早有准备，在尸体上淋了汽油，我们点燃尸体后迅速离开，但这群家伙不依不饶，对我们进行各路围堵，我们整整绕了马萨城大半圈，才从铁玫瑰西街跑回来。”
　　小罗科这时走过来，看了看迈克，随即猛然掀开他的上衣。
　　此时能看到，上衣里侧的皮肤青一块紫一块，看上去似乎是被棍棒狠狠敲击后留下来的淤青。
　　看到这，小罗科顿时双目一阵怒火升腾：“他们欺人太甚！”
　　迈克这边继续低声说：“二少爷，我们一边逃跑的时候一边设下陷阱，抓住了一个野狼帮的人，从他嘴里探听到，他们最近似乎有动作。”
　　“动作？什么动作？”小罗科低声问。
　　迈克摇头：“他知道的有限，我们现在也不太清楚，不过可以确定的是，他们这次的行动似乎是针对雷霆帮的袭击。”
　　“雷霆帮？哦！他们最近确实和雷霆帮打的火热。上次刺杀凯恩，野狼帮留下了马脚，如今凯恩挺了过来，难受的自然是那群家伙。”小罗科随意说道。
　　迈克了然：“原来是这样，但是我有一点搞不懂，二少爷，他们袭击雷霆帮，为什么要在那里伏击我们？看样子，他们并不像是单纯的为了挑衅和出气。”
　　“并且，根据那个人说，他们的人最近聚集的地方是印花街，那里虽然是雷霆帮的地盘，但……比邻着我们的地盘。”
　　小罗科眼睛精光一闪：“你确定！？”
　　迈克一脸正色的点头：“我以我的生命发誓，我确定。”
　　小罗科沉默片刻，捏紧拳头道：“原来如此，我就知道这群家伙不过是一群白眼狼而已！”
　　迈克一脸不解的询问：“二少爷，您想到了什么么？”
　　小罗科捏紧拳头：“我让你去袭击查理曼带回来的朋友，确定他的底细，却被野狼帮注意到了。”
　　“普罗·威利那个家伙和波利那个家伙走的很近，而波利则和查理曼是从小到大的好朋友！”
　　“我们与野狼帮的积怨许久，如今只是依靠奥鹏部长来维系合作，表面上并没有纷争，但是暗地中一直在较劲。”
　　“我们在海产品这方面的业务和波利家族是竞争对手，威利那个家伙！想要通过这次的事情联合波利和查理曼，然后一起打压我们！”
　　听到这，迈克顿时脸色阴沉下去，捏紧拳头：“少爷！那我们该怎么办？”
　　小罗科冷笑一声：“既然知道了，那就不能等着挨打了，你去准备一下，一会开会。”
　　“明白！”
　　…………
　　洛斯这边则暂时变成了死人，晚上的时候等洛斯回去和查理曼简单的说了一下之后，查理曼就立刻知道了洛斯接下来的计划。
　　“我知道了，市长，接下来的计划您放心吧！”查理曼一脸自信的说。
　　洛斯微微点头，又问：“今天老友会见的怎么样？”
　　查理曼叹息一声：“物是人非，五年的时间足以彻底改变一个人了。”
　　一旁朱迪平淡的说道：“今天一面之后，把他拉拢过来是不可能的事情了，你有什么打算？”
　　查理曼转而一笑：“拉拢不过来，还有很多其他方法，他想要钱，这件事就好处理许多。”
　　这时拜尔管家走过来说：“老爷，夫人，宾客们已经陆续赶到了，您二位的衣服已经准备好了。”
　　查理曼点点头，随即和朱迪迅速上楼换衣服。
　　如今已经成为了死人的洛斯自然不能在这宴会上露面。
　　“可惜啊！我还想着也参加一次这种上流的宴会，说不定以我帅气的脸庞，还能勾搭两个贵族小姐呢！”洛斯一脸的感叹。
　　“恩？有些情况？”洛斯心中一动，敏锐的感知到了什么。
　　随即他的身体直接透明，消失在了原地。
　　于此同时，在查理曼庄园西侧的树丛中，两个尸体被随意扔进了其中，而两人的衣服被另外两个人穿上。
　　在穿上衣服之后，两个人的样子也逐渐变成了两个死者的样子。
　　“目标，大卫·查理曼。”左侧体型稍胖的中年人说道。
　　右侧已经变成女性的男性说：“小心一些，他毕竟是圣骑士的后代，应该至少有三十级的实力。”
　　“在生命缔造者的面前，没有人可以逃脱。”微胖男性一脸的自信。
　　“我很好奇，你们是怎么知道这个查理曼的身体里有复数的强大精神体。”
　　“他之前一直在阿卡姆疗养院接受治疗，然后因为某些原因，身体和实力得到了强化，进化成了属于他的力量体系。”
　　“你们在阿卡姆还有人？”女性一脸好奇。
　　微胖男性一脸傲然的说：“我们生命缔造者的力量，远超你们洞察之眼的想象。”

0312章 生命缔造者
　　“生命缔造者。”听到微胖男人的话，洛斯顿时眼睛一亮。
　　他从肯尼斯和科斯的嘴里不止一次听到过这个组织的名字，但是一直都没有和这个组织进行过接触。
　　根据他现在所掌握的材料，这个组织都是一群疯狂的研究者，是一群为了追寻所谓真理的真正疯狂之人。
　　人类社会中所有的价值观，世界观和道德观在他们面前是没有任何意义的。
　　是一群被所有势力都为之厌恶的存在。
　　“还真来了。”洛斯眼睛亮了起来。
　　这个微胖青年是三十五级，正常情况下已经算是十分不错的高手了。
　　如果是之前查理曼还不是他的对手。
　　“有点东西嘛！”在确定对方的等级之后，洛斯的眼睛直接透过了他的身体看到了他如今身体的内部情况。
　　这个家伙全身上下都经过了至少十次的改造，从改造方向来看，居然和洛斯血疗术想要去到的方向是相似的，但是他们却并没有洛斯这种成熟的技术。
　　这个家伙身体中至少有五种不同动物的基因，同时他的肌肉和骨骼都已经得到了强化。
　　最为关键的是，他的血管中流淌的并不是正常人类的血液，而是一种好像油一样的绿色液体。
　　“还真是一群疯子，这皮囊之下简直是使用各种零件缝合在一起的缝合怪一般。”洛斯的脸上充满了惊叹。
　　他不得不佩服这群凡人的头脑与疯狂。
　　他们和自己血疗术的方向是完全一致，是想要人类从基因层面上发生进化。
　　他们行动了，他们用的方法十分地原始且笨拙，其中甚至经历过了千万次的失败，不知道杀了多少人，但是他们还是成功地迈出了第一步。
　　虽然洛斯无法认同他们那疯狂的行为，但是对于他们的科研精神却表示佩服。
　　要知道，这群家伙完全是凭借着执着的凡人之躯，以及无数的经验和努力走到这一步的。
　　而洛斯是走的捷径，他是这个世界的创造者，是穿越者，因此得到了犹格索托斯的青睐，得到了无尽的外神学识。
　　“技术和毅力方面，我佩服你们，所以如果你们不自己找死，我暂时还不打算对你们主动出手。”洛斯心中想着，悄然离开。
　　他对于这个世界依然没有太多认同感与真实感，因此对于那些和自己没什么关系的人类生死并不在乎。
　　他只在乎自己的阿卡姆，自己那一亩三分地。
　　“三十五级的小喽啰，甚至都用不上查理曼出手，伊芙她就可以轻松搞懂。”
　　之后洛斯的注意力并没有放在这里，他想要腾飞而起，想要去警察局和凯恩会面。
　　随即却发现凯恩今天也参加了晚宴，并且作为最为重要的嘉宾，得到查理曼最为诚挚的感谢。
　　突然之间，洛斯发现这偌大马萨市居然没有自己能去的地方了。
　　“我想家了。”洛斯顿时感觉有些委屈，随即直接化作了飞行形态，带着刺耳的音障朝阿卡姆飞去。
　　他对于如今的生活无比地满意，如果不是那群喋喋不休的苍蝇在威胁阿卡姆，他这辈子都不打算离开阿卡姆。
　　有热情好客的市民，有一群才华横溢下属，还有两个倾国倾城的美人陪伴身边，这就是洛斯最想要的生活。
　　“莉莉丝！我回来了！”洛斯此时已经做好了“提枪上马”的准备。
　　…………
　　与此同时，阿尼亚城，皇宫区。
　　素依将全新图纸做好后，一脸可惜地说：“现在的技术和材料完全无法支撑这东西的研发。”
　　此时她所设计出来的是一把可以随身携带的光剑。
　　激发之后可以释放出削铁如泥光剑，并且最大可以延长至40米的长度。
　　“材料和能量……阿卡姆那家伙……应该有办法。”想到这，素依将图纸卷起来，走出办公室。
　　“达妮！”素依叫了一声自己的贴身女官。
　　很快，达妮快步跑过来，此时隐隐能看到她手上还有一些鲜血。
　　“又有刺客？”素依问。
　　达妮：“已经解决了。”
　　“看来那一瓶猎豹之血你吸收的不错。”素依满意的说。
　　当初她和洛斯进行了十分全面的交易，她给洛斯提供了各种材料的方案以及图纸，还有各种资源的倾斜与政策和法律上认可。
　　而洛斯自然是要拿出一些诚意。
　　如今素依身边的女官达妮，还有英格为首领的三十名侍卫们都已经得到了血疗术不同程度的强化，同时还有后续血液的滋养。
　　已经完美吸收猎豹之血的达妮拥有着堪称恐怖的速度，实力已经从之前的十二级提升至二十五级。
　　而身为护卫的英格先是得到了肌肉强化剂的强化，随后又给予更进一步基因改造，变成了一名与朗姆类似的钢铁战士，实力已经来到了二十八级，足够处理绝大多数的问题。
　　而下边的护卫如今也都得到了血液与肌肉强化剂的滋养，综合战斗力都在18级左右。
　　达妮收起那可以轻易撕裂钢铁的指甲，脸上依然充满不可思议地说：“是的陛下，我已经将猎豹之血完全吸收了。”
　　“陛下，这血疗术真的太过神奇与强大了，您……对洛斯·阿卡姆应该更加小心一些，他如今掌握了太多恐怖的技术。”
　　素依则自信一笑：“放心，我和他之间，是不可能成为敌人的。”
　　两个人都是非常聪明且没有什么权利欲望的人。
　　洛斯只想悠闲度日，而素依则是想要将自己对于机械技术的掌握推到全新巅峰。
　　两人的知识相互弥补，一拍即合，加上都是地球的老乡，变成敌人的可能性几乎是零。
　　说着，素依又问：“阿卡姆的人还没到么？”
　　达妮这时看了看手表忽然说：“应该已经来了，我去接应。”
　　素依点点头，拿着图纸前往秘密会议室。
　　十分钟后，素依带着两个人悄然推门进来。
　　两个人各自拎着漆黑色的手提箱，接着他们摘下帽子，分别是带着眼镜，一脸文弱书生气质的私人侦探肯尼斯，以及一脸斯文模样的律师钱伯斯。

0313章 成瘾的血疗
　　“女王陛下。”两个人进来后先恭敬行礼。
　　两个人对于素依尊敬自然是发自内心的。
　　且不说人家本身就是这个国家的女王，只要能够和伟大的市长处于一个级别的人物，都可以得到他们的尊敬。
　　“两位请坐。”素依一脸笑容道。
　　两个人将箱子放下来坐下，一旁的达妮已经准备好了美味的茶点。
　　“先吃点东西吧，不着急。”素依问道。
　　已经两顿饭没吃的两个人自然没有客气，十分熟络地吃起了茶点。
　　简单进食之后，素依问：“这一路还算顺利？”
　　肯尼斯点头：“有钱伯斯跟着，通行方面自然没有什么阻碍，但明显更感觉到，军方对于阿卡姆的封锁正在迅速收紧。”
　　钱伯斯补充道：“这次过来和三个月前过来，已经完全不是一个级别的了。”
　　两个人最近四个月来一直负责从阿卡姆运输一些素依需要药物来到这里。
　　这其中包括强化药剂，日常修炼用的血酒，还有治疗各种疑难杂症疗伤药剂。
　　两个人一个月跑一趟，为了不被发现，一个月来回大约需要十天的时间，十分地麻烦。
　　而这次过来，单程的时间就已经用了八天。
　　素依叹道：“可惜，我现在还帮不上你们什么。”
　　钱伯斯笑道：“您这边不用担心，市长已经开始着手解决这个问题了。”
　　“他去马萨了？”素依瞬间抓住了问题的重点。
　　肯尼斯点头：“下次过来，会轻松很多。”
　　“等了四个月，这家伙总算不继续蹲在家里了。”素依依靠在椅子上笑道。
　　如果自己拥有洛斯的那种方便的技术和力量，早在四个月前她就已经把整个马萨行省收入囊中了。
　　但是洛斯这家伙却一直等了四个月。
　　这话两个人就当作没听到，钱伯斯先打开自己的箱子，里边有着十支五颜六色的针剂。
　　看到这，达妮顿时感觉到一阵炙热，心脏逐渐加速跳动。
　　这里的每一支针剂，都代表着一个超人类的诞生。
　　“这十只针剂是您上次所需要的东西，包括超强再生，超强速度，超强力量，超强视野，与超强感知，一共五种，一种两支。”
　　素依将箱子拿过来，伸手拿起一瓶冰蓝色的药剂，上面的标签上写着工整的花体字：超强感知药剂。
　　钱伯斯补充说：“穆尔西医生让我提醒您一下，使用这种药剂的基础是十五级，并且每个人只能同时使用一种药剂。”
　　“恩，我理解。”素依深深知道这种东西神奇与恐怖，它虽然可以给予人类超自然的神奇力量，但是当这个力量超过承受能力之后，则会变成了那无边的恐惧与扭曲。
　　“详细的使用说明书在最下边，和说明书一起的是共计二百颗血酒颗粒。”
　　血酒颗粒，维恩为达妮这些人专门准备的东西，将血酒里的精华压缩成固体颗粒，每一粒是一次的量。
　　每次服用只需要使用酒将其化开就好，就好像吃药一样。
　　达妮小心翼翼地拿起上面的药剂，在下面看到由大袋子包装血色方块。
　　每个方块大约有成年人的拇指指甲盖大小，正方形，看上去晶莹剔透，宛如宝石一般。
　　达妮直接将袋子拿出来后，开始进行分装，这东西是他们这群人持续变强的基础。
　　或许达妮自己还没感觉到，她们不知不觉中，已经有些上瘾了。
　　素依自然注意到了达妮那有些急切的目光，但是她并没有阻止，因为在谈判的时候，洛斯就已经明确跟她说了这其中的成瘾性和依赖性。
　　但素依并不在乎这些。
　　严格来说她和洛斯相似，对于这个世界并没有什么归属感。
　　但洛斯好歹还有自己的生活目标，有美人，有部下。
　　而素依从小生活在尔虞我诈的皇宫中，她对于自己身边的人都没有什么亲近的感觉。
　　所以她并不太在乎自己身边人的死活，对于她来说，这些人都是工具人，其他人更是随时可以被毁灭的蚂蚁般的存在。
　　如今只有洛斯让她有了一些亲近与真实的感觉。
　　肯尼斯这边打开箱子，里边放着是四大瓶颜色各异瓶子。
　　这瓶子和吊瓶一样，甚至于每个瓶子都在一旁配备有专属的输液管。
　　“这是按照您的要求，订制的药物，这两款是用来治疗肺癌与肝癌的。”
　　“这一瓶用来断肢重生，这一瓶是用来治疗全身瘫痪。”
　　肯尼斯笑着介绍完，说：“通过这四瓶药剂，您可以轻松得到那两位大臣的支持了。”
　　素依一脸满意地点头：“阿卡姆市长果然没有让我失望，他的部下永远都如此地可靠且准时。”
　　得到表扬，两个人自然是十分高兴。
　　素依说：“这一趟辛苦了，两位在这里休息两天再走吧！”
　　钱伯斯说：“这次就住一天，我们这次回去就准备直接去马萨了。”
　　“那下次交易呢？”达妮问。
　　钱伯斯说：“放心，市长夫人已经安排了比我们更加适合的人选，在未来，我们这两个临时工就下岗了，和陛下这边对接的是更加专业的团队。”
　　“哦？！如何专业？”素依来了兴趣。
　　肯尼斯笑着说：“他们不仅仅可以运输您所需要的东西，还可以帮助您处理一些不太方面处理的东西，甚至于还可以顺道破坏一些您不喜欢的设施，可以进入敌人内部，听到一些消息。”
　　素依听完高兴地笑了起来：“果然很专业。”
　　“对了，这次回去把这个图纸带给阿卡姆市长，说如果条件允许的话，可以让他生产出来试试，我可以配合他进行进一步的改进。”
　　素依将刚刚封装好的图纸递过去。
　　肯尼斯接过图纸盒子，手臂直接变成了一个恶魔。
　　这恶魔张开大嘴直接将东西吞进去后，又变回了正常人的手臂。
　　“您放心，您的意志我们肯定传达。”
　　随后，两个人在达妮的带领下去休息了。
　　素依低头看着这两箱子药剂，眼睛中精光闪闪：“最慢两年，最快一年，有着这些，我就可以彻底拿回我的权利，然后让这个世界发生巨变！”

0314一见钟情
　　ps：先发在检查
　　马萨市，今天晚上正在举办一场整个行省最为顶级的派对。
　　马萨行省最为悠久的家族，查理曼家族的当代家主在经历了五年诬告，以及三年漂泊之后，终于得到了证明，并且再次回到了马萨市。
　　如此重大的新闻来到这里的不仅仅是各个大人物，无数记者和媒体也将目光聚焦在了这里。
　　盖·马里恩就是少数能够被邀请的记者之一。
　　如今的马里恩也算是马萨行省的风云人物，他是一名独立新闻人，同时是一名冒险家和侦探。
　　这些年来，马里恩因为其正直，敢说的风格被广大民众所喜欢，并且在民间拥有了相对权威的形象。
　　他也一直没有忘记自己的初心，这几年，关于烟草工厂压榨工人，北方农场有毒牛肉，海浪商行的过期海鲜，这些鲜为人知却骇人听闻的新闻都是这位记者报道出来的。
　　同时他也在一直领导工人们的平权运动，甚至于最近还要组建工人公会，为广大的工人阶级争取足够利益，因此受到了广大民众的欢迎。
　　如今马萨行省的不少议员为了自己选区的选票也都在不断接近他。
　　但是所有人知道，这个家伙动了太多人的奶酪，他现在闹的太过了。
　　这些人只是在找一个合适的契机将他名正言顺的干掉。
　　拿着相机的马里恩正好将此时并肩而立的查理曼和凯恩拍摄下来。
　　他现在想从这个案子中挖出一些重要的讯息。
　　因为他发现这件事并没有那么简单。
　　“大卫·查理曼，传闻中他谦逊，善良，正直，阳光，是真正圣骑士的后人，是一切美德的化身，今天看到传言并没有夸张，就不知道他内在的真实是一个什么样的人。”
　　马里恩拿着相机喃喃自语。
　　“内在的真实？这就是他内在的真实。”一个随意的声音响起。
　　马里恩一愣，随即转头看去，正好看到一位穿着深蓝色晚礼服的美丽女士也拿着一个相机平淡的说。
　　这位女士应该已经有三十多岁了，看上去十分的成熟且知性，尤其是那一双深邃且充满智慧的眼睛，让马里恩看到的第一眼被特殊的气质所吸引。
　　“美丽而充满智慧的女士，您也是一名记者么？”马里恩有些紧张，语气中满是尊敬的问。
　　女性摇了摇头：“我是一个话剧演员。”
　　说着，女性拿起手中那造型怪异且十分小巧的相机继续拍照。
　　“话剧演员？”马里恩好奇的打量着这问女性说：“我叫盖·马里恩，是一名自由记者，我能够知道您美丽而神秘的名字么？”
　　女子似乎很好说话，她放下相机答道：“伊芙·帕瓦。”
　　马里恩心中暗道：“这个名字……怎么有些熟悉？”
　　“帕瓦女士，您似乎对于查理曼先生很了解么？”马里恩好奇的问。
　　伊芙点点头：“当然，查理曼先生救了我们整个剧团，然后带着我们一起进行了三年的演出，并且在这个过程中教会了我们许多。”
　　“您是……”此时马里恩终于知道自己为什么对于这个名字熟悉了。
　　因为跟着查理曼回来九个人的名字早都已经被调查出来了。
　　伊芙满脸警告的说：“你这种无良记者最好不要随便在查理曼先生的身上做不好的文章，否则我不会放过你的。”
　　说完，伊芙转身离开。
　　马里恩急忙跟上去，笑着解释道：“帕瓦女士，您不要误会，我并不想攻击查理曼先生的人品，我只是对当时那个案子比较有兴趣，我一直坚信查理曼先生是冤枉的，但是对于当初是谁冤枉查理曼先生的人，十分好奇。”
　　伊芙听闻转头多看了马里恩一眼，回答说：“如果是这样的话，那你最好将注意力放在其他人身上。”
　　说完，就直接离开了。
　　马里恩看着伊芙的背影有些不舍，他这些年见过不少女性，也和不少女性发生了关系，但是让她如此动情的，这位女士绝对是头一个。
　　“伊芙·帕瓦，真是一个令人着迷的女人。”
　　这时高台上，查理曼高兴的说：“为了感谢大家愿意来到这里参加我的聚会，我准备带领我的团队为大家即兴表演一场。”
　　“要知道，这三年我在外边可一直没闲着，一直在进行着艺术方面的研究，这次回来，我准备大力发展话剧和电影。”
　　“好啊！查理曼先生的表演，可是很少见的哦！”大罗科拍着手，笑哈哈的说。
　　随即，小罗科，弗能等人都跟着鼓掌。
　　另外一边，普罗·威利也跟着鼓掌说：“我记得小时候查理曼先生就有很不错的表演天赋，如果您想出电影的话，我到时很愿意帮忙哦！”
　　“作为大卫好朋友的我自然完全支持！”波利高兴的鼓掌。
　　随即在众人的欢呼一下，查理曼展开双臂说：“那么欢迎这些陪伴了我三年的伙伴们！他们都是真正的演员和艺术家，也是陪伴我度过了最为黑暗人生的友人！”
　　随后，伊芙八个人陆续走到了台上。
　　小罗科在看到洛斯失踪后面不改色的继续鼓掌。
　　在查理曼的主导下，几个人表演了一个典型的宫廷剧，九个人之间的配合十分的默契，可以说是亲密无间。
　　不管是即兴的台词，还是那惟妙惟肖的表情和动作，随即赢得了所有人的赞赏。
　　马里恩看着台上的伊芙，内心逐渐火热，他发现自己居然……爱上了这位女士。
　　五分钟的即兴表演之后，就已经进入了彼此之间的交际时间了。
　　随即所有人的目光自然都聚集在了查理曼和朱迪身上。
　　从舞台下走下来之后，歌莉娅低声说：“团长，那两个人有问题。”
　　说着，她看向不远处一个微胖的男性和一个女性。
　　雷诺低声说：“不止他们两个，今天混进来了差不多十个超人类，这两个人是最强的，不过他们的目标各不相同。”
　　“那两个人的目标是查理曼，而另外八个人的目标是我们，就好像他们今天早上对我们的同伴动手一样。”伊芙平淡的回答。

0315章 美救英雄
　　如今的伊芙说话的时候很少有表情。
　　并不是她变的冷淡了，而是和黄衣之王和王后融合之后，伊芙的感情就越来越稀薄。
　　哪怕是有血疗术的加持，但是身体同时容纳一尊半神和他的妻子，伊芙的人格和思维都会多少被黄衣之王所影响。
　　“我们该怎么办？”雷诺低声问。
　　伊芙随意说：“既然他们带着恶意来了，按照我们的传统，就自然不能让他们带着恶意离开。”
　　“这两个人交给我，其他人交给你们，不要闹出什么动静来。”
　　“没问题！”
　　歌莉娅和雷诺顿时跃跃欲试。
　　自从和那些远古英灵融合之后，他们还没有真正的实战过，今天终于可以大展身手了。
　　伊芙离开人群，顺着台阶来到了二层。
　　而此时的马里恩，急忙结束了自己的采访去寻找伊芙。
　　前面的伊芙随即注意到了马里恩，但是她并不在乎，因为这个家伙本身就是伟大市长计划的一部分。
　　用市长的计划来说，这个家伙在未来将会掀起无产阶级的革命，推翻这腐朽的世界。
　　并且，关于后续马萨的计划，马里恩都是重要的一环。
　　就在马里恩离开人群的时候，另外两个男女相视一眼，也跟着走过去。
　　二楼北侧的走廊中，在走过一个拐角后，马里恩突然发现自己失去了伊芙的踪影。
　　“去哪里了？”
　　就在他左右环顾的时候，突然感觉自己被人从身后勒住的脖子，捂住嘴，随后被那两个人直接带入了一旁的杂物间。
　　“呜呜呜……”
　　被捂住嘴的马里恩不断剧烈的挣扎，眼睛不断扫动，随即发现自己被一名壮汉牢牢困住。
　　而这时，一旁的女性一脸笑容的拿出一个针剂，同时挽起了他的袖子，笑眯眯的说：“谁又能知道，堂堂的工人英雄，著名的冒险家，盖·马里恩居然是一名瘾君子。”
　　“他得到了大卫·查理曼的邀请，以平民的身份来到这里，却因为中间药瘾发作，之后跑到了杂物间注射了过量的药剂，死在了这里。”
　　“之后你的那群工人会认为查理曼害死了你，他们会疯狂的攻击查理曼家族以及这个回来还有站稳脚跟的新主人。”
　　这边的马里恩听到这话顿时目瞪欲裂，身体不断剧烈的挣扎。
　　可是他却发现那男人拥有着十分强大的力量，任凭他如何挣扎，都无法挣脱对面的钳制。
　　此时此刻，他只能看到那夺命的针头逐渐接近了自己的静脉血管。
　　“该死的！你们这群该死的混蛋！该死的资本家！我做鬼也不会翻过你们的！”此时马里恩表情十分狰狞，青筋暴绽，脸色红的宛如一只红脸恶魔。
　　女性嗤笑一声：“真是不错的表情，很符合嗑药磕多时的样子。”
　　“完了！今天我真的要死在这里么？”此时此刻，马里恩已经彻底的绝望了。
　　他有些后悔，没有带武器，更后悔的是为什么明知道这群家伙对自己图谋不轨，还要脱离人群。
　　就在这绝望的瞬间，房间的门被突然打开，接着面无表情的伊芙站在门口。
　　三个人此时的视线同时转头看过去，都一脸的惊愕。
　　“你们在干什么？”伊芙那没有任何波动的眼睛平淡的问道。
　　一旁的女性瞬间不知道从哪里拿出了一把锋利的匕首，直接刺向了伊芙的脖子。
　　“快跑！快跑啊！”马里恩看到这一幕，心中疯狂的嘶吼，但是伊芙却完全没有反应过来一样，依然有些呆滞的站在那里。
　　就在那刀锋即将靠近伊芙的脖子时，伊芙转头看去，一双深邃宛如深渊般的眼睛正好与女子的双眼对视。
　　下一秒，这拿刀的女子眼睛瞬间瞪大，因为她清楚的看到一个无比庞大的身影从衣服的身体中漂浮起来。
　　这个身体拥有着无法形容的雄伟身体，虽然看不清样子，但是那威严的皇袍却填满了她脑海中的一切。
　　当啷！
　　匕首掉落在地面上，此时这个女人表情扭曲，身体不断瑟瑟发抖，好像看到了什么无法形容的恐怖存在一样。
　　一旁的马里恩完全看愣住了，因为在他看来什么都没有发生。
　　伊芙一动没动，她自己却突然僵住了，然后突然露出了那怪异的表情。
　　这时，伴随着一股怪异的味道，马里恩低头看去，赫然发现一股水流顺着女性晚礼服的裙子下流在了地面上。
　　“喂！发生了什么！？”她的男同伙看到这完全是一脸的懵逼，不知道发生了什么事情。
　　可让他转头看向伊芙之后，同样露出了和之前相似的表情，两腿一软，先是无力的跪在地上，接着也尿了出来。
　　而站在两个人尿中间的马里恩完全傻了，哪怕是到现在，他都不知道这里到底发生了什么事情。
　　就在这时候，门口来了两个穿着漆黑西服，面容冷酷的青年。
　　“多谢。”两个人说了一声，直接拿起袋子将两个人套起来拎走。
　　直到两个人完全没了身影后，马里恩才堪堪回过神的问：“那个……帕瓦女士，刚刚发生了什么？”
　　伊芙转身道：“谁知道呢，她们两个人就突然尿了，估计他们两个本身就嗑药磕多了，出现了幻觉。”
　　马里恩自然不相信这话。
　　伊芙平淡的说：“现在在这里想杀你的人至少有二十个，如果我是你会找一个人多的地方，保持在所有人的视线之下，或者是通过采访的方式去接近查理曼先生。”
　　“如今在这里，能够庇护你的就只有查理曼先生。”
　　说完，伊芙迈着步子直接离开。
　　马里恩急忙跟过去，急忙的说：“帕瓦女士，谢谢您，谢谢您救了我！虽然我不太了解您，但我感觉您是一位宛如女神一般美丽且善良的人。”
　　伊芙微微侧头看了看马里恩一眼，随即嘴角露出老师看向无知学生的笑容：“先生，你完全不知道什么才是女神。”
　　如果这世界存在女神的话，那么伊芙相信，那个女神一定是莉莉丝。
　　但是这边，马里恩却被这嫣然一笑给迷的神魂颠倒。
　　此时此刻，他的脑海里就只剩下了伊芙。

0316章 鲜血执刑官
　　在马里恩被伊芙迷的神魂颠倒的时候，那一男一女已经被带到一个偏僻的房间中，随后一名梳着马尾辫，穿着男士西装的中年女性走过来：“怎么回事？”
　　黑衣人回答说：“我们刚刚接到了情报，说有人闹事，等我们赶到的时候，这两个人已经被那个叫伊芙的女人干掉了。”
　　中年女性眉头紧锁，低头看着这两个此时还表情呆滞的男**沉道：“带进去，我倒想知道，谁敢在主人的宴会上闹事。”
　　就在中年女性说话的时候，走过来一名穿着得体燕尾服，样貌颇为帅气的中年人。
　　中年人今年看上去四十多岁，脸上虽然有些皱纹，头发有几根白发，但是从那模样看就知道他在年轻时一定是一位帅哥。
　　看到这个人，中年女性直接转身上前冷淡的问道：“赛斯先生，您不去参加宴会，来到这里做什么？”
　　赛斯微微一笑：“伊芙团长让我过来的，说您可能需要我的帮助。”
　　“我这里并不需要什么帮助，请回吧。”中年女性冷淡的回答。
　　虽然回来的第一天晚上，查理曼和朱迪发生了一些不可描述的关系，两个人彼此之间的地位发生了微妙的变化。
　　但是朱迪对于查理曼如今的态度依然并没有发生什么实质性的改变，她依然掌控着这个家族的一切，查理曼依然是一个外来人，包括他所带回来的帮手。
　　这位叫赛斯帅气的大叔在这八个人中并不显眼，甚至可以说是十分普通的一员，自然不会被中年女人看在眼中。
　　赛斯一脸笑容，语气冰彬有礼的回答：“丽萨女士，我并没有什么其他意思，只是在执行查理曼先生的命令，让这场宴会不会出现意外。”
　　中年女性丽萨直接回绝道：“有我们在，这次宴会不会出现任何问题。”
　　刚刚被伊芙插手了属于自己的事情，感觉自己已经输了一筹的丽萨已经十分不爽了，没想到对面居然没完没了，还派来了一个屁都不是，名不见经传的家伙来骚扰自己。
　　赛斯依旧面不改色，和声悦色的说：“如今的宴会中混入了十名比较棘手的敌人，其中两个人更是奔着查理曼先生来的，他们很有可能会直接在宴会上进行动手，您真的有时间在这里审问这两个虫子么？”
　　听到这，丽萨不动声色的回答：“你以为我会相信你的话？你以为你是谁？刚刚来不到两天就对我们的防御体系指手画脚！”
　　赛斯依然微笑：“您最好派人去看看东北角落的两个巡逻员，还有在西侧院墙外，那里还躺着两具尸体，属于今天来到这里客人的尸体。”
　　丽萨听到这眼睛中精光一闪，刚要说话的时候，另外一个年轻女性匆匆走过来，接着趴在她耳边低声说了两句。
　　听到这，丽萨顿时脸色一变，随即深深的看了赛斯一眼，对着那女性说：“你在这里“帮助”赛斯先生审问这两个家伙，我们走！”
　　说完丽萨带着人转身迅速离开。
　　这个年轻女子简直和丽萨是一个模子刻出来的，面色冰冷，没有任何表情，甚至于站着的姿势都一模一样。
　　“赛斯先生，先警告您一下，最好不要把血液溅出来，那只会让你看上去十分的粗鲁且无知。”
　　赛斯听完来了兴趣：“是么？我很好奇你们在审问的时候也是这样的么？”
　　年轻女子嗤笑一声：“您似乎对您的手段很有自信，等您没有办法的时候，我自然会动手的。”
　　赛斯听完一脸笑容的走进房间，此时两个人已经恢复了一些，在看到两个人后，立刻就知道自己即将面对什么。
　　两个人没有任何犹豫，张开嘴咬碎嘴里的毒药。
　　一旁的女人冷哼一声，一个瞬间就直接来到两个人身前，刚要伸手阻止的时候，两个人却早有准备，直接抬起双手捂住自己的嘴巴。
　　下一秒，两个人直挺挺的倒在地上，一动不动。
　　“该死的！都怪你耽误了这么长时间！”女子看到这顿时一脸冰冷的骂道。
　　赛斯走过来笑着问：“为什么要怪我？咱们不是进来的刚刚好么？两个人都刚刚恢复意识。”
　　“人都死了，你还在这里吹嘘什么！”女子本身就对于查理曼的人没有任何好感，此时抓住机会，自然要一阵猛喷。
　　赛斯抬起手有些意外：“谁说他们死了？”
　　话音落下，伴随着一阵怪异的波动，女子突然发现萨斯的手掌中不知道什么时候出现了一条破旧的铁链。
　　这个铁链似乎介于真实与虚幻之间，但女子却可以清楚的看到这锁链上的污垢与铁锈，以及那密密麻麻的倒钩和尖刺。
　　甚至于她还能看到那倒钩和尖刺上残留的皮肉和毛发。
　　仅仅看上去，这铁链就让女子内心打了一个冷颤，似乎她隐隐能感受到那曾经遭受这铁链折磨无数人的灵魂。
　　就在女子震惊锁链是怎么出现的时候，她猛然发现两个人刚刚直挺挺倒下的两个人并没有死，而是被这虚幻的锁链牢牢的捆住。
　　此时，她才随即了然，刚刚两个人倒下去并不是咬碎了毒药，而是被这锁链捆住后身体无法行动的结果。
　　“这是什么鬼东西！？”女子看着这虚幻的锁链，心中满是震惊，同时还有隐隐的畏惧。
　　赛斯向前两步，来到两人面前。
　　此时能看到两个人被牢牢的困住，那狰狞的尖刺和倒钩已经刺入到了他们的皮肉中却没有任何伤口和血迹。
　　两个人仅仅透出的眼睛此时充满了惊恐与畏惧，额头上不断渗出的汗水就知道，两个人此时正在承受剧烈的痛苦。
　　赛斯依然是一脸的微笑，只不过此时他的微笑中充满了惊悚与恐怖。
　　朦胧之中，两个人看到一个全身血红穿着特殊制服的人影站在了他们的面前。
　　这个人全身赤红，似乎沐浴了无数人的血液。
　　他带着面具，手里拿着狰狞的锁链，同时身上有着各种狰狞的器具。
　　那些器具仅仅看上去就让无数人胆寒，心生畏惧。
　　这就是沙漠皇帝御下首席执刑官！

0317章 王子与祭祀
　　一旁的女子此时也隐隐能看到那个令人胆寒的恐怖身影。
　　“这……这是什么东西！？”女子怎么说也是久经杀伐之人。
　　可是此时此刻，女子却有着发自内心的恐惧，甚至于双手都控制不住的颤抖。
　　这个影子上所散发出来的扭曲，残暴，血腥已经不能用人来形容了。
　　在女子愣神的时候，耳边突然听到了那宛如地狱般恐怖的声音。
　　刚刚那随和的声音已经不复存在，刚刚那位帅气，语气温和，举止优雅的大叔此时脸上露出残忍扭曲的笑容，他低头看着两个人：“你们应该能看到我身后的刑具吧？来吧，选一个，它们……一直都渴望鲜血。”
　　此时两个人被自己的手捂住嘴巴，拼命的摇头。
　　可是就在他们摇头的时候，带动后背和肩膀肌肉的蠕动，随后女子发现两个人的身体开始了一阵剧烈的抽搐，好像正在承受着无法形容的恐怖疼痛。
　　赛斯看着两个人饶有兴趣的说：“你们自己把自己的手掌移开，然后告诉我你们的目的，还有你们的主人，我给你们五秒的时间，如果慢了……”
　　萨斯说着抬起手，满是血槽和倒钩的钩子落在他的手上。
　　“我很喜欢看它刺穿血肉，将你们吊起来的场景。”
　　呜呜呜呜！
　　两个人此时眼睛都要瞪出来了，眼泪控制不住的往出流。
　　“1”赛斯开始数数。
　　两个人宛如听到了从地狱中传来的索命之音。
　　听到这个声音的瞬间，两个人双目一阵赤红，忍着那锥心般的痛苦，拼尽全力在这满是尖刺和倒钩的锁链下移动着自己的手掌。
　　汗水，泪水，痛苦，恐惧，颤抖充斥着整个过程。
　　一旁的女子看到这一幕，眼角一阵抽搐，她无法想象被那锁链捆住是什么样的痛苦，让两个视死如归的死士痛苦成这个样子。
　　最为关键的是，这东西明明没有对他们的身体产生任何的伤害。
　　“4”赛斯说着，手里的钩子已经抬起来了。
　　两个人看到这如疯了一样，不顾那非人的痛苦，直接将手移开，露出了嘴巴说道：“我们的主人是波利！埃里·波利！”
　　随后，两个人嘴如机关枪一般说的不停。
　　“马里恩我们已经盯了很长时间了，一直找不到合适的方法让他死，然后我们准备在这里动手，一方面可以除掉我们的眼中钉，一方面还可以打压查理曼的威信，将所有仇恨引导到查理曼家族！”
　　女子这边问道：“目的是什么！？”
　　那女人带着哭腔的说：“最近两年波利家族迅速崛起，有很多产业已经和查理曼家族逐渐重叠，产生了利益冲突。”
　　“由于查理曼家族没有真正的家主，所以再过两年，继承人只能是远房亲戚，那时候就不足为虑了。”
　　“但是如今查理曼回来了，我们主人知道查理曼的能力，所以要在他接手产业之前将整个查理曼家族搞臭！”
　　“就是这么多！就是这么多！求求你们！不要要折磨我了，让我死吧！”
　　此时，两个人鼻涕一把泪一把的哀求着。
　　他们的精神已经完全崩溃了，他们现在希望一死了之。
　　赛斯听到这，放下手，伴随着那虚影散去，两人身上的锁链也随之消失。
　　“剩下的，就交给你了，女士。”赛斯抬起手，轻轻放在女子的肩膀上说道。
　　听到这声音，这女子宛如被毒蛇咬了一般，猛然向后退了一步，拔出武器露出战斗姿态，无比谨慎的盯着赛斯。
　　赛斯微微一笑：“不要这么见外，我们都是一家人，未来都将为查理曼先生效力，不是么？”
　　说完，一脸笑容的走出去，留下了崩溃的两个人，还有惊魂未定的女子。
　　“这个该死的怪物，那虚影到底是什么鬼东西！？”女子心中想着，慢慢抬起握着武器的手。
　　却发现这手掌还在不断的颤抖。
　　“该死的！”女子努力控制住手掌，转头时却发现两个人已经要碎了毒药，口吐白沫死了。
　　…………
　　于此同时，位于东北角落的阴影中，雷诺和歌莉娅一脸平静的甩了甩手掌的血迹。
　　此时这里有四具尸体，两具是穿着黑西服的青年，两具是穿着一身黑色紧身衣的盗匪。
　　丽萨带着人急匆匆的赶过来，当看到这一幕时，双目一阵紧缩。
　　死的两个侍卫都是十三级的超人类。
　　从两个侍卫的伤口来看，两个人都是被人悄然的摸到身后，然后直接刺穿了脖子死的。
　　能够悄无声息杀死这两个侍卫，并且成功绕过整个庄园的防御系统，这两个家伙至少是十八级的超人类。
　　而此时，这两个人已经死了。
　　其中一个刺客全身上下都被压成了肉泥，碎裂的骨头与肉混在一块，大量的鲜血喷溅的到处都是。
　　很难想象，是什么样的恐怖力量可以将一名至少十八级的超人类捏成这个样子。
　　而另外一个刺客则是全身溃烂，皮肉，内脏全部化为了浓水，只剩下了森森白骨。
　　要知道，从事情发生到现在才过去多长时间？
　　甚至都不到三十秒！
　　丽萨双目无比谨慎的看着两个人，低声问道：“怎么回事？”
　　高大英俊的雷诺随意说：“我们发现了两个贼人，正好路过这里，发现这里的两个护卫被人杀了，就顺手把这两个贼人杀了。”
　　一旁梳着一头卷发，妆容精致，穿着暗红色晚礼服的歌莉娅笑道：“丽萨女士，您的防御体系似乎有不少漏洞呢，居然这么容易就被人混进来，还杀死了两个护卫。”
　　听到这，丽萨的脸色顿时阴沉下去：“我们有没有漏洞，还不用你们在这里评判。”
　　一旁的雷诺撇嘴道：“如果不是你们不靠谱，放这么多人进来，你以为我们愿意来这里评判么？切，看到这场景，今天吃饭都没胃口了。”
　　丽萨手臂一甩，十几个漆黑的东西直接飞了过去。
　　啪！
　　这些东西被突然出现的沙子直接挡住，雷诺嗤笑道：“怎么？对敌人卑躬屈膝，对自己人重拳出击？您还真是威风呢，丽萨女士！不愧是查理曼夫人带出来的部下！”

0318章 朱迪的分析
　　听到雷诺的阴阳怪气，冷嘲热讽，丽萨的脸顿时阴沉到了极点，她逐渐捏紧拳头，却没有说话。
　　如今的情况，她已经看的很清楚了，查理曼这次回来绝对是有备而来，他这次带回来的九个人也绝对不可能是什么话剧演员，他们很有可能都是超人类！
　　歌莉娅这边挽着雷诺的手笑着说：“好了，雷诺，不要如此刁难一位女士，你的绅士风度呢？”
　　说着，歌莉娅笑眯眯的对着丽萨说道：“这里就暂时先交给你了，丽萨女士，我们还要趁着另外两个家伙没有惹出什么事端的时候将他们两个处理掉。”
　　说完两个人悠然离开，留下了一脸阴沉，咬紧牙关的丽萨等人。
　　“立刻通知下去，启动最高级别的警戒系统，一定要赶在这群家伙之前把那几个家伙处理掉！”
　　丽萨说着，转身快步跑出去。
　　于此同时，作为男女主人的查理曼和朱迪在两轮之后回到楼上换今天晚上的第三套衣服。
　　正在更衣的时候，丽萨快步走过来，低声在朱迪的耳边说了几句。
　　朱迪听闻脸色冰冷的说：“让玛丽过去帮你。”
　　丽萨听完脸色十分难看，但却完全不敢违背，领命离开。
　　“怎么了？我亲爱的夫人。”查理曼笑眯眯的问道。
　　朱迪面无表情的脱下衣服说：“看不出来，这次阿卡姆还真的下血本了。”
　　“哦？！何以见得？”查理曼一脸好奇的问道。
　　朱迪：“你带回来那八个人，都是精挑细选的超人类吧？从今天晚上的情况来看，他们没有人低于二十级的，并且似乎都有特殊能力，综合战斗力更应该在二十级以上。”
　　“为了送你回来，居然派过来这样的精锐，如今他也离开了阿卡姆，他不怕有人去袭击他的老巢么？”
　　查理曼听完心中叹道：“抱歉，二十级只是我们阿卡姆警察的水平。”
　　当然，这些真实情况自然不会去告诉朱迪。
　　查理曼摘下领结随意笑道：“也不是什么精英，你不要多想，我这次回来就是想看看你。”
　　朱迪冷笑：“查理曼，没想到现在的你也开始故弄玄虚了么？为了配合你的身份，这八个人看上去都精通表演和话剧，从刚刚表演来看，这至少需要三年以上的训练才行。”
　　“超人类的学习能力要比正常人快不少，但如此程度也至少需要一年的学习和练习，居然让八个二十五级的超人类用一年的时间去学表演和话剧，就为了配合你的回归，给你打掩护，你当我傻么？”
　　查理曼看着朱迪如此有理有据的分析和一脸认真的嘴脸，他十分想直接说“这群家伙并不需要什么培训，他们都是资深的话剧演员，只不过他们是用了不到四个月的时间变得这么强了”来狠狠打肿朱迪的脸。
　　但是为了隐藏阿卡姆的真实情况，查理曼只能叹息的说：“好吧，你的洞察力依然是如此的敏锐，这群人确实是精英，不过市长临走的时候已经布置好了，并不需要担心。”
　　看到自己得到了认可，朱迪眼睛中闪过一阵满意和自信，随即说：“阿卡姆果然有些手段，居然可以聚拢这么多精英人才，他也确实足够的谨慎，以你们现在的战斗力，可以横扫如今马萨的所有组织。”
　　“也包括你们？”查理曼问。
　　朱迪也懒得说谎：“聚集这么多二十五级并且拥有特殊能力的人才并不容易，否则在这里的防卫中，又怎么被你们的人处处领先！？”
　　查理曼回忆了一下阿卡姆那二十级警察遍地走，25五级以上超人类多如狗的场景，转而问道：“这么稀有么？”
　　朱迪淡淡的回答：“别给我蹬鼻子上脸，如果你要真的和我比的话，我三天也可以凑到不比你弱的阵容。”
　　“三天么……”查理曼如今也算是摸清了朱迪的底细。
　　谈话中，两个人已经换上了一身全新的礼服挽着手走出门。
　　刚出来正好看到伊芙不知道什么时候出现在这里。
　　“伊芙？有什么事么？”查理曼问道。
　　朱迪打量着伊芙，这个女性的姿色就比自己逊色一筹，实力虽然看不透，但应该没有她强。
　　但是不知道为什么，朱迪在这个女性身前有一种危机感，或者是一种隐隐被压制的感觉。
　　拥有十分强大占有欲的朱迪看到这，身体本能的上前一步，宣示自己的地位。
　　伊芙平静的说：“生命缔造者的人来了，目标是你。”
　　查理曼听完并不意外，问：“市长什么意思？”
　　“将计就计。”伊芙说了四个字。
　　查理曼点头：“好，这件事交给你。”
　　“好！”
　　简短的说完，伊芙转身离开。
　　朱迪看着伊芙的背影，转头看向查理曼：“你和这个女人什么关系？”
　　查理曼一愣：“没什么关系，只是在上次的时候救过她一次。”
　　朱迪听完眼睛中本能的闪过一丝不满：“以后给我远离她。”
　　“干什么？”查理曼一愣。
　　朱迪冰冷的回答：“她让我感觉到恶心。”
　　…………
　　一楼的大厅中，伊芙刚刚下来，就看到端着酒杯的凯恩一脸笑容迎过来：“美丽的女士，能否和您跳一支舞？”
　　一旁的马里恩看到这一幕，顿时脸色一变，内心气的直咬牙却无济于事。
　　对于他来说，这位凯恩厅长是真正的庞然大物。
　　他固然聪明，知道如何在各大势力之间游走，但是他不是傻子。
　　他很清楚这家伙的心狠手辣，同时也知道以自己现在的实力，是完全惹不起他的。
　　“不要接受！不要接受！”马里恩此时内心只能进行祈祷。
　　然而可惜的是，他的祈祷失败了。
　　伊芙欣然接受了凯恩的邀请，两个人随即走进舞池。
　　“二楼西北角，生命缔造者，过去和他们谈话，其余的我来安排。”伊芙嘴巴没动，但声音却轻松传递到了凯恩的耳朵里。
　　凯恩自然已经知道了洛斯的计划，更知道自己如今恢复健康的“功劳”是生命缔造者。
　　凯恩一脸说笑，同时手不老实的在伊芙身上移动着。
　　毕竟，凯恩的好色，圈子里的人都是知道的。

0319章 释放的兽性
　　两个人跳了一支舞，伊芙脸色不太好的离开舞池，端着一杯酒回到二楼。
　　而跟着她一起回去的还有凯恩。
　　在外人看来，自然是这个位高权重的局长缠上了这位美丽的女士，想要与其进一步接触。
　　一旁的马里恩目睹了刚刚的场景，此时眼睛中都要喷出火来了，第一次看到自己心动的女人居然当面被这个糟老头子占便宜，年轻气盛的马里恩此时逐渐被愤怒冲昏了头脑。
　　在两人上楼的同时，他也悄悄的跟了过去。
　　与此同时，雷诺，歌莉娅，赛斯等人同时开始配合伊芙行动，开始吸引各个势力中剩余的暗探朝二楼吸引。
　　很快在二楼的走廊中，凯恩带着伊芙走了一会后就进入了到了一个房间中。
　　看到这，马里恩顿时感觉到一阵窒息，参加过多次会议，他自然非常清楚在这个时间段，两个人进入房间中要做的事情是什么。
　　可是他此时却无能为力，只能在外边干巴巴的等着。
　　五分钟后，躲在角落的马里恩看到凯恩整理一下领结，却并没有返回一楼，而是顺着走廊继续前进。
　　“这个废物可真快！”马里恩心中骂着，看着那虚掩的门，他很想进去想看看那香艳的场景，但是他作为新闻人隐隐感觉到此时的凯恩一定有其他目的。
　　想到自己可以抓住一些凯恩的把柄，马里恩顿时心潮澎湃起来。
　　随即他偷偷的跟了过去。
　　而跟着马里恩一起行动的，还有隶属于各个家族的暗探。
　　暗中的众人跟着凯恩左拐右拐后，正好在一处阳台位置看到了凯恩一脸笑容的走向了两个人。
　　那是一个微胖的青年带着一个样子相对普通的女伴。
　　凯恩一脸笑容的走上去说：“哦！我亲爱的老朋友，你怎么在这里？”
　　阳台上的两个人看到这，眼睛中闪过一丝意外。
　　他们两个在马上就要将整个庄园的防御系统全部破解了，可是在这个关键时刻，突然来了一个人，而且还是今天晚上的大人物。
　　一时之间，两个人相视一眼，随即微胖的青年眼睛中闪过一阵阴冷。
　　“你是什么时候加入的生命缔造者？唐恩，我居然都不知道。”凯恩走过去笑着问。
　　包括马里恩在内的四个人听到这句话，顿时精神一震。
　　接着，他们就听到唐恩那冰冷的声音：“看不出来，你居然是我们研究所的人。”
　　凯恩：“多亏了这群伟大的人，让我的身体得到了治愈，我怎么不知道……等等，你不是唐恩，你是谁！？”
　　突然，四个人听到凯恩的声音变的意外且急促。
　　“看来还跟我们研究所有些关系，洞察力不错。”
　　就在几个人刚刚准备听下去的时候，远处突然走过来两个巡逻的守卫：“三位客人，你们在这里干什么？”
　　凯恩随即笑道：“哦！屋子里太热了，在这里放放风。”
　　“原来是凯恩厅长！”
　　巡逻的守卫看到凯恩后客气的说着，接着又说：“您可是我家主人邀请的贵客，让您在这里我们实在过意不去，如果您要吹风话，我们有更好的地方，请跟我来。”
　　“好吧！那唐恩，我们有时间再聊。”
　　暗中的四个人听到这没有任何停留，迅速离开。
　　马里恩也是快步走廊回去，心中却充满了震惊：“凯恩厅长的身体居然被治愈了……还有那个唐恩……似乎是别人假冒的，我的天！这消息真是太劲爆了。”
　　在马里恩沉思的时候，正好看到刚刚打扮完的伊芙从刚刚的房间中走出来，问：“马里恩，你怎么在这？”
　　马里恩抬头看着伊芙，刚刚的兴奋和震惊顿时被难受所覆盖。
　　看着自己心爱的女人就这么让别的男人带入房间，自己却无能为力，这种无力感和挫败感让马里恩难受的要命。
　　“没事，上来透透气。”马里恩随意说着。
　　“果然，女人们都喜欢有权势的人，刚刚对我还如此的冷淡，现在却跟着凯恩跳了一支舞就过来和他玩刺激！”
　　此时此刻，马里恩顿时受到了巨大的刺激，转头看向伊芙，看着这知性且成熟的女性，他不相信这样的女性是一个水性杨花的交际花。
　　“帕瓦小姐，我看您刚刚的脸色不太好，您……是不是受到了凯恩厅长的胁迫！？”
　　伊芙听完低下头，沉默的摇了摇头。
　　这却更加坚定了马里恩自以为是的猜测，他随即捏紧拳头，心中暗暗发誓，一定要得到更多的权势！不惜一切代价。
　　否则连自己喜欢的女人都无法保护！
　　想到这，马里恩正色的说：“帕瓦小姐，给我一段时间，到那时，我不会让你受到任何欺负！”
　　此时心潮澎湃的马里恩找到了新的目标，彻底遗忘了自己当初的正义与梦想，迷失在了权势的欲望之中。
　　看着马里恩离开，赛斯走过来笑道：“市长说，自古英雄难过美人关，团长，这家伙这辈子怕不是都忘不掉你了。”
　　伊芙嘴角露出一丝冰冷的笑容，用着看待一只牲口般的眼神看着马里恩：“这不更好么？市长需要他的名望，同时也需要他的虚伪与贪婪。”
　　赛斯看着伊芙的表情，叹道：“市长一直提醒我们要保持本心，不要被英灵所影响。”
　　伊芙：“那只是建议，市长怕我们迷失在了英灵的意志漩涡中。”
　　“但是！”伊芙捏紧拳头，一脸自信的说：“但是我们的意志已经足够坚定了，这样的我们拥有承接英灵一切的资格，不是么？”
　　赛斯双目中闪烁着血红：“当然！说实话，我从小到大从来没有像现在感觉的如此畅快和轻松，鲜血执刑官的性格与知识解放了我的精神与意志，让我得到了真正的自由！”
　　此时他们已经不再畏惧英灵的力量与侵蚀，而是更愿意却接受那英灵的一切，将自己原本的意志与性格与英灵融合。
　　这样他们发现之前那世俗给他们施加的枷锁已经被英灵破除了，他们的精神都得到了全新的解放。
　　现在的他们，才是他们死去虚伪的伪装的真实一面。
　　“人之初，性本恶，或许只有释放兽性的我们，才能获得真正的自由！”

0320章 宴会之后
　　这一场看上去平静，实际上暗流涌动的宴会持续到了晚上十点钟顺利完成。
　　虽然看上去来到的人都没有什么变化，但是很多人的目的，或者是小心思都已经达成。
　　甚至于有些人已经发生了巨大的改变，走上了一条和之前完全不同的道路。
　　十点半的时候，所有的客人都基本上被送走了。
　　查理曼和朱迪并肩走在庄园的石板路上，感受着安静的黑夜，看着那从天空飘洒的白雪。
　　伸展一下身体，查理曼伸手接住几片雪花叹道：“很久没有参加这种宴会，突然来一下，还真有些不太习惯。”
　　朱迪看着此时散漫的查理曼冷淡的说道：“既然不习惯，那就不要回来。”
　　查理曼笑眯眯的说：“不要怎么冷淡嘛，咱们未来还有很长的时间会在一起。”
　　朱迪冷笑一声：“是么？我怎么感觉你我之间注定会有一场生死之战呢？”
　　“放心，我不会杀你的。”查理曼笑眯眯的说道。
　　就在两个人谈话的时候，庄园的东北侧突然传来了一些震动。
　　“看来好戏才刚刚开始。”查理曼笑着快步走去。
　　于此同时，位于庄园边缘的一片空地中，七具样子十分凄惨的尸体躺在那里。
　　能看到其中有四个是穿着黑西服的朱迪的守卫，剩下的几个人则是穿着侍从衣服的潜入者。
　　此时此刻，今天来到这里心怀恶意的潜入者基本上都已经被消灭的差不多了，如今只剩下了两个青年。
　　其中一个微胖，一个身上还穿着女装。
　　丽萨此时带着一名没有一半脸皮以及没有眼皮，样子十分吓人的女性将两个人围困住，四周的其他人谨慎的戒备着。
　　女装青年脸色不太好：“该死的凯恩！”
　　两个人自以为他们的伪装天衣无缝，唯一的败笔就是当时凯恩的对话。
　　微胖青年则没有太多情绪，此时他双臂不断蠕动，好像在他皮肉下方有着恐怖的东西正在酝酿。
　　丽萨吐出一口血，咬牙道：“今天你们别想走！”
　　在一旁样子狰狞的玛丽则张开嘴巴，嘴里不断发出刺耳的嘶吼：“鲜血！内脏！”
　　里边刚刚已经交过手，两人都没有想到这个家伙居然是一名三十级的强者。
　　一个照面，自己这边被杀死了四个人，甚至还将自己打成了轻伤。
　　微胖青年此时那圆圆的脸上逐渐多出了一些好像缝合过的痕迹，嘴唇下边逐渐露出了吓人的獠牙。
　　“今天，所有人都要死！”
　　噗嗤！
　　下一秒，伴随着飘零的雪花，大量的鲜血随之喷溅出来，这个微胖青年的身体开始发生了剧烈的变化。
　　“该死的！这是什么鬼东西！？”丽萨双目逐渐瞪大。
　　此时此刻，那个微胖的青年已经变成了一个身高三米的怪异生物。
　　它的脑袋十分巨大，上面有着五个完全不同的脸，分别是人类的脸，老虎的脸，熊的脸，蛇的脸，和蚂蚁的脸。
　　之后他的身体充满了吓人的肌肉，这些肌肉似乎也是通过缝合拼凑而成的怪异存在。
　　在那吓人的肌肉上还有着不断蠕动的怪异爪子和鳞片，看上去十分的恶心。
　　“死！”
　　此时怪物低吼一声，它的左臂瞬间爆发出大量复杂的金属触手，直接朝丽莎冲过来。
　　“不好！太快了！”
　　这一瞬间，丽萨甚至没有反应过来，就看到那狰狞恶心，充满了怪异脓水与鲜血的触手就要贯穿自己的身体。
　　而更强的玛丽则本能中瞬间离开了原地，直接将她扔在了那里。
　　“我……要死了么？”
　　就在这关键时刻，伴随着一连串刺耳锁链的声音传来。
　　刹那之间，丽萨看到了大量猩红色的锁链突然出现直接缠住了那怪物的身体，已经延伸到自己面前的触手最后被那强大的力量束缚，最终并没有绞碎她的身体。
　　丽萨毕竟身经百战，此时她瞬间回过神迅速后退，这才看到不远处刚刚那个叫赛斯的该死中年人站在那里，那红色的铁链就是从他手里释放出来的。
　　“毕竟是查理曼先生的庄园，你也不能太过放肆。”赛斯平静的说道。
　　那狂暴的怪物嘶吼一声，另外一只手瞬间变成了锋利的长刀瞬间就来到了赛斯身前，那速度，犹如捕杀猎物的螳螂一般。
　　但是这边早有准备。
　　砰！
　　一面经过高压处理过的黄沙壁垒突然出现，虽然不到一秒钟的时间就被这恐怖的一击切开，但还是赢得了足够的时间。
　　赛斯不断后退，眼睛中充满了光彩：“这就是三十级的强大么！？”
　　这边怪物猛然跳跃一下，背后的肌肉瞬间蠕动，居然变成了两杆漆黑的大炮。
　　“死！”
　　“啊啊啊啊……”
　　这时，一阵阵缥缈诡异的声音传来，顿时让这怪物的意识一阵眩晕。
　　随即他身后的那两杆炮筒如同被溶解一般，变成了铁水。
　　漆黑之中，雷诺和歌莉娅相继赶到。
　　“赶上了，这么珍贵的俘虏，可不能杀死了。”雷诺兴奋的说道。
　　“一群虫子！我要将你们连同这座庄园一起磨平！”
　　此时那怪物已经彻底陷入了狂暴之中，那怪异的脑袋不断迅速移动和组装，随后五个脸彼此重叠在一起。
　　随即，一道刺眼的光芒传递出来。
　　“跪下！”
　　突然之间，一声充满了恐怖威严和无上权威的声音不知道从哪里传来。
　　在听到这个声音后，丽萨和玛丽两个人双腿一软，差点就这么直接跪下去。
　　而四周负责警戒的护卫此时已经一脸呆滞的跪了下去。
　　当然，他们如今所承受的力量不过是这皇权灵言的余波。
　　位于威力中间的怪物和女装青年此时已经无力的跪在地上，好像平民看到了那高高在上的皇帝一般。
　　“谁……”丽莎和玛丽艰难的转头看去。
　　在众人沉默的注视中，伊芙不紧不慢的走出来。
　　此时此刻，伊芙身后隐隐能看到一位无比雄伟的强大身影。
　　伴随着伊芙的出现，那无比雄伟的身影直接抬起手，对着地面就是一拍，就如同拍一只虫子一般。
　　无声之中，一切都已经恢复平静。
　　怪物逐渐恢复了人类的形态，脸色苍白的失去意识。

0321章 朱迪的危机感
　　当朱迪和查理曼来到的时候正好看到这最后的一幕，更是听到了充满了威严与压迫的声音。
　　“该死的！这个女人的能力居然和我相似！？”朱迪看到这一幕，感觉到伊芙的攻击方式和自己的控制命令十分相似。
　　她隐隐的看了查理曼一眼：“你还真是好算计啊！我本以为这个女人也就是二十七八级，现在看来，她的战斗力并不在我之下。”
　　查理曼一愣：“是么？这个我还真不太清楚，来这之前我们有几个月没见过了，对她的能力还不算了解。”
　　朱迪咬牙道：“这么说话真的有意思么？”
　　他感觉到查理曼在戏弄自己。
　　查理曼无比认真的说：“我以我的祖先发誓，我刚刚说的都是真的。”
　　听到这话，朱迪陷入沉思，对于查理曼这种人来说，对于祖先发誓几乎是最为正式且认真的誓言了。
　　“这个女人……在这个时候出手，是在向我宣示什么么？”朱迪心中此时此刻充满了危机感和不满。
　　此时此刻，她突然发现如果这个女人有阿卡姆支持的话，那么未来……她绝对有可能代替自己入住查理曼家族。
　　虽然她如今掌控着家族实际产业的大半部分，但她还没有能控制所有人。
　　很多人对于她的掌控是因为她是查理曼的合法妻子。
　　如果哪一天查理曼和自己离婚，娶了这个女人，那么那些人也不会有什么异议。
　　毕竟他们一直以来所忠诚的并不是她朱迪，而是查理曼家族！
　　如果到了这一步，她在组织中的地位将会迅速降低，甚至于会被当做无用的垃圾牺牲掉。
　　“不行！我不允许出现这种情况！”强势凶狠的朱迪下定了决心。
　　伊芙的注意力并不在这边，她对着赛斯招了招手。
　　随即赛斯用铁链将两个人缠住后，直接带走。
　　查理曼这边问：“伊芙，其他人呢？”
　　伊芙回答说：“他们的恶意，已经彻底消失在这个世界上了，尸体已经被歌莉娅溶解，骸骨被郎克收起来了。”
　　“好！那这件事就算是完美的解决了！睡觉吧！”查理曼一脸满意，转身准备离开。
　　朱迪深深的看了伊芙一眼，对丽萨等人使了一个眼色，这件事算是告一段落。
　　…………
　　“真的？你没有听错？”马萨中心大厦，奥鹏确认的问道。
　　下属用力点头：“没有听错，凯恩确实与生命缔造者有接触，并且在宴会中间，趁着与一个女性发生关系的时间和生命缔造者会面了。”
　　听到这，奥鹏捏紧拳头：“这群疯子，来这里做什么？”
　　另外一边，波利家族。
　　“另外两个人没回来，看来是被干掉了。”埃里·波利淡淡的说道。
　　“不过也不是没有收获，至少可以确定了凯恩背后的势力，他们两个都是我们的死士，不会泄露我们的讯息的。”埃里的妻子慵懒的说。
　　埃里依靠在沙发上：“可惜，看不出来查理曼还真是够警惕的，居然可以注意到马里恩。”
　　与此同时，威利和罗科家族都相继知道了一些自己想要知道的内容。
　　很快，马萨高层就已经完全确定，凯恩的康复就是因为生命缔造者的关系。
　　“既然确定了，那就开始我们的计划吧！”
　　…………
　　在马萨暗流涌动的时候，洛斯刚刚经历了一场畅快淋漓的耕耘，此时正搂着莉莉丝睡觉呢。
　　“主人，金斯顿预计一周后回到阿卡姆。”莉莉丝说。
　　洛斯一愣：“金斯顿？”
　　“绿色盟约的队长。”莉莉丝提醒说。
　　洛斯随即了然：“原来是他啊！”
　　“他有没有说这次回来，能为我们做到什么程度？”
　　莉莉丝说：“他可以以绿色盟约的名义帮助我们解决一些不必要的麻烦，并且通过他们的关系，宣示我们阿卡姆在整个超凡世界的正义性与合法性。”
　　“而我们，给予他们一些情报和足够的帮助。”
　　洛斯听完微微点头：“很划算的买卖，看来这几个人还是挺识时务的。”
　　莉莉丝继续说：“另外还有，金斯顿听说我们在建筑物方面缺少一些专家，他这次会带过来一些隶属于绿色盟约的建筑物专家。”
　　“他们并不是超人类，只是因为某些原因沾染上了特殊的印记，被某些存在追杀。这些年一直是绿色盟约在保护他们。”
　　“最近绿色盟约在这方面的能力趋近饱和，不得不做出一些取舍，于是金斯顿打算把他们转移到这里。”
　　洛斯听到这高兴起来说：“这不挺好么？在阿卡姆他们会很安全，同时还能弥补一下我们这里的不足。”
　　两个人聊着聊着，也就直接睡了过去。
　　第二天早上，洛斯从容的吃了一顿丰盛的早餐之后直接前往马萨市。
　　凯恩的办公室中，低头工作的凯恩突然听到了听到了一个声音。
　　“昨天干的不错。”
　　凯恩随即随即抬起头看向洛斯，随即急忙站起来，一脸高兴的说：“能够的得到您的夸奖，是对我最大的肯定。”
　　洛斯笑道：“贝尔已经将计划告诉你了吧？”
　　凯恩点头：“昨天晚上就说了，我们这边准备直接动手介入，昨天晚上他们已经确定我身后是生命缔造者，那么我接下来做什么，他们都不会有什么意外。”
　　“好，你这边继续推进。对了，你的小女儿似乎和一个平凡的小子恋爱了。”洛斯说。
　　凯恩一愣：“您……怎么知道？我正准备解决那个家伙。”
　　洛斯摆了摆手：“不用，就这么发展就好，他们两个人的关系，对于我们未来的计划很有帮助。”
　　凯恩虽然有些不明白，但还是无条件的遵从。
　　其实，他是打算将自己的女儿献给洛斯的。
　　洛斯继续说：“马里恩这个人你最近暗中保护一下，接下来你们两个一个在明，一个在暗，可以把整个马萨市搅的天翻地覆，这时候才方便我下手。”
　　凯恩并不傻，一下就知道了马里恩的作用，随即他猛然说：“市长，我这里有一个消息，是乔尔和阿斯特发现的。”
　　“什么？”
　　“关于几大家族贩卖违禁药品的事情。”

0322章 马里恩的奇遇
　　马里恩一夜都没有睡，只要他闭上眼睛，就会回想起在舞会上凯恩的脏手以及两个人走进房间的场景。
　　已经撸了两发，但依然无法入睡，不知不觉中，天已经亮了。
　　双目恍惚的从床上坐起来，转头透过窗户看向屋外明亮的阳光。
　　虽然阳光明媚，但是他的内心中却感觉不到任何光明。
　　他从来没有对一个女人拥有这样的痴迷。
　　伊芙长的虽然很漂亮，但并不是倾国倾城，而且看上去年纪已经三十多了，已经过了那美丽动人的年龄。
　　但是她身上却拥有着一种马里恩无法形容的特殊气质，让他深深的痴迷，无法自拔。
　　他甚至不知道对方是什么样的人，甚至于只见过几面，但就是这样无条件的喜欢。
　　“伊芙……等着我！”
　　马里恩深吸一口气，转身洗漱一下后穿上衣服，他今天要领导一场工人运动，以此来揭露那群万恶资本家的丑恶嘴脸，同时让这群腐败的政府见识一下工人们的力量。
　　通过这些，不仅仅可以提高工人们的权益，更可以极大的提升马里恩的社会地位。
　　马里恩如今有了一个明确的目标，那就是通过这些运动，以及自己正直伟大的人设，将自己打造成一名人民的英雄，然后通过这个身份得到各势力的支持，然后直接进入政界。
　　在没有经历过昨天晚上的事情之前，马里恩内心这个目标虽然是目标，但并不强烈，他当时更多的是想要帮助一下这群需要帮助的工人。
　　但是经历过了昨天晚上的刺激，他改变了自己的心态与计划。
　　他要以最快的速度，让自己赢得社会地位，至少拥有不逊色于凯恩太多的力量，然后正大光明的去追求伊芙，并保护她。
　　想到这，一夜没睡的他立刻干劲十足，简单的吃过早餐之后，穿上衣服就直接出门了。
　　马里恩住的地方是位于城北，城西，以及城市中央圈外围得交汇处，这里鱼龙混杂，由于各种层级的人聚集在这里，导致治安并不好。
　　他现在有足够的资金搬入中央圈，享受平静安宁的生活。
　　但是这样的话，他辛苦打造的人设就会直接崩塌。
　　走出廉价的群租公寓，马里恩刚刚走出去的时候就看到不远处的几个少年流氓正在彼此叫嚣着，彰显着自己的强大。
　　马里恩对于这样的场景已经习以为常了，他常年在这种层级摸爬滚打，对于这种人十分熟络。
　　并且如今的马里恩为平民争取利益的身份，让他在工人阶级以及底层的流氓阶级都有很好的名望。
　　“马里恩先生！”两边的小混混在看到马里恩后，顿时停下来，一脸笑容的看过来。
　　马里恩笑了笑说道：“少打架，我们真正的敌人是那群万恶的资本家，我们都是同一阵营的苦命人，何苦为难自己人呢？”
　　听到这话，两边的十来个小混混顿时有些羞愧，刚刚嚣张的气焰平息不少。
　　马里恩确实拥有神棍的资质，他的声音很有磁性，语气也十分的诚恳且有感染力，加上他那光辉的人设以及这些年的辛劳，让这群小混混对于他十分崇拜。
　　“是！马里恩先生！”小混混们顿时一脸恭敬的点头。
　　马里恩笑了笑，快步穿过这两条街道，朝底层工人居住的群居区前进。
　　就在马里恩刚刚经过一个胡同的时候，突然被三个大汉冲出来，直接勒住他的脖子拖入胡同。
　　“打！快！打死他我们就可以得到一百万罗萨币！”模糊之中，马里恩听到了一阵贪婪的声音。
　　听到这话，马里恩直接身后拔出身后的枪械却被另外一个人直接抓住手腕将枪抢了下来。
　　“该死的！这群家伙真是越来越疯狂了！”马里恩顿时十分后悔。
　　昨天晚上遭受袭击之后就应该小心一些，但是因为伊芙的事情让他把这件事给忘记了。
　　模糊之中，马里恩看到三个家伙拿出了三把锋利的匕首。
　　“抱歉了，人民英雄！”
　　三个人此时宛如恶鬼一般贪婪的说着，直接拿起匕首刺向马里恩的胸口。
　　就在这关键时刻。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　三个好像西瓜被砸碎的声音响起，马里恩怒视瞪大的眼睛逐渐被血色所覆盖。
　　之后他紧闭双眼，感受到了那碎裂骨片伴随着鲜血散落在他的脸上和嘴里，在之后他就被三人压在身下。
　　“谁！谁救了我？是……伊芙小姐么？”马里恩急忙挣扎的起来，吐出嘴里的骨片和血液，同时将脸上的血迹抹掉后向前看去。
　　“你好，马里恩先生。”一个平和的声音响起。
　　马里恩抬头看去，看到一名身材高瘦，头顶带着爵士帽，穿着一身得体的西服，手里拿着手杖，他有着一头黑色头发和一双少见的漆黑眼睛。
　　他看上去三十岁左右，头发梳理整齐，皮肤黝黑，样子颇为帅气。
　　此时青年正用着一脸爽朗的笑容看着自己。
　　“你是谁？”马里恩试探的问道。
　　青年微笑一下，说道：“你可以称呼我为黑法老。”
　　“黑法老？古怪的名字。”马里恩评价说。
　　青年笑道：“名字不过是一种符号而已，比如说你可以叫马里恩，我也可以叫马里恩，街道上的任何人都可以叫马里恩。”
　　“而将这个马里恩名字去除之后，你又是谁呢？”
　　面对青年的质问，马里恩一愣，一时之间有些回答不上来。
　　青年依然是一脸爽朗的笑容说：“去除马里恩这个名字，我认为你是一名时代的变革者，是一名工人的领袖，一名时代的英雄。”
　　听到这，马里恩精神一震，眼睛中逐渐流露出神光看向青年说：“黑法老先生，您有着一双深邃的眼睛以及敏锐的洞察力。”
　　青年微微一笑：“我已经观察你很久了，之前的事情你做的都很好，不过接下来，你可能需要我的帮助，不是么？”
　　说着，青年的手杖指了指地面上三具无头的尸体。
　　马里恩咽了咽口水：“是您……刚刚救了我？”
　　“除了我，还有其他人么？”青年反问。
　　马里恩心脏逐渐加速跳动，心中暗道：“我的奇遇，终于来了！”

0323章 黑法老洛斯
　　洛斯看着马里恩眼睛中的炙热与希望，他就知道，这个人已经上钩了。
　　只要他是一个正常人，在面对这种情况，那就没有人可以抵挡这种存在的诱惑。
　　此时马里恩面前自称黑法老的人，自然是洛斯变的。
　　从凯恩那里离开之后他就将重心放在了马里恩身上。
　　查理曼那里之后的事情查理曼自己就可以解决，经过了昨天晚上的事情，朱迪不敢随便动手，而高傲的她更不会去向黑山羊之卵的其他人进行求助。
　　而凯恩和贝尔这里也都已经进入正轨，同时今天早上凯恩还给了自己一个十分好的时机。
　　等一切准备就绪后，就需要一个合适的理由来揭开这一场狂潮的开端。
　　来的路上，洛斯一直在思考自己该以什么样的身份，什么样的人设来接触马里恩，成为他身后的老爷爷。
　　然后在灵光一闪中，他想到了三柱神之一奈亚拉托提普。
　　这个家伙就是拥有着各种化身，然后交给人类各种禁忌的知识，给人类制造混乱，之后希望人类自己毁灭自己。
　　结合这几个月的发展，洛斯大力发展血疗术，兴建特殊收容所，传授了人们无数不属于人类的禁忌知识。
　　然后又走出阿卡姆，来到马萨来危害人间。
　　于是乎，洛斯认为自己如今的形象很适合奈亚拉托提普的常用的化身形象，而名字则随便选了一个他最为熟悉的黑法老。
　　至于人设方面，如今的洛斯突出的就是神秘，强大，优雅还有逼格！
　　马里恩是一个十分正常的普通人，他无法抵御正常的诱惑，会渴望权势和女人，会恐惧死亡，会渴望美好，更会臣服于强大。
　　这就是洛斯现在的计划。
　　他发现，如今整个帝国对于阿卡姆都拥有十分强大的敌意，直接使用阿卡姆的名号并不会顺利。
　　同时他也考虑到在以后，自己势必会树立很多人，如果用同一个名号，势必会给阿卡姆招惹来很多祸端。
　　如果在这个过程中以各种其他人的身份，再建立起其他的组织，就可以通过这些虚构的组织来为阿卡姆分担很多仇恨。
　　结合以上，洛斯在外边的第一个正式身份，黑法老就这样出现了。
　　而以黑法老为首领，在洛斯吃掉一个汉堡的时间内，一个之前从来没有过，此时突然成立，名为黑西服的组织就这么成立了。
　　马里恩此时眼睛深处燃烧着炙热的看着洛斯，试探的问：“你说，已经观察我很久了？”
　　洛斯点头：“当然，你一路走过来我一直在关注，这些年我一直在寻找一个可以掀起时代浪潮的人，而你就是被我看中的人。”
　　“掀起时代浪潮的人……”听到这话，马里恩十分认同，因为他一直认为如果自己可以成立工人公会，那么确实会掀起新一代的时代浪潮。
　　马里恩又问：“那您……是想要帮助我完成这一场伟大的事业么？”
　　“不然我也不会站在这里。”洛斯扶了扶爵士帽笑道。
　　马里恩感觉心脏加速跳动一下，但他并没有被高兴冲昏了头脑，所以他并没有继续往下说。
　　“抱歉，我接下来要领导一次工人游行，咱们可以晚一些时间再聊么？”马里恩知道天下没有免费的午餐，对方可以提供帮助的同时肯定会索取一定的利益。
　　马里恩也已经做好了付出足够代价的准备，但是并不代表他是一个可以被人忽悠的愣头青。
　　他需要给自己的脑袋降降温，并且给自己留下足够思考的时间，以此来权衡利弊。
　　同时也要通过这个时间来测试一下对方的诚意，以及对方究竟拥有什么样的实力。
　　洛斯说：“你现在已经动了一些大家族的奶酪，他们现在一直想要除掉你，这样游行的风险很大。”
　　马里恩低头看了看三个人尸体，深吸一口气说：“我知道，但是这件事我必须去做才行。”
　　洛斯微微一笑，露出了欣赏的表情：“我欣赏有决心的人。”
　　说着洛斯转身漫步离开：“从现在开始，任何人都无法伤害你。”
　　“什么？”不等马里恩回过神，他就发现那位神秘的黑法老已经消失不见了。
　　“这个家伙……似乎非常强大！”刚刚最后那一句话，让马里恩拥有了十足的安全感。
　　好奇的他又低头看了看尸体，三个人的脑袋几乎同时碎裂，似乎他们的脑袋里被埋下了炸弹一般炸开一样。
　　但是他很清楚，人的脑袋里不可能有炸弹。
　　“没有枪声，没有爆炸声。什么枪械也都不可能一瞬间将三个人的脑袋完全炸碎，他到底是怎么做到的？”
　　内心沉思的时候马里恩走出胡同。
　　“马里恩先生？！”刚出来，迎面看到急匆匆跑过来的十几个工人。
　　他们都穿着统一的蓝色背带裤，手里拿着牌子。
　　上面写着“更好的保障！更好的工作环境！”
　　马里恩深吸一口气，暂时将黑法老的事情放在脑后，笑道：“走吧！去争取属于我们的权益！”
　　随后，一行人快步走向集合的地方。
　　透明形态漂浮在半空中的洛斯看着这十分朴实的诉求，一脸笑容道：“这要求还真是质朴呢。”
　　工人们的要求并不高，能够拥有工作伤病的保障，同时能够提高工作环境。
　　现在工厂的很多人，由于各种化学制品和纤维灰尘，总是患上各种绝症。
　　而患上绝症的他们，后续的道路只有一种，先是被老板抛弃，然后在绝望中等死，就像之前的老韩一般。
　　老韩幸运，他是阿卡姆的子民，同时他赶上了洛斯的时代，所以得到了奇迹，活了下去。
　　但是在这里，并不存在名为血疗术的奇迹。
　　早上九点半，所有工人们都聚集在了一起。
　　这次聚集的工人一共有六万人，共计六个大型工厂和七个小工厂发生了大罢工。
　　罢工的人数占了马萨市整体工人们的十分之一。
　　六万人，浩浩荡荡的挤挤满了三个街区，在马里恩的带领下，举着牌子，喊着整齐的口号开始在城市之间游行。
　　“真是壮观呢！”洛斯笑眯眯的说着，一脸的笑容。

0324章 必杀令
　　整个游行声势浩大，六万人所组成的队伍所过之处，哪怕是警察都没有办法进行阻拦。
　　更何况，如今的警察并不准备阻拦这群工人。
　　在工人举行游行的同时，罢工工厂的老板已经意识到了问题的严重性，急忙跑到了马萨中心大厦。
　　此时在偌大的会议桌上，整个马萨行省的高层都已经齐聚一堂。
　　其中为首的自然是马萨行省的高官，李·莫里斯。
　　这位今年六十二岁，头发洁白，身材富态的老者坐在首位，在他左边是如今马萨市的市长，格里，一名五十二岁，身材消瘦的普通中年人。
　　在两人之下，则是如今整个马萨行省真正的高层。
　　弗能行长，罗科兄弟，波利家族，威利家族，军部的狗腿子奥鹏，以及他的顶头上司，负责整个马萨行省事物的部长：班·福罗森。
　　此时坐在七楼的他们，耳边依然可以听到那巨大的呼喊声从窗外传来。
　　在会议桌一旁，十几个工厂的负责人脸色苍白，低头不语。
　　“这次的事情在之前就已经有了征兆，我提醒过你们，但你们并不在意。”率先说话的，就是福罗森。
　　波利的手指抚摸着自己无名指上的戒指说：“出现这种情况，就是工厂管理不严导致的，这次的游行中，可没有我们工厂的人。”
　　“你什么意思？”大罗科脸色阴沉的问道。
　　这次游行的工人中，主要从事的就是服装厂，玻璃厂和炼钢厂工人，而这三个产业是他们罗科家族的支柱。
　　一旁的威利阴阳怪气地说：“谁让你心太黑了，一点防护措施都不做，你们的工厂每年因为那些灰尘死的人怎么说也就几百人，怪不得工人们不干了。”
　　砰！
　　小罗科手掌一拍桌子，低声道：“我们工厂的问题，轮不到你们来指手画脚。”
　　“好了！”这时说话的是莫里斯高官。
　　众人安静下来转头看向莫里斯。
　　“现在不是争吵的时候，如果真的让工人阶级抬头，你们以后谁都别想有现在这么高的利润，这群贪婪的工人就是一群无底洞，是填不满的。”
　　“如果他们这次抗议成功的话，你们就可以肯定你们工厂的工人们不会因为眼红而加入进来么？”
　　威力和波利两个人低头沉思。
　　接着莫里斯转头看向罗科兄弟：“怎么说这件事是从你们这里挑起来的，而且你们工厂的问题我已经提醒过很多次了。”
　　大罗科说到：“如果给工人们佩戴口罩和工作服，还有增加相关的安全设施，我们成本会直接提升两成，而且一旦开这个头，这群刁民就会贪婪无厌的索取。”
　　“闹成这种地步，警察呢？”弗能不满的问。
　　一旁的格里市长说道：“凯恩应该已经背叛我们了，这次我让他们对于工人们进行驱散，他只是做做样子，完全没有把我们放在眼里，会议更是直接拒绝了。”
　　听到这，众人眼睛中同时闪过一阵寒光。
　　莫里斯出声说：“我们毕竟是同一条船上的人，有人落水其他人都不好受，现在我们需要解决问题。”
　　说着，他看向一直没有说话，低头看着文件的福罗森。
　　“这个马里恩为什么一直没有除掉？”福罗森开口第一句话问道。
　　一旁的波利说：“我昨天晚上准备在查理曼家族动手，但是被朱迪那个女人发现了，我的两个手下都死了。”
　　小罗科接着说道：“今天早上我已经派人了，看来是失败了。”
　　“我是说，为什么让他活了这么长时间？”
　　福罗森抬起手里的文件，冰冷的说道：“他从一年前就开始崛起，专门报道你们这些工厂的问题，并且在这一年中迅速积累声望，你们在干什么？”
　　啪！
　　福罗森直接将文件摔在桌子上：“你们在相互猜忌，在搞窝里斗，都希望这个虫子能成为你们手里的一把刀，然后去狠狠去捅对方一刀。”
　　“在你们的内斗和猜疑中，居然让一个贫民的垃圾混到了这种地步，给你们带来这种麻烦！？”
　　“一群废物！”
　　最后，福罗森声音猛然太高，大声骂道。
　　面对这种辱骂，所有人都低下了头，甚至于大气都不敢喘一下。
　　坐在这里的人都知道，谁才是这马萨行省真正的主人。
　　他们更知道，自己之所以可以坐在这里，成为这马萨行省的顶级贵族，都是因为这个人物的允许与扶持。
　　“目光短浅，思维狭隘，这样下去，还能帮助将军封锁阿卡姆？一个贫民都解决不掉，还想解决超人类！？你们的脑子里都是大便么！？”
　　刺耳的辱骂不断传来，没有人敢多说一句，更没有人敢彼此讽刺。
　　“罗科！”骂完之后，福罗森叫了一个名字。
　　罗科兄弟急忙抬起头：“部长。”
　　“这件事是从你们的工厂中起来的，由你们解决。明天日出之前，我要这个马里恩死。”
　　“一群在底层趴着的贫民就要有贫民的样子，失去领袖的他们连蚂蚁都不如！”
　　听到这话，罗科兄弟顿时心中一凛立刻说：“明白！”
　　福罗森双目深邃的盯着兄弟二人：“这是给你们最后的机会，将军从来不养无能之人，这位子还有很多人能做。”
　　罗科兄弟心脏猛然跳动一下，随即立刻说道：“明白！”
　　接着福罗森转头看向其他人：“你们都别看戏，将你们的人派出去，直接上街冲杀就是，一切的罪名自然会有人负责的。”
　　“领袖死了，同伴死了，这群胆小如鼠的贫民还能掀起什么风浪！”
　　众人听完脸色微变。
　　这样当街的杀人可不是小事，作为贵族的他们更愿意隐藏在幕后动手。
　　毕竟他们还是要一些脸面和体面的。
　　可是现在，没有人敢违背这位大人的命令，所有人点头领命。
　　此时他们不敢有任何其他的心思，因为他们很了解福罗森，深深的知道这家伙究竟有多狠，有多疯狂。
　　“回来之后的查理曼是什么情况？”这边，福罗森问道。
　　随即众人开始说昨天晚上的见闻和感觉。
　　“就看是这位圣骑士厉害，还是那位魔女厉害了，我们看戏就好。”

0325章 强大的黑法老
　　在这里，这群高层已经给马里恩下达必杀命令的同时，马里恩已经带着一众工人们来到了马萨市中心的自由广场。
　　几万名工人围在这里，四周还有几万的围观群众，从天空看上去密密麻麻，宛如蚂蚁巢穴一般。
　　“我们不能继续沉寂下去，嗜血的资本家只会压榨我们，他们不会给予我们多余的一分钱！”
　　“工人们！我们要争取自己的权益！我们要做自己的主人！我们不是资本家的奴隶！”
　　“我们不是资本家的奴隶！”
　　“我们不是资本家的奴隶！”
　　震天的嘶吼从自由广场向外传递，两公里之外的地方都能清楚的听到这里的吼声。
　　“所有工人同胞们让我们团结起来！不要为那群资本家们继续工作！我们要争取属于我们的权益！”
　　“我们要组建我们的公会！属于我们工人的公会！一个可以保障，我们所有工人利益的伟大组织！”
　　“同胞们！是时候站起来了！不要像那群吸血鬼一般的资本家们低头！”
　　拿着喇叭马里恩站在最高处不断发出鼓舞人心的声音。
　　洛斯此时就站在马里恩的身边，因为他已经感觉到在四周的建筑物上，已经出现了十五名狙击手。
　　同时在工人人群中，至少有二十人在不断朝这边靠近。
　　此时站在台子上的马里恩心里也是有些没底的，因为他很清楚，如果那些人想要杀死自己，在这里可以随时杀死他。
　　但是现在箭在弦上，已经停不下来了。
　　就在马里恩十分担心的时候，一个不知道从哪里传来的声音进入到了他的耳朵里。
　　这声音依然那样神秘，从容，且优雅。
　　“现在有三十五人正在靠近准备杀了你。”
　　听到这，马里恩口号都僵硬了一下。
　　洛斯继续说：“别停继续喊，我说你听着就好。”
　　马里恩自然是过来人，很快恢复正常，继续演讲。
　　“一会会有人开枪，我会让子弹会擦破你的衣服和皮肤，会流点血，但只是皮外伤。”
　　“知道我的意思么？”
　　马里恩大脑高速旋转，立刻就知道了洛斯的意思。
　　他微微点头，表示明白。
　　“孺子可教也。”洛斯心中十分满意，悠然的坐在半空中，等待着那些人出手。
　　马里恩振奋人心的演讲还在继续。
　　而此时，躲在四周建筑物的杀手们已经准备就绪。
　　他们都是身经百战的好手，手里的武器也是从军部那里得到的最先进的狙击枪，有效距离可以有五百米远。
　　而现在的距离也仅仅有不到三百米，子弹可以轻松打爆那家伙的脑袋。
　　深吸一口气，按照约定，北侧的杀手率先开枪。
　　砰！
　　一声沉重的枪声响起，广场上的人听到这后显示一片安静，随即转头看向马里恩。
　　所有人都知道，安全万恶的资本家一直将马里恩当做眼中钉，肉中刺。
　　这一枪一定是奔着马里恩去的。
　　果不其然，众人看过去的时候正好看到马里恩的脸颊此时出现了一条血痕，血液正顺着伤口往下流。
　　“马里恩先生！您受伤了！快下来！有人要杀了您！”一时之间，下边的工人们急忙呼喊。
　　而台上的马里恩则陷入暂时的沉默中。
　　刚刚那一下确实把他吓坏了，那炙热的子弹现在还让他的脸有一种火辣辣的感觉。
　　甚至于那一瞬间他都已经感觉到自己死了。
　　但是神奇的是，那子弹居然真的转弯了。
　　“我的天！强大的黑法老！居然拥有如此神奇的能力！”
　　短暂的沉默之后，马里恩在所有人的担心注视下重新站了起来。
　　此时在所有人的注视下，马里恩面容坚定，目光深邃的高声喊道：“同胞们！看到了么！那群只会躲在后边的资本家害怕了！他们害怕我们的声音！他们害怕我们的崛起！”
　　“所以气急败坏的他们准备杀死我！杀死我这个引领你们发出声音的人！”
　　“但是！”马里恩突然用着全身的力气嘶吼出来。
　　“但是！他们不知道！这种反抗的精神是没有人可以阻挡的！他们就算杀了一个我！还有千千万万个我！在场的所有人都将是我！都将会继承我的意志！”
　　“如果我今天真的死在了这里！如果我们的死可以让同胞们获得合理利益，那么！万恶的资本家们！朝我开枪吧！”
　　“自古伟大的革命都会流血！而这一场革命，我愿意成为第一个流血的人！”
　　哦哦哦哦哦！
　　如此煽动性的话语，如此这悍不畏死的精神与姿态，尤其是在这种险些被杀死的情况，更加具有真实性和感染性。
　　“保护马里恩先生！保护马里恩先生！找出那群资本家的走狗！”
　　就在下边的群众义愤填膺的时候，四周再次响起了接二连三的枪声。
　　马里恩一动没动，他目光坚定且深邃，他那和普通人没有什么区别的肉体屹立在那里宛如大山一般雄伟与坚定。
　　刚刚还会害怕枪声的人们，此时此刻所有人都在抬头看着佁然不动，视死如归的马里恩。
　　现在，没有人怀疑马里恩，现在马里恩将从一名领袖，蜕变成一名英雄！
　　在他们的注视下，似乎马里恩的英勇与伟大都感染了上天，或者是感染了那些抢手。
　　这些子弹居然都没有命中马里恩，只有其中一发子弹，打穿了他左臂肌肉，没有伤到骨头。
　　可就是这样，马里恩依然坚定的站在那里，嘶吼道：“万恶的资本家们，你们永远都无法打倒一名真正的斗士！死亡都无法让他停止！”
　　而这时，四周的杀手们已经彻底傻了，傻的有些怀疑人生。
　　他们且不说百发百中，命中率也至少在95%以上！
　　可是现在，在这种一动不动的情况下，他们却各种空枪，这让他们开始怀疑人生了。
　　就在他们迟疑的时候，突然感觉身后的门被巨大的力量撞开，接着一群眼睛赤红，一脸愤怒的工人们疯狂的冲了进来。
　　“抓住这群资本家的走狗！保护马里恩先生！”
　　“该死的！他们是怎么找到我们的！？”此时这三十多个杀手彻底懵逼了。

0326章 愤怒的辐射
　　这些枪手都是一些普通人，手中的狙击枪也不可能连发，面对这样一群无比愤怒，身体健壮的工人们，他们在这狭窄的房间中根本没有反抗的可能性。
　　几乎在一个照面，这些枪手就直接被工人们抓住，然后被揍的鼻青脸肿。
　　而与此同时，更多的工人们以人墙的方式将马里恩围在中间，准备用自己的身体为这位英雄去抵挡子弹。
　　面对如此情况，马里恩内心充满了震惊，他没有想到这一招如此好用，居然可以让这群工人狂热到如此程度。
　　但同时更让他震惊的是，那群工人是怎么将隐藏在四周建筑物的枪手以及隐藏在人群中的袭击者发现的？
　　下一秒，马里恩猛然想到了那位强大，神秘，且优雅的黑法老。
　　“一定是他了！”马里恩内心十分肯定。
　　要知道，外围的十几个远距离枪手分散在广场四周的七座建筑物里，围在这里的工人们不可能隔着窗户看到里边的黑枪。
　　而在六万人中找到那二十个混在人群中的袭击者，几乎不是普通人可以做到的事情。
　　“这真是……太强大了！”马里恩此时感觉到内心一阵的颤抖。
　　他从来没想到过，自己可以得到这样一位神奇人物的帮助。
　　所有的杀手们此时都已经被揪出来，然后被愤怒的工人们押送过来。
　　这边的马里恩也抓住机会开始了新一轮的演讲。
　　以不畏生死，以工人的利益至上，还有资本家们的丑恶与狠毒三点为核心，马里恩用着那充满感染性的语言开始包装自己的一切。
　　天空中的洛斯对于这边的情况十分满意，随即他直接通知了围在四周巡逻警戒的队长，丘奇科长。
　　然后丘奇迅速将洛斯的吩咐传递给贝尔和凯恩。
　　要知道，整个城市的警察系统和一个暗中的大型帮派一起传递一个讯息的时候，那速度是堪称恐怖。
　　加上警察们的身份以及添油加醋的描述，让其可信度得到了极大的提升。
　　中午十二点，不到两个小时，这广场上发生的一切就传遍了大半个城市。
　　城市北侧工厂区的一家快餐馆，大量穿着工装裤的工人们一边擦着汗水，随即拿出一罗萨币购买一份午餐。
　　午餐很简单，黑面包，涂满了猪油，一大碗土豆泥，其中添加了大量的蔗糖。
　　很朴素，但却可以给他们提供大量的能量和糖分，让他们可以完成高强度的体力劳动。
　　“喂，听说了么，中央广场的游行闹的很厉害。”
　　饭店门口，两个警察“低声”的说着闲话。
　　“还用听说么？我刚刚从那里换岗过来！啧！你是没看到，六万的工人们，聚集在广场上，已经把那群老板吓傻了，完全不敢现身。”
　　“真的假的啊！？”高个警察询问。
　　矮个警察眉飞色舞的说道：“马里恩的演讲非常有感染力，所有工人们都被团结在了一起，中间甚至还有几十个枪手想要刺杀马里恩，你猜怎么着？好像上天保佑他，枪手今天状态不好，只是射穿了他的手臂。”
　　“还有啊！马里恩可谓是真英雄！完全不怕死，我看那群大老板这次真是怕了，居然敢如此明目张胆来刺杀马里恩，当着六万人的面！”
　　“之后呢？”高个警察似乎听上瘾了。
　　矮个警察继续说：“我走的时候副市长已经过来安抚了，说可以有谈判的余地，没想到这么一闹，还真成了，我们什么时候也闹一闹？”
　　“你找死？现在活的还不滋润么！？”
　　…………
　　两个警察“低声”说着，可谓是说者无心，听者有意。
　　此时正是中午吃饭时间，工人密度很高，此时听到警察们谈论这些，内心顿时充满了震惊和激动，甚至于还有些向往和后悔。
　　“狗日的！早知道老子也去了！”一个大胡子看着没有任何食欲的猪油和惨白色的土豆泥，一脸后悔。
　　其他人同时也面露异色。
　　要知道，这里的绝大多数人都接受过邀请，但是他们被拒绝了。
　　主要他们从事的海产品行业并没有那么多职业病，除了累一些以外并没有得绝症的风险，为了养家糊口，他们也不想去闹。
　　而且这事本身就没有先例，万一失败了，他们不仅仅丢了工作，如果因为这个事情上了用人单位的黑名单，他们甚至工作的机会都没了！
　　类似的警察，类似的工人在一中午的时间同时在城市的各个工厂区上演，让这群原来的局外人，也动了心思。
　　人类就是如此，如果大家一样艰苦，没有人愿意出头去争取。
　　但是当别人争取成功获得了更多的利润，剩下的人却充满了不公平的不满。
　　当这种不满开始滋生之后，一股全新的浪潮将会出现。
　　罗科家族别墅。
　　“一群废物！”当罗科兄弟听到当时的情况后，顿时内心充满了震怒。
　　“绝对不能让他活过今天，否则以今天的情况，明天的工人就可能超过十万！”此时此刻，这兄弟二人彻底慌了。
　　他们远远的看了当时的情况，可以说是群情激奋，民意沸腾。
　　刺杀失败完美的衬托了马里恩的英勇无谓，彻底将他的地位升成一名伟大的英雄。
　　此时不除，后患无穷！
　　“让金钱豹帮入场，先将这群贱民驱散，之后再让罗出手。”
　　罗，是他们的秘密武器，这是一名他们招揽，真正意义上的超人类。
　　他拥有徒手抓子弹的强大能力，使用的弓箭威力，可以轻易射穿一栋楼的两侧墙壁，是一位非常恐怖的存在。
　　但是超人类毕竟和正常人类世界要隔离开，他们贵族方面也有潜规则，内斗不允许使用超人类，否则引发的后果太过恐怖。
　　不过现在，并不是内斗。
　　并且情况已经严重到需要动用这种特殊的存在了。
　　很快，作为人员调配的迈克被叫了过来。
　　“去通知下去，下午的时候，叫过来三百人，将这群刁民都驱散掉！”小罗科说道。
　　迈克立刻点头：“明白！”
　　随即转身立刻去。
　　这边大罗科问道：“那些人呢？”
　　“被警察带走了，如今在警察局。”

0327章 工人们的石头
　　听到在警察局，大罗科表现出来的并不是和之前一样的从容，而是阴沉。
　　要知道，如今的厅长凯恩已经和他们不在一条战线上了。
　　“哥，我去和凯恩交涉，这家伙现在就算再狂妄，也不敢和我们公然作对，而且这家伙贪婪的很，只要给予足够的利益，放人不成问题。”小罗科自信的说。
　　大罗科听完恩了一声：“好，你现在就过去一趟。”
　　“好！”
　　就在小罗科准备离开的时候，书房外突然响起了急促的敲门声。
　　“进来！”大罗科说道。
　　接着一个青年脸色苍白，气喘吁吁的说：“主人，不好了！整个游行队伍朝咱们这边来了！”
　　“什么！？朝咱们这边来了？副市长不是过去了么！？”大罗科一惊。
　　青年解释道：“戈尔那群家伙，不知道因为什么，被那群工人们揍了一顿后，居然把主人招了出来，甚至于还将整个计划和您的命令都详细的说了一遍。”
　　戈尔，这次刺杀行动的队长。
　　“什么！”
　　听到这，罗科兄弟瞬间脸色赤红，双拳捏紧，一种无法形容的愤怒充斥了他们的大脑。
　　“死！我要让他们死！”此时两个人只能无能狂怒，将怒火发泄在这群无能的杀手上。
　　“打倒压迫者！抓住始作俑者！”
　　“打倒压迫着！抓住始作俑者！”
　　“充满罪恶的罗科兄弟！还我们工人性命！还我们工人健康！”
　　这时，宛如海浪般的声音已经透过了墙壁，传到了他们的耳朵中。
　　两个人此时脸色充满了慌乱，转头看去。
　　站在五楼放眼看去，距离这里大约五百米，两条街道上已经塞满了数不尽的人。
　　而这些人此时正在喊着整齐的口号朝这边走来。
　　而带头的，正是缠着绷带，在工人们搀扶下前进的马里恩。
　　“该死的！该死的！”
　　两个人一瞬间感觉大脑空白，不知道如何处理。
　　…………
　　另外一边，管家迈克已经离开了公寓，开上车迅速前往金钱豹帮的驻地。
　　当然他并不会直接过去，在开车的过程中，他将金钱豹帮相关的调动告诉给了贝尔负责与他接头的人。
　　然后一路飞驰。
　　这边贝尔早有准备，迅速准备相关的人员和服装开始行动。
　　他一直在等待着这样一个机会。
　　他的计划很简单，那就是直接激化野狼帮和金钱豹帮的矛盾。
　　“听好了，现在金钱豹帮主要的精锐都会出动，这是我们最好的时机，一组听好了，把相关的身份和台词都给我记好了，抢完东西后直接送到野狼帮城南的地盘，那里有人接应你们。”
　　“二组跟着我一起去挑衅野狼帮，然后按照计划行事。”
　　“听明白了么！？”
　　“明白！”
　　随机，这八十人兵分两路，开始行动。
　　之后的事情，可谓是非常有意思。
　　由于罗科兄弟被包围，加上迈克的挑动，金钱豹帮倾巢出动。
　　迈克通过帮派中的内鬼将消息传递给了野狼帮。
　　野狼帮的人听到后顿时大为心动，要知道，随便上边主张什么和平，但下边可一直都不和平。
　　也就在这个时候，野狼帮的人突然发现有一小伙帮派人员攻击他们。
　　虽然攻击虽然很猛，但是人不多，很快被击退。
　　接着根据被抓住的人说，这次攻击是按照上面的指示，具体是什么原因并不知道。
　　就在这边的人有些想不通的时候，另外一个分堂口的人来消息了。
　　根据他们的“秘密消息”金钱豹帮今天是准备偷袭野狼帮，想用小股部队将他们引出去后进行包围，想要夺回他们之前被夺走的东侧城区的堂口。
　　但是因为突然事件，大部队如今回防罗科庄园，导致前后接应不上。
　　并且那边也接收到了挑衅，他们已经抓住机会，已经偷偷杀进了金钱豹帮的堂口，搜刮走了不少东西，得到了上面的夸奖。
　　由于野狼帮的机制就是分成不同的堂口，没有帮主，每个堂口根据贡献度不同，可以得到不同的奖励。
　　这边的堂口听到这后顿时不甘示弱，加上刚刚的挑衅，随即直接杀了过去。
　　另外一边，面对金钱豹帮的袭击，这群工人似乎早有准备。
　　在这群凶悍的劫匪刚刚亮相，拿出砍刀和枪械的时候，工人们就已经举起了他们的手。
　　然后，那拳头大小的石块如雨点般的朝这群人扔了过去。
　　要知道，这边有六万人，这边只有三百人左右。
　　当这群看着那遮天蔽日的石头扔过来的时候，完全傻了。
　　“该死的！这群工人这次是有备而来！居然偷袭我们！”带头的迈克大声吼道。
　　这远距离投掷石头的威力可不小，如果砸实，可以轻易砸断人类的鼻梁骨。
　　被砸中的人轻是一块巨大的淤青，疼的要命。
　　严重的头骨都会被砸碎，或者是体内出血，直接嗝屁。
　　这群帮派人员确实凶悍，然而他们也是人，也怕死。
　　面对这种情况，他们只能转身就跑，或者找到掩体闪躲。
　　然而这一轮的攻击，也让至少五十名帮派人员重伤，七十名轻伤。
　　这边工人们顿时发出一阵胜利的呼喊。
　　听到这呼喊，这边的帮派人员顿时充满了愤怒，随后不知道是谁，对着工人开了一枪。
　　一名工人应声倒地。
　　然而这枪声却没有吓到这群工人，经历过刚刚马里恩刺杀的事情，他们深深知道害怕是不能解决问题的。
　　更何况，此时伟大的领袖马里恩正在最前线。
　　“同胞们！罗科兄弟居然雇佣杀手和帮派混混袭击我们，我们要和他们斗争到底！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　随后，工人们手里的石头，对准了罗科家族的庄园。
　　“该死的！是谁开的枪！？”庄园里的罗科兄弟此时彻底傻了。
　　要知道，这种情况，和暗杀不同。
　　暗杀毕竟是暗处，但是这帮派人员明面的开枪，事情的性质完全就变了。
　　也就在这个时候，大量的石头扔进了庄园内。
　　“该死的贱民！”看着自己美丽的庄园被石头砸烂，小罗科肺都被气炸了。
　　“这件事，麻烦了。”大罗科知道，这件事不是他们两个人能够摆平的了。

0328章 罗
　　罗科庄园外，愤怒的工人们将整个庄园围的是水泄不通。
　　而那一群帮派成员还没有出手，就被工人们的石头砸的遍体鳞伤。
　　在他们准备正式反击的时候，警察来了。
　　大量全副武装的警察迅速赶到现场，直接将这一群暴徒围在中间。
　　上百只枪口对准着这一群人，而带头的丘奇科长直接喊道：“我数三声，放下武器，否则我们会直接开枪！”
　　“1！”
　　“2！”
　　看着警察们黑洞洞的枪口，这群暴徒再怎么凶悍也不敢质疑这群警察的决心。
　　毕竟人家开枪是合法的！
　　哗啦啦！
　　手里的枪械和武器被他们整齐的扔在地上。
　　而这时，凯恩也带着警察大部队赶到，先是迅速的将暴徒降服，然后又叫来了医护人员将受伤的工人们送到医院。
　　小罗科看到凯恩来了之后，双目顿时一阵放光，他迅速派人下去准备将凯恩叫进来进行相关的谈判。
　　可是他们没想到的是，凯恩来的快，去的也快。
　　甚至不等他们的人跑出庄园，凯恩就已经坐车离开了，似乎完全无视了这么一大群工人。
　　“该死的凯恩！”看到这一幕，两个人算是知道，凯恩是铁了心要和他们站在对立面。
　　“罗怎么还没到！把那个该死的马里恩给我杀了！”大罗科大声的咆哮。
　　“已经来了！”下人急忙汇报。
　　与此同时，在罗科庄园的不远处，距离这里大约三百米外的钟塔中。
　　一位看上去四十岁左右，一脸沧桑的中年人熟练的解下那足足有一米七高的大弓。
　　这个人身材高大，足足有两米高，同时身体异常的壮硕。
　　并且有一对夸张的手臂，那粗壮的手臂上充满了肌肉，甚至于手臂的根部和正常成年人的腰差不多粗。
　　中年人宛如鹰一样锐利的眼睛看着三百米外的马里恩，拿出一只看上去十分吓人的箭矢。
　　这箭矢漆黑，通体由钢铁打造，箭头处充满了狰狞的血槽与倒钩。
　　这个箭矢足足有成年人的中指粗细，长度足足有一米二，看上去完全不符合任何弓箭力学方面的特征。
　　可就是这样看上去十分夸张且不现实的弓箭，却在这个男人的手下拥有了恐怖的杀伤力。
　　这弓箭的有效攻击距离是五百米，罗有自信，如果他拥有足够坚固的箭头，他的弓箭可以直接射穿军队的坦克装甲。
　　不过可惜的是，那种特殊的金属十分难得，他也只有三支箭，是专门用来对付其他超凡者的。
　　今年四十二岁的罗曾经是一个少数民族的猎人，从小痴迷于弓箭之道。
　　他并没有什么奇遇，也没有被所谓的改造，如今他拥有十七级的实力完全凭借着他这么多年的艰苦磨炼。
　　多年以来他一直在深山中生活，直到一群外来者为了他们的土地袭击了他们的村子。
　　当时的罗凭借自己手里的弓箭和自己强大的体魄前前后后杀死了接近三百人。
　　之后被枪械击中，好在关键时刻被罗科兄弟救下来，然后就成为了两个人的部下。
　　“别怪我，这个世界就是这样，弱肉强食，和山里的野兽没有什么区别。”
　　罗自言自语，发出厚重的声音的同时，将那沉重的铁箭上弦。
　　之后直接瞄准马里恩后直接射出去。
　　嗖！
　　无比刺耳的声音响起，那沉重巨大的箭矢以难以形容的恐怖速度飞了出去。
　　之后罗自信的收起弓箭，他是真正的神射手，射出去的弓箭从来没有失手过，他知道，这次也不会，甚至于他可以预见到马里恩的下场。
　　这只箭矢恐怖的穿透力将会在马里恩的身上留下一个足足有人头大小的贯穿性伤口，然后将他的尸体牢牢钉在地面上。
　　箭矢撞击地面所飞溅的石头甚至还会将四周的工人们打伤。
　　这一箭的威力，已经堪比一发炮弹。
　　“愿你的灵魂可以归于天空。”罗低头为马里恩祷告。
　　但是很快，他发现了不对劲，因为他并没有听到沉重的撞击声，更没有听到一阵惊慌失措的尖叫，更没有感觉到骚乱的出现。
　　“不！我不可能失手！”
　　罗瞬间抬起头，却发现远处的一切都正常，似乎刚刚什么事情都没有发生过一样。
　　自己的箭矢，似乎就这么……消失了！
　　“怎么回事！？”罗内心充满了震惊。
　　就在这时候，一个从容淡然的声音传来。
　　“这一箭射的真不错。”
　　罗瞬间如一只炸毛的豹子，全身绷紧猛然转头。
　　然后，他看到自己身后不知道什么时候出现了一个人。
　　这是一名皮肤有些黝黑，脸上带着爽朗笑容的年轻男子。
　　他穿着整齐的漆黑西服，头顶带着爵士帽，手里拿着手杖，加上那神秘优雅的气质，好像是一名受到过良好教育的上流绅士。
　　只不过，此时的罗可不敢把他当做一个普通人。
　　因为这个人左手拿着手杖，右手上把玩着一个黑色的“铁棍”
　　这个铁棍，正是自己刚刚射出去的箭矢。
　　几乎下一秒，罗身体猛然向后一退，瞬间拿出一根银白色的箭矢搭弓就射。
　　砰！
　　这一下的威力要比之前更加恐怖，甚至于听上去已经不是射箭了，而是在发射炮弹。
　　然而下一个瞬间，这带着恐怖动能的箭矢在这个神秘男人身前一米的距离不断剧烈的旋转，却无法再前进一寸。
　　似乎这青年四周有着一层无形的防护罩，可以轻易挡住所有的攻击。
　　“不可能！”此时罗的瞳孔缩小到了极点，内心充满了惊骇和不可思议，好像看到了这辈子最恐怖，最无法形容的存在。
　　这边青年随便抬起手一挥。
　　无声中，那使用稀有合金制作成的箭矢逐渐化作了一团银色的碎屑，零零散散的坠落在地面上。
　　扑通！
　　罗无力的跪在地上，此时此刻，他知道。他们两者之间的距离，是多么的巨大。
　　另外一边，罗科外边的事情就已经传到了福罗森的耳朵里。
　　“这两个废物，果然不堪重用。”奥鹏骂道。
　　福罗森深邃的双眼中并没有愤怒，有的只有冰冷。
　　“准备一下，今天晚上动手。”福罗森说道。
　　奥鹏听完点头：“明白。”

0329章 恶魔的援手
　　罗抬头看着这个神秘，强大到让他感觉到恐惧，甚至完全没有任何反抗意念的恐怖存在，颤声的问：“你就是……马里恩身后真正的主人么？”
　　洛斯笑道：“还不算笨。”
　　接着洛斯打量了一圈罗这畸形的身体问：“最近，是不是感觉双臂僵硬，活动困难，同时经常头晕，头也无法正常转动？”
　　！！！
　　罗瞪大眼睛看着洛斯：“你……您……知道？”
　　洛斯抬起手杖放在罗的肩膀上：“你能以凡人之躯走到这一步已经很不错了，但是这样下去你活不过一年。”
　　“强壮的双臂已经开始压迫你脊柱，强壮的肌肉正在逐渐扭曲你的脊柱四周的神经，继续这样下去，你会被这一双异化双臂杀死的。”
　　罗低头看着手臂低声说：“我知道，但我不知道该怎么办，我最近甚至感觉这一双手臂逐渐有了生命。”
　　洛斯轻松的说：“有兴趣成为我的部下么？我很欣赏你这种依靠毅力走到这一步的人。”
　　“你的部下？我有什么好处？”罗本能的问。
　　虽然他十分讨厌罗科兄弟，但不得不说，这几年有罗科兄弟的供养，罗生活的非常滋润。
　　洛斯眯着眼睛：“好处？活着不好么？”
　　听到这，罗瞬间打了一个冷颤，感觉一股恐怖的寒气直接从内而外的冻结了自己的灵魂。
　　“我……我……”罗此时不断颤抖，想要辩解，却说不出话。
　　洛斯将手杖放在他的头顶，居高临下的说：“如果你的表现可以让我满意的话，你有资格跟在我的身后，然后你就有机会感受到，什么才是真正的超凡力量。”
　　听到这话，罗瞬间想到了洛斯那恐怖到让他颤栗的恐怖威能。
　　几乎没有任何犹豫，信奉丛林法则的他匍匐在地面上，恭敬的亲吻洛斯黑皮鞋的鞋尖：“伟大的领袖，罗会向您奉献我的一切。”
　　“迈克。”洛斯的声音响起。
　　等在外边的管家迈克恭敬的走进来。
　　当罗看到迈克之后，眼睛中并没有意外。
　　洛斯勾了勾手指，罗就看到那跟随自己三年的特制大弓在无形力量的控制下漂浮起来。
　　然后……咔蹦！
　　恐怖的力量直接让大弓在半空中直接折断。
　　罗虽然看十分肉疼，但却不敢多说什么。
　　洛斯将手杖直接刺入罗的手臂。
　　然后在洛斯的注视下，这手杖宛如拥有生命一样，不断蠕动开始吸自己的血。
　　不等罗恐惧的时候，洛斯已经拔出手杖。
　　接着手杖喷出一大股血液，将其喷在断裂的弓箭上。
　　洛斯随手一挥，将弓箭递给迈克。
　　迈克随即躬身行礼，转身迅速离开。
　　洛斯这边转头看向罗。
　　此时罗安静的跪在那里，甚至于手臂上伤口不断流血也没有阻止。
　　“止血，然后等晚上躲开所有眼线，去城北的废弃工厂。”
　　“明白！”罗不敢有任何违背。
　　之后，洛斯在罗的注视下直接在原地消失不见。
　　另外一边，愤怒的工人们已经砸碎了罗科家族的大门，海量的工人们已经冲进了罗科那旷阔精美的庄园内。
　　而罗德家族那仅有的六十七名侍卫看到如此仗势，脸色苍白一脸的懵逼。
　　如今败局已定，这些人也要想象自己的下场了。
　　他们清楚的看到这群工人们手里的石头。
　　如果敢贸然开枪的话，后果会很严重。
　　于此同时，别墅里。
　　“该死的贱民！该死的贱民！我的花园！我的树墙！我的雕像！”小罗科看到这双拳捏紧，咬牙切齿，满脸的愤怒。
　　“罗怎么还没出手！？”大罗科脸色已经阴沉到了极点。
　　这时，书房的门被人急忙推开。
　　接着迈克气喘吁吁跑进来：“主人！不好了！不好了！”
　　“怎么回事！？”暴怒的两个人转过头，准备将自己的怒火发泄在这个无礼下人的身上。
　　可是在转身的瞬间，两个人的目光就落在迈克手里拿着的的巨大弓箭上。
　　此时，上面的鲜血还没有凝固，还在缓慢的滴落。
　　“这……这是什么！？迈克！这是什么！？”小罗科充满了不可思议，指着断裂的弓大声质问。
　　迈克脸色苍白，语气颤抖的说：“罗先生……许久没出手，我就……过去看看……然后……我就看到了一地碎尸，还有……这断裂的弓箭。”
　　听到这话，兄弟二人顿时感觉到一阵剧烈的眩晕，身体猛然后退两步，险些没坐在地上。
　　“完了，罗科家族……要在你我兄弟二人手中蒙尘了。”大罗科手掌颤抖的摘下眼镜，脸色惨白。
　　小罗科这时说道：“大哥！还没有！还没有！我们还有很多产业！我们只需要拿出一成利润安抚这群贱民就好了！”
　　“只要熬过这一段时间，我们还有东山再起的可能！”
　　大罗科苦笑一声：“不可能了，如果我们这次失败了，我们就成了破坏市场的失败者，上流社会已经容不下我们了。”
　　“然而最为重要的并不是这些，而是福罗森，这件事已经证明了你我的无能，他们能够把你我扶持成这样，也可以将这一切剥夺！”
　　小罗科身体无力的靠在书柜上，面如死灰，眼睛里充满了绝望。
　　“两位，为什么要执着于那个粗鲁的野蛮军人呢？”这时，一个声音响起。
　　两个人顺着声音转头，却发现一位举止优雅，气质神秘，面带爽朗笑容的青年站在书房门口。
　　而此时走廊中的侍卫侍从不知道什么时候已经倒在地上，不知道是生是死。
　　“你是谁？”此时万念俱灰的两个人对于这种诡异已经没有了多少反应。
　　洛斯摘下帽子坐进来笑道：“你们可以称呼我为黑法老。”
　　“黑法老？你来干什么？”大罗科无力的问道。
　　洛斯说道：“自然是救你们的命，还要帮助你们保住这祖上的基业。”
　　听到这，小罗科眼睛微微一亮，抬头看向这位神秘优雅的青年。
　　“就你？一个人？你知道你要面对的是什么么？还敢在这里和我们大言不惭？”
　　洛斯走到书架前，看着这丰富的藏书，轻松随意地说：“不过是几个军部的走狗而已。”

0330章 工人们的胜利
　　看着这位神秘从容的黑法老，罗科兄弟在外边震天的呼喊声中陷入了沉思。
　　洛斯此时翻开书，念道：“当汽车的轮胎失去的价值的时候，车的主人会在轮胎报废前将旧的轮胎换掉。”
　　“因为一旦轮胎在行驶的过程中出现问题，那么后果会很严重。”
　　听到这，罗科兄弟顿时精神一震，他们很清楚，他们两个就是那即将被换掉的轮胎。
　　两个人相视一眼，大罗科说道：“我凭什么要相信你？我们已经合作多年，哪怕要换掉我们，我们依然可以在其中获得周旋的余地，毕竟我们是现在唯一能够不让事件扩散的同时，处理掉事情的人。”
　　洛斯嗤笑一声：“你们两个是高估了自己的价值，还是高估了福罗森对于你们的信任？”
　　不等两人说话，洛斯合上书看着两人说：“既然两位还抱有那幻想，那就让我给你们分析分析如今的情况。”
　　“福罗森是绝对不可能让工人阶级抬头的，所以在工人们的谈判中是不会做出任何让步的，但是现在事情已经闹的满城风雨，并且随时有扩散的迹象，他们现在想要解决问题，最快的方法是什么？”
　　小罗科眉头紧皱说：“杀死马里恩？”
　　洛斯嗤笑一声：“你们现在居然还认为马里恩重要么？他不过是一个符号与象征，就算他死了，也不会平息工人们的怒火，很快就会出现第二个马里恩。”
　　“你们这群资本家已经将工人们逼入了绝路，这群工人们很清楚，如果这次无法得到利益，那么他们将永远都无法抬头。”
　　大罗科低声说：“如果想要迅速平息，那么自然是需要我们的帮助！”
　　洛斯眼神冰冷的说：“确实需要你们的帮助。”
　　“这些工人绝大多数都隶属于你们的工厂，是你们雇佣杀手暗杀人民的英雄，也是你们命令帮派成员袭击平民，并且开枪打伤平民，现在一切的矛头都在你们身上。”
　　“来，我问问你们，在如此民意沸腾的情况下，福罗森该如何不让出任何利益的同时来平息工人们的怒火，堵住马里恩的嘴呢？”
　　两个人并不傻，听到这的时候，兄弟二人的脸上瞬间渗出大量的汗水，手掌都有些颤抖。
　　洛斯露出一副邪恶的笑容说：“很简单，你们兄弟二人畏罪自杀，罪魁祸首死亡后，所有人的矛盾都聚集在两具尸体上，工人们认为是自己逼死的你们，是自己的胜利，会瞬间淡化对于自身工作的利益诉求，平息怒火。”
　　“而马里恩面对两位大贵族的尸体也无法再掀起任何风浪，因为两位尸体的重量足够堵住马里恩的任何工事！”
　　“最后，人们回到了自己的工作岗位中，自身的利益没有得到任何变化，马里恩成为了工人的英雄，福罗森可以顺理成章控制你们罗科家族五代人用一百七十年积累的巨大产业。”
　　“而这一切的代价，仅仅是两位的尸体而已。”
　　“当一切结束后，一切皆大欢喜，只可惜这美丽的庄园，这数之不尽的财产，这风光的身份，美丽的情妇都与两位无关了。”
　　砰！
　　洛斯话音刚落，罗科兄弟的手掌一拍桌子，脸色赤红，全身被气得剧烈的颤抖。
　　“不要再说了！”大罗科虽然很生气，但声音中却充满了嘶哑与无力。
　　小罗科咬紧牙关：“该死的福罗森！”
　　洛斯：“两位比我更了解福罗森，他是什么人，他的行事风格，你们应该都很清楚。”
　　大罗科此时还有些理智，被血丝充斥的眼睛看向黑法老：“这一切仅仅是你的猜测，和你相比，我更愿意去相信福罗森。”
　　洛斯不以为然的走到门口：“奥鹏手下的人已经开始行动了，估计今天晚上他们就会动手，希望你们在那个时候，还如此相信他吧！”
　　说完，洛斯的身体在两人的注视下逐渐消失。
　　从未看到过如此神奇的两个人内心充满震惊的同时，急忙同时上前伸手：“等等！”
　　洛斯没有说话，继续消失。
　　“如果您能够救我们的性命和产业的话……我们愿意成为您的部下！”
　　此时走投无路的两个人只能将最后的希望寄托于这位神秘且强大的存在。
　　要知道，两个人也见过一些超人类，但从来没有任何一个超人类能够像这位黑法老一样神奇且神秘。
　　听到这只剩下一个脑袋的洛斯身体再次逐渐的恢复，看着两人笑道：“我欣赏识时务的人。”
　　下午两点钟，愤怒的工人们已经罗德庄园包围了一个多小时。
　　带头的马里恩拿着喇叭也喊了半个小时。
　　喊话的内容无非是提升工人们的福利，交出凶手之类的话。
　　同时在四周，各大家族的暗探们也都在暗中观察着这里的情况。
　　就在工人们逐渐失去耐性的时候，罗科家的管家迈克走出来，主动邀请马里恩到别墅内进行商谈，并且允许他携带十名随从。
　　可就是这样，一众工人们也十分的不愿意，生怕马里恩走进去后遭遇刺杀。
　　不过马里恩此时一脸洒脱得说到：“大家放心！他们愿意我进去谈，如果这样可以为大家争取到更好的权益，我愿意承担这份风险！”
　　一时间，所有工人们无比的感动，激动的同时泪流满面。
　　马里恩可没有如此的视死如归，之所以如此的爽快的答应，自然是得到了高人的指点。
　　随即，马里恩带着十个膀大腰圆的工人们走了进去。
　　别墅内的会议室中，罗科兄弟此时已经做好了相关的准备。
　　马里恩冷静的坐下来，而一旁十个工人们哪里看到过如此豪华的房子，此时看着四周流连忘返，有些呆滞。
　　虽然两个兄弟内心充满了鄙夷，但是为了保命，他们此时也只能笑脸迎人，按照那位黑法老的建议，对工人们做出让步。
　　大罗科推过来一个方案说：“我们可以给工厂提供更好的工作环境，以及相关的防护措施，增加工人们的人身防护。”
　　十个工人听到这眼睛一亮，没想到……那群高高在上的资本家们，真的屈服了！

0331章 浪潮开端
　　在工人们的眼中，资本家们就是一群吸血的恶魔，永远的高高在上，不把工人们当人。
　　他们无比吝啬，从来不会多花一分钱，从他们手里是不可能夺走任何多余与金钱有关的东西的。
　　他们举行游行的时候，虽然幻想过资本家会屈服，但没想到会屈服的这么快，这么干脆。
　　就在十个工人们感觉到自己在做梦的时候，马里恩看了看内容平淡得说：“这还不够，现在工人们的薪水太低了，他们的劳动成果和他们得到的工资完全不成比例。”
　　“我要求将所有工人们的基础工资提高两成。”
　　“两成！？你怎么不去抢！”小罗科眼睛一瞪，愤怒地说道。
　　大罗科相对平静：“马里恩先生，您不要太过分。”
　　马里恩平静地说：“两位先生，我提的要求并不过分，我希望你们能够清楚，这个世界之所以会正常的运转，你们每天能够吃上东西，穿上衣服，都是这群底层工人们的辛苦劳作，如果你们一直用过低的工资去打压这群工人们的积极性，势必会引起工人们消极怠工甚至于像现在罢工的可能。”
　　“我知道，这两成工资对于两位并不算什么，我们的要求…………”
　　十个工人此时听着马里恩的侃侃而谈，内心激动的无法附加。
　　能够有相关的防护措施就已经很好了，居然还可以提升工资！？这简直是不可思议的奇迹！
　　同时，他们对于马里恩的崇拜和感激已经达到了无法附加的程度。
　　之后的时间，两边开始激烈且复杂的谈判，仅仅说的一些话语，就让这群朴实的工人们听的晕头转向。
　　这场谈判足足持续了三个小时，一直到晚上五点，总算有了一个结果。
　　在原有的基础防护措施上，罗科兄弟答应给所有工人的工资提升15%。
　　而代价是这群工人们必须立刻回家，结束这场骚乱。
　　十个工人们虽然听的昏昏欲睡，但当听到最后可以提升15%的工资之后，立刻神清气爽，精神百倍！
　　此时天色已经完全黑了，天空中也飘起了小雪。
　　好在外边的六万人人挤人，人气很足，加上穿的很多，并没有感觉到太冷。
　　双方顺利的达成了初步意向后，马里恩带着人满意的离开，并且确定三天后，将正式宣布这件事，并且从下个月开始正式实施。
　　看着十一人离开，大罗科转头说：“黑法老先生，希望您能够兑现诺言。”
　　洛斯笑眯眯地说：“放心，从今天开始，没有我的允许，没有任何人会伤害到你们的身体，夺走你们的资产。”
　　两个人先松了一口气，小罗科试探的问道：“黑法老先生，您究竟想要做什么？为什么要让这群底层的工人们抬头呢？”
　　洛斯平静地说：“这仅仅是第一步，下一步马里恩将会成立工人公会，那时候你们将是第一个支持他们的资本，然后工人公会就可以将整个马萨城的工人全部笼络过来。”
　　“什么！？”听到这，两个人顿时一阵吃惊。
　　“那我们岂不是……要成为所有人的公敌了！？”两个人大惊失色。
　　洛斯从容说道：“不要目光如此短浅，工资提高，生产力都会提升，你们才能赚更多的钱。而当工人公会发展到一定程度后，我们就会向工人们收费，他们交钱，公会保障他们的权益去和资本对话。”
　　“当我们掌握了足够的工人后，就可以垄断整个底层的工人，那时候那群人是敌视你们，还是求着你们不要让工人们罢工？”
　　作为老牌的资本家，两个人瞬间就明白了这其中巨大的利润和堪称恐怖的前景。
　　要知道，如今马萨行省的所有工人差不多占了马萨总人口的四分之一，是整个社会发展的核心力量。
　　如果掌握这群人，让这群人唯命是从，那未来……堪称一片光明。
　　想到这，两个人顿时发现了一个全新的世界。
　　洛斯继续说道：“好了，我该走了。”
　　“走？黑法老先生！那我们……”两个顿时从那美好的幻想中回过神，一脸紧张。
　　洛斯随意说：“我派过来保护你们的人已经到了，有他在，如今的马萨没有人能够伤害你们。”
　　话音刚落，洛斯就完全消失了。
　　这边洛斯刚刚消失，迈克就敲门进来：“主人，凯恩厅长来了，说要拜访。”
　　听到这，两个人瞬间就明白了。
　　“原来如此！原来如此！”此时两个人才真正反映过来，这位神秘的黑法老究竟拥有什么样的恐怖力量。
　　原来，凯恩康复，然后敢公然和罗福森叫板，背后的靠山居然是这位黑法老！
　　另外一边，罗科庄园外的所有工人们顿时发出了震天的呼声。
　　因为他们今天虽然遭了一天得罪，但是他们却已经得到了梦幻中的完美结果！
　　不仅仅防护设施有了，甚至于……还涨工资了！
　　这点钱对于罗科兄弟算不上什么，但是对于这群工人，可谓是雪中送炭！
　　马里恩看着这群工人对于自己表达出的崇拜和狂热，内心非常的高兴且舒服，并且一种强烈的成就感油然而生。
　　他虽然现在主要的目的是尽快爬到高的位置，但是帮助这群工人获得利益，也依然是出自他的本心。
　　让自己的本心得到释放和圆满，这让马里恩将昨天晚上的郁闷和不爽完全释放出去，整个身心都变的异常的愉悦。
　　“今天做的不错。”那位强大神秘的黑法老的声音再次响起。
　　马里恩急忙道谢说：“感谢您今天的帮助，否则我今天估计都已经死了十几次了，如果不是您的强大与威压，罗科兄弟也不会如此轻易的做出让步。”
　　黑法老的声音继续传来：“这仅仅是开始，接下来你会很忙碌，我这里有一个关于几个家族暗中贩卖违禁药品的事情，你现在风头正盛，最适合曝光这件事。”
　　听到这，马里恩眼睛一亮，这可是他的老本行，也是他乐于去做的事情。
　　“好！我明天就去做。”

0332章 神秘的黑西服
　　“另外，你可以着手成立工人公会了，罗科家族会支持你的。”洛斯说道。
　　听到这，马里恩充满了震惊：“罗科居然……愿意做这种事情？”
　　洛斯平淡且从容的声音传来：“我让他们做，不需要征询他们是否愿意。”
　　！！！！！
　　瞬间，马里恩感觉自己的身体宛如过电了一般，被黑法老这句话完全震慑了。
　　短暂的震惊之后，马里恩迅速回过神试探地问：“尊敬的黑法老先生，今天晚上的时候……我们能谈一谈进一步合作的事情么？”
　　“好。”黑法老说一句，就没有了其他声音。
　　马里恩看着四周，依然是空空如也，也不知道现在强大的黑法老还在不在。
　　完美的达成目的的工人们在马里恩地带领下高高兴兴的离开了罗德庄园，准备各回各家，吹嘘着今天的伟大胜利。
　　看着工人们的离开，罗科兄弟先松了一口气，然而内心却依然充满了紧张。
　　毕竟对于他们来说，福罗森要比这群工人恐怖许多。
　　今天他们兄弟二人开了这个口子就等于站在了福罗森的对立面，站在了整个马萨贵族与资本家们的对面。
　　这时站在一旁的凯恩看着漆黑窗外说：“两位放心，既然首领要保住你们的性命，那么在这马萨城中，就没有人可以伤害到两位。”
　　听到这话，大罗科转头看向凯恩试探地问：“您的病……也是他治好的么？”
　　凯恩理所当然地说道：“这是当然，你们无法理解，首领的强大伟力！”
　　听到这话，两兄弟内心是充满了震惊与敬畏。
　　马萨猛虎，凯恩是什么样的角色他们很清楚，这么多年，在没有任何依靠的情况下以一己之力游走在各方势力中间，牢牢的坐住警察厅长的位置。
　　如果不是最近他的身体出现状况的话，估计他六十岁之前都没有人能够撼动他。
　　然而这样的人，如今居然彻底地臣服在了那位年轻人的麾下，他们两个人多少能想象到，那位年轻人拥有多么强大且神奇的能力。
　　小罗科思索一下问道：“凯恩厅长，我们现在……也算是尊敬黑法老先生的部下了，但是我们还不清楚我们是一个什么样的组织，以及我们的目的和人员配置情况。”
　　凯恩看着两个人，解释说：“我们的组织，名为黑西服，是由首领一手创建的组织。”
　　“现在你们两个只需要知道这一点就行了，至于其他的，要看你们之后的表现。”
　　两人听到这话，自然是不敢多问，连连点头，表示明白。
　　他们固然是贵族的骄傲，但同时他们更有商人的八面玲珑与委曲求全。
　　在他们看来，这些只要不表现在人前就可以。
　　三个人谈话的时候，庄园外突然响起了两声枪声。
　　砰！
　　砰！
　　在玻璃碎裂的瞬间，凯恩猛然一挥手臂。
　　在两兄弟还没有回过神时，两兄弟就看到凯恩的手掌上，捏着两枚变形的子弹。
　　罗科兄弟双目顿时紧缩到了极点，他们清楚的知道，福罗森动手了。
　　虽然已经遭遇暗杀，但两个人毕竟经历过大风大浪，更何况自己身边还有一位可以徒手抓子弹的恐怖存在。
　　“两位，这边请吧。”凯恩笑眯眯地说着，转身带着两个人离开窗边。
　　随即，罗科兄弟和凯恩迅速离开书房。
　　在走出书房的同时，右侧走过来的三个男仆在这一瞬间突然拿出枪械，对着罗科兄弟就射。
　　砰！砰！砰……
　　一连串的枪声响起，却被一个人的身体牢牢挡住，完全没有伤到罗科兄弟。
　　“迈克！干的漂亮！我们会善待你的家人的！”
　　此时罗科兄弟两个人看着那挡住子弹的管家迈克没有任何犹豫，一边跑一边大声说着。
　　“别想跑！”三个男仆这时直接拔出备用的枪械，就在他们刚要射击的时候却被一个雄壮的身体直接扑倒在地面上。
　　等三个人回过神时，赫然发现刚刚那个被击中十几枪的管家迈克此时居然变成了一个全身覆盖着甲壳，全身肌肉呈现紫黑色的雄壮怪物。
　　而在刚刚，打在他身上的子弹宛如一大把糖豆一样散落在地面上。
　　“这是……这是什么东西！？”三个枪手看到这眼睛顿时瞪大，充满了恐惧。
　　刚刚跑出没两步的罗科兄弟回过头，正好看到变成怪物的迈克两只巨大的爪子连同他那满是獠牙的大嘴同时开动。
　　伴随着刺耳的惨叫，喷溅的鲜血，被扔的到处都是的内脏，三个人很快就咽气了。
　　罗科兄弟此时看到这眼珠子都快瞪出来了，他们从来不知道，自己的贴身管家……居然是一个如此恐怖的怪物。
　　在两个人的呆滞注视下，全身浴血的迈克身体逐渐恢复正常形态，转头看向兄弟二人，露出了一副十分“和善”的笑容说：“那我可要谢谢你们呢，两位。”
　　两人顿时被这恐怖笑容给吓到了，脸上满是惊慌地后退两步，靠在墙上。
　　“厅长！凯恩厅长！您要保护我们啊！”两个人此时将一切的希望都放在了凯恩身上。
　　凯恩并没有理会他们，对着迈克问：“这里还有多少人？”
　　迈克说道：“普通杀手的话大约还有十个左右，外围应该还有至少五名超人类杀手，等级应该不会超过二十级。”
　　凯恩点头：“好，今天晚上我跟着他们两个，你去把庄园里的其他杀手清理干净。”
　　“我也是这个意思！”迈克的嘴角带着残忍且兴奋的笑容，转身离开。
　　听到两个人的对话，兄弟二人愣愣的看着凯恩，听两个人的对话，似乎两个人很熟悉。
　　“迈克……居然是您的人？”大罗科率先反应过来。
　　凯恩摇头：“我们只是有一个共同的首领，并且今天暂时他交给我指挥而已。”
　　两个人听到这突然感觉这世界变的有些不够真实，充满了魔幻感。
　　要知道，迈克的家族都一直服侍罗科家族，迈克更是跟着两个人一起长大，算是两个人的左右手。
　　就这样知根知底，从小一起长大的仆人，怎么就突然变成怪物，还成为了别人的忠实部下了？

0333章 无敌的凯恩
　　在经历过两次刺杀之后，兄弟二人变得十分谨慎，在凯恩的护卫下，两个人来到了位于整个别墅中间的会议室。
　　这里位于房屋的正中间，四周都是厚实的墙壁，位置是三楼，任何黑枪都不可能打到这里来。
　　三个人就是安静的坐在这里，等待着时间慢慢过去。
　　大约过了半个小时，全身是血的迈克敲门走进来低声说：“所有人都处理了，一个没留。”
　　听到这，大罗科顿时松了一口气，看着迈克说：“你做的很好，迈克，刚刚真是对不住你了。”
　　迈克低声说：“没什么，尸体就放在外边，两位主人要不要去看看有哪些叛徒？”
　　听到这话，兄弟二人顿时气不打一处来，随即站起来脸色阴沉地说：“我倒想看看，究竟是哪些狼心狗肺的人！”
　　说着，两个人大步朝门外走去。
　　可就在两个人经过迈克身边的一瞬间，迈克突然暴起，手中瞬间出现两把锋利的弯刀，以难以形容的速度直接切向兄弟二人的脑袋。
　　“不！”两个人万万没想到迈克会突然出手，顿时发出一阵惊呼。
　　轰！
　　下一秒，就在两个人感觉自己的脑袋要搬家的时候，伴随着一阵迅疾的风声，两个人耳边突然听到了一连串骨头碎裂的声音以及沉重的撞击声。
　　当两个人满头冷汗地回过神时，发现迈克被什么恐怖的力量直接打飞出去。
　　恐怖的力量直接把他整个胸骨都打塌陷了进去，身体都嵌入了墙体中。
　　噗！
　　一大口的鲜血从这人的嘴巴中喷出来，巨大的冲击力和余波将他全身的骨骼都震碎了，此时他的身体宛如被飞速的火车撞飞了一般，失去了所有行动能力。
　　站在两人身前的凯恩平淡地收起拳头走到这人面前。
　　伸手在他脸上一扯，一张精致的面具被摘下来，露出了他的本来面目。
　　这是一个看上去十分普通的青年，此时瞳孔扩散，甚至都已经没有了说话的力气。
　　“拉齐！”大罗科认出来了这个人。
　　“拉齐？”凯恩眉头微微上挑，随即了然道：“想起来了，我记得奥鹏有一个护卫，似乎就叫这个名字。”
　　小罗科惊魂未定地走过来，捏紧拳头道：“这次多亏了凯恩厅长，否则我们已经死了好几次了。”
　　接着他一脚踢在拉齐的身上，似乎发泄自己那无从发泄的怒火。
　　“凯恩厅长，您是怎么察觉出他不是迈克了？”大罗科好奇地问。
　　凯恩说道：“他太弱了，迈克要比他强大很多。”
　　这个拉齐也只有十六级，而已经被转化为食尸鬼的迈克已经二十级了，两者之间有着巨大的差别，凯恩自然一点就能看出来。
　　听到这，兄弟二人有些懵，迈克居然……那么强么？比奥鹏的护卫还要厉害？
　　这时门再次被敲响，接着一个女性的声音传来：“大老爷，二老爷，我这里准备了一些晚餐，夫人让我给您两位送过来。”
　　大罗科此时谨慎许多，先是转头看向凯恩。
　　凯恩笑了笑，自己走到门口。
　　在开门的一瞬间，两枚炸弹就要被引爆。
　　凯恩的嘴里瞬间吐出大量惨白色的丝线宛如胶水一般直接这女性缠住。
　　凯恩咬着蛛丝，随手拿过来两枚即将被引爆的炸弹笑道：“你应该在判断有人靠近的时候就直接引爆，那时候你或许还可以给这房间造成一些损坏。”
　　“可惜现在，你什么都做不了了。”
　　这女人眼睛中充满了震惊，不知道这一个正常人的嘴里怎么会喷出如此多丝线，最古怪的是这丝线还如此的坚固！
　　凯恩随手将女性扔在一旁，环顾四周说：“别藏着了，一起上吧！否则你们更没有机会。”
　　砰！嗖！当！咔嚓！
　　一瞬间，几个黑影同时出现，伴随着各种怪异的声音和凯恩战成一团。
　　躲在房间内的两兄弟瑟瑟发抖的靠在墙角，耳朵敏锐的听着门外的一切动静。
　　他们不知道发生了什么，之听到了各种骨骼碎裂和惨叫的声音。
　　整个战斗持续的时间甚至不到一分钟。
　　砰！
　　一个壮汉凭借着巨大的力量直接撞穿了墙壁，随即直接冲到了兄弟二人的身前。
　　这名壮汉身高足有两米，身材壮硕的吓人，他穿着纯金属的铠甲，看上去宛如一个钢铁巨人。
　　然而这个钢铁巨人此时全身上下的铠甲已经完全碎裂，裸露的皮肤上充满了吓人扭曲的伤口和血迹。
　　那巨大的脑袋上也满是鲜血，整个人脑袋的形状都有些扭曲。
　　能看得出来，他冲到这里付出了巨大的代价。
　　兄弟个人看到这双目逐渐瞪大，双腿颤抖，就差发出一阵如同女人一样的尖叫。
　　“难道……凯恩厅长……败了！？”
　　扑通！
　　伴随着沉重的声音，壮汉无力地倒在了地上，凯恩姿态从容的走进来，看了看手表说：“应该差不多了，迈克那边也应该有结果了，走吧！两位，出去看看。”
　　兄弟二人此时如梦方醒，急忙乖乖地跟在凯恩的身后，甚至不敢多说一句话。
　　顺着破碎的墙壁走出去，两人发现往日那奢华的走廊中到处都是裂痕，在墙角，扔着一具被拦腰斩断的尸体。
　　在两侧的墙壁上，锋利的匕首将两具尸体钉在墙壁上，从那两个尸体瞪大的眼睛上看，就知道他们到死都充满了不可置信。
　　于此同时，棚顶上也有三具尸体。
　　这三具尸体被恐怖的力量当做标枪射了上去，强大的冲击力和穿透性让尸体的半个身体都卡在其中。
　　大量的鲜血和脑浆顺着缝隙往下流，可以判断出这三个人整个脑袋都已经被砸的粉碎了。
　　除去这些人，地面上还有五六具尸体，每个人死亡的样子都截然不同。
　　这些人兄弟二人超过一半都认识，或者说之前有过一面之缘。
　　因为这些人都是之前福罗森和奥鹏手下的超人类精英。
　　然而现在，他们全部死在了这里，并且还是群起而攻之。
　　但是却没有对厅长造成任何伤害！
　　“这简直堪称无敌了！”两个人喃喃想到。

0334章 没有选项的选择
　　马萨中心大厦。
　　奥鹏听完电话中地汇报，脸色顿时阴沉到了极点。
　　根据一直偷偷在罗科家中监控的探子回报，他们派过去的普通刺客和精英刺客都已经团灭，没有一个人活下来。
　　虽然探子不知道这些精锐是怎么死的，但可以确定的是凯恩带过来的人手埋伏了他们。
　　同时，根据探子使用特殊设备偷听到的内容，如今的凯恩是隶属于一个名为黑西服的神秘组织。
　　拥有二十五级的福罗森自然清楚地听到了电话中所说的内容，他缓慢地站起来，咬牙切齿地说：“好，很好！科里·凯恩！很好！”
　　奥鹏低声问：“部长，现在我们该怎么办？”
　　这批精锐是他们在马萨行省这边这几年一直使用的中坚力量，然而现在却突然团灭，打了他们一个措手不及。
　　福罗森吐出一口气冷静下来：“我去给所长打电话，你现在去调查这个突然出现的黑西服到底是怎么回事。”
　　听到这，奥鹏心中一凛。
　　给所长打电话，那就代表要启动那群疯狂的实验体了。
　　但这一切并不是他能够左右的，他如今只需要负责去调查黑西服就可以了。
　　突然出现的黑西服，将两个人原本的计划彻底打乱。
　　否则明天早上拿出罗科兄弟地尸体后，一切都将平息。
　　那么现在，唯一的出路就是比拼谁的实力更胜一筹了。
　　…………
　　马里恩的家中。
　　劳累一天的马里恩并没有回到家里就倒头就睡，因为他知道一会会有一位贵客上门。
　　他迅速的将凌乱的家中收拾一下，却在一转身的时候发现那位强大神秘的黑法老不知道什么时候就坐在那里。
　　“黑法老先生！”虽然他知道黑法老的强大与神出鬼没，但依然被吓了一跳。
　　洛斯双手放在手杖上笑道：“坐吧，工人们的英雄。”
　　马里恩急忙摆手说：“您谬赞了，要不是您，我今天都不知道已经死了多少次了。”
　　紧接着，马里恩双目带着渴望地问道：“尊敬的黑法老先生，我……真的可以与您达成合作么？”
　　早上对于合作还有些迟疑的马里恩，现在却有些胆颤心惊，因为他发现对方的体量远远超过了自己，自己已经没有办法和对方站在一个水平线上进行合作了。
　　洛斯不紧不慢地说：“能问出这样的话，说明你是一个有自知之明的人，马里恩先生。”
　　马里恩听到这话笑了笑：“做人要识时务，看清局势，如果连这点眼力都没有，我也不可能活到现在，并且与您相遇。”
　　洛斯笑着点头：“不错，我欣赏你这样的聪明人，既然你直接问了，我也可以回答你。”
　　“你现在确实没有与我合作的资格，但是你有加入我们组织，成为我部下的资格。”
　　“组织……部下？”马里恩听到这陷入了沉思。
　　洛斯平淡地说：“如今你如此急切的想要上位，无非是想要获得财富和地位，这样就不用什么事看别人脸色，同时想要保护自己心爱之人，不是么？”
　　！！！
　　马里恩听到这话，苦笑道：“您都知道了。”
　　“我说过，我注意你有一段时间了。”洛斯靠在椅子上说。
　　马里恩此时陷入了沉思。
　　要知道，与别人合作和成为别人的部下是完全不是一个概念的。
　　前者是相同地位，互惠互利，后者则只能是卑躬屈膝，被对方召之即来挥之即去。
　　但是，如今的情况马里恩并没有什么其他选择。
　　今天见识到黑法老的强大后他知道，自己如果一旦拒绝了他的提议，那么明天这个位置就可以换个人来做，因为今天他之所以能够拥有这样的声望，能够与罗科兄弟达成协议，一切都是黑法老的运作。
　　而自己一旦失去这次的机会，那么以后他将再也没有翻身的机会，甚至于都不会有去参加顶级宴会的资格！
　　伊芙那美丽的脸庞，以及凯恩带着伊芙进入房间的场景再次刺痛了他的内心。
　　不到十秒钟的沉思后，马里恩站起来，面带恭敬的躬身行礼：“尊敬的黑法老，我愿意成为您的部下，供您驱使，只希望……我可以能够与我心爱的女人长相厮守。”
　　洛斯站起来，伸手放在马里恩的肩膀上：“我可以让你得到你需要想要得到的地位，财富与名望，至于能不能赢的美人的芳心，那就要看你的本事了。”
　　虽然他如今对于伊芙有绝对的命令权利，让她与马里恩在一起，伊芙不会有任何抵触。
　　但是这些毕竟都是他可爱的部下，并不是死物，所以他也不会乱点鸳鸯谱。
　　马里恩听到这样的许诺，就已经心满意足：“感谢您给予我的机会，我一定会抓住这一切，报答您的恩情。”
　　洛斯说伸手放在桌子上：“我认为我们这样关系可以一直持续到永远，所以我不希望有一天你需要我动手对你使用这种力量。”
　　话音刚落，洛斯手掌下的桌子瞬间化作了齑粉。
　　没有爆炸声，没有破碎声。这一张桌子就在马里恩地注视下瞬间化作了一地木屑。
　　无声中，洛斯已经离开了。
　　当马里恩回过神时，发现自己背后已经被汗水浸透了，额头上更是汗水顺着脸颊不断的往下流。
　　离开马里恩的家，洛斯直接飞向了与罗约定好的废弃工厂。
　　他对于这个身体异形的人很感兴趣。
　　虽然看上去，他是凭借着多年的锻炼，和反复的练习来到了这一步，但是洛斯看到他第一眼的时候，却发现这家伙的身体中居然蕴含着其他特殊的血统。
　　伴随着之后对其血液的解析，洛斯发现这血统已经十分稀薄了，但他却不知道通过什么办法将其激发出来，让自己来到这一步，并且双臂变异成了这幅模样。
　　洛斯如今对于这个世界过去隐藏的真相十分地好奇，这也是他没有直接杀了罗的原因。
　　蜜妮纱让他知道了这个世界还存在着一位想要通过炼金术成为神祇的牛顿。
　　而他也希望从罗的身上挖掘出一些其他隐藏的东西。

0335章 黑暗丰穰女神
　　“老板。”看到洛斯出现，罗恭敬地说。
　　洛斯说：“你如今也算是黑西服的成员了，叫我首领吧。”
　　“明白，首领。”罗立刻点头。
　　洛斯询问道：“你隶属于什么种族？”
　　“我们自称为黑山族，这些年一直在深山中过着与世隔绝的生活。”罗恭敬地回答。
　　洛斯：“说说，关于你们族人的事。”
　　之后罗详细地说了一下，其中无非就是在山中打猎，采果子，繁衍生息的事情。
　　“你们说你们寿命很长，且……女性生育能力很强？”洛斯问。
　　罗点头：“恩，在来到这边之前，我一直以为人类的寿命普遍都在一百五十岁以上，但没想到外边的人活七八十岁就不行了。”
　　“在我们那里，八十岁的样子和这边三十五岁差不多。”
　　“你今年多大了？”
　　“八十八了。”罗如实的说。
　　看着罗那壮硕的身体和看上去也就四十岁左右的模样，洛斯好想吐槽一句：“这tm是八十八！？”
　　强忍住吐槽，洛斯又问“女性生育是怎么回事？”
　　罗：“传说中最开始是为了防止近亲结婚，我们每一代都会多生一些，这样在经过几代后血缘就会越来越稀薄。”
　　“我们黑山一族的女性普遍一胎能生产四个孩子，多的话甚至会有六七个，像外界一次一个或者两个的情况，几乎没有。”
　　听到这话，洛斯陷入沉思，随即问：“还有没有什么其他异常？比如生活习性，或者信仰崇拜方面的？”
　　罗立即说道：“我们崇拜的是我们的祖先，传说中她是创造我们种族的存在，我们称呼她为黑暗丰穰女神，或者称呼她为纱布女王。”
　　“草！”
　　听到这名字，直接让洛斯说出了一句母语。
　　“首领？”罗有些意外，因为他没有听懂这个声音是什么意思。
　　洛斯摆了摆手：“好了，我想知道的已经知道了，现在我来治疗你的手臂。”
　　罗听闻顿时非常惊喜：“您……现在就治疗么？”
　　洛斯说道：“闭上眼睛，除非我让你睁开，不论发生什么时候都不要睁开，否则你会死的很惨。”
　　罗心中一凛，随即乖乖闭上，一动不动。
　　洛斯这边随即化作了完美的章鱼形态，随即延伸出了大量的触手直接刺入了罗的身体中。
　　罗这边先是感觉到一阵剧痛，然后就感觉到无数怪异的虫子顺着他的皮肤钻入了他的身体中，这种恐怖的感觉让他内心不断的颤抖，但却不敢睁开眼睛与反抗。
　　防止意外，洛斯这边直接分出一个触手缠在他的眼睛上，然后开始对于罗的身体进行探索。
　　很快发现了一些问题，罗虽然看上去和正常人类相似，但身体内部的结构却完全不同。
　　他们没有传统意义上各个脏器，在他们的身体中，各种器官一直在一个特殊的膜中不断变化，融合，分解。
　　所有通过嘴巴进入食物都会在其中分解，消化，然后通过膜传递给身体。
　　“他们的细胞具有高强度的融合性，吞噬性和多样性。看来，当初他们种族的灭绝可不是什么殖民者入侵土著，不出意外的话应该是军部领导的一场入侵。”
　　这些特殊结构自然不会给洛斯带来什么困扰。
　　大量的触手直接透过膜内，开始接触那不断变化的内脏，然后解析成分，分析血液。
　　另外的触手也知道了手臂的问题。
　　罗由于手臂常年使用，所以他全身的特殊细胞也只有双臂产生了返祖显现，呈现出了如此怪异的形状和巨大的力量。
　　而这双怪异手臂为了追寻更大的发展空间，在不断掠夺属于身体的营养和组织，渴望进行生长。
　　这就好像他双臂的细胞完全癌变后，还产生了自我意识，变成了两个独立的生物一样。
　　“这种怪异的形态，和你们的祖先还真是像。”
　　洛斯评价一句，随即开始重新调整罗的身体状态，并且通过注入一滴被大量稀释的古神之血，对于他的身体进行改造。
　　当然，这古神之血可不是白给的，在注入古神之血的同时，洛斯也通过对于罗血液的提炼，提炼出一小滴蕴含纱布女神基因的血液。
　　整个过程持续了两个小时。
　　当一切结束之后，洛斯心满意足的恢复正常。
　　通过一个小杀手，可以得到纱布女神的基因，这很明显是赚大了。
　　而这边在经历了两个小时的奇妙感觉后，罗也获得了新生。
　　首先他感觉到自己变的空前强大，仔细感觉一下，自己居然一下来到了二十五级！
　　其次，他那平日里十分碍事且异形的双臂已经完全恢复正常，甚至于自己之前有些臃肿的肌肉线条也都变的匀称与修身。
　　此时看上去，他好像瘦了两圈。
　　不仅如此，他此时感觉自己的身体变更加的强壮，对于身体的控制能力也越来越精准。
　　耳朵，眼睛的敏锐程度更不是之前能够比拟的。
　　“首领！感谢您！伟大的首领！”得到如此巨大的恩惠，罗直接跪在地上，开始膜拜。
　　在他看来，可以轻易做到这一点的首领，与那传说中的神祇已经没有什么区别了。
　　洛斯说道：“你现在是黑西服的正式成员了，也是我的直属部下，先回去准备一身行头，然后准备好武器，我明天有任务交给你。”
　　罗立刻用力点头：“明白。”
　　就在罗准备进一步询问该准备什么行头时，却发现首领已经消失不见了。
　　漆黑的工厂中，罗双目精光闪闪地站起来，捏紧自己的拳头，感受着这全新的身体和强大的力量，这一切宛如是做梦一般。
　　“伟大的首领……能够遇到您是我此生最大的幸运！”从小就有神祇崇拜的罗如今已经将这位强大的存在当成了全新的崇拜对象。
　　兴奋过后，罗迅速离开工厂，心里想着：“行头……什么样的行头？我记得首领说我们组织是黑西服……首领也一直穿一身黑西服，那行头应该就是黑西服了！”
　　想到这，罗高兴起来：“感谢首领的改造，我现在发现我的脑袋都变聪明了许多，这要是之前的我，肯定想不到这一点！”

0336章 血液勾引
　　处理完罗与马里恩的事情后，洛斯又去了一趟雷霆帮的据点。
　　“情况如何？”洛斯问。
　　贝尔一脸自信地说：“所有人的注意力都被罗科家族和工人们所吸引，我们这边的计划十分顺利。”
　　“现在野狼帮，金钱豹帮，吉恩帮都已经搅在一起发生了混战，我们趁此机会已经夺走了野狼帮位于城市南部的地盘。”
　　洛斯听完满意地点头：“很好，保持这样的气势，不用在乎敌人手里的超人类，我的其他下属明天上午就能到达。”
　　“是！主人。”贝尔听完十分高兴。
　　“关于几大家族贩卖违禁药品的事情，你这边调查的怎么样了？”洛斯问道。
　　贝尔转身拿出三个大大的文件袋说：“能调查到的材料都已经在这里了。”
　　洛斯拍了拍贝尔的肩膀说：“好样的！等这里平定之后，你会得到丰厚的奖励。”
　　说完，洛斯带着材料转身离开。
　　从贝尔这里离开后，洛斯直接返回查理曼家族的庄园。
　　此时的查理曼和朱迪正在收听源源不断传递过来的惊人讯息。
　　“罗科这两个混蛋，就这么退缩了？”朱迪听到工人们胜利的消息后，感觉到不可思议。
　　查理曼冷笑道：“他们自然不会随意的退缩，但既然这件事由市长亲自主导，那么可就由不得他们有那么多选择了。”
　　“啧，还是查理曼了解我呢。”伴随着声音的响起，洛斯神出鬼没地出现在了两个人桌子的对面。
　　“市长。”查理曼站起来问好。
　　洛斯微微点头说：“事情你们应该已经听说了吧？”
　　查理曼点头，惊叹道：“十分的精妙且严谨，如果不知道内幕的人是绝对不会想到这其中有人在人为操控的。”
　　洛斯这边说道：“相关的铺垫已经准备好了，接下来该是我们黑西服出场的时候了。”
　　“明白！”查理曼瞬间明白了洛斯的意思。
　　朱迪警惕的看着洛斯：“你们想要干什么？”
　　“明天，马里恩会做两件事，第一件是公布波利，威利，弗能家族贩卖违禁药品，极大增加马萨犯罪率的事情。”
　　“第二件，马里恩会率领工人代表成立工人公会，以此保护工人阶层。”
　　听到这，朱迪瞬间就想到了这件事后边的严重性，她啪的一下就站起来，双目盯着洛斯质问：“你到底想要干什么？”
　　洛斯笑道：“我只是想给工人们争取更多的权益而已，不要太崇拜我，我就是这样一个好人。”
　　朱迪听到这话，差点没笑出声来，如果你是好人，这天下也就没有什么坏人了。
　　洛斯对着查理曼说道：“工人工会成立之后，罗科家族将会率先支持，这个过程中可能会爆发出剧烈的冲突和打压，我需要你在关键的时刻率领查理曼家族站起来，支持工人公会。”
　　“那不可能！我们不可能站在整个马萨贵族，甚至于整个罗萨斯帝国的对立面！”朱迪斩钉截铁地说道。
　　她这边话音刚落，查理曼却欣然点头道：“明白，这件事交给我就好了。”
　　“查理曼！”朱迪听到这话，眉头一竖，一脸怒气。
　　查理曼笑眯眯地拉着她坐下来说：“不要有如此大的怒气，一会我会给你详细解释一下市长的计划，放心，对于咱们家族绝对有天大的好处。”
　　朱迪眉头紧皱，仔细看着查理曼感觉这家伙并没有说谎，随即坐下来，也不继续说话。
　　洛斯看着查理曼说：“明天，肯尼斯和钱伯斯会过来，表层的事情处理完毕后，剩下的就是里层的硬实力，我想在这几大势力身后的超凡组织并不会善罢甘休，所以之后的超凡战斗，就交给你了，查理曼。”
　　查理曼听到这话跃跃欲试地说：“没问题，这方面我已经忍耐很久了。”
　　“战斗开始后，你将成为黑西服表面的领袖，所有势力的矛盾都会集中在查理曼家族上，我会让其他人暗中辅助你们，放手去做就好。”
　　“明白！”
　　一旁的朱迪听完冷笑一声：“还真不拿我当外人么？我不管你们有什么计划，这些内容我都会向我的组织进行汇报。”
　　“你不会的。”洛斯一脸自信地说。
　　朱迪听完嗤笑道：“怎么？杀了我？”
　　洛斯笑道：“你是查理曼的心上人，也是未来我的部下，我对于自己人向来都是十分的仁慈，所以你完全不用担心你的性命。”
　　朱迪猛然站起来，怒视洛斯低吼道：“洛斯·阿卡姆！不要真的以为强大的力量就可以让所有人都屈服！我和查理曼这个废物不一样！我有坚定的信仰！为了我的信仰！我可以无惧生死！我……”
　　不等朱迪说完，洛斯哈哈一笑，接着俏皮的伸出舌头，将一滴漆黑圆润的血液放在指尖，反问道：“是么？”
　　在看到这样一滴血液之后，刚刚无比愤怒，无比虔诚的朱迪的话语戛然而止，接着目光逐渐瞪大，随后一切的注意力都集中在了这一滴黑色的物质上。
　　一旁的查理曼在看到这一滴黑色物质后，低声说：“市长……这是……一滴古神之血？”
　　洛斯解释道：“现阶段的级别确实和古神之血差不多，不过论其源头的话，是要比古神还要高级的存在。”
　　“比古神……还要高级！？”听到这话，查理曼内心充满了震惊。
　　而这边朱迪的目光此时已经由刚刚的凶狠变成了痴迷，她在这一滴黑色物质上能感受到一股强大到让她颤栗的力量。
　　但如此强大的力量却让她无比亲和，好像这一滴血液就是孕育自己的母亲一般。
　　本能中，她朝这边伸出手掌，洛斯却一伸舌头将这滴血液吞了下去。
　　随即朱迪从刚刚的那一种沉醉中回过神，看着洛斯满脸的复杂，低声问：“你是从那里得到它的？”
　　洛斯笑道：“你当初之所以能够变成现在这样，也就是因为和这差不多的血液吧？”
　　朱迪盯着洛斯，说不出话。
　　因为这个家伙已经将自己最大的秘密说出来了。
　　“而且你应该清楚，你的组织不会给你第二滴这样的血液。”

0337章 我就是坏人
　　听到洛斯的最后一句话，朱迪陷入了沉思之中。
　　一旁的查理德此时充满感激的看向洛斯。
　　他是真心喜欢这个女人，否则也不会在遭受这个女人多年折磨之后依然如此对她。
　　但是他也很清楚，朱迪现在依然算是他们的敌人。
　　以洛斯的强大力量拥有很多种方法让朱迪完全臣服，但是那些暴力的手段很有可能让朱迪对于洛斯过于崇拜而忽略查理曼，或者是因为一些其他原因最终伤害两个人之间的感情。
　　毕竟查理曼想要的不仅仅是朱迪的人，还有朱迪的心。
　　而现在，洛斯使用这种引诱的怀柔手段，则是最大照顾了查理曼以及朱迪之间未来的关系。
　　洛斯这边对着查理曼眨了一下眼睛，那意思是说：我就是帮你到这了，剩下的就看你自己了！
　　查理曼心领神会的点头，一切都在不言中。
　　朱迪现在还不知道他对面这个男人如今并不是在驯服手下，而是在给他们两个人重连红线。
　　她沉默了大约十秒钟后，抬头看向洛斯：“组织那边的态度还是未知数，但她们至少不会骗我，而你，我凭什么认为你会将这一滴血液给予我？”
　　洛斯听完呵呵一笑，重新伸出舌头说：“你以为这种血液对于我来说是什么珍贵的东西么？”
　　朱迪此时眼睛仔细看着洛斯的舌头上，上面有着密密麻麻的特殊颜色的水滴。
　　这些水滴有蓝色，有红色，有绿色，形形色色。
　　而这些水滴之中所散发出来的恐怖气息和那种链接原初的感觉都要比刚刚那个黑色血液强烈与强大！
　　此时在这些水滴之中，刚刚那一滴让她感觉到无比渴望和痴迷的血液看上去是那么的普通。
　　在朱迪震惊之中，洛斯收回这些古神之血起身说：“查理曼，我的耐心有限。”
　　说完，洛斯的身体已经消失不见。
　　随即整个房间中陷入了死寂之中。
　　查理曼也不说话，安静的等待。
　　许久，朱迪开口问：“你之所以变的这么强，也是因为那些古神之血？”
　　查理曼恩了一声：“不然呢？人类是有极限的，如果没有这些外力帮助的话，任凭我再怎么努力，也不可能在这短短的三年中变的这么强。”
　　朱迪转头看向查理曼，凝神问道：“洛斯·阿卡姆，到底是什么样的存在？”
　　“为什么这么问？”查理曼问道。
　　朱迪目光依然充满了惊魂未定地说：“我见过主教和教宗是如何小心翼翼的保存那些神血，更清楚那些神血的危险和狂暴。”
　　“但是今天，现在！洛斯·阿卡姆居然可以如此随意将这些神血保存在自己的身体中，看上去没有任何问题？”
　　“我可以清楚的感知道，他体内的其他神血要比我之前看到过的神血更加纯粹，就宛如……真正的神祇之血一般。”
　　“这种强大！这种无法理解的伟力，已经脱离了人类的范畴了。”
　　查理曼斟酌一下，平淡地问道：“如果我说，市长是一尊神祇，你信么？”
　　！！！！
　　听到这话，朱迪眼睛逐渐瞪大，那白皙美丽的颈部宛如生锈的机器人一样，一顿一顿的转过来，看向查理曼。
　　天地巨变，这个世界已经不适合神祇生存，所以现在才有这么多人随便打着神祇的名号来招摇撞骗。
　　也因此有这么多超人类可以随便窃取神祇的力量强化自己。
　　因为神祇不存于世，这是有人默认的事实，也是所有人共同认为的真理。
　　但是现在，查理曼说刚刚自己面对的年轻人是一尊神祇？！
　　一时间，整个房间中陷入了诡异且压抑的死寂之中。
　　这是查理曼突然笑道：“开玩笑的！”
　　朱迪看着查理曼样子，却没有感觉到丝毫好笑。
　　安静之中，门外响起了敲门声，接着管家拜尔的声音响起：“老爷，夫人，波比先生，威利先生，还有弗能先生突然过来拜访。”
　　“好我知道了，将三位贵客带到大会客厅。”
　　“明白。”
　　屋内，查理曼起身笑道：“看来大家都已经坐不住了。”
　　朱迪也跟着站起来说：“这场风暴将席卷整个马萨行省的贵族圈子，又有谁能坐得住呢？”
　　“那你呢？是加入风暴，还是等着被风暴卷走？”查理曼问道。
　　朱迪陷入了沉默，看来她现在还没有下定决心。
　　“如你所见，市长的耐心有限。同时丑话说在前头。”说到这，查理曼刚刚还柔和温暖的声音温度骤降。
　　“朱迪，我确实很喜欢你，发自内心喜欢你，但是我现在更清楚我应该做什么。我如今的一切都是市长赐予的，我绝对不会做出任何对于市长不利的事情。”
　　说着，查理曼的双目充满了阴冷与淡漠地看着朱迪：“如果你做出任何违背市长利益的事情，我会毫不犹豫地杀了你！”
　　听到这话，朱迪哼了一声：“之前那个懦弱的老好人总算是成长一些了。”
　　随即她脱下衣服转身走向衣帽间说：“我只喜欢臣服于强者，现在看来，洛斯·阿卡姆是真正的强者，而你自然也是强者。”
　　“所以我现在会臣服于你们，如果想要得到我的效忠，那么你最好要一直这样强下去，否则哪一天我比你更强，那你会非常危险。”
　　虽然朱迪没有明说，但查理曼自然能听出这话的意思。
　　随即他高兴的笑起来，大步走过去抱住朱迪的美妙身体说：“果然，征服一头凶猛的母狮子，要比驯服一只小绵羊有意思的多。”
　　这次朱迪没有闪躲，眼睛中带着撩人心魄的邪魅说道：“那你最好时刻要握紧你手里的鞭子哦！”
　　“我的鞭长在我身上，不需要握紧。”查理曼充满内涵地回答。
　　“哼”
　　朱迪有些怪异的哼了一声：“楼下那三个人，你打算怎么对付？”
　　“自然是先和他们站在同一阵线上，然后在关键时刻狠狠的捅他们一刀了。”查理曼一边换衣服一脸笑眯眯地说着。
　　“你这样子很像是戏曲小说中的那**诈坏人。”朱迪提醒说。
　　查理曼毫不在意地说道：“把好像去掉，这次回来，我就是坏人。”

0338章 增援
　　深夜十点半，三大贵族的掌舵人心满意足的从查理曼的庄园离开。
　　经过几个小时的商谈，虽然他们付出了一些代价，但是可以说是成功地让查理曼家族站在了他们这边。
　　罗科庄园中。
　　“什么，野狼帮把我们的地盘全占了！？”小罗科听到汇报，脸上充满了愤怒。
　　大罗科冰冷地说：“袭击是在我们将大部队刚刚调离时发生的，也就是说那时候这群家伙就已经决定放弃我们了！否则威利不会如此敢贸然地攻击。”
　　凯恩此时表情随意地说：“看来，哪怕是在一个阵营，矛盾依然不少呢。”
　　小罗科捏紧拳头：“既然你们不仁，就别怪我们不义了，现在通知下去，全力反击野狼帮，不惜一切代价！”
　　“既然你们如今是首领的部下，那我也帮一把吧！雷霆帮会帮你们的。”凯恩随意地说。
　　罗科兄弟听完欣然高兴：“好！多谢！”
　　虽然黑夜降临，城市的喧闹平息一切，但是在城市的郊区，真正的战斗才刚刚开始。
　　马萨中心大厦。
　　三大贵族和福罗森，奥鹏，莫里森高官和格里市长再次坐到了一起。
　　罗科兄弟的决定他们已经从工人们的嘴巴里知道，他们都很难想象，罗科兄弟居然会做出这样不可思议的决定。
　　现在他们不仅仅背叛了罗福森，甚至于站在了整个马萨行省，甚至于整个帝国贵族们的对立面，他们是疯了，还是不想活了？
　　福罗森并没有像上午那么平静，他语气冰冷地说道：“罗科那两个废物已经彻底把我们都出卖了，他们如今这样向工人低头，已经严重影响了我们的秩序，今天让你们来这里，有两件事！”
　　“第一：管好你们的工厂，今天的事情发生之后其他工人肯定会产生骚动。”
　　“第二：在罗科兄弟和凯恩身后有一个名叫黑西服的神秘组织，你们听说过么？”
　　这边地威利率先说道：“我听说过一些，不过相关的消息很零碎，根据我手下的人说，这几天有两个自称是黑西服组织的人正在插手我们的药物生意，似乎有意在这边发展。”
　　“还真是来者不善呢！”波利听完冰冷的说。
　　那些违禁药物虽然不是他们的主要业务，但却是他们控制整个底层人口的手段，以及灰色收入的主要业务，每一年都给他们带来巨大地受益。
　　最为关键的是，这些受益是不需要上税的，而且还是一本万利的买卖！
　　这边弗能说：“我这里知道的消息要比你们稍微早一些。”
　　“早！？我这里可是最早的。”威利自信地说。
　　弗能摇头：“我说的不是马萨市，而是帝都，在几天前我和我另外一个朋友聊天的时候他说都城最近出现了一个神秘组织，似乎正在进行着某些违禁药品的贩卖，但是他也没有说清这伙人叫什么名字。”
　　“但是现在结合这边的情况可以确定，那边那几个人也隶属于黑西服。”
　　之后，两个人把自己相关的情报详细的说了一遍。
　　很快人们得到了一个大概的结论。
　　这是一个神秘的组织，主要从事违禁药品的生意，人数并不多，一般普遍是两个人一起行动，成员似乎很少，目前来看主要分布在都城和马萨市。
　　福罗森冰冷地说道：“现在可以确定，这个组织已经开始沾染马萨的高层，我现在不管你们有什么难处，给我拿出最为强大的力量，以最快的速度将这个组织完全绞杀。”
　　对于这么一个神秘组织，他们自然也十分讨厌，听到这命令自然全部点头，全力支持。
　　“查理曼家族的态度怎么样？”福罗森问道。
　　波利说道：“查理曼的态度还算明确，查理曼的意思是将这几年他们家族被吞没的业务吐出来40%，他就会坚定的和我们站在一起。”
　　福罗森听到这个数字微微点头：“40%还可以接受，既然如此的话就开始我们地行动。”
　　“罗科兄弟和凯恩交给我负责，你们几个去把马里恩，雷霆帮，以及那几个露头的黑西服的人解决掉！”
　　“现在可以确定，他们在这里的人并不多，他们还不能同时保护几个地方。”
　　“明白！”众人同时点头。
　　福罗森一挥手：“开始行动。”
　　随后众人散会，各个家族的掌门人开始迅速安排。
　　虽然看上去领命下去，但每个家族都有一些小心眼。
　　要知道，罗科兄弟并不是傻子，现在居然敢如此果决投靠到对面，那就说明对方的实力可不弱。
　　而且一般情况下，遇到什么事情福罗森都会率先动手，如今今天让他们动手，那就说明这件事逐渐脱离了他能力的掌控范围，或者说是他手下的那些精锐都已经遭到了袭击。
　　不管哪种可能，如果自己敢贸然攻击的话，都有可能造成不可挽回的损失。
　　于是乎，这些人回去之后彼此之间磨蹭了一夜，第二天早上，看到福罗森行动时才将自己的人派出去。
　　清晨，舒服的睡了一夜的马里恩精神气爽地起床。
　　拉开窗帘，看着明媚的阳光，他的内心就如这明媚的阳光一般，光明且充满了朝气。
　　他此时已经隐隐的感觉到，人生巅峰在朝自己招手！
　　就在他准备洗漱地时候，门口突然响起了敲门声。
　　已经变的相对谨慎的马里恩立刻拿出手枪上膛，谨慎地走过去问：“谁？”
　　“黑西服的人。”门外，传来了低沉的声音。
　　听到这，马里恩立刻十分高兴，没有任何防备的推开门。
　　可就在他推开门的一瞬间，就感觉到一道寒光瞬间朝自己的脑袋刺来。
　　他甚至来不及反应。
　　砰！
　　这时，伴随着一个沉重地撞击声之后，马里恩突然反应过来，如同慢了一拍般的向后退去。
　　当他看清门口的情况时，发现一名穿着一身黑西服，带着爵士帽，装束和黑法老差不多的青年笑着问：“是马里恩先生吧？”
　　“您是……”
　　青年随手将手里晕过去的人扔在地面上说：“你可以称呼我为律师，是首领让我来保护你的。”

0339章 诡异的钱伯斯
　　“律师……”马里恩看着模样斯文，眼神锐利的钱伯斯，结合自己印象中的几个精英律师，发现这个人的气质还真和律师相似。
　　钱伯斯走进来关上门说：“你这里没有任何防护措施么？”
　　马里恩回过神，看着杀手手里的利刃说：“我这里就是普通公寓，并没有什么防护措施。”
　　“那你应该庆幸自己很幸运，因为我刚刚要是晚来一秒的话，你的脑袋就搬家了。”钱伯斯说着伸出手指在桌子上摸了一下，当看到上面的灰尘后，一脸嫌弃的站在一旁。
　　马里恩顿时有些尴尬：“抱歉，我最近比较忙，一直没有时间收拾房间。”
　　说着，快步走过来拿起自己的衣服擦拭一下桌子和椅子。
　　钱伯斯扶了扶自己的金丝眼镜说：“不用麻烦了，你的衣服看上去还没有桌子干净。”
　　马里恩脸色赤红的将衣服放到一旁问：“是黑法老先生让您过来保护我的么？”
　　钱伯斯微微点头：“首领很忙，昨天你能得到他的保护，将是你这一生之中最为荣幸和光辉的时刻。”
　　听到这，马里恩并没有任何反对，因为他见识过一些那位强大存在的手段，那已经不是人类的领域了。
　　钱伯斯继续说：“你现在有时间愣着，还不如抓紧洗漱，根据首领给我的相关资料，你今天需要至少三个小时去市政府申请相关的公会资料，然后需要近半个小时去和一个人接头，得到各大家族贩卖药品的资料。”
　　“然后需要至少两个小时进行整理，再花费至少四个小时找一个合适的报社进行发布。”
　　马里恩听到这一连串的话，感觉一阵头晕。
　　钱伯斯继续语速很快地说：“根据我刚刚的观察，这附近还有至少七名杀手靠近，最快的大约需要十分钟达到，他们应该知道我的来到，所以接下来需要采用远程攻击，可能是枪械暗杀，也可能是远程的炸弹投掷，甚至于毒气攻击。”
　　“先告诉你，我的能力和伟大的首领相差甚远，我目前还无法抓住子弹，更不会替你挡子弹，相关的炸弹和毒气我也都没有办法阻止，如果你想要死的话，可以继续在这里磨蹭。”
　　听到这宛如机关枪一样的话语，在听到之后的那句点题话语后，马里恩宛如一名准备偷袭别人的拳手，啪的一下就站了起来，然后迅速爬到卧室去穿衣服。
　　在马里恩洗漱地时候，钱伯斯蹲下身体，趴在那青年耳边说了两句。
　　随即，刚刚还晕过去青年随即轻身站起来，收起武器后转身走出去。
　　钱伯斯微微侧身透过窗户看着外边的情况，嘴角微微翘起来说：“希望不要闹出太大的动静。”
　　刚刚说的那么多并不是在夸张，他在这方面确实并不厉害。
　　如今只有三十二级的钱伯斯并不是近战肉搏的类型，虽然肉体也算强大，但还没有达到可以徒手抓子弹地程度。
　　他的核心能力是语言的艺术。
　　蛊惑，煽动，暗示，催眠等等，这些才是他拿手的核心能力。
　　今天凌晨五点钟，他和肯尼斯坐着火车从首都赶到了马萨市，然后和洛斯碰面之后，他被分配到马里恩身边给他充当保镖。
　　虽然在贴身保护上他比不上肯尼斯，但是在之后的行动中，可以起到巨大的作用。
　　毕竟马里恩这边今天一天的核心内容就是和人打交道。
　　而钱伯斯，是最擅长和人打交道的。
　　不到五分钟地时间，马里恩已经穿戴上了衣服和帽子，手里拿着一根木梳，似乎准备一会上车再用。
　　“快走吧！”
　　钱伯斯笑着点头：“走吧！”
　　于此同时，埋伏在附近的一个枪手在看到两个人出来后刚要开枪，从他身边路过的普通民众突然对着他低声说了一句：“自杀吧！”
　　这话似乎拥有着无法形容的魔力，那枪手听到这声音后双目随即变的十分呆滞，然后拿起手枪对着自己的嘴巴就是一枪。
　　砰！
　　伴随着头盖骨碎裂，鲜血喷溅一地，直接死去。
　　而一旁刚刚低语的群众此时如梦方醒回过神，茫然失措，不知道发生了什么。
　　不等他回过神时，距离他不远处一名拿着利刃的青年直接割开了另外一个中年人的脖子。
　　手里捏着枪的中年人眼睛中充满了不可思议。
　　他不知道这明明是刚刚一起的同伴，怎么就对自己突然出手呢？
　　之后相似的情况还在发生。
　　这些隐藏在人群中的枪手都是在突然听到了身边路人的一句话后就直接自杀。
　　马里恩跟着钱伯斯一路走过来，可谓是亲身经历了这一场又一场的诡异事情。
　　甚至于有两次，那两个枪手就在自己身前，而路人的那句“自杀吧”他都听的清清楚楚。
　　然后刚刚还凶神恶煞的凶手就突然自杀了，甚至于那碎裂的头盖骨都溅到了马里恩的手背上，刺得他皮肤有些疼痛。
　　之后一路走过来，两个人经过的一路，都能看到有枪手自杀。
　　马里恩面对如此场景内心一阵颤抖。
　　昨天黑法老的神出鬼没和强大力量是那种压迫性是相对模糊的，因为面对的都是子弹之类的东西。
　　但是今天，钱伯斯所面对的都是活生生的人，而仅仅一句话，还不是钱伯斯自己说的话，就让一个枪手自杀，这种诡异的能力让马里恩头皮发麻。
　　“你到底是怎么做到的？”马里恩声音颤抖地问。
　　钱伯斯随意地说：“很简单，你先和一群重度精神病同吃同住一年，然后再和一群死刑犯同吃同住一年，然后再进修心理学，语言学……”
　　“停停！”马里恩已经见识过了钱伯斯的机枪嘴，急忙摆手阻止他继续说下去。
　　钱伯斯又扶了扶眼镜说：“走吧，你今天会很忙。”
　　“我们应该先吃点东西，这一大早太刺激了，加上肚子饿，我感觉有些头晕和恶心。”马里恩虚弱地说。
　　钱伯斯沉默两秒，就在马里恩准备听到长篇大论的时候，听到：“好，我要吃三明治，汉堡，烤香肠。”

0340章 混乱中的爱情
　　卡特·罗宾十分的哀愁，因为他的爱情。
　　半年前他认识了一个美丽，文雅，学识渊博的少女，并且与其一见钟情，之后虽然是两情相悦，感情迅速升温，但是在最近却遭受到了巨大的危机。
　　危机的源头并不是两个人的感情，而是女方父亲。
　　凡妮·凯恩是他女朋友的名字，而她的父亲则是大名鼎鼎的马萨猛虎，凯恩厅长。
　　前段时间，由于凯恩重病，凡妮以为自己那该死的父亲终于要死了，所以和罗宾的关系越来越亲近，甚至已经发生了关系。
　　她的母亲玛利亚并不在乎这些，只要这个女人不去抢自己心爱儿子的继承权，她想干什么就干什么。
　　这也是两个人最为幸福的时候。
　　然而这样的幸福，在最近几天被打破了。
　　据说即将死亡的凯恩局长不仅仅没有死，甚至于还变的十分的健康，并且比之前更加强大与强势。
　　这顿时让罗宾感觉到了深深的绝望。
　　罗宾的出身十分普通，他并不是贫苦家的孩子，而是出身自中产阶级。
　　他的父亲是一名相对有名的律师，母亲是一名医生，从小衣食无忧。
　　加上自身好强和聪慧的头脑，从小学一直到大学毕业他都表现出足够的优秀。
　　一直以来，他都是他父母的骄傲，同时也是同代人所羡慕的对象。
　　然而这样相对优越的家庭，也依然无法让他在凡妮·凯恩面前显的门当户对。
　　中产阶级距离那真正的上流社会，中间有的是一道无法随便跨越的天堑。
　　凡妮今年已经十七岁了，快要到了谈婚论嫁的时候，最晚来年，家族就要为她物色一名门当户对的未婚夫，到那时候一切都已经晚了。
　　所以在一周前，他毅然从自己之前的事务所辞职，来到了一个危险，但是充满机遇的岗位，自由新闻人。
　　如今在城市中拥有堂堂大名的马里恩就是以自由新闻人出道，并且成就了如今的名声。
　　这是一条危险的捷径，但是他没有其他道路可以选择。
　　从昨天的情况来看，这条路是可行的。
　　关于昨天工人们的胜利，在一夜之间已经在马萨城中传开了。
　　抓住机会的罗宾，昨天一天都在暗中盯着整个游行的情况，然后迅速整理相关的内容，在昨天黄昏的时候直接将第一手，最直接，最精彩的记录交给了马萨新青年报纸。
　　他的优秀文章能力立刻得到了主编的赏识，他的这篇报道也迅速成为了今天的头条。
　　沉思之中，罗宾已经来到了自己的临时事务所，一间位于市中心边缘，两栋大楼中间夹缝中的一个房间。
　　这是一个老旧的二层小楼，两层加一起的面积也就只有一百平米。
　　这个事务所是他为了方便谈合作，于几天前成立的，目前这个事务所只有他一个人。
　　拿出钥匙，罗宾打开事务所的门走进去，他能感觉到今天的事情会很多，因为后续的各个层级的反应，以及相关的冲突都将是重点。
　　不过他已经做好准备了，因为他知道，只要走捷径，就必须要面对挑战和危险。
　　随手看了看报纸，果不其然，上面的头条是昨天那爆炸性的新闻，标题就是：工人们的巨大胜利！
　　关于新闻内容他并没有仔细看，因为这就是消耗了他巨大的心血写出来的。
　　继续往下看，罗宾突然发现了一个寻人启事，仔细一看这个人，他居然认识。
　　“那一天的神奇魔术师！？”看到这个人，罗宾瞬间想到了那个在街头表演魔术，并且直接猜中自己心思的神奇家伙。
　　那天他终于搞定了房子，准备去和房东签合同，正好遇见一个街头魔术师。
　　结果被这个神秘的街头魔术师一阵愚弄，最后落荒而逃。
　　“居然失踪了，还是查理曼家族的贵客！估计是被那一伙绑匪给绑架了吧。”
　　罗宾心中想着，继续往下看，之后就看到了金钱豹帮和野狼帮发生了混战。
　　“这世道果然乱起来了。”罗宾心中想着放下报纸，迅速整理一下手里的资料，准备出门，进行今天新闻的采集。
　　工人们这边已经开了口子，那么其他工人绝对不会继续看着，更多的游行和冲突都将爆发。
　　而自己需要抓住这些机会，迅速打出自己的名号。
　　马里恩虽然有冒险精神，但毕竟不是科班出身，而他可是正经的文学和新闻专业高材生，论文笔和文字煽动力，绝对不是马里恩可以比拟的。
　　八点十分，门口传来了开门的声音，罗宾起身走过去刚要招呼客人的时候，看到了一位穿着蓝色长裙，带着纱帽的女子站在门口。
　　“我的天！凡妮！你怎么来了！？”看到这位少女，罗宾充满了高兴与意外。
　　凡妮快步跑进来，直接给罗宾一个大大的拥抱低声说：“我……想你了，忍不住的过来看看你。”
　　罗宾用力抱着自己心爱的女孩低声说：“现在城市中很危险，你不要乱走，很危险的。”
　　凡妮听完笑了笑：“我不怕，我带枪了！”
　　说着她松开罗宾，从自己的包包里拿出一把女式手枪。
　　“你父亲没有管束你么？”罗宾试探地问。
　　凡妮语气中充满了不满的说：“昨天他去保护那两个混蛋罗科兄弟了，一夜都没有回来。”
　　听到这罗宾一脸的愤恨说：“这边马里恩先生刚刚取得了进展，你父亲这边就去保护他们，真是……可恶！”
　　凡妮自然也对自己的父亲充满了厌恶，低声说：“我已经厌倦那里了，你什么时候能带我走？”
　　罗宾捏了捏拳头，低声说：“现在还不行，我太弱小了，再等我两个月！就两个月！我这边跟着马里恩先生很快就可以混出一些名头来，那时候我就带你走！”
　　凡妮听完说：“你要尽快，我父亲最近越来越古怪，还说要把我送给什么首领，我很害怕。”
　　听到这，罗宾顿时心中一紧，她父亲是什么人，他非常清楚，既然说出来，那肯定是能做出来的。
　　“该死的，他疯了么!？你可是他的亲女儿啊！”罗宾内心充满了心疼，同时更加的有紧迫感。

0341章 五张扑克牌
　　在这对年轻男女正在为爱情而挣扎的时候，森林餐馆。
　　马里恩和钱伯斯一边吃着东西，一边看着今天的报纸。
　　“这文章是你派人写的？写的还真不错。”钱伯斯评价道。
　　马里恩此时也有些懵逼：“我记得昨天晚上我直接回家了，也没有记者和报社跟我接触啊！？”
　　钱伯斯问：“你确定？这文章写的，这种热血和真实性，就好像那人一直跟在你们身边一样。”
　　“看看这一连串的排比句，将场景的壮烈推到了顶峰，任凭谁看到都会热血沸腾吧？”
　　马里恩一脸的古怪，努力回想一下昨天身边的人说：“我身边都是一群工人，学历普遍都不高，不可能有人写出这样的文章。”
　　“而这件事是昨天傍晚才有结果，哪怕是那群记者都没有时间整理文稿，更别说写出这样气势恢宏的文章了。”
　　钱伯斯沉吟一下，笑道：“如果不是自己人，你最好今天去接触一下，这种人才，很难得。”
　　马里恩低头看向文章的落款：“卡特·罗宾……没听说这号人物。”
　　与此同时，各大贵族们都已经接到了关于刺杀马里恩情况的反馈。
　　“果然，这里有其他超人类，而且是十分强大的超人类！”听完陈述，威利脸色凝重地说道。
　　波利：“黑西服，到底是写什么人？怎么突然冒出来的？”
　　“有没有可能……和阿卡姆有关？”弗能行长问道。
　　众人听完精神一凛，阿卡姆那边的情况他们并不清楚，但是那边的诡异他们却十分清楚。
　　哪怕是福罗森，都十分忌惮那个地方。
　　“应该不是。”这边威利说道。
　　“哦！？何以见得？”其他人看向威利。
　　威利淡淡地说：“根据我这边的消息，这段时间阿卡姆并不太平，而且一直处于戒严状态，并且一直遭受着各种组织的攻击，他们就算再厉害，也不可能将触手延伸到这里，更不敢随便派出如此大量的超人类来到这里。”
　　“要知道，超过二十五级的强大超人类，是每个组织真正核心且珍贵的存在。”
　　波利低声说：“或许真的和那群疯子有关，根据奥鹏说，治愈凯恩的就是生命缔造者，在查理曼的宴会上，他也和生命缔造者有联系，如今还拥有如此强大的能力。”
　　“根据我们的情报，可以短时间迅速让人变强的手段，目前似乎就只有生命缔造者拥有。”
　　听到这话，所有人顿时将注意力放到了这群疯子上。
　　“那么现在该怎么办？我们现在已经没有手段去进行偷袭了。”弗能无力的说。
　　今天派过去都是他们的精锐，他们都是等级普遍在十二三级的精锐，如今突然团灭，让他们有些措手不及。
　　“那可就真的无能为力了！”几个人相视一眼，同时叹道。
　　在座的都是老狐狸，而且每个家族背后都有着其他组织的影子。
　　比如说威利家族，就有黄衣之王兄弟会的影子。
　　只不过他们都不想显露出自己的真实势力，去给福罗森当刀用。
　　之所以现在还对福罗森言听计从，只不过是想要从那里获取更多的利益，并且省去很多麻烦而已。
　　另外一边，奥鹏看到了报纸之后脸色阴沉无比，随即对着自己身边剩下的最后一个超人类约翰说：“去，把这个家伙给我杀了！”
　　约翰听完咧嘴一笑：“正好，我还没吃早饭。”
　　事务所中，罗宾和凡妮正按捺不住的在二楼相拥缠绵，突然听到了门铃响起的声音。
　　“您好！”罗宾急忙跑下去，抬头看向门口。
　　正好看到一名脸色苍白，双目中充满了狂暴的青年。
　　“您好？”罗宾试探的问。
　　青年这边走过来笑着问：“你就是卡特·罗宾吧？”
　　罗宾点点头，试探的问：“您是……”
　　“我叫约翰，还没吃早餐。”青年笑着朝这边走来，只不过笑容充满了扭曲与诡异。
　　看到这样扭曲的笑容，罗宾顿时感觉情况不对，立刻说道：“抱歉，这里不欢迎你。”
　　约翰露出了那满是鲜血的牙齿，狰狞地说道：“是么，我倒是很欢迎你哦！”
　　说完，身体一个前扑直接将罗宾扑倒在地面上。
　　听到情况不对凡妮迅速跑过来，举起手枪大声道：“不许动！否则我开枪了！”
　　听到声音的约翰抬起头，正好看到样子美丽，充满了青春活力的凡妮。
　　一瞬间，他脸上充满了贪婪与兴奋：“凡妮·凯恩，你是该死的凯恩的女儿，嘎嘎嘎！今天真是赚到了！”
　　说着他直接放弃了罗宾，走向凡妮说：“放心，我会好好的享用你的。”
　　罗宾这时直接抱住约翰的腿大声道：“凡妮！开枪啊！”
　　凡妮也不是犹豫的人对着约翰就是一枪。
　　虽然她并没有进行专业的训练，但这一枪却也打在了约翰的胸口上。
　　“干得漂亮！凡妮！”罗宾大声说道。
　　可是下一秒，让他们绝望的事情出现了。
　　被枪击中的约翰不仅没有倒地，甚至没有出血，他直接扣出了自己胸口的子弹，咧嘴狰狞道：“这种玩具枪，还想杀了我！？”
　　凡妮一下被吓傻了。
　　这时约翰直接拖着罗宾冲了上去，那扭曲的样子宛如是从地狱归来的恶鬼。
　　完了！一切都完了！”
　　就在两个人陷入绝望的状态时……
　　嗖！
　　一声清脆的声音响起。
　　罗宾一愣，随即转头看去，正好看到一张扑克牌宛如刀片一般直接刺入了约翰的大腿。
　　这张扑克是黑桃A，漆黑的A宛如一张尖刺般刺入了约翰的大腿。
　　吃痛的约翰无比凶猛的转过头，低吼道：“谁！？”
　　然而回应他的是第二张扑克牌。
　　鲜血喷溅，这第二张扑克牌直接切入了他的胸口，那是一张红桃Q。
　　鲜红的Q如同象征着约翰的心脏。
　　罗宾看到这眼睛不由的逐渐瞪大，因为这两张牌他太熟悉了。
　　当初就是这两张牌，猜出了他的两件心事。
　　“这是……”不等约翰回过神。
　　接着又飞过来了梅花7，黑桃J，以及方块K。
　　分别命中了约翰两个手臂和另外一条大腿。
　　扑通，约翰应声倒地，失去了行动能力。

0342章 异界版屌丝逆袭
　　看到这五张熟悉的扑克牌，罗宾半天都回不过神。
　　“呦！最近过的怎么样？似乎不太好呢！”熟悉的声音响起，但是场景已经发生了巨大的变化。
　　罗宾在愣神的时候转头看去，却发现来者并不是那天自己熟悉的魔术师。
　　“你是……？”罗宾看着黑法老形态下的洛斯，有些认不出来。
　　洛斯一愣：“不认识了么？哦！这个样子你应该认识吧？”
　　说着，洛斯面部逐渐发生变化，在两个年轻人的面前很快变成了那个报纸上查理曼家族失踪的贵客。
　　“这……这是怎么回事？”凡妮看到这一幕，眼睛逐渐瞪大，表示不可思议。
　　但罗宾却迅速冷静下来，似乎并没有太多的意外。
　　刚刚他看的清楚，约翰那古怪的身体，凡妮的子弹都打不穿，居然被这个人用几张扑克牌射穿了。
　　这就说明，面前的这一位，一定是传说中的超人类。
　　洛斯这边逐渐恢复黑法老的身份笑道：“年轻人，看来你已经对未来做出了属于你自己的抉择。”
　　罗宾此时深吸一口气，站起来说：“是的，魔术师先生，我已经做出了属于我自己的抉择。”
　　“但是这个抉择可不容易，就比如刚刚这个人，如果不是我来了的话，你们两个估计都已经被他虐杀了。”洛斯看了看地面上不能动的约翰。
　　听到这话，罗宾快步上楼拉住凡妮的小手，哪怕是现在，两个人都感觉到一阵后怕。
　　刚刚约翰那恐怖残暴的样子，以及当时两人的无力感，两个年轻人从来没有经历过这样恐怖的绝望。
　　洛斯拿着手杖走过来，低头看了看还有意识的约翰，笑着问：“是奥鹏派你过来的，还是福罗森呢？”
　　约翰此时表情十分狰狞，低吼地问道：“你到底是谁？”
　　洛斯抬起手杖放在他的胸口说：“你可以称呼我为黑法老。”
　　“黑法老……原来如此，你应该就是黑西服的首领吧？昨天晚上就是你让凯恩去保护的罗科兄弟？”约翰很快想明白了其中的关系。
　　听到这话，凡妮和罗宾突然一愣，随即大量他们无法理解，但此时却可以完全解释通的惊恐关系被他们联想到。
　　洛斯的手杖逐渐刺入他的胸口，语气淡漠地说道：“你知道的太多了。”
　　伴随着手杖刺穿约翰的心脏，这个失败的疯狂实验体就此死去。
　　凡妮此时脸色十分苍白，此时她已经想明白了，自己那快要死去父亲的疾病肯定是这个家伙治愈的，同时那个冷血的父亲说要把自己献给首领，那个首领就是面前这个看上去颇为爽朗的神秘青年。
　　而这边，罗宾也瞬间感觉到这个家伙的恐怖，他是查理曼家族的贵客，黑西服的首领，拥有强大力量的超人类。
　　同时他可以控制凯恩厅长，甚至可以控制罗科兄弟，让罗科兄弟对工人们做出让步。
　　仅仅不到十秒钟的时间，罗宾脸色苍白，背后已经被汗水浸透。
　　因为他此时已经完全想明白了，自己与对方究竟拥有多么恐怖的差距。
　　这种差距，甚至要比他和凯恩的差距更加巨大，更加无法跨越。
　　之后这三个人甚至没有多说一句话，就看到罗宾紧紧捏住凡妮的手，脸色苍白，但眼睛中却充满坚定的说：“我和凡妮是真心相爱的！任何事情都无法拆散我们！”
　　“哪怕是死亡么？”洛斯此时上前一步，语气瞬间变的阴沉且冰冷。
　　恐怖的气势瞬间爆发出来，吓的罗宾一屁股坐在了地上，脸色惨白，双目恍惚无神，双手和双脚都瑟瑟发抖。
　　而一旁的凡妮而是直接跪在地上，此时面对这个强大的存在，她无法说出反抗的语言，甚至都无法产生任何反抗的意志。
　　居然有一种直接臣服这个陌生人的冲动，甚至于隐隐觉得自己父亲的决定是正确的感觉。
　　下一秒，洛斯直接收起气势，变成了一脸爽朗笑容的优雅青年说：“开个玩笑，今天过来并不是拆散你们的，而是来告诉你们一个好消息。”
　　没有了气势的压迫，两个逐渐回过神，罗宾努力捏紧拳头，摸了摸额头上的汗水，努力让自己的声音不再颤抖的问：“什么……好消息？”
　　洛斯笑着说：“我已经通知了凯恩，让他不再去管凡妮的人生大事，凯恩会尊重你自己的选择，并不会你们两个进行干扰。”
　　听到这，两人同时一愣，不可思议的看向洛斯。
　　洛斯继续说：“不要露出这样的表情，我这人不太喜欢骗人，而且我喜欢更加成熟一些的，这种小丫头我没兴趣。”
　　听到这，凡妮明明深深的松口气，但却不知道为什么，内心有一种隐隐的失落。
　　这边的罗宾则是欣喜若狂的站起来，激动的跑过来说：“感谢您！感谢您的成全！感谢您帮助。”
　　洛斯继续说：“要知道，这种帮助并不是免费的，从今以后，你需要为我所用，向我奉献你的一切。”
　　“我的一切？”罗宾听到这有些迟疑。
　　洛斯笑着说：“如果你足够听话的话，我或许可以让你达到马里恩那样的成就，甚至更高。”
　　咕噜！
　　听到这，罗宾咽了咽口水，眼睛中逐渐出现了渴望与憧憬。
　　随即他试探的问：“魔术师先生……那个马里恩先生也是……”
　　“不然你以为，那群枪手真的蠢到家了，开了二十几枪都打不中一个站着一动不动的靶子么？”洛斯反问。
　　一瞬间，昨天的所有疑问和不解豁然开朗。
　　原来昨天暗中怪异的场景和马里恩那有恃无恐的英雄模样，都是因为这位强大存在在暗中保护的结果。
　　想到这，罗宾转头看了看凡妮，虽然阻碍已经没了，但是他自然也更希望获得更高的地位，让凡妮过的更加幸福。
　　沉默中下定决心，转头恭敬的问：“黑法老先生，接下来我需要为您提供什么样的服务？”
　　洛斯满意的点头：“今天马里恩会成立工人协会，他需要一名助手和大纲起草人，他会需要你的帮助。”
　　“另外，在未来一段时间，你们之间的爱情将会广为流传。”

0343章 我们抓住了首领！！
　　听到洛斯的最后一句话，两个人一愣，不知道这是什么意思。
　　洛斯笑着并没有解释。
　　如今的社会层级分割严重，想要将这种层级进一步削弱的话仅仅工人们的罢工是不够的，还要有其他的口子。
　　而罗宾这种屌丝逆袭白富美自然就是成为了另外的口子，也将成为脍炙人口经典传说。
　　当然洛斯的目的并不仅仅于此，他还需要罗宾做更多的事情，最后成为草根阶层的代表人物，成为所有人奋斗的偶像。
　　洛斯这边看着凡妮说：“好了，凯恩小姐，虽然我让凯恩不管你，但是也没有让你如此乱跑，现在的城市中真的很混乱，你这样单独出来，被几个流氓抓进胡同里轮了，到时候都找不到凶手，知道么？”
　　听到这话，凡妮回想一下刚刚的场景，顿时充满了后怕，此时她声音颤抖的说：“那我……该怎么回去啊！”
　　洛斯这边直接打了个指响。
　　接着事务所的门被推开，走进来一位穿着黑西服，梳着三七分的发型，带着圆眼镜的青年。
　　洛斯介绍说：“这位是我的得力部下之一，肯尼斯。罗宾，接下来一段时间，你跟着他一起行动，他可以保证你的绝对安全。”
　　肯尼斯笑着说：“你好。”
　　罗宾急忙伸出双手握住肯尼斯的手说：“接下来一段时间，就麻烦您了。”
　　洛斯继续说：“肯尼斯，你带着罗宾把凯恩小姐送回去，然后迅速回来，和钱伯斯接头。”
　　“是，首领。”肯尼斯用力点头，表示明白。
　　随后三个人迅速离开，洛斯则扛着约翰的尸体开着车前往城外似乎准备埋尸体。
　　城北郊区的乱葬岗，洛斯悠然的看着尸体走下车一边走一边说：“也应该快到了吧？你们能打的牌已经都已经打的差不多，现在剩下唯一的牌就是抓住我这个组织的首领，然后逼迫停止组织的行动。”
　　洛斯话音刚落，他肩膀上约翰的尸体突然爆炸。
　　巨大的冲击力直接将洛斯炸飞出去。
　　这时几辆漆黑的轿车迅行驶过来，接着十几个穿着一身黑衣，带着面具的男性冲了下来，拿着各种怪异的血肉武器将洛斯围在中间。
　　洛斯看了一圈，笑道：“还真把军部的生物兵器给弄过来了？”
　　“为了对付你，这一切都是值得的！”一个阴冷的声音响起。
　　随即这些冷漠男性分开，福罗森一脸得意的大步走过来。
　　此时被炸倒的洛斯刚要坐起来，却看到这些血肉武器瞬间爆发出大量尖牙，利爪，触手，直接缠住了他的身体。
　　看那狰狞的样子，似乎洛斯再有异动，就要直接撕碎他的皮肤和骨头。
　　福罗森悠悠说道：“既然阁下知道这些人是军部的人，那就应该知道他们手里的武器是什么，我劝你最好不远乱动，否则后果我可不负责。”
　　洛斯缓慢的举起双手说：“放心，我不会乱动的，我这人很惜命。”
　　话音刚落，一个透明的防护罩直接爆发出来，形成一个透明的蛋壳将洛斯罩在里边。
　　这时这些血肉武器直接爆发出十分恶心的形态，对着这蛋壳疯狂的撕咬，却完全无济于事。
　　洛斯笑眯眯的说：“省省吧，我这防护罩是要比你们已知的任何物质都要坚固许多。我忘记说了，我这人不太喜欢别人靠我太近。”
　　福罗森走到蛋壳面前冷笑道：“但是，你发动这种技能，似乎就只能躲在里边等死了呢。”
　　听到这，洛斯沉默两秒，笑着说：“那就要看看是你们先击碎这蛋壳，还是我的部下们，先扰乱这整个马萨市了。”
　　福罗森表情没有什么变化，冷笑道：“我们可以比试一下，带走！”
　　随即众人抱起洛斯蛋壳，然后上车离开。
　　另外一边，去送凡妮的罗宾并没有进去，因为他认为现在还不合适。
　　于是乎把人送回去之后他就迅速回到自己的事务所。
　　刚刚回来不到五分钟，贵客就上门了。
　　已经提前知道一些情况的罗宾看到马里恩和钱伯斯的上门并不意外。
　　双方都是青年才俊，都想要干点什么大事，详细谈了谈之后，马里恩和罗宾可以说是一见如故，一拍即合。
　　听着两个人的谈话，门外的钱伯斯笑道：“一切和市长……领袖计算的一模一样。”
　　肯尼斯傲然点头：“这可是我们领袖亲自设计出来的计划，这其中不会出现任何瑕疵。”
　　“不知道领袖那边的计划顺不顺利。”钱伯斯想到。
　　肯尼斯笑道：“那肯定是顺利的，领袖的计算没有任何失误的可能。”
　　“只要将对方在这里的实验室摧毁，毁灭他们超人类的供应，然后通过马里恩，还有阿特斯等人同时揭露出的丑闻，那边只要女王稍微配合一下，整个马萨市就会落在我们手中，拿下这里，就相当于整个行省已经被我们纳入手中，那时候可就没有什么人可以制裁我们了。”
　　钱伯斯听完点头：“那一天，应该不远了。”
　　与此同时，马萨的帮派斗争也开始斗的如火如荼。
　　在金钱豹帮和雷霆帮的合力攻击下，原本老巢就被偷了的野狼帮仅仅在一天的时间就成为了丧家之犬，所有成员死亡超过六成，剩下的四成被完全吓破胆了。
　　威利听到这消息，脸都绿了，从听到野狼帮遭受攻击到覆灭，整个过程也就六个小时的时间。
　　他用了六年扶持起来的野狼帮，居然在六个小时内就被灭了，这可以说是狠狠的给了他一巴掌。
　　然而，这仅仅是开始。
　　也就在下午的时候，各大报社就提前发布了晚报，而晚报的内容则是各大家族贩卖违禁药品的新闻。
　　其中有十分详细的证据和记录，甚至于将各大家族藏匿药品的仓库都明确的标注出来。
　　这边新闻刚刚爆出的时候，凯恩这里的警察就开始迅速行动，几乎在同一时间，就直接查封了波利家族，威力家族，弗能家族，三大家族的药品仓库，可谓是人赃并获。
　　然而更加劲爆的出现了，那就是马萨高官，市长，官商勾结，贪污腐败的事情被紧接着报道出来。
　　一时间，整个马萨市风声鹤唳，草木皆兵。

0344章 收网！
　　高官办公室。
　　已经办完相关手续的马里恩带着钱伯斯神态从容的坐在莫里斯高官的对面。
　　“尊敬的高官先生，您现在还有什么想说的么？”马里恩一脸从容笑容的问道。
　　此时莫里斯脸色十分难看，他从来没有想到过，事情居然会发展到这种地步。
　　“罗科兄弟很聪明，他们在昨天的时候投靠了我们，至少保护住了家族财产和名声，但是剩下的几大家族可就不好过了，如今人赃并获，想推脱都推脱不了。”马里恩悠然说道。
　　他从来没有这么爽过，可以将整个行省的高官压制成这个样子，在高官的面前如此嚣张。
　　他也完全没有想到过，黑法老居然拥有如此巨大的能量，拥有如此强大的手段可以同时搬动这几大家族。
　　莫里斯深吸一口气，淡淡地说道：“抱歉，马里恩先生，我不太知道你在说些什么。”
　　马里恩随手拿出一个账本说：“这是你每天和几大家族之间的交易流水和账目，需要我亲自念给您听么？”
　　看到这个账本，莫里斯眼睛中寒光一闪，这办公室中突然冲出来一个全副武装的超人类。
　　刚冲出来的瞬间，手里那狰狞的血肉武器直接咬向马里恩的脖子。
　　“如果你死了，那么这件事谁又知道呢？”莫里斯冷笑一声，一脸的得意。
　　马里恩面对这样的攻击十分淡然。
　　也就在这个时候，一旁的钱伯斯平淡的说了一句：“住手！”
　　这声音充满了特殊的力量，在声音传递出来的瞬间，那超人类居然真的一动不动，停止了攻击。
　　“什么情况！？”看到这一幕，莫里斯完全愣住了。
　　这个护卫可是福罗森专门派过来保护自己的，他是经过军部试验所的改造，一个人拥有杀死五百名精英特种兵的战斗力，
　　这时钱伯斯一脸平淡的继续说：“跪下！”
　　扑通！
　　沉重的声音响起，那凶恶的改造人类居然真的跪了下去。
　　“这不可能！”莫里斯看到这顿时尖叫一声。
　　钱伯斯这边走到那改造人身前，趴在他耳边低声说了两句。
　　随即这改造人转身就走，似乎完全不认识莫里斯一般。
　　“不！别走！回来！”一向从容镇定的高官此时完全慌了。
　　这边马里恩直接站起来，一脚将他踹倒在椅子上，居高临下的盯着他低声问道：“我说过，你们的一切抵抗都是徒劳，你们完全不知道你们面对的是什么样的存在。”
　　“莫里斯，我最后给你一次机会，答应，或者去监狱里捡肥皂！”
　　此时莫里斯看着一脸凶恶的马里恩，已经完全没有了平日中高官高高在上的架子。
　　“如果我答应你们，福罗森一定会杀了我的！”莫里斯低声说。
　　钱伯斯淡淡说道：“如果你表现出足够的价值，我们可以负责你和你家人的安全，如果你愿意的话，我们甚至可以赋予你不弱于刚刚那个改造战士的强大战斗力。”
　　“什么！？还有这种事？”马里恩听到这，十分意外。
　　钱伯斯随意地说道：“首领是无所不能的存在，你以为我们是怎么变成这么强的？你以为凯恩的身体是怎么治愈的？”
　　听到这话，莫里斯最后的恐惧被这种强大所碾压。
　　此时他已经知道，如今大势已去，越早投靠，出卖越多的自己人，就可以获得更好的地位。
　　“好，我会帮助你成立工人公会，我也会配合你们去查封那几大家族的资产，同时会配合你们的所有行动。”
　　马里恩听到这，笑眯眯的拍打一下他胸前的鞋印，将莫里斯扶起来说：“这才对嘛！如果您一开始就这么配合，又何必吃这些苦呢？”
　　另外一边，罗宾此时正在开动所有大脑，来写一篇讨伐几大家族罪孽的文章。
　　这篇文章需要在一个小时写完，然后交给各大新闻报社，以最快的速度印刷出来，正式传遍整个马萨行省的所有地方。
　　同时，他也发动自己之前的所有关系，以最快的速度整理资料，力争报导出最为全面的事件。
　　这一次的大事件，将会覆盖整个报纸的所有版面！是真正意义上的屠版！
　　而被突然袭击的三大贵族此时已经有些乱了分寸。
　　这次警察出手十分突然，以至于他们没有任何防备，而自己手下常用的超人类也都折损在了对于马里恩的刺杀之中。
　　此时他们回过头，发现整件事都是一环套一环的，甚至于马里恩留下的破绽都是故意诱导福罗森逼迫他们动手，然后将这些精锐剿灭，让警察发动突袭。
　　“现在已经不是藏着掖着的时候了，如果不拿出真本事，这道坎谁都过不去。”威利脸色阴沉的说道。
　　波利率先说：“不用你说，我已经派人过去了。”
　　弗能点头：“我也是。”
　　威利冷笑一声：“看来你们也不蠢，现在只要留不下物证，将那群警察全杀了，就找不到我们头上！”
　　在三大家族正在商讨的时候，查理曼家族。
　　“那几个据点就交给你们了。”查理曼此时整理一下衣领，看样子准备出门。
　　伊芙微微点头：“黄衣之王兄弟会，父神救赎会，洞察之眼，这些都攻击过我们的城市，当时我们无能为力。但是现在……我会让他们知道，什么才是真正的恐怖！”
　　随即，伊芙八个人离开。
　　查理曼转头看着从衣帽间走出来盛装的朱迪笑道：“走吧！让我们再去见见老朋友。”
　　朱迪伸手挽住查理曼的臂弯说：“真是好手段，几天的时间，不仅将马萨搅得天翻地覆，甚至于将三大家族和官方都逼上了绝路。”
　　查理曼随意说：“这并不算什么，如果市长愿意的话，可以轻易横扫整个马萨高层和三大家族的继承人，然后将他们转化为自己的仆人。”
　　“还可以这样！？”朱迪听完眼睛中满是震惊。
　　查理曼随意说：“当然，我们阿卡姆如今的警察就都是被市长转化过来的敌人，这些人之前都是普通人，转化后不仅成为了二十级的超人类，还对市长忠心不二。”
　　！！！！
　　听到这，朱迪彻底傻了。

0345章 我是来捅刀的
　　坐在汽车上，朱迪还没有从刚刚的震惊中回过神。
　　“将普通人直接变成20级的超人类？还可以批量生产？这怎么可能？”朱迪感觉自己耳朵听错了。
　　查理曼随意地说：“没有什么是不可能的，这你从凯恩就能看出来，凯恩是什么人你很清楚，一周前他还是一个即将瘫痪的普通人，这是你们所有人的共识。”
　　朱迪点点头。
　　查理曼继续说：“在被你们刺杀失踪之后，一夜之间他不仅仅恢复了健康，还拥有了绝对的自信，为什么？自然是获得了强大的力量。”
　　“你知道现在凯恩是多少级么？”
　　朱迪思索道：“二十级？”
　　查理曼笑道：“二十六级，并且由于拥有特殊的能力，综合战斗力甚至逼近二十九级。”
　　听到这，朱迪瞳孔一阵紧缩，感觉心脏都猛然跳动一下。
　　“这……还是人么？”朱迪喃喃自语。
　　查理曼悠悠说道：“我从来没说过，市长是人类。”
　　…………
　　马萨中心大厦的大会议室中，三个人正在等待着属于自己的结果。
　　这时侍从报告说：“查理曼先生和夫人来了。”
　　三个人听完一愣，波利道：“估计是过来敲诈的，看我们有难，想要赚一笔。”
　　威利笑道：“如果能够平安过去，让他敲诈一笔也没有什么问题，进来吧！”
　　很快，查理曼和朱迪走进来。
　　“我的老朋友们，看你们的样子似乎不太好。”查理曼一脸关切的走进来。
　　作为查理曼的发小，波利站起来笑道：“出了一些情况，不过问题不大。”
　　查理曼带着朱迪坐下来，说道：“真的问题不大么？现在可是满城风雨，我看警察已经把你们的仓库围的是里三层外三层呢。”
　　弗能冷笑说：“查理曼先生还真是关心我们呢。”
　　“我们可是利益共同体，自然要多多关注了。”朱迪冷淡地说。
　　威利慢悠悠地问：“不知道二位现在过来是能够给我们提供什么样的帮助呢？”
　　查理曼问道：“你们需要什么帮助？我们都可以提供。”
　　弗能阴阳怪气地说：“我们需要把那群警察全部摆平，然后再把所有报社全部摆平，你可以提供么？”
　　查理曼听完哈哈一笑：“这么简单么？我当然可以提供了！”
　　一旁的波利咳嗦一声：“大卫，这个时候就不要开玩笑了。”
　　查理曼摇了摇头说：“我可不是在开玩笑，你们听我这么分析一下。”
　　“弗能行长说要同时摆平警察和报社，但是警察和报社的目标都是你们，对吧？”
　　威利问道：“你什么意思？”
　　查理曼笑着说：“这样，我把你们都抓起来，送给警察，然后你们认罪，这不同时摆平警察和报社了么？”
　　弗能听完一拍桌子：“你tm是来找茬的，查理曼！？”
　　一旁波利眉头微皱：“大卫，现在不是开玩笑的时候，注意你的言辞。”
　　敏锐的威利盯着查理曼低声说：“看来，两位这次过来并不是给我们提供帮助的呢。”
　　查理曼随意依靠在椅子上，笑道：“我们当然不是来提供帮助的，我是来捅刀的。”
　　唰！
　　刺耳的风声响起，刚刚还空空如也的会议室中突然又出现了三个人。
　　这三个人看上去都至少有三十级实力。
　　“大卫·查理曼，你这次过来果然有问题。”说话的是站在威利身后，穿着一身黄色衣服，带着兜帽的高瘦青年。
　　查理曼打量着他：“黄衣之王兄弟会。”
　　“你现在到底为谁服务！？”站在波利身后穿着一身西服的中年女子问道。
　　查理曼转头看着她：“父神救赎会。”
　　最后弗能身后的阴冷青年低声道：“我们已经查到了，这两年你根本就不在奥古斯帝国。”
　　“不愧是洞察之眼，消息还真是灵通，我们本以为可以隐瞒一个月呢。”查理曼笑道。
　　这时威利身后黄衣之王兄弟会的青年看向朱迪：“这是黑山羊之卵的意思？”
　　朱迪冷淡的回答：“这是我的意思。”
　　波利凝神看着查理曼：“大卫，你到底是什么意思？”
　　查理曼展开双臂，笑着说：“我只是过来看着你们，怕你们跑了，毕竟你们跑了，首领之后的计划会遇到一点点麻烦。”
　　“首领！？你是黑西服的人！？”弗能尖声说道。
　　查理曼站起来环顾四周笑道：“都到现在了，我也就不瞒着，直接摊牌了。”
　　“对，这一切都是我们黑西服的伟大首领，黑法老的计划与意志，目的很简单，那就是将整个马萨行省纳入囊中！”
　　“真是大言不惭！”三个三十级的强大超人类低声道。
　　波利很聪明，低声问：“为什么是马萨行省？你们还有什么其他目的？”
　　查理曼微笑道：“为什么选择马萨，你说呢？我亲爱的挚友。”
　　“阿卡姆！你们的目标是阿卡姆！”威利厉声道。
　　查理曼笑道：“还不算笨。”
　　接着他话锋一转道：“你们真是太蠢了，居然封锁阿卡姆！？让阿卡姆与世隔绝？如果与世隔绝！你们还怎么去拿到阿卡姆的秘密，怎么得到阿卡姆的资源？”
　　“而我们的首领雄才大略，他很清楚想要初步获得阿卡姆的技术就要与其进行合作，然后通过亲密的合作不断渗透，将自己的卧底安插进入阿卡姆，然后从内部掌握阿卡姆的一切。”
　　“而需要完成这一切，则需要诸位的牺牲，让我们黑西服获得整个马萨行省的控制权。”
　　“你们做梦！”此时威利和弗能猛然站起来。
　　波利盯着朱迪：“黑山羊之卵也是这个打算。”
　　朱迪站起来笑道：“当然，阿卡姆的技术，谁不想要呢？你们其实也已经对于那些强大特殊的药物垂涎许久了吧？只是不知道该如何和对方接触？”
　　“所以你们安心的陨落吧，我们会代你们完成你们的愿望。”
　　“看得出来你们自信，就不知道你们的实力如何。”三个人此时相视一眼，准备动手。
　　查理曼这边一甩，一把散发着晶莹光芒的圣剑被他握在手里，随后三十九级的强大力场瞬间爆发出来。
　　“三十……九级！？”在场的六个人瞬间陷入了惊骇之中。

0346章 这就是你们说的精锐？
　　手持初代圣骑士的月光圣剑，经过古神之血的改造，拥有三十九级的查理曼在这里拥有着绝对的统治能力。
　　就在查理曼爆发出实力的瞬间，三个组织的高手瞬间将查理曼包围，可就在他们准备攻击的时候。
　　一旁突然传来了一阵怪异的嚎叫。
　　这嚎叫充满了特殊的力量，宛如无数绳索死死的缠住了他们的身体。
　　“该死的魔女！你们想要打破我们之间的平衡么！？”黄衣之王兄弟会的成员嘶吼。
　　也就在这一瞬间，查理曼手中的月光圣剑瞬间挥舞，几乎顷刻之间就释放出十几道刺眼的剑光。
　　巨大的实力差距加上这传说中圣器的加持，这三个人几乎在没有任何反击能力的情况下直接击中。
　　但是这三个人也都是身经百战的好手，关键时刻三个人同时使用出保命的手段。
　　伴随着三股怪异的波动，三个人被直接打飞出去，嘴里喷出大量的鲜血，身体无力的倒在地上。
　　此时坐在会议桌上的弗能，波利，威利三个人才堪堪反应过来。
　　波利看着手持圣剑，宛如一尊无敌战神般的查理曼，喃喃自语：“你……你怎么突然变的这么强？”
　　查理曼在几年前被只有二十七级的朱迪制约，这都是他们知道的事情，所以这次回来他们并没有把查理曼太当回事。
　　毕竟他再怎么成长，也不可能成长的比朱迪还要厉害。
　　更何况他们是三对二，是完全处于上方的局面。
　　查理曼随手收起圣剑，伸手敲了敲自己的脑袋笑道：“你们真的一点都不动脑子么？如果我没有足够的自信，我怎么敢返回马萨呢？”
　　此时吐血的三个人双目惊骇的盯着两个人。
　　一个三十九级，一个三十二级，如果仅仅是一个朱迪，他们拥有足够的胜算。
　　但是这个三十九级！如此巨大的差距下，查理曼一个人就可以直接杀死他们三个。
　　就在这个时候，威利迅速反应过来，冷笑道：“你们在这里杀了我们有什么用？那几个仓库你们不会拿到任何的证据，在那里的警察都会死！”
　　“我们家族自然也不会因为我们的死就落入你们手中，别小看黄衣之王兄弟会的力量！”
　　弗能此时也反应过来，冷静地说：“你们两个或许很强，但是你们培养出来的部下不过是一群臭鱼烂虾而已，和我们三大组织派出来的精锐相比，不值一提。”
　　“就算杀了我们，你们也无法得到我们家族的任何资产！”
　　波利看着查理曼夫妇说：“大卫，朱迪，你们最好想清楚，如果把我们杀了，你们算是正式和三大组织开战了，到时候，你们不会有好下场的。”
　　查理曼听完坐下来沉思几秒，六个人看到这顿时以为找到了突破口，刚要准备继续说，查理曼直接打断他们问：“你们的精锐能有多少级？能有多少人？”
　　威利冷笑一声：“都是二十级以上的高手，你们的那点十几级的侍卫根本没有任何胜算。”
　　朱迪说道：“为了保住你们三大家族的产业，三个组织居然开始调动自己组织内部的成员，还真下血本呢！”
　　几个人冷笑一声，也不说话。
　　就在几个人谈话的时候，敲门声响起。
　　查理曼问：“谁啊！？”
　　“是我，伊芙。”
　　查理曼听完笑着说：“进来吧！”
　　随即，会议室的门被推开，一位穿着一身浅黄色风衣的美丽女性提着一个袋子走进来。
　　查理曼转头问：“怎么样？”
　　伊芙随手将那袋子扔在了威利的身前淡淡地说：“一群小杂兵而已，当他们看到沙漠皇帝的时候，腿都吓软了。”
　　“沙漠皇帝！？”听到这，黄衣之王兄弟会的人猛然一惊。
　　查理曼转头笑着对威利问：“这是我给你带来的礼物，不打开看看么？”
　　威利此时隐隐感觉到情况不太对，他沉默中解开袋子将里边的东西倒出来。
　　伴随着大量的鲜血出现的是五个人充满了惊骇和恐惧的脑袋。
　　“不！不！这不可能！”威利看到这五个脑袋，整个人被吓的一屁股坐在了地上，那惊慌失措的样子宛如一个受到惊吓的孩子。
　　这五个人他自然认识，这就是黄衣之王兄弟会派过来协助他办事的五个精英，这五个人都是二十级的水平，带头的更是一名二十三级的精英。
　　查理曼笑眯眯看着威利问道：“这就是你说的精英么？”
　　弗能和波利看到这一幕，内心虽然充满震惊，但内心还有些幸灾乐祸。
　　毕竟像伊芙这种高手可不多。
　　不到一分钟，敲门声再次响起来。
　　之后是雷诺带着两个人走进来，他手里也拎着一个袋子。
　　“那边情况如何？”查理曼问。
　　雷诺一脸随意的笑道：“我还以为父神救赎会的人是什么硬骨头，现在看来也不过如此。”
　　说话的时候，雷诺直接打开袋子，将其中的五个人头散落在波利身前随意说：“不过是五个二十级的小家伙，还真的以为在这里他们天下无敌了么？”
　　波利和他身旁的中年女性看着这五个人的脑袋眼睛逐渐瞪大，身体开始颤抖。
　　这五个人脑袋他们自然很熟悉，此时能看到五个人眼睛瞪大，脸上和鼻子上还有不少的眼泪和鼻涕，似乎临死之前正在求饶。
　　还不等弗能心存侥幸的时候，歌莉娅带着赛斯三个人走进来。
　　在赛斯手里同样拎着一个大袋子。
　　“不！不！我不要看！我不要看！”弗能在看到这一幕的时候不断摆手，身体疯狂后退。
　　赛斯狰狞一笑，身体上随即虚幻出五个钩子，直接将五个扭曲恐惧的脑袋从袋子里吊出来放在弗能面前，笑眯眯地问：“你部下挺有意思的，不过后来他们还是全说了。”
　　看到这一幕，六个人顿时面如死灰，全身不断颤抖，内心最后的希望完全破灭了。
　　无力的抬起头，此时看着站在查理曼身旁的八个人时他们发现这八个人很熟悉，因为这就是查理曼剧团的成员。
　　查理曼此时再次问道：“我再问一遍，这就是你们说的精锐！？”

0347章 外星人研究基地
　　面对查理曼的质问，六个人面如死灰，没有一个人说话。
　　足足沉默了好一会，一个青年盯着伊芙问道：“为什么你身上有我们黄衣之王兄弟会的半神，沙漠皇帝的气息！？”
　　伊芙微微侧身，一道庞大的虚影在她身上一闪而过。
　　看到那虚影的瞬间，这青年直接变成了一个人形雕像，僵在那里一动不动。
　　威利咬牙道：“好手段！真是好手段！好能耐！你居然可以同时聚齐这么多强大的超人类。”
　　查理曼笑道：“我说过，我是有备而来。”
　　“而且既然是来捅刀子的，那么准备的刀子自然不能是一把，对吧！？”
　　朱迪冷漠的看着已经没有任何战斗欲望和希望的六个人，对查理曼说：“这下，马萨行省最后的变数搞定了，你们也算是将整个马萨行省纳入囊中了。”
　　弗能低声说：“是么？你们别忘了，军部为什么在马萨行省可以多年屹立不倒，成为统领我们的龙头。”
　　查理曼随意的说：“不就是他们在这里有个生化实验室，可以源源不断的生产超人类么？”
　　“你居然知道！？”弗能猛然抬头，无神的眼睛逐渐瞪大。
　　查理曼低头看了看时间：“首领这个时候也应该到了军部的研究所了。”
　　朱迪自然知道洛斯的恐怖，转头看着六人说：“既然如此的话，我们只需要做好我们手头的工作就好了。”
　　查理曼伸手搂住朱迪，笑眯眯地说：“不愧是我的夫人！”
　　这一次，朱迪并没有反驳，似乎还有些小享受。
　　…………
　　另外一边，坐在蛋壳里的洛斯经过福罗森多次转运之后，来到马萨北侧城郊的一片看上去十分普通的工厂。
　　工厂面积看上去并不大，平日里也都是生产一些手工艺品。
　　但是从一个暗门下去后，则是一道充满了现代感的电梯。
　　这电梯的样子和速度和外界的电梯完全是两个概念，甚至于要比地球那边的电梯更加先进，更快。
　　也就不到十秒的时间，洛斯感觉到自己已经来到了地面至少三百米的深度。
　　随即，伴随着电梯门打开，洛斯看到的并不是各个电影里那样，一片洁白的实验室，而一片红色的世界。
　　这个世界放眼望去充满了各种怪异，不断蠕动的血肉。
　　屋顶，墙壁，地面，甚至于一旁的监控摄像头都是各种古怪的眼睛，看上去十分的怪异且恶心。
　　而在这里的工作人员虽然多数是穿着军队衣服的研究员，但是其中还混合着一种怪异的生物。
　　这种生物普遍在两米开外，全身上下覆盖骨质盔甲，盔甲下则是大量鲜红色的血肉。
　　他们有人类脑袋三个大小的硕大脑袋，上面没有头发，而是像是触手的脏辫。
　　这些东西没有鼻子，四只眼睛下边就是左右两侧的两个嘴巴。
　　他们都有四个手臂，身后还有一条好像蜥蜴一样的尾巴。
　　任何人的第一眼都可以确定，这并不是在地球人工制作出来的存在，而是来自不属于这个世界的外星生物。
　　此时走廊的两侧透明东西都不是玻璃，而是好像是某种生物的膜。
　　透过这些透明的膜，洛斯不仅能够听到里边不断传来了一阵阵凄惨的叫声，还能看到很多人正在被进行着非人的改造。
　　还有大量被改造好的怪物脑袋被插入一个管子，然后将脑浆抽出来，宛如透析一般处理一圈再输入回去。
　　“卧槽，这才是真正的“洗脑”啊！”洛斯此时宛如看到了新世界的孩子，眼睛中充满了新奇的看着四周。
　　除去这些后，两侧还有大量笼子一样的东西，里边有的关押着正常人，有的关着的则是已经被改造完毕，但充满了狂暴和攻击欲望的失败品。
　　福罗森此时在一旁阴森地说道：“你应该没有看到过这样的场景吧？告诉你，这是一个高级文明的基地，不管你有多强，只要还是这个世界的人，他们就会有办法把你弄出来！”
　　“现在赶紧多看两眼吧，否则一会让那些触手插入你的身体，那时候你就真的求生不行，求死不能呢！”
　　洛斯听到这，演技浮夸的说道：“我滴妈呀！那可真把我给吓坏了，你们这也太残忍了吧？”
　　说完，洛斯转而笑道：“不过我还是要谢谢你的，我最近还在研究该怎么找到你们的生物研究所，没想到今天你自己把我带进来了，真是多谢呢。”
　　福罗森冷笑道：“真是不错的心里承受能力，看来你能够领导这么多超人类，还是有些本事的。”
　　“我的本事很多的，有时间可以让你看看！”
　　说话的时候，一行人已经穿过了三个警卫，在走过一道血肉大门之后，他们停在了一间好像办公室的血肉房间中。
　　在这个房间中，有着一位穿着人类衣服，正在用着四个手同时不断敲击虚拟键盘的外星人。
　　伴随着他的不断敲击，半空中不断出现大量的虚拟影像和数据。
　　而这些影像的投影则是通过十几个好像眼睛一样的结构。
　　而眼睛所连接的，是一个直径足足有两米，散发着晶莹白光脑状物体。
　　“发光的大脑，还真就是“光脑”呗！？”洛斯此时满脸的惊奇，好像看到了全新玩具的孩子一般。
　　福罗森继续低声威胁：“这就是不属于我们这个世界的伟大科技，它的计算能力是我们已知所有计算方法的几千亿倍！”
　　“估计你这种家伙都无法理解这到底是什么东西！”
　　洛斯撇了撇嘴，也懒得和这个土著去争辩。
　　这时键盘敲击的声音停止，那穿着人类衣服的外星人看向福罗森和文森，左侧嘴巴发出声音问：“又发生什么事了？福罗森？我不是说过，没有重要事情就不要来这里么？”
　　福罗森急忙躬身行礼说：“禀告扎卡所长，我们抓到了一个强大的超人类，他可以产生特殊的精神力场，和您说的种族十分相似，我认为可以给您一定的情报，所以就带过来了。”
　　听到这，这个叫扎卡的外星人来了兴趣，随即他走过来低头看了看洛斯：“奇怪了，明明是普通人，为什么会用卡拉人的念力壁垒？”

0348章 修格斯
　　听到这个扎克外星人的话语，洛斯好奇的问道：“卡拉人？是被神圣的F2所链接的卡拉人么？”
　　听到洛斯奇怪的话语，扎克出现了一些饶有兴致的模样，转头对着福罗森说：“这次你做的不错，这个实验体很有意思，你先去领取属于你的奖励，一会我会叫你。”
　　听到这话，福罗森顿时非常高兴，急忙点头行礼：“是！”
　　说完高兴的转身离开，临走的时候还不忘给洛斯留下一个充满讥讽的冷笑。
　　怪异的血肉办公室中只剩下了扎克和洛斯两个“人”。
　　两人此时隔着一层蛋壳对视，也不说话。
　　“你和那群低等家伙不一样。”扎克平静地说道。
　　洛斯有些意外，眉角微微上挑问：“怎么不一样？”
　　扎克淡淡说道：“那群低等家伙看到我们会发自内心的恐惧，他们心跳会不断加速，血液会加速流动，但是你不一样。”
　　“从刚刚到现在，你一直保持绝对的平静，看的出来，你对自己的实力很有自信。”
　　洛斯笑着说：“身为一个外星人，这个世界的语言说的如此熟练，应该下了不少的功夫吧？”
　　扎克伸出一只左手，只看到这只左手在洛斯面前不断蠕动，随后变成了一个充满了各种诡异吸盘与倒钩的怪异存在。
　　它好像是一张大嘴，直接咬住了洛斯外边的蛋壳，接着扎克带着洛斯一边走一边说：“不要将神圣的乌尔人与你们这群低等生物相比较。”
　　“学习你们的语言，对于我们来说就好像呼吸一样简单。”
　　洛斯从容的坐在蛋壳中，悠悠说道：“原来如此，拥有拟态声带可以模仿任何声音，同时你们的大脑可以融合其他人类的脑电波可以获得人类的知识与记忆。”
　　“这就是像呼吸一样简单么？今天真是大开眼界。”
　　听到这，扎克猛然转头，那诡异的眼睛盯着洛斯：“虫子，你知道了太多你不该知道的东西。”
　　停顿一下，扎克冷笑道：“果然你们这群低等存在就喜欢炫耀，从你刚刚那幼稚的行为我已经可以判断出你是从哪里来，目的是什么了。”
　　洛斯来了兴趣，好奇地问：“是么？能给我说说么？其实我也挺好奇我来这里的目的是什么的。”
　　扎克没有继续回答，直接说：“希望一会，你还可以像现在这样从容。”
　　说话的时候，扎克带着洛斯走过了四个好像膜一样的大门之后，来到了一片充满血污，昏暗的地方。
　　洛斯转头看去，能看到这里好像是一个巨大的血肉巢穴。
　　这个空间很大，四周都是不断蠕动的血肉，而在血肉上有着一个个密密麻麻的笼子。
　　在笼子里此时关押着至少一百名人类。
　　能看的出来这些人类中有不少人已经在这里关押很久了，并且洛斯一眼就看出来，这些人都是超人类。
　　整体的能力从二十级到四十级都有。
　　“你们居然可以抓住四十级的超人类？”洛斯还是有些意外的。
　　扎克走到这个空间的中间，将洛斯放在中间说：“这么多年以来，想要窥探我们秘密的人类有很多，这些人是其中的佼佼者，他们在之前都是这个世界的顶级强者，甚至于是一方势力的首领。”
　　“然而来到这里，他们和虫子并没有什么区别，很快你也会和他们一样。”
　　听到扎克的话，这些人虽然活着却没有任何反应，如同死了一样。
　　他们应该在这里有些年头了，身上穿着满是血污的衣服，而他们的身体也被外星科技折磨的不成样子，甚至有人已经被砍掉了手脚，变成了人棍。
　　洛斯笑道：“看来能被你关在这里的人，不是那么容易死呢。”
　　在洛斯说话的时候，扎克将洛斯放在了一个满是黑泥的装置上，之后转身启动装置。
　　呜呜……
　　一阵阵摄人心魄的声音从其中传来，随后这些黑泥宛如活了一样，逐渐缠在了洛斯的蛋壳上，很快将整个蛋壳全部覆盖。
　　与此同时，洛斯明显感觉到这蛋壳上传来一阵阵恐怖的压力。
　　洛斯这随手制造出来的念力壁垒可以防御住五十级以下的所有攻击，按道理来说，这是现阶段无敌的防御。
　　可是在这东西面前，洛斯发现念力壁垒的防御力，不够！
　　此时洛斯开始打量着黑色东西。
　　这玩意上面散发着怪异的荧光，不断蠕动的同时，洛斯看到这黑泥之中还拥有着大量眼睛。
　　这些眼睛中散发着阴冷，狂暴的眼神，就好像它聚集了所有人类的疯狂念头一般。
　　看到这，洛斯瞬间就知道这东西到底是什么东西了。
　　“修格斯！”洛斯语气中充满了意外和惊喜。
　　修格斯，作为上级仆从眷族不仅仅拥有十分强大的力量，最为关键的是它们的建造能力。
　　它们是天生的建造者，宛如柏油一样的身体可以转化成各种形状用来修建建筑。
　　同时它们拥有巨大的形体，只需要让一只修格斯就可以以极快的速度兴建起一个巨大的建筑群。
　　看到修格斯的瞬间，洛斯语气中的惊喜和高兴就已经掩盖不住了。
　　要知道，如今阿卡姆的发展最缺少的就是劳动力。
　　而有了这只修格斯，回去拿古神之血进行改造之后，它一个人的建造能力足以媲美一只上万人，配备了顶级装备的顶级施工队。
　　这边扎克在听到了洛斯的声音后，语气中充满了震惊：“你居然知道修格斯！？”
　　随即，他冷笑道：“看来你知道的还真多，不过可惜的是你已经逃脱不了修格斯了，很快它将剥夺你的一切。”
　　砰！
　　话音刚落，扎克就听到了一个低沉破碎的声音。
　　他知道，这个家伙的念力壁垒已经破除了。
　　“拥有如此强大的念力壁垒，应该是卡拉人派过来的精锐间谍，等级至少在三十五级之上，这次还真是赚到了。”
　　“这样我们就可以通过他，知道更多卡拉人的进度。”
　　要知道，发现这个原始落后世界的外星文明不止他们一个。
　　还有另外一个作为他们多年以来敌人的卡拉人，以及一支在最近几千年突然出现并且迅速兴起的明辉人。

0349章 夺权
　　就在扎克沉思的时候，修格斯逐渐放开了黑泥，将看上去已经完全晕死过去的洛斯呈现到扎克的面前。
　　扎克满意的点点头说：“做的不错，下次食物翻倍。”
　　说着，他随手拿出一根被恶心的血肉包裹的枪械，对着洛斯的肚脐就是一枪。
　　这一枪打出来的并不是子弹，而是一个拥有着上百条触须，宛如无数线虫聚集在一起的恶心东西。
　　这东西顺着洛斯的肚脐爬了进去后，扎克完全放心下来。
　　随手一挥，那血肉墙壁上出现了十几根血肉触手，缠住已经晕过去的洛斯回到壁垒上，形成了一个新牢笼。
　　“等血线虫爬满你的身体之后，你会把知道的所有事情都说出来。”扎克得意一笑，转身离开。
　　伴随着他离开，这昏暗的空间直接陷入了黑暗。
　　另外一边，在修格斯那巨大的身体中，已经变成了完美形态触手模样的洛斯正舒服的在修格斯的身体中不断游动。
　　刚刚扎克看到的，不过是他的脑袋所延伸出来的临时身体。
　　已经越过九十级的他如今瞬间制造出一具人类的肉体是很轻松的一件事。
　　在刚刚，在修格斯绞碎他的防护罩后，洛斯就直接变成了完美形态，然后和修格斯进行了一次亲密的接触。
　　修格斯固然是十分强大的存在，但是在洛斯这种大半步古神的面前，依然没有放肆的资本。
　　就在接触的一瞬间，洛斯那些触手就出现上万根触须，延伸到了它的身体各个地方将其完全控制。
　　在这如此恐怖的威能之下，本身就没有什么智慧的修格斯在不到五秒钟后就完全臣服了。
　　在展现实力，控制修格斯的同时，洛斯发现这群自称为乌尔人的外星种族为了获得对于修格斯的绝对控制，使用他们的血肉技术在修格斯身体中种下了四万个血肉控制器。
　　这些控制器彼此连接组合，可以直接控制修格斯的大脑，让它无法做出任何反抗的行动。
　　如果一旦有反抗的迹象，这四万个控制器就会瞬间释放出巨大的能量，直接把修格斯电的失去行动能力。
　　“真是令人眼前一亮的技术，这四万个控制器看的出来，是乌尔人至少五千年科技的结晶，也就是说他们早都知道眷族的存在，在星际旅行的时候发现了不少眷族，并且早早的开始研究对于这些眷族的控制与奴役。”
　　“我说如今这克苏鲁的世界怎么几乎没有见过几个眷族，原来在外星的时候就已经被这些高级文明给控制了啊！”
　　想通这些的洛斯第一决定自然是要将修格斯收入手中。
　　他通过修格斯的触手发现，这个巨大的地下空间都是由修格斯开辟出来的，这些的所有主干路，所有缝隙都有修格斯的触手进行感应。
　　可以说修格斯既是这里的建筑工人，又是这里的地基，还是卫兵。
　　通过修格斯的触手，洛斯感知到了这巨大实验基地的规模以及现在的运行情况和结构分布。
　　“原来如此。”修格斯的感应和探查，洛斯知道了大致的情况。
　　“哪怕对于乌尔人来说，修格斯也是十分珍贵的战略资源，他们这次来地球也就只带过来了一只。”
　　“而将这一只放在这里，自然是因为印斯茅斯和如今的阿卡姆，也就是说乌尔人已经发现了阿卡姆的特殊性了。”
　　想清楚这些，洛斯准备行动。
　　如今洛斯弄出替身，藏在这里的原因自然是要将修格斯的限制器破坏掉。
　　这毕竟是一个高级种族五千年的科技结晶，哪怕是如今的洛斯想要不被感知的情况下完全破解，也是需要一些时间的。
　　“居然需要两个小时么？乌尔人，你们可以骄傲了，你们的科技居然你可以让一尊古神为难两个小时。”洛斯心中想着，不由的有一种紧迫感。
　　乌尔人在这里的人肯定不是最强者，用的科技也肯定不是最为先进的科技。
　　他们可以自由的进行星际穿行，拘役和控制眷族，完美避开了各个星球沉睡的旧日支配者而没有毁灭，其种族的强大与恐怖是毋庸置疑的。
　　甚至于如果发起大战，对方不排除拥有弑神的手段。
　　“确实不弱，不过可惜的是你们面对可不仅仅是我一个古神。当素依发展起来，给整个星球穿上了修仙科技盔甲后，你们都将不值一提。”
　　虽然紧迫，但洛斯依然拥有足够的自信。
　　之后的两个小时，洛斯安静的躲在修格斯体内迅速破坏这四万个控制器。
　　没有发现任何问题的扎克此时正得意通过通讯器和另外一个外星人进行沟通，一起研究着该让这个敌人的奸细享受什么样手段与“待遇”。
　　另外一边，得到奖励的福罗森此时正在一个房间中接受改造。
　　这次给他使用技术是不存在什么副作用的。
　　能看到大量血肉针头刺入他的身体中，开始注射五颜六色的液体。
　　福罗森顿时因为痛苦，开始全身绷紧，肌肉忍不住的不断抽搐。
　　这一次他是用自己全部的功劳，将自己直接改造成一名拥有二十级的超人类。
　　这样他就可以更加从容去解决这次的马萨纷争。
　　其他的工作人员和外星人都在继续着自己的工作，没有人感觉到异常巨大的灾难即将笼罩这个基地。
　　时间一点点过去，很快过去了两个小时。
　　在修格斯身体中的洛斯在排除了修格斯身体中最后一个控制器之后，能够清楚的感觉到修格斯那阴冷意志传来的舒适。
　　可惜对于它而言并不存在感激的感情，只有毁灭或者服从。
　　而现在的它并没有其他选择。
　　洛斯在给它去除控制器的同时，不断用着自己的古神之血融入修格斯的身体中对他进行升级改造。
　　当然这种升级改造会将洛斯的古神之血融入修格斯的每一个细胞，从而从生物本能之中对它产生发自根源的约束。
　　因为现在的它看来，自己就是洛斯创造出来的，洛斯就是它的神，洛斯的指令就是它的一切。
　　毕竟，没有任何眷族可以逃脱古神之血的诱惑与束缚。

0350章 他来了所有人都疯了
　　得到了修格斯的绝对控制权之后，也就相当于洛斯从外部掌握了整个基地。
　　现在的他虽然可以控制修格斯直接将这个基地摧毁，但是他并不打算这么做。
　　首先，他并不喜欢破坏，对于这些已经建造起来的文明和建筑物，洛斯认为破坏是可耻的浪费。
　　另外这个地下基地对于他另有用处，首先他对于乌尔人的血肉技术还是很感兴趣的。
　　毕竟他如今的血疗术，严格来说也算是这种血肉技术中的一种。
　　另外，这么一个巨大且现成的基地进行简单的修整之后就可以直接使用。
　　毕竟如今的马萨城是他作为阿卡姆之外第一卫星城，如此巨大的研究基地，穆尔西他们会非常高兴。
　　最不济他也可以直接把这个基地租给素依。
　　要知道，素依的各种设施和实验对于空间的需求还是很大的。
　　所以他现在需要的是通过破坏性最低的方法控制住整个基地，然后将这里的人能同化多少同化多少，同化不了的就直接逼疯，或者杀掉。
　　想到这，洛斯直接进入了渗透的潜行状态，整个人变成了一个完全透明宛如史莱姆一样的形态。
　　从修格斯的身体中渗透出来，洛斯直接将目光放到了这空间顶部的那一只直径足足有十米的巨大眼睛。
　　优秀的视野能看到那巨大的眼睛上还有着成千上万个小眼睛，这些眼睛密密麻麻排列在一起。
　　“嚯！还好我没有密集恐惧症，否则还真遭不住。”靠近之后，洛斯打趣道。
　　这巨大的眼睛就好像是一个复眼，而上面这上万的小眼睛就是上面的一个个摄像头，可以同时监控这里的所有事物。
　　通过刚刚对于乌尔人控制器的解析，开启了古神智慧的洛斯已经初步掌握了乌尔人的一些技术，应对这种无声切断监控的手段十分熟悉。
　　可以透过任何组织的身体轻易透过这些血肉组织，然后身体开始迅速延展，切断了这眼睛后边的十六万条神经元。
　　“这种科技，怕不是领先这个世界一个纪元！”洛斯看到这些精密的血肉科技，内心充满了惊叹。
　　惊叹归惊叹，洛斯还是没有任何留手，用了不到两分钟的时间轻松得到了这个大眼珠子的控制权。
　　这里的监控设备解决之后，洛斯的身体直接融入了墙壁的血肉之中。
　　强大的古神之力在将这些科技血肉同化之后，洛斯大致看了一圈此时还被关在这里的人。
　　从这些人的装束能力风格来看，这些人隶属于各个不同组织。
　　洞察之眼，黄衣之王兄弟会，父神救赎会，甚至于洛斯还看到了绿色盟的人。
　　这些人虽然都不弱，但已经完全报废了。
　　他们的精神已经变成了一滩浆糊，身体的超人类组织都已经被取走了，对于这些人，洛斯甚至没有兴致去施救。
　　“也就是说乌尔人现在还没有完美解决让这里的人类使用他们的血肉科技，这种改造需要这个世界的超人类组织作为媒介才可以。”
　　“这就有些不对了，从目前的情况来说，让这里的人类使用血肉科技对于他们的科技水平来说是非常轻松的，难道说这里还存在什么其他隐情么？”
　　简单思索一下，想不明白的洛斯并没有过多纠结，而是以修格斯为介质，通过同化所有血肉组织和神经网络的方法开始迅速反向侵蚀整个基地。
　　冥冥之中，一个诡异的阴影正在将整个实验空间笼罩。
　　某个实验室空间，两个中年人类研究员双目带着一种暴虐的畅快，将一个十分恶心的寄生体塞入一个看样子是流浪汉的身体中。
　　“看着你们的惨叫，真是动人，每天如果不听到一次的话，我感觉生活都充满了灰暗。”听着流浪汉那撕心裂肺的惨叫，中年人一脸的舒服。
　　一旁的中年人撇嘴道：“真是恶劣的恶趣味，我更喜欢将这群低等家伙放在一起，然后放进去一个三号寄生体，最后看着这些家伙在恐惧中彼此融合在一起。”
　　就在两个人说话的时候，刚刚惨叫的流浪汉突然停止了惨叫，他双目直勾勾的看着天花板，喃喃的说：“来了！来了！”
　　“怎么回事？五号寄生体我记得只会摧毁人类的器官，并没有致幻的效果。”刚刚放入寄生体的中年人跟着抬头朝天花板看去。
　　下一秒，他的眼睛也陷入了呆滞之中。
　　因为此时此刻，他在天花板看到了一个充满了特殊魔性的影子，那个影子中间有着一双充满了特殊光彩的眼睛，所有人看到的一瞬间都会沉迷其中。
　　“哈哈哈！他来了！他来了！”这个中年人也开始喃喃自语。
　　“喂！你魔怔了么？”就在另外一个中年人一脸愣神的时候，隔着那好像玻璃一样的膜的另外一边，被无数血肉缠绕起来的实验体突然开始了剧烈的挣扎。
　　似乎受到了某种剧烈的刺激，又似乎被注入了某种强大的力量，完全不顾那种撕心裂肺的痛苦，开始疯狂挣脱自己身上的束缚。
　　“怎么回事！怎么回事！？”这个中年人顿时感觉到事情有些不对劲。
　　可就在他刚刚转身的瞬间，刚刚那流浪汉突然暴起，接着双手直接捏住了他的脖子，同时嘴巴张大，那恶心的寄生体逐渐爬出来，落在了研究员的脸上。
　　啊啊啊啊啊！
　　刺耳的惨叫不断在这个实验室中回荡，却并没有引起什么波澜。
　　因为相同的情况还在其他地方不断上演，却十分古怪的没有被其他人感知到。
　　这边扎克和自己的同事聊完天后看了看时间，感觉时间差不多，他起身准备去看看洛斯现在的情况，顺便询问出一些有用的讯息。
　　当他打开大门的时候，突然发现四周墙壁上的牢笼都已经被破坏了，其中之前被关押的人此时被堆积在这空间的中间。
　　这些残缺的身体此时通过一种十分恶心的特殊方法彼此缝合在一起，变成了一只拥有上百个身体和脑袋的怪物。
　　这些人已经没有了意识，却不断发出怪异的嘶吼：“他来了！所有人都疯了！”

0351章 恐怖的基地
　　看到这个怪物，听到这样的吼声的瞬间，扎克就知道，出事了。
　　在下一个瞬间，他随手拿出一枚看上去十分怪异的头骨，随即直接捏碎。
　　伴随着刺耳声音的响起，也只有两侧的墙壁稍微抖动一下，之后就没了反应。
　　“到底发生了什么事情？怎么基地的所有设施完全失控了！？”看到如此微弱的反应，扎克感觉到有些不可思议。
　　这时里边的怪物似乎发现了扎克，也就在这一瞬间，恐怖的怨念与愤怒宛如聚集成了实质般爆发出来。
　　这些人虽然失去了自我的意识，但是在失去意识之前他们都遭受过无数非人的折磨，而每当折磨开始的时候他们的面前都会浮现出这张脸。
　　“杀！杀！”这让他们承受了无数恐怖的脸，哪怕是他们没有意识，哪怕是他们死了，都不会忘记！
　　嗖！
　　伴随着声音响起的是，两根宛如闪电般延伸过来的狰狞触手。
　　扎克身体灵活的躲开后，四个手掌在身体同时一拍。
　　瞬间，他身体上的骨甲迅速伸展，几乎在两个呼吸之间就覆盖了他的全身姿态。
　　此时此刻，他已经拥有了四十九级的强大实力，再前进一步就可以与五十级的半神比肩。
　　躲开攻击之后，扎克刚一回神，就发现那怪物不知道什么时候居然已经来到了自己身前。
　　近距离一看，才发现将这些怪物缝合在一起的，居然是他们的血肉技术！
　　“不！这怎么可能？在这里能够将他们这样融合在一起的只有我，其他人根本做不到，但是……”
　　扎克的眼睛中充满了震惊，但下一秒他就想到了刚刚的洛斯。
　　轰！
　　拥有巨大力量的拳头直接一拳将这个怪物轰飞出去。
　　扎克接着一个飞跃，整个人瞬间变成了一只好像由骸骨组成的五米高巨人。
　　这巨人直接将那怪物踩在脚下，仔细一看，发现上面果然没有洛斯的脸和身体。
　　接着他又抬头看向墙壁，却发现那里什么都没有。
　　“修格斯！”扎克大叫一声，却发现并没有什么东西回应他。
　　他转头看向中间，却发现平日里修格斯休息的地方，此时空空如也。
　　“不！”
　　看到这一幕，扎克第一次感觉到自己的脑容量有些不够用。
　　修格斯是他们来到这个星球投入最大的资产，也是最为重要的存在，他们在这只修格斯身上耗费了无数的心血，同时修格斯也从来没有让他们失望。
　　本以为将这个人关押在这里，由修格斯看守是没有任何问题的。
　　可没想到，对方不仅驯服了修格斯，甚至于还在如此短的时间学会了他们的血肉科技！？
　　“不！不可能！这个世界怎么会存在这样的人，绝对不可能！”
　　这时被他压在下边的怪物开始剧烈的挣扎，身体宛如泥巴一样流动，然后重组，接着张开大嘴就要把吃进去。
　　扎克内心充满了焦躁与愤怒，此时只看到他洁白的骨甲瞬间发红。
　　接着拳头猛然从上砸下去。
　　轰！
　　一声让整个基地都为之震动的撞击声响起。
　　这临时拼凑出来的怪物被扎克一拳打成了肉泥。
　　在扎克震惊的时候，整个基地已经陷入了一片慌乱与恐惧之中。
　　无法形容的恐怖阴影笼罩了整个基地，平日里被他们下药，安安静静的实验体们突然开始发狂，宛如丧尸一般冲击着这一切阻碍，死咬着他们看到的一切活物。
　　好在这座设施的防御措施十分坚固，紧急安全设施及时的关上各处闸门，阻隔了那些怪物的乱窜。
　　但是这同时也将这基地内的所有研究人员分割到了各个区域，无法集中。
　　“一群疯子！等设施修好后，看我怎么收拾你！”一名青年研究院此时隔着一个透明的膜看着对方不断抓挠的实验体一脸凶狠的说。
　　“去威胁一群疯子，看来你还真被吓坏了。”一旁的另外一个研究员干笑的说。
　　此时所有人都被吓到了，惊魂未定。
　　“我被吓到了？呸！不要把我和你们平民相提并论，我们弗能家族从小就受到过良好的教育！”
　　青年说着，转头脸色阴沉的说：“一群贱民，等系统恢复后，看我怎么教育你们。”
　　说着他十分威风的捏紧拳头，朝这层坚固的膜打去。
　　噗嗤！
　　伴随着他拳头刚刚落下的瞬间，这个膜突然消失了。
　　在青年愣神的时候，自己的拳头直接伸到了这群疯狂的实验体之中。
　　“杀！杀！”
　　伴随着一阵嘶吼，青年感觉无数的爪子抓住了自己的手臂，接着更多的手臂伸过来，疯狂的撕扯。
　　“不！救我！救我！救我！”这时青年完全没有了刚刚的威风，脸色苍白，表情扭曲的嘶吼着，眼泪鼻涕纵横，屎尿横流。
　　然而其他人都已经被吓破胆了，谁还敢去救他。
　　“我还不能死！我还……”
　　青年还要说话，却被这些实验体那已经没有皮肤的手直接扯住了嘴巴，接着疯狂的撕扯，直接将它下巴撕了下来，然后是舌头，是喉咙……
　　“不！不要啊！”
　　本来让他们十分安心的屏障此时陆续打开，而后退的道路却已经被完全堵死了，看着平日被他们折磨的不成人形的实验体不断靠近，这群研究人员彻底崩溃了。
　　某个通道中，刚刚获得了巨大力量的福罗森刚刚出来就遭受到了一群实验体的攻击。
　　好在这群实验体并不成功，被他轻松干掉，顺便测试了一下他的全新的力量。
　　“这幅身躯，真是太强大了！”全身是血的福罗森此时无比的兴奋。
　　“虽然不知道这个基地发生什么事了，但应该和我无关，要尽快回去把马萨的事情处理掉。”
　　随后他顺着通道杀死了十几个实验体，都已经看到出口的电梯时，突然一个漆黑，带着幽绿色荧光，宛如石油的怪物从天而降。
　　这怪物上面有着无数诡异的眼睛，那巨大的身体宛如是一个巨大湖泊。
　　“这……到底是什么东西？”看到这东西，福罗森顿时傻了。
　　他虽然对自己现在的实力很有自信，但是他很清楚，自己远远不是这诡异东西的对手！

0352章 直接投降
　　伴随着福罗森在目睹修格斯的形态后暂时陷入癫狂之后，整个基地都已经被洛斯所掌握。
　　“好了，可以停手了！”洛斯这边下令，那边正在屠杀科研人员的实验体宛如变成了一个个人形雕像，一动不动。
　　这边，解决完那个融合怪之后扎克迅速返回实验基地，可当他准备联络这里的其他家族人时，却发现除了自己之外的十二个族人都已经遭到了未知存在的控制。
　　此时傻呵呵的站在那里，一动不动。
　　“到底发生了什么事？”扎克捏紧拳头，现在哪怕是他都已经无法摸清现在到底发生了什么事。
　　就在这个时候，一个熟悉的声音突然从他背后响起。
　　“扎克先生，不知道你的手段有没有准备好。”
　　扎克听完猛然回头，正好看到洛斯姿态从容，面带笑容的看着自己。
　　看到这个始作俑者，可以在如此短的时间内控制整个基地，甚至于解析了他们的血肉技术，扎克全身绷紧，咬牙切齿地问道：“你到底是什么人？”
　　“你绝对不是这个星球的土著，你也绝对不是伪装的卡拉人或者明辉人，你到底是谁！？”
　　“我是谁？这确实是个问题，让我好好想想。”洛斯抬起手扶着下巴，简单的思索一下后说：“如果用比较精确的形容词的话，你可以把我当做神。”
　　“神！？”听到这，扎克胸膛里那两个强有力的心脏同时加速跳动了一下。
　　“怎么可能！这个世界根本不存在什么神！那种存在，不是早都已经灭亡或者被封印了么？”
　　听到这话，洛斯心中一动，自己内心的一部分猜想得到了证实。
　　洛斯向前一步说：“或许，固执己见，将自己认为的一切当成这世界的真理，是所有知性生物的天生缺陷。”
　　“扎克，你所知道的，你所认为的，真的是这个世界的真理么？”
　　话音刚落，伴随着一阵冰冷寒气，洛斯的形态已经变成了那手持长枪，身穿盔甲的古神形态。
　　在看到这形态的一瞬间，扎克双腿一软，直接无力的跪在了地上。
　　此时此刻无需过多的言语，无需过多的威慑，甚至无需过多的手段。
　　等级越高的存在，知道的就越多。
　　而知道越多的人，就越理解那高高在上，无法理解的存在的恐怖。
　　也因为如此，四十九级的扎克对于这个形态的感知也比其他人更加强烈与全面。
　　当他看到这种形态后，他甚至没有多质疑一句，甚至没有做出任何试探的动作。
　　因为足够高的视野让他很清楚的知道，此时站在自己面前的，究竟是一个什么样的存在。
　　要知道，他们乌尔人从诞生到现在，已经拥有了一百万年的历史。
　　其中文明的延续时间已经持续了七十万年，在开始星球旅行的时间也都已经有差不多四十万年。
　　在这历史的长河之中，他们乌尔人也产生过神祇，但是因为某些原因，消失的无影无踪。
　　而现在，他们整个种族的最强者，是他们的大贤者，拥有六十八级的实力。
　　虽然他们自身存在缺陷，但是科技的发展让他们拥有了与神祇比肩的资格。
　　他们使用他们的弑神技术，已经成功了封印了六尊古神，甚至于还曾经以消灭一个星球的代价，歼灭一尊即将苏醒的古神。
　　所以，他们拥有着弑神的力量！
　　也正是因为如此，扎克才更加知道，神祇是一种什么样的存在。
　　那是一种超脱了所有生物形态的完美存在，一切的科学，一切的常理在祂的身上都不实用。
　　他们身上散发着暴虐的生命力，充满毁灭的力量。
　　他们举全族之力，用了一百万年的发展，如今也才堪堪拥有了与神祇比肩的程度。
　　当查尔回过神时，发现这尊神祇已经变成了普通人的形态，笑眯眯的看着自己：“还真被我猜中了，你们真有弑神科技。”
　　扎克听到这一阵惊慌失措，仔细回忆一下到底发生了什么，却感觉自己的大脑一片空白。
　　“你……您对我做了什么？”面对这样的存在，哪怕是内心充满了敌意，但扎克还是本能的用了尊称。
　　洛斯笑了笑：“只是看了看你脑子里的东西。”
　　这里洛斯自然是说谎了，他现在可没有这样的能力，他刚刚仅仅是动用了自己的能力对他进行催眠，让他将自己知道的东西都说了出来。
　　扎克满脸苦涩：“不需要任何工具，只需要一只手就可以实现记忆窥视，也只有神祇可以拥有如此梦幻的能力了。”
　　停顿一下，扎克问：“您……是这个星球的意志么？”
　　洛斯在这件事上并没有说谎，但他也没有承认：“你还没有资格对我提问。”
　　扎克顿时呼吸一窒，低头不语。
　　洛斯伸出手指：“给你两条路，第一，效忠于我，可以得到你们不知道的全新技术，甚至有机会得到古神之血变的更强。”
　　“第二，变成像他们一样，然后我会把你们统一洗脑，改造成效忠我的宠物。”
　　扎克转头看向此时面容呆滞的同胞，内心充满了挣扎。
　　如果说自己是被卡拉人，明辉人俘虏，那么他将会宁死不从，直接一死了之。
　　毕竟，他从来没有考虑过投敌。
　　但是现在不一样，对方是一尊神，并且双方的立场并没有太尖锐的冲突。
　　甚至于，自己投靠之后甚至还可以缓和自己种族和这尊本土神祇的矛盾。
　　这座星球的重要性他很清楚，但是他更清楚，以他们现在驻守在这里的力量，是完全无法对这尊神祇产生任何威胁的。
　　而想要将弑神舰队运输过来，还至少需要五年的时间。
　　那时候，黄花菜都凉了。
　　最为关键的是，这个家伙是一尊完全复活，可以自由活动，并且拥有极高智商的古神！
　　到时候真的把弑神舰队运输过来，让对方找到破绽，到时候甚至于弑神舰队没有发挥作用，人家都已经把舰队给毁了。
　　巨大脑容量的脑袋在不到十秒钟的时间内，扎克大义凛然的给自己想出来了1201种投降臣服的好处。
　　然后他十分干脆DE 低下头，恭敬地说：“尊敬的神祇，扎克愿意遵循您的意志。”

0353章 一千种投降的理由
　　看到扎克十分识时务，洛斯满意的点点头。
　　对于这种四十九级的选手，他目前的手段还没有办法将他转化为合适的仆人。
　　同时，他又不想杀了这些外星人。
　　对于他们人体的试验，洛斯并没有太多感觉，毕竟对于他来说，只要不是阿卡姆的市民，活的死的都没有什么区别。
　　扎克拥有十分丰富的经验和技术，放在地球那边怎么说也是一位业内的行业大佬，否则也不会一个人主持这么巨大的基地。
　　同时洛斯对于他们的血肉科技十分感兴趣，如果将血肉科技与血疗术融合的话，那么效果会十分优秀。
　　最后，他主观意愿上并不想与这群外星人为敌。
　　虽然他并不惧怕这群外星人，但知道群星正确之时的洛斯很清楚，他们真正的敌人是那群即将集体苏醒的旧日支配者，以及那个到处敲闹钟的审判之星，格赫罗斯。
　　所以可以的话，他更愿意网罗更多的技术和人才。
　　扎克自然很符合他的要求。
　　这边扎克感觉那种恐怖的压迫感消失之后，他转头看着自己的同伴试探的问：“伟大的主上，如果可以的话您能够降下您的仁慈，让我的同胞恢复正常么？他们都是我的得力助手，同时他们也是我族的精英研究员，未来他们对于您会有很大的帮助。”
　　洛斯听完说道：“你应该感觉到庆幸，因为你刚刚并没有跟我讲条件，也并没有犹豫太长时间，所以我现在心情还算不错。”
　　说完，洛斯心中一动。
　　那几个陷入狂乱之中的乌尔人逐渐恢复正常，一脸懵逼的看着四周。
　　“感谢您的仁慈！”扎克高兴地说。
　　洛斯说道：“再过几天，我会派我的其他仆从过来帮助你们纠正你们技术上的错误。”
　　“技术上的……错误？”扎克一愣。
　　洛斯指了指四周问：“我想你们应该也不喜欢这些不断蠕动和增值的血肉吧？”
　　扎克点点头：“我们原来的设计是一种纯洁的生物能源，但是不知道因为什么总是出现差错，才逐渐变成这幅狰狞的模样。”
　　“我这里有一种血疗术的技术，可以理解成是你们技术的完美升级版，只需要通过血液就可以完成能量再生，转移和强化。”
　　听到这，扎克和其他人眼睛猛然一瞪，来了精神。
　　“还有这种技术？”扎克的呼吸有些急促。
　　洛斯语气平淡地说道：“提醒你们一句，记住你们的立场，你们现在的第一身份是我的仆人，如果我发现有人偷偷将改良过的技术私自泄露，那么我不介意在你们外太空舰队还没有接收到信号的时候，将他们全部摧毁。”
　　听到这，扎克身体猛然一颤，低声说：“您放心！现在我们的一切都属于您。”
　　“这里暂时交给你，修格斯我带走，人体实验停止，已经没有什么意义了。”洛斯说着，身体逐渐从空气中消失。
　　扎克听的连连点头，不敢有任何违背之心。
　　等洛斯已经完全消失了足足有五分钟之后，这死寂的空间中才听到扎克吐出一口气的声音。
　　“所长！到底发什么什么事？刚刚那个人是谁？我们为什么……”
　　顿时，四周的其他人员开始提出疑问。
　　扎克随即将刚刚发生的一切，以及洛斯的身份和其中的厉害关系说了一遍。
　　所有人听到这眼睛瞪大，表情充满了震惊和不可思议。
　　“我的天……神祇居然……真的存在，并且可以自由活动！？”
　　扎克认真地说：“记住我们现在的身份，是神祇的信徒。”
　　其他人刚要开口，扎克抬起手打断说：“我知道你们想说什么，我们彼此之间对于种族的忠诚毋庸置疑，但这时候就是证明这种忠诚的时候了。”
　　“你们应该能看出来，这尊古神已经完全复活，并且可以自由活动，还拥有着超高的智慧，只要我们操作不当，我们甚至会把我们种族和舰队都拖入毁灭之中，你们看过记载，我们虽然拥有弑神的记录，但是当时消耗了多少能量，损失了多少战舰，古神又处于什么状态，你们再清楚不过！”
　　听到这，其他人顿时陷入了沉思。
　　“你们刚刚也听到了，他早都知道我们在星球之外的舰队，更拥有随时将其毁灭的能力！”
　　“现在只有我们当做缓冲带和链接的桥梁，才可以避免我们其他同胞与一尊复活的神祇正面冲突，才能不让我们的种族树立一尊神祇作为敌人！”
　　扎克捏紧拳头：“未来我们可能会背负骂名，可能会被视为叛徒，但是正是因为我们现在的委曲求援与隐忍，才可以给我们更多的同胞创造活下去的机会！”
　　听到这，其他人深吸一口气，捏紧拳头高声道：“为了乌尔！”
　　说服自己的同胞之后，扎克说道：“修格斯已经被主上带走了，主上离开之后相关的侵蚀和隔断应该已经恢复了，现在我们全面接手基地，对于所有机器进行调试。”
　　“将那群军方的家伙暂时关押起来，不让他们随便联络，等待主上仆从的来到。”
　　“所长，刚刚他……主上说的血疗术……真的可以么？”一个乌尔人好奇的问。
　　扎克深吸一口气，目光深邃的说：“神祇拥有什么样的智慧，不是我等可以触及的，而从现在人类搜集的情报来看，应该确实没问题。”
　　“断肢重生，绝症治疗，甚至让人类暂时获得超强力量而没有任何副作用，这些东西哪怕是我们的技术都做不到！”
　　听到这，其他人逐渐兴奋起来。
　　能背井离乡来到这里的，都是一群一头钻进科研里的精尖人才。
　　扎克认真的说：“我们要好好表现，从刚刚的谈话中我能感觉到，主上对于我们种族并没有恶意，甚至于拥有沟通的可能，如果我们表现出足够的价值，主上允许我们将一些血疗术的内容告诉给种族，那么我们做出的贡献可以说是空前绝后的，不是么！？”
　　“哪怕是我们在短暂之中背负骂名，但是在未来，伟大的通神英灵殿上，也必将有你我的名字，名流千古！”
　　“明白！”

生病了，鸽一天
　　本来的慢性咽炎还没好，这又感冒，急性发作。嗓子又疼又哑，头还处于眩晕状态，鸽一天修养一下。

0354章 阿特斯的复仇
　　将修格斯吃进肚子的洛斯并没有空着手离开，还顺便将福罗森带了回来。
　　马萨中心大厦，警察部门都已经过来开始查封相关的账目保存证据，而各个家族的人此时却都处于群龙无首的状态。
　　因为他们的领头人失踪了，不仅找不到人，还联系不上。
　　大会议室中，查理曼从容的坐在那里，看着面如死灰的六个人。
　　他看的出来他们六个人内心其实还存在一丝希望，因为至少福罗森还在外边。
　　而福罗森身后，则是一座强大的超人类研究所。
　　查理曼悠悠说道：“我劝你最好还是放弃希望比较好，有时候希望越大，失望越大哦！”
　　几个人此时低头不语，似乎查理曼说什么话他们都听不进去。
　　这时卧室门被突然打开，几个人急忙转头看去，却看到一位穿着一身黑色西服，带着爵士帽，手里拿着手杖，皮肤黝黑的青年走进来。
　　“这是？”在几个人还在愣神的时候，查理曼快步走过去说：“首领。”
　　听到这，三个人顿时精神一震。
　　这个面带爽朗笑容的青年就是这强大组织的首领。
　　洛斯微微点头问：“这边情况怎么样了？”
　　查理曼自信的说：“都已经完全控制住了，不过他们因为还对福罗森抱有一丝期待，心中还存在着一丝侥幸。”
　　听到这洛斯笑了笑，接着随手一甩，将晕倒的福罗森扔在会议室的地板上随意说：“那个超人类实验室还是挺有意思的，不过从现在开始，是我们的了。”
　　听到这，朱迪眼睛微微瞪大，急忙问道：“您……把那个实验室攻破了？”
　　洛斯笑道：“没有什么难度，挺容易的。”
　　听到这，六个人最后的希望彻底覆灭了。
　　要知道，那个实验室的防御等级非常恐怖，这几年他们也陆续派过去一些人，但是派去的人都是有去无回。
　　可是现在，在他们认为不可攻陷的诡异实验室居然在刚刚不到半个小时的时间内就完全攻破？
　　这简直如做梦一般不可置信。
　　查理曼笑着说：“这样的话，那么在马萨最后一根钉子就算是彻底的拔除了。”
　　洛斯恩了一声，说：“好了，事情都已经处理完，现在可以收尾了。”
　　这时，外边的格林市长格里急匆匆的跑过来大声说：“完了！完了！所有工人们都开始罢工了！整个城市彻底乱了！”
　　听到这，波利，弗能，威利三个人脸色顿时白的发青，他们知道，自己已经彻底输了，输的一干二净，没有任何翻盘的机会。
　　洛斯看了看他们三个人，说道：“查理曼去准备大锅吧。”
　　听到这，查理曼就知道洛斯是什么意思，点头说：“明白！”
　　另外一边，在大厦的某个卫生间中，奥鹏小心翼翼的探出头，看到四周没有人后，急忙跑到窗户边上，想从窗户跳出去逃走。
　　可就在这个时候，一个疯狂的身体直接扑了上来，接着将他压在身下，不由分说的就是一阵拳打脚踢。
　　“不要！不要！你要什么？我都可以给你！都可以给你！”大势已去的奥鹏此时只想保命，急忙说道。
　　奈何对方完全不管这么多，那拳头依然落在他的脑袋上，脸上。
　　奥鹏一下被打懵了，无力的倒在地上，完全没有还手的余地。
　　“好了，阿特斯。”乔尔的声音传来。
　　这边双目发红，一脸愤恨的阿特斯吐出一口气，脸上的表情逐渐恢复平静。
　　这一直以来的愤怒，这一直以来的怒火此时终于得到了彻底发泄。
　　这边奥鹏抬起头，这才发现打自己的居然是之前那个被自己玩弄于股掌之中的贵族，阿特斯。
　　他嗤笑一声：“就算你打死我，你也不可能回到之前的生活，你的妻儿也不可能回到你的身边了。”
　　“你注定是一个失败者！”
　　听到这话的阿特斯直接抬起脚，一脚踢在了他的命根子上，这顿时让奥鹏疼脸色发紫，全身不断抽搐。
　　这边阿特斯鞋底用力的捻动，低头盯着奥鹏那扭曲的脸说：“可惜，我也不打算回到之前的生活，而且我的妻子和儿子很快就会回到我的身边，因为我已经找到了属于我的地方。”
　　奥鹏听完咬牙道：“我当初真该直接杀了你。”
　　阿特斯嗤笑一声：“是啊！可惜你没机会了！现在，我将继续享受胜利的喜悦，去你的上司，福罗森身上去发泄我的怒火。”
　　奥鹏听到这，咬牙道：“就你？真是……”
　　这时，门口传来了丘奇科长的声音：“阿特斯，首领把福罗森抓回来了，让你过去。”
　　听到这，奥鹏脸色顿时一阵苍白，不可思议的看向丘奇。
　　而这边，阿特斯再次用力一踩后转身离开，一边走一边说：“等进了监狱，你每天会接受一群大汉好好伺候的，放心，我会重点……关照你！！”
　　奥鹏听到这身体顿时一颤，他瞬间拿出防身用的枪械，刚要射击却被乔尔一拳打在了太阳穴上，直接两眼一翻，晕死过去。
　　会议室中，警察们陆续进来，封锁现场的同时，开始处理相关的犯人。
　　此时牵扯的人太多了，如果全抓起来，整个马萨行政系统都要瘫痪。
　　所以他们只能挑选一些人来抓。
　　而此时三个组织的强者，洛斯也直接抓了起来，因为这可是珍贵的实验体。
　　而另外一边，工人们的运动愈演愈烈，就在将失控的时候，工人们的绝对英雄马里恩终于出现了，他在市中心的大广场上进行了一番慷慨激昂的演讲。
　　演讲之中，马里恩将自己的公会计划详细的说了一下，并承诺明天就可以代表工人们和另外三大家族商谈相关的问题，并且提前承诺，绝对给大家一个满意的答复。
　　这些人通过报道早都知道了马里恩的的伟大，所以在听到这些之后，激愤的情绪迅速平息下去。
　　等这几十万的工人消散之后，城市中虽然留下了一片狼藉，但所有人都知道，马萨已经彻底变天了，新的时代即将开始。

0355章 洛斯的马萨行省
　　这一天注定是不平静的一天，马萨行省发生的种种事情通过电话和电报迅速传递到了全帝国的各个地方，可谓是一石激起千层浪。
　　帝国军部这边自然是非常震怒，迅速下令马萨行省军队进入城市中，镇压骚乱。
　　可是命令还没有下达，就遭到了女皇陛下与议会们的否决。
　　经历过之前的事情，如今女皇的实际权利和影响力已经今非昔比了，并且这些年一些摇摆的议员和官员们都在不知道什么时候开始忠于女皇。
　　等军部这边反应过来的时候，一切都已经晚了。
　　艾森将军看到这阴沉到极点：“既然你想要开战的话，那就别怪我不客气，去通知使者，我接受他们最后的条件！让他们迅速将超级士兵的控制权交给我们！”
　　“明白！！”
　　伴随着部下的迅速退下，艾森深吸一口：“虽然不想发动武装政变，但是如今已经没有退路了，这一切都是你逼我的！”
　　与此同时，素依看着手里连续汇报过来的情报将后，笑着说：“明明已经那么强大，居然还如此谨慎，黑西服……他真的以为别人会信么？”
　　一旁的达妮笑道：“真真假假更容易发展，阿卡姆市长的策略还真不错。”
　　素依点点头，看着其中的情报叹道：“不过不得不说他的速度与决断，运营之后，可以精准的将事情聚集在同一时间全部爆发出来，几路人马同时出手。”
　　“黑道，工人，报社，政府，贵族，五管齐下，军部这边甚至连一点征兆都没有收到，等消息传递过来的时候，一切都已经结束了，做的真是漂亮。”
　　达妮同样是一脸感慨点头道：“是啊！我都没有想到，居然这么快就可以拿下马萨市。”
　　素依站起来说：“召开会议，迅速商讨关于马萨行省的人事任命。”
　　“好。”
　　…………
　　后来称之为“革命一天”已经在忙碌中悄然度过。
　　同时通宵的马里恩和罗宾瞪着眼睛处理着自己能处理的事情，拼尽自己的全部力量去为自己争取更多的名声与利益。
　　他们知道，将这两天熬过去，他们的努力，他们所承担的风险都将得到百倍，甚至千倍的回报。
　　另外一边，查理曼家族地下空间，朱迪和查理曼安静的在外边等着。
　　“真的可以直接变成二十级么？”朱迪此时还有些不太相信。
　　几个小时前，洛斯带着波利，威利，弗能，高官莫里斯，市长格里五个人，还有另外三十名政府，银行，证券关键岗位的人员走了进去。
　　在洛斯允许下朱迪可以留在这里，有资格见证神祇的契机。
　　查理曼笑道：“二十级只是起步而已，安静等待见证神迹吧！”
　　这时，沉重的大门被打开了。
　　朱迪顿时屏息看过去，生怕错过一丝细节。
　　安静之中，洛斯的声音传出来：“进来吧！”
　　查理曼拉着朱迪的手走了进去。
　　进来之后，朱迪率先看到以波利，莫里斯五人为首，三十五人此时一脸恭敬的半跪在地面上，看上去非常的整齐。
　　而此时放眼看去，一股强大气息扑面而来。
　　仔细一看，此时这三十五个人之中，波利等人直接来到了二十五级，而剩余的其他人也都已经达到了二十级。
　　“我的天！”此时此刻，朱迪没有任何迟疑，彻底相信了这一切。
　　因为眼前这一幕根本不可能骗人。
　　这三十五个人都是马萨名流，朱迪都认识，并且她很清楚这些人之前都是普通人，甚至于刚刚在进去的时候，每个人都战战兢兢的。
　　可是现在，这些人已经变成了清一色的超人类，并且不是十几级的初级超人类，而是超过了二十级，战斗力达到了超凡世界主流郑真正意义上的超人类！
　　“这……居然是真的。”朱迪此时捂着嘴，脸上充满了不可置信。
　　洛斯低头看着自己的杰作，十分有成就感。
　　这三十五人分为五种不同的体系，每七人一组。
　　分别是食尸鬼，基因进化，钢铁改造，血统加持，肌体增福。
　　如今已经突破了九十级的洛斯已经不需要辅助的材料了，需要什么材料他直接自己生产就行，所以不需要回到阿卡姆，也可以完成这些改造手术。
　　查理曼看着这些人笑着说：“将这些人安插下去，整个马萨行省就彻底在您的掌握之中了。”
　　洛斯伸展一下身体，看着查理曼说：“他们虽然不错，但还不够强，这里依然需要一个足够强大，足够稳重的人来主持大局。”
　　“这个任务就交给你了，查理曼。”
　　听到这，查理曼深吸一口气，恭敬地说：“请放心，市长，我一定不会让您失望的！”
　　洛斯笑了笑，转头看向朱迪。
　　朱迪此时没有什么可犹豫的了，她立刻说道：“我愿意加入阿卡姆！”
　　洛斯笑道：“等将这里的事情处理完之后，查理曼，你带着她回一趟阿卡姆。”
　　听到这，查理曼高兴的点头：“是！”
　　回阿卡姆，就代表朱迪有资格使用阿卡姆的血疗术了。
　　“接下来一段时间，阿卡姆的触须会辐射到整个行省，这里是省会的中心，你们必须以最快的速度打通所有环节。”
　　“交通，贸易，金融，旅游等等！”
　　查理曼自信地说：“是！市长！”
　　洛斯转头对着众人说：“以后我不在的时候，你们统一听从查理曼的调配，知道么？”
　　“是！主人！”三十五个强大超人类此时铿锵用力地说道。
　　将这一切处理好，洛斯身体逐渐消失：“我先回阿卡姆制定下一步的计划，这里交给你了。”
　　等洛斯离开后，三十五个人双目平静的看向查理曼。
　　虽然他们都拥有之前的记忆，但是从眼神之中似乎他们之前的一切关系都已经被斩断了。
　　此时此刻，他们都是洛斯的下属而已。
　　查理曼深吸一口气，开始下令说：“莫里斯，迅速恢复政府的运作能力，通知铁路和公路部门，迅速解开交通封锁。”
　　“波利你们三个立刻准备明天和工人们的谈判资料。”
　　“弗能，开放金融服务，解除相关制裁……“

鸽一天整理大纲
　　这段剧情结束了，今天还要去一趟医院，正好整理一下大纲，准备开始下一段剧情。
　　咕咕咕

0356章 强大好用的修格斯
　　将马萨市的事情处理完毕之后，洛斯也没有闲着，就直接返回到阿卡姆。
　　如今马萨市军方的所有的人手都已经被折断，剩下的事情交给查理曼就足够了。
　　而洛斯现在更加重要的是将修格斯送回阿卡姆，因为这里有太多的工程需要它来建造。
　　不到五分钟的时间，洛斯就已经回到了阿卡姆，降落在了阿卡姆疗养院的院里。
　　“市长！？”此时正在院子里练习的朗姆看到洛斯一阵惊喜，快步跑过来。
　　洛斯笑着摸了摸他脑袋问：“我不在的这几天，家里边怎么样？”
　　朗姆笑着说：“很好，没有任何异常，莉莉丝大人将一切都安排很好，我听说各个部门都已经成立，并且开始运作了。”
　　洛斯听完有些意外，没想到莉莉丝办事的效率居然这么高。
　　“好了，继续练吧！”
　　洛斯说着直接走进疗养院。
　　一路走过来后，文森直接来到了阿卡姆的地下工事。
　　虽然这里的工人们的工作效率很高，但是由于时间紧迫，所以现在甚至于地基都还没有制作完成。
　　这边负责建筑的库尔文看到洛斯突然回来有些意外：“市长，您怎么来了？”
　　洛斯说道：“将所有人都撤出去，然后将他们调到其他工地。”
　　“啊！？”听到这，库尔文一愣。
　　洛斯笑眯眯地说：“我带回来了一个很适合在这里工作的工人，就不需要这些工人们了。”
　　库尔文听闻了然，然后也没有多问，就直接找到了相关的工作人员。
　　此时正在施工的工人们听到这话一脸的懵逼，不知道这是什么情况。
　　库尔文高声说：“放心，你们并没有失业，接下来你们将前往地面上的其他工地工作，那里的工作环境要比这里好很多，这里的工作由另外的工程队负责。”
　　听到这，工人们自然十分的高兴。
　　虽然工资给的多，但是这里整日幽暗，不分黑白，不仅一点阳光都看不到，甚至于整个时间观念都混乱了。
　　随即，这些工人们迅速收拢自己的工具，用了一个小时的时间彻底从这幽暗的地下工事中撤了出来。
　　等所有人撤走之后，洛斯来到了最底部。
　　“这里距离地面还是太近了一些。”洛斯说着，形态随之发生变化，接着直接将宛如一片潮水般的修格斯吐了出来。
　　体型巨大的修格斯直接将整个地面全部覆盖，同时如水一样，塞满了最底部大约三十米高度的体积。
　　洛斯站在修格斯的身上，随之将自己的精神与其相连，将自己的意志传导过去。
　　这边修格斯立刻就感觉到，然后他如水一样的身体直接渗透到了这地面的各个地方。
　　伴随着一阵宛如腐蚀的声音，能看到整个地下空间的面积和深度正在迅速扩大。
　　有修格斯这个超级工具，洛斯之前的计划就已经做出了改变。
　　按照他的计划，阿卡姆最完美的形态应该像是魔兽世界中的空中城市，达拉然一样，不仅仅可以直接脱离地面飞行甚至必要的时候可以进行空间传送。
　　而想要进行飞行，在需要足够强大动力的同时，还需要一个足够坚固且庞大的地基。
　　而这个地基的材料，洛斯已经想好了，就用素依女王的龙炎钢。
　　他要用龙炎钢在阿卡姆城市五百米以下的地方给整个阿卡姆铸造一个坚不可摧的地基。
　　然后在这五百米的地下空间，不仅仅有锁妖塔的存在，还有他的各个研究所，以及相关的避难所。
　　当然，想要实现这一步还是非常困难的，洛斯现在的计划是通过修格斯先将整个阿卡姆的飞行地基给规划出来，然后建造一些初步的通道与锁妖塔相连。
　　这些通道主要是为了修格斯的来回移动。
　　洛斯很清楚修格斯的建造能力，所以他打算让修格斯同时加入港口，造船厂，金融区大厦，还有东区的人才园区的建造。
　　有了修格斯的帮助，这些建筑可以以原计划十倍的速度迅速建造起来。
　　将自己的思维告诉给了修格斯的同时，修格斯就已经开始行动。
　　看着行动起来的修格斯，洛斯笑道：“修格斯就好像是一座超级巨大的3D打印机，可以无比精准塑造出任何形状的东西，通过与我的思维相连，就可以直接将我思维中的计划和图纸数据直接输入过去，真是方便到了极点。”
　　将自己脑海中的相关数据输入给修格斯之后，剩下的只需要将足够的材料运输过来就好。
　　经过洛斯古神之血改造的修格斯那庞大的身体是可以自己生产材料的，只要有足够的材料，那些龙炎钢甚至可以在它那怪异的身体中直接孕育。
　　这就是古神之血的强大力量，完全是不讲道理的存在。
　　将这里的事情处理好，洛斯转身离开去准备相关的材料。
　　先来到市政厅，正好看到达里尔刚刚放下电话，脸上满是高兴。
　　“市长！您真是太厉害了！”达里尔急忙站起来说。
　　洛斯笑着问：“你怎么知道的？”
　　达里尔指了指电话：“查理曼的速度很快，他第一时间恢复了阿卡姆与外界的通讯，并且给我打了一个电话把所有情况都说了一遍。”
　　洛斯来到他办公桌前，拿起笔写下了一大串的材料说：“迅速采购这些材料，无限量，有多少采购多少。”
　　达里尔拿起来看了一下后眼睛一瞪：“我的天！市长……这也太多了吧？而且钛矿的话……咱们帝国的境内很少，倒是奥古斯帝国拥有很丰富的矿藏。”
　　听到这，洛斯笑道：“那正好，等马萨行省解除对于阿卡姆的封锁之后，奥古斯的商人应该也要过来了。”
　　达里尔听完顿时了然，转而为难地说：“但是……咱们现在还没有那么多钱，您要的这些材料，就没有便宜的。”
　　“缺钱那就赚！你可要准备好了，等一切都恢复之后，会有很多商人和投资商来到这里，那时候别怕钱太多了。”洛斯笑道。
　　达里尔听完哈哈一笑：“这您放心，我这辈子最不怕的，就是钱太多！”

0357章 闹鬼的军营
　　马萨市发生的事情在一天之内席卷了整个马萨行省以及整个帝国。
　　女王素依率先表态，要严惩所有罪犯，并且支持资源整合。
　　军部却没有什么动作，好像在暗中积蓄着什么力量。
　　在大事件发生的第二天，莫里斯高官联合六大家族，工人公会，商人公会，马萨银行等等诸多部门联合宣布解除对于阿卡姆的封锁和制裁，并且恢复与其的一切商业，金融活动。
　　此命令即可生效。
　　同时马萨行省认可女王对于阿卡姆的所有政策，开始鼓励所有商人进入阿卡姆经商投资。
　　这一个消息一石激起千层浪，听到这个消息的商人们都感觉自己听错了。
　　然后以为这是在钓鱼，等着他们上钩。
　　可是就在他们犹豫的时候，更多好的消息相继传来。
　　高官下令，两天以内移除所有通往阿卡姆道路的路障，保持所有道路恢复畅通。
　　两天内开通全部通往阿卡姆火车与轮船，所有客车线路马上恢复。
　　解除对于阿卡姆的所有金融限制，商业限制，即刻执行。
　　…………
　　听到这些消息的商人们敏锐的嗅到了这其中巨大的商机，然后疯了一样的从各个地方朝阿卡姆冲了过去。
　　然而他们还是将事情想的太简单了。
　　虽然行政命令已经恢复，但是盘踞在行省各个地方帮派和军队却没有任何避让的意思。
　　甚至于扬言如果敢靠近，就直接格杀勿论。
　　然而这种情况并没有持续太长时间。
　　因为不知道什么时候，在马萨各处军营附近开始闹鬼，闹怪物。
　　那群鬼魅完全不怕武器的攻击，没日没夜的骚扰军人们。
　　海森市可以说是阿卡姆与外界链接的关键门户，如果这的火车与港口不开放的话，其他地方开放都没有什么意义。
　　而此时，海森市外围已经盘踞了超过两万名士兵以及相关的精英装备。
　　入夜，军营中的一个士兵起夜，迷迷糊糊的从军营里走出来，然后走进厕所准备小便。
　　就在他刚刚解开裤子的时候，突然感觉到自己的脖子被一对锋利的爪子捏住。
　　他立刻开始剧烈的挣扎，而眼角的余光，在黑暗中看到了一个面部可憎的恐怖怪物正笑眯眯的看着自己。
　　啊啊啊！
　　另外一边，在军营外围巡逻的士兵。
　　三个士兵拿着武器并肩而走。
　　“真是一群胆小鬼，这个世界上哪里有鬼，不过是危言耸听而已，我告诉你……”
　　中间的大胡子士兵不等说完，突然感觉到不对。
　　“恩！？”
　　突然之间，他发现自己身边的两个人不见了。
　　“人呢？汤姆！？杰克！？”大胡子立刻捏紧武器，全身紧张。
　　突然之间一个阴冷的声音响起：“真的没有鬼么？”
　　说话的时候，大胡子看到一条修长且非人的舌头已经舔食着自己的后颈。
　　一股无法形容的恐惧感和战栗感让他汗毛炸立。
　　他猛然回头想要开枪射击，却看到了一个脸皮溃烂，满嘴獠牙的恐怖的怪物正看着自己。
　　而自己的枪械被对方瞬间夺走，居然就这么直接捏碎了，就好像捏碎一个鸡蛋般简单。
　　啊啊啊！
　　嘶哑的喊叫响起，这士兵直接两眼发白晕死过去。
　　另外一边，熟睡中士兵感觉有些不舒服，于是翻了个身，就在他拿起被子准备翻身的时候，赫然发现自己的被窝里有一个溃烂的脸，一双猩红的眼睛看着自己。
　　…………
　　类似的事情还在发生，
　　第二天早上，人们发现这个士兵晕倒在了厕所里。
　　三个巡逻兵脸色惨白的趴在草丛里一动不动。
　　甚至于还有不少士兵完全精神失常，大吼大叫的说自己被窝里有怪物。
　　刚开始其他人都还以为这群家伙只是一群胆小鬼。
　　但是伴随着时间的推理，每天晚上都会有新的士兵发疯。
　　他们或是看到鬼影，或是听到墙壁里有动静，甚至于自己的耳边不断传出一阵阵刺耳的磨牙的声音。
　　那未知的恐怖总是在你想象不到的地方突然出现，让这群士兵受到最为严重的精神刺激。
　　而这种事情在最近一周同时发生在马萨如今的六个军营之中。
　　遭受刺激的士兵自然是想要疯狂的离开这个鬼地方，他们每天都在担惊受怕。
　　就算拉屎的时候都担心突然从下边伸出一只手，每个士兵都好像刚刚看完恐怖片的小孩子，每天战战兢兢，甚至于不敢盖被子，怕怪物出现在自己的被窝里。
　　然而他们想要离开这里的请求遭到了长官言辞拒绝。
　　巨大的恐惧和压迫感在在整个士兵之中蔓延，所有人的脸上都出现了阴霾与绝望。
　　事情来到了第十天，崩溃的逃兵出现了。
　　然后这个逃兵被无情枪决了。
　　长官们本来以为可以杜绝这种情况，却没想到这点燃了导火索。
　　也不知道是谁提出来的提议。
　　“我已经受够这个鬼地方了，我要回家！横竖都是死！老子还不如反了！痛快的死也要比被那群鬼吓死强！”
　　精神已经来到疯狂边缘的士兵们，行动已经开始了疯狂。
　　于是乎在第十五天，发生了哗变。
　　疯狂的士兵们拿起武器袭击了镇压他们的长官，将这群狗官全部杀死之后，这群士兵脱下军服，换上了普通的衣服，用着看待魔鬼的恐惧眼神成群结队逃离了军营。
　　然后之后两天，人们发现在第二天早上，就有一座军营就突然空了！
　　失去军队的镇压，警察们就有了用武之地。
　　马萨猛虎凯恩亲自带队往返于行省各个地方，替军方收拾“烂摊子”
　　然后将最后六个关键节点打通。
　　于是在洛斯拿下马萨市的第二十天，之前对于阿卡姆的种种限制被全部取消，整个马萨行省终于融为一体。
　　而洛斯这边也都没有闲着。
　　在修格斯的强大建筑能力下，二十天的时候，素依的锁妖塔，阿卡姆的异物收容所建成了。
　　这座拥有五十层，一百五十米高的巨大之塔嵌入地面之中，其中拥有复杂的空间和各种收容房间。
　　收容的数量可以达到五千件，是真正意义上神奇之物的博物馆！

0358章 洛斯的新房子
　　伴随着所有军营的崩溃，之前被完全阻断的阿卡姆在不到一周的时间内融入到了整个马萨行省之中。
　　然后整个马萨行省以阿卡姆为中心，开始制定各种发展政策与策略。
　　一时之间，阿卡姆成为了整个马萨行省，甚至于整个帝国最为炙手可热的淘金之地。
　　传说中那里遍地都是黄金，到处都是机会，哪怕是你在路边开一个小店，都可以年入百万。
　　一时间，阿卡姆被传神乎其神，导致形形色色的人大量涌入阿卡姆。
　　对于这种情况，洛斯早都已经有了准备，已经经历长时间发展的阿卡姆如今已经具备了十分完善的体系，可以轻松应对任何突发情况。
　　而另外一边，这群外来者也逐渐见识到了阿卡姆的神奇。
　　别的不说，就单单说是阿卡姆的建筑速度。
　　他们来的时候，阿卡姆有五个巨大的工地正在施工。
　　一处是东区人才工业园，如今整个东区都在重新的翻修，不仅仅包括楼房，还有街道，草丛，树木等等相关布局。
　　未来在这里将是阿卡姆所有人才聚集之地，同时也拥有优美生活环境的高级居住区域。
　　第二处是港口区皇家港口，这里将建造整个东南行省最大的港口，未来这里的吞吐量甚至有机会成为帝国第一。
　　第三处则是阿卡姆造船厂，这个造船厂规模也非常巨大，未来他将与港口配套，形成造船，装货，出海，维修一条龙的流程。
　　第四处则是对于商业区大面积的落后区域和荒废区域的升级改造，这里将建造出阿卡姆第一个金融经济中心。
　　第五处就是位于阿卡姆北部的全新水库，由于阿卡姆的人口逐渐增加，对于用水的需求也越来越大，兴建水库是十分必须的决定。
　　五个巨大的工程同时施工，虽然总体的建筑工人的人数已经达到了惊人的五千人，但是外界的预估，这五个项目完全建造完毕也至少需要两年的时间。
　　但是很快他们被打脸了。
　　这里就出现了让外界震惊的阿卡姆速度。
　　他们发现在阿卡姆一栋楼一天可以建造起两层，甚至于黑天的时候整个工地都在施工，并且无比精准进行各种建造，这让他们十分的震惊。
　　甚至有阴谋论说是一个巨大的怪物在建造这些东西，那些人类不过是幌子，甚至有人在工地里看到了古怪的眼睛看着自己。
　　然而这些传言很快就被阿卡姆速度的耀眼程度给掩盖了下去了
　　以这种速度，所有人预估这一切建造完毕并投入使用，其实也就需要不到半年的时间。
　　一时之间，人们对于阿卡姆的好奇强烈到了无法附加。
　　甚至于出现了很多冒险者来到这里，想要探寻阿卡姆隐藏的真相。
　　虽然阿卡姆如今号称是整个马萨行省治安最好的地方，但是在这里每天依然有很多人失踪。
　　但古怪的是去没有人在乎那些失踪的人，所有人都在沉迷于这里的神秘与喧嚣，都想在这里一飞冲天。
　　来到这里的他们并不在乎其他人的死活，他们只在乎自己的名声与金钱。
　　也正是因为这些要钱不要命的人，让原来一直落后，节奏缓慢的阿卡姆开始迅速发展，并且极大带动了本地人的工作积极性。
　　毕竟，这些阿卡姆的本地人也不希望被那些外地人说他们是一群只知道坐享其成的懒虫，这样不仅仅是给阿卡姆这座城市抹黑，更有可能让伟大的市长蒙羞！
　　于是乎，阿卡姆就以这每天一个新气象的速度，不断吞下各路人才和资源迅速的发展着。
　　…………
　　双月历1931年5月15日，星期一，晴。
　　早上起床的洛斯舒服的伸展一下身体，转身拉开窗帘，柔和明媚的阳光照射过来，让洛斯感觉身体暖洋洋的。
　　五月中旬的阿卡姆几乎是一年之中最为美好的时候，白天的温度稳定在二十度左右，不冷不热十分怡人。
　　“今天又是美好的一天呢！”洛斯透过巨大的落地窗放眼看去，一脸的舒服。
　　如今洛斯的住处已经更换了地方，从之前比邻阿卡姆疗养院的偏僻地方来到了位于中心区与东区交接的一座山清水秀的小山上。
　　这里树林环绕，鸟语花香，整齐的石板路顺着平缓的山坡直接修道主干路，而整个小山都是洛斯的院子。
　　而在平缓山坡的顶部，洛斯在这里修建了一栋自己一直梦寐以求的大别墅。
　　整个别墅占地八百平米，一共四楼，一楼二楼呈现复式结构。
　　整栋别墅依然采用龙阳钢建造，由洛斯和修格斯，还有莉莉丝亲自动手，可以说是一砖一瓦都是两个人一手打造出来的。
　　整栋大别墅呈现一种整齐干净的灰白色，中间有一些银色与金色的装饰，看上去十分简约大方。
　　整个别墅并没有太多空间，一楼除去餐厅和厨房以外，就是一个巨大客厅。
　　客厅后边有一个游泳池，前方是青青草地，外边是实木围廊，看上去充满了自然的格调。
　　里侧客厅地面和棚顶的高度足足有八米，上面采用巨大复杂的吊灯，突出的就是一个气派。
　　家具也依然采用十分素雅的简约风格，黑，白，灰，以及少量的黄色与蓝色就是这房间的所有基调。
　　整个二楼一共十间客房，用来招待客人。
　　偌大的三楼没有别的，一个足足有两百平米的巨大卧室以外，剩下的就是巨大的书房和衣帽间了。
　　四楼则就是阁楼，整个屋顶都是采用透明玻璃打造，躺在那里可以清楚的看到外边的星空。
　　这样完美的大别墅，当时洛斯刚刚搬进来的时候激动的三天没睡觉，看看这，看看那，十分的高兴和兴奋，一切都是新奇，一切都是那么的喜欢。
　　毕竟这可是洛斯一直以来向往的美好生活。
　　如今洛斯的房间算是整个阿卡姆最高的位置之一，从这里放眼望去，可以清楚的俯览东区，中心区，北区，港口区，四个区域，甚至可以看到法兰西山区的山陵。
　　无声之中，莉莉丝从身后抱住洛斯。
　　感受着那巨大挺拔的东西顶在自己身后，洛斯一脸享受地说：“这就是我想要的完美生活啊！”

0359章 安静的四个月
　　吃过早饭，洛斯懒散的躺在沙发上说：“好舒服，好想一辈子都躺在这不用动。”
　　一旁的莉莉丝听到这笑道：“那样的话这里人就太少了，主人，把蜜妮纱也接过来吧？她最近忙的都有些憔悴了，我感觉她的胸都变小了。”
　　“她现在需要您的滋润。”莉莉丝媚眼如丝地说道。
　　洛斯听完一脸古怪的看着莉莉丝，这家伙似乎一直想要将蜜妮纱塞入自己的被窝，然后看着洛斯收拾蜜妮纱的时候她好在一旁欣赏这一场景。
　　莉莉丝自然知道洛斯早都洞察了自己的心思，脸色充满了兴奋的红色说：“那一定会很刺激！”
　　洛斯葛优瘫的看着天花板想象了一下那样的场景，发现那样确实挺刺激的。
　　“恩，这个想法可以提上日程了，不过最近蜜妮纱似乎挺忙的。”洛斯说道。
　　莉莉丝点头说：“港口在一周前就开始运行了，她最近一直在那里看着情况，或许是上一周您表扬她有些过头了，导致她现在格外兴奋，好像打了鸡血一样，整个人一直处于亢奋状态。”
　　洛斯回想了一下，上一周在港口竣工的时候他当着所有人的面重点表扬了蜜妮纱最近四个月的工作。
　　因为她最近四个月阻止了六十次敌人对于港口的破坏，二十三次间谍对于港口的渗透，并且亲自出手，处理了大量袭击的眷族，可以说是为了港口准时交付做出了巨大的贡献。
　　回想一下当时蜜妮纱的状态，洛斯发现她双目闪烁着波光粼粼的水光，整个人十分的激动，甚至于身体都在颤抖。
　　莉莉丝继续说：“再过几天，蜜妮纱也就不忙了，正好让她陪陪您，算作是给她最大的奖励了！”
　　洛斯听完也不拒绝，微微坐起来问：“军部现在还没有什么动作么？”
　　莉莉丝摇头：“没有，他们似乎完全蛰伏了下去，几乎没有任何动作。”
　　“事出反常必有妖，让希娜多注意一些。”
　　最近四个月的时间可以说是非常平静，军部好像消失了一样，没有给洛斯这边增加任何麻烦，甚至都没有派过一个间谍来。
　　而洛斯自然也没有客气，既然你给我发展的时间，那我可就拼命的发展了。
　　如今的阿卡姆在修格斯的辅助下，非凡生物收容所已经完全建造完毕，相关的收容物也都转移了进去。
　　同时阿卡姆血疗术研究所也已经建造完毕，就在阿卡姆疗养院的对面。
　　整个研究所依然以穆尔西为主导，而人员方面也已经得到极大的扩张，现在研究所里的研究人员已经达到了七十人。
　　由于研究的特殊性，这七十人虽然都是顶尖的医疗人员，但是都有着各自特殊的过去。
　　这些人在穆尔西的带领下的进步堪称神速。
　　另外一边，由扎克带领的乌尔人研究人员也曾经在阿卡姆这边待了一个月。
　　这一个月中他和穆尔西深入的将血疗术和乌尔人的血肉科技进行结合，相互补充，甚至于这十个乌尔人也都尝试了血疗术的奇妙。
　　然后……他们沦陷了。
　　他们赫然发现，洛斯如今掌握的血疗术，就是他们的血肉科技一直想要达到的终极目标。
　　得到这个讯息的扎克等人彻底的痴迷其中，开始了没日没夜的研究。
　　而他们的知识功底自然不是穆尔西他们可以比拟的，一个月的研究他们彼此之间不断相互学习，相互教导，相互借鉴。
　　直接将血疗术的整体水平拔高了一大截。
　　如今血疗术不仅仅拥有强大的效果，甚至还吞噬了血肉科技的科技树，可以通过血液让无机物直接获得生命。
　　甚至于通过血疗术可以精准的将一种物种的进化向前推演几个时代。
　　同时双方也都更加细腻的了解了血疗术相关的使用与原理，以及对于各种动物血液和特殊性的深入挖掘。
　　甚至于，他们发现，血疗术甚至可以治愈一些乌尔人的特殊绝症，这顿时让扎克等人喜出望外，同时更加确定自己投靠的正确性。
　　伴随着血疗术的发展的还有各种以血疗术为中心衍生出来的副产品。
　　比如临时强化剂，比如特殊的血肉子弹，比如帮助建筑工地固定钢铁的血肉钉子，甚至于混有特殊血液的烟草。
　　当然其中范围最广的自然是血酒。
　　如今阿卡姆的血酒可以说真正意义上的供不应求，因为正统的血酒只有阿卡姆这边可以制作，所以全帝国对于血酒的供应都源于阿卡姆。
　　虽然洛斯使用修格斯在阿卡姆城市边缘建造了六个血酒厂，但依旧是杯水车薪。
　　甚至于如今衍生出一种血酒商人，专门在这里抢血酒的订单。
　　只要抢到了一瓶，那都可以获得数十倍的恐怖利润。
　　也因为这一点，让整个阿卡姆政府赚的盆满钵满。
　　四个月的时间，阿卡姆政府在血疗术，血酒等等周边衍生品的收入足足达到了一亿两千万罗萨币。
　　也正是因为如此巨大的金钱，才能推动阿卡姆这座猛兽不断的前进。
　　各个巨大的项目的花费以外，还有翻修街道，翻修下水道，翻修水管，翻修电路，新增电影院等等诸多业务，都是阿卡姆政府在花钱。
　　“多亏穆尔西和扎克研究出了如此便利商用的血疗术，否则咱们的钱还真不够。”洛斯叹道。
　　哪怕是这么赚钱，阿卡姆政府的财政依然十分紧张，因为整个城市在高速发展，用钱的地方实在是太多。
　　同时，为了个人企业的发展，你银行系统还要运作，你还要给商人们放贷款等等……
　　这也让洛斯这几个月一刻都不敢停歇。
　　好在一周前伴随着造船上和港口的投入使用，阿卡姆政府总算了有了除去血疗术意外的其他收入。
　　并且这些收入伴随着船只的逐渐增多而越来越多！
　　“市长，查尔那边传来消息，卡灵顿管家最近又出现了，他虽然在敦威治附近游荡，但是游荡的范围已经明显增大。”
　　“现在他的游荡范围，已经是五个月前的两倍左右。”
　　洛斯坐起来摸着下巴：“这说明异世界对于空间的侵蚀正在逐渐变大。也是时候过去看看情况了。”

0360章 莉莉丝成为半神的条件
　　最近一个月，洛斯难得的从自己的大别墅里走出来，正好看到几个记者模样的人拿着最新型的相机拍摄着东区的美丽街景。
　　如今的东区已经一改往日的落后与颓废，在这里刚刚应用了阿卡姆这边最新型的技术，让这里看上去干净利索。
　　这里的所有街道都是宽阔的四向道路，道路由水泥浇筑而成，已经有了现代公路的雏形了。
　　在道路的两侧是整齐的低矮榆树墙，在树墙的另外一侧则是修建整齐的人行道。
　　宽阔的人行道中间每隔十米就有一颗翠绿的柳树随风飘荡，放眼看去，整条街道充满了自然的岁月静好。
　　在街道两侧，这就是工整的居住区。
　　小区中的所有楼房都是整齐的七层。
　　整个楼层采用灰色与浅黄色的色调搭配，整体看上去是一栋栋十分整齐漂亮的巨大长方体。
　　而彼此之间的间距都是经过精细设计的，完全一样，并且两侧都完全对称，让人看上去十分的舒服与自然。
　　此时这几个年轻人就在一个桥旁，透过涓涓河水去拍摄两侧河岸的垂柳和建筑。
　　“我的天，这里真是太漂亮了吧？”看着相机中的效果，几个年轻人都非常兴奋。
　　如今这个时代的相机技术在洛斯的推动之下，进入了彩色时代。
　　这种技术并没有普及，也只有在阿卡姆这个地方才会小范围使用。
　　“我的天！这是什么相机？你是怎么做到的？”另外一个年轻人一脸震惊的问道。
　　带头的年轻人笑着说：“这是我从我朋友那里借来的，他是阿卡姆的居民，并且在电影院工作，才有机会试用这划时代的新相机！”
　　“我的天！居然是彩色的，而且还能看到，这也太神奇了吧？”另外一个年轻人一脸的震惊。
　　“真是刚来的，什么都没见识过，这都不算什么，等过两天，我带你去看看这里的电影，那才叫漂亮呢！里面的人都是彩色。”
　　…………
　　看着这几个年轻人一边谈笑的离开，洛斯一脸满意的笑容。
　　这种岁月静好就是他所想要的生活。
　　“看穿的衣服，应该是密斯卡托尼克大学的学生吧？都是人才呢！”这些年洛斯已经意识到了人才的重要性。
　　在解除制裁之后，大量的人才涌入阿卡姆后，洛斯才发现，不管自己再怎么全能，再怎么强大，都没有一大群人才同时工作效率更高。
　　这四个月时间所推动的进度，是洛斯原计划中的三年进度。
　　一旁莉莉丝用手将被风吹乱的发丝放在耳后说：“这是自然，社会发展最重要的就是人。”
　　“对了，最近的超凡学院怎么样了？”洛斯问道。
　　莉莉丝点头：“发展的十分顺利，第一批学生等级已经陆续突破十级，并且相关关于超凡和眷族的知识也都得到了十分充分的了解，我计划过两天带他们出去一趟，让他们历练一下。”
　　洛斯思索一下说：“阿卡姆附近的超凡事件已经被哈登他们处理的差不多了，你们想要有效果的话，只能往远走。”
　　莉莉丝说：“我准备让他们去印斯茅斯，人造古神的余威还在那里肆虐，附近的海域在最近一段时间不断出现变异的鱼怪，靠近的动物，附近植物也都一直在发生变异，那里如今已经是我们阿卡姆附属地了，我打算将那里当做试炼场。“
　　洛斯听完眼睛一亮：“这是一个不错的选择，最近一段时间是谁在负责那里？”
　　“是科斯，那里靠近海洋，他很喜欢那里，最近一段时间已经很少回阿卡姆了。”莉莉丝说。
　　洛斯听完点点头：“那里让他负责是最好的选择，不过阿卡姆也需要有一尊半神坐镇，你怎么样了？”
　　如今的莉莉丝摸到了五十级的门槛，但一直过不去。
　　莉莉丝沉吟一下说：“我也不知道为什么，有时候总感觉自己的心静不下来，或者说是还有些不该存在的牵挂。”
　　“牵挂？你现在能有什么牵挂？”洛斯一愣的问道。
　　莉莉丝沉默一下，随即脸蛋微红说：“应该是还没看到蜜妮纱侍奉您的样子。”
　　“…………”
　　此时此刻，洛斯感觉莉莉丝这家伙心眼越来越多了。
　　沉吟一下，洛斯问道：“你确定是因为这件事？”
　　莉莉丝十分认真的点头：“我可以确认，一定是这件事。”
　　洛斯听闻顿时有些无语，随即一咬牙：“为了我们阿卡姆能够出现第二位半神，那我这次就牺牲一下我吧！”
　　似乎这件事对于洛斯来说，是一件十分艰难且痛苦的决定。
　　莉莉丝听到这的瞬间，眼睛顿时爆发出嫉妒兴奋，甚至有些扭曲的神光。
　　洛斯咳嗦一声道：“不过先不要着急，我和蜜妮纱相处的时间并不多，怎么说也要接触接触，酝酿一下，我又不是突然发情的种马，要有一个循序渐进的过程。”
　　莉莉丝笑着说：“我知道，我知道，您不喜欢太过直接的方式，您更喜欢有铺垫和有过程的，还有那种朦胧委婉的。”
　　“呦？你知道的还挺清楚的嘛！”洛斯有些意外。
　　莉莉丝笑道：“这不就是每次做的时候，您让我穿各种衣服的原因么？”
　　洛斯咳嗦一声：“你这小妮子，最近越来越放肆了。”
　　两个人谈话的时候已经来到了皮博迪大道。
　　“市长好！”这时路过的食尸鬼警察吉克打招呼。
　　如今的吉克已经成长到了28级，即将蜕变成一名食尸鬼领主。
　　一路过来吉克可以说是立功无数，因此得到了洛斯不少的嘉奖。
　　虽然转化过来的食尸鬼几乎不存在什么成长空间，但是在血疗术面前，一切皆有可能。
　　吉克如今不仅仅身体强度得到了极大的增强，还在扎克的帮助下将一身的甲壳改造成了类似于乌尔人的战斗装甲。
　　战斗时候可以将甲壳变形，形成护身装甲和武器，同时大幅度的提升身体强度，就好像当初扎克一拳轰碎融合怪一般。
　　洛斯点点头：“看到蜜妮纱了么？”
　　吉克回答：“一个小时前还看到了，蜜妮纱女士正在追逐一些破坏船只的深潜者，现在应该在码头那里吧！”

0361章 兴奋的蜜妮纱
　　知道蜜妮纱的位置之后，洛斯直接前往码头，而莉莉丝则开车前往法兰西山区，看看超凡学校的情况。
　　阿卡姆皇家码头，办公区的后院，蜜妮纱身后漂浮着六个巨大的冰块走进来，然后随手一挥，将这六个巨大的冰块扔进冷库里。
　　这些超凡眷族的尸体一直是阿卡姆研究所那群科学狂人们最喜欢的材料，这几个月蜜妮纱每次处理完都会将尸体扔进这里，然后不论她扔多少，在第二天的时候都会消失的无影无踪。
　　扔进去之后，蜜妮纱轻身跳到楼房的天台上，坐在上边的垫子上看着明媚的天空。
　　“虽然这样一直工作我得到了充足的奖励，并且每天过的都很充实，甚至于还能得到市长的当众夸奖，但总感觉和我预想中的生活有些不太一样呢？”
　　蜜妮纱说着自然的躺下去，那一对丰满的桃子却没有丝毫松散，依然在衣服下边挺立着。
　　几个月的不断战斗与强化，让蜜妮纱现在的实力已经来到了四十级，进入到了顶尖超人类的范畴。
　　同时她的身体因为得到血疗术的滋养也变的越来越水嫩，越来越完美。
　　此时的她就如同熟透的桃子。
　　白里透着粉红，鲜美多汁，丰腴撩人，娇艳欲滴。
　　“莉莉丝那个家伙每天都能陪在市长的身边，凭什么我一直在这里跑来跑去的？”想到莉莉丝如今美丽的日子，蜜妮纱顿时感觉到有些不平衡。
　　“市长为什么一直不愿意亲近我呢？我长的也不比莉莉丝差，身材和莉莉丝也差不多，难道是因为……我胸太大了！？”蜜妮纱想着低头看着自己胸前两个明晃晃的东西，突然感觉这两个玩意有些碍眼。
　　就在蜜妮纱在这里胡思乱想的时候，一旁的门突然打开，穿着一身工作正装的伊丽莎白走过来说：“就知道，你在这里躺着呢。”
　　两个人已经在一起搭档八个月了，虽然各为其主，但因为两边的主子本身关系就很好，这两个人自然也成为了无话不谈的好姐妹。
　　“你四十级了？”伊丽莎白有些震惊。
　　自己刚刚在血疗术的帮助下突破三十级，而蜜妮纱已经四十级了。
　　她本以为可以追赶上一些，没想到两人差距却越来越大。
　　蜜妮纱坐起来问：“又有什么大事么？让你过来找我。”
　　伊丽莎白笑道：“自然是大事了，你猜猜是什么大事？”
　　蜜妮纱这边站起来说：“估计又是那个强大的间谍渗透过来了吧？谁？把线索给我。”
　　伊丽莎白摇头说：“你猜错了。”
　　“哎呀！别卖关子了，我哪里能猜到你想什么。”有些急性子蜜妮纱说道。
　　伊丽莎白叹了口气说：“你我之间的关系就要到此为止了。”
　　“啊！？啥意思？”听到这话，蜜妮纱顿时一愣。
　　伊丽莎白看到这哈哈一笑，转而说道：“你被从这里调离了，之后就不负责这里的业务了。”
　　“啊！？不负责了？那让我去哪里？”蜜妮纱顿时有些举足无措。
　　这把个月来她一直在这里，每天在这里忙碌已经成为了习惯。
　　伊丽莎白拉着她的手说：“那我就不知道了，你自己下去问吧！”
　　之后，伊丽莎白拉着有些恍惚的蜜妮纱来到了五楼会议室，刚一开门，蜜妮纱顿时一愣。
　　“嘿！蜜妮纱！”此时坐在里边喝咖啡洛斯笑眯眯的说道。
　　蜜妮纱先是一愣，接着瞬间躲在门口，然后开始迅速拍打自己身上本来就没有的灰尘，然后随手一挥，一把冰晶梳子出现在她手中，开始迅速梳理有些被吹乱的头发。
　　然后将梳子散去后又抻了抻自己身上的修身女士西服，确保上面没有任何褶皱后，深吸一口气走进去：“市长好！”
　　一旁的伊丽莎白笑眯眯的看着此时蜜妮纱，她自然知道蜜妮纱喜欢洛斯。
　　严格来说如今阿卡姆的未婚女性没有谁不喜欢和崇拜洛斯的。
　　但蜜妮纱和其他女性还不同，因为她是有资格站在市长身边的。
　　看着蜜妮纱进去后，伊丽莎白关上门转身离开，她可没兴趣在这里充当电灯泡。
　　会议室中，洛斯看着满是紧张和拘谨的蜜妮纱问道：“最近忙坏了吧？”
　　蜜妮纱立刻摇了摇头说：“不忙，每天还有很长时间休息的。”
　　洛斯说道：“我最近准备离开阿卡姆去敦威治看看情况，缺少一个随从，你跟我一起去吧。”
　　听到这，蜜妮纱顿时眼睛一亮，立刻说道：“是！市长！”
　　洛斯站起来说：“看得出来你还挺兴奋，今天准备一下，我们明天出发。”
　　“明白！”此时蜜妮纱感觉自己的心脏正在加速跳动。
　　幸福总是来的如此突然，让她都感觉到了防不胜防。
　　自己刚刚还在幻想什么时候能和市长一起出去，结果现在就应验了！
　　不过很快，她想到了一个严重的事情。
　　“市长！”
　　洛斯问道：“怎么了？”
　　蜜妮纱试探的问道：“这次任务一共有多少人？”
　　洛斯笑眯眯的反问：“你认为应该带多少人？”
　　蜜妮纱听到这顿时内心有些失落，心中暗道：“这要是只有我和市长两个人该多好啊！”
　　随即蜜妮纱试探的问：“五个？”
　　洛斯笑着走过来摸了摸她柔顺的金色头发说：“这头发的手感真不错。”
　　接着，他说：“任务比较特殊，就你我二人。”
　　听到这，蜜妮纱心脏扑通的猛然跳动一声，看着洛斯的眼睛，都快滴出水来了。
　　“我的机会……终于来了么！”蜜妮纱内心充满兴奋，激动的甚至于手掌都有些颤抖。
　　看着洛斯离开后，兴奋的蜜妮纱开始在会议室中不断的跳跃，以此表达自己的兴奋与高兴。
　　“和市长二人独处！真是一个好机会！我一定要好好准备一下。”
　　“虽然是执行任务，但我作为随从肯定也需要照顾市长的起居！我苦练八个月的厨艺终于有了用武之地。”
　　“还要多带一些衣服，我还偷偷买了几件性感的内衣，一直不敢穿，要不要带上？”
　　蜜妮纱此时都不知道，她的脸蛋此时都已经红到耳根了。

0362章 纯情的蜜妮纱
　　兴奋的蜜妮纱在得到了洛斯命令之后，几乎没有在码头多待一秒钟，甚至都没有去和伊丽莎白告别，就一路狂奔回到了自己位于法兰西山区，魔女之家的住所。
　　她现在虽然依然是禁忌之门的教宗，但已经很少管理这边的事情了。
　　因为现在禁忌之门仅仅是一个可有可无的名头而已，不管是她这个教宗还是下边的信徒，都已经没有时间去经营教会了。
　　她们现在的任务就是撸起袖子加油干，去为了阿卡姆的发展奋斗，去为了自己可以得到更好血酒和血疗术奋斗！
　　回到家中，脸色通红的蜜妮纱迅速将门和窗户都关死，然后拉上窗帘，小心翼翼的从自己的衣柜最深处拿出了一个绑着锁链的箱子。
　　看上去这箱子里好像封印着什么十分不得了的东西。
　　随即蜜妮纱小心翼翼的解开锁链，打开箱子，能看到里边有着几件衣服。
　　比如洁白镂空的蕾丝纱裙，比如看上去十分正式，却造型有些不正经的宫廷礼服，还有几件黑色的镂空内衣。
　　“有几次我听说市长并不喜欢太暴露的女人，更喜欢内敛且有气质的女性，尤其是穿上一些正式衣服，更是喜欢的不得了。”蜜妮纱捧着脸，心如小鹿乱撞的想到。
　　这些话她自然不是从莉莉丝的嘴里听说的，因为她一直将莉莉丝视为自己的目标和竞争对手。
　　这些情报是她通过旁敲侧击，从莉莉丝手下，瑞雪那群小姑娘嘴里听说的。
　　据说莉莉丝在给她们上课的时候，偶尔还会传授她们在未来，如果有可能的话，该如何侍奉伟大的市长，并且说了一些市长喜欢的东西。
　　“该死的，这种东西哪里是和其他人讲解的？这个yin乱的女人，这是何其不要脸啊！”
　　一想到这，蜜妮纱双手捂住脸，身体不断的扭动。
　　虽然嘴里骂着，但不知道为什么，她却感觉到额外的刺激，双腿忍不住的加紧，整个人都越来越热。
　　虽然蜜妮纱样子十分撩人，宛如一位多汁老练的少妇，但是实际上她是没有任何男女经验的，并且在这方面纯情的不得了。
　　她本以为距离那一天时间还很远，自己可以慢慢学习，可没想到，幸福来的如此突然，这让她有些手忙脚乱。
　　“怎么办？如果市长真的有需求，我到底是答应还是拒绝？如果就这么答应了，被市长认为我是一个轻浮yin乱的女人这可怎么办？”
　　“但要是拒绝的话，那市长是不是会很不高兴？啊！我没有任何实战经验！这可怎么办啊！”
　　此时蜜妮纱着急的趴在地上，双手抱头，不断扭动身体。
　　“等等！我虽然不知道，但我认识知道的！我可是也有不少女性朋友的！蜜妮纱，冷静下来，开动你聪明的小脑瓜，好好想想可以向谁取经。”
　　“伊丽莎白？不行，她和我一样，都没有什么经验。”
　　“莉莉丝？那更不可能！我蜜妮纱就算死也不会想她请教的！”
　　“瑞雪她们？啊！她们还是少女，我都在想些什么！”
　　…………
　　蜜妮纱思前想后，总算是想到了一个自己靠谱的女性好朋友，莱拉！
　　她是达里尔的妻子，翠西的母亲，她可是过来人，并且经验丰富。
　　而蜜妮纱和莱拉见过几次面，还一起在阿卡姆之花俱乐部一起喝过茶，所以还算熟悉。
　　“恩！就她了！”蜜妮纱说着起身，迅速出门。
　　虽然她依然感觉不好意思，但是现在已经没有退路了。
　　达里尔家中，翠西正在和自己的好朋友，绿色盟约的卡玛。
　　两个天真浪漫的小姑娘正在摆弄着刚刚洗出来的照片。
　　由于达里尔的关系，翠西得到了一台新时代相机，然后昨天的时候两个人一起拍了很多的照片，今天刚刚洗出来正在欣赏。
　　莱拉一脸笑容的看着翠西那高兴的模样，神态间满是幸福与满足。
　　如今的莱拉经过血疗术的滋养和在阿卡姆之花俱乐部的锻炼，整个人也都愈加年轻起来。
　　虽然已经年过四十，但看上去也就三十岁左右。
　　年轻的自然不只是莱拉，还有达里尔。
　　这让两个人感觉两个人又回到了年轻时刚刚认识的时候，甚至于晚上夫妻生活都变的更加频繁，并且十分有质量。
　　如今的莱拉生理上和心理上都已经得到了大大的满足，这让她每天的幸福感已经爆表了。
　　就在她享受这种幸福的时候，有些急促的敲门声响起。
　　“谁啊！？”莱拉有些好奇，自己家的熟客，她都已经记住了敲门的节奏，这种急促的敲门声，她还是第一次听到。
　　打开门，随即莱拉看到了一位穿着一身袍子，遮住脸和头发，仅仅透出一双眼睛的女子。
　　瞬间莱拉就认出来了对方是谁，毕竟在她的认知中，能拥有如此完美身材的只有两个人，
　　第二的莉莉丝，而第一的自然是蜜妮纱。
　　“蜜妮纱，你怎么穿成这个样子？”莱拉好奇的问。
　　蜜妮纱听完一惊：“啊！？你是怎么认出我的？我已经遮挡的很严实了。”
　　莱拉笑着说：“你穿的衣服还是不够大，没有遮住你的身材。”
　　蜜妮纱听完顿时有些窘迫，但时间紧急，她简单寒暄之后，表达了自己的来意。
　　听到蜜妮纱的话，莱拉顿时宛如变了一个人一样，样子十分沉稳的摸着下巴说：“蜜妮纱，你来到这里找我算是找对人了！”
　　“我年轻的时候那可是我们学校出了名的校花，追求者数不过来，在这方面我可是拥有丰富的经验与敏锐的洞察能力！”
　　蜜妮纱听完顿时眼睛一亮：“莱拉！快教教我！明天我就要跟市长走了！”
　　莱拉随即一脸笑容说道：“我跟你说，作为女性，首先不要太主动，要时时刻刻保持自己的姿态，尤其是面对市长这样完美的存在。”
　　“伟大市长这样的存在什么美女没见过？你想要从中脱颖而出，仅仅保持姿态还不够，还要有自己的特色，以及能让市长印象深刻的一面。”
　　听到这，蜜妮纱顿时愁眉苦脸说：“听上去好复杂！”
　　“听我说！保证可以让你得到市长的青睐…………”

0363章 连锁反应
　　在莱拉滔滔不绝的给蜜妮纱讲述自己的经验和技巧的时候，看完照片的翠西从卧室里走出来准备拿一些吃的。
　　走到客厅发现母亲不在，随即又发现了父母房间的门还关上了，这顿时引起了翠西的警戒。
　　经历过上次的混沌之手的袭击事件后，她对于自己的父母额外的关心。
　　她快步来到母亲房门前，刚要伸手敲门，经过强化过的敏锐耳朵就听到里边的母亲传来了两声怪异的呻吟。
　　“母亲病了？”
　　不等翠西回过神时，她又听到了另外一个类似的呻吟，接着就听到一个女音传来：“是这样么？”
　　“还差点！我告诉你，这其中讲究一个娇而不媚的特点……你这次和市长出去应该一般都是两个人，你挑选一个相对安静的房间，到时候声音大一些也没事。”
　　…………
　　站在门口的翠西听了一会顿时感觉脸蛋一阵炙热，一股暖流在身体中流动，让她感觉到一种特殊的躁动。
　　足足听了好一会，听到母亲要出来倒茶的时候，翠西迅速后退，然后装作刚刚来到餐桌前的动作问：“妈妈，还有点心么？”
　　此时正在兴头的莱拉并没有注意到女儿的异常，笑着给女人拿出点心后，带着茶杯和茶壶回到房间继续讲解。
　　这边翠西有些恍惚的回到房间，就听到卡玛说：“快走！翠西！吉娜姐姐发现眷族！”
　　翠西立刻回过神：“好！”
　　绿色盟约的A级小队已经回到阿卡姆三个月了，同时也算是在这里定居下来。
　　如今包括，金斯顿，约瑟夫等人都在阿卡姆的政府部门任职。
　　经过充足时间的发展，阿卡姆的政府部门已经得到了十分详细的划分，并且彼此之间都拥有专门的职责。
　　比如其中的吉娜所在的部门名为眷族收容部门，专门负责处理眷族相关的东西。
　　两个少女穿上衣服迅速出门，卡玛自然注意到了翠西的异常问道：“翠西，你脸怎么了？”
　　翠西摇了摇头：“没事。”
　　嘴里说着没事，翠西顿时忍不住想到市长和美丽性感的蜜妮纱小姐独自离开后，在旅馆里，在树林里，在漆黑的路边发生了一些不可描述的事情，她的内心都开始不受控制的产生燥热。
　　“你耳朵都红了！”卡玛提醒说。
　　翠西立刻回过神，转移话题说：“我听说市长明天要离开阿卡姆去敦威治。”
　　“你怎么知道的？”卡玛一愣。
　　翠西说道：“刚刚蜜妮纱小姐来拜访我母亲，我去拿点心的时候听到的。”
　　卡拉说道：“敦威治现在的事情还是很严重的，我们绿色盟约已经派遣了其他人探查情况，似乎其他组织也都派人过去了，据说那里要发生一些大事情。”
　　“敦威治离咱们这里并算远，不会像上次一样殃及这吧？”卡玛一脸担忧的说。
　　上一次的人造古神的出现，给卡玛留下了一生的阴影。
　　翠西听到这一脸自信的说：“既然市长亲自去了，那就说明不会出现任何问题！”
　　在两个人谈论的时候，一个一直跟在两个人身后的中年人眼光一闪，在看到不远处的吉娜之后他转身消失在了人群之中。
　　阿卡姆商人旅馆。
　　这里是最近几个月新开的专门招待来到这里做生意人的旅馆。
　　旅馆的费用很便宜，一个拥有独立卫生间的房间一天只需要10罗萨币。
　　这价格差不多低于市场价格40%，据说这主要是阿卡姆政府用来补贴小商人开设的福利项目，一直处于亏损状态。
　　由于廉价的价格，这里每天都可谓是人流饱满，也因此算是龙鱼混杂。
　　刚刚的中年人回到自己位于三楼的房间之后，开始举行一种特殊的法阵。
　　然后将自己刚刚听到的消息写在黑色纸上，然后通过法阵献祭之后，黑色纸张随之消失。
　　另外一边，距离敦威治大约六公里外的某个山洞里。
　　一名中年人身体一动，随即张开嘴将纸张吐出来。
　　“明天，洛斯·阿卡姆将带着蜜妮纱离开阿卡姆前往敦威治，并没有带随从，是隐蔽行动。”
　　听到这，另外三个人眼睛猛然一亮。
　　“这是我们最后的机会！我们一定要趁着蜜妮纱没有和任何人发生关系的情况下将她夺回来，然后使其与红国王诞生圣子！”
　　中年人说着，微微抬起头，能看到他额头的中间有着一个十分标准的六芒星。
　　此时能看到这个六芒星流淌着古怪的颜色，仅仅看上去就给人一种不妙的感觉。
　　…………
　　阿卡姆，从码头回来的洛斯并没有回家，而是直接去了阿卡姆公立中学，去见了这里的地脉守护者，占星者阿尼塔。
　　“最近敦威治那边怎么样？”洛斯问道。
　　阿尼塔恭敬的说：“虽然情况看上去相对稳定，但是能感觉到侵蚀正在加速扩大。”
　　洛斯听完点头：“明天我会亲自过去一趟，但是我不太放心军部的动作，你这边有什么征兆么？”
　　阿尼塔听完摇头说：“并没有，我的占星术只能已经以阿卡姆为中心，距离越远效果越弱。”
　　“现在只能表示他们不会对阿卡姆进行攻击，但是不代表他们会对其他地方进行攻击。”
　　听到这，洛斯眼中闪过一丝精光：“看来需要担心的并不是我们了。”
　　“对了市长，如果你要前往敦威治的话，我这里倒是有一个预兆。”阿尼塔说道。
　　洛斯问：“什么？”
　　“这次的预兆是流水星，象征着滋润和好运。同时流水星不断左右移动，说明流水星最近的状态和命运都不稳定。”
　　“如果过了这次劫难的话，流水星会在敦威治获得独特的机遇，如果失败的话，流水星会有陨落的可能。”
　　“流水星？”洛斯一愣，随机立刻想到了蜜妮纱。
　　那就是宛如水一样的女人。
　　“她的命格怎么样？”洛斯问道。
　　阿尼塔苦笑道：“流水星被神耀星的光芒掩盖了光芒，我看不到命格。”
　　之后洛斯沉吟中走出学校。
　　“看来这次带蜜妮纱过去算是正确的决定，虽然有危险，不过有我在，她想死都死不了！”

今天搬家鸽一天，明天限免作为补偿！
　　今天搬家，累傻逼了。
　　这两天都在忙新房子的事情，前天检测甲醛没问题后今天搬家。
　　这家里的东西不收拾不知道，一收拾吓一跳，我叫了一辆依维柯，居然两趟才勉强搬完。
　　搬过来之后又是漫长的整理和收拾，今天说要去营业厅装宽带也没去成。
　　实在是太累了，今天过去后就彻底安稳了，这个月最后鸽一天，实在抱歉。
　　另外预告一下，明天上限免，想要白嫖的抓紧了！！！
