本书名称: 从跟女神合租开始
本书作者: 喵力求食
本书简介: 苏鸣，由于没有钞能力只能苟着委曲求全，但系统降临，让他成为当下最靓的崽。 豪宅豪车是标配。 风险投资、私人岛屿庄园、豪华飞机、航天工程等等，这一切从跟女神合租开始...... 苏鸣：都是神豪了还要选择？我全都要！！！
（本书并无仙侠异能，也没有穿越重生，纯粹都市爽文）书友群: 188273266
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025315159

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

月票加更规则！！！【必看】
　　感谢东风吹倒西风、1自在逍遥、稚友1、书友120314140320704的月票，谢谢支持！
　　再次打劫大家的月票、推荐票和收藏，尤其是土豪书友们，麻烦检查你们的钱包，看看还有没有票票！！！
　　甭管啥票，你们投，我就加更！
　　一天之内，月票每增长十票，我就加一更，敢不敢？
　　现在的月票比较容易获得，不想以前，贼贵贼贵的，扑街根本玩不起。
　　现如今，起点改制了，月票比较简单，所以，身为扑街的作者菌，也敢蠢萌地吼两句：月票，敢吗？
　　星爷说过：做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？
　　另外，有句话是这么说的，只要胆子大，贞子放产假！
　　所以，作者菌想要雄起，就必须大胆起来，迈开步子，努力码字，赚钱养家！
　　各位走过路过的书友大老爷们，没钱捧个人场，有钱捧个钱场！
　　再次强调一遍规则：月票每增长十张或者打赏一个舵主，加一更！
　　诸位兄弟姐妹们，拜谢啦！

解释一下书友们提出的问题
　　书中的几个问题，有不少书友提出来了，这里跟大家做一个解释。
　　第一：关于第一章男主角被女房东限两天内搬走的情节设计问题，不少书友拿合同说事，这里简单说两句。
　　不管当初男猪脚是如何以两千多价格租到两室一厅的精装房子，在SH市中心来说，都是非常不可思议的，尤其是在2016年，所以男猪脚必须得承房东一份情。
　　在2016年，SH市中心两房一厅的房子五千到六千的月租价格，有些靠近地铁口的可能还更贵。所以两千多，男猪脚赚翻了。
　　一份合同对于房东来说也不是大事，况且房东也说了是因为她女儿结婚要用男猪脚的出租房做婚房，理由很正当。
　　第二：关于男猪脚有了一千万之后想要买超跑的想法讨论，其实这一点没什么好纠结的，大家耐心往后看，后续的情节有给出答案。
　　男猪脚的家庭算是小康吧，独生子女，家里父母经营着一家八十平米的小卖部，可能有人会吐槽，八十平米不算小卖部了吧？
　　真没什么好吐槽的，就一个零售店而已，至于那么较真吗？
　　父母每年收入大概在十多万的纯利润，有房有车，算得上小康水平。
　　而男猪脚自己呢，月薪八千，喜欢女人和车。
　　那么问题来了，家里不需要他操心，女人的话他自己本身帅气高大，也有两个长期合作的女性朋友，不缺女人，但却车子。
　　所以，有钱之后想要买车，这个想法很正常啊，很符合男猪脚的设定啊，为啥大家要吐槽呢？
　　至于有人说有钱之后不应该是买房吗？
　　在魔都买房是有要求的，男猪脚不过是刚毕业三年的小透明，社保也没买够啊。
　　再说了，拿钱去搞一个名额，对比购买一辆车，当然是后者更香了。
　　因为房子没办法炫耀，但是车子可以炫耀呀。
　　所以，别再吐槽了，而且跟女主合租它不香吗？
　　第三，关于男猪脚二十三岁就已经工作三年的问题，有书友觉得男猪脚是学霸，应该混得很好才对。
　　这就有点想当然了啊！
　　在很多人看来，少年天才学霸，未来就一定混得好，还真是未必。
　　男猪脚是早读书，这一点在【第五十三章】这里有解释，这里就不赘述了。
　　其次，学霸也是有不同的，普通本科的学霸，就是我们常见的大学拿奖学金的那种学霸，跟重点本科的学霸有的比吗？而重点本科的跟清华北大这些名校的学霸进行对比呢？
　　再一个，拿女主来说，她也是一个学霸，跟她清华北大的同学相比，她应该更牛逼吧？而且还是学经济的，所以，她混得好，她的其他同学混的比她差了一些。
　　所以，别再拿这些说事了，学霸并不是最牛逼的，只有混得好才是真牛逼。
　　第四，有不少书友吐槽，这本书没有仙侠、没有异能，也不是重生，但现在都几千万了，以后可怎么办？
　　这里只能先说明，不能剧透，大家耐心往后看就是了，书名和简介都有提及，大家再去看看咯。
　　相信聪明的你们一定都有答案了吧？
　　好了，现在就这四个问题给大家解释，感谢大家的阅读，祝大家周末愉快。
　　唉，等一下，大家都先别走，再说一个事情：昨晚不是求票了吗？到现在为止有不少书友打赏投票了，这里真的非常感谢各位书友大老爷们，谢谢大家的支持，爱你们哟！
　　最后的最后，再跟大家求个票，希望大家手里有票票的都投一下，继续跟读下去，一定会给大家写好这本书，希望在茶余饭后能逗大家一乐，作者菌就很欣慰了。
　　有什么问题或者批评都可以提出来，书评区、本章说、群都可以说，感谢大家的支持。
　　祝各位大老爷们：周末愉快！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 屋漏偏逢连夜雨【求推荐票和收藏】
　　嘴角向上，生活有望。
　　跟苏鸣清秀帅气的长相一样，他很喜欢微笑，阳光、乐观是他的生活态度。
　　但是今天，他完全没有了往日的笑容。
　　事情是这样的，今天是星期一，早上他高高兴兴地骑着小电驴去上班。
　　跟往常没什么两样，他太熟悉这条路了，闭着眼都能骑车到公司。
　　可今天是出门没看日历吧，十分倒霉，半路上遇到了一个女司机。
　　女司机应该是着急赶路，开车速度很快，耳朵里还带着蓝牙耳机，好像在打电话。
　　不知怎么地，岔路口的时候，就把非机动车道上的苏鸣给撞倒了。
　　他连卧槽两个字都没来及说呢，就被撞晕过去了。
　　年轻人不讲武德，怎么能偷袭呢？
　　等他清醒过来的时候，进入眼帘的是天花板，鼻孔里闻到十分刺鼻的来苏水、双氧水等消毒液味道，差点没被这冲天的味道熏死过去。
　　然后，他感觉到了周身的疼痛，眼睛一扫，得，下半身被白色绷带绑的结结实实，整一个埃及木乃伊似的，忒吓唬人了。
　　护士和医生先后过来了，在病床前例行公事地询问一番，在本子上潦草地写了几个字，然后离开了。
　　从护士口中得知，他这次伤得不是很严重，住院观察一个星期，没什么事情应该可以出院了。
　　只是护士小姐姐的眼神有些不对劲，在苏鸣的追问下，才知道他有一个特别漂亮的女朋友。
　　“what？”
　　苏鸣清秀帅气的脸庞上全是黑人问号脸，他什么时候有一个漂亮女朋友了？
　　为什么感觉大家都知道了，就他不知道？
　　这好像也能解释清楚，为何刚才的男医生那么敷衍了事，绝对是嫉妒他有一个漂亮的女朋友。
　　女护士白了他一眼，然后扭着小蛮腰离开了。
　　百思不得其解的苏鸣只好放下疑惑，这个时候手机响了。
　　下半身行动不便，上半身却只是擦伤，所以还能拿起手机来看。
　　是他的老大林柠，于是他赶紧接起电话，电话那头就机关枪似的开火了。
　　“混蛋苏鸣，你到底干什么去了？星期一就给老娘玩失踪是不是？给你打了十八个电话都没人接，你最好给老娘一个合理的解释，否则的话，我会让你明白，后悔两个字写一千万遍是什么感受！！！”
　　林柠，二十八岁的大龄剩女，眼高于顶的新时代都市女强人，非常独立，追求完美主义。
　　她乃是创美广告设计公司的主管，手下管理着三个设计小组，苏鸣乃是她的二组组长。
　　今天周一，有一份广告设计必须得马上交给客户进行审核，林柠之前已经跟苏鸣商量好了，今天上午回到公司讨论一下，然后就交稿。
　　没想到，后者掉链子了，直接玩人间蒸发！
　　好家伙，林柠都快要气炸了，恨不得现在就顺着电话线路过去把苏鸣给掐死。
　　“呃，老大，你听我解释！”苏鸣不得不苦笑地把手机拿远一点，因为林柠的分贝太高了。
　　“是这样的，老大，我今天早上起得非常早，小学老师教过我们，太阳当空照，花儿对我笑.....”
　　林柠扶额，打断道：“扯什么犊子呢？给老娘长话短说！”
　　“哦，老大，我被车撞了，现在在医院，我跟你说，腿都差点被撞断了.....”
　　“断哪条腿了？第三条腿吗？混蛋苏鸣，都这个时候了还撒谎？”
　　“老大，您能不能别开车？您是老司机，也不能欺负我这个祖国未来的花朵吧？”
　　“就你丫还祖国未来的花朵？能不能别侮辱这个词？还有，我给你一分钟马上出现在我面前，否则的话，哼哼！”
　　“欸，别，老大别挂电话，我是真的在医院，不信我马上跟你视频！”
　　“好，视频就视频！”
　　几分钟后，苏鸣总算松了一口气。
　　他老大林柠相信他了，并且让他好好养伤，至于广告方案的事就不用他跟了。
　　这边电话才挂断没多久，又进来了一个电话，这次来电话的乃是他的房东。
　　房东两个大字可是非常刺眼，也让他很是诧异，毕竟房东大妈总是想让他入赘，嫁给她两百五十斤的女儿。
　　尽管他很想挂断电话，可是他不能，除非他能找到既便宜又漂亮的大房子。
　　“喂，苏鸣啊，在上班吗？......”
　　如此温柔的声音，也就是房东大妈能说得出口，也正是这个声音才骗了当初的苏鸣。
　　那个时候，他才初出茅庐，在网上找房子，听房东的声音这么温柔，就去看了。
　　然后，一发不可收拾了，彻底落入房东大妈的陷阱里面了。
　　“对我在上班，李大妈，有事您说！”苏鸣打了一个冷颤，干笑着回应道。
　　“哦，那什么，苏鸣啊，大妈再问你一句，你真的不考虑我女儿吗？”
　　听这话的意思，苏鸣心里一紧，菊花僵硬，该不是最后通牒吧？
　　果不其然，等他委婉拒绝之后，房东大妈发话了，让他立马收拾东西滚蛋，他原本的房子即将作为房东大妈女儿的婚房，他必须两天内搬走。
　　话说完，没给他说话的机会，电话挂断了。
　　再拨回去，房东大妈得意洋洋，以为他回心转意了呢，没想到还是不愿意接受她女儿，得，她彻底失望了。
　　然后苏鸣再拨回去，被挂断了。
　　无语地盯着病房的天花板，苏鸣彻底没了往日的笑容。
　　真是屋漏偏逢连夜雨啊，这刚刚被车撞，肇事者没见到呢，就先是被老大林柠一顿臭骂，然后又被房东驱赶。
　　偏偏他现在行动不便，根本没办法回去收拾行李搬家。
　　估计等他出院之后，他原本租住的房子怕是已经在装修了。
　　想到这里，他就心痛到无法呼吸，他那便宜漂亮的大房子啊，这以后还能找到这样的房子吗？
　　两房一厅的八十平米精装修小居室，楼下二十四小时的小区保安，还有一个停车位，房租只需要两千块钱。
　　而且地理位置乃是在常宁区安化路上，这里可是魔都市中心的市中心啊，去哪都十分方便。
　　即便是在二零一六年，两千块的房租价格，即便是郊区也拿不到呀。
　　可想而知，房东大妈为了他下了多大的血本。
　　也能明白为何他会心痛到无法呼吸了。
　　PS:本书是海王，本书是海王，本书是海王。
　　重要事情说三遍！
　　如果不喜欢，请点❌，谢谢合作！

第二章 墨微雨【求推荐票和收藏】
　　中午，肇事女司机出现了，正如护士小姐姐酸酸的语气和男医生敷衍了事的嫉妒一样，女司机确实非常漂亮。
　　“你好，你好，你现在好多了吧？真是对不起，把你撞得这么严重......”
　　刚见面，这个女司机就一直道歉个不停，态度摆得很正，搞得苏鸣都有些不好意思了。
　　“你要喝水吗？对了，我给你买了水果，我问过医生的，说你可以吃这些水果，要不我削给你吃吧。”
　　女司机特别殷勤，拉了旁边的凳子就坐在病床前，然后从果篮里拿出一个苹果和水果刀，笨拙地削了起来。
　　苏鸣咳嗽一声，道：“那个，其实苹果可以不用削的，苹果皮中含有丰富的抗氧化成分及生物活性物质，吃苹果皮对健康有益......”
　　“啊！！！”墨微雨脸色霎时间就红了，有些尴尬地任由苏鸣从她手上拿走苹果。
　　后者一口就咬了下去，咯嘣脆的声音响彻在病房的天花板上空，墨微雨张了张嘴，还没洗不卫生几个字最后还是没说出口，咽进肚子里了。
　　看着对方神色，苏鸣嘴角微翘，继续卖弄道：
　　“.....包括酚类物质，黄酮类物质，以及二十八烷醇等，可以降低肺癌的发病率。
　　国外研究表明，苹果皮较果肉具有更强的抗氧化性，苹果皮的抗氧化作用较其它水果蔬菜都高，普通大小苹果的果皮抗氧化能力相当于800毫克维生素C的抗氧化能力.......
　　同时，苹果皮还可以抑制齿垢的酶活性及口腔内细菌的生长，具有抗蚀作用，可以保护牙齿。
　　另外，还可以使皮肤白嫩，防止黑色素的生成及沉淀，有美容功效。”
　　可惜，他说了一大段话，对面的墨微雨却只是露出职业微笑，这种微笑他太了解了。
　　每次他跟客户一起讨论方案的时候，对方都是一副‘你说的都是对，我不反驳你’的假笑，因为对方的眼神里根本没有听进去的惊喜。
　　所以，他很快就闭嘴了。
　　“.....你真是学识渊博呢，苏鸣，早上真的很对不起，你的医药费、住院费用等等我已经支付了，你不需要担心.....”
　　墨微雨尴尬又不失礼貌地夸了一句，然后才缓缓开口。
　　她只想尽快解决这件事情，新手上路，果然就是太紧张了，她决定这周末再去郊区练练车。
　　“对了，你还有什么要求吗？除了医药费，我赔你五千块好不好？”
　　说实话，五千块真的不多，但她最近刚买了车，手上也没什么余钱了。
　　秉承能省则省的原则，她当然是往少了说。
　　按照她的想法，赔偿的事情不应该由她主动来提，这不是等着被对方宰吗？
　　可她良心不允许她这样做，医药费那些是她应该出的，可她自己的失误造成对方大半个月没法上班，赔偿一点，不是很应该吗？
　　沉下心来，认真听对方说话的苏鸣，这才发现对方不仅长得好看，声音也很好听。
　　等到对方提出五千块赔偿的事情，他才回神过来。
　　正准备张开说不用了呢，这个时候，脑海突然响起一个声音：
　　【系统绑定.....第一个任务，选择让墨微雨帮忙搬家，奖励现金一千万元；选择其他人帮忙搬家，奖励五百万元】
　　如此简单的选择，谁都知道要选钱多的那个了。
　　何况他房子的事情还没着落呢，反正他现在这副落魄样，也是对方造成的，就让对方帮忙解决这个问题得了。
　　于是，他就张口提了这个要求。
　　选择刚作出，他手机就叮了一下，信息的提示声音。
　　“啊？你无家可归让我去帮你搬家？你房东也太落井下石了吧，怎么能限你两天内搬家呢？”
　　墨微雨张了张嘴，满脸不可思议地反问。
　　“你现在也没办法回去搬家啊，等等，你该不会是想让我帮你搬家吧？”
　　她漂亮的双眸瞪得滚圆，似乎很诧异的样子。
　　作为一个颜值九十五分的大美女，身边一直不缺乏献殷勤的舔狗，可她第一次被人要求去帮忙。
　　而且，偏偏她还无法拒绝，这让她有些抓狂。
　　看着苏鸣微微低头，神情尴尬地点头的样子，墨微雨恨得牙痒痒的。
　　尽管她很不想帮忙，很想拒绝对方，可看到对方此刻的样子，她只好无奈认命，叹气道：
　　“那好吧，你东西不多吧？”
　　“不多，不多！”苏鸣大喜，急忙摇头。
　　他行李确实不多，就是一排书架，应该有五箱书，衣服和鞋子加一起就一箱而已，其他生活用品，基本上可以扔了。
　　“那帮你搬到哪里去？”
　　墨微雨不动声色地点点头，内心却松了一口气，然后下一秒，她就高分贝地尖叫道：
　　“什么？没有房子？搬到我住的地方？”
　　苏鸣两手一摊，无奈：
　　“对啊，这不是都赶上事了吗？”
　　“不行！”墨微雨毫不犹豫地拒绝了，提议搬到他朋友家里面。
　　“我在魔都没什么朋友.....”
　　“你的同事呢？”
　　“要么女同事，要么小两口，我怎么好意思打扰人家？”苏鸣没好气地解释，然后哀求道：
　　“我是真的没办法，房东大妈赶得急，人家女儿要办喜事，根本没给我找房子的时间.....你就发发善心，帮我把行李搬到你家，等我出院我就立马去找房子....”
　　好说歹说，僵持了大半个小时，最后墨微雨才不情不愿地应了下来。
　　就这，还让苏鸣发誓，出院之后立马找房子搬走！
　　糟心的大中午总算过去了，墨微雨气呼呼地离开，苏鸣却开心地看着病床旁边的水果篮，笑眯眯地畅想未来了。
　　这个叫墨微雨的女孩，颜值特别高，身材也很好，看得出来也是心地善良的那种女孩子。
　　依稀记得他是被一辆四个圈的车子撞得，也就是说她还是小富婆一枚。
　　并且刚才跟她聊天的过程中，苏鸣清楚，这样温柔善良的漂亮女孩，甚至还有点小单纯，绝对是他的良配啊。
　　爱情的本质含义不就是见色起意吗？
　　因此，遇到这样的天赐良机，苏鸣要是不好好把握住，简直对不起老天爷呢。
　　他现在受伤，行李在她家，到时候住进她家，近水楼台先得月，是不是很顺理成章呢？
　　至于如何拿下她？到时候见招拆招就对了，反正他现在已经占尽了优势，怕啥？

第三章 女神帮忙搬家【求推荐票和收藏】
　　常宁区，安化路，这天傍晚，墨微雨带着搬家公司的人过来了。
　　她才不会自己亲自动手搬家呢，尽管苏鸣说过他东西不多。
　　跟保安咨询了一下方向，她内心有些诧异，苏鸣那小子也不像有钱人，居然能住在这样的小区里面？
　　上楼，进入他的房间之后，里面出乎意料的干净整洁，让她松了一口气。
　　“墨小姐，这些都全部打包吗？”
　　搬家公司的两位大叔，其中一人和善地问道。
　　“嗯，除了大件家具，其他都打包吧！”
　　墨微雨看了看主卧，这里也很干净，被子居然是叠得整整齐齐。
　　虽然不如军人那种砖块，但也让人挺惊讶的了。
　　在她印象里面，大部分男生的房间都是猪窝狗窝，一股异味。
　　“房间整洁没异味，不是伪娘就是GAY！”
　　这段时间，唐人街探案正火热上映，唐仁的这句话她当然记得。
　　不过，她刚说完，自己就摇头否认了。
　　因为她记得中午跟苏鸣见面时，后者看她的眼神，虽然清澈，但也带着欢喜和欣赏。
　　所以，他肯定喜欢女孩子。
　　至于眼前房间的情况，应该是他自己有洁癖吧！
　　再到隔壁房间一看，墨微雨顿时怒了，全是书，还说没什么行李？
　　好在她有先见之明，找了搬家公司，否则她今天就栽这里了。
　　愤怒过后，更多的是诧异，难怪这小子中午跟她卖弄学识，原来是真的爱读书呢。
　　好孩子！
　　翻了翻书架上面的书，书本有些旧，明显都是经常翻看，而不是买回来当摆设用的。
　　现在这样的人实在太罕见了，因为大家都喜欢玩电子产品，谁还愿意翻书？
　　是电脑不香还是手机没钱充流量？
　　电脑卓前还摆了几本广告设计和创意启发等书本，有些地方还做了记号笔做了笔记呢。
　　她就顺势坐了下来，翻看这些书。
　　墨微雨所在的公司乃是海东证券公司，国内十大最佳投行之一，内地上市公司排名靠前的企业。
　　作为研究部的主管经理，她以前可没少撰写行研分析报告，对广告设计这一行也有所涉猎。
　　毕竟她这一行，必须掌握很多东西，因为会涉及到模型构建，数据处理等等。
　　“创美公司？”
　　她喃喃自语了一下，脑海中很快就调出了关于这家公司的信息。
　　创美公司在广告界并不是十分出名，而且作为新兴的创业公司，其实并没有太多的投资价值。
　　尽管她刚回国没多久，但也大概了解过这一行的一些情况。
　　没看多久，外面就走进来一个胖大妈，只见她啧啧有声地指手画脚，跟搬家公司的两个大叔吵闹了起来。
　　“你是谁？他们两个说是你带他们过来搬家的，你为什么会有钥匙？”
　　房东大妈面带警惕地盯着墨微雨，心里却在嘀咕，这姑娘长得也太俊俏了吧？难怪苏鸣那小子死活不答应嫁给她女儿呢，合着有这么漂亮的女朋友啊！
　　“这是苏鸣给我的钥匙，你就是房东吧？不是你让他两天内搬家的吗？”
　　墨微雨惊诧了一句，就听对方不耐烦地挥手：
　　“对，赶紧搬家，我已经约好了装修公司呢，明天就进场。你们现在搬正好，省得我明天还得催他呢。”
　　还有这样的房东？墨微雨愕然，旋即默不作声地返回次卧书房，继续看书。
　　难怪苏鸣这小子能租到两房一厅的房子呢，这样的房东，可想而知她女儿得有多胖多奇葩了。
　　别说苏鸣一个清秀小伙子，就算普通人也不愿意入赘她家吧？
　　这样的房东，换做是墨微雨，她肯定不会继续打交道的。
　　不多时，两个大叔打包好了行李，然后开始往楼下搬东西。
　　旁边的房东大妈死死盯着，说这不能碰，那个不能搬，语气很焦急。
　　两位大叔都无语了，他们两人都很有经验了，搬家肯定小心翼翼呀。
　　可就这样，还是被房东说，真尼玛奇葩。
　　一旁的墨微雨也是微微蹙眉，真不知道苏鸣是怎么受得了房东大妈的脾气，而且还是那么多年。
　　另外，这房子磕着碰着也没事呀，明天不是装修公司进场重新装修吗？
　　不过，墨微雨没有开口，反正就这一次，以后都不会打交道了。
　　很快，东西都搬完之后，车子离开，驶向墨微雨的家。
　　常宁路，圣约翰名邸，中山公园附近的豪华小区。
　　这是十多年前的老房子了，不过相比附近的房子，圣约翰这边算是比较新的了。
　　里面的房子乃是公寓户型，两房两厅的小户型或者三房两厅的大户型。
　　而墨微雨住的乃是高层，一百五十平米的三室大房子，以现在六七万的均价来说，这房子价值千万。
　　不过相比房子的价值，里面的装修也相当奢华。
　　而搬家大叔显然是司空见惯了，对房子里面的装修只是微微惊讶了一下，也没说话，迅速搬家。
　　对于墨微雨这样漂亮的女孩子，住这样的房子，两位大叔并不觉得诧异。
　　反而是那个一直未见面的‘苏鸣’小白脸，两人内心疯狂吐槽。
　　女朋友那么漂亮也就罢了，吃软饭也就算了，可女朋友帮他搬家，居然都不出现？
　　渣男，小白脸，软饭王，石锤了！
　　两位搬家大叔，工作效率很高，很快就帮忙把苏鸣的行李全都搬到了房间里面放好。
　　墨微雨结算了搬家费用，送两位大叔去坐电梯，她这才返回客厅，一屁股坐到沙发上。
　　没等她松一口气，手机忽然响了起来，是她的好闺蜜胡雪娜。
　　“娜娜，你不知道我今天多倒霉啊，我跟你说啊.....刚刚才帮对方搬完家......”
　　胡雪娜好笑地听她说完，然后才道：“别不开心了，出来吧，我请你吃饭。”
　　“我不想动，好累！”
　　“就旁边的龙之梦，你出门走几步路就到了，乖哈！”
　　“还不如你帮我叫外卖呢，带过来呢，我现在是患有出门恐惧症....”
　　闲扯了一会儿，墨微雨这才站起来，去卫生间照了照镜子，然后才出门。

第四章 呸，渣男！【求推荐票和收藏】
　　医院，病房里面，苏鸣目送墨微雨离开，然后打开手机，看到短信后，顿时开心到咧嘴笑。
　　“【农业银行】您的账户6963于1月4日13：06汇入10000000.00元......”
　　总共七个零，他乐此不疲地数了一遍又一遍，就连护士小姐姐进来给他换药的时候，他还是看着手机傻笑的样子。
　　不会是傻了吧？至于一直姨母笑吗？
　　护士小姐姐手脚麻利地给他换了药，心里暗暗地想道。
　　旋即，她忍不住好奇心，然后瞥了一眼他的手机屏幕，顿时惊呆了。
　　“一千万？”
　　仔细数了数之后，她大声惊呼了起来，然后被苏鸣瞪了一眼，她立马不好意思地讪笑着道歉。
　　病房里，还有其他几个床位的病人都诧异地看着苏鸣这边，一千万是什么鬼？钱吗？
　　这么有钱还住这里？
　　苏鸣恶狠狠地瞪了护士小姐姐一眼，不耐烦地挥手让她离开。
　　至于病房里的其他人，他连搭理的想法都没有。
　　背靠着枕头，苏鸣此刻打开了购物软件，准备购物。
　　购物车里面有不少以前想要买的商品，比如衣服鞋子之类的，他打算马上清空。
　　但看到收件地址时，他顿时想起来了，他不在原来的地方住了。
　　于是，他二话不说，直接联系墨微雨。
　　后者很不耐烦地给了地址，他千恩万谢，然后毫不犹豫地下单。
　　很快，两万块花出去了，看着扣款短信，他终于确信了，这一千万不是假的，而是真的能花出去的。
　　农业银行就是他的工资卡，里面的存款每月清零，因为他没有存钱的习惯，加上工资很低，根本不够用。
　　因此，即便刚才收到到账的短信，他也不是百分百确认真的有一千万了。
　　能花出去的钱，那才是真的钱。
　　有钱了，要干嘛？
　　当然是花光它呀，以苏鸣的性子，钱留在银行不花，难道等过年吗？
　　身为男人，最爱的两样东西，女人和车。
　　女人就不说了，单身狗一枚，但平时狗肉朋友一堆，总有那么一两个固定的女性朋友，所以不需要担忧。
　　墨微雨是他认识所有女性当中，颜值和身材都最高的女生，因此只要拿下她，或许他就会收敛性子了吧。
　　而车子，毫无疑问，苏鸣最喜欢超跑。
　　他是九三年的，今年二十三岁。
　　因为读书早，大学毕业的时候刚好二十岁，所以毕业三年了，也才二十三岁。
　　年轻，自然不能免俗，保时捷、兰博基尼、法拉利、迈凯伦等等超跑，都是他的最爱。
　　什么911、918、458、488，什么大牛小牛，什么P1，什么风之子等等，他都如数家珍，各种超跑的性能参数也很懂。
　　可惜，一直都是对着屏幕流口水，很少有机会近距离接触。
　　去过赛车城几次，但都是看别人赛车，他哪里有机会呀？
　　因此，他在手机划拉了几下，然后按了某个号码，几分钟后电话挂断，他兴奋地比了一个胜利的手势。
　　刚才，他打电话联系兰博基尼4S店，交代了要购买的车型和配置，同时还约了试驾时间。
　　现在他就特别想出院，赶紧去4S车店下订，他已经迫不及待地想要把大牛开回家了。
　　到傍晚，林柠带着二组的几个同事过来看他了。
　　“老大，你太倒霉了吧？现在还痛不痛？”
　　二组开心果王萌萌蹦蹦跳跳地来到苏鸣的病床前，关心地说道。
　　后面跟着的赵伟、胡显薇、张大同等人也都关心地问好，林柠则什么都没说。
　　他们都带了果篮和花过来，一瞬间整个病房都热闹了好多。
　　其他病床的患者全都看向苏鸣这边，因为有林柠几个漂亮的女孩子。
　　这个病房乃是外科病房，住这里的都是因为外伤，基本都是像苏鸣这样的年轻人。
　　所以盯着林柠她们看，就很正常了。
　　聊了一会儿，林柠他们就陆续离开了，反正看都看过了，大家明天还得上班呢，所以苏鸣也没有多留。
　　紧接着，苏鸣的几个狐朋狗友发来飞信问候，他一一打发了。
　　夜深人静的时候，苏鸣呼叫系统，然后啥也没有。
　　超级高冷的系统，不陪聊，差评！
　　接下来几天，苏鸣都乖乖呆在医院里休养生息，但想要出去浪的那颗心几乎要按捺不住了。
　　“护士小姐姐，我能出院了吗？”
　　又是一次换药时间，苏鸣哀求地看向护士，双手合十，希望对方能给个好消息。
　　可惜，他收获了一个白眼，只听对方冷冷拒绝道：不行！
　　然后高冷地换药，全程一直忽视了他的表情。
　　等护士小姐姐离开后，王萌萌又过来探望他了，还带了可口的饭菜。
　　“老大，我来看你了，饿了吧？”
　　蹦蹦跳跳的开心果走进病房里，霎时让这里变得无比温暖。
　　看着王萌萌一副没心没肺，努力装作自己很洒脱的样子，苏鸣也很是无奈。
　　王萌萌对他有意思，这一点只要不是瞎子都能看得出来，同理他婉拒对方的意思也很明显，可除了王萌萌自己选择眼瞎，其他旁观者同样心知肚明。
　　“萌萌，我.....”苏鸣抬头，正想让她以后别送饭了，就被她打断了。
　　“老大，我知道的，你放心吃吧，我能为你做的好像也只有这些了...这都是我心甘情愿的，老大，你不会拒绝我这样的小小要求吧？”
　　说完，她还可爱地装作一副哀求的样子，让苏鸣不忍心拒绝。
　　呸，渣男！
　　病房里的其他几个伤患，此刻全都冒出这样的想法。
　　他们都恨不得那个颜值超高的墨微雨出现，揭穿苏鸣丑恶的伪装。
　　天下美女资源就那么多，分配到魔都的就更少了。
　　你苏鸣不就是仗着自己有点小帅吗，居然脚踏两条船，简直十恶不赦。
　　也就是苏鸣不知道别人内心怎么想，否则的话他肯定会反驳的。
　　他只是博爱，但又没有确定的关系，何况他自己明明白白地拒绝了王萌萌呀。
　　兔子还不吃窝边草呢，所以他是绝对不会碰身边的人。
　　因此，他这不叫渣，毕竟长的帅不是他的过错。

第五章 跟女神合租【求推荐票和收藏】
　　又过了几天，苏鸣终于可以出院了。
　　这天是墨微雨过来接他出院的，因为她不来的话，苏鸣绝对进不去她家。
　　几天不见，墨微雨似乎又漂亮了不少，这让苏鸣内心窃喜不已。
　　同时，对即将到来的合租生活充满了期待。
　　“等下我带你去找房子吧，今晚你就搬出去！”
　　刚办理好出院手续，墨微雨就过河拆桥地说道。
　　“喂，墨大小姐，你没看到我还坐在轮椅上面吗？我一个行动不便的伤患，没人照顾的话，怎么活？”
　　墨微雨闻言，微怒地瞪着他，“医生都说了，你这腿已经好了，别在这装！”
　　“哈，你以为我是在装？受伤的不是你，你当然可以说风凉话了......”
　　一时间，苏鸣开启了吐槽技能，死皮赖脸的发挥到了极致，中心思想就是这次车祸给他带来的不利影响。
　　听着他喋喋不休的话，墨微雨只觉得几千只蚊子在耳边嗡嗡地叫，良久她不耐烦地怒吼：
　　“停，好了，你不就是想住在我家吗？没问题，你住可以，但你得守规矩。”
　　“早这样不就完事了吗？”苏鸣小声嘀咕了一句，然后看到墨微雨凤眸圆睁的表情，顿时讪笑地道：
　　“那个，你说，什么规矩？”
　　“等我回去打印出来之后，你自己签吧！”
　　没有丝毫威胁力度的瞪眼之后，墨微雨启动车子，小心翼翼地驱车离开医院。
　　一路上，两人都没说话，苏鸣是不想在这样的关键时刻再惹怒对方，而墨微雨则是纯粹气不过。
　　原本以她的能力，收拾苏鸣这样的小无赖，绝对是手到擒来。
　　可惜，错在她这边，先是心软帮对方搬家，然后就是接连几天不闻不问，愧疚在心里蔓延。
　　四个圈的车子缓缓汇入常宁路，然后打转向灯，慢慢开进旁边的圣约翰名邸。
　　“哇塞，这里可真漂亮！”
　　苏鸣两眼放光地看着这里的高楼，做梦都想拥有一套房子呀。
　　要不买一套？
　　钱不够呀！
　　算了，还是买兰博基尼吧，做人不能三心两意，确定目标，干就完事了。
　　“土鳖！”墨微雨嘴角不屑，吐了两个字。
　　“不对！”苏鸣突然反驳，让墨微雨停车瞪着他，他一本正经的胡说八道：
　　“你怎么能这么说自己呢？就算是土鳖，那也是漂亮的土鳖呀！”
　　这话顿时让墨微雨气炸了，胸口起伏不定，“你才是土鳖，你全家都是土鳖！”
　　“全家都是土鳖？”苏鸣喃喃自语，然后大喜地看着她：
　　“咦，你也认为我们是一家人？可以啊，其实我这个挺随意的，你想成为我的家人也不是不可以......”
　　话还没说完呢，墨微雨就气得转过身子，脚下一踩油门，车子飞奔出去了。
　　吓得苏鸣大喊：“喂，慢点，你谋杀啊？哎哟，我去.....”
　　副驾驶位置上，苏鸣有些狼狈不堪，额头上被撞红了一大块。
　　由于刚才经过保安亭，所以他就解下了安全带，没想到墨微雨这娘们突然袭击，猛地急停，他当即就撞到了前面。
　　看着揉搓额头的苏鸣，墨微雨内心有些不忍，也有些解气，嘴上却强硬道：
　　“看你以后还乱说话不？活该！”
　　“你这人怎么这样？不讲武德呀，老是突然袭击。我告诉你，我要是有两个三瓜两枣，以后就得你负责到底！”
　　苏鸣痛呼了一声，然后毒舌地强烈谴责对方的罪恶行径。
　　墨微雨不屑地切了一句，理都不理对方，驾驶着车子来到地下车库停好。
　　从车尾箱拿出轮椅，不情不愿地打开副驾驶车门，“自己下来吧！”
　　“大小姐，你不知道轮椅会滑走的吗？你要是这么不情愿，直接扔掉我，让我自生自灭得了。”
　　皱眉的苏鸣，吐槽了一句，然后墨微雨才气呼呼地上前扶住轮椅，哼了一句。
　　从下车到上楼，再到家里面，两人都是一路吵闹过来的。
　　走进墨微雨的家，刚进门就闻到一股清新的香味，不是空气净化剂，而是女人淡淡的香味。
　　“咦，想不到这大小姐的家也这么香！”
　　客厅很干净整洁，有两个阳台，光线很足。装修也蛮奢华的，比苏鸣之前住的房子要好一两个档次。
　　刚把行李放下的墨微雨，看着规规矩矩地坐在沙发上的苏鸣，心里满意，然后漠然地点头：
　　“那是你的房间，以后你就住这间！这是我的房间，我警告你，绝对绝对不允许进入我的房间，听明白了吗？”
　　后者点点头，十分乖巧的样子，不复之前的跋扈和得寸进尺，这让墨微雨心里好受了很多。
　　“还有，等下我会打印一份关于暂住这里的规则给你，你得把它签了。鉴于你最近都没工作，我就不收你房租了。”
　　她表现得很大度的样子，但苏鸣却炸了：
　　“你还想收我房租？我现在这样子，难道不是你造成的吗？还有比我更惨更可怜的吗？”
　　【第二个任务，选择让墨微雨收房租，奖励法拉利拉法或保时捷918，选择不收房租，奖励迈凯伦P1】
　　这是突然收到的任务，因此苏鸣立马以退为进，开始了吐槽。
　　“我不是没收吗？”墨微雨愕然，想不到哪里又点着了对方的怒火。
　　还真是炸药包哈，一个不对，立马就炸！
　　“你不是想收吗？”
　　嘲讽技能开启，影帝苏鸣上线，开始表演。
　　看着他的表情，墨微雨气得拿起沙发上的抱枕丢了出去。
　　啪！
　　“哎，你怎么能又偷袭呢？君子动口不动手啊，你说你想让我平摊房租就直说嘛，对吧？”苏鸣接过抱枕，继续表演：
　　“反正我就是一个伤患，你照顾我是应该的，而且收了房租的话，这样邻居也不会说你养了一个小白脸什么的，对不对？”
　　“混蛋！”
　　抱枕大雨开启了，墨微雨家什么不多，但抱枕是真的多。
　　最后，苏鸣接不过来了，被抱枕大军淹没了。
　　“好，你不是想让我收你房租吗？”墨微雨胸口有个漂亮的起伏，气喘吁吁地道：
　　“我马上就去打印合同，哼哼，我让你知道什么叫社会的险恶！”
　　看着她气呼呼地离开家的样子，苏鸣开心地笑了。
　　然后，他就在系统界面选了起来。
　　到底是法拉利拉法还是保时捷918呢？

第六章 游戏、外卖、法拉利【求推荐票和收藏】
　　这两辆车跟迈凯伦P1并称超跑界的三大神车，在国内极其罕见。
　　比如保时捷918，全球限量销售918台，国内分配不到100台，而且真正能上牌上路的基本不超过50辆。
　　最后，挑选了一番，他还是选了法拉利拉法。
　　俗人嘛，自然是做俗事。
　　法拉利的牌子更加响亮，而且拉法这一款车型乃是法拉利的王牌，全球限量499台，含金量更高一些。
　　“哎呀，草率了！”
　　选好车子之后，苏鸣才发现，他现在还得继续演戏，根本开不了车。
　　正如墨微雨说的，医生都已经说过了，苏鸣的腿已经好了。
　　可前面他死皮赖脸跟墨微雨撒泼，就是想跟她合租。
　　要是等下签完合同，他立马就去提车，肯定会适得其反。
　　可是不去提车吧，他心里又贼难受。
　　本来在医院就忍了那么多天，想要去车行下订兰博基尼和试驾。
　　现在是不需要去试驾了，有现车可以开，可更难过了，因为真的走不了。
　　女神，他日思夜想，超跑，他神魂颠倒，两个都想要。
　　那就是只能等！
　　很快，墨微雨拿着合同回来了，气呼呼地摆放在苏鸣面前，道：
　　“这就是租住合同，除了租赁合同的义务，我还在上面补充了其他条款，麻烦你睁大眼睛看清楚，别到时候被惩罚！”
　　苏鸣很乖，认认真真地看着，不过看着看着，他就倒抽了一口凉气：
　　“十点之前必须得睡觉？不允许带任何人到家里来？所有家务活都由我来承担？.....”
　　不带其他人来家里，这一点倒是可以接受，可是十点之前睡觉就有点强人所难了，至于承担所有家务活，那更是扯淡。
　　墨微雨脸红地争辩：“你以前租住的房子不也收拾得干干净净吗？这是我们两个人的家，你不得收拾好了？”
　　“什么我们的家？没你的份吗？”苏鸣歪着脑袋挤兑道。
　　“我是一家之主，我怎么说，你就怎么做，你没有发言权！”
　　“没问题，合同我签，房租我给！”苏鸣乖乖认了，然后添加对方的某宝账户，直接转账。
　　等她看到收款到账之后，看着她心情爽利地把合同收起来，苏鸣突然道：
　　“对了，这几天就麻烦你照顾我了，我现在饿了，麻烦你去做饭吧，我要吃葱香牛肉和香辣猪蹄，嗯，再来一个酱爆藕片吧！”
　　漂亮的小手一顿，表情僵硬难看，可看到轮椅上的苏鸣，墨微雨只好强压住内心的怒火，暗道一句草率了，淡淡地表示，没问题。
　　她已经想好了以后怎么报复这混蛋，就先让他得瑟几天吧。
　　苏鸣舒服地往后一躺，柔软的沙发，豪华的客厅，漂亮的女神合租室友，还有即将可以开的拉法，他感觉自己要走上人生巅峰了。
　　出任CEO就算了，太累，不要。
　　迎娶白富美，对他来说还太早，不考虑。
　　厨房里，墨微雨看着空荡荡的冰箱叹了一口气，她本身就是十指不沾阳春水的人，做饭跟她绝缘。
　　思考了一会儿，就在手机操作一番，然后转身回了自己的房间。
　　她现在不想看到苏鸣，太气人了这混蛋。
　　“喂，你做饭怎么跑到自己房间里面呀？”
　　正在玩游戏的苏鸣看到她从厨房出来，顿时诧异地问了一句。
　　“要你管？”
　　嘭！
　　主卧的房间门被恶狠狠地关上了，苏鸣替那道门默哀了一下。
　　2016年最火的游戏，毫无疑问是王者荣耀，这游戏是真的火，也很香。
　　之前几年还十分火爆的酷跑等游戏已经渐渐销声匿迹了，神庙逃亡和水果切等游戏也只是偶尔被玩家拎出来打发时间，但也不再是主流了。
　　苏鸣手里的手机乃是水果机最新款，去年九月份刚刚发布的6S普辣死。
　　他对吃喝玩乐的追求就是爽，因此他从来都是月光族。
　　玩王者荣耀，他技术很菜，一直都是黄金段位，想要升到铂金，总是一直无缘。
　　因此他特别羡慕那些被大神带到王者的菜鸟，这才是玩游戏的正确方式嘛。
　　刚开始第三局，墨微雨就从主卧走出来，边走边打着电话。
　　他惊讶地看了一眼，然后就专注在游戏上面了。
　　不多时，墨微雨去而复返，然后把外卖放在他面前的桌面上：
　　“一百块，谢谢惠顾！”
　　“啥玩意？这外卖要一百块？”苏鸣惊讶到从手机屏幕抬起头来，指责道：
　　“你说你一个姑娘家家的，能不能别贪小便宜？一百块就让你心满意足了？况且这外卖才多少？你就敢喊一百块？”
　　“混蛋苏鸣！”墨微雨生气了，大喊一声：
　　“不是你叫的葱香牛肉、香辣猪蹄和酱爆藕片吗？这三个菜不用一百块吗？”
　　“你不一起吃？”苏鸣挑眉，墨微雨哼了一声，“你自己吃吧，撑死你！赶紧转账，老娘出门了，哼！”
　　“呃！”苏鸣尴尬地摸了摸鼻子，总觉得草率了，还是出去吃饭爽快呀！
　　踏马的，天天吃外卖，都吃腻了。
　　看着眼前香喷喷的外卖，他忽然就没有了食欲。
　　草草地吃了几口，把剩下的外卖盒子收起来，他站起来准备离开。
　　即将关上门的那一刻，他犹豫了。
　　想了想，还是回头，把轮椅带上，然后揣着钥匙钱包，以及从系统那边拿到的车钥匙离开了。
　　系统就是这么牛逼，法拉利拉法的车钥匙说给就给了。
　　推着轮椅下楼，走出小区大门，他招手叫了一辆出租车，然后跟司机师傅说了一句新天地，就掏出手机玩了起来。
　　轮椅被放到车尾箱了，来到新天地，苏鸣就推着轮椅去找法拉利拉法。
　　如此拉风的超跑，在整个地下车库肯定如同黑夜的太阳，十分显眼。
　　他才走了没几步路，很快就找到了目标。
　　只见前方空荡荡的停车位上，法拉利拉法安静地停着，如同野兽王者一样霸气十足，旁边的车辆都不敢停在它旁边。
　　因为磨蹭到，那是要面临巨额赔偿的呀，保险公司可不会负责。
　　法拉利拉法太抢手了，尽管市面上裸车价是两千多万，实际上翻一倍都有人抢着买。
　　全球限量499台，国内根本没有几台。

第七章 骚包的苏鸣【求推荐票和收藏】
　　此刻，法拉利拉法面前，有两个年轻的女孩子站着摆姿势，不远处正好有一个男孩子举着手机拍照。
　　苏鸣推着轮椅走过来的时候，这三人拍得正兴起呢。
　　隔着几米远，都能感受到法拉利拉法的科技线条感和爆发力，简直就像一头蓄势待发的野兽。
　　美，且充满了力量。
　　“喂，你走开一点，别挡住我们拍照！”
　　那男子正开心地盯着手机，然后被苏鸣挡住了视线，顿时不乐意了，皱眉地说了一句。
　　后者笑了笑，没有说话，但却站开了一点点。
　　等了一会儿，这三人似乎拍完了，也似乎由于苏鸣在现场，所以她们有些不好意思了。
　　男孩子还意犹未尽，盯着手机相册在看，而其中一个女孩子却从法拉利那边走过来，站在苏鸣面前，微笑：
　　“帅哥，这是你的车吗？”
　　苏鸣回敬了一个微笑，摇摇头，没有说话。
　　跟陌生人，他可没有说话的欲望。
　　好吧，其实就是丑拒。
　　眼前的这两个女孩子，颜值大约有七十分左右吧，如果纯素颜，大概就是六十分。
　　这样颜值的女孩，王萌萌都可以完爆她们，还来搭讪他？
　　别说他是拥有法拉利拉法的男人，就算不是，他仍是帅逼一枚，纯素颜颜值七十分以下的，还是当过客吧。
　　“小倩，快过来，你看这张照片，超美超赞的....”
　　小倩？白瞎了这张脸，苏鸣暗道。
　　看到这一幕，那拍照男孩有些嫉妒，顿时开口喊人，把苏鸣眼前这个叫小倩的女孩子的吸引力转移走了。
　　小倩走过去，另一个女孩子满脸不屑地切了一声，也没看苏鸣，就对小倩道：
　　“小倩，你别看到帅哥就搭讪呀，又不是有钱人，干嘛浪费表情？”
　　女孩的话，得到了拍照男孩的认同，他还重重地点头，小声地说了几句。
　　苏鸣轻声一笑，也不在意，而是掏出车钥匙，对着拉法按了下去。
　　清脆响亮的声音猛然在安静的地下停车场炸开，车灯忽然就亮了一下，很漂亮，很迷人。
　　拍照男孩和女孩顿时愕然转身，脸上的笑容渐渐凝固，然后变得僵硬，全是不可思议的表情。
　　那个叫小倩的女孩，也同样很吃惊，呆滞在原地。
　　“那是他的车？”
　　站着拍照男孩身旁的女孩满嘴苦涩，后悔的情绪弥漫全身，然后就震惊地看着苏鸣熟练地打开车前盖。
　　轮椅被他折叠起来，然后放了进去。
　　这辆法拉利最让他惊喜的不是车子本身，而是逆天的车牌：户A10086！
　　而拉法的完美车身和蝴蝶门的造型，也让苏鸣开心到飞起。
　　看着胡蝶门被打开，小倩和女孩恨不得自己就是苏鸣的女朋友，立马坐到副驾驶上去。
　　可惜，人家看不上她们。
　　而拍照男孩同样很吃惊，且羡慕嫉妒恨。
　　身边两位朋友的神情已经告诉他，这辆法拉利拉法是有多么多么的拉风。
　　假如，假如现在开车的是他，那么今晚小倩她们两人都不会拒绝他的任何要求。
　　是的，任何要求！
　　嗡嗡！
　　超跑被苏鸣启动了，一脚油门下去，让人心跳加速的航空发动机级别声音猛然炸响，让小倩三人彻底瞪圆了眼睛，竖起了双耳。
　　苏鸣也十分激动，开上梦想的超跑，油门踩下去的时候，声音虽然很吵，但心情很好啊。
　　做人，最重要的是开心！
　　第一次，苏鸣体会到了什么叫有钱人的开心，真的很枯燥乏味。
　　拉法前置的大灯乃是系统改装的骚包橙色透镜大灯，相当惊艳。
　　橙色灯光前，拍照男孩三人瞠目结舌地看着苏鸣的表演。
　　一脚油门之后，苏鸣没有继续踩油门，而是开着车子离开了。
　　经过三人面前是，车子停了下来，车窗降了下来。
　　小倩和女孩大喜，尤其是小倩，还略带矜持地脸红低头，但双眸却紧紧盯着苏鸣。
　　后者却看向拍照男孩，轻声笑道：
　　“下次借别人的车拍照，态度友善一点！”
　　说完，他就离开，从始至终，他都没有看小倩和另外一个女孩一眼。
　　庸脂俗粉！
　　拍照男孩脸红了，想起之前不太友善地叫苏鸣离开的话，恨不得挖个洞钻进去。
　　小倩和另一个女孩却脸色苍白，黯然不已。
　　路上，苏鸣开心到大喊大叫，兴奋得像个五百斤的孩子。
　　这辆法拉利拉法太赞了，回头率百分之两百呀！
　　骚气十足！
　　他的这辆车，全车乃是经典骚气艳红色，车身搭载6.3LV12天然吸气策动机，最大马力高达800匹，电机马力为163匹，百公里加快仅需3秒即可实现。
　　可以想象，加速时推背感十足。
　　0-300公里每小时加速15秒，如果不是跑长距离的直线道路，连布加迪都不一定跑得过。
　　作为超级跑车的巅峰之作，拉法就是将极致性能与敞篷驾驶的独特乐趣完美结合。
　　虽然苏鸣够骚，但也没有把敞篷放下来，毕竟副驾驶没有漂亮女孩子，会减分的。
　　从新天地离开，法拉利拉法一路横推，从外滩经过，然后在陆家嘴转了一圈，吸足了目光，这才晃悠悠地返回。
　　果然，手握法拉利方向盘的每一瞬间，都注定精彩纷呈。
　　好几个红绿灯等待的时候，苏鸣已经记不住被多少人搭讪了，而且有一个都是颜值九十分的女孩子，漂亮到让他差点流口水。
　　墨微雨那种女孩子太难遇到了，平日里，我们见得最多的就是颜值七十分左右的美女，就像之前遇到的小倩。
　　八十分颜值的美女都算是千里挑一了，魔都号称全国最发达的城市，确实也吸引了很多美女，但八十分的女孩也不是满大街都是。
　　更别说九十分颜值了，这简直就是宝藏女孩。
　　法拉利始终代表着受到全球普遍一致赞赏、认可的开创性风范，设计风格让人血脉喷张。
　　为何九十分颜值女孩都频频回首？甚至主动上前搭讪？
　　拉法给予了女孩子所有的幻想，因为这款车号称不是有钱就能买得起的，这是很多想要嫁入豪门的女孩子们的必修课。
　　她们从网络上或者朋友口中了解到，购买拉法的条件，其中之一就是身家最少五千万以上，而且自身最少有五辆法拉利。

已寄出合同，请进来看看！
　　昨天收到签约站短，晚上寄出去了，最快收到签约站短的一次。
　　所以不能辜负编辑大大的错爱，努力写好。
　　需要投资的书友父母们，要快点投资了，白捡的点币，不要白不要，要了不白要。
　　厚着脸皮，求推荐票和收藏一波，做个约定，限两天内推荐票过一百加更；五天内，收藏过三百，加更！
　　跪求支持！！！
　　小喵拜谢，敬上！

第八章 烤牛肉、佛跳墙【求推荐票和收藏】
　　愚园路，有家饭店。
　　这是一家服务、味道和价格都十分不错的私房菜，苏鸣只跟他老大林柠来吃过一次，之后一直念念不忘。
　　咋说呢，以他的工资，来一次就能吞没他半个月的工资。
　　四千多吃一顿饭，很正常。
　　不过，这一次，他开着法拉利拉法过来，从进门到停车再到坐在大堂位置上，都感受了如沐春风般的服务。
　　这种体验实在太美妙了。
　　一个身材高挑、颜值八十分左右的大美女，身穿高开旗袍，语气温柔地站在一旁，介绍着她家的菜式。
　　“嗯，那就来一份蚂蚁上树、清炒时蔬....你们这边的牛肉是产自哪里的？”
　　苏鸣刚才报的两道菜，都是他之前吃过的，觉得好吃，这次说什么也要再吃一次。
　　就好像孩提时代，大家都吃过一种很好吃的味道，可当时条件不允许，没办法吃个够。
　　于是，长大后就一直念念不忘。
　　可再次品尝到那种食物时，却没有了当初的快乐。
　　而他问的牛肉，其实他自己对这方面也不是很懂，能了解就了解一下。
　　“是这样的，这些牛都是我们老板家自己养的，但肉质绝对不输给国外产的那些所谓A5和牛.....”
　　美女服务员开始自卖自夸了，苏鸣扫了一眼旁边的桌子，发现有不少人都点了这道烤牛肉，索性就点了一份。
　　“好的，先生，我们这边的牛肉都是现切现烤的，按照重量来计算价格的.....”
　　“那就先来个一斤！”苏鸣豪气冲天，大手一挥，一副不差钱的样子。
　　然而那个美女服务员却憋得满脸通红，欲言又止，然苏鸣很是无语，瞪眼道：
　　“咋滴？一斤还不嫌少啊？”
　　“是这样的，先生，我们切一片牛肉，最少都是两斤多....”
　　说着，美女就让人把牛肉推了出来，小推车上，掀开保鲜的布，露出了里面的牛肉。
　　“先生请看，这是我们店的王牌，比顶级的A5和牛还要漂亮的雪花....”
　　不管其他，就苏鸣看到的这雪花，确实很绝很赞。
　　“那就切一块吧！”
　　他这么说，人美女服务员就站一旁，指挥着厨师切多厚的牛肉。
　　干净的电子秤往桌面上一摆，厨师将切好的一块牛肉摆放了上去，美女服务员就开始报价了：
　　“先生，这块牛肉净重1612克，我们这种牛肉乃是5.5元一克...”
　　苏鸣看得目瞪口呆，心算了一下，就这一块牛肉都要八千多块钱了。
　　踏马他一个月的工资啊！
　　草率了！
　　今天这顿饭吃完，肯定得过一万块了，毕竟烤牛肉要是没有汤，肯定不行的呀。
　　一个人吃这么多，确实太奢侈了一点。
　　不过，他现在也不知道叫谁过来一起分享，算了，还是自己吃独食吧。
　　美女服务员有些幽怨地离开了，因为苏鸣没有叫她，也没有留她飞信。
　　好失望！
　　“....麻蛋，这家饭店的老板真是太会做生意了，一块三斤左右的牛肉居然要八千多，赚翻了....”
　　挥手让美女服务员离开之后，苏鸣坐着低头思索：
　　“开这样的饭店应该很赚钱吧？现在我自己身上也有近千万元，超跑有了，可以先不买兰博基尼，要不先投资创业？”
　　在苏鸣看来，系统就是一个坑爹货，突然出现，又没办法沟通，也不知道什么时候会离开。
　　所以，他才不打算一直依赖那个缥缈的系统，而是准备自己创业。
　　千万资金，其实能做的事情并不多。
　　尤其是在寸土寸金的魔都，随便开家小饭店，少说也要一两百万的启动资金。
　　开一家奶茶店，也要几十万甚至近百万。
　　在资本为王的时代，没有钱，怎么可能竞争得过其他人？
　　不过，苏鸣也就是一个想法，太累的工作，他可不想干。
　　等过两天，他就给公司递交辞职信，广告公司的那个破工作，他是早就不想干了。
　　反正还有不到一个月就过年了，那就趁着这段时间出去浪一浪吧。
　　打定注意，他心里就轻松多了。
　　正在这个时候，菜也陆续被端了上来。
　　苏鸣一下子就被那道佛跳墙给吸引住了，盛汤的碗相当精致，不过里面的材料可一点都不简单呢。
　　佛跳墙堪称豪华汤品中必不可少，用料奢华，海参、鱼翅、燕窝、鲍鱼这些名贵的食材放在一起，小火煨炖。
　　因此，刚被端上饭桌，一下子就吸引了他的所有注意力。
　　都不需要服务员进行介绍，他自个拿起汤勺，就小口小口喝了起来。
　　入口的瞬间，微烫，但鲜香无比。
　　很顺滑润喉，是极品美味的汤。
　　“嗯，果然，广府人先喝汤再吃饭的饮食习惯，还是非常有道理的...”苏鸣感慨了一句，又再次喝了一口汤。
　　彻底胃口大开，拿起筷子就对准桌子上的几道才开始扫荡。
　　烤牛肉乃是厨师帮忙烤制，被端上来的时候，还冒着热气呢。
　　没有老外所说的什么三七分熟，就是全熟的烤牛肉，外焦里嫩，香脆弹牙，回味无穷。
　　一口牛肉，一口汤，就算神仙也没那么快活呀。
　　“踏马的，一万多一顿饭，劳资无论如何也要吃个饱！”
　　正在大快朵颐的苏鸣，心里恶狠狠地想到，然后忽然间，他对面就坐下来一个人。
　　香风入鼻，嗯，不知名的香水，这女人，卧槽，不好，是老大。
　　难怪他微微诧异这香水有些熟悉呢，原来是林柠。
　　苏鸣抬头看了一眼，又迅速低头，心里暗暗想着借口。
　　但对面的美女已经开口了，“苏鸣，你可以啊，一个人跑来这里吃饭，什么时候变得这么阔气了？哟，佛跳墙、烤牛肉，行啊.....”
　　林柠啧啧称奇，煞有介事地指着桌子上的美食，只是表情的嘲讽很是明显。
　　“那个，老大...”苏鸣知道自己躲不过去了，不过他自己想到又没干坏事，何况他都准备辞职了，干嘛要怕她？
　　“别，你是我老大还差不多！”林柠抬手制止，没等她继续说话，旁边又来人了，这次来的乃是一个高大的男子。
　　居高临下，温柔地看着林柠，“林小姐，这是你朋友吗？”

第九章 老大，系安全带呀！【求推荐票和收藏】
　　林柠有些无奈，微微点头，然后那高大男子就对苏鸣伸出了大手：
　　“你好，我叫吕学谊，很高兴认识你！”
　　苏鸣无语，这混蛋也太帅了吧？旋即他就嘴角一动，呛道：
　　“你先别高兴得太早，因为我并不想认识你！”
　　“你这人怎么这么没礼貌？”高大男子愕然，旋即微怒地说道。
　　对面的林柠也是横了苏鸣一眼，似乎在埋怨他不懂事。
　　“老大，改天我们再约吧，你先忙，我吃完饭还有事呢。”
　　“那好吧，你自己慢慢吃！”林柠有些不甘心地离开了，还回头看了他一眼。
　　可惜苏鸣没看到，就算看到了也不打算参合这些事。
　　刚才那个叫吕学谊的人实在太没礼貌了，居高临下地伸手，还说什么很高兴认识你，见鬼了。
　　而且对方看向林柠神情中的眼神，傻子都能看出来是什么情况，苏鸣怎么可能会去参合这样的事情呢。
　　不过，有些事情，并不是以他个人意志为转移的。
　　等他风卷残云地把饭菜都吃完，算是完美诠释了什么叫走着进来，扶着墙出去。
　　停车场，林柠和那个吕学谊好像在吵架，也不知道因为什么。
　　苏鸣想要后退躲开，没想到没林柠先一步发现了。
　　“苏鸣，我跟你一起走吧，走，我们打车去。”
　　没等苏鸣说什么拒绝的话，他的手臂就被林柠挽住了，被后者连推带拉地往外面街道走去。
　　这里的停车场不大，但也不算小，前前后后能停下二十辆车左右，外面就是街道，也挺方便的。
　　简单来说，这家私房菜的老板，不简单。
　　因为这里是愚园路，乃是市中心的市中心，寸土寸金都不为过。
　　吕学谊看到煮熟的鸭子即将飞走，顿时急了，赶紧上前一把拉住林柠的手臂，语气哀求。
　　“林柠，你就给我一个机会好不好？我们.....”
　　还没说完呢，就被林柠强势打断了，“松手，吕学谊你胆子可真大啊，现在都敢拦我了是不是？你信不信我报警？”
　　“林柠，我.....”
　　“我跟你说得很清楚了，我不喜欢你这样的男生，你就别再纠缠我了....”
　　“我哪里做得不够好吗？你说，我改，还不行吗？”
　　...........
　　作为旁观者的苏鸣，算是听明白了，吕学谊就是痴男啊，不过他长得那么帅气，应该有很多女孩子喜欢才对，不需要这么低声下气吧？
　　看林柠的反应，那是相当的决绝，半点回旋余地都没有。
　　估计里面有不为人知的秘密。
　　两人拉拉扯扯，早就引起了附近行人的注意，不过当事人却没有在意这些，正在努力争辩呢。
　　突然，也不知道怎么滴，吕学谊就气急败坏了，然后目光扫了苏鸣一眼，就把战火蔓延到他身上了。
　　“你就是喜欢这样的小白脸，对不对？他有什么好？比我帅吗？比我有钱吗？”
　　突突突，跟机关似的，苏鸣愕然不已。
　　看戏的还能被动惹事？他是今天出门又忘记看日历了吗？
　　“混蛋，吕学谊你就是一个自私自大的混蛋，渣男，苏鸣是我的同事而已....”林柠都要被气坏了，理智瞬间没了。
　　本来她一个完美主义者，很多时候都是理智占据着上风。
　　今天这件事，可是让她彻底没脾气了。
　　“呵，同事？”吕学谊彻底破罐子破摔了，冷笑连连：
　　“怕是见不得光的同事吧？还敢来这里装阔？小赤佬一个，永远也上不了台面！”
　　卧槽，苏鸣听着听着也怒了，我丢，瞎几把乱说。
　　“我就说你丫别高兴得太早了吧？你看不听我言，吃亏在眼前，敢惹我老大，怼死你丫的！孙子欸，以后多行善事吧！”
　　苏鸣怼了对方一句，然后拉住林柠往回走，掏出钥匙一按，回头看向吕学谊讥讽道：
　　“你说劳资是小赤佬？还说劳资没钱？等你什么时候买得起法拉利再说吧！”
　　说完，他打开蝴蝶车门，站在门前，看着还在发愣的林柠道：
　　“老大，还愣着干嘛呢？上车呀！”
　　林柠激灵了一下，然后下意识地回了一句，哦上车！
　　懵懵懂懂地上了车，坐在位置上，林柠手都不知道该哪里好。
　　她可是第一次坐法拉利超跑，毕竟她的圈子也就那样，可能百万豪车偶尔坐一坐，但超跑接触不到的。
　　作为一个性格独立要强、且追求完美主义的新时代女性，林柠所处的圈子很低端。
　　跟苏鸣八千的月薪不同，林柠作为主管，每月薪资过万。而且身为公司元老，同时也是女强人，实际上她的收入可不止这些。
　　平均下来，林柠每月的收入大概在两万块左右，在魔都这样的薪资也算是中高收入群体了。
　　但想要买房买车，还是有些差距。
　　“老大，系安全带呀！”
　　“哪呢？”林柠很懵，完全没了往日的淡然从容，慌慌张张的。
　　苏鸣无语扶额，起身去帮她把安全带拉起来，香风入鼻，如美人在怀，他却没什么想法。
　　没办法，太熟悉了，天天见面的老大，不敢有什么想法。
　　颜值虽然有八十多分，接近九十分的样子，但林柠的性格并不是他的菜，只能让他望而却步。
　　再说了，他始终坚守兔子不吃窝边草的原则，否则一旦东窗事发，后果不堪想象。
　　林柠脸色绯红，以前任由自己打骂的下属，突然变得有钱，还那么温柔体贴，她内心顿时小鹿乱撞。
　　脑海甚至在幻想电视剧的豪门公子为准求大美女而不惜隐瞒身份的那种狗血桥段。
　　可惜，苏鸣根本不是。
　　让她系好安全带之后，他就发动车子，准备离开这里。
　　听着发动机的轰鸣声，林柠的小心肝又在颤动了，偷偷瞄了一眼苏鸣，哎吆，好羞涩呢。
　　也就是苏鸣专注开始，余光都没注意这些，否则怕不是要被吓坏了。
　　就是你能想象自己强势的老大突然变成小女人的娇羞模样吗？
　　法拉利拉法驶出停车场，还傻傻站在门口的吕学谊彻底愣住了。
　　车子停下来，苏鸣降下车窗，对着对方竖起中间的那根手指。
　　“小子，以后嘴巴放干净点，也礼貌一点，知道不？”
　　吕学谊傻乎乎地点头，完全被苏鸣夺了气势。
　　很快，法拉利绝尘而去，吕学谊这才反应过来，顿时气得对着那个方向破口大骂。
　　然并卵！

第十章 气炸的墨微雨【求推荐票和收藏】
　　隔壁的徐辉区，明华苑。
　　法拉利停靠在路边，引起了附近群众的注意，纷纷行注目礼。
　　驾驶位上的苏鸣歪头看了看外面，然后对林柠道：“老大，到了！”
　　后者恍恍惚惚，听到他的声音这才清醒过来。
　　苏鸣开法拉利对她来说，冲击力还是很强的。
　　别人不知道，她对苏鸣却相当了解，所以越是了解，就越百思不得其解。
　　“苏鸣你渴不渴？”
　　突然，她鬼迷心窍说了这么一句。
　　刚说出口，她自己就后悔了，心里暗恼怎么就这么糊里糊涂呢？
　　正想补救呢，苏鸣就钢铁直男来了一句，“不渴，老大，你家到了。”
　　被第二次善意提醒，林柠彻底无语，老娘就这么没有魅力的吗？
　　她气呼呼地下了车，忽然又鼓起勇气，大概是真的很想问那个问题，可话到了嘴边却变成了：“苏鸣，你要不要上我家喝一杯？”
　　“呃，老大，哪有人在家喝酒的呀？我朋友约了我，改天我再约你吧，早点休息，拜拜！”
　　说完，苏鸣就驾驶着拉法逃之夭夭了。
　　不怕老大真男人，就怕老大没人疼。
　　孤男寡女共处一室，苏鸣又不是情场小白，又怎么会不知道林柠想要干嘛？
　　后者为何是二十八岁大龄剩女？还不是因为要求太高，挑挑拣拣，最后就成这样了。
　　如果真的从了林柠，那么苏鸣可以想象得到未来的生活会有多么惨。
　　因此，他对老大一直以来都是敬而远之。
　　盯着法拉利飞速远去的漂亮车尾，林柠更加生气了，娇躯颤抖地破口大骂：
　　“混蛋苏鸣，有本事你以后都别见老娘！！！”
　　可惜，苏鸣是听不到这句话了。
　　车子还在半路上，他就收到了一条飞信信息，是他的狐朋狗友李杰发来的语音。
　　“你丫出院了都不跟我们说一声？速度过来泰康路的老地方，我们一群人在等你呢！”
　　泰康路其实就是田子坊，那里有很多吃喝玩乐的地方，而且还是很多外地游客最喜欢的地方之一。
　　所以，李杰他们最喜欢来这里，看全国各地慕名而来的漂亮妹子。
　　据说，只要守在这里，一天下来，几千上万个颜值七十分的漂亮妹子。
　　尤其是在傍晚五六点到晚上十一点之前，这里都是漂亮妹子的集中地。
　　苏鸣虽然有从良的打算，但也不可能一下子跟过去彻底斩断，不再往来。
　　何况，也没那个必要。
　　“好，马上到！”
　　回复了李杰之后，他又点开墨微雨的头像，给这漂亮妞发了一条语音。
　　“墨微雨童鞋，我朋友接我出去了，晚上记得给我留个门或者帮我开门。”
　　他还没拿到家里的钥匙，就连进入小区的门禁卡都没有，因此必须得提前跟墨微雨说一下。
　　那边立马秒回信息，“凭什么？我就不开门！”
　　“你是我房东啊，你钥匙都没给我，我怎么回家？”
　　“房东这么没地位的吗？还要给你留门？门都没有，自己想办法吧！”
　　墨微雨似乎很生气，也貌似在逼着他退出她家，看来是她的闺蜜或者朋友给她出招了。
　　想清楚这一点后，看着前方的红绿灯，苏鸣嘴角又再次翘了起来。
　　“墨微雨童鞋，你可要想清楚了哦，一旦我真的回不去，我就报警，反正我坐着轮椅，合同也带在身上，到时候闹开了，丢脸的可不是我！”
　　“混蛋苏鸣，你最好九点之前回来，否则老娘绝对不会给你开门！”
　　此刻的墨微雨真的是被气炸了，七窍生烟都不足以形容她现在的心情。
　　她的好闺蜜胡雪娜刚在忙其他事情，听到动静就过来，连忙问她什么事？墨微雨当然不会说苏鸣住她家的事情。
　　听了一个似是而非的理由，胡雪娜只好笑着劝她不要生气，化悲愤为食欲，先吃饱，回去再收拾苏鸣。
　　“好，你说得对，老娘现在就是忍一时乳腺增生，退一步卵巢囊肿。老娘决定不再退缩了，回去就好好收拾他！”
　　说完，墨微雨就一把刀恶狠狠地切在了牛排上面，似乎这牛排就是苏鸣一样。
　　“好的，收到！”
　　手机锁屏之后扔到副驾驶上，苏鸣开心地吹起了口哨。
　　从虹桥路这边过去泰康路，虽然不远，但红绿灯是真的多。
　　拉法虽然很拉风，很多车子也不敢靠近它，生怕磨蹭到，那就玩大发了。
　　开车的老司机一般都知道法拉利，几百万的车，跟他们自己几十万的车，差距很大。
　　不多时，一路超高回头率的拉法终于来到了目的地，这里想要停车，貌似真的不容易。
　　但是苏鸣的运气不错，刚来就看到有人要离开，因此他马上开过去。
　　等他刚刚停好车，一个漂亮的长腿妹子气呼呼地跑了过来，指着他破口大骂：
　　“法拉利了不起吗？这是我先看到的停车位，麻烦你让开！”
　　停车场发生这样的事情是挺常见的，尤其是女司机。
　　不过，眼前的长腿妹子是真的虎，看到法拉利不仅不害怕，反而更加生气，满脸的不屑和愤怒。
　　“法拉利是不是了不起，我不知道。但这车位是我先停的，你还是再找找其他停车位吧。”
　　苏鸣耸耸肩，要不是看她长得漂亮，他才懒得搭理呢。
　　这一双大长腿起码有一米一了，身高也不赖，足足一米七多，颜值应该超过八十三分了。
　　综合一起的评分，绝对超过八十五分。
　　拥有这个分值的妹子，就算是魔都也很不多呀。
　　走了几步，苏鸣就发现了这长腿妹子的大牛，兰博基尼埃文塔多，也就是他之前打电话给4S店说要购买的那一款车型。
　　啧，这妹子不仅有颜有身材，还踏马有钞能力，怪不得这么嚣张。
　　看着苏鸣离开，长腿妹子周晓晴气炸了，却还算知道理亏，就没有拦着对方。
　　原本她以为凭她自己主动下车跟对方商量，以她的颜值和大长腿，对方应该会主动把车位让给她。
　　可惜，对方只是看了她一眼，都没有色迷迷或者多看一眼，这让她很失落，第一次对自己傲人身材和颜值产生了怀疑。
　　一直无往不利的利器一旦受挫，自我怀疑，是很正常的一件事。

第十一章 李青青【求推荐票和收藏】
　　盯着法拉利的标志，她也没有仔细分辨这个车型的价值问题，心里突然起了一个坏心思，她立马就露出了得意的笑容。
　　她转身回到兰博基尼的驾驶位，发动车子，停靠在了法拉利身前，然后熄火下车。
　　找来保安要了一张纸和笔，刷刷地写下名字和一串号码，然后她自己就蹦蹦跳跳地离开了。
　　保安看了看大牛挡风玻璃上的便签纸，再看了看法拉利，彻底无语。
　　富家子弟之间的恩怨情仇，他一个小保安可管不了，也不敢管。
　　在夜店这样的地方干活，也得把招子放亮，否则很容易把工作弄丢。
　　按照李杰发来的信息，苏鸣很快就找到了卡座。
　　田子坊这一带有很多夜店，吸引了很多精力充沛的年轻男女，各种清吧、夜店、酒吧啥的，在这里都能找到。
　　李杰他们所在的乃是夜店，就是很热闹的857那种。
　　尽管现在是一月份，天气寒冷，但里面可一点都不冷，相反还很热呢。
　　一路跟不知道多少男男女女磨蹭过来，苏鸣身上都沾满了各种各样的的香水味，在李杰等人的调侃笑闹中坐了下来。
　　“喝一杯？”
　　坐在苏鸣身旁的是一个妹纸，颜值八十分，嗯纯素颜的分数。
　　她叫李青青，跟李杰没有任何血缘关系，跟苏鸣乃是好朋友，嗯，就是那种关系的好朋友。
　　苏鸣出车祸住院的第二天，李青青过来看望过他，还调侃他第三条腿有没有出事。
　　“喝不了，医生说过得禁酒半个月。”
　　他就是瞎几把扯淡，根本不是医生的锅，而是他自己还没过够法拉利的瘾，不想酒驾。
　　李青青点点头，也没有继续劝酒。
　　在卡座这里坐着的人，除了几个陪酒女，大部分都是苏鸣的狐朋狗友。
　　这些人说是给他接风，实际上就是想灌他喝酒。
　　听说他不能喝酒，一个个顿时生气了，然后纷纷说这次记账上，下次要还的。
　　苏鸣笑嘻嘻地应付着，也没有多嘴说什么。
　　酒肉朋友和真正朋友，他分得很清楚，当然，他根本没有所谓的真正朋友。
　　如果硬要拉一个出来，大概率是林柠吧。
　　可惜，现在的林柠已经开始黑化，居然想要勾引他，所以他现在都有些害怕了。
　　来夜店玩，可以不喝酒，但必须得跳舞。
　　好吧，苏鸣又再次跟集体对着干，因为他确实刚刚出院，没办法进行剧烈运动。
　　因此，他只能看着身材曼妙的漂亮妹子扭动身躯，一副尴尬又不失礼貌的样子。
　　一群狐朋狗友全都离开了，包括李青青也都出去跳舞了。
　　看着李青青的背影，苏鸣内心没有半分波动。
　　这个女孩子跟他一样，都是来魔都这座大城市追梦的，可惜心比天高却命比纸薄。
　　才华根本就支配不起野心，而又眼高手低，只能瞎几把混着。
　　喜欢逛夜店不仅仅是贪图这里的氛围，更是想找一个富家子弟嫁了。
　　但这一点更是难如登天。
　　别说夜店根本没有真正富家子弟，就算有，那也是落魄的或者比小康水平高一点的普通子弟。
　　而且这类人一般也看不上李青青这种夜店常客，毕竟他们也担心会不会遇上公交车。
　　可能苏鸣会相信李青青不是公交车，但其他人会信吗？
　　两人认识三年多了，一直以来都是以好朋友的方式相处着，除了没有同居，其他的跟普通男女朋友没什么区别。
　　所以，苏鸣才会知道她的洁身自好和野心追求。
　　而李青青也很坦然，就是贪图他的美色，用她的话来说，如果他在魔都有房子，那么她可以考虑跟他结婚。
　　但，很可惜他并没有。
　　然而李青青也一直没有找到颜值和身家都符合她要求的男生，所以就一直跟苏鸣这样混着。
　　苏鸣拿起矿泉水，给自己灌了一口。
　　夜店的妹子太火辣了，搞得他有些口干舌燥。
　　并且他已经连续十天没有过夜生活了，内心蠢蠢欲动，心想要不今晚不回圣约翰名邸了，找李青青谈谈心？
　　不找李青青的话，也还可以找另外一个。
　　他总共有两个好朋友，另一个今晚没出现，估计是在天南地北飞着吧。
　　只是想了想，他还是放弃了。
　　做人要言而有信，答应了墨微雨，就不要再想其他了。
　　再说了，守着墨微雨这样的姑娘，忍一忍又算得了什么呢？
　　不多时，李青青回来了，还带了一个男的回来。
　　这男的看起来不如他长得帅气，身高也比他矮，大约一米七八左右。
　　但这男的身上都是名牌，手腕上还带着一个绿水鬼，虽然看起来级别不高，但也算是小有身家了。
　　刚坐下来，这男的就夸夸其谈，李青青露出一副仰慕的迷妹表情，让他更加得意张狂。
　　李杰等人也陆续回来了，看到这一幕顿时气炸了。
　　不过，他们也没有说什么，反而是不断给苏鸣打眼色，意思是说你丫的好朋友都被人撬走了，还不赶紧上？
　　在场大部分都知道苏鸣跟李青青的关系，所以很急。
　　苏鸣摇摇头，掏出手机看了看，然后就跟大家告辞，准备离开。
　　“哟，哥们这么早就走了？喝几杯嘛！”
　　那男的第一次主动搭话，苏鸣摇摇头，大声回了一句，就打算离开。
　　看苏鸣的神情，李青青咯噔一下，赶紧跟上去。
　　她一走，那男的也急了，好不容易钓到一个颜值和身材都不错的妹纸，他可没有放过对方的打算。
　　三人一前一后出来了，苏鸣走得快，李青青在后面气喘吁吁地喊着，这才在停车场追上来了。
　　“苏鸣，你听我解释....”
　　“青青，我明白的，不需要解释，我们是好朋友，一直都是！”
　　李青青一听，顿时气苦，闷闷不乐，内心不止一次地想着他能奋发向上，突然暴富就好了。
　　后面追上来的那个男人看到两人拉拉扯扯，顿时生气了：
　　“干什么呢？青青，是不是他欺负你？你跟我说，我保证他不会再骚扰你！”
　　“黄长辉你干嘛呢？”李青青怒了，一把推开对方。

第十二章 第一次撒谎【求推荐票和收藏】
　　黄长辉愕然不已，但他很快收敛自己的怒火，赶紧解释道：
　　“不是青青，我这不是怕你被欺负吗？”
　　“我的事，不用你管！”李青青特生气，也更加郁闷了，自己干的都叫什么事呀？
　　站一旁的苏鸣好笑地看着这一幕，看向她安慰道：
　　“好了，青青你回去吧，我先走了。”
　　黄长辉特看不顺眼苏鸣的态度，总是一副尽在掌握的淡然表情，太可恶了。
　　“哥们要不要我送你回去？要不帮你打车？”
　　他这样说，实际上就想告诉苏鸣，他有车。
　　尽管没有说明什么车，但嘴角的得意十分明显。
　　“不用了，你喝酒了记得叫代驾！”苏鸣摇摇头，甚至还关心了对方一句，看了看李青青，他转身离开。
　　“青青，你这个朋友也太不给你面子了吧？”
　　苏鸣还没走出多远，黄长辉就开始挖苦前者了，“我好心送他，居然不领情？他自己又没车....”
　　后面这句话还没说完，就看到苏鸣掏出车钥匙，对着一辆矮矮的车子摁了一下。
　　声音很响亮，他们两人这边看过去根本看不到车顶，那肯定不是普通轿车呀。
　　李青青眼前一亮，顿时跑上前，黄长辉也跟上来了。
　　然后两人目瞪口呆地看着前方，超跑？而且还是法拉利？
　　前者彻底震惊，而且震惊之余，更是非常疑惑，他什么时候开法拉利了？他身边没有这样的朋友啊？难道他吃软饭了？
　　一时间，李青青内心很乱，想法很多，呼吸越来越急促。
　　至于黄长辉则是纯粹的惊讶，他自己开的保时捷718，这是七八十万的小跑车。
　　虽然保时捷的名气也很大，但718是真的很一般。
　　同时他也认出来了，那是法拉利拉法，一款几千万的超跑，超跑界的三大神车之一。
　　所以，他怂了。
　　而前面的苏鸣却郁闷了，居然被之前那个长腿妹纸给堵住了，看着上面留的便签纸，他赶紧联系对方。
　　“喂，哪位？”
　　“妹子，你赶紧过来把车挪开，你丫挡住我的车知道吗？”
　　“没空！”
　　然后电话挂断了，长腿妹子的语气不太好，苏鸣懵逼了。
　　再打，然后对方的回复还是没空，又挂了他的电话。
　　看了看时间，苏鸣索性一不做二不休，直接联系拖车公司。
　　脾气这样暴躁的女孩子，虽然颜值身材好，但他可不会惯着。
　　“苏鸣，这真是你的车吗？”
　　苏鸣刚联系好拖车公司，李青青就过来了，眼神复杂地看着他。
　　后者一愣，皱眉地说道：“你不是回去了吗？”
　　“你快说，这是不是你的车？”
　　突然，李青青大声喝问，表情变得有些疯狂。
　　苏鸣暗道不好，这孩子该不会是情绪太激动了吧？难道她以为自己在欺骗她的感情？
　　“不是！”苏鸣硬着头皮，第一次对她撒谎，一个不太善意的谎言。
　　不撒谎也不行呀，李青青看似很阔达，实际上比谁都小心眼。
　　而且这女孩很执拗，一旦认定了的事，十头牛都拉不回来。
　　因此，刚刚看她的那个表情，仿佛受了天大委屈一样，几乎在火山爆发的边缘，一点就着。
　　“那这车是谁的？”
　　李青青松了一口气，但也没有完全释疑。
　　虽说两人只是好朋友的关系，但也说过不能欺骗彼此，否则一刀两断。
　　两人对彼此是真的很了解，苏鸣有什么狐朋狗友，什么圈子，她一清二楚。
　　“我高中同学的，你不认识的。”苏鸣又撒谎了，还苦笑着自嘲：
　　“这是法拉利拉法，可不是有钱就能买得起的，再说了我有没有钱，你还不清楚吗？”
　　解释了一下，看着李青青陷入思考当中，苏鸣赶紧推了她一把，安慰道：
　　“你快点回去吧，我这边叫拖车公司，让人把车拖走，我得赶紧把车还给人家...”
　　李青青一步三回头地离开了，不相信也没办法了。
　　经过黄长辉身边的时候，李青青也没跟对方说话，径直离开了。
　　前者也没有说什么，灰溜溜地跟在她身后，没有了之前的嚣张。
　　拖车公司很快就过来了，这年头做生意，要的就是效率。
　　不过，当拖车公司的大叔看到即将要托的兰博基尼时，顿时傻眼了。
　　现场情况一眼明了，这特么就是富家子弟的恩怨情仇啊，哪里是他们拖车公司能插手的呀？
　　“两万块，不，五万块，你帮我把车拖走，到时候让对方去交警那边领车！”
　　苏鸣看到对方害怕的神情，立马使出钞能力。
　　他坚信一句话，有钱能使鬼推磨。
　　大叔咬咬牙，一跺脚，然后开始行动起来。
　　很快，兰博基尼大牛就被拉走了，苏鸣也终于可以驱车离开了。
　　刚离开停车场，他就给长腿妹子打电话，气气对方。
　　“喂，妹子呀，你的车呢被拖走了哦，赶紧去找交警叔叔领车吧，不用谢我，哈哈哈！”
　　说完，他就挂断电话了。
　　夜店里面的周晓晴听完，顿时懵了一下，然后拔腿就跑。
　　她的朋友看到她突然发疯，然后也一个个跟在她身后，想要看看出什么事情了。
　　来到停车场，原本停在这里的大牛果然不见了踪影，周晓晴顿时怒了。
　　她去找保安，后者当起了缩头乌龟，停车场虽然有监控，可那玩意不在保安亭这边。
　　于是，周晓晴只能联系苏鸣，但后者早就拉黑了对方，她一拨打就是占线。
　　“太可恶了！”
　　出来玩嘛，本身就是为了找乐子，现在可倒好，被人耍了。
　　她身边的朋友一个个出谋划策，想要帮忙，但都被周晓晴拦下来了。
　　“没必要这么兴师动众，搞得人家还以为我怕了对方呢。不就是去找交警拿车吗？老娘明天就去。”
　　她恶狠狠地说了一句场面话，又道：“不要让我再遇到他，要不然我要让他明白什么叫花儿那么红。”
　　虽然有点虚张声势的感觉，但她的朋友都没有小觑她这句话。
　　在场的众人，每一个家里多多少少都有些关系，魔都虽然很大，但圈子却很小。
　　都是开超跑的，总会遇到的。

第十三章 薅墨微雨的羊毛【求推荐票和收藏】
　　圣约翰名邸，大门口。
　　保安把苏鸣的车拦下来了，他一直在解释，可对方就是不听不愿意放行。
　　这小保安可真够倔的，寸步不让，不畏强权。
　　看了看时间，已经晚上八点四十五分了，时间不多了。
　　于是苏鸣只好下车，把轮椅拿下来，然后把车倒出去，停到路边的马路上。
　　这里虽然也要收费，但安全性就差了很多。
　　但现在不是没办法吗？
　　停好车，给收费大爷扫码支付了两千块，叮嘱对方好好看着这辆车。
　　转身路过保安亭，看了看里面的小保安，苏鸣咧嘴一笑：“你最好一直这么守规矩，否则我去物业公司那边告你。”
　　“你放心，我一定会做到的。”小保安硬邦邦地回了一句，似乎真的很看不惯苏鸣的嘴脸。
　　对此，后者也不在意。
　　推着轮椅上楼，回到墨微雨家的时候，刚好八点五十五分。
　　敲门，很快就开门了，里面的墨微雨面无表情，冰寒无比。
　　“算你走运，再晚几分钟，你就睡外面吧。”
　　冷嘲热讽了一句，她就甩给苏鸣一个漂亮的背影，踩着毛毛鞋离开了。
　　坐在轮椅上装傻的苏鸣，也不在意，推着轮椅进去了。
　　进来客厅，没看到人影，扫了一眼，原来对方在书房里办公，门没关上，里面还开着空调。
　　一月份的魔都，天气相当寒冷，而且还是湿冷，属于魔法攻击。
　　由于没有北方的暖气，因此这边只能开空调，二十八度，刚刚好。
　　这漂亮妞是把房子里的空调全都打开了，连卫生间都开着，看来她是相当怕冷。
　　“喂，我说，空调开那么多，太浪费电了吧？”
　　苏鸣坐着轮椅，来到书房门口，对里面的墨微雨吐槽道。
　　后者立马换上厌恶的表情：“关你什么事？你自己还是好好想想怎么交房租和水电吧！”
　　房租水电？
　　这里的地理位置可不差，墨微雨收的房租比市场价都要高，五千块一个月呢。
　　而且还没算水电费，按照她现在的耗电量，就算平摊，一个月少说也要一千两吧？
　　这加一起可就是六七千了呢，据她所知，苏鸣的工资也不过是七八千月薪而已。
　　如此一来，不出半个月，苏鸣肯定会搬走的。
　　“还有啊，我不叫喂，我有名字的，你也可以叫我房东。”
　　“哦，那谢谢墨微雨童鞋的关心了，房租我会想办法的，但你这么浪费电你爸妈知道吗？”苏鸣继续逗她。
　　“我关心你？你是不是想太多了？还是在做梦呢？”墨微雨丢了一个漂亮的白眼过来：
　　“我跟你再说一遍，这不叫浪费电，你要是不愿意平摊水电，那没问题，自己再去找房子。”
　　说这句话，她自己也蛮期待的，万一苏鸣真的愿意去找房子呢？
　　这个时候，苏鸣的脑海里，系统又再次给了他一道选择题。
　　【任务：选择答应墨微雨，去外面找房子，奖励现金两千万元；选择拒绝，奖励五百万元。】
　　神特么系统，给的什么任务啊？
　　同时，他也琢磨出味道了，似乎只要涉及墨微雨的，这个系统就会出任务。
　　这是在薅羊毛呀，而且还是墨微雨的羊毛，那还用选吗？
　　肯定拒绝啊！
　　听到苏鸣的话，墨微雨也不觉得意外，反正她并不觉得三言两语就能打发对方离开。
　　她已经做好了长期战斗的准备，坚信她自己会是最终赢得胜利的那个人。
　　事情就这么平淡过去了，苏鸣让她明天找物业公司配好钥匙和门禁卡，要不然他出入都不方便。
　　墨微雨不想办这件事，可是合同都签了，得有锲约精神不是？
　　所以，也只能捏鼻子认了。
　　“好了，我答应了，你赶紧出去，我还要工作呢！”
　　嘭！
　　书房门被关上了，苏鸣笑了笑，推着轮椅离开了。
　　手机上，果然收到了五百万到账的短信，这让他变得无比开心。
　　回头看了看书房门，心想，这羊毛得使劲薅呀，看来她这辈子都别想逃出他的手掌心了。
　　第二天早上，他还在睡懒觉呢，房间门就被推开了。
　　“都几点了还睡觉？赶紧起来，我带你去办门禁卡！”
　　一身运动装的墨微雨青春靓丽，露出曼妙的身材，还有那双笔直的大长腿，魅力值MAX。
　　苏鸣愣愣地盯着她看，一副没睡醒的样子。
　　“干什么瞪着眼睛看着我？我告诉你，你不要喜欢我啊，虽然我平易近人天生丽质，但是山鸡哪能配凤凰呢？”
　　她双手叉腰蹙眉的样子，确实挺好看的，苏鸣却皱眉：“你这不是电影台词吗？大清早的发什么神经呢？扰人清梦！”
　　“你才发神经呢！”墨微雨气炸了，“这是我家，而且现在都八点了，我都跑完十公里回来了。你要是不想我帮你配钥匙和门禁卡，那你继续睡吧。”
　　说完，她就气呼呼地转身离开了，苏鸣顿时回神了，这娘们可不像好人啊！
　　配钥匙的事情还需要他一起去吗？
　　见鬼了，第一次听说！
　　卫生间，他走进来就看到墨微雨在吹她那湿哒哒的头发，一身宽松的居家睡衣，显然刚洗完澡。
　　“借一下，我要刷牙洗脸。”
　　其实卫生间不算小，可她却占据了最中间的位置，而且苏鸣还坐在轮椅上呢，自然不方便。
　　“哼，磨磨蹭蹭！”她傲娇地哼了一句，还赏了苏鸣一个白眼。
　　后者拿着牙刷和水杯，反驳道：“还不是你撞的？要不然我现在还需要坐在轮椅上吗？”
　　“明明已经好了，是你自己非要装好不好？”
　　“明明好不好我不知道，反正我是没好。”
　　“你！！！”墨微雨又生气了，差点就想把手上的吹风机扔他脸上。
　　“人怎么能这么无耻呢？”
　　苏鸣吐掉嘴里的泡沫，惊疑不定地看了看她，道：“其实你可以更无耻一些的，我不介意！”
　　“苏鸣！！！”
　　墨微雨顿时忍不住了，扔掉吹风机，上前掐住他的脖子，美眸瞪得滚圆，死死盯着他眼睛。
　　她的手根本没什么力量，苏鸣好笑地看着，轻轻地一把揽住她的腰，她整个人就坐在了他身上。

第十四章 第一次亲密接触【求推荐票和收藏】
　　软香在怀，她都不知道她自己的动作有多么暧昧。
　　墨微雨懵了，浑身发软，这冲鼻而入的男人气息瞬间占据了她的心房。
　　第一次让她觉得男生的味道是那么的诱人，嗯，就是有一点点上头。
　　宛如夕阳下的美丽晚霞爬满了俏脸，醉醺醺的红晕煞是好看，苏鸣一时间也都看呆了。
　　很快，她也反应过了，面红耳赤地从他身上站起来，噔噔地踩着粉色毛毛鞋飞速离开了卫生间。
　　闻着手里的香味，苏鸣嘿嘿地笑着，这一波，不亏。
　　跑回房间反锁之后的墨微雨，心气难平，犹如小鹿乱撞，难道这就是书里面说的爱情吗？
　　呸呸呸！
　　苏鸣那个臭混蛋，她怎么可能会喜欢呢？
　　嗯，一定是他使了什么魔法，对，一定是这样的，否则她才不会这么不淡定呢。
　　心理自我安慰一番，可墨微雨还是无法平静内心。
　　第一次跟陌生男人的亲密接触，足以让她铭记一辈子。
　　作为一个学霸，墨微雨从小到大都是班上最厉害的那个，从保送清北少年班再到双学位毕业，然后又到美丽国的最高学府商学院读硕。
　　并且期间还在几家金融领域的权威杂志发表了五篇论文，让她在这一行小有名气。
　　顺利从商学院毕业之后，她就在华尔街投行工作了半年，然后前段时间才回国的。
　　所以，纵观她过往，根本没时间谈恋爱，而且她也不感兴趣这些。
　　因为她坚信书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　这时，房间外面传来苏鸣的声音：
　　“喂，墨微雨童鞋，我准备好了，你好了没有啊？”
　　“来了来了，你等一下，喊什么喊？叫魂呢？”墨微雨回神，大声呛了一句，就去衣柜找衣服了。
　　衣柜里有很多衣服，但她在镜子前照了照，却第一次觉得不太好看。
　　以前她虽然也爱美，可并不觉得衣服难看。
　　但今天不知怎么地，突然就很想穿得最漂亮，然后出现在他的面前。
　　她还在挑衣服，试衣服，一件又一件。
　　外面客厅的苏鸣却手脚麻利地掏出手机，打开王者荣耀，先开黑一局再说。
　　虽然他对墨微雨不是很了解，但女人嘛，总会有拖延症。
　　他这局打快一点，说不定还能玩两局呢。
　　当然，他还是选择了排位赛，作为倔强黄金的超级菜鸟选手，不干到铂金，怎么能对得起坑神的称号呢？
　　手脚麻利地选了安其拉这个法神，老实说，他就是坑货，法神不需要冲在最前面，但安其拉杀伤力虽强，防御却很一般，而且他不会玩。
　　因此很多跟他组队的队友都骂骂咧咧地远离了他，不跟他玩了。
　　不过这一局开局还不错，一上来对面就给他送了一个人，他用二技能灭杀了对方。
　　游戏时间来到五分钟，战况焦灼如火，爆发了一次小团战，推到了对方的塔。
　　在苏鸣正带着小兵继续推塔时，墨微雨突然从房间里面出来了。
　　黑色牛仔裤包裹着的圆润大长腿，未过膝的卡其色长筒靴，让下半身看起来更显修长。
　　上半身是一件粉色打底衫，最里面是一件白色高领，外套是一件加绒的浅色风衣，真是又飒又A。
　　这种穿搭，稳重又不失小心机，相当的惊艳。
　　苏鸣瞪大眼睛看着她，而她却有些紧张，低头检查了一下自己的衣服，微微窘迫地道：
　　“不好看吗？”
　　啥玩意？
　　这话搞得苏鸣更加震惊了，为啥要问他？
　　等等，这漂亮妞该不会是要去见谁吧？我丢，把我当成空气了吗？
　　“还行吧，走不走？”苏鸣脸色僵硬地回了一句，然后低头看手机，得，这局又坑人了。
　　他的小伙伴们都气炸了，混蛋，不带这么坑人的，一个个都举报他了。
　　墨微雨有些失望，却不打算继续换衣服了，因为时间不多了。
　　于是，两人出门，来到楼下的物业公司，申请办理一张门禁卡，然后再到附近的配钥匙小店，多配了一把钥匙。
　　其实墨微雨还有备用钥匙，只不过她都放她父母家里了，毕竟她父母偶尔会过来。
　　“呐，钥匙和门禁卡都给你办好了，你自己回去吧，我去上班了。”
　　大街上，墨微雨微笑地看着苏鸣，笑了一句，然后转身打车离开了。
　　后者也笑了，这漂亮妞居然不开车了？嘿，不去祸害别人正好。
　　等她离开了好一会儿，他才站起来，把轮椅推到法拉利拉法旁边，然后准备驱车离开。
　　圣约翰名邸的保安亭，小保安目瞪口呆地看着苏鸣那边，后者居然是跟他们小区里面最美的女神站在一起？
　　“疯了，真是疯了，我的女神居然有男朋友了？”
　　小保安虽然耿直，也没什么钱和能力，但每天在这里兢兢业业，也算过得去。
　　一个多月前，小区里住进来一个漂亮的女孩子，他立马就站直了腰板，服务水平直线飙升。
　　不求得到女神的垂青，能多看到女神几眼，小保安就心满意足了。
　　因此，他在过去的这一个多月，拍死了不知道多少想要进入小区的陌生男人。
　　这也是为何昨晚，小保安会那么严格按照规章制度，将苏鸣拒之门外的理由。
　　女神啊！
　　小保安可不想女神那么快就有男朋友了，毕竟他也有自己的小心思。
　　可惜，刚才的一幕直接打碎了他的一切幻想，他心目中的最美女神，还是跟人跑了。
　　徒呼奈何！
　　驾驶着车辆离开的苏鸣，可不知道小保安的内心独白，他现在正前往附近的房屋中介。
　　买房！
　　魔都的房子肯定是值钱的，买来并不亏。
　　另外，他现在虽然是跟墨微雨合租，但万一人对方有男朋友了呢？
　　签合同又怎么样？
　　就好像他之前的房东大妈，说不租给你就不租给你，他也是一点办法都没有。
　　至于说将对方告上法庭，没必要，何况人就是欺负你没钱，不敢将事情闹大。
　　因此，身为一个男孩子，在外面打拼，一定得有自己的房子才行。
　　PS：都没人投资的吗？这两天居然不涨了？白捡的点币它不香吗？对了，打劫诸位的推荐票，有条件的再打劫你们的打赏，一个点币不算多，一百点币也不嫌少。
　　另外，大家千万别养啊，因为编辑是根据书的每天点击量、推荐票和收藏等数据来安排推荐的，所以，跪求诸位大大千万别养，否则很容易把这颗弱小的幼苗给养废了。
　　拜谢支持！！！

第十五章 中介的套路【求推荐票和收藏】
　　爱家房屋中介。
　　张淑敏百无聊赖地站在门口，等待着下一位客人的到来。
　　办公室里面的同事一个个都在卖力地打电话，打一个挂一个，孜孜不倦。
　　没办法，为了业绩，为了开单，只能将电话簿上面的号码扫一遍，一个不成那就下一个，总会有的。
　　公司的销冠基本上都是这么过来的，从网络端口进来的客户毕竟不多。
　　而且现在中介行业竞争激烈，甚至很多都是重客户的。
　　所以，为了开单出业绩，业务员也是拼了命。
　　作为刚过实习期的张淑敏，她是前段时间运气好，就在实习期即将结束的前两天，遇到一个大家都不想接的客户，她自己接待了，然后稀里糊涂地开单了。
　　当时，可把同事们羡慕了一番，尤其是跟她同期的其他实习生。
　　因为开单就代表着她能继续在这个行业呆下去，而其他人只能另谋发展，离开这一行。
　　看了看办公室，张淑敏又看向外面，还是没人来。
　　路边经过一辆豪车，她都会在心里默念，快来这里快来这里。
　　豪车到访，开单的成功率虽然不高，但只要抓住了机会，她张淑敏坚信，一定能成。
　　又一辆大奔过去了，看屁股尾巴，是E级进口车，啧也是豪车啊。
　　熟悉豪车品牌是每个销售人员必须掌握的基本技能，张淑敏也是进入这一行之后才有意识地了解这些的。
　　很快，一辆轰炸机从远方跑来，张淑敏瞪圆了双眼。
　　在魔都，超跑很常见，但也不是每条街天天都出现，尤其是中山公园附近，这里超跑其实并不是那么多。
　　尽管附近有一个檀宫别墅，里面富豪云集，但人数真不多，而且里面都是顶级富豪，一般都是开劳斯莱斯、宾利、迈巴赫等豪车。
　　超跑对他们来说，太招摇，也不实用。
　　“挖草，居然是法拉利，帅呆了！”张淑敏目瞪口呆，盯着那辆法拉利猛看。
　　这是她第一次看到这么帅气漂亮的法拉利，而且还是她最喜欢的骚包红颜色，美呆了。
　　然后呢，让她更加开心的是，这辆法拉利居然开到他们店门口的停车场来了。
　　张淑敏顿时伸长了脖子，然后看到了蝴蝶门，太漂亮了。
　　紧接着，一个帅气高大的年轻男子从车上下来了，她小心肝噗噗地跳着，感觉要恋爱了。
　　麻蛋，这就是寒剧里面的男主角出场方式吧？
　　帅炸了！
　　每一个女孩子都有一颗少女心，也有自己幻想的男主角，而这开着法拉利的苏鸣完美契合了张淑敏的所有幻想。
　　最重要的是，这个帅气无比的男人还向她走来，她犯花痴病了。
　　“你好，请问你们这里有没有圣约翰名邸的房子？”
　　苏鸣看了看站在门口，穿着套装工服的女孩子，礼貌地问了一句。
　　咦，干嘛这么看着我？难道我脸上有东西？
　　不等苏鸣多想，花痴中的张淑敏总算回神过来了，脸红了一下，低头娇羞温柔地道：
　　“我愿意！”
　　“什么？”苏鸣没听清楚，追问了一句，张淑敏顿时吓了一跳，总算明白自己在上班，而不是在梦中。
　　“是这样的先生，请问有什么可以帮到您？您是要买房还是租房？”
　　“.............”苏鸣无语，挥挥手：“我问一下，你们这里有没有圣约翰名邸在售的二手房？”
　　“有的有的，先生您请随我到贵宾室先坐一会儿，我给您介绍一下。”
　　张淑敏前面带路，很专业的样子。
　　贵宾室里面，两人坐下来，外面办公室里打电话的同事一个个都一心二用，一边打电话，一边盯着贵宾室。
　　“苏先生你好，是这样的，我们在圣约翰名邸有三套在售的房子....”
　　沙发上，苏鸣手握着微烫的白开水，认真地听着对方的介绍。
　　“那个有七号楼二十五层的楼房吗？”
　　他突然打断对方，提出了一个要求。
　　尽管他不太懂中介这一行，但网络上关于这一行的黑料很多，苏鸣曾经也看过相关的报道的。
　　中介最喜欢做的就是看客下菜，他刚才听张淑敏的介绍，三套房子里面，有一套装修特别好但价格贼贵，这应该是吸引客户的。
　　还有一套呢很烂，采光、噪音等等，价格很低，这是拿来给客户做对比的。
　　剩下最后一套就是他们中介最想卖给客户的，因为他们会着重介绍这房子有多火爆，很多人在抢购，性价比又很高之类的。
　　总之最后一套就会被中介夸出花来，恨不得客户当场掏钱购买。
　　因此苏鸣听完张淑敏的介绍之后，里面就明白了他们的套路。
　　而且，按照他们这个套路，手上定然还有其他房源，只不过没放出来而已。
　　因为一旦直接告诉客户，他们还有很多房子没出售，那么客户的选择性更广了呀，挑剔一番，还能顺带压价。
　　所以中介肯定不会这么干的，三套，刚刚好。
　　但苏鸣这样提出特定要求，中介也会趁机抓住这一点进行提价。
　　这就要看双方的博弈了。
　　张淑敏愣神了一下，“苏先生，你稍等我一下，我找一找。”
　　然后仔细思考，并在在平板电脑上划动了起来，其实是在给经理发信息。
　　为啥？
　　打配合呀，中介有句话叫不怕客户要求多，就怕客户没要求。
　　没要求的客户，中介没办法掌握客户需求，就很难成交呀。
　　一般诸多要求的客户，得，中介还能对症下药呢。
　　过了一会儿，张淑敏对着苏鸣歉意地笑了笑，然后道：“是这样的苏先生，我刚才找了找，七号楼刚刚放出来一套房源，不是不是在二十五层，而是在二十六层的，我给你介绍一下，可以吧？”
　　后者不太情愿地点头，实际上内心却很高兴，因为他要的就是二十六层的房子。
　　墨微雨的房子就是七号楼二十六层，每一层楼大概两到三户人家，而且据苏鸣的观察，二十六层目前就只有两户人家有人住。
　　因此，他才会那么笃定，也顺便给对方挖了一个小坑。
　　没想到一炸就炸出来了，完美。

第十六章 老大帮我一个忙【求推荐票和收藏】
　　圣约翰名邸，七号楼，二十六层。
　　张淑敏和苏鸣两人一前一后地走进这套房间里面，进门就是宽敞明亮的客厅，让人眼前一亮。
　　客厅有一个大阳台，可以在这里挂衣服晾晒，还可以种点花花草草之类的。
　　跟客厅连着的是饭厅，再往里面就是中式厨房，有透明落地玻璃隔开。
　　从客厅里面往里面走，是一条宽敞的走廊，三间房，主卧在最里面。
　　这里的房屋设计跟墨微雨那套房不一样，而且装修上来说，也跟墨微雨的差了不止一个档次。
　　看了一下，整体来说，苏鸣还是十分满意的，毕竟不算其他，仅这个地理位置，就足以让他下定决心在这里买房了。
　　“苏先生，怎么样？”
　　此刻的张淑敏变得十分专业，心里在琢磨着怎么杀价。
　　杀价乃是中介行业里面的行话，其实就是开单。
　　当然，并不是她自己一个人来操作这件事，而是打算跟她的同事或者经理进行配合。
　　苏鸣嘴角微翘，转过身来看向对方时，却苦着脸微微摇头：
　　“不怎么样，这个装修不太好，而且二十五层才是我喜欢的，这里，算了当作备选吧，你带我再去看看其他房子。”
　　对此，张淑敏也不觉得失望，只是心里一苦，看来今天的飞信步数又得突破天际了。
　　于是接下来，两人又陆续将她之前介绍的两套房子看了一遍，到最后，苏鸣还是摇摇头，需要再考虑。
　　两人坐车回到爱家房屋中介，苏鸣歉意地请张淑敏喝一杯奶茶，然后转身开着法拉利离开了。
　　前者一走，张淑敏立马就花痴了，觉得苏鸣好MAN，好帅。
　　经理从里面走出来，对着她就是破口大骂：“你是白痴吗？人家帅气又怎么样？几千万的法拉利，而不是几百万的法拉利，人家会看上你？”
　　张淑敏都被骂晕了，顾不上反驳，一把将自己手里的奶茶推给经理。
　　“喝什么奶茶？你还有心情喝？”经理一把将奶茶重重地放在桌子上，恨铁不成钢地道：
　　“你难道没听说圣约翰那边最近住了一个漂亮女生吗？这富家少爷肯定是冲着她去的呀，信息都掌握不够全面，你呀你，真是.....”
　　这边的张淑敏被骂得狗血淋头，另一边的苏鸣却高高兴兴地上班去了。
　　他来到公司，先是跟王萌萌、赵伟等人打招呼，然后径直来到林柠的办公室。
　　“请进！”林柠正埋首案牍，听到敲门声就随口喊了一句，抬头看到苏鸣时，愕然了一下，旋即眼神复杂地道：
　　“你来了？今天是打算办理离职手续的吗？”
　　离职申请是前几天，通过邮箱发给她的，但她还没向上面递交。
　　创美广告公司虽然是私企，但也不是靠人际关系来维持，而是规章制度。
　　“额，不是还得交接工作吗？也需要一点点时间吧？”苏鸣愣神了一下，然后又舔着笑脸对林柠道：
　　“那个，老大，能不能帮我一个忙？”
　　林柠顿时笑了，双手抱在胸前，即便厚厚的衣服也压出了一道好看的幅度。
　　“你说说看！”
　　“是这样的，老大，我这不是想要买房嘛，我没啥经验，你帮我砍砍价，行不？”
　　“噗！”林柠没好气地瞪了他一眼，“你没经验，我就有经验吗？我说你小子是不是过来特意看我笑话的？老娘现在也是海飘一族，租房住呢！”
　　苏鸣讪笑着，没想到林柠反应这么大，还好他没告诉对方，他要买的房子，邻居就是墨微雨呢。
　　要是被她知道或者看到颜值超高的墨微雨，指不定还怎么嘲笑他呢。
　　“那个，老大，您不是江湖人称新时代最完美独立女性吗？买房砍价这事对您来说，那就是小意思......”
　　没法子，苏鸣只能使出大招，极尽阿谀奉承之能事，就是要把林柠给哄开心了，一切都好说。
　　其实吧，他现在有一千五百左右的资金，钱是不缺的。
　　可毕竟穷惯了，也看了太多关于中介的负面新闻，所以难免想要砍价。
　　甭看他昨晚出手大方，又是五万块让人拖车，又是一万块让人帮忙看车，但那都是大事，迫不得已。
　　正所谓救急不救穷嘛，差不多的道理。
　　看着眼前的苏鸣，听着他拍马屁，林柠心里别提多舒服了。
　　其实昨晚回去之后，她自己也想明白了，这臭小子怕不是以为她想要倒追他，所以才拒绝她的邀请。
　　不过，仔细想想，姐弟恋也没啥，两人也不过是相差五岁而已，女大三抱金砖嘛，最多让苏鸣抱一块多咯。
　　因此，现在苏鸣求上门来，她稍微矜持了一下，面子里子啥都回来了，那就原谅他昨晚的无礼吧。
　　至于要不要答应对方的请求？嗯，可以的，积累一下买房经验也是不错的。
　　“行，没问题，我答应你了，不过你得请我吃饭。”
　　苏鸣闻言，顿时大喜，胸口拍得响当当的，“好的，老大，我也没问题，今天晚上怎么样？”
　　“好，就这么定了。”
　　晚上，虹桥路上的一家餐厅，林柠面色铁青地看着苏鸣，眼神似乎在问，这是什么情况？不是说请我吃饭的吗？
　　后者点头示意，这里的菜可不差呀，全都是好菜。而且为了照顾你，你看我都把我二组的组员全都叫来了，开心吧？
　　林柠很想将手上的饮料倒在他头上，开心个鬼啊！
　　她是想跟他单独吃饭，而不是团建聚餐啊，额，也不是团建，因为今天明显就是送别苏鸣搞的最后晚餐。
　　奶奶个凶的，混蛋苏鸣，你还欠老娘一顿饭。
　　苏鸣收到她发来的飞信，顿时回了一个问号，对面里面就又回了一句话：
　　今天这顿饭不算，这是你丫组的局，送别你的聚餐。
　　两人在飞信上你来我往地聊着，王萌萌却很惊讶，然后对着苏鸣道：
　　“老大，别玩手机了，快吃菜呀，再不吃都被他们吃光光了。”
　　张大同、胡显薇等几人都在对着桌子上的菜，大快朵颐。
　　而张伟则是脸色难看地盯着苏鸣碗上的那块肉，因为这块肉是王萌萌夹给苏鸣的。

第十七章 众生百态的饭局【求推荐票和收藏】
　　苏鸣离职最开心的就是赵伟，因为他很喜欢王萌萌，可后者却又醉心于苏鸣。
　　所以，有苏鸣在创美公司的一天，他赵伟都不可能守得云开见月明的一刻。
　　现在苏鸣要走了，却在临走的时候搞什么聚餐，还跟王萌萌坐一块，简直让赵伟气炸了。
　　生气归生气，赵伟懂得如何隐藏自己，他可不是小年轻，自然不能由着自己的性子来。
　　反正苏鸣也马上离开公司了，再让对方一次，以后就全是他赵伟的机会了。
　　这边的赵伟打着自己的小九九，以为别人不清楚，另一边的胡显薇和张大同也在隐晦地眉来眼去，自以为藏得很好。
　　最没心没肺的应该算王萌萌了，她一门心思放在苏鸣身上，因为年轻，所以从来不在乎别人的眼光。
　　小透明应该是唐筱柔了，不爱说话，动不动就害羞，在二组最没存在感。
　　吃吃喝喝间，苏鸣也把事情交代清楚了，借口去卫生间，主动把账单结了。
　　今晚过后，他跟这群小伙伴可能就没有太多的交集了。
　　人生啊，一转身就是一辈子。
　　很多人，匆匆出现，又匆忙离去，只在你的心中留下浅浅的印记，可能过两天就忘记了。
　　也许在多年以后的某个没有风的下午，你或许会回忆起当初的一幕，可是却想不起那个人叫什么名字了。
　　买过单之后，回到餐桌上，他们却在商量下一场去哪玩，王萌萌看到苏鸣时还高兴地问他有没有推荐的地方。
　　他摇摇头，苦笑道：“可能不行，我必须十点之前到家，所以你们去吧，我来买单。”
　　众人都很失望，林柠却惊诧地问道：“你不是都辞职了吗，干嘛还必须那么早回家？”
　　“对啊老大，而且还是必须，嗯，该不会是金屋藏娇了吧？”胡显薇也跟着玩味打趣了一句，却是道出了真相。
　　现代社会，没有几个年轻人会早睡早起，晚上十点正是大好时光，睡毛线起来嗨，才是正确的打开方式。
　　所以，真相只有一个，那就是家有母老虎！
　　赵伟大喜，尤其是看到苏鸣沉默不语，低头只顾着吃菜的样子，他更加笃定了。
　　“哎呀，老大你这有了大嫂怎么不告诉我们呢？我们这群人都相信你的眼光，什么时候带出来让我们叫大嫂呀？”
　　听到赵伟的话，王萌萌脸色一白，侧身看着苏鸣，后者低头沉默的样子，令她更加难受。
　　林柠心里也堵得慌，端起杯子就灌了一口，却因为喝得太急，呛住了。
　　坐她身边的胡显薇赶紧给她递纸巾，还帮她拍了拍后背。
　　餐桌上没有说话的就是张大同和唐筱柔了，前者是事不关己高高挂起，在他看来，苏鸣这样的大帅哥金屋藏娇才是正常的，赵伟纯粹是瞎几把起哄。
　　如果苏鸣真的想要带出来介绍给大家，早就做了，何必等到今天？
　　从明天开始，二组组长的职位空缺问题，才是他张大同需要考虑的。
　　因此，他刚才吃饭的时候，就时不时地巴结林柠，也偶尔给其他人聊聊天。
　　除了这些人际关系，自身专业水平也是非常重要的衡量标准，他觉得他是没问题的，现在就看林柠如何选择了。
　　谋事在人，成事在天嘛，他相信自己的一番努力肯定会有收获的。
　　唐筱柔只是惊讶地看了看苏鸣，然后就跟后者一样，低头吃饭，偶尔抬头微笑地附和着大家的话题。
　　小透明的称号，可见一斑。
　　“大家看着我干嘛？”苏鸣知道自己不解释是不行了，故作大方地抬头，却不敢看林柠。
　　他刚让后者帮忙砍价买房，如果被林柠发现了事情的真相，肯定不会帮他了。
　　只听他硬着头皮道：“老赵你别瞎传，我这不是车祸刚出院嘛，医生说了要早睡早起......”
　　“嘘！！！”众人异口同声地吁了他一脸，就这？
　　这个理由算什么借口？医生的话都能相信，母猪也能上树了。
　　太牵强了，就好像女生的大姨妈来了，男生永远只会一句多喝热水一样，简直屁话嘛。
　　“你们胆子肥了是吧？”苏鸣佯装恼怒的样子，跟大家笑闹了起来，然后再转移话题，总算把这一茬给揭过去了。
　　林柠和王萌萌两女都如释重负了，但心底也同样在嘀咕，苏鸣这混蛋肯定有喜欢的女生了。
　　但只要他一天没有亲口承认，她们就觉得自己都还有机会。
　　如果苏鸣听到她们的心声，肯定会反驳几句的，舔狗是没有未来的。
　　因为如果真的有机会，原来苏鸣在公司呆了那么长的一段时间，她们早就可以动手，并且成功了。
　　事实上呢？她们都没有成功。
　　很多时候，我们都是普通人，总会瞻前顾后，总觉得他/她会怎么样怎么样，然后不敢行动，不敢约出来，更别说去表白了。
　　然后，眼睁睁地看着他/她被人约走，投入了别人的怀抱，那个时候才追悔莫及。
　　一顿饭下来，有人高高兴兴，有人五味杂陈，有人沉默不语，有人心事重重，简直吃出了人生百态。
　　赵伟和张大同两人是开心了，勾肩搭背，像关系很好的两兄弟一样。
　　胡显薇却有些幽怨地看了张大同一眼，然后又低头跟唐筱柔说悄悄话。
　　王萌萌恢复了开心果的一面，咋咋呼呼的跟众人聊着，林柠和苏鸣两人不时地附和两句，才让场面不至于尴尬到演不下去。
　　晚饭最后，由林柠举杯，众人端着饮料向苏鸣敬酒，呃，反正就是那个意思。
　　毕竟大家都以为还有下一场，所以没有要酒。
　　“苏鸣，你要走，我们不能拦住你发财，祝你以后前程似锦事业有成！”
　　“对老大，我也祝你步步高升平步青云，呃老大你该不会是要考公务员吧？”
　　众人哈哈大笑，王萌萌这个喜欢打岔的机灵鬼，还真是大家的开心果呢。
　　苏鸣无语地瞪了她一眼，感激地扫了大家一眼，“谢谢大家一路以来的陪伴，我不会忘记大家的，来，干了这杯，反正我以后也还在魔都，有什么事情大家飞信我，随叫随到！”
　　干杯！

第十八章 王萌萌【求推荐票和收藏】
　　虹桥路，某餐厅，门口停车场。
　　“老赵，大同，你们两个可得当好了这个护花使者，要把她们安全送到家啊！”
　　苏鸣帮他们拦了两辆出租车，从钱包掏出两张一百块纸币递给他们，让他们赶紧上车。
　　“老大再见！”胡显薇和唐筱柔四人分别跟苏鸣挥手，然后钻进车里，离开了。
　　其实他们很想自己手机打车的，毕竟方便嘛。
　　可苏鸣觉得这都最后一次当他们老大了，就留个好印象吧，阔气一回。
　　王萌萌不愿意跟他们一起离开，就是想跟苏鸣多呆一会儿。
　　而林柠却玩味地看了看他们俩，然后先一步离开了。
　　她家在明华苑，就在南丹路上，距离这里不远，走路也就十多分钟而已，近得很。
　　“老大，我们也打车回家吗？”
　　老大的老大已经离开了，王萌萌压抑不住内心的欢喜，脸红了一下，却仍开心地看着苏鸣。
　　扑闪扑闪的大眼睛，似乎会说话一样，即便在黑夜里也还是那么明亮。
　　苏鸣目送林柠离开，转身头疼地看了看王萌萌，佯装生气地轻轻敲了她小脑袋一下：
　　“就你机灵，让你跟他们一起坐车你都不愿意，走吧，你家还是之前的那个地方吧？今天老大送你回家。”
　　“呜呜！”王萌萌十分配合地呜呜两句，小手在头上揉了揉，满脸委屈，而语气却非常开心：
　　“好的，老大，我来打车吧，我刚才已经叫车了，好像差不多到了。”
　　“赶紧取消吧，我有车我送你回去。”
　　“啊？老大你什么时候买车了？哦哦，我这就取消订单。”
　　现在的打车软件十分方便，也刚刚兴起没几年，正是大幅度补贴打折抢占市场的时候，所以很多人很喜欢用。
　　当然了，以王萌萌的工资水平，平时是不太舍得打车的，毕竟比地铁要贵很多。
　　“老大，我取消订单了，车在哪里？什么车呀？”
　　现在是她最开心的时刻，只有她跟她喜欢的人，幸福感几乎要从她胸口喷薄而出。
　　“喏，前面那一辆！”苏鸣指了指前面，然后拿出手机，看到爱家房屋中介的张淑敏发来的信息，顿时笑了。
　　“老大，你这车是什么品牌呀？不过这车好像是女生开的吧？”
　　王萌萌一脸狐疑地盯着苏鸣看，因为她看到了一台粉色的改装车，战神GTR。
　　以她对车的零认知，自然不懂这是什么车。
　　估计她也就知道BBA之类的，连什么国产神车五菱宏光都不懂，就更别说霓虹岛国的改装车了。
　　苏鸣手起手机，并没有给张淑敏回信息，他是准备晾一晾对方。
　　“不是这台粉色的车，而是旁边这台。”
　　他解释了一下，然后按了按车钥匙，拉开车门，挥手把呆滞中的王萌萌叫过来，然后一把将她按进去了副驾驶。
　　“自己系安全带！”
　　说完之后，他自己绕了半圈，坐上驾驶位，就让她说一下地址进行导航。
　　“王萌萌，你该回神了！”
　　王萌萌机械一般的小脑袋转过圈来，看向苏鸣，大眼睛里全是震惊：
　　“老大，你开的这是什么车呀？怎么那么好看？我看好像是跑车欸，应该很贵的吧？要不要几百万呀？”
　　机关枪似的提问，然后不等苏鸣回答，她就哎哟一下，拍了自己的大腿，心痛万分：
　　“老大你怎么不买房呀？买车就是贬值呀，买房才能升值呀。魔都的房价现在是越来越高了，早买早安心呀！”
　　她就整一个小房奴，对房子有一定的研究和了解。
　　跟她的经历有关系吧，甭看她平时大大咧咧的，其实她这个小女生蛮可怜的。
　　单亲家庭长大的她，在她上大学之后，她母亲又改嫁了。
　　估计她母亲觉得她已经成年了，该学会自己照顾自己了，所以就没有再隐瞒下去。
　　然后，她大学期间，基本上都是在学校度过的，寒暑假的时候就只能在外面租房子住。
　　尽管她母亲和那个叔叔说，他们那里有她的房间，但她从来没去住过，每次都是匆匆忙忙见她母亲一面就离开了。
　　因此，她很渴望有一间属于她自己的房子，可以不再颠沛流离，不再经常搬家。
　　苏鸣无语地瞪了她一眼，“赶紧把地址输入一下。”
　　“哦！”王萌萌害怕地吐了吐舌头，十分乖巧地输入地址。
　　导航开始之后，苏鸣一打方向盘，脚踩油门，车子震天响的轰鸣声响彻整条街。
　　“这车叫法拉利，反正不贵，而且我也打算买房了，所以不用担心。”
　　解释了一句，然后王萌萌又兴奋地问东问西了。
　　“那老大你打算在哪里买房呀？房子装修好之后要不要请我们吃饭呀？对了，到时候老大你要买家具的吧？你叫上我吧，我对各种家具都很了解，而且我力气很大，可以帮你搬家的。还有还有啊........”
　　热情又兴奋的王萌萌，扳着小指头，一个个数了起来，那兴奋的模样，好像是她自己买房，而不是苏鸣在买房。
　　后者只能尴尬又不失礼貌地笑着，他觉得刚才就不应该心软留她的，应该把她也塞到出租车上面。
　　但是现在，他自己惹的祸，含泪也必须把人家送回去。
　　“老大，你怎么不说话呀？你是不是嫌我烦了？”
　　车子里静悄悄的，王萌萌一双大眼睛很是委屈地看着苏鸣，后者看了看前面的红灯，停了下来。
　　“萌萌呀，你说我在开车，你在说话，我也插不上嘴呀，我得专心开车是不是？”
　　他终究还是没敢大声呵斥对方，反正今天过后，王萌萌就算是他一个普通朋友了，见面应该会少很多了。
　　也就无所谓了。
　　现在他只想尽快将她送回家，然后回家去攻略墨微雨。
　　“哦，那老大你觉得我刚才提议的怎么样？”王萌萌感受到老大并没有不满，顿时又欢欣雀跃了起来。
　　典型的自卑又敏感的小女孩，可能一点小事能开心一整天，也能难过好几天。
　　“还不错，你家也差不多到了，到家之后早点休息。”苏鸣笑了笑：
　　“以后我不在公司了，自己照顾好自己，有什么委屈难过的千万别憋着，我永远是你的老大。”

第十九章 陪女神吃宵夜【求推荐票和收藏】
　　最后一句话，他是希望王萌萌能听出来的。
　　可惜，对方根本没有，反而顺着杆子把事情给定性了。
　　“哦耶，那老大你什么时候买房呀？到时候我休息的时候去看看，帮你参考参考一下？”
　　“到家了，记得我说的话，好好工作，照顾好自己！”
　　王萌萌顿时不开心了，满脸失落，委屈巴拉地看着苏鸣，可惜后者转过头去了。
　　同时还拿出了手机，给张淑敏发信息，约好了明天下午见面。
　　看到老大在忙，不理自己，王萌萌只好撅着嘴，开心地下车，却因为不知道按哪里，找了半天也没找到，然后委屈到哇地一下哭了。
　　“哎，萌萌，你哭啥呢？”苏鸣赶紧手起手机，手忙脚乱地关心道。
　　“我开不了车门，呜呜，老大我是不是很笨呀？”王萌萌眼泪巴拉的，仿佛受了天大的委屈。
　　突然间，苏鸣觉得王萌萌还挺漂亮的，仿佛印证了那句话：哭起来梨花带雨，笑起来人间绝色。
　　因为平时对她的关注不多，第一眼看她就觉得一般吧，颜值不高。
　　但有一种女生就是耐看型，初看不怎么惊艳，可看久了却觉得很美。
　　不过王萌萌毕竟是同事，而且平时沙雕时刻太多了，不自觉地让人忽略了她的颜值，自然并不认为她很美。
　　可今天换了一个角度，就完全不同了，这大概就是传说中的内敛美吧。
　　“好了好了，别哭了，我给你开门。”苏鸣哭笑不得，给她开门。
　　她抹干净眼泪，一步三回头地往她家走去。
　　摇下车窗，苏鸣笑着挥挥手，然后一脚油门下去离开了。
　　回到圣约翰名邸，这次小保安终于不再拦着他了，在他似笑非笑的神情中，小保安尴尬地低下了头。
　　对方这个样子，倒是让苏鸣觉得很是无趣。
　　都不给他装逼的机会，真是太过分了。
　　上楼之后，等他打开门，却看到了墨微雨坐在客厅双手抱在胸前，精致完美的脸蛋上全是冷笑。
　　“哟，苏大公子终于舍得回家了呀？哎呀你说你不是还没完全好吗？怎么还一个劲儿往外跑呢？万一又再被撞残废可怎么办？”
　　即便苏鸣脸皮再厚，也被她的冷嘲热讽给惊呆了，脸上微红，干笑道：
　　“就出去吃个饭，您墨大小姐又不在家，我一个大活人总不能被饿死吧？”
　　“哟，看起来还是我的错咯？”
　　“不是，不是，咳，那个你还没吃饭呀？”
　　苏鸣手动推着轮椅，来到她面前，突然看到桌子上的外卖，更加尴尬内疚了。
　　这样骗她会不会不好？
　　墨微雨再次冷笑一声，“呵，我可承受不起你苏大公子的关心，我看你应该是休养得差不多了，以后应该也不需要我照顾了。行了，反正你也回来了，那就早点休息吧。”
　　说完，她自己就起身打算回房，苏鸣呆呆地看着她，突然道：
　　“对不起！”
　　她身子顿了一下，然后又跟没发生什么事情一样，直接进了她自己的房间。
　　嘭！
　　看着被关上的房间门，苏鸣恨不得给自己一巴掌，怪他没有提前给墨微雨发信息，否则就不会发生这样的事情了。
　　主卧里的墨微雨此刻委屈得哭了出来，她可从来没有对一个男人那么上心过。
　　傍晚下班后，她兴高采烈地从外面打包好食物回家，打算跟苏鸣一起吃晚饭。
　　回来之后，却是连人影都见不到。
　　他出去居然不给她发消息？
　　太过分了！
　　今天上班的时候，她都不知道多期待晚上到家的情形，没想到会是空荡荡的房间，令她伤心不已。
　　不过，她在房间里面流了一会儿眼泪，突然肚子叫了一声，她才想起来，之前顾着伤心，都忘记吃饭了呢。
　　这会儿五脏庙开始反抗了，她就想到了客厅里的食物。
　　可是外面的苏鸣应该还没睡觉吧？
　　来到房间门，趴着偷听了一会儿客厅的动静，发现还是有声音，所以她只能懊恼地等着。
　　高傲如她，可不会让苏鸣知道她现在如此尴尬的一幕。
　　可是她一直等啊等，外面总是有动静，这让她很是焦虑，怎么办才好呢？
　　假装上厕所？
　　嗯，貌似也可以，那就出去上厕所，看看他到底在搞什么。
　　推开门，她第一眼看到的就是客厅的桌子，空空荡荡，她的心顿时就凉了。
　　内心哀嚎不已，杀千刀的苏鸣，你居然将我带回来的食物给处理掉了？
　　此刻的苏鸣正好在卫生间，刚刚洗澡出来的样子，她顿时冷着一张脸，看向一边。
　　前者讪讪地欲言又止，然后把卫生间让给了她。
　　等她从卫生间出来，又看到苏鸣坐在客厅沙发上玩游戏，此刻刚好九点多，还没到她规定的十点睡觉时间。
　　因此，她不好说什么。
　　回房之后，她就继续等啊等，外面客厅里的苏鸣还是在玩游戏，虽然不吵不闹，但偶尔还是能听到声音的。
　　她从来没有一次觉得时间如此难熬，肚子空得她两眼放光，可她是高傲的，不能被苏鸣看到她这么晚还吃东西的一幕。
　　眼看着时间来到九点五十分左右，她终于忍不住，再次出去了。
　　又是从卫生间出来，看到苏鸣还是坐在沙发上，她就气不打一处来：
　　“都快十点了，你怎么还不睡觉？”
　　“哦，就快了，马上！”苏鸣很乖很听话，她就点点头，高傲地回房了。
　　过了一会儿，十点零五分左右，客厅已经彻底安静了下来，苏鸣估计都睡觉了吧？她轻一点，他应该听不到吧？
　　于是，她偷偷摸摸地打开门，低着头鬼鬼祟祟地看了看外面的动静，正准备出去，然后就看到苏鸣举着手要敲她房间门的样子。
　　顿时吓得她尖叫一声，差点魂都丢了，恼羞成怒地给了他一拳：
　　“你干嘛大半夜在我房间门口呀？你知不知道人吓人会吓死人的？”
　　苏鸣笑得很开心，解释道：“那个，我有点饿，刚在厨房里面热了一点食物，就想问问你要不要一起吃点？”
　　“吃什么吃呀？大半夜吃东西对肠胃不好，我不吃，我去卫生间。”
　　墨微雨虽然很心动，但还是十分傲娇地拒绝了。
　　“别啊，我准备了那么多，你陪我一起吃，好不好？”
　　“哼，你是猪吗？热那么多食物干嘛？哇，还挺香的呢。”
　　“嗯嗯！”两人来到饭厅的桌子前，苏鸣点头，硬拉着她坐下来：
　　“一起吃点吧，反正我一个人也吃不完。”
　　“那....那我就勉为其难地帮你一下吧！”墨微雨矜持了一下，然后就拿起筷子吃了起来。
　　只是吃了一会儿，才发现对面的苏鸣根本没有动手，而是笑眯眯地看着她吃。
　　“你看我干嘛？吃啊！”她催促了一下，苏鸣摇摇头，嘴甜道：“你吃，我喜欢看你吃饭。”
　　墨微雨脸红了，然后彻底明白了，对方肯定知道她没吃晚饭，所以才会这样。
　　于是，她默默地吃饭，吃完之后就飞快地逃离了现场，嗖地一下回房间了。
　　“晚安！”
　　苏鸣笑得更加开心了，简单收拾了一下饭桌，也回房睡觉了。
　　攻略女神，陪她吃宵夜，get！

第二十章 买房（上）【求推荐票和收藏】
　　第二天，苏鸣起床的时候，墨微雨已经出门去了。
　　等他从卫生间洗涮出来之后，刚好看到她从外面回来，一身运动装，哈着白气，手里还提着早餐。
　　只见她笑颜如花，开心地道：
　　“你起床了？正好一起吃早饭。”
　　“哟，您这大冷天的，还天天出去外面跑步呀？既然您都买好了早餐，那我就不客气了。”
　　“我说你能不能别阴阳怪气的？还您您的，听着怪别扭。”
　　苏鸣闻言，笑了，“嘿，既然你不喜欢听，那我就不说了。这京片子，挺好听的呢。”
　　“切，你这不是京片子，你这叫四不像！”墨微雨给了他一个漂亮的大白眼，打开塑料袋，插上吸管就喝起了豆浆。
　　咬了一口肉包子的苏鸣摇摇头，道：“我这可是跟我寝室哥们学了四年的京片子呢，而且我还在京城那边呆过半年，人都说我京片子地道呢。”
　　“人家那叫礼貌，鼓励你，没有跟你较真呢。就你还搁这死鸭子嘴硬，也不害臊，笑死人了。”墨微雨毫不犹豫地打击奚落道，丝毫不给他面子。
　　“欸，老墨，我说我没得罪你吧？用得着你使劲踩我吗？”
　　“我开心我乐意，你能怎么地？还有别叫我老墨，你指不定还比我大呢。”
　　“不可能，我93年的，今年二十三岁。”
　　“切，我十八岁，你比我大五岁，大叔！！！”
　　苏鸣被气乐了，指着她说不出话来，她则是可爱地对他做了一个鬼脸，还叫了他好几声大叔，然后一把喝完豆浆，着急忙慌地回房换衣服去了。
　　这次斗嘴，以他失败告终。
　　不过，这清早起来练习一下舌头口腔，有益身心健康啊。
　　至于墨微雨的真实年龄，苏鸣猜不出来，但肯定不会是十八岁就对了。
　　今天的墨微雨同样换了一身蛮好看的衣服，走出来时还问了问苏鸣好不好看。
　　后者勉为其难地夸了两句，心里却嘀咕不已，到底是哪个混蛋在跟他争夺女神？
　　但不管是那个混蛋，都必将被他彻底甩开了，因为他已经跟女神合租在一起了，谁也比不上他的优势。
　　天天见面还怕搞不定女神吗？
　　笑话！
　　听到他赞美的墨微雨顿时笑得更加开心了，然后临出门之前确认了他今晚一定会回来吃饭之后，她就心满意足地离开了。
　　等墨微雨出门之后，苏鸣知道他得加快脚步了，至于之前说离职后出去外面旅游的计划都被他忘到爪洼国去了。
　　旅游什么时候都可以，但是女神一旦被人鸠占鹊巢，他想要追回来，难度系数就更高了，而且撬墙脚的名声明显不好听。
　　上午十点多，苏鸣约了一个房屋中介的人上来。
　　“苏先生你好，请问是您想要卖房子吗？”
　　来人是一个相貌堂堂的青年，看着二十七八岁的样子，头发胶得很精神，也不知道放了多少发胶，反正苍蝇都站不稳的感觉。
　　很有礼貌的一个小伙子，苏鸣拿出组长的气势，跟对方寒暄了一下，就直奔主题：
　　“这房子是计划要卖的，但我得先问一问价格，然后再跟家人商量商量。”
　　“那苏先生不介意我看看房子吧？”青年真的很有礼貌，大方又得体。
　　苏鸣点点头，就领着在房间里面转了转。
　　来到墨微雨的主卧时，苏鸣只让对方站在门口瞧了瞧，并没有让对方进去。
　　看完之后，对方就说了：
　　“苏先生，您这房子装修应该不到半年时间吧？看着都还特别新，而且花费应该不菲。
　　整体来说，这房子还是不错的，不过您看客厅阳台这边，外面就是地铁了，白天还是会很吵的。
　　再看房子的整体布局来说，乍一看是没什么问题，可实际上，问题可大了。
　　人常说房子最好是南北通透，财运滚滚，但您看您这房子可不是这样的呢......”
　　被对方这么一通说下来，房子被贬得好像一文不值了一般。
　　要不说中介是靠嘴巴吃饭的呢？伶牙俐齿，真是活的都能被他硬生生给气死了呢。
　　苏鸣一直微笑着，也不反驳，等说完估价之后，就礼貌地将对方送走了。
　　这人临走时还一个劲地说，让苏鸣跟家人商量之后尽快联系他，房子要卖就得尽快，要不然很容易贬值的。
　　“卖的蛋蛋，才一千多万？”苏鸣不屑地吐槽了一下，然后联系林柠，确认她的时间。
　　到了下午，苏鸣开着法拉利出门了，回公司接林柠。
　　好在这里都有地下停车场，公司大部分同事都是乘地铁出门，否则的话还真容易撞见熟人呢。
　　再次见到林柠之后，她就笑着打趣他：“苏鸣，昨晚有没有被萌萌拿下呀？”
　　其实她是知道苏鸣不喜欢王萌萌这样类型的女孩，所以她才如此镇定的，甚至还能开玩笑。
　　“老大你就别开玩笑了。”苏鸣苦笑一声，然后跟她说了一下，等下买房时应该怎么配合。
　　林柠自然没有任何问题，甚至还隐隐窃喜呢。
　　等两人来到圣约翰名邸时，爱家房屋中介的张淑敏已经到了。
　　后者看到从法拉利下来的林柠，顿时心都凉了半截，之前准备好的说辞也瞬间没了用武之地。
　　而她旁边的经理也同样差不多的见鬼表情，这林柠虽然看着不是绝色，颜值大约八十分。
　　可是会化妆啊，而且气质很轻熟，穿搭很完美，跟苏鸣站一起也是郎才女貌。
　　最重要的是林柠这一款，风情万种又不失幽默，对小年轻来说，绝对是大杀器。
　　四人见面之后，一番寒暄，然后就往里面走。
　　门口的小保安诧异地看了看苏鸣，眼神很鄙夷和唾弃，心里在暗骂渣男。
　　他都在心里想着，什么时候给墨微雨这个女神报信，让女神赶紧远离苏鸣这个渣男。
　　对于小保安的表情，苏鸣看在眼中，却没有说什么。
　　来到七号楼二十六层，几人再次将房子看了一遍，然后就到了砍价环节。
　　张淑敏说了价格，单价在八万八一平，比市面价格还贵了不少。
　　她的理由就是这里的房子不愁卖，还罗列一堆买这里的好处，并且还隐晦提及了隔壁邻居。

第二十一章 买房（下）【求推荐票和收藏】
　　这让苏鸣有些尴尬，而林柠依旧笑颜如花，似乎没有听出对方的话外音。
　　同时也有些庆幸，如果不是林柠过来帮忙，说不定他真的就被对方彻底吃死了呢。
　　但现在嘛，误打误撞之下，张淑敏的所有准备都将化为乌有。
　　所以，苏鸣直接按照上午那个青年中介的话，稍微润色一番，反击了回去。
　　地铁虽然方便，且有隔音墙阻挡，可吵闹也是真的。而南北通透之类的话，全部都是中介的经典说辞。
　　张淑敏和经理两人都惊疑不定，差点以为苏鸣是同行呢。
　　所有的优势都被苏鸣见招拆招给破掉了，苏鸣喊价六万块，让张淑敏和经理两人都目瞪口呆了。
　　林柠也瞠目结舌，这苏鸣看着一副人畜不害的样子，没想到砍价这么狠？
　　“不可能，苏先生，这个价格你根本买不到这么好的房子。”经理急忙否了。
　　张淑敏也在旁边附和了一句，说这房子这地段，六万块是不可能的。
　　两人的神情很笃定，可苏鸣一口咬死这个价格，双方谈判陷入了僵局。
　　而林柠突然插嘴了，“这位经理，张小姐，你们也别生气，苏鸣就是这个臭脾气。不过你们给的价格也确实太高了，我们就算诚心想买，也不想当冤大头啊。”
　　这就是林柠的作用，唱红脸的角色，而苏鸣则是白脸。
　　经理神色一缓，又想了想，说是给房东打个电话商量一下。
　　然后经理就出去了，由张淑敏陪着苏鸣两人，前者装模作样在外面抽了一会儿烟，大概五六分钟的样子又回来了。
　　“好消息，苏先生，我跟房东商量过了，如果你是诚心想买，并且首付超过七成，那么房东可以以八万二的价格卖给你。”
　　听着经理的报价，苏鸣和林柠两人却同一时间作出了捂鼻子的动作，让前者有些尴尬。
　　失误了！
　　没等经理解释，苏鸣就开口了：
　　“八万二的价格？经理你跟房东说我只出六万块吗？”
　　这话让经理叫苦不迭，没想到这个看起来像花花公子的年轻人，居然这么难缠，真是见鬼了。
　　不过，无论如何，经理也不会放弃成交这一单的，关键在于以什么价格成交而已。
　　当然，提前是不能把苏鸣吓跑了，毕竟这样有钱的年轻人，出手大方，绝对是中介最爱。
　　于是，他又跑出去跟房东商量了，这次还是跟刚才一样，只不过没有抽烟了，反而是嚼口香糖。
　　又是十多分钟过去了，经理再次回来。
　　这次他给的价格是八万块，说不能再低了，而且房东要求全款。
　　苏鸣二话不说，拉着林柠站了起来，冷笑地看着经理，“八万块？算了，我再去找找吧，虽然我不差钱，但我真的很不喜欢被人当冤大头。”
　　意思已经很明白了，经理顿时慌了，张淑敏同样急了。
　　两人赶紧拉住就要走出房门的苏鸣和林柠，再次请回来商谈价格。
　　接下来又是一番交涉，一个小时之后，价格被压到了七万一，下不来了。
　　然后苏鸣才点头，以这个价格成交了。
　　签好意向合同之后，经理苦笑不已，“苏先生你是见过最会砍价的年轻人，七万一这个价格，我们的中介费都搭进去了，这段时间都白忙活了。”
　　对此，苏鸣表示你们肯定还有得赚，就别在我面前哭穷了。
　　经理讪讪地笑着，然后说是请苏鸣两人回中介办公室签单，并且还约了房东过来。
　　苏鸣看向林柠，后者无所谓，反正她今天下午是请过假了，不需要回去。
　　于是，接下来四人回了中介，然后开始签单的流程。
　　等一切忙完之后，已经傍晚六点多了，外面都天黑了。
　　由于答应了晚上跟墨微雨一起吃晚饭，所以，他只能婉拒林柠，答应后者周末再请她吃饭了。
　　“你有事就先去忙吧！”林柠表情很淡然，好像很阔达的样子。
　　等苏鸣送她回家，看着法拉利远去的身影时，她才突然破口大骂：
　　“苏鸣你混蛋，利用完老娘，就把老娘踹一边，我告诉你苏鸣，咱两走着瞧！”
　　正在开车的苏鸣突然打了个喷嚏，还以为是有人在想她呢。
　　回到家之后，墨微雨还没回来，让苏鸣松了一口气。
　　今天已经签好了购房合同，等过段时间，再去房管局一趟，处理一下过户的事情，那么他就能拿到红本本了。
　　真正拥有属于自己的一套房子，在魔都这片神奇的土地上，可谓是相当不容易啊。
　　而且算起来，他也是有车有房一族了，暂时步入了小康水平。
　　这是短短十多天发生的事情，苏鸣还真的好好感谢之前墨微雨的那一撞呢。
　　否则的话，他现在估计还在房东大妈的胁迫之下，又不知道搬去哪里住了呢。
　　没让他感慨太久，大门突然被打开了，墨微雨哈着白气回来了。
　　“苏鸣快过来帮我拎东西，哎呀，冷死我了。”
　　对方如此不客气的语气，让苏鸣愣了一下，慢慢走路过去帮她提把东西放到饭厅桌子上。
　　“哎呀，苏鸣你怎么不开空调呀？魔都这鬼天气实在太冷了，衣服都挡不住风的，好像越穿越冷的样子。”墨微雨叽叽喳喳地絮叨着，实在不像她平时女神样子。
　　等她回房间把空调打开，换上居家的厚衣服之后，走出来才反应过来，惊诧地看向苏鸣：
　　“哟，苏鸣，你这是彻底好了？”
　　后者很尴尬，他是回到家之后忘记把轮椅拎上来了，因为生怕墨微雨已经提早到家了。
　　还以为他能逃过一劫呢，没想到还是被她注意到了。
　　“慢点走路还是没问题的，医生也说了，需要活动一下。”
　　强行解释一波，然后他就拉开椅子，邀请她过来开饭。
　　“哎呀，我今天买的饭菜你看看合不合你胃口啊，有点微辣哦。”
　　墨微雨突然的温柔和关心，让苏鸣很不适应，不是他犯贱，而是对方的颜值太高了，跟这温声细语的风格很不搭呀。
　　“我可是江南人，无辣不欢！”苏鸣得瑟了一下，开心地跟对方聊着。
　　或许墨微雨平日里就是这么热情的吧，也有可能是将他当成真正朋友了吧。
　　总之不管如何，这是一个好现象。
　　PS：感谢包菜不放盐和十七楼蓓莎的打赏！

第二十二章 红本本【求推荐票和收藏】
　　这顿饭，两人都吃得很欢乐，聊了蛮多的。
　　苏鸣对她的了解更多了，知道她是一个学霸，目前在海东证券公司上班。
　　墨微雨还问他在创美公司做得如何，同事怎么样，反正就是随便聊天。
　　他没有说辞职的事情，就拣一些有趣的事跟对方聊着。
　　两人关系更进一步，没有之前的硝烟味了。
　　不过，让苏鸣诧异的是，在他旁敲侧击之下，他并没有发现对方有狗的事实，难道是他想多了？
　　照理说，如果墨微雨真的已经有狗的话，应该是不会收留他了吧？
　　这让他百思不得其解，不过就算对方真的有狗，撬墙脚的名声虽然不好听，但他也必须扛了。
　　女神那么漂亮，他也跟女神合租了，不把她拿下，简直对不起系统，耶稣来了留不住那条狗，他说的。
　　接下来的几天时间，苏鸣和墨微雨两人彼此心照不宣，除了午饭不在一起吃，早餐和晚饭都是一起吃饭。
　　有时苏鸣出去外面打包食物回来，有时则是她带回来。
　　一切行云流水，配合默契，似乎真的很像合租生活。
　　与此同时，在张淑敏的努力下，他终于在这天拿到了他梦寐以求的红本本。
　　从房管局出来之后，张淑敏被客户的电话催走了，倒是省了他在送对方一路。
　　“啧，从今天起，咱也是有房的人了。”
　　坐在车上，苏鸣开心得不行，不是他格局太小，而是他才二十三岁呀，能够在这样的年纪拥有一套房子，已经打败了全国百分之九十九的人了。
　　不过，开心过后，他就有些郁闷，因为等下要去见林柠。
　　后者约了他，拿到红本本之后一定得请她吃顿饭，否则绝交。
　　啧，这两个字可相当有力，苏鸣不敢冒险，所以只能无奈答应下来。
　　最近这几天没能从墨微雨身上薅羊毛，所以买房之后，他身上的钱也只有几百万了。
　　几百万貌似很多的样子，可是拉法每年的保养可不便宜，更何况攻略墨微雨也是要花钱的。
　　所以，居魔都，大不易！
　　但请林柠吃顿饭，还是没问题的。
　　她选择的地方在外滩，那旮旯地儿吃饭老贵了，比之前苏鸣在愚园路的有家饭店要贵多了。
　　来到公司，把林柠接上车，两人就往目的地而去。
　　路上，林柠开口笑道：“苏鸣，红本本呢？给我看看！”
　　“在前面放着呢，到饭店再说吧。”
　　“好吧！”林柠耸耸肩，歪着脑袋又道：“你这几天是不是在躲着我？要不是我说绝交，你恐怕还不愿意出来见我吧？咋地，你要过河拆桥啊？”
　　可能是没有上下级关系了吧，林柠更加放得开了。
　　她的性子本来就是这么直接，何况苏鸣现在成了绩优股，哦不对，应该是钻石王老五，她当然不可能放过他了。
　　或许别人会说她那么漂亮，而且工作稳定，这么倒追苏鸣，不太好吧？
　　可她都二十八岁了，现在遇到的好男人还不赶紧拿下，难道真的要等三十岁之后再婚吗？
　　虽然现在魔都是提倡晚婚，或者说身边的人基本上都是晚婚。
　　但那不是没有遇到合适的人吗？
　　她遇到了，再不出手，就迟了。
　　“咳，老大你说什么呢？我是那样的人吗？”苏鸣有些尴尬，强行转移话题：
　　“老大，我之前带的二组，现在谁当组长啊？”
　　林柠翻了个白眼，“别叫我老大，都把我喊老了。还有，你都离开公司了，还关心这些干嘛？话说回来，你接下来打算干嘛？不会真的混到过完年吧？”
　　现在已经是一月中下旬，还有半个月左右就是农历新年了。
　　在她看来，苏鸣应该是有创业想法了，否则不会那么突然就辞职了。
　　可她就是没听苏鸣提起过这些，所以她都替他操心起来了。
　　“还在找呢，可能会开奶茶店或饭店，又或者单纯投资吧。”苏鸣随口应付了一句，然后就打开音乐，听起歌来了。
　　林柠事业心强，也很持家，可惜之前就是遇不到对的人，这才耽误到了现在。
　　苏鸣可不想陷入对方的温柔陷阱当中，一旦发现话题开始深入，赶紧切换。
　　对此，林柠很是无奈，总不能直接表白吧？
　　很尴尬的！
　　黄浦江边的一家饭店，两人面对面坐着，小声交谈，不时地喝一点。
　　由于要开车，苏鸣就没有沾酒，而林柠则是叫了一瓶葡萄酒。
　　听服务员介绍说是波尔多地区的二级葡萄佳酿，要三千多一瓶。
　　关于葡萄酒的知识，苏鸣知之甚少，不过以前跟着李青青等人出去鬼混的时候，倒是喝过不少。
　　反正他是喝不出什么味道来，也听不明白那些人的装逼语言。
　　喝了小半杯，林柠的俏脸都爬慢了红晕，苏鸣一看顿时慌了，赶紧尿遁。
　　因为他实在害怕被表白，进退不得，到时候连朋友都没得做。
　　毕竟林柠可不是李青青，而且前者当了他三年的老大，两人熟的跟兄弟一样。
　　所以，他不可能万花丛中过，全部都摘了。
　　好吧，他虽然渣，但很有底线原则。
　　看着苏鸣狼狈逃去的身影，林柠苦笑一声，刚刚鼓起来的勇气瞬间又消失了。
　　这小兔崽子实在太滑了，居然不给她半点机会。
　　苏鸣从卫生间出来，拐个弯买了单，然后回来，就看林柠还在自斟自饮，不由更加害怕。
　　“老大，这才大中午，你少喝一点吧。”
　　“要你管？”林柠呛了他一句，苏鸣无语，只好不作声了。
　　然后，就看着她一个人干完了一瓶酒，七百五十毫升，嗯是不多，可这是酒啊。
　　看着她半躺在椅子上，有气无力的样子，苏鸣叹了一口气。
　　正准备上前抱她起身离开呢，他眼角突然扫到了一个熟悉的身影，墨微雨！
　　这可是真巧哈！
　　苏鸣头都大了不止一圈，看了看时间，果然，应该是她出来吃饭的时间了。
　　不过，她不是在对面的陆家嘴上班吗？怎么跑这来吃饭了？
　　看到她身边还有几个年轻男女，应该都是她的同事，苏鸣就没有上前打招呼。

第二十三章 偶遇墨微雨【求推荐票和收藏】
　　可等墨微雨她们去了一边的位置坐好之后，苏鸣正打算抱着林柠离开，没想到这个时候系统来任务了。
　　【任务：选择跟墨微雨打招呼，奖励五千万；选择离开，奖励两千万】
　　这样的选择让苏鸣相当蛋疼，五千万是他无法拒绝的巨款，就像林柠问他的那样，他只有几百万的资金就算要创业，也没有太多的选择。
　　但有了这五千万之后，就大为不同了。
　　因此，他赶紧叫服务员那一条毛毯过来，先给林柠盖上，以免她着凉。
　　然后，他才走向墨微雨他们那一桌。
　　“墨微雨同学？哈，还真是你呀，刚刚远远看到还以为认错人了呢，这是你同事？”
　　苏鸣的到来让墨微雨很惊愕，旋即大喜，腾地一下站起来，开心道：
　　“苏鸣，你也在这里吃饭吗？你早上不是说你去上班了吗？我记得你说过你公司并不在附近的呀？”
　　灵魂三连问，然后不等苏鸣回复，她又自告奋勇地为他介绍了起来：
　　“这是我的几个同事，她就是我跟你说过的沈梦欣，是不是很漂亮？这是刘建华......”
　　一边打着招呼，一边笑着附和，苏鸣内心还是有些惊讶的，没想到墨微雨这么开心。
　　而且听她的话，似乎她一点都不介意让她的同事知道她和苏鸣之间的合租关系。
　　话说，她不是有狗的人吗？难道她的那只狗还没被她介绍给她同事？
　　嘿嘿，这倒是新鲜。
　　所以，苏鸣内心此刻是小窃喜，感觉这波不亏。
　　跟她的同事聊了两句，苏鸣就对墨微雨道：“那你们先吃吧，我已经吃过饭了，我老大喝醉了，还得把她送回家去......”
　　“大中午就喝酒？你身上没酒味啊？”墨微雨在他身前嗅了嗅，丝毫不做作。
　　沈梦欣、刘建华等几人顿时眼睛瞪得更大了，玩味地看着苏鸣他们两人。
　　对于沈梦欣他们这几个人来说，空降过来的研究部主管经理墨微雨无疑是一个明明可以靠颜值吃饭却偏偏要靠才华吃饭的人。
　　在墨微雨来海东证券之前，沈梦欣还算是研究部的头号女神，可前者的突然空降，沈梦欣的地位瞬间就没了。
　　这也没什么，毕竟颜值这方面都是爸妈给的，可才华却必须得靠自己。
　　因此全方位被打击的沈梦欣，也只能奋起直追了，当然也就喊喊口号罢了。
　　要知道，墨微雨可是清北双学士学位，美丽国最高学府商学院硕士学位，学历上就已经完全吊打沈梦欣了，后者再怎么追也只能在墨微雨后面吃灰了。
　　并且，差距会越来越大。
　　正是因为如此，得知墨微雨竟然还是单身的时候，整个海东证券的精英怪都兴奋了。
　　不，应该说，陆家嘴附近这一带的精英怪们都摩拳擦掌，想要抱得美人归呢。
　　但两个多月过去了，也没听说谁拿下了，反倒是今天突然出现的苏鸣，让沈梦欣几人八卦之火熊熊燃烧呢。
　　看他们两人亲密的举动，这里面定然有故事。
　　对于墨微雨的动作，苏鸣只会更开心，“我没有喝酒，是我老大心情不好，点了一瓶红酒，全被她喝光了。”
　　“那你快去吧！”墨微雨摆摆手，不耐烦的样子，可嘴角却微微翘起，显然心情不错。
　　“嗯，那你们先吃，改天我再请你们吃饭。”
　　说完，苏鸣就转身离开了。
　　隔着老远，墨微雨看着苏鸣扶着一个裹着毛毯的人，也看不出男女，索性就没有继续关注了。
　　苏鸣可不知道他下意识关心林柠的举动，给他避免了一个小麻烦，如果知道，肯定会为他自己的明智行为点赞。
　　把林柠扶上车，然后把毯子递给服务员，说了句谢谢，在服务员羡慕的目光中，法拉利拉法嗖地一下就离开了。
　　饭店里面的墨微雨此刻正在被她的几个手下给围攻，尤其是沈梦欣，最为八卦。
　　可惜的是墨微雨也不是吃素的，她虽然是学霸，智商很高，但不代表她情商很低。
　　一般说来，智商高的人，情商都不会差到哪里去。
　　何况墨微雨知道她跟苏鸣现在的关系很奇怪，并不是明确的男女关系，可又合租到了一起。
　　因此，沈梦欣几人的围攻，让墨微雨意识到她刚才对苏鸣的举动是有多么的不妥。
　　毕竟是还没确定关系嘛，就被人误解，这种心情肯定是很郁闷的。
　　当然，郁闷之余，她自己也在问她自己，到底是不是喜欢苏鸣呢？
　　正所谓矜持，不过是权衡利弊的观察。
　　不可否认的是，之所以同意让苏鸣住在她家，除了她自己撞人导致对方无家可归的歉疚之外，更多的还是苏鸣长的不赖。
　　否则的话，就算她再善良也不可能让一个长相很普通的男生住在她家的。
　　毕竟她可是高颜值女神，家里可不是随随便便就能让人住进来的。
　　沈梦欣的八卦，被她祸水东引，所以这个话题也很快就跳了过去，几人又开始对接下来要做的案子聊了起来。
　　研究部是干嘛的？
　　简单来说，就是四个字：行业研究！
　　在深入一点，就是研究行业的生存背景、政策、布局、生命周期，以及该行业在整体宏观产业结构中的地位以及各自的发展演变方向与成长背景等等。
　　比如墨微雨他们现在接到的其中一个案子，就是关于KEEP这家公司的调查。
　　KEEP在去年七月份，也即是二零一五年七月，就拿到了纪元资本、贝塔斯曼和银太资本等几家投行的B轮融资，资金高达1000万美元。
　　而在过去的几个月里面，这家公司烧得也相当厉害，估计不需要多久，C轮融资也会开启。
　　因此海东证券也想跟进，或者说只要是做投行的就没有不喜欢这种能做大做强的创业型公司的。
　　谁都想投，可投资多少，行业的未来会有怎么样的发展，谁也不知道。
　　这个时候，研究部的报告就非常重要了。
　　墨微雨刚回到国内，必然有一份拿得出手的业绩，而且是十分亮眼的业绩才能震慑公司的宵小。
　　所以，她对这个KEEP公司的单子势在必得。

第二十四章 杨世杰【求推荐票和收藏】
　　在墨微雨这边跟沈梦欣等人聊得兴起的时候，苏鸣却突然接到了一个来自京城的电话。
　　“喂，老杨，你丫怎么会给我打电话？你不是在京城读研吗？”
　　电话那头的杨世杰苦笑了一下，“我刚到魔都，老幺你有时间吗？我们喝一杯？”
　　“行啊老杨，你丫就知道偷偷摸摸过来，你在哪个机场？我等下过来接你。”
　　“虹桥呢，不用了，我坐地铁很快就到了，你给我发个位置吧。”
　　“那行，等会儿见。”
　　挂断电话之后，苏鸣顺手给对方发了一个位置，然后才继续开车。
　　不过，等他将林柠送回她家楼下的时候，他突然觉得很棘手。
　　她是醉得很沉，也叫不醒，难道要抱她上楼？
　　这大中午的，别人不清楚情况，会不会把他当流氓看待呢？
　　看了看她丰满的娇躯，苏鸣咬咬牙，轻轻地将对方抱出来，然后关上车门，抱着她就往她家走去。
　　后者迷迷糊糊的，时不时还嘟囔一句。
　　经过大门的时候，门口的保安大爷看了看苏鸣，再看了看林柠，顿时给了苏鸣一个意味深长的笑容。
　　“年轻人，悠着点啊！”
　　听到大爷的话，苏鸣很想反驳两句，为老不尊。可张了张口，却不知道该说什么。
　　跟老大爷没什么好争的，他年轻人得大度一些。
　　回到林柠的家时，看到打理得干干净净的房子，苏鸣就点点头，因为他自己本身就是一个很爱干净的人，所以会下意识喜欢这些。
　　把林柠放在她自己的床上，就这么和衣给她盖上被子，嗯，鞋子当然是帮她脱掉了。
　　还好她没有脚气，要不然苏鸣肯定会很嫌弃。
　　同时，还帮她开了空调，毕竟一月份的魔都，那是真的冷。
　　搞掂之后，苏鸣就逃之夭夭了，这里乃是盘丝洞，不跑路的话，他这辈子可能就会栽这里了。
　　等他把房门关上之后，林柠突然就从床上坐了起来，气得破口大骂：
　　“混蛋苏鸣，第二次了，老娘都亲自把我送到你手里，你丫就不能像个男人一样吗？真是禽兽不如的混蛋！”
　　隐约听到声音的苏鸣，更是连电梯都不坐了，直接从楼梯里面往下跑。
　　如果林柠知道他会怕成这个样子，会不会更加生气？
　　人民广场，咖啡店。
　　苏鸣终于见到了杨世杰，两人以前是大学室友，关系都还不错。
　　只不过苏鸣是来魔都这边工作，而杨世杰则是到京城读研去了。
　　兄弟见面，少不了一番热闹，几句话下来，刚见面时的距离感立马就消失不见了。
　　“老杨，是不是在京城遇到什么不开心的事情了？没关系，到了魔都，我的地盘，肯定会让你这几天吃好玩好。”
　　苏鸣胸口啪地很响，满口说着，杨世杰很感动，连说不用了。
　　后者越是这么说，苏鸣越是要安排。
　　“喂，老李，今晚给我安排一个卡座，我大学的好兄弟从京城过来了，给我整最好的，都算我头上啊！”
　　对面的李杰，也就是苏鸣的狐朋狗友，立马就笑了：
　　“哟，苏少阔气，没问题，必须得安排上，保证你好兄弟恋恋不忘！”
　　“行，我先给你转两万，不够到时候你再跟我说。”
　　“大气，今儿看我的吧！”
　　等苏鸣挂断电话，杨世杰才震惊地看着他，“卧槽，老幺，你丫该不是真的发达了吧？”
　　“那是，我可不是装，说到做到！”
　　杨世杰彻底无语，但也更加好奇，“你丫到底是干什么了？打劫银行了？还是被哪个富婆给那啥了？”
　　“滚犊子，老杨你就不能盼我一点好啊？”苏鸣佯装生气地瞪了对方一眼，接着道：
　　“三言两语说不清，简单来说就是我特么突然成了小说猪脚，发达了，不想在你们面前装了，摊牌了我......”
　　“摊牌个毛线啊！”杨世杰一巴掌拍了过来，打在苏鸣的肩膀上，“就老幺你还摊牌？信不信我把寝室其他两个都叫过来，到时候别怪我们对你用强，赶紧给我从实招来。”
　　苏鸣无语，“老杨你能不能改一改你这个臭毛病？君子动口不动手，懂？”
　　“破规矩真特么多，我一个京片子都没你啰嗦，说不说？”
　　“说就说，谁怕谁？”苏鸣诠释了什么叫用最狠的语气，说最怂的话。
　　他真的就长话短说了，就是说他突然开窍了，在股市上杀伐果断，完成了原始资本积累，并且很快就获得了更大的成功。
　　听完他的话，杨世杰瞠目结舌，震惊道：
　　“所以你现在是身家过亿的富豪咯？而且还是房有车一族？”
　　“没有没有，只是身家而已！”苏鸣突然又变得谦虚了起来，可杨世杰看他的样子，一点也不谦虚。
　　确认了之后，杨世杰很是替苏鸣开心，作为庆祝，两人又连喝了大半杯咖啡。
　　同时，杨世杰自己内心也有点小激动，说不定这次苏鸣能帮到他呢。
　　不过没等他开口，苏鸣又带着他去吃晚饭，跟他介绍魔都的夜景。
　　十里洋场烟花地，风云际会上海滩！
　　夜幕下的外滩，是那么的美，近现代民国风和当代时尚的相互交融，碰撞的美更加绚烂。
　　在外滩吃过晚饭，见识到繁华都市的一面，杨世杰更加开心了。
　　心中的焦虑都被他暂时收了起来，反正苏鸣是他兄弟，后者的安排他心安理得。
　　在他看来，他不管是以前还是以后，跟苏鸣的关系都不会变。
　　作为寝室的老幺，苏鸣在寝室可没少受杨世杰他们的帮助，课堂上点到，抄袭作业啥的，那都是家常便饭。
　　所以，杨世杰很庆幸这次过来魔都，也更加庆幸给苏鸣打了个电话。
　　苏鸣给墨微雨发了一条信息，然后后者马上就回了一条飞信语音：
　　“去857居然不叫我？地址发过来！”
　　看到信息的时候，苏鸣都惊呆了，墨微雨居然也玩857？这不是年轻人玩的吗？
　　好吧，墨微雨也是年轻人，而且还是在国外呆过的年轻人，估计玩得更加开放。
　　当然苏鸣并不认为墨微雨是很开放的人，他看人很准。

第二十五章 烟熏妆的叛逆少女【求推荐票和收藏】
　　“老杨，要不要你来开？”
　　停车场处，苏鸣晃了晃手里的车钥匙，对着杨世杰笑着提议道。
　　后者闻言，哆嗦了一下，忙罢手：“别，我虽然也喜欢车，可还真的很少有机会摸车，等会儿出事了可就扫兴了。”
　　“啧，老杨你还跟以前一样胆小！”苏鸣又开启了嘲讽技能，但杨世杰却突然道：
　　“老幺，你知道我为什么突然来魔都吗？”
　　苏鸣无语地翻白眼，鬼才知道对方为啥呢，不过他也配合了一下，忙问为什么。
　　“我跟人合伙开公司了，但现在因为新一轮投资分配问题，我感觉自己被低估了，心情特别不好。”
　　杨世杰的话，让苏鸣瞪大了眼睛，坐在驾驶位上，看着副驾驶的前者，给对方一拳：
　　“老杨你可以呀，闷不吭声的，刚还说你胆小呢，我错了，你胆子可不小呀！”
　　而杨世杰却苦笑不已，“我都二十六了，又不是小屁孩。再说了，开公司而已，你都混成富豪了，我连车和房都不知道在哪呢。”
　　“得，不说这些了，走，去喝一杯，烦心事明天再聊，成不？”
　　“不然还能怎么样？”
　　于是，接下来两人就真的不聊这些话题了，一路闲聊去夜店。
　　田子坊，某夜店。
　　法拉利拉法的到来，给这儿的停车场增添了不少光芒。
　　跟上次不同，这次停车场可是有空余车位，并没有发生像上次的事件。
　　“嚯，这里可真够热闹的。”杨世杰书呆子一个，很少出去玩，更别说来夜店浪了。
　　苏鸣扫了一眼，那些女孩子真是要风度不要温度，现在可是三四度的气温，可还是大长腿出门。
　　“这算啥？等会上去之后，你会发现更美的风景。”
　　“.............”杨世杰无语，他觉得自己就是一个土豹子，而且形象上跟苏鸣也相差太远，更别说颜值碾压了，一时间都后悔来这了。
　　不过，他可是开公司的人，输人不输阵。
　　干，就完事了！
　　上到店里面之后，刚进门，热浪扑面而来，滚烫的气息、喧闹的舞台、火辣的劲舞、绚烂的灯光，彻底打开了杨世杰的另一个世界。
　　从电视或者手机里面了解到的夜店，跟现场的感觉，完全就是两码事。
　　看着苏鸣娴熟的动作，许多人主动跟他打招呼，跟漂亮妹纸耳鬓厮磨的问候，杨世杰都睁大了眼睛。
　　后者就像一个刘姥姥进大观园，好奇心彻底炸裂。
　　李杰安排的卡座位置非常好，叫来的陪酒妹纸同样水准很棒，苏鸣特别满意。
　　不过，苏鸣看到两手紧张到不知应该放哪里的杨世杰，就大笑对着后者身边的两个大美女道：
　　“两位美女，这是我兄弟，今天可要伺候好他，清楚明白？”
　　两个大美女闻言，笑得更开心了。
　　而苏鸣旁边的妹纸则是被他挥退了，李杰以为是他办事不利，就忙问怎么回事。
　　“我不需要伺候，等会儿我有妹子过来陪我！”苏鸣解释了一句，后者闻言顿时玩味地盯着他：
　　“找到新目标了？”
　　老实说，李杰其实挺看好苏鸣跟李青青的，可惜他们两人好像真的就挺应付事的，完全就只为了解决生理需要，根本不考虑感情。
　　要说他们真没感情吧，这都几年了？还保持之前的关系，就算是情侣也不过如此吧？
　　苏鸣点头，李杰顿时默然，拍了拍前者的肩膀就自己玩自己的了。
　　李杰自己的感情也是一笔糊涂账，所以也懒得去管苏鸣和李青青了。
　　来夜店玩，除了喝酒就是泡妹纸，至于跳舞唱歌什么的，那都是助兴节目。
　　而苏鸣则是一个都不玩，只为了等人。
　　由于要开车，他是坚决不会碰酒的，他又不是失恋不需要借酒浇愁，是法拉利开腻了还是墨微雨已经追到手了？
　　而且他对酒就是可有可无的态度，何况喝酒误事，他一般很少喝酒。
　　所以，全场都在热闹，就他一个人端着白开水的杯子假装在喝酒。
　　而杨世杰也渐渐放开了，还被美女拉去舞池里面跳舞了。
　　晚上九点多的夜店，尽管是寒冷的冬天，但喜欢热闹的年轻人还是很多的。
　　墨微雨到的时候，给苏鸣发了信息。
　　后者想要去找的时候，她竟然已经到门口了。
　　于是苏鸣就跟李杰招呼了一声，然后去门口接人。
　　当他看到墨微雨的那一刻，差点没认出来，这烟熏妆的叛逆少女竟然就是墨微雨？
　　“怎么？第一天认识我吗？”墨微雨心里有些小得意，嘟起嘴，很有撒娇的味道。
　　苏鸣是目瞪口呆啊，这简直颠覆了墨微雨在他心中完美女神的形象啊，乖乖女秒变叛逆少女，这感觉？
　　太刺激了！
　　而且形象颠覆不说，配合她逆天颜值和完美五官，那真是仙女玩秒变二次元少女的画风啊，偏偏还那么和谐，太没天理了。
　　“没，你今天这打扮太惊艳了，你这是要SLAY全场啊！”苏鸣激动地赞了她一句，然后主动拉起她的小手，就往里面走：
　　“走，我带你进去！”
　　她的手很温柔很软，但也带着弹性，可能跟她经常运动有关系吧。
　　其实苏鸣是有些紧张的，毕竟第一次签她的手，可她稍微挣扎了一下，发现没有挣扎掉，就任由他拉着了。
　　这感觉，真好！
　　当两人来到卡座的时候，杨世杰和李杰都在，两人以及他们身边的陪酒女全都目瞪口呆地看着苏鸣和墨微雨。
　　准确来说是看着墨微雨，因为她即便是烟熏妆，即便是夜店的环境，但也能一眼被看出来，颜值太高了，没法隐藏。
　　有些人就是这样，光芒四射，无论怎么隐藏伪装，还是那么的魅力无限。
　　“介绍一下，这是我大学室友杨世杰，这是好兄弟李杰，这是我好朋友墨微雨。”
　　苏鸣大大方方地介绍了一下，两边打了一声招呼，就在口哨声中各自坐了下来。
　　刚坐下来，李杰就猥琐地在苏鸣耳边道：“兄弟，牛！”
　　后者给了他一个傲娇的表情，但他看向墨微雨时，后者却似笑非笑地盯着他，让他很不自在。
　　墨微雨突然靠近他耳边，吐气若兰道：“我的手软不软？”
　　他立马如坐针毡，这姑娘不愧是学霸，太聪明了。
　　于是，他只能装死。
　　PS：感谢包菜不放盐和十七楼蓓莎两位大佬的打赏和月票，感激，加更已经安排了，谢谢！！！
　　祝各位读者大老爷们:元旦快乐，幸福安康！
　　另外，再求推荐票和收藏，请求支援啊，多谢各位走过路过的读者大老爷们了！！！

第二十六章 草率的老杨【求推荐票和收藏】
　　墨微雨对夜店是真的不陌生，舞姿也十分不错，硬拉着苏鸣跳了十多分钟。
　　“走，回去喝点吧！”
　　苏鸣只好乖乖跟着她，气势全无，根本没有夜店小王子的霸气和张扬。
　　不是他不行，而是墨微雨太厉害了。
　　“你要喝威士忌？”苏鸣瞠目结舌地看着墨微雨，女神形象再次崩塌了。
　　后者吐了吐粉嫩的香舌，给他做了一个鬼脸的表情，特别幼稚，然后看向服务员一本正经道：
　　“就苏格兰威士忌，真酒哈，否则你懂的。”
　　服务员恭敬地弯着身子，拿着单子离开了，他感觉这漂亮女孩是真的董酒。
　　苏鸣是彻底无语了，感觉今天墨微雨很大不同，外在形象就不说了，刚才的跳舞也不说，就连喝酒都这么猛。
　　他内心在自我怀疑，这一款强悍的女神，千变万化，他能驾驭得了吗？
　　但，很快他自己就肯定了，再难也要上。
　　不是迎男而上，更不是男上加男，而是更要练好车技，开好墨微雨这架刚新手上路的仍需磨合的小野马。
　　杨世杰彻底玩嗨了，也不知道是不是在京城那边真的受委屈了，还是说苏鸣的成功刺激到了他，总之他是在左拥右抱中喝高了，喝到最后不省人事的那种。
　　所以，苏鸣让两个美女帮忙扶着杨世杰，用后者的身份证帮他开了一间房。
　　而墨微雨居然也开车来了，本来还打算叫代驾呢，然后直接被苏鸣扛上了法拉利。
　　一夜疯狂，第二天早上，墨微雨居然很早就起来去晨跑了。
　　这习惯，苏鸣佩服。
　　“哟，您老昨晚可没有喝酒呢，咋起这么晚？虚了？”
　　刚进家门，一身热汗哈着白气的墨微雨看到卫生间洗漱的苏鸣，顿时戏谑地嘲讽道。
　　也不知道是不是昨晚的原因，苏鸣总感觉她对他的态度越来月随意了，也越来越亲密了。
　　比方说，现在还挨着他一起洗脸，放以前，根本不可能。
　　“喂，我说墨同学，你不知道男女授受不亲吗？”苏鸣心颤地咳嗽了一声，然后又道：
　　“还有，我那不是虚，而是休养生息。你不知道，想当年哥可是纵横天下无敌手，人称红白小王子，千杯不醉......”
　　墨微雨立马打断：“得了吧，还小王子？就你？能不能别侮辱千杯不醉这四个字？”
　　说完，不等苏鸣辩解，她就一把将苏鸣推出去了：
　　“明知道男女授受不亲，还不赶紧出去？女士优先懂不懂？”
　　“你是女孩，不是女士！”
　　“想找死就直说，我成全你，别拐着弯骂我，哼！”
　　苏鸣无语，这姑娘还是太聪明了，很多坑，她都不踩，除非她主动跳，否则他是没办法。
　　女孩和女士？啧啧，渣男苏鸣用这些话不知套路过多少女孩子。
　　可惜呀，现在都一去不复返了。
　　饭厅的餐桌上，换好衣服的墨微雨坐在苏鸣对面，刚抹了护肤品的脸上红润有光泽，满满的都是胶原蛋白。
　　青春无敌！
　　看着她那张俏脸，苏鸣内心感慨了一下，“对了，我今天要去京城一趟，快的话晚上能回来，慢的话可能就三天了。
　　你的车还在夜店那边，你自己有时间记得去开回来，没时间的话就放哪，我下次给你开回来。”
　　“嗯，知道！”墨微雨喝了一口白米粥，诧异道：“你去京城干嘛？你不用上班了吗？”
　　苏鸣解释了一下，是因为杨世杰的关系，至于辞职的情况，他还是没说。
　　一个真没必要，二个说不定这姑娘以为他要装可怜呢，说不定把他赶出家门，怎么办？
　　一穷二白的小白脸要不得，苏鸣丢不起那个人。
　　上午十一点多，苏鸣找到杨世杰，老杨这会儿还在回魂中，估计昨晚是他这辈子最放肆的一晚吧，所以回味无穷。
　　“昨晚真是我自己一个人在这里睡的？”
　　“嗯呐！”
　　“两妹子没留下来陪我？”
　　“留下来干嘛？听你打雷吗？还是闻你的香港脚？”
　　“卧槽，亏大发了，劳资的一/夜#风%流啊，草率了！”
　　看到一脸生无可恋的老杨，苏鸣彻底无语，至于吗？
　　可对于杨世杰来说，还真的就至于，他一个苦逼的研究僧，刚毕业遇上了好机会，就创业了。
　　创业肯定是艰辛的，一穷二白地从头起步，加班加点那是家常便饭。
　　因为A轮融资的事，他彻夜难眠，饱受委屈和折磨，这才跑到魔都来纸醉金迷一圈。
　　没想到，就喝了一点酒，懵逼地睡了一晚，啥事都没干，这还不亏大了？
　　酒，什么时候都能喝呀，可妹纸，回到京城就没了呀。
　　因为回到京城他就得没日没夜地爆肝干活呀，创业苦，创业累，创业真是一把辛酸泪呀。
　　苏鸣安慰了他一会儿，甚至还领着他到附近比较豪华的饭店吃一顿饭，这才高高兴兴地回京城了。
　　下午两点，虹桥机场，杨世杰还很激动。
　　“老幺，你真的确定你想要投资我吗？我可是一个失败的人！”
　　“我说老杨你能不能像个男人一样？别那么磨叽，我苏鸣什么时候说话不算话了？”
　　“不是，老幺，这可不是一两千块钱的事，而是几十上百万，甚至上千万的事情，你就不再考虑一下？”
　　看着杨世杰比他还要激动的样子，苏鸣彻底无语。
　　不说老杨的性格和为人，就冲老杨能拿到天使轮融资的情况来说，这公司就有未来。
　　何况小黄人这样的共享单车，苏鸣听着也有利可图，自然毫不犹豫地下场了。
　　他手握五千多万的资金，总不能等着它们在银行里生蛋吧？
　　“老杨，我说淡定一点，从容一些，来，跟我学，深呼吸，再来.......”
　　一顿操作猛如虎，老杨的紧张情绪总算得到缓解了。
　　“你看，这不是挺好的吗？”苏鸣笑了。
　　“老杨啊，我跟你说实话吧，我看好你这个人，这点没错。但我更看好你这个项目，我的眼光从来不会有问题的。你们公司之前的股东如果不愿意投资，那就由我来领投吧，甚至全包了都没问题！”
　　在这一刻，苏鸣霸气十足，老杨感动不已。

第二十七章 怎么证明？【加更求推荐票和收藏】
　　京城，号称国内硅谷的中关村附近某条偏僻落后的街道，其中一栋看起来相对老的写字楼。
　　这写字楼就在学校旁边，还是属于学校的建筑。
　　因此，房租十分便宜。
　　简陋的办公室里面，此刻的气氛有些凝重，好几个青年都脸色难看。
　　现场唯有苏鸣一副悠哉游哉的样子，胜券在握。
　　而作为现场话语权最大的公司董事长杨世杰此刻却当起了和事佬，不断地说着好话，劝说大家。
　　表面上老杨是和和气气，可话里话外的刀子相当锋利，刀刀致命呢。
　　之前由于其他合伙人，或者说天使投资人，他们有资本，却狮子大开口。
　　尽管小黄人公司目前的成绩还算不错，市场占有率更是高得离谱，可以说是国内共享单车这个行业的大佬。
　　但是嘛，这毕竟是一个新兴行业，市场盈利根本看不到方向，虽说用户很多，粘性也足够大。
　　可局限性也相当明显，一辆自行车而已，能干啥？
　　发发学校的小广告？游泳健身的宣传单？某某新开盘小区的优惠广告？
　　这能赚什么钱？
　　投资人要看到的是能赚大钱的地方，偏偏小黄人现在还拿不出来。
　　可是小黄人想要做强做大，资金是不可能少的。
　　既想要海量资金，又攥着股份不愿意松手，投资人自然火了呀，老杨也因此郁闷，被迫跑去魔都。
　　上次，双方不欢而散。
　　这次，刚回来，投资人就被老杨打了个措手不及，偏偏他们还无话可说。
　　于是，就造成了现在办公室的这个僵硬局面了。
　　“呐，A轮融资的事情必须在这两天内搞定！”苏鸣有些闹心了，再看了看时间，今天是回不去魔都了。
　　所以他直接给办公室的这群人下最后通牒：
　　“老杨是我同学，他办事我放心。另外，共享单车这个行业未来前景可期，我是相当看好的。
　　诸位要是不愿意跟投，那就由我一人承担了吧。
　　另外，如果诸位要是明天还决定不了。那你们继续拖着，我回魔都之后就会让人另起炉灶，反正这事也不存在什么违法。
　　而且京城的市场还不如魔都呢，我想那边更有利可图一些，更别说我们还拥有广阔的南方市场......
　　好了，我就不浪费诸位的宝贵时间了，再见！”
　　说完之后，苏鸣就离开了。
　　他来京城可不是单纯为了投资，总共就五千多万，也就能跟投一轮，到了后面的B轮或者C轮，说不定他都没钱投资了呢。
　　因此，他想来这边看看有没有其他机会。
　　另外，他也想看看系统是不是只能由墨微雨才能激活，这关系到他的未来。
　　飞信上，王萌萌发来信息，询问他买房子的事情怎么样了。
　　这个开心果一样的单纯女孩，苏鸣是不想跟她牵扯太多的，毕竟她真是一个好女孩。
　　但刚离开公司，一下子就疏远对方，就有些过于刻意了。
　　所以，他隔大半个小时才回复对方，房子的事情还没搞定。
　　然后王萌萌立马秒回信息，又问了他很多事情，各种关心，让他差点招架不住。
　　林柠、李青青都给他发信息了，唯独苏鸣最希望对方发信息过来的人，却没有动静。
　　“唉，估计墨微雨在忙工作吧？”
　　别人舔他，他舔别人，果然天道好轮回，苍天饶过谁？
　　跟杨世杰吃了一顿饭之后，老杨有事先去忙了，苏鸣只能自己一个人找乐子。
　　听说京城的三里屯很好玩，所以他打了个车就来到了这里。
　　京城的气温更低，都零下了，但三里屯的街道依然熙熙攘攘，挤满了人群。
　　八点多的夜晚，夜生活刚刚开始。
　　这里的妹纸全都是大长腿，大冬天的穿着肉丝袜，还以为露着腿呢。
　　来这里猎#艳的富二代们，一个个都开着超跑，颜色争奇斗艳，拼身旁的妞，比车子的豪，精彩纷呈，让人羡慕。
　　身为一个旁观者，苏鸣以一名游客的心态看着，觉得挺有意思的。
　　更有意思的是，居然有人来搭讪他？
　　呃，不过，当他看到那个大长腿妹纸的脸时，顿时懵逼了。
　　周晓晴，她不就是那天在田子坊用大牛堵他的那个妹纸吗？后来他花了五万块叫人把妹纸的大牛给拖走了，没想到在京城还能偶遇？
　　而且对方居然一眼就认出他来了，这妹纸挺记仇的啊。
　　“咋地？妹纸你还追我追到京城来了呀？”
　　不等妹纸发话，苏鸣就率先发难了。
　　一听这话，周晓晴终于确定了是他，同时也更加生气了。
　　“呵，你也不撒泡尿照照自己，你以为你是大明星大帅哥吗？我跟你说，上次的事情咱俩没完，敢不敢留下电话号码？回魔都比一场？”
　　“不敢！”苏鸣拒绝得无比干脆利落，令周晓晴愕然不已，不可思议地瞪圆了美眸：
　　“你还是不是男人？”
　　苏鸣无语，为啥总是这么幼稚的话？能不能高明一点？
　　“难道你想帮我证明一下？”
　　正生气当中的周晓晴哪里想那么多？立马就回了一句，怎么证明？
　　“不是吧？怎么证明都不知道？你还是个黄花大闺女？”苏鸣瞪大了眼睛，灵魂三连问地道，忒踏马神奇了吧？
　　旁边的人也投来好奇的目光，心想这哥们是谁啊？这么生猛？
　　周晓晴闻言，气得满脸通红，也一下子想明白了，她自己刚才回的那句话是有多么难堪和愚蠢。
　　当然，更过分的是苏鸣，竟然让她在大庭广众之下出丑，她心中的恨意更甚。
　　女孩生气的时候，一般都会怎么做？
　　周晓晴立马用行动回答了这个问题，打人！而且还是朝着苏鸣的脸恶狠狠地扇了过来。
　　苏鸣早就防备着呢，俗话说好男不跟女斗，何况周晓晴太怨毒了，居然打他脸？
　　他虽然不是靠脸吃饭，但这是门面，可不能就这么给毁了。
　　因此，他躲开了，下一刻就逃之夭夭了。
　　三里屯人山人海，就算周晓晴有一米二的大长腿，那也不可能追上他的。
　　所以，这事就这么虎头蛇尾地结束了，当然，双方的仇恨是越来越大了。

第二十八章 梁远波和托尼【求月票】
　　人潮汹涌的街道上，苏鸣满脸古怪地行走着，心想着这奖励该如何领取。
　　【任务:选择被周晓晴暴揍一顿，奖励四合院一套；选择躲开，奖励平行进口车公司百分之百的股份。】
　　这是刚才他问完周晓晴是不是黄花大闺女时，系统弹出来的一个任务。
　　还是那么熟悉的奇葩任务，但苏鸣却开心之余又很是郁闷。
　　开心是因为系统并不是仅仅由墨微雨一人才可以被激发，这点很重要，而郁闷则是任务本身了。
　　这系统又调皮了，神踏马要被对方暴揍一顿呢？
　　就算对方是女孩子，就算四合院这个奖励很香，但他不要面子的？
　　所以，他毫不犹豫地选择了躲开。
　　只不过这个平行进口车公司的股份该怎么领取呢？
　　下午才想着来京城要看看做什么行业呢，现在好了，系统直接帮他选择了。
　　不多时，他突然接到了一个陌生号码来电，他心里一动，接起了电话。
　　对面传出来一个十分醇厚且铿锵有力的播音员腔调声音，嗯，男的。
　　“请问您是苏先生吗？是这样的，我是豪达进口车公司总经理梁远波，您看您什么时候过来店里视察一下？您的办公室已经给您打扫干净了......”
　　苏鸣愣了一下，然后就笑了，视察工作？这个可以有呀！
　　“好，我明天过去看一下。”
　　顺着对方的话，苏鸣回了一句，至于具体地址，系统奖励里面已经发出来了。
　　对面的梁远波愕然，旋即立马大喜，大老板居然答应了？
　　“谢谢老板，谢谢老板，那我明日将携豪达全体员工欢迎苏总的莅临...”
　　听到这样的话，苏鸣就脑瓜子嗡嗡的，以前上班的时候就不太喜欢这些形式主义。
　　现在轮到他当老板了，也还是不喜欢，虽然下属拍马屁什么的，都还不错，但他不喜欢勉强别人做这些。
　　因此他赶紧婉拒了，让梁远波别兴师动众，平时该怎么样还是怎么样。
　　等电话挂掉之后，梁远波顿时擦了擦额头上的冷汗，心想这突如其来的大老板还挺好说话的。
　　梁远波是前几天接到前老板的电话，说是他把公司给卖了，新老板今天来京城签约过了。
　　因此，他刚从前老板那边拿到苏鸣的电话，就赶紧抱大腿。
　　而刚刚应下此事的苏鸣却没有了继续逛三里屯的欲望，他现在只想改造一下他自己的形象。
　　为何？
　　因为以前他只是打工人的身份，穿着朴素点也没啥，况且他本身就帅气，身材也高大，加上圈子问题，别人也不会太在意这些。
　　但是，今天下午刚见的那几个所谓的天使投资人，刚开始的不信任目光，当时他是没在意，不过现在他觉得必须得改变了。
　　另外，明天即将要去视察工作，而且还是进口车公司，里面的销售估计都穿得很不错，他这个老板总不能拉低档次吧？
　　再说了，刚才的事情告诉苏鸣，系统将成为他的最大后盾。
　　使劲造吧！
　　换身衣服，换个心情。
　　于是，他拦了一辆出租车，速度赶往京城最大的购物中心，西单。
　　这个地方有很多来自全国各地，乃至全世界的奢侈品牌，足够满足苏鸣的要求。
　　从前他是没有机会做海王，因为没有钞能力，只能伪装成为一个好男人的渣男。
　　现在嘛，就算不做海王，捯饬捯饬自己，好好享受一把生活不是很正常吗？
　　“你好，欢迎光临，很高兴为您服务，我叫托尼，请问有什么可以帮到您？”
　　走进一家西装暴徒店，一个穿着打扮很时尚的西装男，原以为只是普通服务员，没想到居然妖气十足，翘着兰花指差点没让苏鸣把隔夜饭都给吐了出来。
　　身为一个男人，他最讨厌这种娘气的男人，而且眼前这个托尼还踏马是又骚又娘，真是让他见世面了。
　　“你高不高兴跟我没关系，还有我不想你给我服务，请麻烦换一个人，谢谢！”
　　苏鸣往后退了两步，满脸嫌弃地看了看对方，就又看向店的其他地方。
　　这家店摆放的成品西服并不多，但款式很多，而且布料什么的一看就是高级货，想来不便宜。
　　据苏鸣所知，很多电影里面的成功人实所穿的西服，基本上都是定制款，最出名的应该是日不落帝国的萨维尔街，被誉为量身定制的黄金街道。
　　当然，苏鸣还没到那种级别，毕竟听说一套西服的价格要三四十万，那就是把一辆车子穿在身上。
　　那太奢侈了，估计得等以后真的很豪了，有机会再去试一试。
　　“对不起.....”托尼刚说这三个字，苏鸣立马掉头就走，多一秒钟都不愿意呆下去了。
　　没有理会后面追逐而来的托尼，苏鸣换了一家店，然后在正常的服务员陪同介绍下，试穿了两套成品西服。
　　咋说呢，看着镜子里面的人，苏鸣眼神很怪。
　　帅是很帅，就是不太顺眼。
　　平时看惯了自己牛仔裤休闲的风格，猛地变换成西装暴徒，嗯嗯，看起来就很怪异。
　　“你好，这套西服多少钱？”
　　“是这样的，先生，您这套西服乃是我们店的镇店款式，面料也是市面上很难见到的纯羊毛面料，您摸摸这面料柔软细腻.....体现帅气精英风格，明骚腔调.....”
　　服务员一听，就开始巴拉地介绍一堆，苏鸣不耐烦地打断对方的喋喋不休：
　　“多少钱？”
　　“五万！”服务员十分明智的闭嘴，说完价格之后，也不再解释了，就等苏鸣的决定。
　　换在过去，苏鸣听到这个价格，肯定默默换下来，然后一句再看看，轻描淡写地离开。
　　但现在嘛，他很有底气地说了一句，包起来。
　　服务员顿时开心得不行，立马干活，苏鸣又问了一句，说是你们家有定制西服的服务吗？
　　“有的，先生，您这样，先稍等我一下，我立马叫我们店里最有名望的裁缝师傅，跟您详细聊一下，如何？”
　　苏鸣还能说什么？自然是没问题啊，请吧。
　　在他看来，有名望的裁缝师傅，那应该是一位老人了吧？
　　可等他看到那个隔着十多米都能闻到骚气和娘气的托尼时，他彻底傻眼了。

第二十九章 墨微雨的敏锐观察力【求月票】
　　“先生，这是我们店手艺最好的裁缝师傅，同时也是我们店的老板托尼！”
　　服务员的介绍，让苏鸣彻底明白过来，感情这个托尼不仅仅是裁缝，而且还是一个老板？
　　“苏先生，您就买了这两套西服？哎哟，我刚才就很想跟您说了，您的身材特别适合西服，不过成衣西服不适合您，定制西服才是您的最佳选择......”
　　托尼刚见面，就开心得不行，苏鸣发现，对方的兰花指翘得更弯了。
　　最过分的是，这托尼居然还把出口堵住，让他根本没法逃走。
　　因此他只能无比幽怨地看向服务员，希望对方能拯救他与水火之中。
　　可惜，他注定是失望了。
　　在托尼喋喋不休的唠叨和细致的量身服务中，苏鸣是彻底认命了。
　　还好托尼并没有对他动手动脚，应该不是弯的，否则他会让对方明白什么叫后悔。
　　另一个发现，则是明白了为何服务员那么会唠嗑，因为这完全就是遗传了托尼，一脉相传，还青出于蓝呢。
　　“苏先生，西服定制面料有很多不同的选择，一看您就是不差钱的，要不给您选择世家宝的面料？”
　　苏鸣狐疑加警惕地看着托尼，你丫是怎么发现我不差钱的？
　　不过他没有跟对方扯这些，因为只要开了这个口，对方肯定会闲扯个没完没了的。
　　“好的，苏先生，我给您看一下这些面料和颜色，您先看看吧。”
　　说着托尼就让服务员拿出了一个类似于便签纸的面料本子，里面的每一张面料都有一张普通日记本大小，每一张面料都有不同的花色、设计、颜色等等，看着就很不普通。
　　苏鸣拿着这面料本子翻看着，一边看一边摸，这面料的手感还真有些门道呢。
　　选择了一款藏青色和淡蓝色西服面料，然后又在托尼的介绍中选择了粉色、白色、黑色等三款衬衣。
　　用托尼的话来说，就是苏鸣的皮肤比较白，穿粉色衬衣更显得年轻和时尚。
　　虽然托尼这个人一开口就很着调，让苏鸣非常不喜欢。
　　但是一番接触下来，却发现这人真是相当专业，服务水平也很牛逼。
　　最主要的是，脾气真好。
　　除了衬衣之外，还有就是外套，西服的外套选择也是十分有讲究的。
　　“苏先生，我刚才给您量过，您不穿鞋的净身高有一米八五，穿鞋的话应该有一米八六或八七，这样的身高，我推荐您选择这一款外套.....”
　　托尼的眼光贼精准，推荐的外套真的挺适合的。
　　京城的天气比魔都要冷很多，有这么一件外套，还别说，拉风帅气之余，也挺保暖的。
　　于是，苏鸣也拿下了两套，换着穿。
　　到了最后，选择好了两双经典百搭皮鞋之后，这一身行头才算是差不多完事了。
　　当然，还有就是西装的一些小玩意，比如衬衣的金属饰扣、西服左边胸口的小丝巾装饰、领带和皮带、马甲等等。
　　真不愧是日不落帝国的绅士装逼衣服，还挺有讲究的。
　　对苏鸣来说，第一次购买西服的体验，除了最开始遇到托尼这个娘娘腔有点不爽之外，其余的都还挺不错的。
　　在店里总共花费了将近五十万软妹币之后，苏鸣在托尼和服务员两人兴奋恭敬的神情中离开了。
　　拎着一大堆行李径直往酒店走，他定的房间乃是普通的豪华套间，因为订的有点晚，因此所谓的总统套房被人拿下了。
　　豪华套房并没有什么好说的，跟总统套房小了一点，其他该有的服务一样也不会少的，当然钱也不会相差太多就是了。
　　提前跟酒店预约了明天的劳斯莱斯专车接送服务，苏鸣就回了房间，跟妹纸聊天去了。
　　墨微雨还是给他发消息了，是在他购买西服的时候发的。
　　“京城怎么样？冷不冷？妹纸漂亮不？”
　　“不冷，京城的妹纸漂亮不漂亮我不知道，但娘娘腔我是看到一个，我跟你讲.....”
　　飞信上，苏鸣跟墨微雨热火朝天地聊了起来。
　　后者今天忙到很晚才到家，KEEP这家公司并不是那么的简单，而且除了忙这个，也还有其他项目要她负责跟进。
　　身为研究部的部门主管，墨微雨每天的事情并不是简简单单地看或写一些行业报告和分析就可以了。
　　管理层要忙活的事情很多，杂且乱，所以就有些焦头烂额的赶脚。
　　听到墨微雨的吐槽，苏鸣心中一动，记住了她的话，也跟对方分享了今天在京城的见闻。
　　“你说的共享单车？”
　　魔都的圣约翰名邸，七号楼二十六层的温馨房间里面，墨微雨皱眉地看着屏幕上的字眼，飞快地编辑出了这么一句话。
　　然后，又觉得不保险，马上给苏鸣打电话过去详细咨询。
　　身为一个投行人，必须得对新兴行业有所了解，而且墨微雨敏锐的察觉到，这个共享单车并不简单。
　　“对，共享单车，其实就是一款手机软件APP，主要是方便市民的出行......”
　　苏鸣接起电话，就按照杨世杰跟他说的话，重述给墨微雨听。
　　后者听完之后，就问了一句，“你那个室友的公司A轮融资完成了吗？如果还没确定的话，可以不用那么急的.....”
　　“呃，已经完成了，就今天下午的事！”苏鸣一听，就明白了墨微雨的打算。
　　因此他马上就说谎了，不管也不算说谎，毕竟无论如何他都是要投资的。
　　海东证券如果参与进来，对整个共享单车行业都是极大的利好消息。
　　可这事有利有弊呀，因为这必然会导致外界将目光投向这里，而小黄车一旦拖延太久，也势必会被其他竞争者追赶上来的。
　　甭看小黄车目前只是偏安一隅，还在京城这里慢慢摸索着成长。
　　可未来必须得走出去，竞争者多，某种程度上来说还是好事，可那也是建立在小黄车发展到一定程度之后才行，否则很容易被人赶超。
　　虽然苏鸣对那些大资本家们不太了解，可新闻上偶尔也会有听说哪家公司又被收购了。
　　尤其是互联网科技公司，这样的新闻更是多不胜数。

第三十章 豪达进口车公司【求月票】
　　墨微雨听到已经完成A轮融资了，顿时有些遗憾，不过她是记住此事了，等明天就去调查一下。
　　反正她负责的研究部有好几个小组，再派人去了解一下，也不迟。
　　“所以你明天回来咯？你跟公司请了几天假期呀？你这样搞，这个月还有工资吗？”
　　苏鸣闻言，顿时笑了，“墨大小姐，你这是关心我呀？”
　　“呸，自作多情，我是怕你交不起房租！”墨微雨啐了他一句，脸颊红红，到底是不是关心对方，她自己都搞不清楚了。
　　“放心吧，除了工资之外，我自己还是有点钱的，虽然不如你墨大小姐，但也比一般的打工仔要好很多。”
　　“哟，你还有小金库呢？那咋不去买房呢？”
　　“如果是投资的话，那倒是可以考虑，可如果只是自己住就完全没必要了，我还这么年轻还没到享受的时候。”
　　墨微雨一听这话，就知道对方在吹牛，估计是为了男人所谓的面子吧。
　　因此，她也没有拆穿他，就这么跟他瞎聊了一会儿，然后才挂电话准备休息了。
　　转过天，苏鸣看了看手机的信息，打算对王萌萌、林柠和李青青三女进行冷处理呢，然后起床吃早餐了。
　　京城这边的小吃很多，不过比较有名的还是炸酱面。
　　酒店名厨制作的炸酱面，吃起来的味道还可以，不过跟苏鸣以前尝过的地道炸酱面还是有细微差别的。
　　这差别就好比很多人童年时无比怀念的味道，跟现在唾手可得的食物味道，一个是深藏记忆中，一个就在口腔里。
　　无关好坏，无关食物，无关空间，只是时间沉淀了回忆，因此才会那么回味无穷。
　　乘坐着酒店提供的劳斯莱斯豪车，有专门的司机帮忙开车，一身得体西装的苏鸣坐在后座上，还别说，真的有老板派头。
　　西三环，豪达平行进口车行，梁远波已经做好了相关准备，卫生、人员形象等等，他都检查了好几遍。
　　如此严阵以待，比之前的市局领导来检查还要严格，不少员工都怨声载道，干嘛呢这是？
　　底层员工自然是不知道高层变动，唯独梁远波和几个管理层才知道老板变了。
　　等苏鸣乘坐的劳斯莱斯抵达之后，所有人都伸长了脖子，看看到底是何方神圣，居然值得总经理如此谨慎对待？
　　“苏总，您好，我就是梁远波，您叫我小梁就可以了。”
　　梁远波点头哈腰，完全没有精英派头。
　　看到如此年轻的苏鸣，已经中年的梁远波只能心里暗暗叫苦，怕不是富二代吧？
　　身为总经理，最怕的就是富二代，因为富二代里面有精英，而且大部分还都是海归派精英。
　　可真是因为如此，这样的年轻人意气风发，还让家里出钱把公司盘下来，那么下一步肯定是接管整个公司，开始大刀阔斧地改革，以其作出成绩，在家里长辈面前证明自己。
　　不过，梁远波虽然心里苦，可表面上却还得恭维地笑着，因为他不能丢了这份工作。
　　中年人的无奈，除了妻儿子女，还有车贷房贷，居京城，大不易。
　　后面的一个个员工，看到帅气年轻的苏鸣，男的嘀咕不已，女的却很兴奋。
　　苏鸣很生气，却又不能刚来就发火，差点憋成内伤。
　　“那个梁总，你让他们都散了吧。”
　　看到苏鸣皱眉，梁远波心里更是咯噔了一下，讪笑着应下，转身变脸，挥退了身后的一群员工。
　　没有那么多人围着的时候，苏鸣整个人都轻松了很多，对着梁远波说了一句，后者就领着他去办公室了。
　　“行了，梁总，你先去忙吧，有事我会叫你的。”
　　坐在办公室里面，看到还站着的梁远波，苏鸣不耐烦地挥了挥手。
　　一个总经理，整得跟溜须拍马的小员工似的，苏鸣能不嫌弃吗？
　　办公室宽敞明亮，就在三楼的位置，一面巨大的落地窗，可以将整个车行内外看得一清二楚。
　　这里摆放的最低等级都是奥迪A4L这样的车型，大部分还是畅销车型，比方说BBA等几个品牌车。
　　高端一点的就是保时捷和玛莎拉蒂了，最高等级的还有法拉利、兰博基尼等超跑。
　　不过超跑也都是普通的款，并不是什么限量超跑。
　　作为一家进口车，而且还是豪车公司，居然没有镇店之宝？
　　苏鸣看了一圈，就觉得很不对劲。
　　他叫来了梁远波，咨询了详细情况，才知道前老板原来是没钱了，经常还从车行这边拿走现金，估计是补其他地方的窟窿吧。
　　沉吟了一下，苏鸣也没有太多的建议，他那辆法拉利拉法虽然还不错，但想要当镇店之宝，还真不行。
　　“那现在店里面目前还有多少流动资金？”
　　梁远波闻言一愣，心里叫苦不迭，这富二代该不会是要开始折腾了吧？
　　“除了必要的员工工资、房租水电等开支之外，目前还剩下两千多万的资金。”
　　“两千多万？”苏鸣自语了一句，然后突然看向梁远波道：
　　“既然如此，那么你赶紧跟销售部的主管制定一个营销方案，在保证盈利的情况下，多卖几台车出去.....
　　销售人员的提成也可以适当提升一些，先回笼一点资金。
　　然后，你马上利用公司的渠道联系那些超跑代理商，让人问一下，看看有没有门路搞一两台限量版超跑回来，比如风之子、毒药等等。
　　我们车行没有镇店之宝，是很难在这一行运营下去的，所以必须得做出改变。”
　　梁远波闻言，顿时大喜。
　　这新来的年轻老板，虽然看着不着调，但做事还算稳妥。
　　看来豪达车行还是可以再拯救一下的，梁远波在心里想到，嘴上却应着，说是必然会将此事尽快出台方案，等苏鸣过目之后就落实下去。
　　但苏鸣却挥手表示，“梁总，我不看过程，我只问结果。这家店经营得如何，对我来说不重要，但对你来说很重要。
　　我只相信丛林法则，如果结果不令我满意，那么只能是能者上庸者下，你明白我的意思吗？”
　　“明白！”梁远波第一次感觉到了压力，却斗志昂扬。

第三十一章 A轮融资【求月票】
　　对豪达进口车公司，苏鸣没有做太多的改动，更不想着夺权，因此梁远波的担忧显然是多虑了。
　　在办公室里面，苏鸣看到了这家公司所有权的转让合同等相关文件，上面居然有他自己的签名。
　　系统真是强无敌！
　　不管怎么样，这是已经产生了法律效应的合同，因此他只需要保管好手上这份资料就可以了。
　　办公室很豪华，大班椅、宽敞办公桌、保险柜等等，但这些对苏鸣来说并没有什么太大的吸引力。
　　于是，他在办公室里呆了一会儿，就下楼来，参观起了展厅里的车子。
　　整个展厅的装修都相当奢华，这毕竟是卖豪车的地方，必须得有逼格才行。
　　看着那些衣着光鲜亮丽的人来这里买车，他心里感觉很奇怪。
　　半个多月前，他还是一个连房子都没有的倒霉蛋，可现在，他竟然是有房有车，还有事业的男人。
　　如果迎娶白富美的话，那么他肯定就走上了人生巅峰呀。
　　但他并没有那么早结婚的想法，才二十三岁而已，年轻得很。
　　可他妈妈却已经催着他赶紧找女朋友，然后带回家见见，差不多就结婚了。
　　天下妈妈都差不多，读书那会儿担心孩子早恋，不让谈恋爱；等出来社会之后，恨不得马上找到女朋友，过几天就登记结婚。
　　仿佛在父母看来，谈恋爱结婚就跟他们那个年代一样，所谓的自由恋爱不过是官方组织大型相亲，然后看对眼的就处个十天半个月，接着就是登记领证结婚了。
　　那速度快得，都能赶上光速了。
　　正想着这事呢，苏鸣妈妈就来电话了。
　　“儿子呀，吃午饭没有？什么时候放假回家过年呀？”
　　过年？
　　一六年的新年是在二月七号，距离现在还有大半个月左右，一般这个时候，很多人都买好了春运的火车票呢。
　　但苏鸣今年回家，嗯，买飞机票！
　　“妈，我应该在要到下个月初吧，可能三四号回去。”
　　尽管苏鸣现在没工作，但他也不想那么早回家过年，要不然铁定被他妈妈念叨。
　　太晚回去过年也不行，总是会被担心，因此提前两三天回去，刚刚好。
　　“那今年是你自己回来吗？”
　　苏妈妈的灵魂拷问，苏鸣顿时就怂了，因为这个问题可不好回答。
　　不管是怎么回答，苏妈妈都肯定准备好了一堆唠叨话等着他呢。
　　“那什么，妈，我还有事情要忙，晚点再跟你聊飞信....”
　　这是百试不爽的招，苏鸣拿它挡过很多次来自苏妈妈的灵魂拷问。
　　“这臭小子，每次都这样，等他回来，我要让他好看。”苏妈妈笑骂了一句，哪里还不知道苏鸣什么情况？
　　挂断电话之后，苏鸣却想回魔都了。
　　京城毕竟不是他的地盘，呆在这里总感觉有些压抑，再加上昨晚遇到的那个嚣张跋扈的妹纸，他觉得还是撤离此地好一点。
　　于是，他就给杨世杰打电话了，问询他们那边到底商量得怎么样了。
　　老杨说见面再聊，苏鸣一听顿时明白了，估计那帮人还在硬撑着呢。
　　两人约的地方乃是一家京味十足的饭店，消费不贵，但味道绝对非常地道。
　　刚见面，苏鸣就看到杨世杰还带了人，后面的三人他都见过，就是昨天下午在办公室里的其他股东。
　　相互寒暄客套了一会儿，几人坐下来点餐吃饭。
　　酒过三巡，菜过五味，杨世杰就放下筷子，开门见山地说了：
　　“老幺，还有老范你们几个，在场的都是我老杨信得过的人，相信你们也都信得过我。
　　我这个人嘛，心直口快，所以，就直言不讳了，有什么得罪的地方，大家都多多包涵一下。”
　　几人一听杨世杰的话，顿时都严肃了起来。
　　只听杨世杰再次陈述了关于小黄车公司的前景和未来，以及当下遇到的困境问题。
　　杨世杰是希望在做的众人都能支持他，大家一起把公司做强做大。
　　不得不说，几年过去，杨世杰的口才能力已经非常不错了。
　　一番深入浅出的剖析，让大家都更信服于他。
　　对于一家公司来说，领头羊的能力和人格魅力是至关重要的，因为他必须说服投资者把钱投入到公司来，就像杭马爸爸一样。
　　“.....所以，想要赢得这次融资，老幺，不，苏鸣，你能确保你的五百万美刀的资金一周内到位吗？”
　　随着杨世杰的话，众人的目光都看向苏鸣。
　　苏鸣轻轻点头，不就是把软妹币换成美刀么？这事简单得很！
　　五百万美刀的资金，换算过来就是将近四千万的软妹币。
　　这可是小黄人公司最大的一笔个人投资，如果融资成功，小黄人公司将迎来更大的发展空间。
　　当然，苏鸣也将成为小黄人公司的最大个人股东，这个时候入股是最好的时机。
　　因为往后的B轮，乃至C轮或D轮融资，到时候可就不是钱的问题了。
　　而是必须得考虑投资者本身自带的影响力，比如海东证券，它所代表可不仅仅资金本身，毕竟这是一家大资本。
　　大资本的背后往往牵扯着巨大的利益关系、人脉网络，对这新兴的小黄人公司来说，有着致命的吸引力。
　　比如说，小黄人公司想要发展华东市场，虽然单纯靠资金来拓展也没问题，但是有地头蛇的帮助，无论是政府还是其他方面全都绿灯通行。
　　那么，小黄人公司将会花费更少的资金和人力，却能以最快的速度完成市场的占有率。
　　因此，苏鸣这次的A轮融资，他势在必得，也是最赚钱的。
　　前提就是小黄人公司能稳步发展起来，迅速成为新兴行业的龙头企业。
　　投资有风险，入行需谨慎。
　　在投资圈里面，是有十分严重的鄙视链的。
　　比如玩某余额宝的肯定会被玩基金股票的人鄙视，而基金股票又被玩外汇市场的人鄙视，而风投则鄙视所有玩其他投资的人。
　　因为风投嘛，比如有人十多年前投资了阿里或者藤讯，并且没有中途下车，现在绝对赚爆了。
　　但如果投资错了呢？那就只能自认倒霉或者尽量止损咯。

第三十二章 油烟机烟瘾犯了【月票】
　　转过天，签完融资合同的苏鸣，当天下午就坐飞机回魔都了。
　　昨天跟杨世杰等几个创始人的密谈，该说的都已经说明白了，因此没必要呆在京城消耗时间了。
　　墨微雨听说他回来了，就跑来虹桥机场接他。
　　刚见到她的时候，苏鸣还挺开心的，因为这妞又变漂亮了好像，衣服穿得很厚，却很美。
　　不愧是他看中的大美妞，身材好，颜值高，穿啥衣服都好看。
　　“哟，苏大公子去了京城一趟，回来就人模狗样儿了啊？”
　　这才见面，她就忍不住笑着打趣了他一句，眼神乱瞄，甚至还在他身前嗅了嗅，像极了见男朋友时的样子。
　　“居然没有香水味？”墨微雨嘀咕了一句，然后笑颜如花地对着苏鸣道：
　　“还没吃饭吧？走着，姐带你去吃饭！”
　　她很聪明，看得出来苏鸣这些衣服不便宜，却没有多问。
　　两人现在的关系并不是男女朋友，就算是这样的关系，她也不会随意提这样的事。
　　苏鸣笑着点头，“几天没见，你又漂亮了，这几天是不是很多人撩你呀？”
　　“每天都有很多人想撩我，但我会搭理吗？”墨微雨不屑地哼了一声：
　　“我可是一个凭才华吃饭的女子，怎么可能以色娱人呢？”
　　“对对，你说的都对，我都快饿坏了，飞机餐可不怎么好吃，您可快一点吧。”
　　一路笑闹着，苏鸣开车，两人就来到了距离家里蛮近的一家饭店吃饭。
　　原本墨微雨还说她最近想学做饭，想着让苏鸣当小白鼠呢，但后者不干，说是饿坏了。
　　虽然很多男人愿意当她的小白鼠，不过苏鸣可不愿意虐待自己的胃。
　　饱餐一顿，但墨微雨则没怎么吃，因为她说她吃过下午茶，还不太饿。
　　所谓的还不太饿，在晚上十点半左右，苏鸣迷糊中听到了外面有异响，还以为家里遭贼了呢。
　　由于没什么趁手工具，只能拎着羽毛球拍走出房间，然后一看，啧，原来是厨房的一只漂亮女贼在做饭呢。
　　“哟，您是干啥呢？”
　　倚靠在厨房门边，苏鸣似笑非笑地看着手忙脚乱且十分委屈的墨微雨，玩味地说道。
　　后者刚打开油烟机，锅盖盖着，天然气炉子烧着，转头看向苏鸣，结巴地辩解道：
　　“我要是说油烟机烟瘾犯了，我给它吸两口，你信吗？”
　　苏鸣差点喷了，啥玩意？
　　油烟机还能烟瘾犯了呀？它是变形金刚呗，而且还是喜欢抽烟的那一款。
　　“我信你个鬼！”苏鸣恶狠狠地瞪了她一眼，感觉对方就是在侮辱他的智商。
　　走过去打开锅盖一看，苏鸣彻底没脾气了。
　　“你这做的是什么菜呀？”
　　“西红柿炒蛋呀！”
　　“你家西红柿不用切的呀？它自己会碎呗？鸡蛋也不用敲，连蛋壳一起吃？”
　　“呜呜，你凶我！”墨微雨委屈巴拉地扁着嘴，美眸上含着泪光，似乎下一秒就哭给他看。
　　苏鸣彻底拿她没办法了，“行了，你赶紧出去吧，我给你下面吃。”
　　“你下面好吃吗？”墨微雨还想讨价还价，似乎认为苏鸣的厨艺还不如她呢。
　　“肯定不会像你这样，直接烧水煮！”
　　没好气地回了一句，苏鸣就把她推出厨房了。
　　之前刚住进来的时候，他就知道，这厨房干净得一尘不染，肯定是不喜欢做饭的。
　　而且墨微雨平日里又是忙碌于工作，加上喜欢运动等等，怎么可能还有时间自己做饭？
　　虽然他苏鸣也好不到哪里去，但他那只是懒，不代表他不会做饭。
　　好吧，他做饭其实也就那样，比上不足比下有余，总之饿不死。
　　一番操作之后，很快，新鲜出炉的西红柿鸡蛋面就被他端出来饭厅了。
　　早已饿得前胸贴后背的墨微雨，顿时像个饿坏的小孩子一样，急不可耐地望着那碗面。
　　“别急，烫着呢，小心点！”
　　苏鸣刚把碗放下来，就看到墨微雨里面吃了起来，但这食物是真的烫，只能张开小嘴巴，往外吐着热气。
　　“好次~”墨微雨俏脸微红，被他看到自己的狼狈样子，很不好意思地低着头。
　　“都跟你说了慢点吃咯，烫到没有？”苏鸣又关心道，然后掏出手机，准备给她拍照。
　　墨微雨赶紧挡住自己的脸，一边还吃着面条：“别拍，呜呜....”
　　“哈哈，有意思！”
　　老实说，这还是第一次拍照呢，之前都没跟她拍过照片。
　　她是属于三百六十度无死角的大美女，即便是现在这样的抓拍，苏鸣也没拍到她的丑照。
　　唯一算得上丑照的，估计就是她吃面条时的样子了。
　　吃着吃着，她突然间抬头，看向苏鸣问道：
　　“对了，上次在夜店喝酒，你是打车送我回来的吗？我怎么记得你好像在驾驶位上开车？”
　　“借我朋友的！”苏鸣随口撒谎道，还好那天晚上她喝多了，否则的话，他就只能打车送她回家了。
　　法拉利的事情还不能告诉她，这事只能徐徐图之。
　　“哦！”墨微雨哦了一句，就又不说话了，低头吃着宵夜。
　　其实，她并没有释疑，毕竟那天晚上虽然喝多了，可也不是完全没有感觉。
　　否则的话，苏鸣要是对她动手动脚的话，那她岂不是完全没有抵抗力？
　　所以，那次她就是想着趁机测试一下苏鸣而已，结果她自然是没有看错人。
　　那天晚上苏鸣开的应该是超跑，至于他说借朋友的车，想来应该是没错的。
　　墨微雨了解过苏鸣，知道他家境一般，工资也不高，而且还是月光族。
　　因此，超跑根本不可能是他的。
　　此事就这么揭过去了，两人也没有再提起。
　　吃过宵夜之后，墨微雨把碗筷洗干净之后，这才回房睡觉。
　　“明天跑步，可以叫上我吗？”
　　苏鸣从卫生间走出来，突然对墨微雨提了一个要求，她愕然了一下，然后笑道：
　　“没问题啊，晨跑是非常不错的自律运动，你这么瘦弱，确实应该跑起来了。”
　　“..........”苏鸣无语，点点头，然后道了一句晚安。
　　第二天一早，当墨微雨来敲门时，苏鸣还在跟周公的女儿约会呢。

第三十三章 价值两个多亿的顶层复式【求月票】
　　大冬天的早晨，最适合睡懒觉了，床上温暖又舒服，外面冷飕飕的。
　　但毕竟他昨晚嘴欠，所以只好含泪离开大床，穿戴整齐地跟墨微雨去跑步了。
　　在附近有一个中山公园，在里面跑步真的挺不错的。
　　即便在这样的寒冷早晨，老头老太太们都精神抖擞地起来运动了，还有人在下棋呢。
　　苏鸣哈着白气，跟在墨微雨身后跑着。
　　“还要跑多久？”
　　才过去十多分钟，苏鸣就叫苦不迭了，冷倒是不冷了，可关键累呀。
　　大冷天，寒风刺骨，这样跑步比平时要累很多。
　　“才刚热身呢，接着跑！”墨微雨回头笑了一句，还用了激将法：
　　“你不会是连我这样的弱女子都不如吧？”
　　“我.....”苏鸣张了张嘴，最后还是什么都没说，跑吧！
　　到了八点左右，苏鸣已经累得上气不接下气，像只哈巴狗一样吐着舌头喘气。
　　跟他形成鲜明对比的乃是旁边的墨微雨，她只是微微喘气而已，脸上满是红润的胶原蛋白，还有细密的汗水。
　　“走吧，回去了！”墨微雨舒服了，浑身从里到外的通达。
　　能看得出来，苏鸣已经快到临界点了，如果不是她激励，恐怕他早就放弃了。
　　路过了附近的一家早餐店，墨微雨买了点早餐，两人就回家了。
　　此时的早高峰，有很多赶路上班的年轻人，也有不少小情侣。
　　墨微雨神色淡定滴看着那些动作亲密的小情侣，眼角余光留意着苏鸣。
　　可后者此刻跟一条死狗一样，没什么力气去观察其他。
　　“暂时这样，也挺好的！”墨微雨想了想，嘴角微微翘起。
　　早餐过后，墨微雨去上班了，而苏鸣则是睡回笼觉去了。
　　直到中午十二点左右，他才浑身酸痛地从床上爬起来，许久不运动，突然去跑步，就会导致肌肉酸痛。
　　摸出手机一看，有新消息，是许久不曾联系的郑妙可发来的飞信语音。
　　“苏鸣，我回魔都了，晚上我去你家，洗白白等我哟！”
　　语音发得有些暧昧，苏鸣心里也是躁动不已。
　　跟李青青不同，郑妙可是一名空姐，经常飞国际长途航班，时间作息紊乱。
　　按理说，她的颜值和工作，身边不缺富豪男朋友以及肌肉型男，但她对这个圈子早已看透。
　　更别说她的工作性质，根本不可能稳定下来。
　　她的性格有点类似林柠，十分要强，如果她能再节省一点，工作也能稳定下来的话，或许她会考虑跟苏鸣结婚。
　　因为她有自己的小追求，对金钱和帅哥都十分喜欢，并且轻易不会移情别恋，就像她这份快五年的空姐工作一样。
　　所以，苏鸣曾经作为她的家属，经常跟着她蹭飞机坐，去过好几个国家，两人也算是浪漫过。
　　正当苏鸣想要回复对方的时候，系统突然出任务了。
　　【任务：选择跟郑妙可共进晚餐，奖励价值两个多亿的顶层复式一套；选择自己一人吃晚饭，奖励一千万美金】
　　看完这个任务之后，苏鸣顿时心花怒放，狗系统居然支持他成为海王？难道是察觉到他的想法了？
　　不管如何，他都必须选择跟郑妙可一起吃饭的，何况这任务一出来，他连房子问题都解决了。
　　刚才他还在懊恼，之前怎么就突然把房子买在圣约翰名邸了呢？难道要把郑妙可叫到这里来？出去酒店开房？
　　拜托，郑妙可这小姐姐可不是吃素的，人家对私密性要求极高，况且也早就对酒店免疫了。
　　因此，这个任务简直就是为他量身定做的，无懈可击啊！
　　于是他赶紧回复了一下郑妙可，刚回复完，一个陌生电话进来了。
　　“喂，你好，请问是苏鸣苏先生对吧？你的快递到了，麻烦开一下门！”
　　打开门一看，一个快递小哥，拿着一个厚厚文件袋让他签名。
　　签完名之后，苏鸣就激动不已地接过文件袋，对着快递小哥道谢了一声，然后关门。
　　三步并作两步回到客厅，苏鸣就迫不及待地打开文件袋，果然里面乃是一个红本本。
　　这是他人生第二本红本本呢，而且这套房子还是价值两个多亿的顶级复式豪宅，强无敌啊！
　　看了一下地址，啧啧，就在襄阳南路，距离中山公园这边也不远。
　　当然，这都不是最重要的。
　　因为上面备注的两点，一个乃是七百多平米的复式，另一个乃是自带游泳池。
　　顶层还有自带泳池？
　　顿时让苏鸣浑身颤抖，都顾不上吃午饭了，随便收拾了一下自己，穿好之前从京城买的衣服，拿起车钥匙就出门了。
　　车子缓缓驶入大门，门口保安十分有礼貌的敬礼，以及简单咨询。
　　因为这个小区的停车位都是只租不售，因此所有车辆想要进入这个小区都必须租停车位或者付费。
　　尽管开拉法的人可能不差那点停车费用，但物业管理公司又不是傻子，所有工作肯定都要提前做好的。
　　懵逼的苏鸣拿了临时停车卡，开着车子进去了里面，左拐右拐，自己坐着电梯上楼了。
　　天玺小区乃是去年，也就是一五年开盘的，在前年一四年就已经竣工完成了。
　　上楼，来到最顶层，尽管没有单独的电梯，但总共户型就不多，所以不需要太担心电梯不够用。
　　电梯打开，进入苏鸣眼中的就是一个端庄大气的大门，门锁还是瑞士一百多年的老品牌KABA。
　　掏出特别定制的钥匙，毕竟目前还没设置智能的人脸或指纹识别开锁，因此只能原始方式开门。
　　进门之后，不得了，苏鸣真是被惊讶到了，太震撼了，太奢华了。
　　房屋的装修是没有最豪，只有更豪的。
　　苏鸣随便看到的一件物品价格，都是普通人家物品价格的百倍甚至千倍左右。
　　比如大门上的瑞士指纹锁，一把就18万；餐厅里的桌椅，一套就上百万；书房一套定制的书桌，价格都要近40万；就连客厅一台电视，都要50万。
　　为什么他这么清楚价格？
　　手机联网查呀！！！

祝我生日快乐！
　　承蒙时光不弃，愿我顺顺利利。
　　感恩遇见，感谢陪伴，祝我十八岁生日快乐！

第三十四章 偶遇房东李大妈【求月票】
　　饭厅里面的整套餐桌乃是米诺蒂定制款，相当奢华。
　　最奢华的还是七米挑高的客厅，可以将整个魔都景色尽收眼底。
　　上下两层共七百多平米，总共七房四厅五卫，还有承包商附送的一个顶层游泳池以及两百多平米的露台。
　　这个露台都可以叫十几二十好友一起，举办高空露天烧烤聚会了。
　　游泳池也是一绝，看着落日余晖，美人鱼从身后跃出水面，两人共赏夕阳美景，想想就刺激。
　　苏鸣看完顶层之后，最后才跑去主卧瞧一瞧。
　　这个主卧更是让他差点窒息，应该是超过两百六十平米的主卧了吧？衣帽间、储物间、阳光浴室等等，简直限制了穷人的想象。
　　以前苏鸣觉得有钱人的日子应该会很枯燥乏味吧？
　　今天看了这个主卧之后，他觉得肯定是，太踏马豪华了呀。
　　那张大床，能睡七八个人了吧？
　　以海王的梦想发誓，苏鸣第一次觉得想要让这床睡满七八个人，还真不是一件简单的事情。
　　首先，他必须得健身了。
　　否则，到时候即便梦想成真，身体也支撑不了呀。
　　上上下下，里里外外，两个多小时的时间，苏鸣就在闲逛欢呼中度过的。
　　拎包入住的房子，系统考虑得真齐全，他连被套什么的都不需要补充，洗发水、矿泉水等等日常用品，居然都已经准备好了。
　　很像一个家，就是没人气而已。
　　忙忙碌碌之中，苏鸣发现，除了没有食物，其他都齐活了。
　　这时，五脏庙发出强烈抗议，他才依依不舍地离开，外出去觅食。
　　下楼的时候，他突然想起来，于是给郑妙可打电话过去。
　　“喂！”
　　还没起床的声音，苏鸣听出来了，肯定还在倒时差呢。
　　“可可，赶紧起床，我今天有件喜事要告诉你，你起来，我带你先去吃饭，然后再跟你分享喜悦！”
　　对面的郑妙可一听，清醒了一些，撒娇道：“你现在就说嘛，人家听着呢！”
　　“嘿嘿，巨大的惊喜，怎么能电话里面说呢？你得看着摸着才能感受到。”
　　“讨厌，那你等我一下，人家化个妆就出门。”郑妙可听懂了，粉嫩的脸腾地一下就红了，娇羞地回了一句。
　　化个妆？
　　这个意思是指淡妆，一般只需要抹粉和画个眼线就差不多了，所以五分钟内搞定。
　　两人深入交流两年多，苏鸣早就明白她这话里的意思，一时间内心也燥热不已。
　　给对方发了一个地址，苏鸣就先过去等她了。
　　为何不去接她？
　　郑妙可自己有车，以前大多数都是她去接苏鸣的，两人的关系就这样。
　　虽然她可能察觉到苏鸣外面有人，但并没有抓到现成的。
　　何况她今天在巴黎，后天在LA，过两天就又突然出现魔都，所以也绑不住看不住苏鸣。
　　正如她自己想的那样，赚够一套房子的首付钱，她就准备稳定下来，考虑跟苏鸣结婚。
　　这边的郑妙可心急火燎地起床换衣服化妆，另一边的苏鸣已经轰炸着法拉利，来到了一家酒店停车场。
　　“咦，今天有人结婚？”
　　停车场里面有不少婚车，此刻正是下午两点多，估计婚礼要么刚开始，要么已经结束了。
　　但按照目前这个情况来看，应该是刚开始。
　　这家酒店做的川菜十分地道，是郑妙可最喜欢来这里吃饭的原因。
　　下车往里面走，餐厅跟隔壁的会议厅刚好相连，苏鸣刚好路过瞄了一眼。
　　看不太清楚新娘有多漂亮，但是看得出来，比较丰满型，新郎应该是有福气的人。
　　突然，苏鸣的肩膀被人拍了一下，他愕然回头，就听到一个大嗓门在他耳朵回荡：
　　“哎呀，还真是你呢苏鸣，没想到大半个月不见，你变得这么帅气了？哟，这衣服不错嘛，对了，你是不是还喜欢我女儿？特地跑过来看她的婚礼？”
　　一个五十多岁的老妇人，半头银发，满脸市侩的小精明，小眼睛还滴溜溜地转着，又不知道在打什么注意了。
　　此人正是苏鸣的前房东李大妈，苏鸣被她的话差点下破胆儿，急忙否认道：
　　“李大妈，你别胡说啊，我可从来没有喜欢过你女儿，我有女朋友的。还有，我这是刚好路过这里，凑巧而已。”
　　“凑巧？”李大妈狐疑地歪着脑袋，突然笑道：
　　“没关系，苏鸣啊，你要是真的喜欢我女儿，愿意跟她结婚的话，没关系的，你跟大妈说，我保证说服我女儿，也保证把那套房子转让到你名下，怎么样？要不要考虑一下？”
　　李大妈是名副其实的包租婆，家里因为拆迁获得了八套房子，而且她这个人又很精明，还把家里的存款全部拿来买商品房。
　　当时全家人反对，家族其他人更是骂骂咧咧的，可李大妈是什么人？
　　反对无效，购房成功。
　　于是，她家到现在拥有十六套房子，每个月靠收租养活他们一家老小还绰绰有余。
　　这也是为何看到苏鸣时，愿意给苏鸣这么低的房租之一。
　　因为她家是真的不缺钱！
　　十六套市区内的房子，以苏鸣当时在安化路的那套二房小居室，每月租金最少五千。
　　这么算下来的话，每个月的收租就有八万，甚至还有多。
　　但对苏鸣来说，以前没钱都不可能，现在更加不可能了。
　　所以他没有丝毫的拖泥带水，马上就摇头拒绝了。
　　反倒是房东李大妈，越看苏鸣，就越是喜欢，不是她想老牛吃嫩草，而是谁都喜欢看美好事物对不对？
　　爱美之心嘛，人之常情！
　　她那么多租客里面，就苏鸣是最帅的。
　　两人在门口拉拉扯扯，新娘就突然从里面走出来了，看到苏鸣的时候笑得眼睛都看不到了。
　　呃，本身就是两百五十斤的体重，如此有福气之人，不笑的时候，眼睛也是同样看不太清楚的。
　　“苏鸣哥哥！”
　　李大妈的女儿张小小张开双手跑了过来，苏鸣赶紧闪到一边去。
　　要是被这座大山给抱住，铁定隔夜饭都出来了。
　　地动山摇啊！
　　母女俩一左一右地把苏鸣围住，里面的新郎看到许久都不见新娘，赶紧走出来。
　　PS：谢谢包菜不放盐、书友20210101192855871、阳光车厘子、微水中等书友的打赏和月票，还有感谢大家的推荐票，以及生日祝福，感谢大家。

第三十五章 很有画面感的尖叫声【求月票】
　　看到自己的老婆跟一个比他还要帅的男人拉拉扯扯，新郎顿时气得七窍生烟。
　　“你们干什么呢？大庭广众之下的，啊，干什么呢？”
　　新郎刚怒吼完，新娘张小小就就炸毛了，反瞪着眼睛凶狠地道：
　　“彭飞，你吼谁呢？别以为你嗓门大就可以为所欲为，我告诉你，这是我苏鸣哥哥，不是外人，别在这唧唧歪歪的，滚！”
　　彭飞吓了一跳，立马跟鹌鹑一样，默不吭声了，只是怨毒地盯着苏鸣。
　　后者特别无语，不就是吃个饭吗？
　　至于吗？
　　遇到这样的糟心事，老实说，他突然就不饿了。
　　他猛地一把抽身出来，拉下脸拒人千里之外的冷漠道：
　　“李大妈，张小小，今天是你的大喜之日，我苏鸣恭喜你新婚大吉，早生贵子！来的匆忙，红包下次补上，饭我就不吃了，再见！”
　　李大妈和张小小两人都傻眼地看着他，仿佛第一天认识他一样。
　　其实这也很正常，因为以前的苏鸣，要租住她们家的房子，所以受了委屈，也只能忍着受着。
　　但现在嘛？
　　苏鸣有生气的权力，没必要跟过去一般，忍气吞声。
　　那边的新郎彭飞听完之后，心里顿时好受了不少，但很快，他的好心情却瞬间不翼而飞，甚至更坏了。
　　只见刚转身的苏鸣却看到一个身材超赞的高颜值妹子走了过来，两人一下子相拥在一起。
　　看了看那个妹子，再看了看张小小，新郎彭飞顿时觉得即将到手的房子也不香了。
　　真是一百万吨暴击啊！
　　跟郑妙可拥抱完之后，苏鸣原本想立马离开的，想了想还是转过身看向李大妈和张小小道：
　　“大妈，这是我女朋友可可，所以我是不可能喜欢你女儿的，因此也劝你好好对待你的女婿！”
　　说完之后，苏鸣就搂着郑妙可转身往隔壁的餐厅走去。
　　身后却炸锅了，张小小生气得跺脚，搞得地动山摇，然后拿彭飞出气。
　　李大妈也同样面色难看，被人如此怒怼，而且还是她以前心里特别看不起的小赤佬，所以她心情能好，才怪了。
　　但她现在也拿对方没办法，因为她女儿乃是两五十斤的丰满型，跟郑妙可只有两位数的体重，完全就是两个极端。
　　更别说郑妙可的颜值，就算纯素颜，也有八十七分了，化妆之后也能到八十八、八十九这样。
　　完全就是吊打张小小的存在，所以李大妈只能憋气，几乎要内伤了。
　　而郑妙可也很快从苏鸣嘴中了解事情的经过，她当然是十分开心的。
　　尽管那个李大妈只是苏鸣的前房东了，以后应该都不会有什么交集了，可她还是高兴。
　　“你说你骗她女儿骗一套房子也可以啊，你说你骨头怎么就这么坚硬呢？”
　　郑妙可哈哈大笑地给苏鸣出谋划策，后者脸黑得不行，翻白眼瞪着她。
　　“OK，我不说了，可以吧？”良久，郑妙可这才停下来，只是刚停下没多久，她又突然笑了。
　　因为真的很好笑，直到五六分钟之后，在苏鸣即将大爆发的时候，她才彻底翻篇了。
　　当然，这个笑话绝对能支撑她一整年，旋即她又突然想起来，疑惑道：
　　“对了，你刚才说你没在她家住了，那你现在住哪里？”
　　苏鸣却神秘地笑道：“这个就是我想要跟你说的惊喜，等我们吃完饭，我再跟你说，好不好？”
　　“切，该不会是买了房子吧？”郑妙可翻了个白眼，不屑地说道。
　　房子也应该是郊区的，反正她知道苏鸣没钱在市区买。
　　如果是这样的话，对她来说半点惊喜都没有，因为她很早之前就跟苏鸣说过了，她非常讨厌郊区的房子。
　　忤逆她的意愿，她能高兴吗？
　　对此，苏鸣只是嘿嘿一笑，却也不解释。
　　“来，来，吃饭，这是你最爱吃的酸辣土豆丝和麻婆豆腐.....”
　　两道菜都是川菜中的经典，因为郑妙可常常说，在国外，或者说在飞机上，都根本吃不到这两种食物。
　　偶尔，在某些国际机场可能看得到，比如新加坡，可味道却天差地别。
　　所以，每次回到魔都，她都特别喜欢，也非常想念这家酒店的川菜。
　　“吃吃吃，就知道吃，今晚要是让我不满意，哼哼！”
　　郑妙可娇媚地哼了他一眼，信号强到要爆表。
　　苏鸣表示，如果不是这里的空间不对劲，他绝对会现在将对方就地正法。
　　“我对天发誓，你保证会非常满意的，我相信尖叫声将从停车场开始！”
　　“笨蛋，我今天可没开车过来，还有啊，下次要提前帮我洗洗车，每次回来都脏兮兮的......”
　　“呃，这个，你都把它停在小区楼下，经常出门就是十天半个月的，怪我咯？”
　　“不怪你怪我啊？”郑妙可淑女地吃了一口辣子鸡，然后用纸巾擦了擦性感小嘴，轻声道：
　　“我吃饱了！”
　　“哦哦，好的，我也吃饱了。”苏鸣是狼吞虎咽，自然比她快。
　　郑妙可想要去买单，不过被苏鸣制止了。
　　“苏鸣你工资还是留着回家过年吧，到时候阿姨又该说你了。”
　　“可可，你太小看我了，今天我就让你见识不同的我，尖叫声从这一刻开始吧！”
　　看到他嚣张的宣言，郑妙可满脸通红：“要死啊你，买个单而已，能不能消停一会儿？”
　　苏鸣嘿嘿地笑着，掏出手机扫了二维码付款，然后站起来，伸出自己的胳膊看向她：
　　“快上勾吧，我的小鱼儿！”
　　“去死吧，你这个花无缺！”
　　“咦，小鱼儿和花无缺可是孟不离焦焦不离孟的好兄弟啊，你咒我死，岂不是也是诅咒你自己？”
　　“他们那是互相残杀好不好？”
　　“嗯，你长得漂亮，说的都有道理！走，我们去停车场，尖叫声快来吧！”
　　“就你嘴甜啊，还有啊，你别再说这句话了，再说我就......”
　　郑妙可话还没说完，就傻不愣登地看了看苏鸣手上，又看了看前方不远处停着的漂亮超跑。
　　那款流线型超世界一流，完美得几乎无懈可击的科技产品，瞬间就击中了她的心。
　　啊！啊！啊！啊！

第三十六章 心慌的郑妙可【求月票】
　　“法拉利？”
　　郑妙可超高分贝地尖叫完，就满脸不可思议地指着超跑问道。
　　早有防备的苏鸣捂住耳朵，满脸委屈和无辜地看着她，弱小地点点头。
　　“租来的？”她皱眉，突然想到一个可能性。
　　魔都有几千万常住人口，什么圈子都有，而郑妙可见识过不少圈子。
　　其中一个所谓的名媛圈子，就有租豪车这样的事情。
　　租豪车，拼单，钓凯子。
　　反向操作，男的也可以钓富婆，这事没毛病。
　　但很快她就又自我推倒了这个论断，因为苏鸣身边就有这样的富婆，何必舍近求远呢？
　　“不是！”苏鸣赶紧否认，郑妙可立马满脸严肃地盯着他：
　　“说，什么情况？”
　　“我说我突然中彩票了，你信不信？”苏鸣假装满脸紧张的样子，演技浮夸，被郑妙可拆穿了。
　　于是苏鸣只好拿出百试不爽的理由，满脸真诚地表演。
　　论演技，两人不相上下，甚至苏鸣要更高一筹。
　　所以，郑妙可被他的炒股发大财的借口暂时给糊弄住了。
　　“所以，这就是你买的法拉利咯？”
　　郑妙可的声音很高兴，抱着苏鸣蹦蹦跳跳的，像个拿到棒棒糖的小屁孩。
　　但是，两人走近车子，刚坐上车，郑妙可就突然疑惑道：
　　“这是法拉利488还是458？为什么我没有见过这个型号的？”
　　“额，这个是法拉利拉法！”
　　“拉法？”又是超高分贝，苏鸣的耳朵今天是有得受了，而且等下的房子以及今晚，肯定也逃脱不了被折磨的命运。
　　“可可，你冷静一点！”
　　他转过身，把副驾驶上的郑妙可搬回来，两人面对面。
　　“我刚才已经跟你实话实说了，甚至前几天我还去了一趟京城，参与了一个风投......”
　　“什么是风投？”郑妙可突然就变得很好学了，绑好安全带，催促着他开车，边开车边聊天。
　　于是，接下来的行程，两人一边开心地聊着天，一边还得听着她的尖叫声。
　　也就是冬天，硬顶还在，否则的话，她一尖叫，肯定是这条街最帅气的妞。
　　“这是天玺？你买的房子在这里？”郑妙可现在心里已经有十万个为什么了。
　　这的房子她也了解过一点点，去年开盘的，当时的开盘价乃是十二万多一平，算是创造了记录。
　　当然，魔都房价最高的地方肯定不是天玺，但天玺的房价也足以让很多人望而却步了。
　　当然这是均价，具体价格多少，会更高还是怎么样？
　　谁也不知道，但她肯定买不起。
　　来到停车场，看着里面停满了豪车，郑妙可内心也有着复杂的异样心情。
　　说不明白，但就是很奇怪。
　　一直以来，她对苏鸣都是有一定的优越心理，毕竟她的薪资比他要高很多很多。
　　可是现在，这种心理已经被彻底粉碎了。
　　如果说苏鸣是一个富二代，隐瞒身份来追她，她反而还没这种心情。
　　可是现在，看着苏鸣熟练地关闭车门，摁着电梯的样子，很帅，她也突然就心慌了。
　　害怕失去他！
　　他那么优秀，突然变得这么优秀，如果她以前的第六感没错，他应该不止她一个女人吧？
　　该死，怎么办？
　　心慌慌的郑妙可随着苏鸣上楼，刚走出电梯，她就被震了一下。
　　因为她太熟悉KABA了，这是瑞士的老品牌啊，由于长得漂亮，她对门锁有着不少的研究。
　　进入大门之后，宽敞明亮的玄关，鞋架，嗯，没有其他女孩子的鞋子。
　　她一下子就心花怒放了，说明她在苏鸣心目中还是最重要的。
　　殊不知，这只是苏鸣其中的一套房子而已。
　　七米的客厅挑高，看着外面的城市景色，郑妙可又尖叫了。
　　从客厅到饭厅，再到二楼的主卧，又到游泳池和露台，郑妙可都忘记自己尖叫多少次了。
　　很快，她就被眼前的豪奢，彻底地沦陷了。
　　霎时间，房间里面电闪雷鸣，尖叫声响彻云霄。
　　也就是房子隔音效果超好，否则的话，楼下肯定要投诉了。
　　傍晚六点多，夜幕降临，华灯初上。
　　“快起来了，人家肚子饿了！”
　　宽大的床上，一只美足从柔软的被子里伸出来，惊心动魄的美，却无人欣赏。
　　睡得跟死猪一样的苏鸣也被吵醒了，感觉到枕边人要离开，他就一把搂住对方，嘟囔道：
　　“再睡一会儿嘛！”
　　“哎呀，别摸那里，老公，快起来了！”郑妙可感觉自己肚子空空的，下午吃得太少，之前的战斗消耗也快。
　　“什么？你刚才叫我什么？”苏鸣瞬间就醒了，睁开眼睛看着她。
　　郑妙可很是害羞，这才意识到她自己刚才喊的是什么。
　　这个称呼可是两人刚才战斗时的亲密称呼，现在嘛，她就没那么放得开了。
　　“来，再喊两声来听听！”
　　苏鸣十分得意，然而郑妙可却说什么也不喊了，趁他不注意的时候，唰地一下子逃了出去。
　　“快起床啦，带我进去晚饭~”
　　撒娇的大美女，诱惑力直线飙升，苏鸣忍不住了，也从床上起来。
　　还别说，这床不仅大，而且十分舒服。
　　空凋也很给力，让房间变得十分暖和。
　　两人在宽大的卫生间冲洗了一下身体，然后换上干净整齐的衣服，就携手出门去了。
　　下楼的时候，郑妙可都还有些恍惚，今天下午的经历实在太奇妙了。
　　再次坐上法拉利的时候，郑妙可突然对苏鸣道，“可以让我开车吗？”
　　法拉利拉法啊，限量超跑！
　　以前她也开过超跑，却没有开过这样限量版的，所以有些好奇。
　　后者楞了一下，然后就笑着起身，把驾驶位让给了她。
　　郑妙可的驾驶技术，比他应该还要强还要稳，所以他不担心女司机的事情会在她身上发生。
　　嗡~
　　航空级的发动机，引擎运转时的声音，就是如此与众不同。
　　肾上腺素飙升，再配一首速度与激情的背景音乐，吊炸天了。
　　超跑在人流众多的车道上行驶，发动机一直没办法开快，却让四周的人兴奋了。
　　回头率是真的超百分之百，太帅气了。
　　很多人掏出手机来拍摄，有更多的路人则是跟身边的女伴科普着什么叫拉法。

第三十七章 电话不断的晚餐（上）【求月票】
　　新天地，一家新开的餐厅，郑妙可和苏鸣两人从法拉利下来。
　　眼神一直留意着这一幕的门口服务员顿时鄙夷不已，心想苏鸣这个小白脸真是好命，傍上这么有钱且漂亮的富婆。
　　但服务员对郑妙可是真的很恭敬，让人宾至如归的感觉。
　　随意点了这家餐厅的招牌菜，两人就一边惬意地聊着天，一边等待美食。
　　这家餐厅的服务还是十分不错的，上菜速度很快，没让他们两人等太久。
　　苏鸣的手机一直响个不停，王萌萌还在问他回来魔都没有，而李青青则是在问他为什么换了家里住址不告诉她？
　　除了这些，就是林柠那边发来的问候消息了。
　　而京城那边同样传来消息，就是杨世杰那边，资金已经到账了，小黄车将迎来更大的发展。
　　五百万美金的资金，可不少了，杨世杰打算用这些钱来制作自行车、广告推广和运营。
　　其中的大头就是自行车了，这也是融资的主要原因之一。
　　技术什么的都比较简单，目前比较难搞的就是应不应该动用客户的押金？
　　这个问题，苏鸣并没有去插手。
　　因为杨世杰这些肯定都是能人，他们作为实际管理者，就应该处理这些问题。
　　毕竟除了跟相对应的基金公司进行洽谈合作之外，还有很多其他运作方式，保证这笔押金不会单纯留在银行吃利息。
　　在小黄车还没实现盈利的前提下，如何最大程度创收，将是杨世杰等管理层需要考虑的问题。
　　京城这边除了小黄车公司，梁远波那边也传来了关于豪达进口车公司的事情。
　　新的运营方案已经弄出来了，苏鸣看过之后，立马就批下去了。
　　方案出来之后，最重要的就是贯彻实施了，这也是必须严格要求的步骤。
　　因为纸面上的方案再厉害，它也是由人来实施的呀，因此不能疏忽大意，必须得认认真真地来。
　　这套方案如果能贯彻下去，豪达公司肯定可以回收个几百上千万的资金，好一点甚至是几千万资金呢。
　　所以，寻找风之子等超级限量版跑车，必须得加快进度了。
　　处理完这些的时候，苏鸣才有时间吃饭。
　　郑妙可虽然不太开心，却也十分自豪，因为眼前这个男人，认真工作的时候，太帅太霸气了。
　　挥斥方遒，指点江山啊！
　　刚夸他几句，他手机又响了，这次是墨微雨来的飞信信息。
　　问他晚上还回不回去吃饭？
　　卧槽！
　　苏鸣有点懵，他记得好像给她发过消息吧？没办法他只好再发一次了。
　　另一边，正在超市买菜的墨微雨看到信息后，顿时生气地嘟起嘴巴，满脸不开心了。
　　她身旁的闺蜜胡雪娜转身时刚好看到这一幕，顿时诧异道：
　　“你怎么了？谁惹你不开心了？”
　　胡雪娜还想看手机呢，却被墨微雨提前收了起来。
　　“没什么，就工作上的事情，我明天再处理吧！”
　　“好吧！”胡雪娜也没有追问，“对了，你最近这段时间都没找过我了，我找你的时候，你总是说忙，你说你下班之后还有什么事情呀？不会是你那个变态工作真的很多事情吧？”
　　墨微雨苦笑了一下，心想，除了工作，也还有家里的那位租客呀。
　　她上次是跟胡雪娜吐槽过苏鸣的，后来她就没有跟胡雪娜再说过这事了。
　　毕竟有个男人跟自己合租这件事，对她来说太不可思议了，所以她连她最要好的闺蜜都没有说。
　　“那不然呢？KEEP这个项目到现在已经处理得差不多了，可竞争太大了，投资额度可能会扯皮很久.....还有就是前段时间京城那边传来的一个新项目，是关于共享单车的.....”
　　其实还有很多项目呢，只不过这两个是她目前较为看好，也是最想插手的项目。
　　目前她还在调查小黄车公司新股东的事情，不过对方的保密工作做得足够好，到现在也没什么结果出来。
　　这倒是不能怪苏鸣了，他本来是想通过个人转账给杨世杰的，但后者这方面比较懂，就建议他以公对公进行转账会好一点。
　　刚好他名下多了一家豪达进口车公司，由于是百分百控股，所以他直接是以注资的形式把钱先给到杨世杰。
　　如此一来，小黄车公司的最大股东就变成了豪达进口车公司而不是苏鸣的名字了。
　　而豪达进口车公司乃是私人公司，苏鸣还是新老板，就连梁远波都对苏鸣一知半解呢，何况普通职员？
　　因此，海东证券，也就是墨微雨派出去的尽调职员，也就是分析员或者助理，连豪达进口车公司是什么情况都搞不懂呢。
　　至于所谓的公关？
　　嘿，豪达进口车面对的是什么客户？销售员早已练就一双火眼金睛，所以所谓的分析员或者助理，根本成不了事。
　　分析员是干什么的？
　　一般想要进入投行的员工，最少也是985或者211，而且面试的时候就能刷下来一大轮优秀的应届毕业生。
　　过五关斩六将地通过了面试之后，就能拿到一份OFFER，成为一名光荣的投行实习生。
　　在投行里，最苦逼的就是实习生了。
　　所谓的朝九晚五，那是幸福时光。
　　甭看这些实习生每天都在金融圈的高楼大厦上班，光鲜亮丽，可实际上呢？
　　经常加班到晚上九点十点，甚至熬夜通宵加班都是常有的事。
　　尤其是那些所谓的世界五百强靠前的那些投行，更是将实习生将畜生使，不管男女。
　　因此，在实习生这一关又被刷下来很多人。
　　紧接着，过了这一阶段，并不是意味着就是一名合格的分析员了，还得看你是否有证。
　　什么证书呢？
　　注册会计师证书、律师资格证、特许金融分析师证书等高含金量的证书也是必不可少的，另外就是得经历丰富、英语听说读写样样精通才有这个可能。
　　最重要的是，一名合格的分析员是可以独立完成一篇出色的行业分析文章，你得有料才行。
　　所以，这一行并不是那么简单。

第三十八章 电话不断的晚餐（下）【求月票】
　　投行的级别和上升路径还是很明确的，分析师、高级经理、副总裁（VP）、董事（DIRECTOR）、董事总经理（MD）。
　　一般来说，投行的年终奖根据业绩而定，数额从两个月到 24 个月月薪不等。
　　从分析师升到副总裁，大约三年升一级，再到董事，大概三到四年，如果是再由董事到董事总经理，一般需要六年左右。
　　需要注意的是，如果到年限不升职，那么就意味着要被劝退。
　　投行的竞争就是如此残酷，这就是资本！
　　胡雪娜对墨微雨这一行也有一定的了解，毕竟后者经常跟她聊有关这一行的内幕，就算不主动去了解，也被迫接受了。
　　因此，作为一个合格的闺蜜，胡雪娜能做的就是当一名出色的聆听者，成为墨微雨的情绪垃圾桶。
　　两人推着购物车，慢悠悠地逛着超市，然后采购一堆食物放到车尾箱，然后就回家做饭了。
　　由于苏鸣不回家，因此墨微雨就决定去胡雪娜家里做饭了。
　　后者厨艺不错，所以想跟胡雪娜学做饭。
　　回到家里，墨微雨就跟回到她家一样，特别熟这里。
　　“微微，你真的要学做饭吗？”
　　看到她像模像样地穿戴整齐，甚至还夸张地戴好了帽子，胡雪娜就满脸惊讶，再次确认了一遍。
　　“对啊，我材料都买好了，赶紧的....”
　　墨微雨跃跃欲试，然后就开口仔细请教了起来。
　　学做饭并不是那么简单，需要的是时间，而且得多做饭，多尝试才行。
　　一个多小时后，胡雪娜吐掉了口中的广东菜心，真是白瞎了这么嫩的菜心，脆，好吧，生一些没什么问题，关键是又咸又甜，闹哪样？
　　“不好吃吗？”墨微雨小脸顿时紧张了起来，看着胡雪娜的动作和表情，顿时沮丧不已。
　　“微微，你第一次做饭，这很正常，我第一次的时候，还不如你呢，直接把锅都给炒烂了。”胡雪娜特会安慰人，逗逼道：
　　“你这算很不错的了，起码这锅没坏。”
　　墨微雨哭笑不得，这算什么安慰嘛？
　　“好了，娜娜，你就不用安慰我了。”墨微雨苦着脸，委屈巴巴的样子，令人心痛也心跳加快，因为她的颜值太高，不管什么表情，杀伤力也是爆表。
　　“不过，娜娜你放心，我以后一定会多预留一些时间出来，争取尽快学会做饭。对了，娜娜你会不会川菜呀？”
　　“川菜？”胡雪娜瞬间就回味过来了，狐疑地瞪对方道：
　　“微微，你是不是有什么事情瞒着我？你都不怎么爱吃辣的，微辣都很难接受呢。我说你最近怎么突然喜欢吃辣了呢，原来根子在这里呢。
　　快点从实招来，到底怎么回事？那个负心汉叫什么名字？居然敢神不知鬼不觉地偷走了你的心？
　　而且你还心甘情愿地为他学做饭？你知不知道，就算你压根儿不会做饭，也有一堆绝世好男人从外滩排到虹桥机场等着娶你回家呢？
　　我跟你说啊，微微，你最好速度告诉我，那个男人是谁！”
　　墨微雨被吓了一跳，没想到自己千防万防，还是祸从口出了，眼看只能坦白从宽了，却突然接到了电话。
　　“喂，妈，怎么了？什么？爸爸住院了？在哪家医院？我马上回来，您别担心啊！”
　　电话刚挂断，胡雪娜就已经开始替她收拾行李了，外套也都给她准备好了。
　　“走吧，我跟你一起去，这么晚了，你一个人开夜车回去我不放心，将近三百公里呢。”胡雪娜特别仗义地说道。
　　而墨微雨则是第一时间想要了苏鸣，如果他在，会不会跟胡雪娜一样，第一时间送她回家？
　　她没有答案，也不打算拒绝胡雪娜，两人乃是好闺蜜，虽然由于大学之后的路不同，但感情还是很要好的。
　　从魔都回金陵南都，将近三百多公里的路程，而且现在是晚上，所以得小心一些。
　　苏鸣接到墨微雨发来的消息，说是要有事回南都一趟，让他不要把家里弄脏了。
　　先别说他本身就是一个爱干净的人，墨微雨这奇怪的飞信信息简直就是多此一举，但仅这条信息透露出来的情况就很不简单。
　　大晚上的，怎么会突然有急事呢？
　　那么公司的事情很大概率被排除掉了，毕竟她是主管经理，一般来说，就算有事，也是先回公司开会，研究解决方案。
　　至于所谓的第一时间去到现场紧急处理，也轮不到她，远程解决就可以了。
　　那么唯一的可能就是她家里有事！
　　这么一推测，苏鸣顿时也有些担心了。
　　作为立志成为海王的男人，他怎么可能放过这么好的机会呢？
　　于是，他第一时间打电话给她，被挂断了。
　　“挂我电话？那就是说她在开车咯？之前她因为打电话开车撞到了我，所以现在是打死也不敢开车接电话咯？”
　　苏鸣仿佛柯南附体，推测能力直线飙升。
　　好吧，其实都是他自己的瞎想或者臆测而已，尽管瞎猫撞到死耗子，被他蒙中了。
　　没有过多的犹豫，他发了一条信息给墨微雨，然后就表情严肃地看着郑妙可道：
　　“亲爱的，我临时有点急事，我必须现在赶去南都。这是家里的钥匙，你以后随时可以回家，爱你！”
　　后者呆愣愣地接过他手里的钥匙，内心感动到无以复加，机械地说着我也爱你四个字。
　　在她香甜可口的小嘴亲了一口，苏鸣给了她一个笑容，然后转身离开了。
　　郑妙可如何想，不要紧，他苏鸣知道自己应该怎么做，就对了。
　　这顿不太安分的晚餐，虽然味道还算不错，但更让他惊喜的还是收获。
　　依照系统任务，他顺利完成了跟郑妙可的晚餐聚会，接下来又将前往南都，那么他将攻略墨微雨女神，更进一步的靠近对方。
　　信心满满的苏鸣，看着导航上说的将近三百公里路程，脸色顿时黑如锅底。
　　三百多公里也就是两三个小时的行程，如果是普通的轿车，那当然没问题。
　　可关键是，他开的是超跑，腰不好的人，可能半路就得歇火。
　　真不是开玩笑，就算苏鸣很年轻，但超跑，啧啧，太酸爽了。
　　但是，为了女神，他也必须拼了。
　　PS：感谢书友20210103010946048、牛排鸭绒的打赏和票票，谢谢

第三十九章 高速偶遇【求月票】
　　高速路上，在没有测速路段，一辆法拉利超跑将车速开到两百多的时速，车子依然稳得一匹。
　　路上，很多车子都纷纷避让，没人敢跟这辆超跑竞速。
　　现实并不是电影，哪里来的那么多速度与激情？
　　而且一般上高速的车子，很少有跑车，因为没人是傻子，除非是愣头青。
　　像那些开什么保时捷718、野马、宝马Z4等小跑车的人，倒是经常见到，可这部分也都不是什么有钱人，又怎么可能敢跟法拉利竞速呢？
　　就算敢，那也是吃灰的存在。
　　“谁的车？这么猛？”墨微雨远远就听到了轰炸机的声音，副驾驶位上的胡雪娜也惊讶不已，吐槽了一句。
　　“开这么快？赶着去投胎吗？”墨微雨不开心地往第二道靠，保持着一百二十迈的速度。
　　她心里其实也挺急的，但，开车还是安全一点好。
　　眼角余光扫到墨微雨的车，车牌也很熟悉，苏鸣顿时笑了。
　　原来她才刚离开魔都没多久呀？
　　于是他就将车速降到一百二十迈，晃悠悠地在前面开着，可墨微雨就是不上前，一直吊车尾。
　　苏鸣连着给她发了好几条飞信语音，可她都没有听，因为她专注开车呢。
　　“微微，你手机一直在响呢，又是哪个帅哥在追你呀？”
　　“娜娜，我开车呢，别分散我注意力。”墨微雨不满地怼了一句，胡雪娜只好耸耸肩，闭嘴不再说话了。
　　接下来的路段，行程都很安静，唯一让两女奇怪的就是，那辆法拉利为啥一直跟着她们的车呢？
　　医院，两人刚把车子停好，旁边不远处的苏鸣也下车了，看到墨微雨就道：
　　“墨大小姐，我赶上了，有什么需要使唤的，你尽管说！”
　　两女愕然不已，胡雪娜是玩味加埋怨的表情，而墨微雨则是震惊和不解。
　　看着她们两人的表情，苏鸣又赶紧解释了一句：
　　“哦，是这样的，你之前不是一直挺照顾我的吗？特别是我住院这段时间，所以，我想着什么时候能报答你一下。”
　　“你怎么来了？”墨微雨下意识地问了一句，旋即感觉不对，又道：
　　“不是让你在......算了，先跟我来吧，什么都别说，也都别问，我晚点再跟你说。”
　　她差点又说漏嘴了，还好她及时收住，否则的话，她和苏鸣同居，好吧其实就是合租的事情，肯定会被暴露出去。
　　不管是胡雪娜也好，其他人也罢。
　　只要不是脑子有问题的，基本上听到她跟苏鸣合租的消息，其实跟听到同居的消息并什么两样。
　　甚至，你越是解释，他们越是觉得你们有鬼。
　　因此，像这种越描越黑的事，最好的办法就是让它一直成为秘密，或者成为既定事实。
　　苏鸣立马意识到什么，看了看她，又看了一眼胡雪娜，伸手在嘴上拉了一条线，表示自己会闭嘴。
　　两女在前面带路，直奔病房而去。
　　来到病房里面，墨微雨看到她爸爸墨恒乐满脸憔悴的样子，心痛到哭了出来。
　　“爸爸，你怎么样了？怎么会突然这样呢？”
　　病床前还守着一个看起来只有二十七八的中年少妇，以及一个哭得梨花带雨花季少女。
　　一家人又是一阵伤心，苏鸣站在一旁看着，也插不上话，倒是胡雪娜还能说上几句。
　　通过他们的对话，苏鸣才明白，原来是墨微雨的爸爸在几个小时前被车撞了，两腿粉碎性骨折。
　　保险不保险的，车祸谁赔的先不说，人肯定遭罪了。
　　腿部受伤，苏鸣最有发言权了，因为他大半个月前也被折腾了一回。
　　不过，墨恒乐这个可比他要严重太多了，伤筋动骨一百天，大半年的时间是没办法下地干活了。
　　他们一家子，除了墨恒乐是男的，其余都是女的，典型阴盛阳衰。
　　但，这并不意味着家里的顶梁柱倒下了。
　　首先她家有钱，墨微雨她妈妈杨思开着一家资产过亿的服装公司，老有钱了。
　　其次墨微雨的工资也不低，加上她现在又是主管经理，所以养活家里也没问题。
　　最后，墨恒乐乃是大学教授，工资虽然不高，可是搞投资乃是一把手啊。
　　因此，老墨家是真的不缺钱。
　　尽管还有一个妹妹还在上高中，但也不是事，花不了几个钱。
　　所以，她们一家哭只是担忧墨恒乐的身体而已。
　　一家人聊了一会儿，墨父这才注意到苏鸣，看向后者问道：“你好，请问你是我女儿的朋友吗？”
　　其实他早就注意到了，只不过他女儿从来没有带男生回过家，所以墨恒乐也不知道是什么情况。
　　墨微雨一听，顾不上哭了，赶紧解释道：
　　“爸，这是我朋友苏鸣，苏鸣，这是我爸墨恒乐，这是我妈杨思，还有这是我好闺蜜胡雪娜.....”
　　等了半天，也没听到自己的名字，墨名雪顿时不开心了，对着她姐姐嘟嘴道：
　　“姐，你是不是忘记介绍我了？”
　　“去，小屁孩，大人说话，没你的事！”墨微雨瞪了她妹妹一眼。
　　别人不清楚，她难道还不知道她妹妹的本性吗？
　　两姐妹花的玩闹，倒是让屋里的其他人乐了，不过墨恒乐笑了之后，没有搭理他的两个女儿，反而对苏鸣很感兴趣的样子，看向后者拉起了家常。
　　要不说人家是大学教授呢，这亲和力真不是盖的。
　　苏鸣是有问必答，言行举止也相当给力，当然压力还是有的。
　　尽管他对这样的事情有过预判，甚至练习过口才，但均用不上。
　　他毕竟是渣男，遇到特殊情况会比较多，尤其是突发状况，特别考验他的临场发挥能力。
　　但墨恒乐可是大学教授，学识渊博，一般的研究生都战战兢兢的，唯独苏鸣还能侃侃而谈。
　　墨微雨就相当吃惊了，小嘴巴张得大大的，连她妹妹拉扯她，想要跟她继续吵架，她都不带搭理的。
　　胡雪娜和杨思两女成为了旁观者，偶尔看看墨微雨，再看向苏鸣，突然觉得这两人还真是郎才女貌呢。
　　对墨家人来说，钱并不是踏入家门的条件，但能让墨微雨和墨恒乐两父女都欣赏的男子，到现在为止，苏鸣还是第一个。
　　好吧，其实并不是墨家门槛高，而是墨微雨眼光太高了，加上时间又少，自然就杜绝了很多趋之若鹜的飞蛾。

第四十章 给墨微雨的解释【求月票】
　　病房里，墨恒乐跟苏鸣聊了一会儿，就有些疲惫了。
　　现在已经是凌晨了，他本身就受伤了，能熬到现在已经是极为不易了。
　　苏鸣见对方神色困倦，就趁机道：
　　“墨叔叔，现在已经挺晚了，您先早点休息吧，有什么事情明天再说吧....”
　　“好，你们还没订酒店吧？要不让小雨带你们去订酒店吧？”
　　墨微雨抢过了话由，说她会负责这事的，让她爸爸赶紧休息吧。
　　杨思当然会留下来，这里是高级病房，旁边有陪护床。
　　于是苏鸣一行四人就退出了病房，往外面走去。
　　刚走出医院大门，墨微雨就对胡雪娜和她妹妹道：“娜娜你带我妹回我家休息吧，你就别回你家了，那么晚了，省得打扰你爸妈....”
　　“姐，你不跟我们一起回去吗？”墨名雪惊讶地问了一句，就连胡雪娜也同样诧异不已。
　　两女上下打量苏鸣和墨微雨两人，因为后者的话，信息量实在有点大，让两女内心的八卦之火熊熊燃烧。
　　今天苏鸣的出现，实在太突然了，并且墨微雨对男人的不屑可是出了名的。
　　而刚才苏鸣跟墨恒乐能聊上两句，更是极为难得。
　　因此她们两人都很好奇，这个苏鸣到底是何方神圣。
　　“你们先回去吧，等我跟苏鸣聊完之后，就让他送我回去。”墨微雨很淡然，纯当没看到她们的表情，语气毋庸置疑地道。
　　“好吧，那你自己注意安全咯！”
　　胡雪娜和墨名雪都清楚墨微雨的脾性，一旦决定了的事情，谁劝都没用，因此也没有过多劝阻，只是提醒她注意安全。
　　看着自己的四个圈轿车离开，墨微雨站在拉法旁边，看着苏鸣，眼神瞄了拉法一眼道:
　　“苏大公子，你不解释一下这是什么情况吗？”
　　她眼神很冷，一副拒人千里之外的冷漠和无情，很吓人。
　　苏鸣心明白，撒谎并不是一个好孩子，而且墨微雨明显就是那种最恨别人对她撒谎的人。
　　因此，他必须好好解释，还得是一个能说得过去的解释，否则别说攻略墨微雨了，她可能会让她搬家。
　　一想到搬家两个字，他就打了一个激灵，影帝附身，感情真挚，用忏悔的眼神看着她。
　　“对你撒谎，确实很不应该，但是我之所以会这样也全是靠你的运气......”
　　还是那套炒股的理由，但相对来说就没那么夸张了。
　　比如原始资金就几万块，运气好翻了个两翻，算是完成了资本原始积累。
　　随后更是分散投资，一步步做强做大，更是涉及了基金和外汇。
　　作为一名伪股迷，虽然苏鸣并没有实际玩过，但理论知识还是很懂的。
　　就像他跟墨恒乐的聊天一样，不可能瞎几把胡说八道一通。
　　也正是因为他这样的说法，刚好自圆其说了。
　　大半个月前，外汇市场上确实有很大的波动，尤其是软妹币和美刀之间。
　　墨微雨虽然不是很了解，但也看过相关报道，还是有一点印象的。
　　按照苏鸣的说法，他当时因为被她撞了，昏迷了半天，刚好错过那一段波动，然后直接让他的资金翻了一大半。
　　另外就是法拉利拉法，只是他贷款买的，因为这款车乃是他朋友卖给他的。
　　一番看起来漏洞百出的理由，却又刚刚好天衣无缝，自圆其说，苏鸣为他自己点赞了。
　　“对了，其实我还有其他投资的，只不过我这个人比较忠厚老实，也不喜欢高调，要不是这车是我朋友折价卖给我，我还不想要呢...”
　　墨微雨认真地盯着他，然后撇撇嘴:
　　“我又不是你什么人，不需要跟我解释这么清楚的...”
　　嘴上是这么说的，可实际上，心里别提多开心了。
　　苏鸣如此卖力讨好的解释，自然是因为在乎她。
　　所以没有过恋爱经历的墨微雨尽是傲娇脸，典型口嫌体正直。
　　“这...”苏鸣懵逼了一下，再看她的脸，哪里还不明白什么意思？
　　“那什么，我们关系这么好，又住在一起，我这不是怕你误会嘛？”
　　突然，墨微雨想到一件事，心里有些紧张，嘴上却不在意地道:
　　“既然你现在都这么有钱了，那你还不赶紧买房？到时候搬出去住也挺好的...”
　　她现在心情很复杂，既希望他搬出去，又希望他别搬。
　　自相矛盾，说的就是她。
　　苏鸣闻言，吓了一跳:
　　“别啊，你这就过河拆桥了？我才刚好呢，而且我还大晚上从魔都跑过来陪你，咱两也算是有并肩作战的情谊了吧？
　　再说了，我这不刚贷款买了这车吗？穷得很呢，那还有钱买房呀？”
　　墨微雨脸红啐了一句:“活该！”
　　“还有啊，墨大小姐啊，你这不是要学做饭吗？我还没尝过你亲手做的饭呢，对不对？”
　　“你愿意做我的小白鼠了？”墨微雨美眸扑闪扑闪的，特别亮。
　　苏鸣心里一苦，为了小兄弟以后的幸福，只能委屈自己的胃了。
　　他含泪点头，委屈巴巴的，但墨微雨却非常开心。
　　然后还跟他分享了一下昨晚她跟胡雪娜一起超市买菜和做饭的经历，苏鸣越听，脸色就更加难看。
　　“那什么，现在真的挺晚的了，要不我送你回去吧？”
　　意犹未尽的墨微雨很遗憾，然后她自己也有些困了，只好无奈点头。
　　刚上车，她往椅子一靠，就睡着了。
　　没法子，今天的她太困了，将近二十小时没闭眼呢，能不累吗？
　　按照导航的提示，来到，一个别墅小区，可看到墨微雨的熟睡的俏脸，苏鸣就没叫醒她。
　　但在车上过夜，是不行的，所以想了想，还是叫醒她，送她回家。
　　刚把她叫醒，别墅大门就打开了，胡雪娜跑了过来。
　　“苏鸣？微微呢？”
　　原来她小名叫微微？可她爸不是叫她小雨吗？
　　苏鸣心里嘟囔了一下，但嘴上也不慢，指了指车里面，说她刚睡醒。
　　胡雪娜无语，这话信息量怎么跟墨微雨一样，都那么大呢？
　　刚睡醒？就医院到别墅的距离，也就七八公里路而已，可他们居然用了将近一个小时的时间，至于吗？
　　现在的小年轻啊！
　　看着墨微雨和胡雪娜消失的身影，苏鸣嘿嘿一笑，转身离开了。

第四十一章 学会套路的系统【求月票】
　　第二天，苏鸣九点多起来，然后联系墨微雨，再赶去医院。
　　墨恒乐的情况基本就这样，休息大半年是肯定的了，剩下就是养伤和车祸后续了。
　　这些都不是现在的苏鸣能插手的，杨思有助理，根本不需要墨微雨操心。
　　因此，看过墨恒乐之后，苏鸣当天下午就回去了，墨微雨倒是留了下来。
　　跟着他一起回魔都的还有胡雪娜，后者对他很感兴趣，一路上叽叽喳喳地问了很多问题。
　　事无巨细，简直跟长舌妇一样讨人厌。
　　偏偏苏鸣不敢表现出来，没办法，人家胡雪娜可是墨微雨从小打大的闺蜜，关系好着呢。
　　更别说两家还是世交，就算苏鸣现在是墨微雨的男朋友，他也不敢跟胡雪娜摆脸色。
　　所以他只能尽力伺候好这姑奶奶。
　　三百公里的路程，不到三个小时赶回了魔都，这还算上了进入市区后堵车的时间呢。
　　“你这车好看是好看，爽也很爽，可就是太累了。”
　　刚下车，胡雪娜就扶着腰，皱眉吐槽了一句。
　　苏鸣扶额，满脑门子黑线，这胡雪娜可真是彪悍，什么叫爽也是很爽？
　　也就是附近没人，否则别人听了想歪了怎么办？
　　“废话，超跑走长途，能不累吗？”
　　“行，你说得对，对了，都送我到这里了，要不要上去喝一杯？”
　　没毛病吧？咱俩很熟吗？
　　正当苏鸣想要开口拒绝的时候，系统又出任务了。
　　【任务：选择上胡雪娜家喝一杯白开水，奖励两千万；选择拒绝的话，奖励两千万】
　　听到这个任务，苏鸣都忍不住翻了一个白眼，什么鬼选择？奖励还一毛一样的？
　　也就是说，选择权全在他手上？
　　这逗逼系统，居然都会套路了？
　　毫无意外，他当然选择拒绝了，因为真的惹不起。
　　“哦，那就拜拜，下次见！”
　　说完胡雪娜还挺遗憾的，没能测试出这小子的斤两，她有些不甘心。
　　回来的路上，她就一直找话题跟苏鸣聊天，期望引起他的注意。
　　可让她挫败的是，苏鸣对她真的没感觉，虽然她没感觉到敷衍，可正是这种客气更让她受伤。
　　本来她就跟墨微雨打赌了，现在看来她是输定了。
　　不过，她输的开心，是替墨微雨感到开心。
　　暂时看来，苏鸣并不是一个花心大萝卜。
　　可惜，她不知道的是，苏鸣刚离开这里没多久，就去跟郑妙可幽会去了。
　　并且在接下来的几天时间，两人都过着醉生梦死的生活。
　　大采购！
　　魔都本来就是大都市，奢侈品商城不要太多。
　　因此，郑妙可这几天可谓是过足了买买买的瘾，虽然所购买的东西不全都是奢侈品，但也绝对是普通人很少消费的东西。
　　从系统那里薅羊毛薅来的两千万，几天时间，就迅速缩水一半。
　　相对应的则是天玺的顶层复式家里，变得越来越有人气了。
　　尽管空空荡荡的房间里，摆满了不少东西，但七百多平米呢，实在太大了，估计再把剩下的一千万花完，就差不多了。
　　“先生，我是超跑俱乐部的理事苗勇毅，我很期盼你能加入我们俱乐部......”
　　这天，在港汇购物中心的停车场，苏鸣满脸无语地看着拦着他的男子，表情特别无奈。
　　他已经被人连续两天同一地点拦住了两次，偏偏对方特别有礼貌，搞得他都不好意思发火。
　　一旁的郑妙可倒是挺同情苗勇毅的，于是就把后者的联系方式留了下来，温声安慰着苏鸣。
　　“你留他名片干嘛？这年头骗子那么多？再说了，什么超跑俱乐部？还不是瞎几把坑人的协会？”
　　苏鸣没好气地吐槽着，郑妙可却不这么看：
　　“苏鸣，你看啊，你现在虽然是发展起来了，事业有成，但人脉这方面还真的欠缺。对方这么有诚意，去看看又何妨呢？就算对方是骗子，可我们又不是傻子，对不对？
　　但万一对方真是超跑俱乐部的呢？对你来说，也未尝不是一件好事啊！”
　　郑妙可一番言语，说的很诚恳。
　　听得出来，她是十分在乎苏鸣的，时刻为他着想。
　　“行了，行了，不说这些糟心事了。”苏鸣很不屑地切了一句，就转移话题了。
　　而郑妙可则是微微一笑，摇摇头，这苏鸣还真是长不大的男孩呢。
　　或许也就是在她面前，才会这么幼稚吧？
　　如果苏鸣听到她的心声，估计会笑死。
　　他可是开挂的，跟那些拼爹拼娘的富二代可不是一个世界的人，降维打击有意思吗？
　　苏鸣当然看出来了，苗勇毅并不是赝品，而是货真价实的富二代。
　　因为他以前在魔都的赛车城看过对方赛车，苗勇毅可是一位专业的赛车手，技术很不错。
　　可现在嘛，他根本没有去赛车城的想法，不是技术不行，而是泡妞不香吗？
　　郑妙可那充满画面感的尖叫声，足以让他放下一切。
　　有句话怎么说来着？
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！
　　最近这几天，苏鸣可是体会到了这句话的真正含义，原来真的那么妙不可言。
　　李青青给他发消息，苏鸣都不带搭理的。
　　不是喜新厌旧，而是他在开车呢，被偷听到了怎么办？美妙生活不能被打断呀！
　　尽管说是这么说的，可最后还是被打断了。
　　皇太后的追命夺魂CALL，催着他赶紧回家，因为快过年了。
　　“妈，这才农历十几啊，距离过年还有好多天呢！”苏鸣叫苦不迭，连连拒绝。
　　回去家里其实也没什么事，但今年嘛，苏鸣总感觉不是那么简单。
　　尤其是他妈妈昨天跟今天都接连来了好几个电话，联系变得十分频繁。
　　这是好现象吗？
　　然并卵。
　　因此，他能拒绝，就一定会拒绝到底。
　　“儿子，我跟你说，你明天再不回来的话，我就打断你的腿！”
　　“妈，我是你亲生的吗？”
　　“废话，不是亲生的，难道是捡回来的吗？”
　　“就不能是充话费送的吗？”苏鸣自认为幽默地回了一句，然后他妈妈就更生气了：
　　“就算是充话费送的，你也赶紧给我回来，赶紧啊！”
　　然后，电话挂断了，苏鸣无语凝咽！

第四十二章 超跑俱乐部【求月票】
　　尽管是被他妈妈催促着回老家，但苏鸣还是没有听话乖乖回家。
　　郑妙可的假期用完了，布置好家的第二天，就要去上班了。
　　“你不去上班不行吗？”
　　苏鸣很是不舍得，这几天跟度蜜月一样，两人更是被强力胶水沾到了一起，谁愿意分开？
　　“不去上班，被你包养吗？”郑妙可白了他一眼，并没有按照他的套路出牌。
　　如果是以前，她可能还有心情跟他开玩笑。
　　但是这几天下来，让郑妙可明白，一时的欢愉美好，并不是长久之道。
　　如无根浮萍，万一苏鸣嫌弃她容颜衰老，她有一天无家可归怎么办？
　　普东机场，郑妙可依依不舍地抱着苏鸣，眼泪跟掉线的风筝一样，哭得稀里哗啦。
　　“好了，好了，我会发誓，我会乖乖在家等你回来的....”
　　苏鸣安慰了她一句，她才破涕为笑，娇嗔地瞪了他一眼，然后拉着行李箱转身离开了。
　　作为一名国际航线的空姐，郑妙可每次外出都得好几天，飞行时间不一定，有时连续飞行四五十个小时，都是正常的。
　　送走了郑妙可，苏鸣回到家的时候，看到空荡荡的房间，心里空虚得很。
　　于是，他把大门一关，离开了这里，返回圣约翰名邸了。
　　豪华住宅是奢侈精致，但远不如温馨小家来得有人气，而且住在小房间里，都没那么冷了。
　　家里收拾得很干净，苏鸣一看就知道墨微雨回家了，不过她应该去上班了，毕竟现在是上午。
　　窝在舒服的沙发上，玩了几局游戏，无聊的苏鸣没有点外卖，而是到外面吃饭。
　　刚出门，苏鸣就被两辆超跑给跟踪了，他去哪，后面的两辆超跑就去哪。
　　大街上，他也很难甩开对方，因为对方的车技并不赖。
　　某条小路上，苏鸣停下车，气呼呼地走向身后的超跑，就看到前面的一辆超跑钻出来一个人。
　　这人就是苗勇毅，一个喜欢玩超跑的富二代，专业赛车手。
　　“是你？有完没完啊？”苏鸣怒吼一声，神色阴沉：
　　“停车场上拦，吃饭家门口堵，不给你打电话，你就直接玩跟踪，你丫玩特工呢？”
　　苗勇毅讪笑着，连连道歉：“对不起，对不起，真不好意思啊，苏先生，我知道我这么做很不对，可我真的很希望......”
　　苏鸣无语举起手，正打算再次拒绝对方，系统又突然出现了。
　　【任务：选择加入苗勇毅所在的超跑俱乐部，奖励帕加尼风神定制款超跑座驾一辆；选择拒绝加入，奖励现金三千万】
　　对于这个任务，苏鸣很心动，有利益的事情，当然可以去做。
　　没利益又没快乐的，他自然不喜欢了。
　　这也是为何他之前拒绝苗勇毅的原因之一。
　　“好吧，看在你这么诚恳的份上，那我就加入你们这个俱乐部吧。”苏鸣把拒绝的话吞回肚子里，却让苗勇毅愣住了。
　　良久，后者才反应过来，大喜道：
　　“谢谢，那这样吧，一般加入俱乐部都会有一个入会聚会，要不你跟我们去一趟我们常聚的场所，先玩几局，晚上再一起吃饭怎么样？”
　　反正也没什么事情，苏鸣自然没有拒绝了。
　　“可以是可以，不过我现在还得去吃午饭呢，对了，你们俱乐部没什么强制的任务或者义务吧？”
　　“没有，你放心吧，我们就是一群发烧友聚一聚，聊聊天而已....”
　　苗勇毅把自己放得很低，没办法，俱乐部虽然也有不少超跑，但拉法这个级别的超跑，真的没有。
　　别以为超跑俱乐部，就是大神云集，并不是这样的。
　　很多像三大神车的车主，一般很少加入这些所谓的超跑俱乐部。
　　因为他们本身就是人脉，有的是想要靠近他们的人。
　　所以根本不需要他们自己去主动加入什么俱乐部。
　　“对了，刚好我和我朋友也没吃饭，要不一起？我请你！”
　　苏鸣无语，“你看我像吃不起一顿饭的人吗？”
　　然后，不等对方说话，他又挥挥手道：
　　“行了，我带你们去吧，一顿饭而已......”
　　“嘿嘿，大佬万岁~”
　　苗勇毅嘿嘿地干笑了一下，然后上车跟着苏鸣走。
　　还是愚园路的有家饭店，苏鸣将他们两人带来这里，其实是他自己有段时间没来吃了，有点怀念。
　　毕竟郑淼可太喜欢她的川菜了，出去外面吃，一般也都是吃川菜，烤肉什么的，都吃得少。
　　作为一名江南人，苏鸣也是无辣不欢，但烤牛肉真的好吃到爆炸。
　　下车后，苏鸣才发现，跟在苗勇毅身后的是一个漂亮妹纸，颜值大概八十分左右，娇小可人，开的是一辆粉色小牛，蛮符合她气质的。
　　三人来到饭店里面坐下来，点过菜之后，就聊了起来。
　　通过苗勇毅的声音，苏鸣大概了解到他们这个超跑俱乐部在什么实力了。
　　总的来说，在魔都算是最顶级的了，但放眼全球，他们又很普通了。
　　三大神车都没有，还敢称超跑俱乐部？
　　但是，俱乐部里面，小牛大牛，法拉利、迈凯伦等等超跑却很多。
　　保时捷911更是最常见的车型，唯独没有918，怪异得很。
　　但苏鸣加入之后，情况就不一样了。
　　听完苗勇毅的话，苏鸣表示:“入会归入会啊，但我平时很忙，未必像你们这么有时间，所以对我不要太过期待。
　　而且，我的车就是代步用的，过两天可能得换车，当然我不卖车，你们就别想了。”
　　“新车还是超跑吗？什么车型？”妹纸唐悠悠插嘴，好奇地问了一句，苗勇毅也是燃起了八卦之魂。
　　苏鸣摆摆手，不想装逼:“不是什么豪车，你们就别惦记了。”
　　唐悠悠和苗勇毅顿时有些失望，但也不好说什么。
　　有拉法加入进来，就已经非常不错了，还能再奢求什么呢？
　　魔都的顶级富二代圈子，虽然也都喜欢超跑，不过他们更加低调从来不会加入什么所谓的超跑的。
　　而且他们买回来的什么风之子、科尼塞克等等超级豪华超跑，基本上都很少上路，纯粹买回来在家里遛弯的。
　　因此，层次不同，也就导致了苗勇毅所在俱乐部的囧状。

第四十三章 漂移、帕加尼【求月票】
　　吃过饭，三人都没喝酒，就直接前往他们的聚集地，一个在郊区的赛场。
　　“嚯，你们是怎么找到这个场地的？不错嘛！”
　　刚来到这个地方，苏鸣就特别震惊的问了一句。
　　这地方乃是一个体育馆，场地的赛道被改造过，很适合超跑驾驶。
　　虽然不大，但旁边还开了几家健身房、餐馆、舞蹈室等等，一看就知道这里被经营得很不错。
　　苗勇毅很自豪，“这地方以前可是一所学校的体育场地，后来学校搬迁，我们就盘下来了。之前一直不知道要拿来干嘛，后来就简单改造了一下，就变成现在这样了。”
　　“不错！”苏鸣赞道。
　　说话间，苏鸣的法拉利拉法车前就围满了不少人，对着神车指指点点。
　　三大神车当中，对国人来说，最受欢迎的仍是法拉利。
　　因为这个品牌太过响亮了，就连普通的小屁孩都知道法拉利呢。
　　有一种情节就叫法拉利，男孩长大的梦想座驾也是法拉利，女孩子最想嫁的仍是法拉利。
　　苗勇毅拍了拍手掌，把那群人的目光吸引过来，然后用夸张的语气介绍道：
　　“大家快来欢迎我们俱乐部的新成员，拉法车主：男神苏鸣！！！”
　　一群人很配合，表情或惊讶或好奇或不屑，不一而足。
　　但大部分人热情的欢呼声过来，不少人仍是围着车子转，有几个年轻女孩子却围住了苏鸣。
　　苏鸣并没有得瑟，只是逢场作戏地聊着，反正打发时间嘛。
　　旁边的唐悠悠气呼呼地瞪着眼睛，这群女人太不要脸了，什么话都说得出口，真当她不存在吗？
　　可不管怎么样，她又不是苏鸣的朋友，更不是女朋友，一点发言权都没有。
　　唯一让她开心的就是，看苏鸣的表情和动作，看来也是没把这群庸脂俗粉看在眼里。
　　应付了一会儿，苏鸣礼貌地婉拒了这群莺莺燕燕的邀请，找到苗勇毅，跟后者商量，看看能否用赛道跑两圈？
　　专业级别的赛道，跑起来的感觉当然不同，费用也就不一样了。
　　这毕竟是别人的场地，虽说他也加入到俱乐部里面来了，可并没有什么贡献，先问问情况再说。
　　苗勇毅当然不会拒绝了，而且还十分开心，并且还想坐副驾驶。
　　苏鸣都特无语，你丫一个专业赛车手，居然想去坐副驾驶？
　　看到苏鸣奇怪的表情，苗勇毅就嘿嘿地笑道：
　　“虽然我开过比拉法还要贵的超跑，可那是不能上路的赛车，拉法我还是第一次看到呢，就想着等会你让开它转两圈？”
　　“那你得等我试一下这赛道再说！”
　　“好嘞，没问题！”苗勇比了一个OK手势，然后就去安排人准备了。
　　很快，这边就传开了，拉法要上赛道了。
　　一群人都激动了，拉法虽然是装逼神器，但赛道上的表现也依然不赖。
　　几千万的车，要是磕着碰着，啧啧，光想想就激动不已。
　　那边的苗勇毅很快就安排好了，苏鸣打开蝴蝶门上车，前者也钻进了副驾驶，让想坐副驾驶的唐悠悠等女孩子气得直跺脚。
　　开启赛道模式，苏鸣就把拉法给开出去了。
　　嗖！
　　终于可以让这头野兽尽情驰骋狂奔了，时速的针尖指向两百，很快又超过了这个数据，并且还在不断地往上飙升。
　　什么叫百公里加速三秒？
　　强烈到爆炸的推背感，紧张且刺激，爽到几乎秒速进入高@潮，而且踏马还是一直这样。
　　肾上腺素的急速飙升所带来的快感，是其他很多娱乐项目所没有的。
　　但，加速的路段不长，两公里不到就进入弯道了，如果还不减速，翻车的可能性很大。
　　苗勇毅都吓傻了，踏马的，要不要玩这么大？
　　在他看来，苏鸣就是一个疯子，而且还是一个赛道上的疯子。
　　他很想帮苏鸣拉手刹，可惜的是他不敢，因为这样子出车祸的可能性更大。
　　开车的时候最忌讳这样的了。
　　好在苏鸣并不是真正的疯子，预判得还算准确，弯道前拉起了手刹，方向盘打死，玩了一个漂亮的漂移。
　　这个漂移真的很完美，几乎是卡着侧翻的可能完成的。
　　远处的围观群众都惊呼了起来，因为有高速摄像机捕抓视频，将拉法刚才转弯的漂亮姿势给记录了下来。
　　真是超高水准的赛车比赛一样，让大家欲罢不能。
　　过了弯道之后，苏鸣也开心地欢呼了起来。
　　他刚才那么玩，是因为他本身就是老司机，一直想试试这样的动作。
　　可惜他根本没机会碰超跑，五菱宏光倒是经常玩，可惜到魔都工作之后，也玩得少了。
　　再到之前有了法拉利拉法，但没有赛道，加上一直忙碌着自己的事情，直到今天才有机会来试试。
　　没想到，就这么完成了漂移。
　　漂亮！
　　在赛道上玩了两圈，轮子都磨得浓烟滚滚滚，看得围观群众心痛不已。
　　踏马的，这是几千万的超跑啊，不是赛道跑车，怎么能这么玩呢？
　　苗勇毅也抢着玩了一圈，意犹未尽地从驾驶位下来了。
　　他不敢再开了，因为心脏不好受。
　　跟比赛不同，拉法浑身上下都是逼格，把拉法买回家是当大爷供着的，而不是当代步或者赛道工作车。
　　苏鸣在这个所谓的俱乐部玩了一会儿，认识了几个朋友，加了飞信，吃个晚饭，就这样而已。
　　离开之后，苏鸣开着车来到了新天地。
　　系统给他发的帕加尼风神就在这个购物广场负二层停着，跟上次拉法的位置一毛一样。
　　但这次不同的是，由于是晚上，没什么人在停车场拍照。
　　一辆紫金色帕加尼静静地停靠在那，像一只潜伏着的猛兽，蓄势待发。
　　旁边十米内都没什么车辆，比上次的拉法还要夸张，这帕加尼的气势可见一斑。
　　这紫金帕加尼绝对是内地第一辆，也是唯一一辆。
　　帕加尼风神在超跑界是出了门的小母牛倒立，牛逼冲天了。
　　苏鸣打开帕加尼，玩了一会儿，试了试发动机的声音，没察觉出太大的感觉。
　　反正听声音都是那么吵闹，至于哪个更响亮？有区别吗？
　　PS：今天收到站短了，下周上推荐了，各位书友大老爷们，能否给张月票、推荐票、收藏、点赞或者打赏，支持一波？
　　感谢大家的支持，喵喵在这里拜谢，感激不尽！！！
　　不多说了，今天加更！！！

第四十四章 墨微雨的黑暗料理【加更，求月票】
　　拉法被苏鸣扔在了新天地，他自己开着帕加尼离开了。
　　到家的时候，看到了墨微雨，几天没见，这妞好像又漂亮了，苏鸣惊讶连连，在对方还没开口的时候他就嘴巴抹了蜜，夸赞了起来。
　　搞得墨微雨一肚子火，硬生生给憋回去了。
　　“你不是说要当我的小白鼠吗？你看这是我做好的晚饭，你赶紧试一下，看看好不好吃？”
　　两人说了没多久，苏鸣就被墨微雨拉过去饭厅了。
　　望着餐桌上黑糊糊的黑暗料理，苏鸣噎了噎口水，嘴巴干涩道：
　　“咳，那个微微同学，我吃过晚饭了，下次吧，下次我再尝。”
　　“不行！”墨微雨很生气，双手叉腰，指着餐桌道：
　　“吃！”
　　言简意赅，却毋庸置疑。
　　苏鸣脸色很苦，被墨微雨的逼迫下，不得不屈服，手颤地拿起筷子夹了一点。
　　“真的要吃啊？”他再次确认了一遍，墨微雨很认真地点头。
　　果然，泡妞一时爽，试吃火葬场！
　　一张脸扭曲在一块，跟卷麻花一样的苏鸣，如同奔赴刑场一般视死如归，让墨微雨也变得紧张起来。
　　没办法，她做的饭菜，她自己肯定是不敢尝的，因为她怕她自己尝不出咸淡来呀。
　　这理由足够强大，嘴欠的苏鸣只能埋怨当初的自己为何要给自己挖坑呢。
　　闭着眼睛吃了一块，好吧，意料之中的难吃，情理之外的是他吞下去了。
　　因为不能让墨微雨失望啊，作为一个立志成为海王的男人，适当的搞怪幽默，是没问题的，可也要有鼓励和认真啊。
　　把一个从来都不进厨房的女孩子培养成为一个厨艺高手，这是多么值得骄傲的事情啊？
　　萝莉养成，呸，不是，是少妇，错了，再来，是少女美食家养成记。
　　“真的好吃吗？”墨微雨的美眸布灵布灵的闪着，仿若星星一样漂亮亮眼。
　　等他点头之后，她立马高兴地原地蹦高三尺，激动不已，甚至还差点拥抱了苏鸣呢。
　　后者很幽怨，你说你咋就不能再激动一点呢？拥抱get，不爽吗？
　　尽管上次墨微雨醉酒那次，苏鸣将她扛回家，拥抱还算什么呢？
　　但不一样的，这是她主动要拥抱，给扛一个醉酒娇娃是两码事。
　　一个是香喷喷的，一个呢？满身酒气，夹杂着少女体香，啧啧，这味道更刺激！！！
　　高兴过后的墨微雨，雀跃地端起了那盘菜，递给苏鸣，眼神带着鼓励和期盼：
　　“那你把这盘菜都吃了吧！”
　　吃了这盘菜？
　　吃了？
　　吃？
　　苏鸣脑子里就回荡着这句话，他很想屎，很想收回他刚刚说出去的那句鼓励对方的话。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚的另类解释？
　　草率了！
　　没得办法，苏鸣只好打碎牙齿，往肚子里咽。
　　这一幕，看得墨微雨高兴得乐翻天，看着他一边吃，一边还要假装很好吃的样子，简直了。
　　然后她突然道：
　　“对了，苏鸣我明天晚上应该也有时间，到时候你一定要回家吃饭，我会给你留很多很多菜的.....我准备学辣子鸡丁.....”
　　听着她的话，苏鸣脸都黑了。
　　明天还要继续摧残他的五脏庙？要不要这么恐怖？
　　于是，他赶紧艰辛地咽下去那口难吃的黑暗料理，嘴巴也不擦就直接道：
　　“那个微微同学，我明天还有事去京城一趟，忙完之后就直接回老家过年了，所以我们得年后才能见面了.....”
　　静！
　　家里突然就安静了，墨微雨没有说话，笑容也瞬间凝固在漂亮完美的俏脸上。
　　最怕空气突然安静，最怕.....
　　不知为何，苏鸣突然就想起了这首歌，没等他继续说话，就听墨微雨道：
　　“你去京城就去京城吧，下次记得带点京城特产回来。”
　　说完，她就转身回房间，到房间门口的时候，又突然停下来道：
　　“吃不下就别吃了吧，记得把碗筷洗一下，早点休息，明天还要上班呢。”
　　嘭！
　　一道门，隔开了两个世界。
　　之前还欢声笑语的大厅，现在安静得针落可闻。
　　房间里面的墨微雨也很难过，就不知道为何，莫名的，很突然的，就伤心了。
　　苏鸣默默地把黑暗料理吃完，他知道对方明白，因为墨微雨并不是傻子，什么都不懂。
　　也同样他大概知道了，对方或许对他有好感。
　　尽管他到现在还不知道，墨微雨的男朋友是谁，可对方一直没提，苏鸣自然也不会傻乎乎地去主动提。
　　近水楼台先得月，目前看起来，他的赢面很大。
　　吃过饭，洗过澡，旁边的主卧依然静悄悄的，苏鸣心里也难受。
　　站在门口，他举起手，想敲门，但想了想，又叹气地放下了。
　　纠结了好一会儿，他才鼓起勇气：
　　“微微同学，你明天还晨跑吗？”
　　没有回应，难道睡觉了？苏鸣疑惑，但很快，里面就传来了声音：
　　“嗯，明天我叫你吧，晚安。”
　　“晚安！”
　　苏鸣说完之后，立马比了一个胜利的手势，房间里的墨微雨也同样如此。
　　一夜无话，第二天，两人又笑眯眯地打招呼，一起刷牙洗脸，一起跑步。
　　似乎一切都回到了以前，但似乎又回不去了。
　　但，无论如何，两人的关系是更加默契了，相处得更加舒心了一些。
　　如果从关系上来说，那就是从普通朋友升级为好朋友了。
　　开心的时光总会过得很快，两人晨跑完，在家里吃过早餐，然后就各自分开了。
　　墨微雨去了公司上班，苏鸣则是驾驶着他的帕加尼，去了机场。
　　这次去京城，当然是有事。
　　在魔都呆着无所事事，去京城看看豪达公司，顺便跟进一下超跑购买的进度问题。
　　其实，严格说起来，他的法拉利拉法也好，紫金帕加尼风神也罢，都有资格成为进口车店的镇店之宝。
　　只不过苏鸣认为镇店之宝的逼格要更高，做到全球唯一性，或者全球都限量几台车这样的。
　　尽管这样做会更加困难，资金压力也会更加紧张，但没问题，因为这带来的销售业绩也会持续暴增。
　　进口车市场就这么大，你不去做，肯定就被别人做了。
　　在二零一六年，这样的年代，资本为王，苏鸣也没什么好意见，只能砸钱了。

第四十五章 顶级超跑难觅【求月票】
　　飞机抵达京城国际机场的时候，已经是中午了。
　　梁远波亲自来到机场接人，开车的乃是一个当兵退伍的保安，陪同的还有一个漂亮的小姐姐。
　　“苏总，一路辛苦了，已经给您安排好了下榻酒店，您看是直接回酒店还是去公司？”
　　这次过来，苏鸣就拎了一个手提包，里面放了一套换洗的衣服。
　　“回公司吧，走，上车再说，京城太冷了！”
　　“好的，苏总，您这边请。”
　　等劳斯莱斯出发之后，苏鸣看向副驾驶的梁远波问道：
　　“你之前联系的那个代理商，他们都还没有一个准确的回复给你吗？”
　　后者自然明白苏鸣问的是什么，全球限量的超跑哪里那么容易买到？
　　别说全球，就是国内的有钱人都多如牛毛，有钱人哪个不喜欢掏几辆豪车代步？
　　网络上，关于福布斯富豪榜上的那些大富豪们的花边新闻还少吗？哪个富豪家里的停车场不是停满了豪车？
　　以苏鸣的要求，一时之间想要买到全球限量的超跑，真的挺难。
　　听完梁远波苦笑的解释，苏鸣也沉默不语。
　　其实苏鸣是在思考，是不是他定的目标太大了？或许帕加尼风神也不错啊。
　　不过他一想反正也差不多过年了，年底销售旺季也差不多过去了，等到年后，搞来一辆超级跑车，或许还能提振一下年后的淡季呢。
　　这么一想就轻松多了，他自己都微微一笑，看向身旁的漂亮小姐姐道：
　　“你是黄晓雪，对吧？”
　　黄晓雪顿时激动不已，微微向前躬身，一股子幽香扑向苏鸣的鼻孔。
　　“是的，苏总，您记性可真好，没想到还能记得我的名字。”
　　身为下属，拍领导马屁是必修课，也是职场最好的生存之道。
　　不管是谁，都喜欢被人夸赞，即便是身为职场老油条的苏鸣也很喜欢被人夸，特别是被美女夸。
　　“你长得这么漂亮，想不记住你也难啊！”苏鸣笑了一下，黄晓雪俏丽的脸蛋上顿时浮现一抹酡红，煞是醉人。
　　两人就在车后拍聊了起来，副驾驶的梁远波露出了得意的笑容，他给自己这个安排暗暗点赞。
　　年轻的老板，果然都是吃这一套的！
　　真是屡试不爽的绝招啊！
　　汽车很快就到了公司，短短的大半个小时的交流，黄晓雪的基本情况已经被苏鸣摸得七七八八了。
　　没有太多的神奇经历，就是一个长得还算不错的漂亮女孩，仅此而已。
　　看到苏鸣转身就拉着梁远波离开，也不再搭理自己，黄晓雪就有些气馁，也对自己一直引以为豪的颜值产生了质疑。
　　实话实说，她的颜值综合评分就是八十一二，纯颜值分数也就是七十七八而已。
　　在大部分普通人眼里，这绝对是大美女了，但苏鸣可是百花丛中长大的帅哥，什么漂亮女孩没见过？
　　因此，他自然不会对黄晓雪有什么非分之想，不仅仅是她颜值分数不够，更因为她是豪达公司的员工。
　　兔子不吃窝边草，乃是他一贯的原则标准。
　　就算是渣，就算是立志成为海王，也要成为一个有逼格的海王。
　　中午简单的在公司吃了一顿工作餐，就跟梁远波一起吃的。吃完之后就回办公室了。
　　一个下午的时间，苏鸣都是在看资料和了解豪达公司中度过的。
　　不管如何，这都是他的资产，趁着他现在没什么事，多了解一下也无妨。
　　“苏总，明天下午有一场业内精英聚会，您需要参加吗？”
　　临下班的时候，梁远波突然过来他的办公室，特意问了一下。
　　苏鸣一听，就问是不是装逼聚会？
　　梁远波有些懵逼，旋即立马反应过来，笑道：“苏总您真是一针见血啊，不过这个精英聚会并不完全是这样，还是有不少其他行业的精英，以及一些资本家、风投、创业老板等等，他们都会来参加....
　　另外，这个聚会乃是开放式的酒会，就跟电影场景里面的高端酒会差不多。
　　所以在里面还是能认识一些人，如果可能，或许可以获得一些创业公司股份的机会等等.....”
　　“哦，这么好？”苏鸣疑惑，因为他也没有接触过，自然不太了解。
　　“是的，苏总！”梁远波又道：
　　“因为现在年底了嘛，很多公司都会举办这样的聚会，而明天下午的聚会，其实就是由几家公司牵头一起搞的，有人想卖酒，有人想卖车、有人想卖机会、有人则是寻找机会等等.....
　　不过，这个聚会的门槛很高，最起码公司的资质或者个人资产得一个亿以上，又或者业内十分有名气才可以....”
　　经过梁远波这么一解释，苏鸣顿时了解了。
　　还真不是普通的酒会呢，难怪梁远波会专门过来解释。
　　“那行吧，你把邀请函给我就好了。”苏鸣想了想就应了下来，然后又突然道：
　　“对了，我的那辆车运过来没有？”
　　帕加尼是早上的时候，他提了一嘴，梁远波就让人联系魔都那边帮忙开拖车过来。
　　一千多公里路程，当然是拖车运送安全一点。
　　本来苏鸣还不想那么麻烦的，不过梁远波苦苦哀求，说是给店里增加点人气也是不错的。
　　至于拖车费？
　　那都不是事，帕加尼到店，绝对能引起轰动，多卖几辆车，就什么都赚回来了。
　　“也过去八九个小时了，应该差不多到了。”梁远波解释了一下，办公室外面就吵闹了起来。
　　两人纷纷走出去，果不其然，真的到了。
　　门口，不少在店看车的客户或者销售人员全都跑出来了，因为帕加尼实在太漂亮了。
　　紫金帕加尼风神呀！
　　国外不知道，但国内绝对是唯一的一款超跑啊！
　　不少人纷纷掏出手机拍摄，甚至刚好在附近晃悠的一个户外小主播都跑过来直播拍摄。
　　现场十分热闹，远处路过的群众以为发生了什么事情，都纷纷跑过来围观。
　　然后，这些围观的群众们看到紫金帕加尼之后，也被震惊了。
　　没有办法，这车子太漂亮了。

第四十六章 聪明的黄晓雪【求月票】
　　黑科技一般的流线型，纯手工打造的超跑，碳纤维车身，简直炸裂。
　　尤其是紫金色的车身，更是完美契合普通人对超跑的幻想和追求，诠释了什么叫尊贵气质。
　　拖车刚离开，帕加尼身前就围满了人，不少人在惊叹。
　　那个户外小主播的直播间，人气狂飙，是他之前的好几倍呢，这让他更加激动了。
　　站在楼上看到这一幕的苏鸣笑了笑，对着梁远波道：
　　“梁总，或者你可以想一想，怎么样利用直播来提高一下业绩呢。”
　　后者大赞，对着苏鸣竖起了大拇指，马屁声响得老远。
　　这个方法并不是不可以，而是需要策划，需要有很好的可执行方案，否则钱财砸下去，浪花都飘不起来，那就是问题可就大了。
　　作为一个合格的总经理，梁远波进取不足，但绝对守成有余。
　　所以他会很谨慎，但同时也觉得这是一个好的方向，他会准备好之后再去执行。
　　下了班，苏鸣一个电话就把黄晓雪约了出来。
　　他开着帕加尼，带着黄晓雪来到一个还算高档的餐厅，准备吃晚饭。
　　后者内心一路噗噗狂跳，脸颊羞红，小鹿乱撞，芳心暗许。
　　西餐厅的装修很精致漂亮，看起来也很高端大气，这让黄晓雪有些坐立不安，捏着衣角很是惊慌。
　　苏鸣对她笑了笑：“别怕，这儿的餐厅不过是装修好看一点而已，其实说白了也没什么大不了，或许你以后也会成为这里的常客，放宽心。”
　　他不说这句话还好，一说，黄晓雪更加胡思乱想了。
　　难道苏总看上我了？
　　为什么以后我会成为这里的常客？
　　哎呀，好害羞吖！
　　看到小女生矜持脸红的样子，苏鸣觉得特别逗，整个晚餐都在跟对方瞎聊，也不说什么目的，让黄晓雪浮想联翩。
　　很快，一顿浪漫的晚饭过后，喝了一小口红酒的黄晓雪，俏脸更加醉人了。
　　等剩菜残羹都被服务员端走之后，苏鸣这才收起笑脸，严肃地看着黄晓雪道：
　　“小雪，你说，我能相信你吗？”
　　后者一愣，旋即忙不迭地应着，没问题的，苏总，我....
　　她迫切想要表达出她很值得被信任，却又说不出口，很急，很乱，然后她就很想哭。
　　黄晓雪气自己怎么那么笨？
　　书到用时方恨少，她现在彻底明白这句话的深刻含义了，她决定以后一定要多看书多读书。
　　苏鸣伸手摆了摆，示意对方他知道了，然后又道：
　　“是这样的，你应该也知道，我刚接手豪达公司，对公司并不是很熟，也不知道该信任谁。
　　你呢，是我看着还顺眼的员工，我希望你能成为我在公司里的眼睛，可以吗？”
　　黄晓雪顿时愣住了，她是很聪明的一个女孩子，一下子也就明白了苏鸣话里话外的意思。
　　她很乱，也很慌，苏总到底想干嘛？
　　他不是喜欢我吗？难道前面一直都是我的错觉？
　　不得不说，人啊，对自己想不通的事情，总喜欢自己脑补。
　　“是，苏总，我没问题，我可以做到！”
　　说这话的时候，黄晓雪心里松了一口气，既是失望，也是期望。
　　不能成为苏总的另一半，那就成为苏总的眼睛，那也不错。
　　“你真的明白了？”苏鸣盯着对方的眼睛，沉声道。
　　黄晓雪也是面色肃然，十分认真地点头，“苏总，我听明白了，我一定会成为您在公司的眼睛。”
　　两人对视了一会儿，黄晓雪不愧是聪明人，没有躲闪。
　　过了一会儿，苏鸣才满意地道：
　　“很好，你很聪明，知进退。你应该也知道，整个豪达公司都是我个人的，不过我平时很少在公司，加上我比较喜欢魔都自由的气氛，所以不会长待京城。
　　因此，豪达公司是什么情况，会被经营得怎么样，我不知道。
　　不过，明天开始，我会把你调为我的个人助理，薪资待遇暂定为两万。
　　你只需要负责把公司的整体运营情况摸清楚，哪些对公司有害，那些对公司有利。
　　把这些情况整理好，发给我，具体怎么做，我到时候会告诉你，清楚明白？”
　　黄晓雪点头，应了一句清楚明白。
　　她其实还有疑惑，公司都是苏总的，干嘛还会怕被下面的员工捣乱呢？难道是防备梁远波梁总？
　　豪车买卖这一行，有很多黑幕和利益链，这点谁都清楚。
　　如果是梁远波真的有违法犯罪，或者损害公司利益的，直接换个人不就行了吗？
　　尽管心里有疑问，但她并没有问出来。
　　高层之间的博弈，还不是她一个北漂小女孩所能触摸的禁忌话题，聪明的做法就是闭嘴。
　　事情谈妥之后，苏鸣开开心心地载着黄晓雪，把后者送回家，然后他自己就径直回了酒店。
　　转过天，第二天上午，苏鸣出现在豪达公司，把梁远波叫到自己的办公室，让告知对方，黄晓雪的情况。
　　梁远波一听黄晓雪居然真的攀上高枝了，顿时露出了一个男人都懂的笑容。
　　于是，他自然非常支持苏鸣关于黄晓雪升职的命令，私人助理啊，啧啧，老板真会玩。
　　苏鸣也没有解释，就任由梁远波暧昧地笑着。
　　反正在外人看来，郎才女貌，你情我愿的事情，这很正常。
　　命令很快就被公布出去，很多同事听到黄晓雪升职了，一个个都跑过来恭喜黄晓雪。
　　女同事自然是羡慕不已，纷纷燃起了八卦之火，询问黄晓雪是怎么拿下苏总的。
　　有部分自认为姿色不俗的女同事也都暗暗打定注意，等会儿再去补补妆，一定要让苏总看到自己最漂亮精神气最好的一面。
　　至于男同事，尤其是单身的，一个个心里狂呼，女神你怎么可以这样？
　　不是说好的安能摧眉折腰事权贵呢？
　　砸地一夜过去，就彻底改头换面了呢？女神啊，你堕落了。
　　看着众生百态的小群体，黄晓雪心里纷纷冷笑，小浪蹄子们，别说你们这些庸脂俗粉，就算老娘也没能成为苏总的枕边人呢，你们算啥？
　　就瞎折腾吧，折腾的漂漂亮亮的，把公司的业绩做好，别想着苏总了。
　　而男同事？
　　得了吧，一群有贼心没贼胆的好色痞子，活该单身。

第四十七章 偶遇杨世杰【求月票和收藏】
　　下午，位于燕莎桥附近的四季酒店，今天这里豪车云集，来了不少商界大佬精英。
　　苏鸣乃是不知名的小透明，带着黄晓雪过来，座驾也是普普通通的劳斯莱斯。
　　没错，劳斯莱斯在这里真的只是普通，因为现场有不少同等级乃至更昂贵的豪车。
　　停车场的保安都看花了眼，虽然四季酒店往常都是豪车云集，但像今天这样的场面也是这个月以来的第一次。
　　多功能会议厅的门口，站了不少工作人员，还有不少气场强大的老总以及各界精英。
　　这些人平时可是难得一见，看面相和气质就知道不是普通人。
　　苏鸣的出现简直就是黑夜里的灯光，特别的明亮。
　　因为众多商界精英和大佬当中，恐怕就数他最帅气最年轻了，加上又高大帅气，简直就是鹤立鸡群。至于他旁边的黄晓雪，直接被众人给忽视了。
　　没办法，在场的那个不是人精？谁主谁次会拎不清吗？
　　再说了，就黄晓雪脸上的略带紧张却又强装淡定的表情，谁还不明白呢？
　　将邀请函递给了工作人员之后，苏鸣和黄晓雪两人也随着众人往里面走去。
　　此刻的多功能会议厅，早已被改造成了另一番奢华模样。
　　左右两边都是长长的桌子，漂亮的桌布上面摆满了食物酒水，飘香满屋。
　　然后是三三两两站一块聊天的所谓精英人士，还有最前面舞台上的大屏幕等等，现场气氛很是热烈而浓郁。
　　苏鸣几乎都不认识这些人，不过不要紧，反正就是来混个脸熟再说。
　　何况，他就是来这里看看有没有赚钱机会的，插上一脚挺爽的。
　　只是他刚拿了一杯酒就被人拍了一下肩膀，回头一看，哟，是老杨。
　　“老幺你怎么在这里？你不是回魔都了吗？”
　　“反正闲着也是闲着，就过来看看咯，对了老杨你不是挺忙的吗？怎么还有时间参加这样的聚会？”
　　老杨，也就是杨世杰闻言倒是开心地笑了：
　　“是挺忙的，不过一个下午的时间还是能挤出来的呀。你别说，还真是全靠你那笔钱，现在公司里士气很足呢.....”
　　两人本身就是室友，现在又是合作伙伴，关系比以前更铁更好了。
　　听着他们两人的聊天，黄晓雪内心更是紧张兴奋。
　　她原以为苏鸣只是拥有豪达进口车公司而已，没想到还投资了一家互联网科技公司。
　　能拿到这个聚会邀请函的人，说明能力都是佼佼者。
　　换句话说，这个看起来胖胖的杨世杰，他所经营的公司肯定是非常不错的。
　　但是她也没有听到太多，就看着苏鸣被杨世杰给拉走了，她只能徒步跟上去。
　　“老幺我跟你说啊，这人乃是启程资金的合伙人，投资了十多家国内非常不错的网络、科技和医疗等领域的公司.....
　　这个是停开心的创始人之一于建明，这个人可是一位牛人，当时他在全球股市暴跌、二级市场惨不忍睹的背景下，拿到了5500万估值的天使轮投资协议.....
　　你知道吗？这简直就是我的偶像，我的共享单车在天使轮融资的时候才不到五百万软妹币的估值啊，天差地别.....”
　　杨世杰拉着苏鸣，一个个介绍过去，让后者跟这些人都有了一个大概的印象。
　　由于共享单车的创业，杨世杰在投资圈也算小有名气，当然他最厉害的还是前段时间的A轮融资，居然能融资五百万美刀的资金？
　　当时可是震惊了整个创业圈，就连投资圈的前辈们都表示看不懂了。
　　尽管具体信息并未披露出来，可是投资圈就这么大，多多少少，大家还是打听出了一些消息。
　　可能还有不少人并不看好苏鸣的这次投资行为，但又何妨呢？
　　反正玩风投的，哪个创业公司在成功之前敢说自己一定可以的？
　　谁还不是摸着石头过河呢？
　　因此，创业圈里面，杨世杰算真正功成名就了，当然了，距离真正的崛起还有很长的路要走呢。
　　被杨世杰拉着，苏鸣逛了一圈，也认识了不少人。
　　话说这些可都是大佬，而且很多还都是有钱人，就是那种随时能筹集几百上千万美刀的那种人，随时可以投资的土豪。
　　去年的金融市场环境不太好，一六年年初，也就这样，并不算特别好，但也不是特别坏。
　　所以，并不会让投资人出现拿不出钱的尴尬窘境。
　　整体来说，参加这样的聚会，苏鸣除了认识人就是认识人，具体的收获还真的没有。
　　另外，他自己也不知道哪些是机会，哪些并不是机会。
　　毕竟他跟在场的很多投资人不同，他连投资新人都算不上。也就是听墨微雨聊过几次关于投资的事情而已，具体的专业术语什么的，他完全不懂。
　　因此，除了认识人之外，苏鸣最大的收获便是学到了不少东西。
　　比如那个所谓的于建明，聊新兴行业、市场经济发展这一块，讲得头头是道，就连杨世杰都疯狂鼓掌崇拜。
　　其实也能理解，毕竟于建明做的停车本身就是关于实时车位信息查询、车位租赁的一款软件APP，并且他自己本身创业之前也是一个很厉害的人。
　　紧跟时代潮流，看准未来经济发展的方向，这才能不被抛下。
　　一味的埋头苦干也是不行的，就像当年，柯达直到破产的时候，生存的胶卷，质量都是最好的。只不过，世界不再需要它了......
　　残酷的竞争，就是如此的无情冷血，以及说不出的悲凉。
　　所以做企业的，都很清楚明白这个道理，这才是为什么会有精英聚会的原因。
　　几人这边聊着聊着，门口那边突然又热闹了，苏鸣一看，哟，应该是来了大明星。
　　嗯，并不是娱乐圈的大明星，而是企业家当中的混得比较受欢迎受人崇拜的那种商业大佬。
　　很快，听杨世杰几乎膜拜的语气中，苏鸣了解到这位大佬真是大有来头啊。
　　这位大佬名字叫王峥，传奇的经历，传奇的人生。
　　在王峥还在读大学的时候，他就帮助当时的门户网站大佬丁三石解决了一个技术问题，刚毕业他就收到了好几家大公司的OFFER。
　　但他并没有选择当时的互联网大公司微软，而是选择了当时小有名气的谷歌。
　　之后他被派遣回国内组建国内分公司，顶配的薪资、城市最高档的写字楼、差旅全程五星级酒店。
　　而他婉拒了这一切，开始了创业之路。
　　大佬的创业跟杨世杰、于建明等人都不同，人家走的路子可比他们强大太多了。

第四十八章 很突然的墨微雨【求月票】
　　比如去年五月份上线的拼好货，天使轮融资就拿了近千万美刀，听说股份也没有丢出去多少。
　　而就在年底之前，业内传闻，王峥已经拿到了高榕资本的几千万美刀融资，强势得一塌糊涂。
　　高榕资本是什么？
　　可能外界都不太了解，但混风投圈的绝对是如雷贯耳。
　　创办高榕资本的三位创始合伙人，其中之一就是张振，这人的经历跟王峥有过之而无不及。
　　02年就以清华研究毕业生的身份加入IDG，然后一路晋身为合伙人。
　　前文提及过关于风投资本的分析员晋升之路，张振就是凭借自己稳打稳扎的实力一步步做到合伙人的地步。
　　强悍到爆炸！
　　或许墨微雨的开局之路比张振要好一点点，但后期可未必能比后者要好。
　　因为张振所经历的02年到13年的这十一年，乃是国内互联网大爆发，野蛮生长的年代。
　　可对于墨微雨来说，在如今的16年，互联网大格局几乎确定了下来。
　　而有可能冲破互联网几大巨头围剿的独角兽公司，都已经被人盯上了，比如拼好货、比如字节跳动等等。
　　这些公司都不是墨微雨能染指，并且作为晋身的资本。
　　当然，这只能说年代不同，但能否插手进去，全靠资本之间的博弈了。
　　不过，传闻毕竟是传闻，何况拼好货目前的境况也不是特别好，在狗洞、某猫、某品会、苏宁等巨头下苟延残喘，仍看不到出头之日。
　　还有传闻说王峥打算另立山头，或者内部孵化项目，总之有很多这样的说法，谁也不知道信哪个。
　　但无人质疑的一点，王峥这个人是真牛逼。
　　苏鸣听着王峥等人的聊天，半点也不觉得时间过得飞快，反而觉得太快了。
　　他觉得他要多读书了，应该去多看看有关这方面的书本，否则以后被人蒙了都不知道呢。
　　与之同时，他倒是对自己昨天的安排点了一个赞。
　　黄晓雪作为他安插在豪达公司的钉子，只要他慢慢扶持，就一定能对梁远波进行制衡。
　　驾驭手下是不可能一味的怀柔或者霸道，制衡才是关键。
　　当然，主次得分明，不能搞混了，否则那就是本末倒置了。
　　几个小时过去了，苏鸣吃也吃了，喝也喝了，也学到了东西，然后就想离开去上个卫生间。
　　没想到刚走出去，他就碰到了一个他绝对想不到的老熟人。
　　“苏鸣？”
　　“墨微雨？”
　　两人异口同声的惊呼，引来旁人的注目，两人顿时不好意思地表示歉意，然后一前一后地离开了这里。
　　走到安静的角落，苏鸣拉着墨微雨温软舒服的小手，盯着她美丽的俏脸道：
　　“墨微雨童鞋，你怎么来这里了？你不是在魔都吗？怎么突然跑过来京城都不跟我说一声？还叫我买特产？哼哼！”
　　“我也是突然被通知的，而且等会结束之后，我们马上就要回魔都了，又不会在这里呆很久。”
　　墨微雨解释了一下，然后又接着道：
　　“对了苏鸣，你不是说你来京城有事情要处理吗？难道这就是你要处理的事情？”
　　“不是！”苏鸣没好气地回怼了一句，他也不知道自己现在是什么心情，微微有些不爽吧。
　　毕竟在他想来，墨微雨应该没将他放在很重要的位置，否则即便再突然再紧张都好，她应该都会提前跟他说一声。
　　因为墨微雨知道他就在京城啊！
　　可惜的是苏鸣根本不知道分析员忙碌起来的时候，别说看手机，就算是飞机上也要看资料或者写方案的，哪里有那么多的时间给你摸鱼？
　　墨微雨听他的语气，顿时就明白了，这小子竟然生气了，真是愚蠢的可爱。
　　她也没有过多解释，冲着他道：“既然你都来了这里，那就好好学习吧，像这样的聚会，业内都难得呢。”
　　说完，她也不管他了，率先离开这里。
　　苏鸣很不解，也确实生气了，就跟在她身后，看看她到底跟谁过来的。
　　然后，他就看到了一个比跟林柠差不多年龄的女人，跟墨微雨交头接耳地聊着天，不时地微笑。
　　而且看她们两人的动作和神态，显然是有重要事情，否则不会现在就要谈。
　　看到这里，苏鸣松了一口气，不是男的就好。
　　尽管觉得自己挺贱的，完全没有海王的霸气和果敢。但就像前文提及的，舔一只当然只是舔狗，舔一群那就是战狼了。
　　他随手端起一杯红酒，然后就站在一旁，一边听着旁边的人聊天，一边时不时地盯着墨微雨。
　　对于后者来说，反正她到哪都是众人目光的焦点，有人看她很正常。
　　跟墨微雨一起的那个女人也同样没有察觉到苏鸣的怪异，所以让他一直继续盯着。
　　期间黄晓雪找过来了，被他三言两语打发走了。
　　而杨世杰找到他的时候，则是向他告辞的，因为杨世杰需要处理的事情也搞得七七八八了，打算先回去了。
　　等杨世杰刚走，苏鸣就被人推销了，推销机会！
　　“先生您好，我叫刘大勇，是BIUP公司的创始人，不知道您有没有时间，我跟您说一下我们公司.....”
　　看着眼前这位带着八百度近视眼镜的大龄青年，苏鸣特别无语，他看起来像是傻大款吗？
　　他今天来这里参加聚会，只带了耳朵和学习的心态，可没带钱。
　　但就算这样，在他拒绝了十多人之后，仍然还是有人不断上前来。
　　其实，这些人能进来这个聚会，本身就说明了他们身上还是有可取之处的。
　　但这些人到现在都还没拿到相对应的投资，要么就是投资人狮子大开口，要么就不是很优质的公司。
　　因此，苏鸣才不会给这些人太好的脸色呢。
　　可这位刘大勇脸皮真的很厚，硬是赖着不走，拖着拖着，系统都被拖出来了。
　　【任务：选择答应给刘大勇投资，奖励一亿美刀；选择拒绝的话，奖励拼好货公司百分之十的股份】
　　这个任务让苏鸣很纠结，因为不管向左还是向右，他都能获得不菲的回报。
　　并且选择拒绝的话，他直接拿拼好货百分之十的股份，啧啧，虽然不足一亿，但相信以后肯定会远超一亿美刀嘛。
　　无形中还帮他解决了资金再投资问题呢，真是一个好系统。
　　可是刘大勇眼里很坚毅，把区块链这一块的业务说得很有道理。
　　近几年，区块链已经呈现出越来越火爆的情形，有很多人已经开始入场。
　　想了想，苏鸣还是没有拒绝对方，毕竟他选择拒绝的话，很简单。

第四十九章 墨微雨的震惊【求月票】
　　但同样的，他现在是往风投这个方向走，那么对未来必然要有一个大致了解才行。
　　那么如何了解呢？
　　当然是交学费咯，而投资一家新兴行业就是最快的方式了。
　　“行了，你的名片我留下了，你也记一下我的手机号码吧，我明天再跟你谈！”
　　刘大勇顿时大喜，忙不迭地拿出纸笔，写好苏鸣的电话号码之后，就恭敬离开了。
　　这边的刘大勇刚离开，苏鸣就发现墨微雨那边也有动静了，好像是也准备离开了。
　　于是苏鸣赶紧给她打了个电话，可她掏出手机一看，直接挂掉了，又继续忙着收拾她的东西。
　　这娘们可真不是什么好人呐！
　　苏鸣内心吐槽了一句，旋即也懒得再搭理对方了。
　　他是要做海王的人，而不是舔狗。
　　正打算离开呢，天使湾创投的宋文斌走了过来，刚见面就笑着对苏鸣道：
　　“苏总，贵公司在投资小黄车公司这个项目可真是目光深远呢....”
　　“没有没有，我就是看着还不错，手起刀落就投资了....我是什么都不懂，就是乱来的，哪像宋总您不仅眼光长远，而且家大业大呀...”
　　商业互吹嘛，苏鸣多多少少还是懂一点的。
　　聊了没几句，那边跟墨微雨一起离开的女人却突然在他们旁边站定了，惊疑不定地盯着苏鸣道：
　　“你好，请问你是豪达公司的梁总吗？”
　　苏鸣很惊讶地看了看对方，又看了看墨微雨，心里暗喜，表情却没多大变化。
　　“不是，我梁总是我们公司的总经理，我叫苏鸣。”
　　“哦，苏总你好，我是海东证券营业部的部长冯思敏，对了这是我们研发部的主管墨微雨...”
　　站得近了，苏鸣发现眼前这个冯思敏应该比林柠要大一点，颜值虽然不高，但气质很温婉，丝毫看不出来她是一个商场大佬。
　　海东证券在业内的名气可不小，综合实力很强，一个部门的部长，级别并不比那些投行董事差。
　　“冯部长你好，贵公司的这位墨微雨小姐我是认识的，就不用介绍了，哈哈哈！”
　　冯思敏一愣，但很快反应过来，也跟着笑道：
　　“苏总果然是年轻人，跟我们海东证券也是有缘啊。对了，苏总，能打听一下你们豪达公司是怎么拿下小黄车公司A轮融资协议的呢？”
　　不能怪冯思敏太过直接，而是她也没有多余的时间闲聊，况且对方不是说认识墨微雨吗？那正好，扯大旗，也不算太突兀。
　　倒是一旁的墨微雨此刻已经懵逼了，没想到自己团队都查探不出来的资料，原来是苏鸣搞的鬼呢。
　　等等，豪达公司是苏鸣的？
　　据墨微雨所知，豪达进口车公司乃是私人企业，前段时间刚刚更换了新的老板，但股东的详细资料根本查不到。
　　按照当时分析员在豪达公司所查阅的资料显示，新老板很年轻帅气，挺受员工们喜欢的。
　　也就是说，苏鸣投资了豪达公司？不，应该说是收购，而且还是百分之百收购股份。
　　嘶！
　　想到这里，墨微雨更加吃惊了。
　　之前在金陵南都的时候，苏鸣给她的解释，只是说他投资股票和外汇赚了点钱，具体没透露多少，但也比普通人有钱。
　　那个时候，墨微雨还以为只是几百万，顶天了就是一千万而已。
　　毕竟当时苏鸣说过，法拉利拉法并不是他全款买的，而是贷款买的。
　　年轻人贷款买超跑，这事很常见，因为人不轻狂枉少年嘛，都能理解。
　　另外还投资五百万美刀给小黄人公司，这可是真金白银啊，这苏鸣到底有多少钱？
　　但是，现在所有事情都合并在一起之后，真是让人细思极恐。
　　苏鸣都这么有钱了为何还要跟她合租？
　　年轻帅气又有钱，低调内敛有才华，这样的超级钻石王老五身边怎么可能缺漂亮妹纸呢？难不成是看上她了？
　　一时间，墨微雨浮想联翩，脸色阴晴不定。
　　不过有一点她墨微雨能确定的是，苏鸣并不是特意讹上她的，因为当时是她自己不小心开车撞人，才有了后来的故事。
　　她这边胡思乱想的时候，那边的苏鸣已经跟冯思敏聊完天了。
　　后者美目连闪，赞不绝口：
　　“苏总可真是年轻有为，胆识魄力也是无人能及啊。可惜我们海东证券还是下手慢了一点，让苏总拔了头筹....”
　　商业互吹一把，两人同时还互换了联系方式，冯思敏这才告辞离开。
　　来到外面的停车场，坐上车，冯思敏突然对墨微雨道：
　　“墨经理，你跟苏总认识多久了？你对他熟悉吗？”
　　后者回过神来，道：“冯部长，你也知道我刚回来没多久，苏鸣我也只是认识大半个月左右，并不是很熟悉。”
　　可冯思敏却似笑非笑地盯着她，叹气道：“没事，不熟就不熟吧，但是既然你认识对方，那么以后多交流也是好事。”
　　话题到这里就突然打住了，墨微雨也是丈二和尚摸不着头脑，索性就没有继续多想。
　　反而是她今天偶遇苏鸣之后，完全颠覆了她对苏鸣的印象。
　　尽管她很想不回魔都，想要亲自找苏鸣问清楚，可终究没有付诸实践。
　　问清楚了又怎么样？赶他走吗？她也舍不得啊。
　　人都是感情动物，从月初的相撞相识，再到后来出院之后人请对方的庐山真面目，又到后面发现对方的优点，然后又是每天早上一起晨跑。
　　这一幕幕如同电影一样在她脑海里放映出来，对于没有经历过恋爱的墨微雨来说，杀伤力爆表。
　　理论知识一套一套，但感情经历为零，平时看不出来，但真正经历的时候，才知道恋爱是如此甜蜜，让人又爱又恨。
　　此刻的墨微雨就像是陷入泥潭当中无法自拔，想要跳出来，怕是很难了。
　　冬天的京城，夜幕降临得很快。
　　车子在道路上行驶，昏黄路灯的剪影洒落在墨微雨的俏脸上，一旁的冯思敏看了看前者心事重重的样子，哪里还不明白啊？
　　于是，冯思敏笑了笑，低头打开笔记本，忙自己的事情了。
　　而苏鸣则是跟天使湾创投的宋文斌聊了几句，然后才离开了这里。
　　不远处的黄晓雪急匆匆地走过来，然后乖巧地跟着苏鸣离开了。
　　多功能会议厅里的不少人都对苏鸣微笑点头示意，跟之前没人打招呼的情况迥然不同。

第五十章 投资刘大勇【求月票】
　　转过天来，苏鸣在豪达公司的办公室接见了刘大勇。
　　后者进门的时候就笑容满面，一番春风得意的样子，似乎对今天的交谈志在必得。
　　“苏总，感谢你愿意给我这个机会，我就直接开门见山吧.....”
　　刘大勇刚到，跟苏鸣寒暄了一会儿，茶叶才刚跑好呢，他立马就摆出了谈判的架势，给后者聊了起来。
　　昨晚回去的时候，苏鸣用酒店的电脑查阅了区块链相关的资料。
　　发现这个概念是08年就已经被人提出来了，是当时一个神秘人在一篇关于比特币的论文中提出来的。
　　近几年，由于比特币的持续火爆，很多人就将目光投向这里。
　　在12年以前，比特币还只是极客小众，只有少部分人在玩。
　　但在13年之后，比特币突然就火了，欧洲的德意志政府确认比特币的货币地位，以及美丽国明确了比特币的合法性之后，比特币彻底一飞冲天。
　　一度让比特币冲向了最高的1242美刀的价值，风头一时无两。
　　可在15年，比特币又走下坡路了，价值很快跌到了只有200美刀，许多企业倒闭，不过经历严冬活下来的企业的确更加强壮了。
　　也正是看到这样的机遇，刘大勇适时地出手了。
　　他觉得市场是需要培养的，而不是一味地任由其野蛮生长，如果这个时候能有一款智能软件出来，帮助用户实现全球范围的比价和交易，可一秒比价、一键交易的话，那么这个软件会不会爆炸？
　　同时，也能推动区块链市场的重新崛起也说不定呢。
　　苏鸣对这些也只是大概了解，并不是三言两语就能说明白的。
　　显而易见的是，他能听懂刘大勇的意思，也能明白对方说的市场前景。
　　风投嘛，没有风险是不可能的。
　　很多风投都有风控部门、研发部等等，他们在投资之前都会进行大量的市场调研和数据支持，并且有相关的风险控制等等。
　　同时，一旦确定投资，也会在协议上规定并且明晰双方之间的权利义务以及其他诸多条件等等，以此来保证投资不会打水漂。
　　很多风投进行投资的时候，更多都是看好这个人，而不是这个项目。
　　比如苏鸣之于杨世杰，比如孙同宇之于拼好货的王峥，比如创客投资之于停开心的于建明等等。
　　而眼前的刘大勇明显也是一个能干事的人，虽然他八百度近视眼看起来并不是很有说服力，但苏鸣还有系统支撑呢。
　　因此，两人在办公室里交谈了两个小时之后，终于忙碌完签约的事情了。
　　一千万美刀的天使投资，让刘大勇红光满面地离开了。
　　在刘大勇离开之后没多久，这件事便在投资圈里传开了，很多人都是惊讶不已，也有人扼守惋惜，更有人抱着胳膊坐等看笑话。
　　杨世杰也不知道从哪里听到了消息，赶紧给苏鸣打了一个电话确认，等他听完之后，嘴唇哆嗦不已。
　　“老幺你太败家了你知道吗？早知道你这么有钱的话，你就应该多投资一点给我呀....”
　　苏鸣闻言，打趣笑道：
　　“老杨，你当时不是担心你的股份变稀少了吗？现在怎么不怕了？”
　　“放屁！我怎么会不担心？股份给别人我当然不开心了，给你我还是愿意的。”
　　“哈哈哈，老杨啊，你还是那么贱！再说了，不是还有下一轮融资吗？你们快点把钱烧完，把市场和用户都做起来，不怕没人给你们钱烧！”
　　“哎呀，道理谁不同呀？可关键是执行力呀，这年头，谁都不缺创意，缺的是能把事情落实到具体的人啊....”
　　接下来，苏鸣又听杨世杰吐槽关于人才管理这方面的腌臜事了。
　　反正就是听对方大吐苦水，说管理如何如何不行，他每次恨不得自己把那人给掐死。
　　可一想到人是自己选的，只能怪自己眼瞎了。
　　没有工作经验的人，跟有工作经验的人，相差的不仅仅是十万八千里啊，而是云泥之别。
　　苏鸣还能说什么呢？
　　只能安慰老杨几句了，实在不行，就晚上出来喝一杯。
　　杨世杰一听喝一杯？赶紧拒绝了，他现在事情多得很，哪里还有时间喝酒？
　　说话间，他又急急忙忙地挂断电话了，让苏鸣摇头苦笑不已。
　　还没把手机放下，又来电话了，是他妈妈的连环追魂夺命电话。
　　苏妈妈现在是一天四五个电话催，急得不行。
　　挂断电话之后，苏鸣苦笑了，得，还是回家吧。
　　于是，他赶紧把黄晓雪叫过来，让对方帮忙订一张最快回江南省的机票，同时让她把梁远波给叫过来。
　　等黄晓雪出去之后，很快，梁远波也来到办公室了。
　　后者一听苏鸣要离开，他就急了。
　　“苏总，您就不能在京城多呆几天吗？昨天跟今天，帕加尼吸引了不少客户，成交量也蹭蹭往上涨....”
　　一句话，梁远波就是想趁着年前这一波，再提升一下销量呢。
　　帕加尼对销量的加成效果很给力，因此销售部主管早就跟梁远波汇报过这事呢，让他一定要说服苏鸣这个老板。
　　苏鸣一听，顿时哭笑不得，打断对方道：
　　“我回家肯定不开帕加尼了，就停在这吧，你让下面的员工都好好干，争取大家都多拿一点奖金，过个好年。”
　　梁远波见目的达成，大喜地笑道：
　　“没问题，苏总您就放心吧，现在大家热情可高了....”
　　“行吧，去干活吧。”苏鸣笑了笑，挥手让对方离开。
　　京城这边的事情忙得差不多了，不过遗憾的是，苏鸣没时间去买房了，只能下次了。
　　他感觉以后会经常来这边，所以也动了想要在这边买房的心思。
　　并且他现在并不缺钱，因为系统刚刚到账的一亿美刀，他也只是花出去一千万而已，还有九千万美刀呢。
　　除了买房之外，他倒是对比特币比较感兴趣。
　　最重要的是，现在抄底比特币正是最好的时机，否则等它那天又突然爆火，那个时候再入场就没什么意义了。

第五十一章 帕拉梅拉和回家【求月票】
　　黄花国际机场，带着墨镜的苏鸣走出机场，招了一辆出租车离开了。
　　“师傅，麻烦去锦绣路的星沙保时捷中心！”
　　出租车师傅闻言，诧异地看了看他一眼，点点头说好的，就一脚油门窜出去了。
　　一个小时之后，车子抵达目的地，苏鸣付款下车，然后走进销售中心。
　　车行里，一个穿戴整齐的销售人员走了过来，恭敬地对苏鸣微笑道：
　　“先生你好，欢迎光临，请问有什么可以帮您？”
　　“买车！”苏鸣干脆利落地应了一句，然后又看了看四周，径直道：
　　“来之前我跟你们这边联系过，听说你们这边的帕拉梅拉有现货，对吧？”
　　销售人员赶紧把苏鸣请到一旁坐下来，倒了一杯热茶，然后才笑着道：
　　“原来您就是苏先生，可真是年轻，我都没能认出来。是这样的，苏先生，您叫我小周就可以了....”
　　帕拉梅拉是有现货，只要付款就能立马提车开走，现在过年，手续什么的都可以以最快速度完成。
　　这些销售人员为了业绩，真的很拼命。
　　苏鸣听完之后，也懒得去试车了，打开门看了看那辆帕拉梅拉，白色百搭款，顶配，落地价最少三百万元。
　　由于这是别人之前订购的车子，因为个人原因不要了，因此只能寻找下一个买家了。
　　否则的话，苏鸣根本买不到。
　　因为这是保时捷的特点，由于价格高，不仅需要选配，还要选装。
　　尽管是第一次买车，但苏鸣却熟门熟路，直接掏出银行卡，让销售员小周去刷卡。
　　“苏先生，您不再考虑一下？”小周都懵圈了，平常人买个车都挑三拣四的，就算你是有钱人，也得再看看吧？
　　买个车，这么草率，从进门到现在，还不到半个小时吧？
　　有钱人的世界，果然是无法理解的。
　　“不用了，直接下单，该上保险的上保险，缺啥补啥，汽车要是有什么质量问题，我不找你，我直接找你老板。”
　　小周一听苏鸣的话，顿时又是惊讶又是欢喜。
　　旋即他自己一想，也就明白了，一个能随便拿出几百万来买车的人，能是普通人吗？
　　就算不认识他老板，也总归是知道他老板的，在知道的情况下，口气还这么大，那就不是一般人了。
　　于是，小周的态度更加恭敬了。
　　两个小时后，在苏鸣等得花儿都谢的时候，车子的手续终于搞定了。
　　在小周和他同事等人羡慕的目光中，苏鸣抬脚上了帕拉梅拉，一脚油门下去，车子很快就离开了。
　　苏鸣的老家就在江南省省会城市常沙附近的一个小县城里，距离市中心也就是五十公里的距离，近得很。
　　五十公里的距离，如果不堵车的话，其实也就是半个小时的事情。
　　但进出城的车辆实在太多了，尤其是现在的春运时间，到处都是人。
　　一个多小时后，苏鸣才把车子开到了县城的一家小卖部门口。
　　“老板，给我一包华子，软的啊！”
　　正坐在收银台抱着暖炉烤火的胡丽萍忙不迭地应了一声，然后站起身去拿华子。
　　“八十块，扫码这里就可以了，支付完之后给我看一下。”
　　她一边说着，一边还盯着不远处的电视机，刷剧刷得正开心呢，但还得卖东西，只能这样了。
　　苏鸣强忍着笑意，一本正经地道：
　　“老板娘，看什么电视剧呢？这么认真？”
　　“琅琊榜....咦，儿子？你怎么回来了也不跟妈说一声呢？”
　　胡丽萍才回头，看到苏鸣的脸，顿时反应过来了，这不是从她肚子里掉出去的那块肉吗？
　　于是，她激动的呀，蹦蹦跳跳，从收银台走出来，踮起脚尖，一把拧住苏鸣的耳朵，气呼呼道：
　　“还学会抽烟了是吧？还华子？这么熟络，快说，你每天抽多少包烟？”
　　苏鸣连忙喊痛，尽管一点也不疼，但得配合他妈妈的表演嘛。
　　至于他妈妈说的坦白从宽抗拒从严的威胁，他连忙喊冤枉，因为他是真的没有抽烟。
　　好吧，回家之后他肯定是乖乖仔，否则他妈妈分分钟教他做人。
　　两母子在门口这边闹着，里头又走出来一个中老年人，苏鸣一看，得，老头子来了。
　　“爸，快来救我，管管你家媳妇，我刚回家呢，大庭广众之下就拧我耳朵....”
　　苏振国严肃的脸顿时装不下去了，纯当没有听到苏鸣的求救声，反而坐在烤炉边上看戏。
　　从这里也可以看出来，苏振国平时在家里是什么地位了。
　　“还敢告状？”胡丽萍生气了，一巴掌拍在苏鸣的后脑勺上，冲着他连珠炮弹似的道：
　　“从小就跟你说过不许抽烟，不许抽烟，你看看你刚才都知道买华子了.....还有，这车是谁的？你什么时候开这么好的车了？你行李呢？”
　　苏家是普通家庭，守着一个小卖部十多年了，苏振国和胡丽萍两人就是靠这个小卖部供苏鸣上学，直到现在。
　　家里还有一套房子，存款不多，但在常沙一套房子的首付应该是能拿出来的。
　　还有一辆五菱宏光面包车，那是苏振国进货要用的。
　　而苏鸣大学毕业后，工资也不过万，是不可能开得起保时捷这样的豪车的。
　　因此，胡丽萍才会这么一问。
　　对此，苏鸣则是解释了一下他近段时间的变化，当然理由还是股市投资。
　　听完他长话短说的解释，苏振国和胡丽萍两人面面相觑，对视一眼，纷纷不敢相信这是自己的儿子。
　　从苏鸣的解释当中，二老也能想象得出几千万是什么概念。
　　小卖部占地面积八十平米，算得上是小超市了。在小县城来说，这样的商铺价值在八十万左右。
　　可这是苏家的立根之本，不可能卖掉的。
　　两位老人十多年来，每年从小卖部获得的纯利也不会超过二十万，可这么多年剩下来的也就是六十万左右。
　　这么算下来，整个苏家的总价值也就是一百四十万而已。
　　可是苏鸣说他三年左右，就赚了七八千万，这相当于六十个苏家。
　　六十个苏家的总价值，三年和十多年的对比，身为市井小民，苏振国和胡丽萍两人太明白其中的差距了。
　　因此，他们两人才会难以置信。

第五十二章 男女混合双打【求月票】
　　良久之后，两人才渐渐接受并慢慢消化了这一信息。
　　“儿子，你可真是有出息了呀！”
　　胡丽萍心情很复杂，既是开心，又是欣慰，还有一点点失落。
　　从小一直需要自己保护的孩子终于长大成人了，还在外面闯出了一片天地，为人父母的，哪个会不开心呢？
　　苏振国的心情也差不多，就跟之前他教会苏鸣开车之后，寒暑假都是由苏鸣帮忙运货送货的，那个时候他的心情也跟现在差不多。
　　孩子长大了！
　　“妈，我饿了，咱们回家吃饭吧！”苏鸣任由他妈妈抚摸着他的头发，然后张口说道。
　　“走，回家！”胡丽萍顿时开心了，天大地大，不如儿子最大。
　　于是小卖部都关门了，回家做饭吃去。
　　家里距离小卖部并不远，就在对面，从家里的阳台还能看得到小卖部呢。
　　原本苏振国还想留下来看店呢，却被苏鸣拉走了。
　　“爸，又不缺这会儿时间，关门一个晚上又怎么了？”
　　胡丽萍也同意了，所以小卖部暂时关闭了，反正这会儿寒冬腊月的，也没多少人出门买东西。
　　“儿子，你这车这么新，刚提的吧？”
　　上了车，胡丽萍就这摸摸那看看，嘴里啧啧有声，神情满是骄傲。
　　“对，刚提的车！”苏鸣笑了笑，沿着记忆中菜市场方向开去。
　　苏振国坐车后座，感慨万千：“保时捷果然与众不同，比我的五菱宏光要舒服多了。”
　　“废话，五菱宏光能跟保时捷比吗？”
　　副驾驶位置上的胡丽萍顿时来劲了，“你卖了一辈子的货，还不如我儿子一辆车的钱呢......”
　　一家人在车上玩笑打闹，苏振国永远是受气包，苏鸣偶尔也会被殃及池鱼，唯有一家之主的胡丽萍是最大赢家。
　　菜市场都是熟悉的老街坊，看到苏鸣一家人来买菜，一个个都招呼了起来。
　　“哎哟，老板娘啊，这是你儿子呀？真高大帅气，在哪工作呀？”
　　“萍姐，你们一家人来买菜呀？这就是你那个宝贝儿子吧？这么高？又白又帅气，啧啧，你们家基因真好。”
　　“哇，老板娘今天这么早收档了吗？哟，苏鸣啊，又变帅了呀...”
　　都是十多年的老街坊，小县城又不大，还能不认识吗？
　　这些卖菜的小商贩，嘴巴都特别甜，跟胡丽萍也蛮能聊得来。
　　胡丽萍笑得眼睛都快看不见了，被人这么一夸，又多拿了一点菜。
　　等苏鸣一家三口从菜市场出来的时候，三人手里都拎了不少菜。
　　到家之后，苏鸣就回了自己的房间，胡丽萍和苏振国两人就钻进了厨房忙活起来。
　　在家里，苏鸣是大少爷，基本上是不需要进厨房的。
　　刚才苏鸣就想去厨房帮忙，都被胡丽萍给轰出来了，用她的话就是别打扰我跟你爸的二人世界。
　　苏鸣在自己卧室里玩了两局王者荣耀，就听到他妈妈喊吃饭的声音了。
　　饭厅里已经摆了四个菜，还有一个汤，每个菜都放了辣椒，而且还是变态辣的那种。
　　他家就这样，特别爱吃辣。
　　“儿子，这是你最喜欢吃的酸辣鸡杂，多吃点，很下饭的。”
　　刚坐下来，苏鸣的饭碗里就被他妈妈夹满了菜，酸辣鸡杂乃是下饭菜，以前的苏鸣在家里，每次都能吃三碗饭呢。
　　一家人坐一块吃饭，气氛相当欢快，电视机传出来的声音都被盖了过去。
　　饭才吃到一半，胡丽萍突然问了苏鸣一句：“儿子，你现在有没有女朋友？”
　　“有啊！”苏鸣毫不犹豫地应了一句，他大约猜到了她为何叫他那么早回家的原因，可没把女孩带回家，她是不会相信的。
　　果然，他刚说完，他的后脑勺就遭殃了。
　　胡丽萍一巴掌拍了过来，怒道：
　　“有女朋友都不跟妈说？还不带回家让我见见？你说你办的叫什么事？”
　　好吧，苏鸣只能沉默，听她开始念经了。
　　念了有一会儿了，苏鸣突然很惊恐：“老妈，我都有女朋友了，还要去相亲？你这是在鼓励我变成渣男吗？”
　　“混蛋，你自己惹的祸，当然是你自己负责摆平了，难不成你让老妈我去帮你说吗？”
　　看着胡丽萍振振有词的神情，苏鸣很是无语，摊上个这么爱管事的老妈，有些时候是很温馨，但有些时候就很扎心了。
　　没得办法，他只好应了下来。
　　事情是应下来了，不过，他自己又提意见了。
　　“爸妈，要不你们把小卖部卖了吧？你们两个出去旅游？”
　　他们两人都在这个小卖部守了一辈子，基本上就在小县城这个地方转悠，根本没机会去其他地方。
　　印象中，唯一一次的机会是苏鸣上大学的时候，但也被苏鸣自己给拒绝了。
　　因此，现在他自己有钱了，他就想着他们两人不要你们操劳辛苦，出去玩一玩，心情会变得更美一些。
　　“不去，到处都是人山人海的，出去看人头吗？”胡丽萍没好气地婉拒了，苏振国倒是有想法，可惜是个耙耳朵。
　　“妈，你这样想就错了。”苏鸣赶紧解释道：
　　“现在不是特别流行出国旅游吗？比如那些漂亮的海岛国家？只要有护照，到时候落地在办理签证就可以了，简单得很呢...”
　　近几年，出国旅游确实很火。
　　国内有钱人太多了，像苏家这样的家庭，有很多很多。
　　如果不是苏鸣要结婚，胡丽萍和苏振国完全可以出去旅游玩耍的。
　　“不去，大过年的，在家过年不好吗？”胡丽萍想了想，还是拒绝了。
　　苏鸣没办法，只好放大招，“那这样，妈，如果我带你们去魔都过年的话，你会不会答应？”
　　“你在魔都买房了？”胡丽萍很惊讶，魔都的房子很贵的呀，而且那边可是全国超一线城市，摩登之都呢。
　　“对呀，我买的还是超大的房子，有七百多平米呢，还有游泳池，妈我跟你说，你去了绝对会流连忘返的。”
　　得瑟中的苏鸣根本没有发现，胡丽萍的脸色越来越黑，等他发现的时候，已经看到了一个大巴掌扇了过来。
　　这次打人的乃是苏振国，紧跟着的乃是胡丽萍，男女混合双打。

第五十三章 小学同学孙小美【求月票】
　　出了一顿气之后，胡丽萍才看向苏鸣道：
　　“混蛋小子，买房这么大的事情居然不跟我们商量？你眼里还有没有爸妈了？啊？真是越说我越生气....”
　　苏鸣特别懵逼，没想到二老居然这么在意这些？
　　失策了，草率了。
　　好说歹说，才总算让他们两人开心回来，事情也总算暂时揭过去了。
　　饭后一家人窝在沙发上看电视，胡丽萍看着屏幕上的广告，突然道：
　　“那儿子，要不你明天去相亲完之后，我们就直接去魔都吧。”
　　“啊？”苏鸣无语，老妈这又是什么脑回路啊？
　　神经兮兮的，真是让人捉摸不透啊。
　　“可以不去相亲了吗？我都说了我有女朋友啊老妈！！！”
　　“那你给她打个电话吧，把情况说一下，完事了我们明天就去魔都。”
　　苏鸣哭笑不得，“妈，我都没见过人家呢，莫名其妙的。算了，我明天还是去跟人说清楚吧。”
　　“随便你，反正你女朋友我也没有见过，行不行还不一定呢。”胡丽萍有些傲娇地怼了一下，找回一点面子。
　　对此，苏鸣是真的没办法。
　　一夜无话，第二天早上，苏鸣起来晨跑，刚好碰到他妈妈。
　　胡丽萍就特别吃惊，“儿子，你怎么起那么早？你这身打扮是要去跑步？”
　　运动服还是之前家里穿过的旧衣服，这么一穿搭，气质都弱了几分。
　　因为不是什么名牌运动服，而且看着还有些老旧，所以会有些怪异。
　　“对啊，跑步有益身心健康嘛，妈我先出门了。”
　　看着他的背影，胡丽萍若有所思地想到，这未见面的儿媳妇手段不错嘛，居然把我儿子驯得服服帖帖的，很有我的风范。
　　如果苏鸣知道他妈妈的想法，估计是要笑哭。
　　晨跑的习惯乃是墨微雨带出来的，可他嘴里说的女朋友乃是郑妙可。
　　后者此刻还在国外呢，这次得飞很久了，因为这妞想要赚钱。
　　上午，小县城的某家咖啡店，苏鸣看到了所谓的相亲对象，一个黄毛丫头。
　　“你好，请问你就是王姨介绍的相亲对象孙小美，对吧？”苏鸣穿了一身不错的西服过来，自我介绍道：
　　“我是苏鸣，今年二十三岁了，实话实说吧，我妈并不知道我有女朋友，所以有了这次的误会，非常抱歉。”
　　对面的孙小美看到苏鸣的时候，还是很高兴的，因为真的很帅气，而且又高大，看起来有一米八五左右的样子。
　　但是听到苏鸣后面的话，整个人的脸都拉了下来，所有情绪都写在了脸上。
　　“真是的，你都有女朋友了，还过来干嘛？”
　　苏鸣耸耸肩，毕竟这事是他这边不对，人家生气也是正常。
　　“本来想打电话给你解释一下的，但毕竟打电话没什么诚意，所以还是亲自过来跟你说一声对不起。”
　　孙小美脸色铁青，没好气地道：“行了，你的道歉我知道了，你走吧。”
　　“哦！”苏鸣神色淡然，点点头，转身走了两步，又回头道：
　　“其实我想问一下，你小学的时候是不是在第六小学上的学？”
　　“你怎么知道？”孙小美诧异了一下，反问了一句难道你也是在六小？
　　苏鸣顿时就笑了，也不急着走，“对，我也是六小的，你应该是三班的那个孙小美吧？我四年级就离开了，你估计也没什么印象了吧？”
　　“啊！你就是那个矮子苏鸣？”孙小美惊呼了起来，旋即又尴尬地捂嘴道歉：
　　“不好意思啊，我不是有意的。”
　　“没关系！”苏鸣摆摆手，“没想到这么有缘呢，相亲还能遇上小学同学.....”
　　既然是同学，两人就有坐下来聊天，再续同学之情。
　　实话实说，孙小美的颜值大约只有六十五分，在普通人眼中当然是过得去的那种，但真的不放在苏鸣眼里。
　　如果对方不是他小学时比较偏袒他的那个孙小美，可能他刚才就不会那么问了。
　　当时读小学的时候，他个子全班最矮，而孙小美毕竟是女生，发育比较快。
　　因此，那个时候的孙小美个头蹭蹭往上长，经常帮苏鸣打架。
　　后来四年级的时候，苏鸣就转校了，原因是学习成绩一直上不去，苏振国和胡丽萍就直接帮他安排转校了。
　　也正是因此，苏鸣和孙小美两人刚见面的时候，都没有第一时间认出来。
　　十多年没见面了，也就是孙小美还有一点当年的样子，可是苏鸣呢？完全大变样。
　　通过聊天，苏鸣知道孙小美目前是真的单身，并且由于她年纪已经二十六岁了，家里催得紧，只能出来相亲了。
　　两人是相差三岁，这也是为何当初的苏鸣个头那么小的原因之一了。
　　孙小美是做财务这一块的，工资马马虎虎，说是想要考什么CPA。
　　她去年十月份已经考了一次，但没有通过，打算今年继续再考一次，通过的可能性很大。
　　看得出来，她是一个比较进取心的人，估计是经历了什么大事才会在这个时候突然想着要奋进吧。
　　“那正好，你要是真的拿到了CPA，你来魔都找我。或者你现在也可以去京城，我在那边有公司....”
　　苏鸣笑着说了一句，孙小美顿时震惊道：
　　“你开公司了？你都混得这么好了呀？老同学你身上还缺挂件吗？我要抱大腿！”
　　“没问题，我给你一个号码，你到时候直接加她，让她帮你安排工作吧。”
　　“真的？你不会是骗我的吧？”
　　“嗨，我干嘛要骗你呢？到时候你去了就知道了，时间也不早了，我还要赶着回魔都，你住哪？我送你！”
　　“那行啊，那就谢谢你了。”孙小美随口应了一句。
　　两人走出咖啡店，然后坐上了苏鸣的帕拉梅拉，孙小美看到这个车子，顿时紧张得不说话了。
　　这十多年没见的老同学，果然不一样啊，都开上这样的豪车了？
　　本来她对车子品牌不太了解的，可保时捷多多少少还是听说过一点。
　　坐在这样的车上，真的跟其他普通轿车有很大的不同，无论是舒适性还是噪音等等，都非常的棒。
　　尽管她没开过豪车，但看到苏鸣轻松的样子，她就觉得很酷。
　　PS：感谢阳光车厘子、作者我是你爸爸1234的打赏，还感谢大家的月票支持，谢谢大家，作者菌拜谢了！
　　感恩遇见，感谢陪伴！
　　愿各位读者大老爷们天天‘敞开怀抱，尽情微笑’，‘嘴角向上，生活有望’

第五十四章 父母的惊讶和紧张（上）【求月票】
　　魔都，虹桥机场。
　　随着叮咚的声音响起，机舱传来一声优美甜蜜的空姐声音：
　　“女士们先生们，很抱歉打扰你们的美梦，我们的飞机预计将于30分钟后抵达魔都虹桥国际机场，魔都地面温度25摄氏度，77华氏度......
　　十里洋场烟花地，风云际会上海滩.....
　　......这里极其传统，却又非常的精致包容。武康路深秋的梧桐叶，斑驳却喧嚣老弄堂，以及总是灯火通明的陆家嘴，构筑成了这座城市，独有的海派情怀。
　　女士们，先生们，再次感谢您乘坐天合联盟成员东方航空公司航班。飞机正在滑行，请不要离开座位，不要打开行李架....”
　　头等舱座位上的苏振国看向窗外，眼神满是好奇和激动。
　　因为即将到的这里乃是魔都，全国人民都向往的一座国际大都市。
　　尽管苏振国所在的小县城，距离常沙这座大城市也不远，可在他看来，常沙跟魔都还是有很大差距的。
　　别的不说，光知名度就差了十万八千里，更别说其他综合实力了。
　　“这里就是魔都啊？果然繁华啊！”胡丽萍脸上全是震撼和惊讶，看什么都感觉浓浓的魔都风格。
　　苏鸣闻言笑道：“这里只是机场而已，跟黄花机场没什么区别。等到了市区，带你们去外滩那一带看看，那才是魔都最繁华的地方....”
　　“呵呵，先回你住的地方看看吧！”苏振国提了一嘴，眼神感觉有些不够用。
　　这里的人都很漂亮，有很多大长腿女生，人也很多，几乎要晃花了他的眼睛。
　　他这个提议得到了苏鸣和胡丽萍两母子的一致赞同，苏鸣就领着他们两人走出机场，迎面就走过来一个中年人。
　　“苏总您好，我是梁总派过来的司机叶淑晨，车已经准备好了，我带您和您家人过去吧。”
　　叶淑晨的话让苏振国和胡丽萍两人都有些惊讶，连连对前者说感谢的话，搞得叶淑晨相当紧张。
　　苏鸣无奈地把两位老人请上车，他自己坐了副驾驶位置，就让叶淑晨赶紧开车。
　　一路上，从郊区往市区走，摩天大楼越来越多，也越来越高，风景也越来越好看。
　　两位老人没有丝毫不适应，反而对这些风景挺感兴趣的。
　　看得出来，他们很好奇，毕竟是第一次来到魔都，也算是完成心中的梦想了。
　　当车子汇入繁华街道，很快就来到了襄阳南路，不多时就来到了天玺小区门口。
　　望着这里的高楼大厦，苏振国惊呼了一句：“儿子，你买的房子就是这里吗？”
　　“对，就是这个小区，在顶层。”
　　“嘶，这房子看着很豪华，你上次说多少钱来着？”胡丽萍一下子就想到了钱，脸色自豪中又带着紧张。
　　苏鸣很无奈，反倒是司机叶淑晨突然回了一句：“是这样的，胡女士，天玺小区的房子价格目前均价是在13万左右。不过，苏总买的乃是这里唯一的顶层复式，价格要更贵，具体价格我们也不知道了....”
　　“嘿，老叶，没想到你还知道这么多？”苏鸣诧异地看了他一眼，他就连连谦虚道：
　　“没有没有，苏总我只是对房子价格比较敏感，因为我也打算买房子，不过市区的房子是买不起了，只能看看嘉定等郊区地方了.....”
　　“好好工作，回头我让梁总给你加工资！”
　　“谢谢苏总，不过梁总已经给我加工资了。”
　　“那行，你跟我们一起上楼吧，等下我们还得要用车...”
　　“不用了苏总，我在车里面等你们就可以了，您有需要的话直接告诉我，我随叫随到。”
　　叶淑晨当然得婉拒了，这是老板的家，他一个司机上去干嘛？老板行李又不多，根本不需要他献殷勤。
　　对此，苏鸣也不勉强，就领着他爸妈两人下车了。
　　反正行李也不多，三人就这么坐电梯上楼了。
　　来到顶楼，胡丽萍和苏振国两人就一直惊叹个不停，不管是大门的智能门锁，抑或是宽敞舒适的大厅，都颠覆了他们对豪宅的想象。
　　楼顶的游泳池和宽大露台，以及奢华到极致的主卧，更是让两人连呼不可置信。
　　随身换洗的衣服就这么扔在家里，简单参观了一下家里，苏鸣就领着他们出去吃饭了。
　　饭店当然是提前订好位置的，毕竟现在的时节，不提前预定，位置都没有。
　　依然是愚园路上的有家饭店，这里的特色菜非常好吃，因此苏鸣就带着他们过来了。
　　老板都认识苏鸣了，毕竟苏鸣最近大半个月都经常来。
　　“多少？五块五一克的牛肉？总共三千克就要一万六软妹币？”
　　胡丽萍嘴唇哆嗦，指着电子秤上面的那块雪花十分漂亮的牛肉，满脸吃惊。
　　她的惊呼声引起了苏振国的注意，直接对服务员道：“不要了，我们不要这块牛肉了，太贵了。”
　　苏鸣扶额，赶紧拉住他爸妈，对服务员道：“不好意思啊，他们第一次来你们家吃饭，别介意，你先帮我下单吧。”
　　等服务员刚走，胡丽萍和苏振国两人站在同一阵线上对苏鸣开始了教育。
　　“才刚赚了两个小钱就开始大手大脚花钱了？啊？老妈平时怎么教育你的？......”
　　“你妈说得对，你这样花钱的话，就算有金山银山，也不够你败家的呀，一万六千元一块牛肉，你以为这是黄金吗？”
　　两人轮番上阵，男女混合双教育的模式，这种情形，也就是当年苏鸣坚持选择理科时，他爸妈不同意，硬是要他选择文科时，才经历过。
　　如此大阵仗，二老也只是严肃地简单教育了一下，毕竟这是在外面，得给儿子留点面子。
　　回到家，肯定还得继续再教育，直到苏鸣认同，听进去为止。
　　苏鸣并没有急着辩解，而是十分有耐心地听完他们的话，期间也并没有插嘴。
　　饭菜很快就上来了，服务员一来，二老就不说话了，服务员刚走，他们立马又开始教育了起来。
　　不过，他们倒是对这些菜赞不绝口，毕竟他们也想尝试一下这么贵的菜，到底贵在哪里？
　　肉质鲜嫩可口的牛肉，入口即化，这可是老板自家养的品质最好的牛肉，贵得很有道理。
　　第一次吃这样牛肉的二老，瞬间觉得这才是人间美味，舌头都差点吞了进去。
　　！

第五十五章 父母的惊讶和紧张（下）【求月票】
　　不过，两人还是觉得五块五一克的价格，太贵了。
　　酒足饭饱之后，两人这才停止了对苏鸣的教育，说只限今天这一顿饭，以后都不允许这样奢侈浪费了。
　　这个时候，苏鸣才能插得上嘴，笑道：
　　“爸妈，这些菜肯定都不差，对不对？”
　　二老点头，然后就听苏鸣继续道：
　　“你们的儿子，赚钱能力还是有的，不过我这不是第一次带你们过来魔都嘛？肯定得让你们吃好穿好，不然的话，让别人知道了还以为我是一个不孝子呢。
　　就是明明我赚钱了，却对自己的亲生父母你们吝啬，你们也不想我被人戳脊梁骨吧？”
　　二老连忙摇头，然后就看到苏鸣掏出手机，递给他们看。
　　手机里面乃是一条银行到账短信，上面有七个零，最前面的八字。
　　换句话说，这是八千万软妹币。
　　然后呢，又看到苏鸣退出来，再看另外一个软件，里面全是英文，二老看不懂。
　　“爸妈，刚才看到的是我国内银行的账户，里面是八千万，你们也看到了；而这个则是我国外银行的账户，里面除了前几天刚投出去的两千多万美刀，目前还剩下六千多万美刀没花出去。
　　所以，我是有钱的，别说带你们来吃一顿今天这样的饭菜，每天来我也能支付得起。
　　爸妈，这就是为什么我想让你们关掉你们的小卖部，出去旅游。
　　因为你们辛苦了一辈子，而我明明可以赚到这么多钱，也有能力让你们下半辈子享受一下，为什么不行呢？”
　　八千万软妹币还是原本一亿美刀里面兑换过来的，除去投资给刘大勇的一千万美刀，以及投资比特币的一部分，剩下就是六千多万美刀了。
　　投资比特币是不可能一下子就全部抄底进来，这样会引发市场震荡。
　　现如今整个市场也不过是两百多美刀的价格，甚至还在下跌。
　　所以，苏鸣完全可以慢慢来抄底，一天收购几万或者十万的比特币，对整个市场来说，还算正常。
　　胡丽萍和苏振国两人听完苏鸣的话之后，久久无语。
　　良久之后，才听到胡丽萍深深地叹了一口气道：
　　“儿子呀，你说得对，你能赚这么多钱，我和你爸都很欣慰。爸妈都不懂你是怎么赚的，只要不是犯法或者骗人违背良心的钱，我和你爸就放心了....”
　　“爸妈你们放心吧，这些钱绝对是正道的，否则的话，你们不说，公安机关也会来抓我的。”苏鸣神色认真地点头，旋即又道：
　　“爸妈你们都吃饱了吧？吃饱了的话，我们就去外滩逛一逛吧。那边的夜景很漂亮。”
　　“那走吧！”
　　胡丽萍站起来，挽着苏鸣的手臂，往停车场走去。
　　叶淑晨早早自己找了个地方吃完饭，已经在车上等着了，看到苏鸣一家三口过来，就赶紧出来开门，服务相当周道。
　　估计是梁远波叮嘱过，也有可能是叶淑晨自己本身就是习惯了看人眼色行事，这情商真的很高。
　　驱车到了外滩附近，车子是没办法继续行驶了，人太多了。
　　索性苏鸣一家三口下车，让叶淑晨自己开车到附近的地方停好等待。
　　“这里就是外滩？”
　　挽着苏鸣手臂的胡丽萍，看着步行街惊诧地问道。
　　“不是，从这里走过去，还得走一段路，然后才会到。”
　　后面跟着的苏振国，这瞧瞧，那看看，像个好奇宝宝一样。
　　前面两母子手挽手，别人不知道的，还以为是两情侣呢。
　　不过，估计也会被认为是姐弟恋，主要是苏鸣的脸帅气年轻，而胡丽萍则是三十多岁的大姐姐，虽然保养得很不错，但毕竟不年轻了。
　　“呐，妈妈，这就是和平饭店，就是电视剧里面经常出现的那个饭店....”
　　一行三人很快来到了和平饭店这边，苏鸣指着这民国建筑道：
　　“听说里面的饭菜还不如我们今天吃的那么贵呢，我们明天可以来这边吃饭呀....”
　　“行吧，你自己拿主意吧，反正就只是这几天，以后可不许这样了....”
　　三人只是在外面瞧瞧，并没有走到里面去看，从和平饭店经过之后，后面就是真正的外滩了。
　　此刻的外滩，正沐浴在夜幕的霓虹灯下，十分闪烁漂亮。
　　从西伯利亚吹来的冷风，让路上的行人忍不住紧了紧自己身上的衣服。
　　“老妈，这才是外滩呢，就是人太多了...”
　　“人多热闹啊，要是我们家小卖部那条街有这么多人就好咯。”胡丽萍感慨了一句，然后立马联想到家里的生意。
　　苏振国也同样点头表示赞同，有这么多人的话，小卖部的生意绝对会蹭蹭地网上涨。
　　“妈，你知道这里附近商家租金有多贵吗？”苏鸣无语，正打算给二老普及一下呢，没想到胡丽萍就突然指着对面的高楼大厦道：
　　“儿子，那里是叫什么地方？老是在电视上看到，没想到走近前来看，还更高呢。”
　　对面就是东方明珠塔、魔都三神器等建筑群组成的陆家嘴金融区，此刻对面灯光很亮，各种颜色的光芒让人目眩神迷。
　　临时客串起了导游的苏鸣，很认真地讲解着，当然他也不是特别了解，只能简单说说了。
　　人山人海的外滩，走着走着，也不是那么冷了。
　　拿着手机拍了几张旅游照片，也算是打卡成功了，当然还得发朋友圈。
　　其实，苏鸣已经很久没有发过朋友圈了。
　　朋友圈没有更新，说明要么经历人生大起大落，要么感情受伤，要么就是忙于工作和学习。
　　而苏鸣明显则是忙于自己的小日子，无法自拔。
　　随手发了一条朋友圈之后，苏鸣就把手机放回口袋，领着他父母去购物去了。
　　来魔都不shopping一下，怎么能行呢？
　　再说了，附近就有很多购物商场和店铺，苏鸣以前陪别的女孩子来逛时，真的就是只逛不买。
　　现在有钱了，那就是买买买。
　　叶淑晨也被他一个电话叫过来了，然后拎着一堆袋子返回车里。

第五十六章 假装男女朋友关系【求月票】
　　望着叶淑晨离开的背影，胡丽萍心疼地道：
　　“儿子，你买这么多衣服干什么？那个价格还那么贵，哎哟，都可以买我们家好几个小卖部了。”
　　苏振国也同样是心疼得直哆嗦，恨不得把叶淑晨叫回来，给人退回去。
　　对于两位老人节省习惯了的性格，苏鸣表示理解，却不会赞同。
　　买完一家，那就下一家。
　　他大部分都是给二老买的衣服、包包、鞋子等个人用品，少部分才是给他自己买的。
　　刚买完没多久，突然来电话了。
　　是墨微雨，苏鸣有些奇怪，这妞不是加班吗？
　　“苏鸣，你在外滩逛街吗？”
　　电话里响起了她十分好听的声音，一两天没听到她的声音，这会儿听到，苏鸣心里感觉特别暖。
　　这两天他跟墨微雨都是飞信打字聊天，而且很少能同一时间回复，所以语音都听不到。
　　“对啊，你不是在加班吗？忙完了？”
　　墨微雨一听，语气立马就不对劲了：
　　“别说了，这个项目还有很多东西要忙的呢，我下面好几个小组的人，都在加班加点，哎....”
　　“哦哦，那你自己注意身体咯....”
　　“不说这个了，晚上要不要我请你跟你父母吃宵夜呀？我还没见过他们呢，看你朋友圈，他们都好年轻吖...”
　　苏鸣听到她这句话，心里顿时觉得很奇怪，两人关系虽然也算不错，但她一个女孩子这么主动见他父母，看来是真的拿他当朋友了吧。
　　可她的语气中还带着小兴奋和一点点紧张，感觉又不太像，把苏鸣都给整糊涂了。
　　并且，在他看来，她应该是有男朋友的，不应该跟他保持距离才对吗？
　　“你下班了吗？你要是下班了，那可以吖，等会儿我们在中山公园那边集合咯！”
　　墨微雨顿时开心地应了下来，跟苏鸣约好时间之后，就挂断电话，然后赶紧去卫生间。
　　去卫生间干嘛？
　　当然是去看看自己的形象可以不可以，发型乱了没有，要不要补一下口红之类的。
　　她平时上班，最多最多也就是淡妆，唯一一次浓妆还是上次跟苏鸣一起去夜店嗨的时候。
　　但像现在，天天加班，只能涂个口红算数了。
　　苏鸣刚挂断电话，转身就被吓了一跳，两手护在自己胸前，警惕地看着他父母道：
　　“爸妈，你们干嘛啊？人吓人会吓死人的！”
　　“尽胡说八道，呸呸呸！”胡丽萍啐了一句，然后又换上八卦的笑脸，讨好道：
　　“儿子呀，刚刚跟你聊天的那个女孩子就是你女朋友，对吧？等下要去跟她见面吗？”
　　她身后的苏振国，摆着一张严肃的脸，似乎有些不屑，但眼神却盯着这边，耳朵也竖起来了。
　　对于这样的事情，苏振国自然不好打听，只能摆出严父的样子，找回一点面子咯。
　　苏鸣顿时没好气地道：
　　“对呀，等会儿我就去见她，你不是说我不带她见你们吗？她刚才都说了，想要见见你们呢，等会儿我们一起吃个宵夜吧。”
　　他这也是破罐子破摔了，没办法，郑妙可不在，尽管他很想让墨微雨当自己的女朋友，可两人的关系，哎，一言难尽。
　　等会儿他再抽个空隙，跟墨微雨商量一下，做临时或者假装一下男女朋友关系咯。
　　如果她不答应，那就只能跟他父母摊牌了。
　　“啊？那你有没有她照片？她家怎么样的啊？”
　　胡丽萍一下子就手足无措了，之前还一直对苏鸣自己交女朋友没告诉她而耿耿于怀，就没有打听他女朋友的基本信息。
　　现在倒是想起来临时抱佛脚了，如果不是自己的父母，苏鸣现在很想大笑一句：天道好轮回，苍天饶过谁？
　　“妈，等会就能见到真人了，现在看什么照片？她家挺好的，我都见过她父母了，她爸爸是大学教授....”
　　“教授？妈妈是有名的大企业家？”胡丽萍惊讶地喊了起来，引得附近的导购都纷纷侧目。
　　其实，这也难怪她会这样，毕竟她只是小地方来的普通居民，没什么见识。
　　大学教授可是知识分子，知名企业家，那更是她和苏振国两人仰望的存在。
　　都是做生意的，他们经营的小卖部都这么辛苦也才赚点小钱，自然更加明白把企业做强做大的人能力有多强。
　　“那我们穿成这样，合适吗？会不会给你丢人？”苏振国两手捏着衣角，略带紧张地不自信道，胡丽萍又提了一嘴：
　　“儿子，第一次见面我们要给她送礼物啊，走走，赶紧去挑选。”
　　被二老拖着走的苏鸣，内心是崩溃的。
　　他是完全没想到他父母会是这样的人，这还没见面呢，就成这样了，等到时候真的见面了，还不知道会闹成什么样呢。
　　于是，他就趁着二老在老凤祥挑选的时候，赶紧尿遁去联系墨微雨了。
　　“什么？”墨微雨接到电话，听到他的话时，惊讶得不行，声音都高了好几个调子。
　　她内心是欢喜和紧张的，还有一丢丢担忧。
　　主要是担忧要不要婉拒？矜持一下？
　　正所谓矜持，不过是权衡利弊的观察。
　　对于墨微雨来说，她观察的是并不是苏鸣的钱财或者人品，而是她跟苏鸣相识时间太短，就假装男女关系，会不会太快了？
　　她家有钱，不缺钱，所以不会贪图苏鸣的钱。至于苏鸣的人品，暂时来看还可以，就算未来真的可能是男女关系，墨微雨也自信能掌控住局面。
　　“那什么，这不是都赶趟了嘛，要不少你突然约吃宵夜，刚好被我爸妈偷听到误会了，我也不会落到这样的尴尬场面呀。”苏鸣还在电话里努力成交她，态度很端正：
　　“墨微雨童鞋，你就好人做到底，发发善心吧。就这一次，以后家务活我全包了。”
　　“少来，说起这个我就来气。”墨微雨顿时气呼呼地掰着手指头道：
　　“当初签租房合同的时候，可是规定了家务活全部由你承包，可你做了多少天？隔三岔五地出差，家务活全都是我一个人做的，哼哼哼！”
　　苏鸣顿时满头黑线，这个协议当初他签了吗？
　　貌似他那个时候是因为受伤，所以刚开始是由她来承包家务的，但后来大家不是混熟了嘛？

第五十七章 儿子，干得漂亮【求月票】
　　好吧，现在可不是跟她扯这些的时候，而是赶紧让她答应下来。
　　因此，苏鸣好说歹说，各种转移话题，许下了好几个不平等条约，总算让她答应了下来。
　　坐在地下车库车上的墨微雨，嘴角微翘，自语道：
　　“嘿嘿，陪我逛街十次、随叫随到五次、帮我洗衣服半年、陪我晨跑两个月....哇，赚翻了！”
　　数到最后，她自己都乐得忍不住笑出起声来，鹅鹅鹅的声音传从车里传到了车外。
　　很快她就收到了苏鸣的飞信消息，上面全是他签下的不平等条约，还是让他编辑的。
　　毕竟得截图为证，还有就是她也保留了录音，双重保障才能让苏鸣不会过河拆桥。
　　抹着冷汗的苏鸣，急匆匆地赶回老凤祥，他爸妈已经等急了。
　　刚见到他，胡丽萍就焦急地拉过他的手，指着透明玻璃上面的三个首饰，问他哪个合适。
　　苏鸣哪知道哪个合适？
　　全买了，正好齐活。
　　二老一听，顿时急了，又开始了教育模式，但苏鸣才懒得听呢。
　　这三样首饰撑死了一百万，一百万多吗？一个也就是三十多万左右，送给墨微雨作为见面礼，没毛病。
　　再说了，等会儿见到墨微雨的惊世容颜，只怕二老要后悔，后悔送的礼物太便宜了。
　　那么好看又知书达理的女孩，不赶紧娶回家，留着被别人撬走吗？
　　犟不过苏鸣的二老只好心疼地拍着大腿，怒斥苏鸣败家。
　　而导购则是笑嘻嘻地看着他们一家的表演，手上的动作却不慢，十分利索地将首饰包裹好，并且还将收款机递了过来，生怕慢了一步，这到手的奖金又不翼而飞了。
　　三下五除二，苏鸣很快就把钱支付了，然后让爸妈拎着首饰，一左一右地拉着他们的胳膊离开了这里。
　　中山公园，常宁路边上的某家烧烤店，苏鸣一家三口已经提前到达了。
　　墨微雨那边已经发来信息，说是也差不多到了，让他们再等等。
　　寒冬天气，夜晚的魔都，气温更低。
　　虽然没有下雪，但将近零度的气温，其实比下雪还更冷，因为这是魔法攻击。
　　烧烤店里面有空调，相对暖和，但也只是相对而已。
　　苏鸣让他父母两人都换上了刚买的外套，不然的话，真的冷。
　　常沙跟魔都两地的气候其实是相差不大的，所以二老也能适应得了。
　　三人没等多久，外面就走进来一个如同仙界下凡的九天神女，美不胜收。
　　踩着冷气过来的墨微雨，看到苏鸣之后，眼睛更亮了：
　　“苏鸣，不好意思啊，等久了吧？叔叔阿姨，你们好，我是墨微雨，苏鸣的女朋友。”
　　她的声音，格外的甜，格外的美，格外的让人沉醉。
　　胡丽萍和苏振国两人都惊呆了，这小女娃长得也太好看了吧？女明星都没她好看，仙女也不是夸她的词。
　　皮肤赛雪欺霜白里透红，一身燕麦色毛呢外套和保暖帽子的穿搭，既时尚唯美且仙气十足，又保暖防寒。
　　高高的个子，跟旁边的苏鸣看起来真的很搭。
　　二老惊讶归惊讶，赞不绝口地夸着墨微雨，殷勤热情地招呼着她坐下来，很快就开启了嘘寒问暖的模式。
　　“你好，你好，我是苏鸣这孩子的妈妈，这是他爸爸，你这是刚下班吗？”
　　回过神来的胡丽萍，立马就跟墨微雨寒暄上了，她毕竟是老板娘，经常跟三教九流打交道，虽然身上的气势都是匪气多一点，但气势出来之后，渐渐地也能镇住场面了。
　　老苏毕竟是男的，不好跟墨微雨搭话，就自顾自地吃东西，要么就看墙壁上的电视。
　　这个时候的苏鸣也插不上话了，墨微雨跟他妈妈聊得正火热呢。
　　如此情形，倒是让苏鸣很是诧异。
　　因为墨微雨一直都是云端里的女神，跟她相熟的时候才能发现她逗逼的一面。
　　可陌生人面前嘛，她绝对是端着冷着一张脸，不仅是生人勿近，而且是靠近则被冰冻住的那种恐怖。
　　如若不然的话，以她的颜值，就算在学霸学神都好，又怎么可能没谈过恋爱呢？
　　可现在呢？
　　刚见面就特别热情，现在更是相当接地气，跟他妈妈天南地北地聊着，尤其是关于苏鸣小时候的一些糗事，又或者是她自己在国外的见闻之类的。
　　难道说她要假戏真做？
　　要不然没必要这么献殷勤呀，毕竟假装的关系，她那么认真干嘛？应付一下就好了呀。
　　又或者说，他的不平等条约让她开心了？Get到了她某个兴奋点？
　　啧啧，果然是歌词里唱的那般：女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白！
　　有意思的是，送礼物的时候，胡丽萍直接将苏鸣买的三个首饰全送给墨微雨了。
　　而后者居然也同样如此，买了三个礼物，有手镯、护肤品和皮带，样式不同，但价格绝对不非。
　　“阿姨，我不知道您喜欢什么礼物，那这个手镯和护肤品就送给您了。叔叔的话，这条皮带应该能用得上。”
　　墨微雨的笑有些腼腆和害羞，因为真的如她自己所说，她是不太懂这些。
　　就那条皮带来说，苏鸣看着包装盒有些眼熟，貌似是她房间里面的，想来应该是买给她爸爸的吧。
　　对此，苏鸣就很想笑，想不到墨微雨也有这么可爱的时候。
　　皮带并不是名牌，但却是私人定制的，苏鸣也看不出具体价格，但绝对会比什么爱马仕要贵。
　　护肤品也是颇有来头的牌子，乃是私人定制款的护肤品品牌。
　　曾经的郑妙可、李青青等人都在苏鸣面前提起过，CONSTANLY集团旗下NLAB私人定制。
　　它乃是定向邀请的会员制度，入门门槛需在品牌集团最低消费50万澳币（约250万人民币）。
　　苏鸣也看到过墨微雨经常使用，想来她家肯定是不缺这些的，因为她妈妈乃是南都市知名企业家，体量不小。
　　而手镯的话，苏鸣看不出来，不过想来也应该是她房间里面拿的。
　　因为她肯定没时间去买，毕竟她刚下班，又急匆匆约在中山公园这边，估计就是为了回家拿礼物呢。
　　换句话说，三样礼物，全都是她从家里拿的，神豪本尊，石锤了。
　　胡丽萍看着手镯和护肤品，爱不释手，她也是识货的，自然看出来了，手上这礼物都价值不菲。
　　于是，她看向苏鸣的目光很是赞许，仿佛再说，儿子，干得漂亮！

第五十八章 魔都下雪了【求月票】
　　礼物交换过后，时间也挺晚了，于是，就散场了。
　　“那个，爸妈，我让老叶先送你们回去，我送送她，晚点我再回去。”
　　苏鸣先堵住了墨微雨要问的问题，可不能让她问他爸妈住哪，这一问，绝对会引申出很多麻烦。
　　天玺是多少钱的房子，墨微雨心知肚明，可她对苏鸣的实力只仅限于几千万的层面，而不是几个亿或者更多呀。
　　因此，要是被拆穿了，这大好局面，绝对是毁于一旦呀。
　　好在他的计策见效了，墨微雨并没有多说什么，而是关心胡丽萍和苏振国两人，让他们早点休息。
　　等劳斯莱斯离开之后，她才笑语盈盈地盯着苏鸣道：
　　“苏老板，你交代的任务，我可是完美地完成了哟，可别忘了你答应过我的事。”
　　后者很无奈，只能耸耸肩，然后带着她上车，送她回家。
　　回去的路上，女神都很高兴，嘴角一直都是翘着的，微笑很甜很美。
　　“对了，你爸妈他们都来魔都了，你们是打算在这边过年吗？”
　　“对呀！”苏鸣点点头，然后道：
　　“我不是赚了点钱嘛，之前贷款买了房子，就让我爸妈过来看看。”
　　“哟，二手房呀？不错嘛，改天带我去看看呗，嘿嘿，就算你买了房，以后也得陪我晨跑，哈哈哈！”
　　苏鸣特别看不起她的得瑟，翻了一个白眼，道：
　　“我说你能不能别老是拿这个说事？生怕我赖账似的。”
　　墨微雨立马不笑了，“你赖账还少吗？说好的家务活全包呢？啊？你给我解释清楚，否则你今晚就别回去了。”
　　“啊，那个到家了....”苏鸣顿时怂了，干笑地指了指前面。
　　门口的保安看到女神的车，正高兴着呢，还打算给驾驶位上的女神打招呼。
　　然后，看到苏鸣的脸，顿时跟吃了翔一样恶心。
　　保安嫌弃的眼神落在墨微雨的眼里，顿时又成了巨大的助力，开始攻击苏鸣。
　　“得，连门口保安都那么讨厌你，你说你是多讨人嫌呀？今晚别回去了，就在家里睡，明天早起陪我晨跑。”
　　墨微雨的话很大声，落在保安的耳朵里，顿时如同响雷一般，将他炸晕了。
　　女神，他是渣男啊！！！
　　可惜的是，保安内心的呐喊，墨微雨是听不到了，因为车子已经往前面开走了。
　　苏鸣感觉回家就好像回了盘丝洞一样，这墨微雨突然很接地气的风格，让他很不适应。
　　但又无可奈何，只能硬生生地受着，否则还不知道被她怎么挤兑呢。
　　到家之后，苏鸣就抢先去洗澡了，一边蹲坑玩游戏，一边等热水器。
　　而墨微雨等了大半个小时之后，终于不耐烦地冲卫生间的苏鸣怒道：
　　“苏鸣你是不是在里面生崽啊？都多久了还没洗完？都几点了，我明天还要上班呢。”
　　其实现在也才十二点，夜生活刚刚开始的时间。
　　“急啥呢？快了快了！”
　　嘴上这么说着，实际上，还不慌不忙地跟在队友后面捡人头。
　　王者农药里的安其拉法师，是他打得最溜的一个英雄，当然再溜也好，他就是一个坑货。
　　总是太贪心，追着敌人就拼命地跑，二一三技能一次性齐活，可行对手也很强大，根本不会被安其拉固定住。
　　所以，结局总是很悲催，老是送人头。
　　慌慌忙忙之中，这局有大佬带着，苟着的苏鸣也听到了久违的胜利声音。
　　赢了游戏之后，他才不慌不忙地把手机放好，然后脱衣服准备洗澡。
　　热水器里面的水已经彻底烧开了，他以光的速度飞快地洗完澡，然后跑出来了。
　　“到你了，老是催催催！”
　　苏鸣看到墨微雨，就没给对方好脸色，一把将对方推进去卫生间，啪地一下关上门，让后者想要说的话全都憋了回去。
　　卫生间里面热气上涌，很温暖，聪明的她哪里还不明白为何他第一时间就要洗澡。
　　这么冷的天气，他第一个进卫生间，自然很冷。
　　但，现在嘛，就很舒适了。
　　她噗嗤一下就笑了，“真是一个嘴硬心软的笨蛋，这次就放过你了。”
　　第二天，外面突然就飘雪了。
　　天气格外的寒冷，一时间，整个魔都都被冰雪覆盖了。
　　“还去跑步吗？”
　　穿着睡衣走到客厅的苏鸣，耷拉着脸看向墨微雨问了一句。
　　后者没好气地白了他一眼，道：“赶紧洗漱，穿好衣服马上就出发，别磨蹭哈！”
　　“这，外面下.....”苏鸣还想争取一下，然后就被墨微雨瞪得滚圆的美眸，把后面的雪字给吞回肚子里了。
　　手脚麻利地换衣服洗漱之后，带着口罩和帽子，全副武装的苏鸣跟在墨微雨的身后，就往外面走去。
　　刚走出楼下大门，寒风刺骨袭来，让苏鸣顿时打了一个冷颤。
　　倒是墨微雨丝毫不怕冷的样子，还鄙视地看了他一眼。
　　路面湿哒哒的，全是雪水和冰水，天空中还飘着小雪，景色倒是不错。
　　行人比昨天少了很多，就连路面上的车子也同样少了。
　　毕竟现在可是大清早，七点还不到的时间，没多少人愿意那么早起床，除了那些上班族和大爷大妈们。
　　哈着白气，苏鸣气喘吁吁地跟上墨微雨的步伐，这个速度已经跟之前快了很多。
　　后者真是铁打的一样，毅力超强，那么冷的天气，也还要坚持跑十公里。
　　一身热汗之后，两人买了早餐就抓紧时间回家。
　　吃过早餐之后，墨微雨就去上班了，而苏鸣则是返回天玺那边。
　　刚进家门，他妈妈第一句就问道：“儿子，你们是同居了吗？”
　　噗！
　　苏鸣差点吐血，老妈你这也太八卦了吧？
　　虽然他确实是跟墨微雨同居，可不是那个意义上的同居呀，完全两码事。
　　被误会了，偏偏他还无法解释，因为解释不清楚呀。
　　因此，他只能转移话题道：
　　“老妈，今天我们去豫园和城隍庙逛吧，来魔都这么久，我也只是逛过几次....”
　　胡丽萍没好气地横了他一眼，却也没有继续打破砂锅问到底。

第五十九章 围巾和妹妹【求月票】
　　“对了，爸妈，昨天买的衣服合身吗？还好我们昨天买衣服了，要不然今天都不好出门了呢，外面下雪....”
　　聊着天，二老也收拾妥当了，就跟着苏鸣一起出门了。
　　叶淑晨老早就过来了，就在车里休息。
　　他刚出门的时候，突然收到了王萌萌的电话，他只好让他父母前面先走。
　　“喂，萌萌，怎么了？”
　　这姑娘一般没什么大事都不会打他电话的，大部分都是飞信上聊天。
　　“老大，今天下雪了呢，我给你买了围巾，你在哪里？我给你送过来。”
　　就这？
　　苏鸣顿时无语，他上次就跟她说得很清楚了呀，这姑娘真是倔强。
　　“萌萌，你不用那么麻烦了，我已经有围巾了.....”
　　他斟酌着语气，轻声地说着，生怕刺激到这个敏感的小女孩。
　　王萌萌却没有失落或者不开心，仿佛没听到他的话，仍是欢快地道：
　　“老大，我自己已经有围巾了，就是多买了一条，你快点给我发一下地址吧，我现在给你送过来，你有围巾那是你自己的事情，我送不送是我的事情哦.....”
　　“..........”苏鸣无语，这孩子是不是听不懂？
　　算了，他决定还是亲口跟对方说吧。
　　跟王萌萌约好了见面时间和地点之后，苏鸣满脸‘痛苦面具’地挂断电话，心里却想着用什么借口或理由跟他爸妈说呢。
　　车上，前往豫园的路上，苏鸣就一直很纠结。
　　车后座的二老问他，他也不说，于是二老只好吩咐他有事就先去忙吧，他们自己逛就是了。
　　等的就是这句话，苏鸣稍微推脱了一句，然后就勉为其难地应了下来。
　　到了豫园之后，二老下车自己逛街，苏鸣就让叶淑晨开车，准备前往新天地。
　　到了地方之后，苏鸣就让叶淑晨自己在停车场等着，他自己则去咖啡店见王萌萌。
　　海王做事，必须得照顾周到，还要做好保密工作呢。
　　尽管他跟王萌萌没什么见不得人的关系，可他习惯使然。
　　“老大！”
　　许久未见的王萌萌，今天格外的清纯可爱，苏鸣都失神了一会儿才回过神来。
　　脆生生的小丫头，不愧是开心果，一见面就叽叽喳喳地围着苏鸣转，各种问候关心，还分享了不少关于她自己近期开心的事情。
　　让苏鸣根本都插不上话，也不好打断她。
　　“老大，给，这是围巾，我给你戴起来看看....”
　　说着，王萌萌就要把围巾往他身上戴，吓得苏鸣赶紧躲闪，连忙说他自己来就好。
　　咖啡店人不多，但也有几个人，目光不时地看向他们两人这边，眼神里全是羡慕。
　　男的高大帅气，女的清纯又活泼，颜值也还不错，天生一对，所以大家都很羡慕。
　　“真好看！”看到苏鸣戴好了围巾，王萌萌就笑很灿烂地赞了一句。
　　不过，苏鸣心里一沉，摸着这围巾，明显感觉并不是工厂流水线产品，应该是她一针一针编织的。
　　“萌萌呀，借你手机给我一下。”
　　他突然说了一句，没有丝毫防备的王萌萌顿时将手机递给他。
　　手机拿开，苏鸣看清楚了，她手上有不是很显眼的伤口，还有透明的创可贴。
　　这下，苏鸣哪里还不明白。
　　傻姑娘哟，我苏鸣何德何能呀？
　　一时间，他内心是相当复杂的，没想到这个单纯的开心果，对他竟然是这么好？
　　实话实说，这还是他收到的第一个这么有意义的礼物。
　　甭看他是大帅哥一枚，身边从来不缺乏美女。
　　但也正是因为如此，所以，很多女生跟他在一起，基本都是走肾不走心。
　　就算偶尔有走心的，也被他的博爱给吓跑了。
　　所以，这个礼物的意义很重大。
　　看着还在开心地说话的王萌萌，苏鸣拿着手机，一时间都陷入了深思当中。
　　怎么办？
　　“...对了，老大，你的房子买好了没有呀？都过去这么久了，你该不会买好了不告诉我吧？”
　　王萌萌的话把他拉回了现实，他心里更加尴尬和歉疚。
　　当然，他可不会承认这事的。
　　“还没呢，我最近事情比较多，还去了京城，加上我家里还有事，所以房子的事情，恐怕得年后再说了。”
　　“啊！？”王萌萌顿时很失望地啊了一下，还反过来安慰苏鸣，让他要注意身体，房子的事情她会帮忙留意的。
　　这傻姑娘真是傻得可爱，苏鸣一时间都哭笑不得了。
　　等她说完了之后，他才狠心地决定下来，跟她摊牌道：
　　“萌萌，你应该知道我有喜欢的人了，对吧？”
　　王萌萌闻言，浑身一颤，眼睛霎时就失去了光泽，长长的睫毛微微颤动，泪光浮现，紧咬着雪白的嘴唇一言不发地望着他。
　　“我知道这对你很残忍，但你应该明白，我一直都是拿你当妹妹看待...你知道的，我是独生子女，没有妹妹，一直也很想要一个妹妹.....”
　　顺着这个理由，苏鸣都不敢看她的眼眸，生怕心软。
　　不过，这个理由却也算是一个很好的解释。
　　对面坐着的王萌萌内心几乎是崩溃的，从满心欢喜雀跃，到现在的失落绝望，天知道她在刚刚短短的瞬间经历了什么。
　　妹妹？
　　这就像一根救命稻草一样，只要狠狠抓住，那么她或许还有机会。
　　而且这也能顺理成章地介入到老大的生活里面，甚至跟住他隔壁，让他照顾自己。
　　一时间，王萌萌也想了很多，思绪万千。
　　苏鸣说完之后，就紧张地盯着她，可她眼神空洞，没有焦距，也不知道在想啥。
　　搞得他更加紧张了，但又不能做什么，只好傻傻地等着。
　　也不知道过了多久，王萌萌漂亮的眼眸里渐渐有了神采，苏鸣大喜，还没说话，就听她开口道：
　　“老大，你真的是把我当妹妹看的吗？”
　　点头，重重地点头，苏鸣心想，绝对会把你当亲妹妹宠，但是绝不能逾越兄妹关系一步。
　　得到他的保障，王萌萌顿时也不失落了，反而更加开心。
　　“那好哇，我也想有一个哥哥能疼我爱我呢，那我以后就喊你哥哥咯？”
　　盯着她脸上不是强颜欢笑的神情，苏鸣内心尽管还有些疑虑，却也松了一口气。
　　于是，他就多了一个妹妹。

第六十章 豫园城隍庙一日游【求月票】
　　等他来到停车场的时候，叶淑晨就发现了老板身后跟了一个可爱的小尾巴。
　　漂亮的女娃，虽然不如昨晚那个，但可爱又清纯，叶淑晨不由感慨万千，老板的魅力果然是无敌呀。
　　苏鸣有钱又帅气，身材高大，又很有时间，这样的魅力绝对是王炸。
　　身为司机，叶淑晨自然懂得如何明哲保身，老板的私事他必定守口如瓶。
　　载着老板和他可爱的小尾巴，再次来到豫园，看向老板两人园区的身影，叶淑晨摇摇头，拿出手机继续看小说。
　　豫园里，当苏鸣带着王萌萌找到他爸妈的时候，二老盯着突然出现的可爱女孩，脑瓜子嗡嗡的。
　　二老很会打配合，胡丽萍和善地微笑，跟王萌萌亲切地聊着天。
　　而苏振国则是拉着苏鸣来到一旁，开始了审问。
　　干啥？
　　当然是问清楚情况，然后赶紧把问题给解决掉。
　　两位老人的意见出奇地一致，那就是只要昨晚见过的墨微雨，其他女孩不能进苏家的大门。
　　苏鸣满脸懵逼，啥时候你们就达成了这样的协议了？
　　再说了，王萌萌是他认的妹妹，又不是见不得人关系的那种妹妹。
　　别说墨微雨了，就是郑妙可的颜值都能吊打王萌萌了，他又怎么可能看得上后者呢？
　　最重要的是，他苏鸣可是有原则的人，兔子不吃窝边草，说不违反，就绝对不会违反。
　　一而再，再而三地跟苏爸爸保证过后，苏鸣才终于脱离了审问的苦海。
　　二老眼神交流了一下，胡丽萍顿时笑得更加亲切了。
　　他们两位老人一个眼神，事情就已经摸得清楚了。
　　在胡丽萍看来，王萌萌这个姑娘绝对是还没死心的，不过她儿子肯定是没看上人家，也不知道啥情况就认了一个妹妹。
　　但，从王萌萌只言片语中，胡丽萍也能大概猜测到，应该是和苏鸣泛滥的爱心有一点点关系。
　　毕竟王萌萌乃是单亲家庭长大，跟苏鸣同一家公司，并且还是后者的下属。
　　而在苏爸爸看来，自己的儿子绝对是颜值控，因为昨晚在家里，他就发现了郑妙可的老旧工作证件。
　　再联想墨微雨，苏振国哪里还不明白，自己的混蛋儿子居然是一个渣男，并且还都是专门挑颜值贼高的女孩下手。
　　至于王萌萌，再可爱清纯都好，其实也就那样。
　　二老交换意见之后，一行四人的气氛就更加融洽了。
　　游玩顿时并不是大家的主要目的，聊天才是。
　　豫园没逛多久，一行人就结束了短暂的游逛，然后前往附近吃饭的地方找吃的。
　　国人讲究餐桌文化，不管是商场还是普通的人际交往，餐桌文化占了很重要的一部分。
　　从餐桌礼仪就能看出一个人的修养，胡丽萍和苏振国两人显然都有考较的意思在里面。
　　而王萌萌也心知肚明，不过她不但没有沮丧或者担忧，反而更加开心了。
　　因为一旦得到苏爸爸和苏妈妈的认可，那么她在苏鸣心中的地位将会更高，也更加不可撼动。
　　另外，她自己也很想有一对可以让她依靠的父母，半天交流下来，她就打内心里想认苏爸爸和苏妈妈。
　　于是，午饭的餐桌上，王萌萌比以前更加的贴心和细心，充分发挥她开心果的一面，把胡丽萍和苏振国两人哄得十分开心。
　　苏鸣也很高兴，这个妹妹目前看来还是很称职的，捡来的妹妹，太划算了。
　　懂礼貌、脾气好又乖巧、勤快嘴甜，又长得可爱，当然很讨人喜欢了。
　　就是不明白为何她的父母会把她丢一边，有这样的女儿，可是打着灯笼都找不到呢。
　　胡丽萍和苏振国两人都稀罕着，三人愉快聊着天，苏鸣也都插不上嘴，整的他跟个外人似的。
　　吃过午餐之后，大家就在附近逛了逛，饭后消食。
　　但是逛着逛着，就不是消食了，而是突然逛起了商场。
　　在魔都，什么不多，商场绝对很多，而且大部分都是价格昂贵那种大商场，尤其是在市中心这一带。
　　比如什么恒隆广场、嘉里中心、芮欧百货、来福士广场、国金中心广场等等。
　　就算是豫园，附近也有天益百货，就在城隍庙的外围，主要是买服装鞋包的。
　　胡丽萍拉着王萌萌就往里面走，而且相比昨天的节省和吝啬，今天的苏妈妈出手相当阔绰豪爽。
　　尽管这是一个中型商场，却在里面呆了将近两个多小时。
　　期间不断地让王萌萌去试衣服，意思十分明显，就是给她买衣服。
　　王萌萌自然是拒绝的呀，而且她倒是想反过来给胡丽萍买，可惜的是，前者说不过后者。
　　因此，等从商场离开之后，苏鸣和他爸爸手里都提满了袋子。
　　叶淑晨很醒目，赶紧跑过来将这些战利品都拿到车上去，都不需要苏鸣吩咐的。
　　花钱花得特别开心的胡丽萍，终于爽翻了，心情美得冒泡。
　　然后受之有愧的王萌萌拉着她，往城隍庙里面走，抢走了原本属于苏鸣的临时导游职位。
　　苏鸣和他爸爸两人在后面晃悠晃悠地，不时地接受从王萌萌手中递过来的小吃，基本上都是她们两母女剩下的。
　　因为她们买的时候就分量少，因为想多吃一点其他不同的小吃嘛。
　　从这头到哪头，城隍庙的这条小吃街，里面的赤乌虽然被很多人吐槽：不干净、贼贵、不好吃。
　　可实际上，这条小吃街存在了这么多年，依旧十分火爆。
　　自然有它的道理在，在这里吃，其实吃的并不是味道，而是情怀、环境和氛围。
　　这就有点像旅游，千里迢迢地跋山涉水，来到别人呆腻了的地方。一看这风景，其实也就那样，根本不像来之前在网络上期待的那么唯美。
　　旅游的真谛：来都来了，再看一眼吧！
　　从城隍庙出来之后，四人的肚子更加撑了。
　　原本午饭就没消化多少，这会儿又吃了这么大小吃，晚饭是绝对省下来了。
　　逛了一天，也蛮来了，于是苏鸣提议去按摩，然后遭到了胡丽萍和苏振国两人的强烈反对。

第六十一章 王萌萌她自卑了【求月票】
　　为啥？
　　因为站在装饰得金碧辉煌的会所门口，谁不知道这地方其实就是那种地方。
　　王萌萌却拉着二老直接往会所里面跑，什么这地方那地方的，进去就知道什么地方了。
　　在小县城里面，胡丽萍两人也不是没有见过按摩中心或者洗浴中心，但每次路过都是不多看一眼的。
　　甚至，苏振国都被强烈警告过很多次。
　　进来之前是拒绝的，可两个多小时后，神清气爽的二老从里面走出来时，却是赞不绝口。
　　对此，王萌萌笑得十分开心。
　　老人家的观念是得转变过来才可以，虽然现在也依然存在他们说的那种地方，但毕竟是见不得光的，还不至于那么猖狂。
　　魔都这可是全国最发达的地方，全国的目光都盯着这里呢，就算有铤而走险的人，那也不敢那么猖狂。
　　几年前的某东关城市一夜爆火，某颜色事业遭到毁灭性打击，当时全国不知多少人拍手称快的同时痛哭流涕。
　　而在信息越来越开放的今天，大部分洗浴中心都是正规的，不需要担心这些。
　　从会所出来之后，几人都还很饱，时间也还很早，然后胡丽萍就提议去逛大超市。
　　逛超市买年货，现在距离大年三十也没几天了，是应该开始准备年货了。
　　这个提议让王萌萌特别的兴奋，挽着胡丽萍的手，就往超市里面走去。
　　夜幕下的魔都，外面车如流水马如龙。
　　尽管冰雪天气，可依旧没能阻挡住大家外出的兴奋之情。
　　刚走进大超市，扑面而来的热闹让苏鸣也开心了不少，或许跟着家人一起逛超市备年货也是一个不错的经历。
　　不知道多少外出务农的打工人，有多久没跟父母一起去逛过超市了？
　　或许有些人连一次的机会都没有过，确实很不应该。
　　在这里，需要声明一下，不是崇洋媚外，而是国外有些国家，当地对陪伴亲人确实更加重视一些，远比我们国内的很多年轻人要重视。
　　超市里十分喧闹，孩童们嬉笑打闹，到处乱窜，后面的大人们则是担忧加关心，目光片刻不曾离开过他们的孩子。
　　还有一些小情侣手挽着手，肆无忌惮的撒着狗粮，而旁边经过的单身狗们却没有丝毫的感觉，似乎单身也很赞。
　　王萌萌对如何准备年货表现得十分专业，需要购买的相关物品，都被她用一张购物清单列举了下来。
　　窗花、对联、灯笼、挂饰、贴纸等等，总之你能想到的，都能在王萌萌的购物清单里找到。
　　“萌萌，你真是太棒了！”
　　胡丽萍竖起大拇指，毫不吝啬自己的夸赞，让王萌萌脸红羞涩，同时内心也更加欢喜轻快。
　　今天一整天下来，她都宛如在梦中，不愿意醒来。
　　虽然上午见到苏鸣时，被他突然的告白搞得心慌慌的，但后面相认兄妹之后，她的开心全都回来了。
　　她是很喜欢苏妈妈和苏爸爸，尽管后者没有跟她聊上几句，但也能感觉到苏爸爸对她也挺不错的。
　　唯独苏鸣的态度，她把握不住。
　　不过，这都不重要了。
　　讨好苏妈妈，比讨好谁都更管用。
　　因为她发现，苏鸣是怕苏妈妈的，也是被苏妈妈管着的。
　　可能她对苏鸣隐瞒着她购买了大房子的事情，还是有点无法释怀。
　　但，现在有苏妈妈在，她觉得这也不是什么大不了的事情。
　　而且，如果可能的话，她今天就可以去看到苏鸣的大房子了。
　　实话实说，她对如何布置房子，很有自己的想法，甚至设想过很多不同的方案。
　　就像之前她跟苏鸣说的那样，她真的经常去宜家，甚至还在读大学的时候，在宜家兼职过一年呢。
　　购买好装饰家里的物品之后，还有就是一些基本的食物之类的了。
　　不过胡丽萍看到超市里面卖的菜都很贵，而且看起来也不那么新鲜了，顿时就不乐意了。
　　不乐意，那就不买了。
　　于是，付款打包回家。
　　劳斯莱斯都回去一趟了，否则的话，根本放不下这么多东西。
　　叶淑晨今天也是相当辛苦，前前后后都要忙碌，还要帮忙搬东西。
　　对此，苏鸣除了道谢之外，还给了他一个红包。
　　老叶收到红包之后，内心更加感激，心里对苏鸣这个年轻老板也更高看了一眼。
　　趁着空隙的时候，胡丽萍拉着苏鸣到角落里面咨询了一下墨微雨的情况。
　　“她还要加班，应该九点左右能忙完，妈你就别操心这么多了。”
　　胡丽萍丢给他一个白眼，“想要让我别操心，那你得给我收收心，妈可跟你说了，墨微雨一定得娶回家来，听到没有？”
　　苏鸣哭笑不得，这个任务貌似有些任重道远啊。
　　不过，皇太后都下懿旨了，他就算是皇帝也得接旨，总不能抗旨不尊吧？
　　如果他敢这么做，皇太后会分分钟让他明白，苏家到底谁才是一家之主。
　　回到家，王萌萌也帮忙拎着东西上楼，看到里面宽敞的客厅时，她整个人都惊呆了。
　　太豪华了吧？
　　尽管在车子进入天玺小区的时候，她就有了心理准备，但还是被震撼到了。
　　苏鸣给她倒了一杯水，本来还想领着她去参观一下，没想到她一下子就紧张了。
　　她自卑了，怯弱了。
　　胡丽萍顿时就明白了，这孩子估计是心理落差太大，一时间接受不了。
　　给苏鸣和他爸爸递了一个眼神，胡丽萍就拉着王萌萌去旁边的房间聊了起来。
　　一整天相处下来，王萌萌对苏妈妈是信任且依赖的。
　　因为人心都是肉长的，她当然能感觉到苏妈妈对她的喜欢，那都是发自内心的。
　　可能正如苏鸣所说的吧，他家确实很想要一个女儿。
　　王萌萌在房间里面跟胡丽萍聊着天，苏鸣却接到了墨微雨的电话。
　　后者问他还回不回圣约翰名邸？
　　这么好的机会，他当然得开溜了。
　　相比被父母嫌弃，他当然更愿意去攻略女神了，更别说现在还是女神主动撩拨他，更加要主动出击了。
　　于是，他跟苏爸爸报备了一声，然后就悄悄离开了。

第六十二章 再次假扮【求月票】
　　接下来的几天时间，苏鸣白天陪着父母逛街准备年货，王萌萌则是去上班了，下班才回到天玺这边帮忙贴对联什么的。
　　晚上则是回到圣约翰名邸，跟墨微雨培养感情。
　　当暖男、晨跑拖油瓶、承包家务活等等，全都是苏鸣要干的活。
　　同时他还给郑妙可发消息了，问她什么时候回魔都？
　　她有些埋怨地吐槽，说是年节加班，航班贼多，工资比平时还要高。
　　于是她只能拿出拼命三郎的气势来，卖力工作吧。
　　听她说，西欧那边也挺冷的，甚至还下雪了，跟魔都一个样。
　　对此苏鸣倒是放心了。
　　因为他是真怕郑妙可突然袭击，猛地回到魔都，还不打招呼那种，然后三更半夜回到家，开门的还是王萌萌，那就有意思了。
　　那场面，光想想就刺激。
　　苏鸣给她吹牛，他打算再买一套房子，郑妙可倒是蛮信任他的，说是等她年后回来的时候，一定要带她去看。
　　事情就这么揭过去了，苏鸣给自己的智商点了一个赞。
　　除了这些，还有就是李青青。
　　也不知道从哪听来的消息，她认为苏鸣就是一个混蛋，有钱了就躲着她？
　　隔着电话破口大骂，听那声音，撕心裂肺呀。
　　而苏鸣根本走不开，只好联系自己的狐朋狗友李杰去帮忙看看她。
　　至于李杰会不会跟李青青发生什么关系？这点苏鸣倒是很有自信，毕竟如果可能的话，他们两人早就该发生关系了。
　　要明白，苏鸣认识李青青的时候，李青青跟李杰已经认识挺久了。
　　“苏鸣，你丫要是真的混账，就当劳资当初瞎眼了才认识你这么个狼心狗肺的东西。”
　　李杰接到电话，听苏鸣的话，要去管这个烂摊子，顿时气得一佛生窍二佛升天，恨不得当场跟苏鸣割袍断义。
　　后者特别无语，咋地一个个都吃火药了？
　　“我现在真的走不开，我爸妈来魔都了，你难道没看我朋友圈吗？”
　　“劳资就是知道才接你电话的，否则的话，劳资才懒得搭理你。”
　　啪！
　　把苏鸣臭骂了一顿，李杰骂咧咧地挂断电话，然后赶紧去找李青青，别真的出事了。
　　李青青的事情接不断理还乱，林柠又给苏鸣打电话了，而且这位的脾气也相当大。
　　“苏老板，现在有钱了，是不是都忘记我们这些老朋友了呀？”
　　“老大，你就别阴阳怪气了，我什么人你还不知道吗？”苏鸣苦笑一声，感觉这两天自己都成了受气包，啥情况嘛？
　　只能怪他太过博爱了，到处留情。
　　林柠冷笑一声，“我现在就在田子坊，你过不过来，随你便！”
　　啪！
　　又一个挂电话的，苏鸣无奈，再次打回去，还挂。
　　这真的必须得去了，而且也必须得跟林柠说清楚了，让她死了这条心。
　　因为跟好哄的王萌萌不同，和郑妙可李青青也不一样，林柠的年纪摆在这里，一旦被她缠住，苏鸣别说想要当海王了，估计连墨微雨这个女神都只能放弃了。
　　林柠的强大彪悍，对爱情的完美追求，苏鸣早有耳闻。
　　于是，他就一个电话打给墨微雨，后者一听他说又要假扮男女朋友关系，顿时兴奋了。
　　当然，是内心很兴奋，但语气却很不耐烦，甚至质疑他是不是想套用这个烂借口来接近她？
　　聪明的墨微雨女神，虽然恋爱经历为零，可不代表她是傻子。
　　苏鸣也冷汗涔涔，虽然他根本没有这方面的意思，但很多人一听他这个情况，都知道他在打墨微雨的注意了。
　　否则的话，为什么接二连三地找上她来假扮呢？其他女孩子不行吗？
　　“咳，墨微雨同学，你又不是不知道，我身边的女孩子不多，而且像你这么漂亮的就只有你一个....”
　　他使出了浑身解数，尽力地挽回他在墨微雨心中的形象。
　　“....并且你知道的，我老大真的比我年龄大一点点，她这个人一旦认准了，十头牛都拉不回来的。
　　你说到时候我要是跟她结婚，那我岂不是很亏？我才二十三岁呢，还这么年轻.....
　　另外，她这么晚还约我去田子坊，我又不是愚蠢，所以一不做二不休，一次性解决她的问题好了。”
　　墨微雨听了忍俊不禁，“苏鸣你这样也太过分了吧？那可是你的老大，你就这么对待人家？”
　　“那不然怎么样？总不能牺牲我的幸福吧？”苏鸣委屈地反问了一句，对方则是鬼迷神窍地突然问了一句：
　　“既然你不喜欢你老大，那你喜欢谁呀？”
　　苏鸣愕然了一下，这不是她的风格吧？而且这是试探呢还是纯粹想听他的夸赞？
　　油嘴滑舌惯了的他，也没有深思太多，立马脱口而出道：
　　“当然是你呀，墨微雨同学，你自己的颜值有多高，你自己肯定很清楚呀。”
　　对面的墨微雨神情一滞，很快反应过来，恼羞成怒道：
　　“我美不美关你什么事？还有啊，既然知道我是女神，以前为什么不让着我一点？”
　　“这有什么逻辑关系吗？你这强词夺理的本能还真不是一般的强大！”苏鸣刚说完，顿时又懊恼了，这家伙居然也学会了转移话题？
　　“墨微雨同学，真的，江湖救急啊，你这次一定得帮我，求求你了。”
　　墨微雨嘴角微微翘起，觉得也差不多了，就道：
　　“那上次的约定，翻倍咯？”
　　听到这句话，苏鸣顿时叫苦不迭，哀嚎道：“你不能趁火打劫呀，翻倍的话，那我这辈子都栽你手上了.....五分之一好不好？”
　　“想都别想，最少也要五分之四！”
　　“别啊，五分之一已经很多了，上次加这次的五分之一，我未来的大半年时间全交代给你了.....要是中间我还有其他事情，又得往后延....”
　　“不行，就五分之四.......”
　　两人互相讨价还价，唇枪舌剑，聊得十分火热。
　　最终还是苏鸣略胜一筹，只能说他的苦苦哀求打动了墨微雨。
　　“那你赶紧编辑好，然后再录一段语音过来作为凭证，哼哼！”

第六十三章 被全方位吊打的林柠【求月票】
　　墨微雨皱了皱眉，提醒了他一句，然后又道：
　　“在田子坊什么地方？算了还是你过来接我吧。”
　　“好，没问题，等着，马上到！”苏鸣大喜，立马敲定下来。
　　全魔都最繁华的陆家嘴金融区，苏鸣开着酷炫的骚包红色法拉利疾驰而来，很快就来到了国金中心大厦的地下停车场。
　　早就在等着他的墨微雨一看法拉利，顿时嘴角上扬，开启嘲讽技能：
　　“哟，开你的战车出门了呀？不过你这怎么运动装呢？这么随便？”
　　摇下车窗的苏鸣苦笑着摇头，“这是我妈给我买的衣服，暖和！”
　　“阿姨对你可真好！”
　　一边吐槽着，一边就往车上走，坐在副驾驶上，墨微雨轻轻嗅了一下，没有发现车里有其他味道，心理不由有些失望。
　　苏鸣看她的样子，哪里还不明白她想干嘛呀？
　　于是解释道，说是上次把车子从南都回来的时候，车子脏了，刚好你的那个好闺蜜胡雪娜身上的香水味太浓了，他就让人清洗了。
　　墨微雨笑骂他鸡贼，她的好闺蜜娜娜身上的香水味也不是很浓好不好？
　　“你们女生的鼻子太过灵敏，我敢说上次我要是没洗车，你刚才肯定已经要吐槽了....”
　　两人一路笑闹着，车子汇入大道，随着车流往田子坊方向行驶而去。
　　车上的两人都很轻松地笑谈着，无拘无束，也无所不谈。
　　聪明的墨微雨并没有打听他最近在投资上面的动作，不过苏鸣自己倒是主动提了一嘴，说是想找几个人帮忙打理一下比特币。
　　这个话题引起了她的兴致，于是两人就这个话题深入地聊了起来。
　　比特币是一种虚拟货币，也是前两年很火的一款金融投资产品。
　　从去年跌落到两百多美刀之后，一路就陷入了低谷期。
　　尽管引起了更多人的关注，但目前也仍是半死不活的状态。
　　因为关于它未来的走势，谁也说不清楚，没想到苏鸣这么有魄力，不仅已经投资了刘大勇的BIUP全球首家数字货币智能聚合流通平台，而且还抄底比特币。
　　看来他是真的十分开好这个市场，墨微雨听着他的话，渐渐也收起了轻视的心态，神情慢慢凝重了起来。
　　果然，有些人成功并不是没有道理的。
　　不过两人的交谈很快就戛然而止了，因为已经到达田子坊了。
　　虽说她还有些意犹未尽，但也只能先办事了，晚上或明天再抽时间跟苏鸣好好聊一聊了。
　　田子坊的某家普通咖啡馆里面，林柠百无聊赖地坐着，手机一直没有她等待的人发信息过来，等来的全是公司上面的事情或者群消息。
　　突然，门口出现了一个身影，林柠好奇地望过去，然后惊喜浮现在脸上。
　　可是，很快，惊喜还没完全绽放开来，就渐渐凝固了。
　　因为跟在那个高大身影后面还有一个相对娇小的身躯，并且两人亲密无间的样子，在林柠心底狠狠地划了一刀。
　　他果然有女朋友了！
　　林柠嘴角很是苦涩，因为她看得出来，苏鸣和那个女孩的神情动作十分自然，并不像是伪装的。
　　“老大，等久了吧？”苏鸣远远就看到了孤独的林柠，不由大声打着招呼，快步走过来：
　　“老大，介绍一下，这是我女朋友墨微雨。微微，这就是我跟你说过的，在公司里很照顾我的林柠林老大！”
　　二女相见，火光在眼神交汇的刹那就闪现了，旋即林柠就败退了。
　　没办法，近看的墨微雨，颜值真是爆表，肌肤恰到好处的白里透红，宛如新鲜采摘的鲜嫩草莓，娇艳欲滴。
　　精致的五官，完美迷人的脸蛋，炯炯有神的美眸，还有浓密乌黑的秀发，简直惊艳了时光。
　　气质、身高、穿搭等等，全部都是吊打林柠的存在，让她很是自惭形秽。
　　怪不得苏鸣之前会说有喜欢的女孩了，这么漂亮的女孩，就连林柠自己也很喜欢呀。
　　她站起来强颜欢笑地邀请苏鸣和墨微雨就坐，收拾好自己的异样心情，还没坐下就开始夸赞后者。
　　而墨微雨则淡然从容地笑着，不动声色地打量着林柠，不时地看了看苏鸣，心里觉得很是怪异。
　　以墨微雨的见识，林柠的气场确实要比苏鸣更加强大张扬一些，而且气势很足，难怪苏鸣不喜欢。
　　另一个，林柠虽然是大龄剩女，可是气质也还不错，并且听苏鸣说，是一个勤俭持家的好女人。
　　如果苏鸣还只是一个广告公司的小职员，那么能把林柠娶回家确实是他的福气。
　　可实际上，苏鸣野心很大，也成功跳出了打工的怪圈，难怪他不愿意接受林柠了。
　　两个女人逢场作戏地寒暄着交谈，维持着这短暂的体面，苏鸣也不时地插上几句话，所以气氛还不算尴尬。
　　只是，林柠坐了不到十分钟，就去了两趟卫生间，二十分钟之后，更是匆匆忙地离开了。
　　望着狼狈而逃的林柠，墨微雨微怒地看向苏鸣，娇嗔道：
　　“你太过分了吧？这么对待你老大，好残忍啊！”
　　“干嘛，不就是喝了你的咖啡吗？难道我的演技不行？”
　　“好啊，你当这是拍戏是吧？”
　　“不是，我就是想让我老大不要再盯着我而已，什么拍戏不拍戏的？你要是想假戏真做，我也可以勉为其难的....”
　　“混蛋，你把我当成什么人了？FBI警告啊，你答应我的那些条约，你要是想翻倍或者十倍的话，那你就继续....”
　　“别！”苏鸣顿时怂了，不敢再跟她开玩笑了。
　　墨微雨顿时不屑地撇了他一眼，冷笑了一下：“切！”
　　看她的样子，似乎很失望？
　　苏鸣不由打了一个冷颤，如果真的是翻倍，那他真的就太惨太可怜了。
　　“对了，苏鸣，接着我们在车上聊的话题，你快跟我说说你对比特币的看法....”
　　“喂，再说下去可是要收费了，因为再透露出去的话，那就是真的钱了....”
　　“哎呀，不要太在意这些细节啦，快说！”
　　“如果你愿意把我之前跟你签的条约全部都作废的话，那我就跟你说。”苏鸣诱惑地坏笑着，可行墨微雨不上当，立马就否决了。

第六十四章 苏妈妈的日常训儿【求月票】
　　于是，话题再次岔开去了。
　　诚然如苏鸣所说的那般，再说下去的话，几乎就是钱的问题了。
　　因此，这些可不能随意去说。
　　可能在金融经济方面，墨微雨是行家里手，可是苏鸣的眼光并不赖，否则的话，他就没必要投资一千万美刀进入区块链市场了。
　　整个区块链的市场未来到底如何，没人说得清楚，因为这太复杂了。
　　在去年上半年进入巅峰期，下半年就从天空中跌落尘埃，真可谓是一夜暴富，一夜又回到解放前。
　　对于苏鸣来说，林柠的事情解决了，那就万事大吉了。
　　剩下就等着过年就好了，而墨微雨则是明天上完最后一天班就回南都了。
　　她回家过年，苏鸣就可以解放了。
　　清晨，路面的积雪还能依稀看到，前几天连续下雪，今天终于要迎来晴天了。
　　墨微雨和苏鸣两人一起晨跑完，约好了晚上在家里见面的时间，就各自散去了。
　　苏鸣回到天玺小区，家里已经跟之前大变样了，里里外外都张贴了不少过年的挂饰，让家里的年味变得十分浓郁。
　　王萌萌还是不愿意住进来，尽管胡丽萍和苏振国两人都给她留好了房间，并且还特意出去购置好了洗漱用品，可她就是很坚决地婉拒了。
　　看到家里只有二老在，苏鸣就随口问了一句，知道王萌萌性格的他，也没有多嘴说什么。
　　“儿子，你女朋友今天还不放假吗？”
　　客厅里，一身冬季睡衣打扮的胡丽萍，卧躺在沙发上，忽然就问了一嘴。
　　“今天还要上班，下班之后就放假了。”
　　“是嘛，今天都大年二十八了，明天二十九，后天就该吃年夜饭了。”胡丽萍碎嘴念叨：
　　“那儿子你今晚把她请到家里来吧，她还没到家里来坐一坐呢，我们也好几天没跟她一起吃过饭了。”
　　“妈，她跟我约好了，她今晚就回南都，回她自己家里吃饭。”
　　“哎呀儿子你这个蠢货，你怎么这么没礼貌呢？”
　　这就是苏妈妈的日常训儿，苏鸣很无奈，也躺在沙发上，掏出手机玩起游戏了。
　　年底了，小日子就是这么的爽到爆。
　　家里有父母在，他只要安静地做一个陌上世无双的俊俏少爷就好，因为都不需要他干活。
　　而且王萌萌下班之后也会跑过来帮帮忙，人家现在叫爸妈都比他叫得还要甜，还要勤快。
　　白捡这么一个好闺女，苏爸爸和苏妈妈早就心满意足了呀，疼爱得不行。
　　多年前由于不可抗力的政策原因，苏家就只有他一个崽，去年有了二胎政策，二老也没有开个小号来玩的欲望和能力，只能徒呼奈何了。
　　没想到来魔都一趟，居然白捡了一个乖巧可爱又听话的好闺女，赚翻了。
　　唯独让二老觉得不省心的就是这个儿子了，花心大萝卜，粗心大笨蛋，没心没肺到完全没救了。
　　说他还不乐意听，每次回家不是玩游戏就是看电影，要不然就在外面鬼混。
　　说了小半天都累了，胡丽萍也懒得继续说下去了，就盯着电视机津津有味地看了起来。
　　还别说，这豪宅就是不一样，高端配置的极致奢华享受，拿价值几百万的大荧幕来看电视连续剧，也就只有在豪宅才能做到这一点了。
　　绝不是以前家里的那几十寸小电视所能比拟的呀！
　　前几天王萌萌带他们两人去看的那个叫唐街探案的，搞笑是搞笑，也很好看，屏幕也很大，就是票价太贵了。
　　二老一时转化不过思维，花几十块钱买张电影票去电影院看，觉得贵了。
　　可不用花多少钱，就能在家里坐着一直看的电视剧，他们就觉得很省钱了。
　　殊不知，这可是两种不同的享受，价格不同很正常。
　　何况几十块钱的电影票，真的贵吗？
　　捡了一个人头的苏鸣，看了看这局游戏的数据，发现他自己有可能要超神。
　　于是，他更加专心致志地打了起来，尤其是打团的时候，他就专门躲在后面，有机会就上前捡人头。
　　他玩游戏是真的很玄幻，有些时候可以超神，有些时候又送人头送得很认真哦，真是搞不懂哦。
　　不过，他不愧是坑神，正推塔的时候，他电话来了，拒接。
　　然后呢，又来了电话，他还是拒接。
　　电话是李青青打来的，也不知道她到底想干嘛，有事直接在飞信上说不是挺好的吗？
　　下一通电话，李杰打过来的，苏鸣很无奈，接了。
　　刚把手机凑近耳朵，他就瞬间把手机拿远了一些，因为电话那头的李杰正在怒吼连连，声音具有超强的穿透力。
　　“混蛋苏鸣，渣渣苏鸣，你丫做的好事，赶紧来医院！！！”
　　苏鸣闻言，满脑门子问号，这算不算人在家中坐，祸从天上来的现实版？
　　泥煤的哦，李杰又不是写小说的，干嘛要这么琼瑶剧？
　　还没等他询问发生什么事情，对面的李杰就挂断电话了，然后胡丽萍和苏振国两人都不看电视了，惊讶地看着他。
　　“爸妈，没事，别担心，你们继续看电视吧，我先出去处理一下。”
　　二老对视一眼，胡丽萍就关心道：
　　“那行，你出门注意安全啊，开车别开太快，还有啊，有什么事可千万别憋着，跟爸妈说。”
　　苏鸣翻了一个白眼，没好气地道：
　　“妈，你就不能盼着我好点吗？”
　　“咋地？你是不是翅膀硬了，妈还不能关心你了？”
　　“能，能，你能！”苏鸣赶紧投降，然后以最快的速度穿好鞋子出门去了。
　　等电梯的时候，看了一下游戏界面，得，刚才那局已经失败了，坑神之名，彻底坐实了。
　　望着两个投诉短消息，苏鸣无语凝噎，心想等会儿到了医院，李杰这个狐朋狗友要是说不出个子丑寅卯来，绝对揍他！
　　京城的黄晓雪发来问候语，也汇报了这两天豪达进口车的情况，跟梁远波说的基本没什么出入。
　　这个时候苏鸣则是在想，如果他小学同学孙小美真的入职豪达公司的话，也不知道会不会从财务报表里分析出什么有用资料来。

第六十五章 关于生孩子的选择【求月票】
　　如果公司高层要损公肥私，肯定不仅仅是从财务报表上面搞小动作那么简单，甚至直接都不需要经过财务就能把事情给办好。
　　而黄晓雪毕竟年轻，被梁远波吃得死死的很正常。
　　这就是一个大概想法，苏鸣脑海里转了一下，就不再去思考了。
　　就算梁远波真的有小动作，那也无关大雅，无非是前任老板遗留下来的一些管理后遗症罢了。
　　对现在的苏鸣来说，这些都是小钱，他根本不缺。
　　最近这几天，系统都很沉默，他也不知道啥情况，反正没有任务，他也就安心地玩着。
　　思考间，他让叶淑晨开着劳斯莱斯，很快就来到了李杰飞信上所发的位置。
　　交大附属中山医院，妇产科门诊。
　　苏鸣是一个人自己上来的，然后看到了李青青一个人冷着脸颓然地坐在冰冷的凳子上，对面是满脸无奈且恨铁不成钢的李杰。
　　“到底怎么了？”
　　他的声音唤醒了两人，李杰怒气上涌，李青青则是喜上眉梢，带着丝丝紧张上前来，又有些踟蹰，表情十分的复杂。
　　然后呢，李青青的脸色很快也变了，立马上前劝说。
　　因为李杰上来就想给苏鸣吃一拳头，却被有防范之心的后者给躲开了，然后苏鸣自己也怒了，两人就这么扭打到了一起。
　　医院里的其他病患都纷纷站起来，远离交战区，避免遭受池鱼之殃。
　　不多时，李杰鼻青脸肿地站在一旁，对苏鸣怒目而视，而李青青则是搀扶着苏鸣，转头瞪了前者一眼，又对苏鸣嘘寒问暖。
　　“李杰你马尿是不是喝多了？有什么事情就不能摊开来说，非要动拳头吗？”
　　苏鸣很生气，也很郁闷，都搞不懂什么情况。
　　尽管李杰发来的消息提示是妇产科，几乎是把答案甩他脸上了，可惜的是苏鸣根本没仔细看，心思也不在这上面。
　　所以，就误会了。
　　“对，能动手，就别哔哔！”李杰气喘吁吁，因为他不如苏鸣人高马大，力量也不如，所以他被揍狠了。
　　“苏鸣我真是后悔交了你这个朋友，三年前，我介绍青青给你认识的那会儿，你可是跟我保证过你不会伤害她的，可是现在呢？”
　　“现在怎么了？”
　　“怎么了？”李杰的声音提高了几个分贝，“青青昨晚喝多了，就是因为你这个混蛋，她喝多了，而且她还怀了你的孩子！”
　　孩子？
　　苏鸣彻底蒙圈了！
　　然后呢，系统也突然出来凑热闹了。
　　【任务：选择让李青青生下孩子，奖励浦东郊区地皮一块；拒绝的话，奖励价值两个亿的物业一栋！】
　　尽管脑海里出来了任务，可是苏鸣却没什么想法，他现在满脑子都被孩子这两个字给充斥着，哪里还有其他想法呀？
　　要知道，他还是一个孩子呢！！！
　　居然，居然他就有孩子了？这也太梦幻了吧？
　　今天不是愚人节呀，而且刚才他一拳打在李杰的脸上，也是很痛的呀，所以这不是做梦，也不是什么糊弄人的节日。
　　而是，真实的，所以李青青真的怀了他的孩子？
　　他看向李青青，后者此刻很羞涩也有些忐忑不安，很紧张地把一张化验报告递给他，也不说话，就这么看着他。
　　化验报告很专业，以苏鸣浅薄的医学知识来说，他是看不懂这份报告的。
　　懵逼地上下左右扫描了一眼，才看到了几张B超扫描图，然后呢，还是看不懂。
　　于是，他疑惑地看向李青青道：“真的是怀孕了？医生没看错？”
　　李青青点头，李杰怒得又想上前，却被前者护犊子一样给瞪回去了。
　　日他个仙人板板的，这是真的？
　　苏鸣满脑子浆糊，这特么的，该不会是真的吧？
　　作为一个立志要当海王的人来说，结婚是不可能结婚的呀，可这孩子都有了，他怎么办？
　　很绝望啊！！！
　　他还没做好准备呢，他也还只是一个孩子，而且他每次办事的时候都做了安全措施的呀，咋回事呢？
　　当然，他现在可不敢跟李青青问这些，因为旁边都是人。如果他敢这么问，李杰估计第一个上来揍他。
　　目前来说，情况清晰明了，看来他是不小心有了孩子。
　　至于说李青青肚子的孩子会不会是其他男人的，这一点苏鸣还是很有自信的。
　　正如前文所说的，苏鸣虽然渣，但也有原则。
　　李青青虽然好高骛远，追求物质，可也守得住底线，否则的话，她也不可能跟苏鸣好这么久。
　　“李杰，对不起，这事我来处理，谢谢你了，年后有时间我再向你道歉。”
　　突然，苏鸣看向李杰，郑重其事地说了一句。
　　后者傲娇地仰头哼了一声，然后看向李青青道：“照顾好自己，如果他又跟你玩什么花招，我帮你找回场子。”
　　李青青温柔地笑了笑，点头，然后看着李杰离开。
　　等李杰离开，苏鸣也和李青青离开了，来到楼下大堂，看着人来人往的大门，他忽然道：
　　“青青，你愿意把孩子生下来吗？”
　　“我不知道！”李青青也很无助，不知所措。
　　昨晚她喝酒喝多了，然后被李杰送来医院抢救，这一查，就出事了。
　　医生的警告言犹在耳，并且她自己早年因为酒色掏空了身体，所以如果打掉孩子，她需要承担很大的风险。
　　什么风险呢？
　　那就是有可能永远失去生育的可能。
　　并且，这个风险很大，因为女孩子的身体本来就很脆弱，更别说李青青这个身体了。
　　熬夜、酗酒、抽烟几乎样样齐全，西毒欧阳锋也差不多如此了吧？
　　可，如果生下来，苏鸣愿意娶她吗？
　　别人不知道，她自己还不知道吗？
　　最近这大半个月，苏鸣就跟人间蒸发了一样，她都找不到人影。
　　肯定是有了新欢才会这样啊，而且听李杰爆料，苏鸣突然暴富了。
　　具体不清楚什么情况，不过里面肯定有很多秘密。
　　所以，现在苏鸣问她愿不愿意生下这个孩子，她迷茫了。
　　她当然是想生下来的，可一旦说她愿意，而苏鸣又不负责的话，她怎么办？
　　两种选择对她来说，都是艰难的抉择，也是非常痛苦的。
　　“我......”苏鸣沉默了一下，也不知道该怎么开口，总觉得难以启齿。
　　因为两人太熟悉了，以前无话不谈，现在无话，不谈！

第六十六章 对李青青的安排【求月票】
　　愚园路，有家饭店。
　　最后，苏鸣带李青青来这里吃饭，主要是为了协商关于后者肚子的那块肉的去留问题。
　　这是一件影响到两人未来的大事，所以两人都想要深思熟虑再做决定，不能冲动，必须得考虑清楚再说。
　　眼下他最想搞清楚的一件事，就是孩子多少天了？
　　李青青听医生说，三十七天了。
　　得，苏鸣自己推算了一下，想了想，也正常啊，那会儿刚好十二月底跨年那会儿，他跟李青青都喝多了。
　　嗯，没跑了，估计就是那晚没带小雨伞，然后一下子就中了。
　　“不对，都三十七天了，大姨妈来不来你不知道的吗？”
　　对于苏鸣提出的这个问题，李青青没好气地怼了一句：
　　“你又不是不知道，我的大姨妈什么时候准时过？以前好几次十天半月也很正常，有次推迟了半个多月，那次也不知道是谁给吓得呀，脸都绿了。”
　　被揭老底的苏鸣也不害臊，老神在在地吃着菜，继续分析讨论。
　　孩子的来由搞清楚了，那么现在就是讨论要不要生下来的问题了。
　　有几点苏鸣提前声明了一下，第一他已经有喜欢的女朋友了，不可能分手。第二，如果孩子生下来，他可以自己养，也可以她来养，但无论如何，他都会支付相应的赡养费，不需要她操心。
　　还没说第三点呢，李青青就打断了，面无表情地道：
　　“听李杰说，你现在变有钱了？那是多有钱？”
　　苏鸣一听，再看她的表情，得，这事好解决。
　　原本他不想跟她这样摊牌，因为会现得赤裸裸，没有人情味，整的好像交易一样。
　　可是，听李青青的意思，再联想她以前的所作所为，苏鸣顿时对物质女孩这四个字有了更加深刻的理解。
　　以前他觉得别人包养什么的，很夸张，可现在看到李青青的表情和眼神里的渴望光芒，顿时觉得半点都不夸张，反而觉得很实在。
　　现实不是写小说，没有天马行空的想象，有的只是血淋淋的残酷社会。
　　生存，或者说为了更好地生存，是每个人的追求。
　　有些人选择了艰苦道路，有些人选择了最容易的路，但不管如何，那都是个人的选择，别人没有权力去干预。
　　因此，苏鸣直接把选择权给了她！
　　当然，这个选择的前提就是把孩子生下来，因为他已经选择了任务奖励，要浦东郊区的那块地。
　　为何呢？
　　先不说其他，就说现在的国内情况，想要在魔都拿下一块地，不是价钱的问题，而是你有没有这个能力的问题。
　　拿下一块地，不管是出于投资考虑，抑或是其他，都是最佳选择。
　　至于那个价值两亿的物业？丢，有个鬼用啊！
　　再说了，李青青再听到他有女朋友之后，没有非常生气地打断他，却是突然提问了关于他身家的事情。
　　这明显是更看中他的经济能力，换句话说，她就是一个彻头彻尾的物质女孩。
　　所以，让李青青把孩子生下来，而他还能继续当海王，这样似乎没亏呀？
　　总结一句话，能用钱解决的事，那都不叫事。
　　李青青听完之后，沉默不语了，嘴里的菜好像没有了味道一样，吃不下去了。
　　显然她也是在权衡利弊，思考得失。
　　生下来是没问题的，关键是要不要就把自己跟苏鸣绑定，成为后者的地下情人。
　　又或者是，生完孩子后，拿一笔钱，远走高飞，找一个喜欢自己的男人相守余生！
　　难！
　　等这顿饭吃完，李青青仍然没有考虑清楚，所以苏鸣只能送她回家。
　　不过，回到家她住的地方，苏鸣就心痛了。
　　二话不说，带着她就去重新找房子了，并且还语气严厉地跟她说，以后必须对自己好一点。
　　虽然她知道是由于肚子里那块肉的原因，苏鸣才会对她这么好，可李青青还是忍不住开心地笑了。
　　古人言，母凭子贵，大概就是这个意思了吧？
　　给她换了一个月租六千块钱的豪华两居室，比之前苏鸣自己租李大妈家的那套还要豪华一些。
　　不过，他只是交了一个月的房租，李青青顿时不乐意了，然后不等她说话，苏鸣就开口了：
　　“等年后给你买一套房子，租房子始终不是事，有了房子你也能安心一点养胎.....”
　　听着他碎碎念的话，李青青不可置信，眼神盯着他道：
　　“真的给我买？”
　　看到他点头，她的眼泪一下子就流出来了，终于可以在魔都有个属于自己的家了吗？
　　苏鸣慌了，急忙道：
　　“哎你别哭呀，姑奶奶，我求你了，别哭了.....”
　　李青青哭着哭着，突然就噗嗤一下笑出来了，也不搭理苏鸣，自己就在房间里转悠起来了。
　　感觉莫名其妙的苏鸣也被她的反应给整糊涂了，不过只要她不哭，那就万事大吉。
　　“对了，你今年还回你老家吗？要是不回去的话，过年的时候我来陪陪你吧！”
　　“好啊，反正回去也没什么意思，那你记得一定要过来陪我啊！”
　　“放心吧，那没什么事的话，我们就把你家里的东西都搬过来吧！”
　　“嗯嗯！”
　　剩下的事情就好办多了，搬完家，然后再添置一些物品，同时苏鸣也按照那天王萌萌购置年货的清单，增减一些数量和类型，然后买回来布置这个新家。
　　尽管住不了多久，可是李青青很开心，布置房间的时候也是非常用心。
　　傍晚，夜幕快要降临的时候，总算忙完了。
　　“行了，剩下的明天再弄吧，我还有事情，等下你自己去外面吃点吧，别叫外卖了，不卫生，知道吗？”
　　李青青白了他一眼，虽然把她当小孩一样看待，令她开心，可一直这样唠叨个没完没了，总会厌烦的。
　　“你明天要过来帮我贴对联和挂饰啊，我一个人忙不过来的。对了，你晚上要不要睡这里？”
　　说最后一句话的时候，她居然害羞脸红了。
　　自从郑妙可离开之后，苏鸣也很久没吃肉了，这会儿听到她的信号，顿时蠢蠢欲动。
　　但目光往下移，他瞬间就被浇了一盆透心凉的冰水，神色郁闷地道:
　　“不了，我明天上午再过来吧，先走了！”
　　这次说完，他就没有再拖拉了，因为他怕再待下去，就真的走不了了。
　　李青青望着他离开的背影，脸色有些黯然，他应该是去跟他的女朋友相见了吧？
　　摸了摸肚子，她又很快自愈了，嘴角露出微笑，在家里忙活了起来。

第六十七章 过新年【求月票】
　　常宁路，圣约翰名邸。
　　“苏鸣我等下就回去了，家里你一定要记得帮我打扫卫生啊，要是我回来之后看到乱糟糟的，哼哼！”
　　7栋26层，客厅里的墨微雨对苏鸣警告道。
　　后者讨好地笑着，还说要不要自己送送她？
　　然后她就顺杆子往上爬，惊讶着说你要送我回南都？
　　驱车三百多公里？
　　苏鸣的意思只是送她离开魔都境内而已，可没想着直接送她回到南都呀！
　　上次开法拉利差点把他的腰都给闪断了，还要再来一次吗？
　　咦，貌似可以让老叶送她回去呀，这个没毛病！
　　“我是说，让老叶开车送你，劳斯莱斯的舒适度更高一些，你也不用那么累。”
　　墨微雨闻言，心里顿时不由有些失望，不过她并没有表现出来，婉言拒绝了。
　　于是，苏鸣就把她送到了楼下车库，让她自己开车回去。
　　她在国外待过，比较喜欢独立，性格跟其他女生有很大不同。
　　像李青青这种女孩，就愿意接受苏鸣的好，但墨微雨不会那么轻易接受。
　　看着墨微雨离开，苏鸣也离开了这里，打算回天玺小区。
　　到家的时候，王萌萌正在厨房跟苏妈妈聊着天，听声响，应该是在做晚饭。
　　王萌萌叽叽喳喳地说着公司里的事情，说是二组空降了一个新组长，很漂亮，搞得其他组的同事都羡慕不已。
　　而原本觊觎着二组组长职位的赵伟和张大同两人却郁闷不已，偏偏没办法撒气，几乎要憋出内伤。
　　新来组长不仅长的漂亮，而且能力强，手腕高，三下五除二就把王萌萌、胡显薇和唐筱柔三女给折服了，剩下的赵伟和张大同两人孩子默然抵抗。
　　不过这显然是不自量力，毕竟人家已经是名正言顺了，赵伟两人除了搞点小动作之外，根本改变不了事实。
　　另外，新年假期都已经开始了，他们就算想要干嘛也没时间了。
　　除了这个能聊好久的新鲜事，就是部门老大林柠，看公司群消息是请病假了，也不知道严重不严重。
　　苏鸣听到这里，突然就激灵了一下，然后飞信上给林柠发了一个消息。
　　但是对方没回复，他都玩了两局游戏了还是没回复，等他吃完饭再看，空空如也，看来她应该是还在生气当中。
　　既然是还能生气，那么肯定没什么大问题，索性苏鸣也就放下了心思。
　　转过天，苏鸣上午来李青青家里帮忙下午就被他妈妈的电话号给喊走了。
　　新年快要到了，家里虽然也布置得七七八八了，可苏鸣不在家，二老干什么都觉得没劲。
　　忙忙碌碌，喧闹声中，年夜饭也差不多准备好了。
　　今年的年夜饭应该是王萌萌记忆中最开心的一次了，生养她的父母，到现在都没有回她的信息，仿佛人间蒸发了一样。
　　所以，她自己也死心了，收拾起悲伤，开开心心地和苏鸣一家过大年。
　　对于苏鸣来说，除了换一个更加豪华的饭厅，以及多了一个妹妹之外，其他的跟往年没什么区别。
　　正如企鹅马说的那般，大家的生活都一样，平平淡淡，简简单单，只不过房子大了一点，红包厚了一点而已。
　　苏爸爸和苏妈妈也都还算年轻，还没到五十岁呢，所以白头发不多，看起来也不显老。
　　没有其他烦心事，因此这个年过得很舒心。
　　除了给郑妙可和墨微雨聊聊语音飞信，就是去看看李青青，其他时间就是待在家里玩游戏，做一个打不死的坑神。
　　大学同学杨世杰给他打电话送祝福，实际上就是要他发红包，被他一口盐汽水给喷走了。
　　喷完之后，他又找出大学寝室的那个群，发了一个大红包，把其他两人都轰炸了出来。
　　“哟，谢谢老幺，这么大的红包？发财了呀？”
　　这是老大朱顺维，一个东北大汉，个头跟苏鸣差不多高。
　　“哎哟，谢谢老板！老板新年好！”
　　说话这么贱的正是刚才打电话的杨世杰，他的话却让朱顺维更加疑惑了，老幺啥时候成老板了？
　　然后群里就热闹了起来，老三程立也抢了红包，而且还是手气最佳。
　　他也在群里问了起来，而临时客串客服人员的杨世杰则是卖力地夸赞苏鸣，马屁声不绝于耳。
　　最后，苏鸣都看不下去了，直接发了几个字:老二闭嘴！再这么阴阳怪气的说话，劳资撤资。
　　“老板发火了，老大老三，请求支援！”
　　逗比的杨世杰直接在群里开始撒泼打滚，闹得可欢了，朱顺维和程立也都笑嘻嘻地配合着，希望前者能多透露一些。
　　最后，苏鸣只能骂咧咧地退出群聊，让他们自己自嗨去。
　　退出群聊之后，他又去其他群偷窥，看看大家都在聊什么。
　　什么同学聚会之类的，他向来是不太喜欢的，一般也都不会参与这样的话题。
　　主要是他这个人读书的时候，除了泡妞就是睡觉，剩下的时间，要么应付考试，要么享受自己的小爱好之类的。
　　因此，要说跟班上的其他同学，还真没什么印象，关系也就那样。
　　再说了，他现在的段位不一样了，要是真的跑去参加同学聚会，被人说装逼，或者被人阿谀奉承，那也挺无聊的。还不如在家陪父母，好吧，其实就是懒，然后在家玩游戏窥屏啥的。
　　王萌萌倒是很勤快，忙里忙外的，把他当大少爷一样伺候。
　　苏妈妈都有些看不过眼了，笑骂他都快成四肢躺退化了的米虫。
　　对此，苏鸣根本不反驳，只是偶尔去帮忙端个菜等小忙，免得老是被吐槽米虫。
　　反正在家里，皇太后的话就是懿旨，千万别忙着反驳。
　　否则的话，接下来会有更多的懿旨轰炸，为了耳根清净，还是当个逆来顺受的乖巧皇子吧。
　　“哥，你玩安其拉也很一般啊！”
　　闲下来的王萌萌，也参与到了苏鸣的游戏当中，尽管被他连坑几局，可她还是很有耐心地陪着。
　　“萌萌，你鲁班玩得可真溜，以后就你来带我玩吧，嘿嘿！”
　　“好啊，没问题的，可是哥，你要好好学习一下安其拉的技能呀.....”
　　巴拉了一堆，王萌萌的意思就是让苏鸣多研究安其拉这个英雄，同时不要老是那么贪婪，总想着拿人头什么的。

第六十八章 真香英雄和被群嘲
　　王萌萌玩鲁班是真的溜，而且还是真香高手。
　　何为真香高手呢？
　　众所周知，王者荣耀总共13个射手，公平地来说，每个射手都有非常明显的缺点。
　　鲁班七号呢，是一个被嫌弃的英雄，很少有人知道他的真香之处。
　　嫌弃鲁班七号的玩家，一般有三类，无知新手、自以为是和傲慢玩家。
　　第一类的玩家，大部分都是还没走出新手村的玩家，他们会潜意识地认为，只有高难度英雄才会显得高端。像鲁班七号这样的英雄简单，就很LOW。
　　因此，很多这类玩家看到同伴选择了鲁班，都会下意识地看不起，觉得同伴水平低，就像刚才苏鸣看到王萌萌的选择时，一毛一样。
　　第二类玩家主要是性格如此，并且他们也都是刚离开新手村不久，觉着是凭借自己的能力上到钻石或者星耀段位，
　　在这些玩家看来，只有公孙离、李元芳等需要操作的射手才算好英雄。而鲁班或者后羿则属于简单英雄，跟他们不在同一档次。
　　也自然会嫌弃了！
　　最后一类玩家，跟自以为是的玩家不同，这些玩家是具有一定水平的，比如露娜和李白都玩得很溜。在游戏和现实中，都被队友称赞。
　　被捧得很高，慢慢地也就滋生了傲慢，所以更加瞧不起那些简单英雄了，因为这些英雄没办法凸显他们的能力和强大呀。
　　可王萌萌呢？
　　她可是一个真正的高手，而且还是深藏不露的高手，这会是带着苏鸣这个坑神，过年两三天，就把新开的小号给练上了白银段位。
　　王萌萌很懂鲁班七号这个英雄，鲁班七号“真香”的主要因素，还是他本身的技能机制比较优秀，也就是被动技能太强大了。
　　他可以对敌人造成最大生命值百分比的伤害，并且不仅可以暴击，还可以触发装备。
　　苏鸣是真的服气了，过年的这几天，他居然不再是倔强青铜的段位，而是跟着王萌萌，一起荣登白银段位。
　　奈奈个凶的，这可是他前所未有的段位啊，果然，高处不胜寒啊。
　　于是他截图了连胜记录发到朋友圈，得瑟了一下。
　　然后就被众多好友给嘲讽了。
　　最先评论他的就是寝室的其他三只牲畜，因为三人对苏鸣太了解了。
　　大学四年，不管玩什么游戏，一直都是新手村，偏偏还贼坚持。
　　比如大一刚开始火的那些神庙逃亡、水果切之类的，以及后面酷跑等等，他都是被大家嘲讽的对象。
　　因此，就他的技术来说，过年几天就推高到白银？那绝对是有大神高手带着他躺赢，否则不可能的。
　　评论区里面，杨世杰三人纷纷屠版，搞得苏鸣又再次骂咧咧离开了，不再去看评论。
　　紧接着就是郑妙可，这大美妞正在西欧的酒店给苏鸣打飞信视频，后者就在隔音效果很好的主卧里面。
　　“苏鸣，你的游戏水平什么时候这么厉害了？要不要我们现在来一局？”
　　“咳，那什么，我现在可没时间呢，等会儿跟你聊完天，就得收拾东西回老家....”
　　“切，马上就露馅了吧？你和叔叔阿姨今天回老家吗？那出门要注意安全哦.....”
　　两人聊了十多分钟，然后挂掉了视频，没等苏鸣离开主卧，手机又来消息了。
　　这次是李青青，她也在嘲笑苏鸣，不过却被后者管教，让她少玩点电子产品，还有一定要照顾好自己之类的。
　　因为过年这几天，除了在家陪父母，苏鸣还有被苏爸苏妈拉着出门逛街，反正就是得出门溜溜。
　　要么就是被王萌萌拉着训练，说是一定要把他的技术提升上来。
　　所以，陪伴李青青的时间就不怎么多了。
　　又聊了十多分钟，然后又是其他朋友的，比如以前公司的同事，主要是胡显薇、赵伟、张大同和唐筱柔等。
　　至于林柠，除了过年给他发了一句祝福语之外，就没什么消息了，连朋友圈也都是空白的。
　　自从上次被他和墨微雨伤了一次之后，林柠就变得更加沉默了。
　　在他看来，这样挺好的，估计她这会儿应该是在老家忙着相亲吧？
　　其实老家也有很多好男人，林柠能找到一个疼爱她的好男人嫁了，苏鸣绝对非常喜欢。
　　李杰倒是没有嘲讽苏鸣，而是关心李青青，也不知道是不是怕苏鸣误会，前者并没有直接联系李青青。
　　对此，苏鸣也根本没有多想，毕竟要是李杰和李青青两人要是能成的话，这么多年，他们不可能没有机会的。
　　另外，李青青是一个物质女孩，以李杰的条件和家庭，确实满足不了。
　　除开嘲讽技能满值的这些朋友们，梁远波和黄晓雪这些就是夸赞声了，当然，苏鸣很怀疑这些人是看在老板身份给他拍马屁的。
　　其实他不知道的是，梁远波和黄晓雪都不知道他过往的丰功伟绩，否则的话，这夸赞的话无论如何也都是说不出口的。
　　要知道，千年的倔强青铜，万古不变的坑神，这些名号实在太响亮了。
　　墨微雨是苏鸣来到客厅之后，才打过来的视频。
　　他大大方方地接了，就在王萌萌、胡丽萍和苏振国三人面前，淡定从容地聊着，甚至还让她跟他们三人打招呼了。
　　王萌萌不是第一次看到苏鸣手机里的墨微雨了，从第一次获知消息时的震惊和恐慌，到现在的淡然接受，鬼知道这开心果女孩经历了什么。
　　似乎她自己也认命了，真的把她自己当成苏家的一份子，当成苏鸣的妹妹，不再抱有非分之想。
　　反观墨微雨，尽管知道苏鸣打的什么注意，却没有制止。
　　对于王萌萌这个妹妹，她也只是简单点头示意，算是认识了，但没有太留心。
　　主要她还不是苏鸣的正式女友，假装的冒牌货上不来台面嘛。
　　不过对于苏鸣的无耻和没有下限的撒狗粮行为，墨微雨还得咬碎银牙地配合，这件事，她是已经记在心里，隔着屏幕给苏鸣发来了FBI警告。
　　但这样的警告眼神，却被旁边的胡丽萍等人当作了眉目传情，呵呵一笑就置之脑后了。

第六十九章 老家亲戚【求月票】
　　常沙，黄花国际机场。
　　“这里就是常沙呀？”
　　王萌萌看着窗外的风景，眼里写满了好奇，叽叽喳喳地跟胡丽萍聊着。
　　帕拉梅拉的驾驶位是苏振国，他已经休息了将近十天，在魔都都是老叶在开车，他都机会。
　　因此，刚回到常沙，他就提前跟苏鸣说了，他要开车。
　　后者自然乐得轻松，反正他爸爸常年开车，车技比他还稳还要溜。
　　最重要的是，这么多年来，一次车祸的记录都没有。
　　不管是自己主动或者是被动，车祸都从来没有过，这点就是苏振国最骄傲的地方。
　　所以，苏鸣的五菱宏光车技也都是从他爸这边学来的，也是为何他喜欢驾车，喜欢看别人赛车的原因。
　　传承啊！
　　副驾驶位上的苏鸣还在孜孜不倦地玩着游戏，练习技能。
　　这趟回家，当然是得探亲访友了，总不能一直窝在魔都不出门吧？
　　老苏家没多少亲戚，苏振国最大，还有两个妹妹，其他堂兄弟姐妹的都在老家。
　　不是小县城的老家，而是县城下面的农村老家。
　　其实苏鸣是十分抗拒这样的走访，因为真的很无聊。
　　主要是他跟老家的那些兄弟姐妹们，平时都没什么话聊，加了飞信，聊天记录很空白，现在过年总不能尬聊吧？
　　又不是过去的时代，一家几代人都住在一起，出门不是你家就是他家，平日里不是鸡毛蒜皮小事吵闹就是年节的闹哄哄。
　　现在的时代，除了小家温馨热闹，大家庭几乎很少看到了。
　　回到老家，难道等着看他们对自己家的各种奉承吗？
　　每年被奉承的还不够？
　　对苏爸爸的这种行为，苏鸣是表示无法理解，但也只能接受。
　　在小县城的家里住了一个晚上，第二天，一家四人就回老家了。
　　到了老家，苏鸣和王萌萌两人就一起玩游戏，苏爸爸和苏妈妈则是到亲戚家做客。
　　苏鸣的两个小姑也来了，因为都提前约好了时间，所以一大家子都坐一起了。
　　热热闹闹的聚会，苏鸣和王萌萌成为了众人的焦点。
　　前者是因为在外面混得好，亲戚们都听说了，他过年把苏振国和胡丽萍都接到魔都去了。
　　并且还听说在魔都那边买了房，二老的朋友圈一般都不更新的，可年前的时候就突然更新了。
　　这下子可让亲戚们爆炸了。
　　遍地黄金的魔都啊，还住着那么漂亮的豪宅，哪个亲戚不羡慕？
　　所以苏鸣就成了亲戚口中的别人家的孩子，一个劲地夸。
　　十年华国看鹏城，百年华国看魔都，千年华国看京城。
　　魔都是很多国人心目中最发达的城市，能在这里混得好，代表着能力手腕都是两个拇指的代表。
　　老苏和胡丽萍都笑得很开心，比在魔都躺着看电视时还要开心，尤其是老苏，笑得连眼睛都看不到了。
　　而后者，也就是王萌萌，则是亲戚们最好奇的。
　　因为这是苏鸣的妹妹，可亲戚们还不知道老苏家的情况吗？独生子女啊，哪里来的妹妹？
　　该不会是童养媳吧？
　　一时间，亲戚们的恶意猜测有很多，不过苏鸣一家都老神在在，并没有多说什么。
　　直到胡丽萍轻描淡写地说了一句，大家顿时彻底失声了。
　　“萌萌准备找公安局重新办理身份证，把名字改为苏萌萌，另外也会加入到我家的户口本里面。”
　　改名字倒是没什么，可是户口本，这可不是小事啊！！！
　　国人在这个世界上生存最重要的痕迹，那就是户口本，是每一个国人生存的最根本证明。
　　这事吧，还是王萌萌自己主动提出来的，胡丽萍和苏振国，甚至苏鸣都劝她再考虑考虑。
　　倒不是怕她分苏家财产，毕竟王萌萌只是一个女儿，假设是亲生的，假设苏振国和胡丽萍百年之后，能分到什么财产，谁也不知道啊。
　　为何？
　　二老还没到半百呢，按照他们两人的身体状况，活到百岁说不一，但八十岁肯定没问题呀。
　　那也就是说，王萌萌得和苏鸣一起赡养二老三十多年，等他们百年之后才有可能分到未知的财产。
　　有这个时间，她王萌萌自己都能赚到这么多钱了吧？
　　至于苏鸣的钱？
　　别闹了，王萌萌并不是李青青那样的物质女孩，虽然她是从卑微的尘埃中走过来，但她更加坚强独立。
　　老家的亲戚们议论纷纷，今年的瓜有点大，信息量也很是具有冲击力，所以难免更热闹了。
　　从老家离开之后，一家人回县城休息了一晚上，然后第二天又前往胡丽萍的娘家了。
　　外婆家那边就热闹了，一大家子都住得近，围成一个大院子，几代人在一起呢。
　　胡丽萍有兄弟姐妹八个，苏鸣最大的舅舅早就当爷爷了，并且大舅的那个大孙子都已经二十岁了。
　　换句话说，再过几年，要是结婚早，指不定苏鸣外婆和外公都能当上高祖父高祖母了呢。
　　五代同堂啊，放在古代都很少见，更别说人情味淡薄的今天了。
　　相比老苏家亲戚对王萌萌的态度，外婆家这边对她可是相当热情，也没拿她当外人看。
　　外婆一家是真的很和善，且热情好客。
　　“鸣子啊，又帅气多了哦，怎么没把女朋友带回来？”
　　外婆精神气很好，身体十分健朗，腰杆子也还很直呢，笑起来皱纹一圈圈的，更加和蔼可亲。
　　苏鸣拉着外婆的手，跟她聊着天，甚至还拿出手机跟墨微雨视频了呢。
　　后者更生气了，这混蛋居然想要用这样的招来把两人的关系彻底定下来，哼哼，等回到魔都，她就会让苏鸣明白，什么叫后悔。
　　不过她跟苏鸣外婆聊天的时候，还是十分的开心，尤其是看到老人家笑得合不拢嘴的时候，她自己也特别开心。
　　老人家虽然八十多岁了，但带着假牙的嘴，笑起来也确实好看。
　　有趣的是，老人家除了了上颚两个大门牙是白色的，其他都是金色的。
　　因为舅舅们对外婆很好，给她配了一副金牙，而不是普通的假牙。
　　大门牙是外婆自己的，还没掉，还能咬得动。

第七十章 表哥表姐要创业【求月票】
　　每天，年老的外公最喜欢做的事情，就是穿着厚厚的大军衣，坐在家门口晒太阳，在他脚边就是老黄。
　　老黄是一条中华田园犬，很受家里人的欢迎，因为给家里做了很大的贡献。
　　它不仅多次守护家里有功，而且还生育了好几代狗狗，培养了不少优良后代。
　　现在的老黄也跟外公差不多了，步入了老年，很少走动了。
　　经常跟外公呆一起，一趴着就是大半天。
　　苏鸣跟外婆聊完天，又跟外公聊天，期间还有不少小屁孩过来找他玩，但都被他打发走了。
　　外婆家这里是真的很热闹，六个舅舅，还有一个小姨。
　　小姨比苏鸣妈妈要小十岁左右，她女儿今年才七八岁，正是狗嫌猫厌的年纪。
　　到了外婆家，小姨女儿不是跟着其他小屁孩追狗撵猫，就是玩躲猫猫等游戏，智能手机虽然很香，但被几个表哥弟姐妹带了一圈之后，手机也不香了。
　　没有拉到苏鸣陪她一起玩，她也不闹，就想去抓弄老黄，却被苏鸣给喊住了。
　　老黄虽然不咬人，但惹急了，它的后代们可不是吃素的。
　　“走咯，去拍油菜花咯！”
　　吃过午饭，一群年轻人就带着一群小屁孩们去拍照。
　　外婆家附近有一片菜花基地，乃是远近闻名的菜花谷。
　　每到农历新年前后的这些日子，正是菜花遍地铺开的时节，引来蜜蜂和蝴蝶飞舞，而且还是初春这样的寒冷时节。
　　太阳虽然很大，可气温并不是很高。
　　苏鸣也被王萌萌拉着出去拍照了，看到这么美丽的菜花，他心情也变得开朗了不少。
　　尽管他每年都能看到，但是年年看，每次心情都不一样。
　　鲜艳的菜花，绿叶中带着粉嫩的黄，蜜蜂翩翩起舞，远处还传来孩子们的嬉笑打闹声，一处和谐的春色美景。
　　身为立志成为海王的男人，拍照技术必须得过关，苏鸣对于构图、光景的运用可谓是炉火纯青。
　　王萌萌被他拍了很多很好看的照片，引得她惊呼连连，然后苏鸣就遭殃了。
　　小姨家的女儿，大表哥家的孩子，几个舅舅的孩子，全都跑过来让他帮忙拍照。
　　没得办法，以前的苏鸣对于给表姐们拍照是没什么兴趣的，因此他们都不知道他的拍照技术这么溜。
　　所以，一个下午下来，苏鸣都是在拍照中度过，真是累成狗。
　　他不得不尽心啊，因为这群都是能跟他家皇太后告状的人，一旦被告状，他耳根子还能清净下来？
　　所以，不能草率！
　　傍晚回去，外婆又杀鸡了，款待两个女儿两家人，可不是一件简单的事情，食物都得多准备一些。
　　每年胡丽萍都会在外婆家住几天，尽管这里距离小县城也不是很远，但终究是她娘家。
　　晚上吃饭的时候，三表哥说想创业，二表姐也想创业，不过他们都说了，资金自己有一点，就是不知道想干啥。
　　这两个亲戚比苏鸣大几岁，都是二舅和三舅的孩子。
　　他们都想问问苏鸣有没有什么推荐或者介绍的，毕竟他这么成功。
　　虽然不能复制，但总有借鉴或者比较宝贵的经验。
　　因为三表哥说了，他之前就走过弯路，差点被赔得血本无归。
　　一家人都目光期盼地看着苏鸣，他只好硬着头皮开始分享。
　　创业是很难的，他是属于开挂的人，不能混为一谈。
　　“三表哥，二表姐，你们要是不知道做什么才赚钱，那么就得去想办法，看看什么项目适合自己。”
　　斟酌了一下，苏鸣就把自己之前的见闻整理了一下，然后开始一本正经的胡说八道。
　　“先找一个正在转让的门店，但得留意，这门店是由于什么原因转让的，租金多少等等。
　　确定之后呢，就把门店盘下来，然后在门口贴上出租转让的通知.....”
　　他刚说到这里，三表哥和二表姐都懵逼了，王萌萌更是脆生生地质疑反问：为何要这样做呢？
　　苏鸣看了她一眼，这是实力捧哏啊，不愧是他妹妹，给她手动点赞。
　　“这样做当然是有理由的，因为你们租的这个地理位置不差，当然会有很多像你们这样有创业需求的人找上门来。
　　到时候你们跟这些人聊电话，就以房东的身份，询问他们盘下店面想要做什么，规模大小，装修之类的等等。
　　由于你是房东，所以不需要怕这些人不信任你。
　　只要他们说了，那么你可以从中优中选优，然后确定下来要做什么行业，这算不算解决了你们的问题？”
　　一家人听得目瞪口呆，原来还有这样的骚操作？
　　主要是这样的操作完全没毛病，就是取巧了一些，仅此而已。
　　另外，盘下店面之后，再贴转让通知，这可能会等待一段时间，加上确定行业以及装修等等，可能也会造成不必要的浪费。
　　讲玩之后，苏鸣喝了一口温水，又道：
　　“当然，这些你们当创业故事听就可以了，讲这些就是想跟你们说，创业思维一定要足够开阔，不要在圈子里转悠。
　　就像你们问我的这个问题，我当然不止这样的解决方案。
　　不过，表哥表姐你们要是不觉得委屈的话，你们可以跟我到魔都。
　　这座城市还是有很大的发展潜力的，机会很多，当然竞争也更大一些。
　　我打算年后会做一些项目，你们要是实力够强大，以后未必不能赚钱。”
　　二表姐立马就问了，什么项目？
　　比特币！
　　一家人又懵逼了，比特币是什么玩意？
　　在场的除了苏鸣，估计也就是王萌萌听说过一些，但她知道的也不多。
　　毕竟她除了是开心果和网瘾少女之外，就是兼职女孩了，没那个实力玩比特币。
　　看到大家迷茫的表情，苏鸣心里感叹了一句，终于明白了那些大神玩家遇到猪队友时是什么心情了。
　　因为啥都不懂的玩家，你就算再大神，你也带不动对方啊。
　　不过，苏鸣很快又想起了年前因为李青青肚子问题，而选择了系统任务的那个奖励。
　　浦东郊区的一块地，那是好项目啊，要做什么呢？
　　除了这个，实在不行就让表哥表姐开奶茶店算了，反正这玩意成本不高，也不需要什么技术，很适合新手创业。

第七十一章 墨微雨的小忐忑【求月票】
　　南都，江北新区，泰来怡然，墨微雨家。
　　这地方都是中式园林别墅，每一栋的占地面积都不小，总共三十多栋别墅，其中的楼王售价高达两个亿。
　　不是魔都，而是南都，两者不可相提并论。
　　但泰来怡然绝对是南都这座城市里最贵的地方了，墨家占据一席之地，可想而知，她家多有钱了。
　　在过年这几天，墨微雨经常跟苏鸣视频，搞得墨家人也都以为她谈恋爱了。
　　所以，经常对着她示以暧昧的笑容，让她十分不自在。
　　聪明的墨微雨并没有去解释，心里却把这一切都归咎于苏鸣，想着回到魔都之后，该怎么算这笔账呢。
　　要不就让他把上次关于比特币这一块的理解说完，要不就是让他签的不平等条约再翻个几倍。
　　总之，她不好过，他也别想好过。
　　过年期间，墨家自然是络绎不绝的，尤其是她爸爸墨恒乐之前还受伤住院了小半个月呢。
　　不仅墨爸爸的亲朋好友来了，就连墨妈妈杨思那边也来了不少人，妹妹墨名雪都有同学上门呢，唯独墨微雨只有胡雪娜过来陪她。
　　其实她也是有不少同学朋友的，但她以前太高冷范了，加上又是天才，所以真没几个交心的朋友。
　　不能说墨微雨情商低，但她这样的颜值和能力，跟她聊得来的，真没几个。
　　就算有，现在她回魔都发展了，别人还在国外呆着呢。
　　而胡雪娜要不是跟她乃是从小玩到大的闺蜜，估计胡雪娜也早就跟她没什么话说了。
　　在家呆了五六天，看到她爸爸的伤势越来越好，她也就放心多了。
　　大年初五刚过，她就打算返回魔都了。
　　虽然还没到上班时间，可也得回去收拾一下，调整一下心情，估计也就差不多了。
　　另外，她知道苏鸣回魔都了，所以她得初六回去，然后堵着他。
　　“微微你那么早回魔都干嘛呀？”
　　胡雪娜不能理解，在南都呆着多舒服呀，天天醉生梦死的，想干啥干啥，想几点起床就几点起床，没人管。
　　回到魔都呢？
　　虽然也可以这样，可是想要吃上好吃的饭菜就必须得出街了呀，这鬼天气还那么冷，出街个鬼哦。
　　“公司还有事情呢，我得提前回去把东西都捡回来。”
　　墨微雨刚说完，就看到胡雪娜鬼鬼祟祟地左右观望了一下，察觉到附近没人才小声对她道：
　　“微微，你老实跟我说，你是不是跟苏鸣谈恋爱了？”
　　“不是！”她矢口否认，十分干脆利落。
　　胡雪娜却狐疑地盯着她道：“那你怎么跟他同居了呢？而且还经常跟他视频聊天，并且还时不时地一个人傻笑，这可都是蜜月期的表现。”
　　“什么？你怎么知道我跟他同居了？还有我什么时候傻笑了？”
　　急了！
　　草率了！
　　失策了！
　　几乎要语无伦次的墨微雨，急忙反问辩解，完全失了分寸的气急败坏和委屈，当然还有一点点连她自己都不愿意承人的窃喜。
　　看着恼羞成怒的闺蜜，胡雪娜此刻真的有吃了翔的心情，相当复杂呀。
　　闺蜜有多厉害，唯有她胡雪娜最清楚。
　　可就这么一个漂亮、知性、完美、智慧的女神，居然被一个男人都撬走了，而她居然不知道？
　　就好像是身为老母亲一样，自己养育多年的乖巧女儿居然被人给拐走的心情，太难受了呀。
　　墨微雨可不清楚，也不想知道胡雪娜是什么心情，她只知道她自己现在很糟糕。
　　于是，她把自己锁在了房间里面，独自静坐。
　　这是她遇事不决时的一贯解决方法，反思！
　　正所谓遇事不决，量子力学。
　　她可是理科生，很少感性，多数都是理性。
　　但最近这段时间，她自己都不知道，原来她已经在感性的路上狂奔了这么远。
　　要不是胡雪娜一针见血地指出，她自己还偷偷窃喜呢。
　　再一次，她在内心深处询问她自己，是不是真的喜欢苏鸣。
　　或者说，喜欢，上了苏鸣！
　　从理性角度来说，苏鸣不管是硬件和软件，都很有实力，当然这只是目前看来。
　　实际如何，只有深入接触过了，才会清楚。
　　从感性的角度分析，苏鸣给她的感官还不错，否则的话，她也不会跟对方有这么多的接触。
　　甚至两度愿意假装对方的女朋友，虽然是假装，但女朋友是能随便假装的吗？
　　换一个人试试？
　　分分钟让你明白，什么叫干脆利落的拒绝！
　　仔细想了半天，墨微雨发现自己找不到讨厌苏鸣的理由，反倒是喜欢对方的理由有好多个呢。
　　这样的分析，让她有些惊恐，又有些小开心、小雀跃、小忐忑和小紧张。
　　就很小心翼翼的心情，有点类似搭积木时，到了最后面，随时可能崩塌，却又不想它崩塌的那种心情。
　　一段感情，一段关系，一旦突破了，就像积木里少了一根或者多了一根，都有可能断裂崩塌的危险。
　　问题在于，做好了准备没有！
　　向来雷厉风行的墨微雨，到了这个时候，也难免犹豫不决了。
　　在国外或者海东证券，她在做每个决定时，都很干脆利落。列出优势和劣势，然后逐项分析过后，立马快刀斩乱麻就决定好了。
　　但像现在这样，没有答案的郁闷，几乎让她窒息。
　　烦闷了半天之后，她终于决定，不理会了，顺其自然吧。
　　爱情就像空气，想要抓住是不可能的，但又不能没有它。
　　如果没有苏鸣，或许还有别人，墨微雨不急。
　　此刻，如果是林柠再这里，一定会以过来人的身份告诉她：缘分这东西，一旦错过，那就是永远。
　　可惜的是，林柠不可能在这里，所以墨微雨就收拾好心情，保持顺其自然的乐观心态，返回魔都了。
　　回到魔都的第一时间，她就给苏鸣打电话了，让他赶紧到家来一趟。
　　要干嘛？
　　自然是把过年期间，给他假装女朋友的事情，给结算一下。
　　圣约翰名邸的房间还算干净，说明苏鸣还是用心了。
　　很快，苏鸣就回来了，听到墨微雨的话，顿时懵逼了。

第七十二章 斗嘴和买房【求月票】
　　等他整理好墨微雨的话之后，苏鸣立马严词拒绝道：
　　“不行，你这样说我太吃亏了，让你假装女朋友虽然是我的不对，可你也不能趁火打劫吧？”
　　讨价还价嘛，几乎是两人最近最喜欢做的事情了，因为这样斗嘴很有意思。
　　就像跟高手下棋一样，你来我往，或旗鼓相当，或杀个片甲不留等等，特别的有意思。
　　而且就这斗嘴还吵架不同，别人都是唾沫纷飞，甚至急眼的时候还会上演全武行。
　　可他们两人呢，不仅彬彬有礼，而且还慢条斯理，就跟谦谦君子谈判一样，中途还能暂停喝口水上个厕所啥的。
　　太有意思了！
　　但不管如何，总有结束的时候，最终苏鸣还是为这事买单了。
　　当然，他是不乐意继续再添加条约了，虽然他很想跟墨微雨继续一直都有纠缠的地方。
　　可也不能是他处在被动的位置，如果这样的话，那他很快就要演变成舔狗了。
　　这可不行，绝对不允许。
　　所以，他把之前关于比特币的分析说给她听了。
　　墨微雨听完之后，神情思索，也有些拿不定注意。
　　他所说的理由支撑点足够，可并没有实际的数据来支持，也没有相关的研究分析报告。
　　但是她自己本身就是做这个的呀，所以她打算自己亲自来做，但并不算作海东证券公司的工作，而是属于私人行为。
　　其实，内心上，她自己就已经非常倾向于苏鸣所说的观点了。
　　不管是从私人感情方面，还是从苏鸣的作为来说，墨微雨都相信对方了。
　　几千万美刀可不是什么小钱，而且对于苏鸣提出帮忙介绍几个操盘高手的要求，她自己也答应了。
　　但尽管如此，理性占据思维上风的墨微雨还是选择了先调查，再看后续。
　　她自己有小金库，如果分析报告出来之后，投资的占比超过百分之五十，她就一定会跟进。
　　之前在美丽国工作的时候，她自己本身就对比特币有一定的了解，虽然没有做过相关的研究，但也明白，这是一个还算不错的朝阳产业。
　　但去年的事情，让她也更加清楚。
　　虽然创投的风险最大，可毕竟只是一份工作而已，而且收益也更高。但是，比特币之类的投资，一旦决定，一旦有政府等其他方面力量介入，它的收益也更为丰厚，并且时间上比创投也短很多。
　　另外，最重要的是，创投需要海量的资金，并且得确保资金链不能断裂，否则身后就是万丈深渊。
　　这也是为何，很多人不敢玩创投，行内人也都是如履薄冰，战战兢兢的。
　　比如创投界四大高手之一，东帝沈南朋，当初目光相当敏锐地投资狗洞商城、饿了没、赶集等等，他真的那么精准吗？他不害怕吗？
　　未必！
　　谁还不是一步一个脚印走过来的？
　　至于东帝沈南朋为何那么牛逼，公开的资料近乎完美，跟神一样，真的如他自己所说的那般只是幸运吗？
　　或许吧！
　　但你无法解释，人家在每一个风口浪尖上，几乎都完美把握住了，都能收获到丰厚的回报。
　　一次幸运，两次也能勉强这样说，可三次，四次，甚至无数次呢？
　　所以，对于墨微雨来说，她在创投这一行，就是以沈南朋为目标的。
　　不能盲目地认为幸运就好，也不能不相信运气。
　　有了目标之后，墨微雨就开始忙碌起来了，初八上班，明天初七，所以她还有一天半左右的个人时间。
　　两件事，一件是帮苏鸣介绍几个操盘高手，一件是出一份关于比特币的研究报告，看来又得爆肝了！
　　前面一件事还好说，后面一件事，一天内肯定做不到，墨微雨只好想办法了。
　　从家里出来之后，苏鸣径直去了李青青家。
　　现在中介都已经上班了，所以也可以带她去看房子了，早点把房子的事情确定下来，早点完事。
　　并且郑妙可貌似也快回来休假了，这大美妞离开了大半个月，应该是赚了不少钱，得好好犒赏她。
　　而郑妙可要回来，铁定不能再回天玺了呀，那得换房子。
　　所以，苏鸣只好再多买一套了。
　　“苏先生、李小姐请进，这套房子的总面积是一百五十平米，总共三房两厅两卫，有两个大阳台，主卧和客厅各一个....”
　　徐辉区的科汇小区，某栋二十一层的房子里面，走进来几个人，苏鸣和李青青就跟在身后，听着中介的介绍。
　　这套房子的装修看起来还不错，豪华装修，符合李青青的要求，苏鸣对此是没什么看法。
　　反正是给她买的房子，她住着开心就可以了。
　　一百五十平米的房子，十万左右的价格，换算下来，最少要一千五百万软妹币。
　　而且就这还没计算其他税费、中介费等等，所以一千五百万是不够的。
　　另外，房子这么大，李青青一个人肯定打扫不过来，因此还得招个阿姨帮忙照顾她。
　　最好还得有辆车吧，否则她自己出门也不方便。
　　这些虽然都是旁支末节，但也不能疏忽大意，女人，尤其是怀了宝宝的女人，更要注意这些。
　　科汇小区这个当作了备选，然后苏鸣和李青青两人又去了附近的几个小区，比如什么景华新村、嘉丽苑、大福里等等。
　　整整两天时间，两人看了不下十套房子，价格也从一千五到三千万不等。
　　尽管李青青十分物质，看房过程当中苏鸣也没有给她什么建议或者不好的脸色，全场都是笑呵呵的。
　　可是她也没有贪得无厌，去选很贵很贵的房子，而是在看过一圈之后，还是决定就科汇小区这边。
　　选这里，第一近徐家汇嘛，附近都是大商圈，想要逛街，下楼溜个弯就到了。
　　其次嘛，这个价格刚刚好，并且房子的装修、面积等等都很符合她对房子的所有幻想。
　　最后吧，她觉得她自己还是很有机会的，不管别的女人再耀眼，颜值再高都好，她都已经抢占先机了。
　　所以，还是见好就收即可。
　　总得给男人一些面子，再说了苏鸣的钱也不是大风刮来的呀，不能乱花。
　　可惜的是，她并不知道，苏鸣的钱还真的就是。
　　要不说女人就喜欢自作聪明呢？

第七十三章 郑妙可归来【求月票】
　　普东国际机场，大年初八下午两点整。
　　今天是大晴天，乃是年后第一个太阳日，气温微微抬高了不少。
　　苏鸣驾驶着拉法来到这里，自然不是要去哪里，而是接人。
　　昨天他跟李青青看完房子之后，就把房子买下来了，科汇小区的那套二十一层的一百五十平米给了她。
　　而另外一栋，嘉丽苑三十三层的一百八十多平米的房子则是苏鸣自己拿下来了，当作他跟郑妙可两人的新窝。
　　由于找的都是房东急售的房子，因此签完合同，交完定金之后，就可以直接搬进去住了，至于房本，可以慢慢来。
　　所以，李青青还没搬家，苏鸣就在今天上午，把郑妙可的东西都搬到嘉丽苑去了。
　　甚至在昨天，就提前叫家政服务的阿姨帮忙把房子给打扫干净了呢。
　　至于被套等家居用品，只能等下跟郑妙可回去之后再忙活了。
　　机场人来人往，苏鸣带着墨镜，站在员工通道外面等着。
　　就等待的半个多小时里面，他已经挥退了两拨前来搭讪他的小姐姐。
　　没办法，他颜值也不低，加上旁边的法拉利拉法，对于附近的小女生来说，那就是致命毒药。
　　“哈，猜猜我是谁？”
　　老远地，郑妙可就看到了苏鸣，尤其是后者不耐烦地把那两个漂亮的女孩给挥手喊走，很粗鲁的样子，却让她很喜欢。
　　所以，她就上前去，从后面捂住苏鸣的眼睛，娇媚地说了一句。
　　后者闻着香水味就知道是谁了，何况他也早就跟郑妙可说过了他今天的装扮，所以毫无疑问就是她了。
　　“你是小可可？不对，香水味不对，你是小妙妙？也不对，她的手没那么粗糙.....”
　　说着说着，郑妙可的俏脸就有晴转阴了，到了后面，顿时忍不住气呼呼地跺脚：
　　“混蛋苏鸣，你给老娘说清楚，小妙妙是谁？还小可可？是哪个狐狸精？”
　　苏鸣转身看着她，摘下眼镜，一把将她搂住，贪婪地吸了一口气，迷醉道：
　　“你不就是小可可、小妙妙吗？哈哈哈，我亲爱的郑妙可同学？”
　　“你....哼，无耻，呜呜！”
　　郑妙可哪里还不知道自己被对方给作弄了呀，不过没等她生气，苏鸣一个大嘴巴扑过来，直接把她的小嘴给堵住了。
　　所以，再多的幽怨也化作了柔情，激烈地回应了起来。
　　两人大半个月没见面，刚见面就跟干柴烈火一样，一点就着啊。
　　法式香吻了几分钟，嘴唇都快成大香肠了，这才短暂缓解了两人的相思之苦。
　　不过，这也还没过瘾，但没办法即可吹响尖叫的号角声啊，所以赶紧上车回家。
　　于是，很快，跟飞机起飞时的轰鸣声有一拼的声音在马路上响起，宛如狂怒的猛牛轰地一下绝尘而去。
　　路边不少小哥哥和小姐姐们都带着十分艳羡的目光，随着拉法的离开，追随而去，恨不得代替其中的一人。
　　苏鸣和郑妙可都是郎才女貌，香车美女帅哥，那就是寒国偶像剧的基本标配呀，哪个小哥哥和小姐姐不想拥有这些呢？
　　将近两个小时后，堵了一路的法拉利才最终回到了嘉丽苑。
　　郑妙可并没有去细究房子的事情，她现在满心都是苏鸣，恨不得马上扯开嗓门，尖叫声嗨起来。
　　上楼，关门，嘭地一下，信号响起，都不需要太多的动作和解释，战斗就开始了。
　　优美的尖叫声不绝于耳，房子的隔音还是不错的，可惜就是卫生间的窗户没关紧，然后声音飘了出去。
　　楼上楼下的邻居就可怜了，下午四五点的时间，正是宅家看剧看小说的悠闲时光，没想到居然听到了这样的声音。
　　简直有碍观瞻，不堪入耳！！！
　　所以，不少邻居都是把电脑的声音放大，窗户都关好，这才算得以解决这个问题。
　　傍晚七点，外面早已华灯初上，万家灯火。
　　刚战斗完毕的苏鸣和郑妙可两人大汗淋漓，看着狼狈不堪的卧室，对视一笑，然后双双走进卫生间。
　　虽然都是儿童不宜的画面，但两人毕竟是小别胜新婚嘛，人之常情。
　　清洁好身体之后，都已经八点了，饥肠辘辘的两人赶紧穿衣服，然后出去吃饭。
　　不用多说，又是去吃郑妙可最喜欢的那家酒店，去吃川菜。
　　晚餐的餐桌上，满面红光，能掐的出水的郑妙可对苏鸣那是百般柔顺，体贴得不行。
　　主要是刚才后者的表现令她十分满意，通过他如饥似渴的行动，她就明白一件事，那就是他憋坏了。
　　否则的话，没办法解释为何苏鸣那么饥渴，跟就像古人说的久旱逢甘霖一样，太恐怖了。
　　因此，她是一直给苏鸣夹菜，把他伺候得舒舒服服的。
　　二者角色互换嘛，很正常。
　　然后两人才聊起了最近的事情，虽然大部分都是飞信视频或者语音的时候，都分享得差不多了。
　　不过两人也那么久没见面了，悄悄话那是说不完的。
　　爱情真的甜，就跟小时候大家都不舍得分享的糖果一样，总想着自己偷偷藏起来，馋嘴的时候再舔上一口，就能甜一整天。
　　所以，不能经常黏在一起，否则也容易腻歪。
　　就像大家长大之后，不缺食物了，对小时候喜欢得不得了的糖果，也不再多看一眼了。
　　吃过美食，两人手牵手出去压马路，这样的天气散步是很舒服的。
　　没风，也不算很冷，多穿几件衣服，就很爽很美。
　　郑妙可飞这次出国连续飞了两百多个小时，大半个月而已，真的十分恐怖。
　　这次回来，她打算休息几天，然后再出去继续赚钱。
　　按照她的规划，再有半年，她可能就存够钱了，到时候就可以买首付了。
　　苏鸣并没有说把房子送给她的话，因为她跟林柠、墨微雨是同一类人，性格很要强。
　　所以，如果按照对待李青青的方式去对待她，这跟侮辱她没什么区别。
　　她跟苏鸣说了，等半年之后，她可能就会辞职，然后去找一份工作，或者有可能创业也不一定，更或者当作家、美食博主什么的。
　　“女人得有一份自己的事业，在家当全职妈妈并不是我的追求。”

第七十四章 创美公司的早会【求月票】
　　创美公司，二组办公区域。
　　王萌萌还是跟往常一样，蹦蹦跳跳地来到自己的工位上，开始一天的工作。
　　身为一名广告设计师，她最喜欢在工作之前泡一杯热气腾腾的咖啡，美美地喝上一口，然后再开始一天的工作。
　　不过，今天的她，刚泡好咖啡回到工位上，办公区域的另一边，也就是他们二组组长的位置，突然传来通知：所有人开会。
　　开会？
　　本来以为只是一个小会议的王萌萌抱着自己的笔记本噔噔地跟着唐筱柔，没想到其他一组和三组等其他小组也都跟了过来。
　　甚至连其他部门的同事也都一起参与进来，去的也不是小会议室，而是大会议室。
　　等来到大会议室之后，王萌萌更是发现，连老板都出动了。
　　啧啧，看来是有大事情发生啊。
　　同时，许久未见的部门老大林柠也出现了，她好像比以前更加神采奕奕，更加明艳动人了。
　　人齐之后，公司的副总及设计总监就公布了一个炸弹，一个超级大单子：一家五星级酒店的设计！
　　会议室的众人顿时兴奋了，这种大案子可不常有啊，而且也不是他们创美这家小公司能吃得下的。
　　设计公司太多了，竞争非常激烈。
　　所以，创美一直都是接一些小单子，比如某某洗发水、某某小区宣传单、某某轮胎什么的等等。
　　别看好像很低端，但利润也不菲啊。
　　公司要运营，要盈利，这是没办法的事情，总不能白养着一群人不干活吧？
　　五星级酒店的设计方案，这种可是高大上，且一般都是地产大鳄旗下的广告设计公司承接的，很少有外人能拿到。
　　又或者是那些专门做房屋设计、装修设计的那种设计公司，因为他们更加专业一些。
　　可创美有什么？
　　创美不仅业务杂且乱，而且队伍的设计水平也层次不齐，整个会议室里面，有资格和实力参与到这种大单子的设计师绝不超过十个。
　　林柠跃跃欲试，摩拳擦掌地想要参与进去。
　　而新来的二组组长陈颜妃，目前还没完全掌控整个二组呢，因为赵伟和张大同这两人在年后也还是那副不认可的姿态。
　　可她却想着无论如何也要参与到这个大案子里面，展现自己专业水准和实力，彻底坐稳组长职位。
　　一般类似这样的大案子，通常都不会只是一两个人或者一组人参与，而是十几个人，甚至还要更多。
　　而创美公司今天要开会，除了公布这个利好消息之外，更多是要优中选优。
　　所以，之前很有实力的设计师肯定都会被调入这个项目里面，而且项目负责人也肯定是老板或者设计总监直接跟进的。
　　随着公司副总的阐述，越来越多的员工心潮澎湃，都恨不得参与进去。
　　单子很大，甲方爸爸给的钱也足够多，那么参与进来的员工肯定能分到不少钱。
　　另外就是，这份履历对个人也有很大帮助，就算不在创美上班了，换一家公司，这份履历也绝对是最光鲜亮丽的存在。
　　项目的大致情况介绍完毕之后，接下来就是点将以及分配任务了。
　　果不其然，项目小组组长自然是公司老板，设三个副组长，设计总监已经占了一个，还剩下两个。
　　公司两大创收部门，一个是林柠负责的企划部，另一个则是吴俊熠负责的广告部。
　　虽然两大部门的名称不同，可是做的事情是差不多的，只是一个更多集中在企业规划与设计，另一个则是集中在广告上面而已。
　　原本大家以为另外两个副组长会是林柠和吴俊熠两人当中产生，可实际上并不是。
　　前者已经被老板亲自点将，占去了一个副组长位置，还剩下的一个副组长，却被抛出来当鱼饵，公司所有设计师都有可能当上副组长的位置。
　　吴俊熠脸色铁青，却也什么都没说。
　　因为他自己也明白，无论是从设计功底、管理才能和部门重要性上面来说，他都是略逊林柠一筹。
　　他一直想要赶超，可惜做不到。
　　林柠的性格趋向完美，因此在设计这一行让她十分的如鱼得水，总是能做到最好。
　　虽然比不上林柠，但公司还有其他设计师能超过他吴俊熠吗？
　　心底暗自不服气的吴俊熠，并没有急着辩解，他喜欢以德服人。
　　反倒是二组组长陈颜妃这会儿是开心了，因为她不仅要加入到这个项目组里面，而且还要当上副组长。
　　跟她有同样想法的员工还有很多，看到大家如此积极的一幕，公司的两个大佬都很开心，认为拿出副组长这个鱼饵的决定真是太明智了。
　　接下来又接连点了好几名实力十分强大的设计师进入到这个项目小组里面，其中就包括了陈颜妃等组长。
　　剩下没选中的其他人都只能跟进公司原本的单子，并且要尽快完成交稿，毕竟现在公司要全力以赴地做好酒店这个大单子。
　　鸡飞狗跳的早会总算结束了，王萌萌带着兴奋的心情回到自己的工位上，开始工作。
　　她并没有被选中，不过这并不妨碍她的开心。
　　因为她从组长陈颜妃那边接到了两个对她来说是很大的单子，所以她很满足。
　　可能她实力是有的，可想要参与到酒店这个项目，她恐怕要爆肝才行。
　　另外，她自己也不够自信，所以没被选中，反而接了其他单子，这样更好。
　　从实际出发，做自己能力范围内的事情，尽量多赚钱，这样就很好了。
　　而林柠则是开始把大部分的管理工作都安排好，然后才将注意力凝聚到酒店这个单子上面。
　　从甲方爸爸的要求来看，这是要设计一栋地上三十三层、地下三层，占地面积超过五千平方米的超级大酒店。
　　不仅如此，还要在酒店旁边设计小别墅群，江南古镇那种风格的中式庭院，小桥流水人家，婉约大气。
　　大魄力的单子！
　　并且，下午就要前往工地查看，然后要在一周内给出初稿，半个月内必须定稿。
　　工作量很大，任务很重，看来必须爆肝才行。

第七十五章 两个任务【求月票】
　　西方有位著名人物格林曾经说过，你所向往的林荫小道，其实每个清晨和夜晚都挂满了白霜！
　　苏鸣以前读这句话的时候，都觉得对方很扯淡，这踏马说的什么呀？
　　后来长大了，才知道对方的真正含义，老司机呀！
　　嘉丽苑的卧室里，苏鸣看了看还在熟睡的郑妙可，摇摇头，自己爬起来去晨跑了。
　　昨晚跟她聊完人生之后，又去了一趟家居超市购买了不少生活用品，然后才回到家里。
　　回家之后，收拾玩闹了一会儿，又听了一个多小时的尖叫声，这才沉沉睡去。
　　晨跑这个习惯是从墨微雨那边带过来的，只不过现在的墨微雨忙碌得很，苏鸣就没有回去打扰她。
　　何况郑妙可刚回来，睡完人家就跑，也太没人情味了吧？
　　如果真是这样做的话，那不就是传说中的拔啥无情了！
　　这附近有一个襄阳公园，其实就是天玺，因为这两个小区就在同一条路的斜对面方向。
　　给墨微雨发了一条飞信，苏鸣就去洗漱换衣服了。
　　二月中下旬的魔都，天气渐渐好了起来，今天看样子也是大晴天，看来不需要穿太多的衣服。
　　等他忙碌完出门的时候，墨微雨还是没有回复他信息，想来是真的在忙碌吧。
　　在襄阳公园里面跑了十几圈，大约有十公里之后，他回家了。
　　顺带买了点早餐回去，房间里面的郑妙可还在睡觉，漂亮的大长腿从柔软的被子里露出来，可惜无人欣赏到这样的美景。
　　苏鸣走进去，在她的性感翘臀上拍了一巴掌，把她叫醒。
　　“吃早餐了，可可，太阳晒屁股了。”
　　“唔，亲爱的别动我，让我再睡一会儿！”
　　她嘟囔着可爱小嘴，闭着眼说了一句，然后蒙头盖住自己。
　　“.........”苏鸣无语，这人咋这么懒呢？
　　昨晚还说不继续做空姐的职业了，要去创业、找工作、做美食主播、写作什么的，规划人生，畅想未来，就这？
　　大懒妞！
　　索性，苏鸣也懒得搭理对方，自己吃过早餐之后，就出门去了。
　　他今天要忙的事情不多，一个是去看看他三表哥和二表姐的创业，另一个就是下午去看看那块地。
　　普东郊区的那块地面积在四百亩地左右，也就是零点二九平方千米左右，相当于即将开业的迪士尼乐园的四分之一。
　　后者的总面积就是一千七百五十亩地，是国内最大的现代服务业中外合作项目之一。
　　不过，苏鸣的那块地在距离迪士尼有点远，反而跟普东机场更近一些，不到十五公里左右。
　　实话实说，他自己对四百亩地的概念很了解，尽管他并不是种地的，可他是搞设计的。
　　四百亩地能做的事情太多了，就算过段时间买掉，当个中间商赚差价，那也是稳赚不赔呀。
　　可惜的是，他太天真了。
　　就在三天前，系统就给他出了任务，让卖掉这块地变成了不可能。
　　并且这次是接连两个任务一起，也是第一次出现这样的情况。
　　【任务：选择将普东新区那块地开发为酒店庄园，奖励十个亿软妹币；选择将之开发为酒店高尔夫场地，奖励九个亿软妹币】
　　【任务：选择将酒店设计图纸交给创美公司，奖励两个亿；选择将之交给其他公司，奖励一个亿】
　　第一个任务对苏鸣来说，除了强制要求他必须开发那块地，让他根本没法选择卖掉这一点，不太爽之外，其他都还好。
　　从情感上说，他当然更喜欢酒店庄园了，他又不是装逼大佬，喜欢打高尔夫。
　　何况，魔都的高尔夫球场还少吗？非要去凑这个热闹干嘛？
　　而从奖励来说，自然是十亿软妹币更香了，所以就是酒店庄园了。
　　第二个任务更简单，创美公司可是他老东家呀，于情于理来说，选它没跑了。
　　他妹妹王萌萌还在这家公司呢，林柠更是他老大，以前帮他很多。
　　所以，他选择这个，还能指定人选呢。
　　但是他并没有盲目选择王萌萌加入这个项目，因为太累了，搞不好这小丫头天天熬夜，到时候他恐怕要受到皇太后的臭骂。
　　现如今，皇太后胡丽萍跟小丫头王萌萌的感情可好了，两人天天有说有笑的，苏鸣都不敢招惹。
　　并且，王萌萌改名字和换户口的事情，就是皇太后亲自在跑，小丫头肯定给皇太后灌了迷魂汤，要不然后者不会这样的。
　　两个任务让苏鸣的悠闲小日子都给整没了，咸鱼是不可能咸鱼的，这辈子都不可能的。
　　做任务赚钱太香了，总共十二亿软妹币到手，让他的钱包瞬间膨胀了不少。
　　墨微雨介绍的操盘高手还没到魔都，所以他要投资比特币的事情，只能他自己平时没事的时候，跟刘大勇联系，让他帮忙。
　　说起刘大勇，这货拿了他的一千万美刀，现在正在京城大刀阔斧地改革呢，招聘了不少人才进入公司，真的要大干一场。
　　软妹币和美刀都不缺，现在就是差事业了。
　　豪达进口车公司那边不说也罢，因为体量就这么大，年前年后仗着他的那台帕加尼紫金风神的威风，销量大增。
　　可就算这样，大半个月下来的毛利也就是一千多万左右。
　　除开员工工资等开支，纯盈利也就在一千万左右，甚至可能还不到。
　　所以，他都看不上了。
　　反倒是黄晓雪的表现令他刮目相看，她也不知道用了什么手段，居然掌握了梁远波其中一条黑料。
　　就是豪达公司跟其他配件公司的合作协议，摆在台面上的合作协议是没问题的，公司能拿到相对应的利益，一分不少。
　　可是，梁远波还从中拿返点，这是黄晓雪从那家公司的管理层拿到的黑料。
　　苏鸣清楚，返点这事应该是行业内幕，可以上交给公司，也可以由管理层自己拿，具体看老板和管理层之间的博弈了。
　　如果苏鸣是这个行业的人，肯定十分清楚这些内幕，可惜他并不是。
　　因此，梁远波就应该心存侥幸，给隐瞒了下来，或者说前老板也是不知道这些的。
　　但看到返点的一年也就十多万，苏鸣顿时很无语，梁远波的年薪已经到百万，甚至如果业绩好的话，还能几百万呢，居然还看得上这十多万？

第七十六章 表哥表姐的奶茶店【求月票】
　　下次去京城，肯定要敲打一下梁远波的，侥幸心理要不得。
　　当然对黄晓雪，苏鸣则是赞不绝口，告诉对方要好好干。
　　另外就是他的小学同学，孙小美已经决定了，就去京城混，一边工作一边复习，争取今年十月份一举拿下CPA。
　　至于剩下的小黄车公司，苏鸣都不需要主动去了解，杨世杰都时不时地跟他聊这个。
　　目前的已经新推出将近五千辆共享单车进入到京城市场，后续的单车还在工厂流水线上安装呢。
　　新推出的共享单车，很快就受到了市民的青睐，用户也迎来了一波暴涨。
　　形式一片喜人，杨世杰也意气风发了不少。
　　但随着做大，杨世杰也发现了公司不少员工都心思躁动，另外就是他从创投那边收到消息，可能有人要进入这一行。
　　这让他如临大敌，立马就跟苏鸣商量应该如何应对。
　　于后者来说，两个选择，一个就是开启B轮融资，另一个就是再开一家新公司。
　　不过这两个选择都让杨世杰很纠结，因为无论如何，他总感觉自己吃亏。
　　对此，苏鸣并没有多说什么，因为两人的立场不同。
　　作为投资方，苏鸣当然想要更多的股份，可实际上呢？
　　小黄车的公司体量其实并不大，一两个亿以下，这样的公司股份其实价值并不高。
　　而杨世杰作为创始人，魄力是有，但不够强悍。
　　比方说乐视的那个老贾，人家就是一个狠人大帝，从一二年到今年，都一直大动作不断，也让乐视一跃成为当下最为知名的娱乐企业。
　　虽然是有割韭菜的嫌疑，但并不妨碍人家赚大钱，何况乐视的财务报表确实很好看呀。
　　股东们欢欣鼓舞，大家都很开心，打算今年继续壮大下去，国内娱乐板块和视频板块的头把交椅就是乐视了。
　　同样是创始人，杨世杰就差了很多。
　　创投界那边的消息肯定是真的，因为空穴不来风。
　　何况，年前苏鸣在京城的动作早就传遍了整个创投界，加上年后这几天，京城大街小巷的变化，大家都看在眼里。
　　共享单车有大火潜质，外界自然不缺乏闻到血腥味的鲨鱼，所以趁这个时间节点，上来咬一口，是很正常的。
　　互联网的大鳄们还没注意到这些，不过，相信也很快了，因为很多人就像墨微雨这样的分析员，人家也不是目光短浅之辈，只是方向不同而已。
　　所以，苏鸣也给杨世杰半个月的时间考虑，如果到时候后者还没决定好，那么他将把任务丢给墨微雨这边，让她帮忙找人来负责。
　　攻略墨微雨这样的女神，最好是全方位进行，虽然做不到降维打击，但也一定能做到攻城拔寨，让对方缴械投降。
　　顺便，还能帮他赚钱，这才是人生赢家。
　　所以，这里捣鼓一下，那里也折腾几下，他的事业也渐渐就有了。
　　然后，女神也有了，海王的目标也就不远了。
　　苏鸣来到徐家汇地铁口附近，三表哥和二表姐就是打算在这里开一家奶茶店。
　　两人虽然比苏鸣大了几岁，可面对苏鸣的时候，还是有些拘谨。
　　来到魔都也有几天时间了，去过天玺顶层复式几次，看到过如此豪宅，住了一个晚上之后，两人就呆不住跑了。
　　虽然都是亲戚，胡丽萍这个姑姑也说了，让他们随意住。
　　但两人怎么敢？
　　胡家人都很和善，家教也很好，自然做不出鸠占鹊巢的事情。
　　所以，两人就到附近租了房子，然后开始为创业的事情做准备。
　　几天下来，两人在徐家汇找到了这家转让的店铺，目前看起来还不错。
　　按照苏鸣给的建议和谈判方法，两人顺利拿下来了，不过，钱不够。
　　好在有苏鸣兜底，所以倒不怕资金的问题。
　　钱是他们两人借的，按照银行的利息给。
　　本来苏鸣都说了不用利息，可是他们两人也是要面子，同时也需要压力，否则这创业也没什么意义了。
　　索性，苏鸣就由他们两人折腾了。
　　奶茶店的位置还算不错，人流量很大，想来以后的生意定然不错。
　　但是竞争也很大，因为隔着几十米外，就是另一家奶茶店。
　　这一条短短不到三百米的街上，就有七家饮品店，竞争相当激烈。
　　想要脱颖而出，就必须有制胜法宝才可以了。
　　苏鸣并没有干预太多，只跟他们简单地了解情况，有问题的时候能帮就帮。
　　很多时候，他的建议，表哥和表姐都会很认真去听。
　　昨天已经签约了，今天就是装修队进场，外面都被围了起来。
　　看着空白的装修围墙和人来人往的人群，苏鸣皱眉道：
　　“表哥表姐，你们不觉得这面墙就这样摆着，太浪费了吗？”
　　三表哥不解，二表姐更是疑惑，苏鸣叹了一口气道：
　　“我是学设计出身的，天然对广告这一块比较敏感，这里人流量这么大，装修也最少半个月才能完成，这段时间我们就不能对这面墙做一下宣传吗？”
　　经过他这么一说，表哥表姐这才开窍了一样，恍然大悟，然后忙着补充，对对，做广告。
　　可是两兄妹对于怎么做，做什么广告，还是一知半解，眼巴巴地盯着苏鸣看。
　　后者心底很无奈，要不是亲戚，要不是皇太后有懿旨，他还真的不想搭理。
　　于是，他给两人简单说明了一下，广告的方式方法，以及创意的重要性。
　　同时，让他们咨询一下他妹妹王萌萌，说不定她心软直接帮你们设计了呢。
　　另外就是飞信朋友圈这么好的社交软件为什么不利用起来呢？
　　现代人都是忙忙碌碌，有很多单身狗的嘛。
　　表哥表姐听到这里，脸色一红，因为他们两人也都是单身狗。
　　怎么将自家的奶茶店跟飞信和单身狗结合起来，实现双赢局面，真的很重要。
　　将这个作为他们两人的创业题目，让他们自己赶紧想，苏鸣就背着手慢悠悠地离开了。
　　不是他装逼，而是表哥表姐两人既然想要在魔都这片土地上混，就不能全靠他。
　　所以，必须让他们发挥自己的主观能动性，毕竟每个人都是天才，只是位置放错了而已。

第七十七章 创美老同事【求月票】
　　普东，宣桥镇，距离长江不远的一处空地上，此刻站满了人群。
　　叶淑晨开车载着苏鸣来到这里，看着这里的荒地，都有些后悔了。
　　劳斯莱斯虽然好，可到这坑坑洼洼的工地上，还是得趴窝。
　　路太难走了。
　　所以，车子开不进去了，苏鸣只能下车走路过去。
　　现在要是有一辆越野车，绝对没问题，这泥泞的道路都能一路碾压过去。
　　“老大？”
　　正走着路呢，苏鸣突然听到一个熟悉的惊讶声，他抬眼望去，却看到唐筱柔这个小透明。
　　“原来是小柔啊，你怎么来这里了？”苏鸣很开心，这毕竟是自己以前的下属，虽然她话不多，也很容易害羞，但人很好。
　　“真是老大呀，公司有项目在这里。”
　　唐筱柔的性子跟她名字一样，柔柔的，声音也一样。
　　跟她聊着天，苏鸣心里却十分明白，毕竟这是他选择的两亿奖励任务，怎么可能不清楚呢？
　　二组里面，他最喜欢的同事就是唐筱柔，尽管她是小透明，但不烦人，很懂事。
　　然后才是王萌萌，因为她虽然是开心果，可你天天吃开心果也会腻呀。
　　至于赵伟、张大同和胡显薇这三个，心思太重了，他不是很喜欢。
　　远远的，他看到了林柠的身影，他这个老大还是那么要强。
　　尽管早就知道要来工地查看，可她还是穿了低跟鞋，打扮得很精致。
　　哪像唐筱柔，要不是她自己主动打招呼，苏鸣都把她当路人甲的。
　　小透明的称号，可见一斑。
　　“苏鸣？”
　　林柠发现了他，不由皱眉地自语了一下，心底很是复杂且黯然。
　　她下手太慢了，否则的话，苏鸣早就是她的了。
　　年前那次见到的墨微雨，这个女人太漂亮了，她被打击了。
　　这段时间里，她一直在反思，在疗伤。
　　最后还是决心看向事业，让自己变得更完美，因为她相信她的完美先生应该不会让她等太久。
　　“老大，好久不见，新年快乐！”
　　林柠瞪了苏鸣一眼，风情万种的魅力无处安放，“别叫我老大，我跟你没什么关系。”
　　“老大你这么说就太伤人了，我不就离开了创美而已，这才一个多月，你就这样了？太过分了....”
　　“闭嘴，你来这里干什么？”林柠娇羞地大急，赶紧转移话题。
　　她发现她自己还是无法淡然地面对他，尤其是他熟悉的声音和气息，让她怦然心动，内心交织错乱。
　　宛如平静的湖面投进了一颗石头，波纹一圈圈地荡然开来。
　　“没什么，咦，你好，你就是二组组长陈颜妃吧？哈哈，我妹妹跟我提起过你，果然很漂亮。”
　　苏鸣见状，只好将目光投向其他人身上，看到陈颜妃的时候，顿时明白了。
　　后者看到他一副花花公子的打扮，见他跟林柠这个部门老大的交谈似乎不是那么简单，心底很是鄙夷。
　　所以，对于苏鸣的讨好和套近乎表现得很冷淡，就这还是看在林柠的面子上呢。
　　否则的话，按照她的性格，绝对是理都不理，直接转身离开的。
　　小透明唐筱柔还是跟以前一样，静默不语，可还是惊讶地看了林柠和苏鸣一眼，这两人似乎有古怪啊。
　　不过她并不是多事的人，就只是看了一眼，就低头了。
　　这个时候，创美公司的两个大佬才看到苏鸣，不由皱眉地对后者道：
　　“苏鸣，你来这里干什么？”
　　两个大佬原本对苏鸣还是挺欣赏的，可惜他离职了，所以再欣赏都没用。
　　今天可是他们创美公司来这边工地跟甲方爸爸确定大致方案的时候，这么重要的事情，苏鸣跑过来该不会是想要搞破坏吧？
　　苏鸣耸耸肩，无奈地跟他们打了一声招呼，就离他们远远的了。
　　身后不远处，创美公司口中的所谓甲方爸爸，也就是地产大亨包少廷带着一堆人走了过来。
　　创美的两个老板带着林柠等人赶紧过去迎接，同时还警惕地看了看苏鸣那边一眼。
　　两方人马见面寒暄交谈，创美那边的人不停地点头，林柠等人更是那些笔记本或者爱派德把甲方爸爸的要求记录下来。
　　设计嘛，从来都不是简单的事情。
　　甲方爸爸的要求更是千奇百怪，所以还得考虑实际，比如说施工方能不能实现这种效果之类的。
　　包少廷除了跟创美公司的人提出酒店设计的要求，还约了园林公司，因为这个酒店庄园乃是他们地产公司今年的大项目。
　　前期投资就要五个亿，整体建造完成最少要三十亿软妹币，甚至还有可能更高。
　　跟着包少廷一起过来的施工团队，与创美公司的人进行交谈，先确定大致的一个方向，然后才能按需进行设计。
　　这边聊着的时候，包少廷掏出手机打电话了。
　　因为大致方案已经差不多了，真正的背后投资人也应该先支付一笔前期资金了。
　　之前是给了一笔一个亿的定金，但现在都要开始设计了，施工方也要进场平整土地，所以，前期资金也得先给了吧？
　　苏鸣看到陌生来电，哪里还不知道这是系统安排的呀？
　　对于系统的套路，他早就清楚了，所以见怪不怪。
　　很快，当苏鸣跟包少廷面对面交谈时，创美公司那边的所有人都瞠目结舌了。
　　林柠惊讶过后，很快就恢复了正常，因为她已经大致知道苏鸣的强大实力。
　　反倒是创美的老板和总监，两人看到这一幕都后悔不迭，暗暗叫苦，刚才真是草率了呀。
　　陈颜妃暗暗震惊，心道不愧是花花公子，这实力强大过分呀。
　　旋即，陈颜妃就暗自疑惑了，既然如此，那为何当初苏鸣要去创美公司上班呢？
　　创美并没有他想要追求的漂亮女神吧？
　　林柠虽然也还不错，可看样子两人不是没成吗？而且林柠的性格和气场，应该也不是花花公子喜欢的类型吧？
　　如果不是追求女人，难道只是纯粹体验生活？而且这体验就是三年？
　　陈颜妃百思不得其解，而小透明唐筱柔则是惊讶地张了张小嘴，旋即又默然不语了。
　　老大就是老大，强无敌。
　　PS：本书月票金主：包菜不放盐，童鞋，你的配角已上线，请查收！！！
　　感谢支持和打赏，昨天收藏超三千了，谢谢大家对本书的热爱和批评。兄弟萌的本章说，作者菌都看到了，谢谢大家的捧场！
　　作者菌会一如既往地好好码字，不忘初心，不负未来！

第七十八章 陪郑妙可逛街【求月票】
　　“苏先生，按照您的要求，我们将在明天开工动土，先平整土地......葡萄园一定可以在三月结束之前完成平整，以及您说的马场...”
　　站在包少廷旁边的一个助理，对着苏鸣进行简单介绍工作计划。
　　这个计划只是一个很粗略的规划，苏鸣的要求就是酒店可以慢一点，但是葡萄园和马场得赶紧先整出来。
　　另外就是园区的道路以及连接园区和外面大道也要抓紧时间，否则以后进出都是问题。
　　距离附近的公路大概有三公里左右，因此，不管怎样，先平整再铺水泥和沥青。
　　听完之后，苏鸣点点头，看了看包少廷，然后拿出手机给梁远波打电话，让他汇款。
　　刚到口袋的十二亿，瞬间缩水大半，这钱不经花。
　　苏鸣目前百分百控股的公司就只有豪达公司，等过段时间把酒店庄园的架子搭起来之后，就不需要从豪达那边转账了。
　　现在刚过完年，元宵都还没到，所以想要招到合适的人，很难。
　　“好了，包总，剩下的事情就靠你们了，第三方公司也会明天入场，希望你们可以好好合作，再见！”
　　丢下这句话，苏鸣跟包少廷笑了笑，就转身离开了。
　　有第三方检测机构交叉监督，苏鸣根本不怕包少廷会搞什么豆腐渣工程。
　　因为如果到时候出了问题，包少廷虽然跑不了，但第三方检测公司更是要承担主要责任。
　　更何况，包少廷乃是系统选定的承包商，想来不会坑他苏鸣的。
　　跟包少廷分开之后，苏鸣来到林柠面前，跟她聊了两句，无非就是关心她最近过得怎么样。
　　只是朋友的问候而已，然后又跟唐筱柔寒暄了几句，就打了个招呼离开了。
　　都是以前老东家的同事，出于礼貌，聊聊天打个招呼也是很有必要的。
　　回市区的半路上，郑妙可发来视频，说是想要去逛街。
　　上次逛街逛到爽还是年前那次，这次又换了新家，当然又是一番大采购了。
　　同时，苏鸣也被她警告了，说这次这房子不能再换了，别她下次回来又换房子，那就太过分了。
　　对此，苏鸣自然满足了她的要求。
　　对于一个经常在天空中天南地北地飞行的郑妙可来说，可以在地面上拥有一个属于自己的家，可是一件很踏实的事情。
　　到家之后，打发走叶淑晨，苏鸣带着她开法拉利出去逛街。
　　整个魔都有很多奢侈品商场，而年前去过的港汇就被剔除了。
　　这次两人去的乃是处在整个魔都最繁华街道的一个商场-恒隆广场。
　　它就在景安区南都西路北侧的1266号，陕西北路与西康路之间。
　　共有5层楼面，总面积为5.5万平方米，汇聚来自全球的奢侈品牌，包括驴牌、爱马仕、古驰、芬迪、香奈儿、迪奥等等，乃是整个魔都最大的奢侈品购物地。
　　从嘉丽苑过去，也就是两公里路程，走路都没问题了。
　　可是开车？
　　堵在路上的苏鸣顿时后悔不迭，特喵的，走路都走到目的地啦。
　　“真替你的智商感到抓急！”郑妙可满脸嫌弃，但眼神却更多的是幸灾乐祸。
　　其实她无所谓堵不堵车，只要跟他在一起，干什么都没问题。
　　关键在于苏鸣他自己着急了，所以她就开启了嘲讽技能。
　　这技能还是从他身上学的，正所谓近朱者赤近墨者黑嘛。
　　苏鸣丢给她一个白眼，懒得搭理她。
　　不多时，路况总算好了一点，终于不用成为路人看戏的猴子，把拉法给停靠进了停车场。
　　刚进入一楼，浓郁的香味就扑鼻而来，这真是太刺激了。
　　郑妙可顿时如同鱼儿回到了水里，活了过来，两眼发光，在柜台上逛了起来。
　　“亲爱的，这个色号怎么样？好不好看？”
　　“这个呢？我觉得粉红色或者玫瑰红我也能hold得住，可是人家上班好像用不上诶.....”
　　“哇哇，这是香奈儿最新款诶，这个色号我记得在哪一本杂志看过诶，我要买....”
　　苏鸣的耳朵几乎没有停过，一直都是被郑妙可百媚千娇的脸蛋和温柔妩媚的声音给轮番轰炸。
　　这让他想要集中精神玩一局游戏都做不到，太过分了。
　　可是他又不能像个大水比一样，大手一挥，全都买了。
　　要是他敢这么做，估计郑妙可立马给他脸色看。
　　因为这纯粹就是败坏她逛街的兴致啊，女人逛街的乐趣就跟淘宝一样，结果虽然也重要，可是过程更重要。
　　所谓的细节，不外如是。
　　导购小姐姐很有耐心，虽然笑容都快要僵硬到维持不住了，可是还得坚持。
　　以郑妙可和苏鸣两人的穿衣打扮来看，绝对是出手阔绰之辈，导购小姐姐自认为练就一身火眼金睛，自然不会看错的。
　　从挑选口红到眉笔眼线，再到补水粉底，又到包包鞋子衣服，各大品牌全都逛了一遍。
　　到了最后，战利品都只能让店里面的导购小姐姐帮忙送货到家了。
　　没办法，太多了。
　　不仅她自己要买，她还给苏鸣买了不少。
　　反正款爷有的是钱，而且本身也有补偿的意思，所以就逛到爽吧。
　　爆赞的一个傍晚，从逛街开始，在吃到撑当中结束。
　　作为吃货，苏鸣两人都是吃得很多的。
　　况且晚上还得听尖叫声呢，会消耗很多能量，要是不吃饱的话，没力气怎么办？
　　开开心心的一天过去，转过天，苏鸣晨跑之后，就开车送她去虹桥了。
　　她年前没回家，现在休息得差不多了，也该回一趟老家看看爸妈了。
　　魔都两个机场，国际航班一般都在普东，国内航班一般都在虹桥。
　　这一点，要不是跟郑妙可接触久了，苏鸣都不知道这些呢。
　　“亲爱的，我不在这几天，可不要到处拈花惹草哦！”
　　候机大厅，郑妙可抱着苏鸣的胳膊，带着警告的叮嘱道。
　　后者还能说什么？
　　当然是点头啊，目送着她曼妙身影消失在安检队伍当中，苏鸣转身离开了。
　　回到市区，先是找李青青，陪她逛逛街散散步，孕妇的心情是要时刻保持开心愉悦，所以苏鸣很注意细节。
　　他是回到嘉丽苑洗过澡，重新换了一身衣服，再出门去找李青青的。

第七十九章 温欢顺和段安良【求月票】
　　徐家汇附近科汇小区，楼下的美罗城，苏鸣陪着李青青逛街。
　　“苏鸣，我想让我妈过来这边照顾我，可以吗？”
　　突然间，她小心翼翼地说了一句，因为她感觉跟保姆阿姨不是很合得来。
　　何况苏鸣也不是很经常来她家里过夜，就算过夜，也是不敢碰她的。
　　这让她很是郁闷。
　　虽然都清楚，前三和后三是很重要的，可动作小一点，不是没什么事吗？
　　苏鸣皱眉，但很快他就明白了什么情况。
　　孕妇都是极其敏感的，更别说李青青这样的人了。
　　尽管是物质女孩，可是这都快要当妈了，心理肯定产生了极大变化。
　　另外，她自己内心肯定还有其他想法，要不然到现在还没回复他，到底是拿一笔钱呢还是愿意成为他海里的鱼。
　　情人，不是那么容易的。
　　“这是你家，让妈过来照顾你，也是好事，我当然支持！”苏鸣语气很温柔，尽量照顾她的情绪。
　　“以后像这样的小事，不需要跟我说，你自己作主就好。要是在家里呆腻了，就约朋友逛逛街.....”
　　“嗯！”李青青点点头，心里轻松了不少，嘴角微微翘起。
　　她这段时间算是修身养性了很多，看了不少相关书籍，对于如何保养身体，如何更好地进行胎教等等，有了更多的认知。
　　叫她妈妈过来照顾她，除了她跟保姆不太合得来之外，更多的是她想让她妈妈替她看看苏鸣。
　　毫无疑问的是，苏鸣很喜欢孩子，从他愿意为了她肚子里的孩子买房，就看出一二。
　　以她妈妈过来人的目光，看看能否就孩子这件事给她支招，最好能让她当上正宫太太。
　　而她现在都没见过苏鸣的家人，仅这一点，就让她很难过。
　　似乎，苏鸣也没有这方面的想法。
　　多么悲哀的一件事！
　　陪着她逛街的苏鸣可不知道她那么多想法，转过天，陪着她去医院做完孕检，他就离开了。
　　李青青她妈妈要过两天才能到魔都，因为老家那边还有些事情得安排好再过来。
　　而苏鸣则是在面试，两个听说很厉害的操盘手。
　　景安区，万航渡路的一家咖啡店，看着头发打理得非常精致的大背头男子，苏鸣微笑着开口：
　　“你好，请问你就是温欢顺吗？我是苏鸣，不好意思，等久了吧？”
　　“没关系，我也是刚到没多久。”温欢顺人如其名，和善地笑了笑，很温暖治愈的笑容。
　　苏鸣满意地点头，看来真如墨微雨说的那般，是一个情商挺高的家伙。
　　听后者说，这是她的一个追求者，实力很强大，之前一直在华尔街工作，前段时间才刚回国。
　　至于为何回国，墨微雨并没有提及。
　　情敌吗？
　　有点意思啊，苏鸣笑容很亲切，跟他随意地交谈着，仿佛不像面试，反而更像老朋友之间的寒暄。
　　从对方淡然从容的表情和不急不躁的语气中，苏鸣能感受到对方内心强大的自信。
　　这个谈吐和风度，确实很符合一般精英海归的做派。
　　当然，对方并没有假洋鬼子的中夹英的说话方式进行交谈，估计是从墨微雨那边多少了解一点苏鸣的为人吧。
　　大半个小时之后，两人分开，看着对面空荡荡的椅子，苏鸣陷入了沉思。
　　温欢顺这个精英海归，初看很帅气，抓人眼球，坐下来交谈之后发现很有内涵，也算有一点点幽默吧。
　　看上去没什么缺点，其实这就是最大缺点。
　　因为看似完美，却让人感觉无法靠近，这种冷傲是深藏骨子里的，融入血脉当中。
　　可能跟他自己的优秀投胎技术和自身不俗的能力有关吧。
　　不过，苏鸣并不是要跟对方竞争墨微雨，而是把对方招揽到公司，帮自己赚钱，仅此而已。
　　至于当他的情敌？
　　苏鸣并不认为对方有这个资格，因为两人根本没有对比性。
　　对方比他更早认识墨微雨，可这么久了，反而还不如苏鸣跟墨微雨的关系亲密。
　　至于对方的家世和能力，这些不仅不能成为温欢顺的加分，反而减分。
　　因为墨微雨并不看好所谓的门当户对，她更注重的是眼缘和感受。
　　偏偏她又是一个高冷的女神，别说一般人，就是温欢顺这样的男人都没能靠近她。
　　所以，所谓的眼缘和感受，差不多就是废话。
　　如果不是苏鸣误打误撞，跟对方有了更多的接触，还真有可能让她变成灭绝师太呢。
　　第二个来咖啡店的人是叫段安良，此君乃是复蛋大学的本硕高材生，长相属于清秀书呆子形象，一副高达八百度近视眼镜，让他看起来更加有书生气息。
　　段安良喝不惯咖啡，就让服务员给了一杯白开水，很斯文地跟苏鸣坐下来聊着天。
　　所谓的面试，对方好像一点也不在乎，甚至还开门见山地说了，他就是过来看看苏鸣到底是何方神圣。
　　“哦，这话从何说起？”
　　苏鸣似笑非笑地看着对方，也不恼怒，反而有一种看热闹不嫌事大的旁观者心态。
　　“我听说你很厉害，很受我们墨女神的追捧和喜爱，甚至还让她帮你推荐操盘手，对不对？”
　　段安良说这话的时候，明明是问责，可却不是咄咄逼人，反而是斯斯文文的语气，听着很舒服，让人也无法生气呀。
　　正应了墨微雨的那句话，斯文本无罪，奈何字不对。
　　“....我看你长得还没我帅，除了身高比我高一点点，钱财多一点点，也没看出来你有什么优点值得墨女神青睐有加呢？”
　　听着对方的话，苏鸣除了觉得好笑之余，还觉得挺好玩的。
　　“既然如此，话不投机半句多，你不待见我，我也懒得跟你多说，请吧！”
　　礼让有三分，也照顾了对方的面子，而段安良被苏鸣这么一将军，反而不知所措了。
　　书呆子的特性，初生牛犊不怕虎，却又缺乏经历，反应迟钝实属正常。
　　正进退不得时，苏鸣却又突然笑了：
　　“虽然我不知道你为何对我充满了敌意，不过，微微说你在操盘上有两把刷子。但是现在看来，你还真是一无是处呢。
　　你也先别急着反驳我，因为你说话很斯文，但字里行间却充满了傲气和对我的不屑一顾。明明是你在求职，却搞得好像你在施舍我似的.......
　　.........怎么？没人跟你说过，你做人很失败吗？”

第八十章 憔悴的墨微雨【求月票】
　　最终，段安良还是成功被苏鸣给激将了，而且还是在明知被激将，却非要证明给墨微雨看的冲动书呆子。
　　所以，他加入到了苏鸣新成立的工作室，开始卖力干活。
　　反倒是一开始跟苏鸣聊得还蛮不错的温欢顺，被苏鸣给打发了。
　　精英海归虽好，但苏鸣自认为牙口不怎么好，所以不想要。
　　比特币毕竟是太过依赖市场和政策的一种产品，单一属性和风险等都决定了它的不稳定性。
　　以温欢顺的能力和实力，恐怕对方反而会在私底下搞小动作。
　　相比起来，段安良反而更容易掌控和管理，因为书呆子嘛，更加简单，也更容易钻牛角尖。
　　以段安良为首，苏鸣又从猎头公司那边招揽了两名助手，协助前者管理好比特币这个小金库。
　　在不惊动市场价格的前提下，能吃多少比特币就吃多少。
　　苏鸣坚信，比特币再回巅峰，甚至远超巅峰的时间不会让市场等太久。
　　此事解决之后，墨微雨那边似乎也把研究分析报告拿出来了。
　　只是，当苏鸣见到墨微雨的时候，吃惊到下巴都快拖地上了。
　　“你这是干啥了？怎么这么憔悴？”
　　心疼不已的苏鸣，靠近对方，抱起对方的漂亮却有些枯槁干瘪的脸蛋，眼眶红红地道。
　　墨微雨刷地一下就脸红了，这冲着鼻子钻的男人气味太浓了，让她心神慌乱不已。
　　她一下子推开了苏鸣，低着头看角尖道：“你帮我看看我写的报告嘛，看看行不行？”
　　这娇羞害怕的小模样，像极了爱情。
　　苏鸣却顾不上这些，一把抱起对方，在对方的惊呼声中，飞快地将她抱回她的房间，一把将她扔到床上，生气且毋庸置疑地道：
　　“你现在立刻、马上、瞬间给我睡觉去，这不是开玩笑，而是命令，必须即刻执行，明白吗？”
　　“你！”墨微雨大怒，心情十分复杂，高兴对方关系她之余，也很失落，夸她一句会死啊？
　　可惜的是，苏鸣却浑不在意地瞪圆了眼睛：“你要是再不睡觉，我就抱着你睡，你信不信？”
　　这句话的威力如同原子弹，她尖叫一声，立马一把拉过被子，把自己包裹得严严实实的。
　　苏鸣顿时笑了，然后再次叮嘱她几句，这才离开房间，关门出去了。
　　简单扫了几眼她写的报告，苏鸣就大致清楚了，比特币还是很有未来的。
　　这让他更加坚信自己的判断了。
　　尽管之前他就相信，并且也知道系统不会无的放矢，可现在有墨微雨更加专业的研究报告，那无疑是多了一道保险。
　　仔细看完她写的报告，苏鸣却陷入了沉思当中。
　　他是学设计出身的，对分析员这样的工作不太了解，但这份报告却深入浅出地明晰了市场前景和行业的发展，并且还指出比特币在不远的将来定然会再次扬帆起航。
　　这给了他很大的启发，或者他也应该搞一个创投小团队玩玩，这样的话，就算系统给出了结果，但他也能从行业分析报告来更加清楚了解自己所投资的产业。
　　按照目前这个情况发展，他也必须让自己变得更加充实，并不能一味地依赖于系统。
　　他一整天都没有离开家里，有事情都是远程操控，要不然就是在客厅里打游戏。
　　直到夜幕刚降临，华灯初上的时候，墨微雨才睡眼惺忪地从主卧里走出来。
　　“苏鸣，我饿了！”
　　看她还一副没睡醒的样子，一下子坐在他旁边，带着撒娇的口气说了一句，就歪在沙发上眯着眼打盹，他顿时就笑了。
　　“好的，我马上叫人做好送过来。”
　　“不要，我就要吃你做的饭菜。”
　　墨微雨嘟囔了一句，乌黑的秀发挡住了她绝美的容颜，另一侧的漂亮脸蛋在灯光下显得更加动人。
　　“好，没问题！”苏鸣赶紧站起来，然后回房间给她拿了一条毛毯盖住，在她不满的撒娇声中，去了厨房，打开冰箱看看有什么菜。
　　出乎他意料之外，冰箱居然还有鸡蛋、番茄和洋葱，不过其他新鲜食材却是看不到。
　　速冻柜子里面倒是还有牛肉丸子和牛肉之类，看样子墨微雨之前还是很勤快地学做菜的嘛。
　　只有这几个菜，做一顿饭刚好够了。
　　洋葱牛肉和番茄鸡蛋，简单又实在，还特别容易。
　　当然，得先给牛肉进行解冻，这需要一点时间，并且做饭也需要时间，可能她得等了。
　　不过看她刚才那样，估计是还能继续睡很久，倒是不需要太过担心。
　　在厨房里忙碌了大半个小时，终于把两个菜给整齐活了。
　　“开饭了！”
　　喊了一声，却不见墨微雨有动静，苏鸣走过去一瞧，顿时偷偷地笑了出声来。
　　旋即，他马上安静下来，然后掏出手机，把她拍下来了。
　　而且还是录制视频，因为她居然靠着沙发在流哈喇子，这一幕可不是一般人能看到的神仙场景啊。
　　也不知道这条视频能不能威胁对方减免一些他之前签署的不平等条约呢？
　　把证据都保持好之后，他这才叫醒她。
　　“好了么？哎呀，我都饿坏了，快快，我要吃饭.....”
　　一听说有饭吃，墨微雨顿时变得毫无形象了，这跟以前的她完全不同。
　　大概，这才是最真实的女神吧。
　　干完一顿饭之后，她的精气神回血了一半，睁大眼睛看向苏鸣道：
　　“你看过我那篇报告了吧？快说说，到底怎么样？”
　　这眼神和表情，就差把快夸夸我几个字给写在脸上了，让苏鸣特别想笑。
　　强忍着笑意，他没有违背自己的良心，拼命地夸赞了她一顿。
　　拍马屁嘛，谁还不会呢？
　　一番话让墨微雨眉开眼笑，渐渐地提出了她自己的想法，说是她也想拿出自己小金库里的一半资金投入进去。
　　然后还问苏鸣的意见，看她小心谨慎地盯着自己，苏鸣特别无语。
　　五百万美刀只是她小金库的一半？
　　也就是说她自己有一千万美刀？而且还是现金？
　　小富婆呀！！！
　　不对，他立马就警惕了起来，墨微雨能赚到这么多钱，不可能没有她自己的主见，可她干嘛要问他？
　　难道是因为是他自己先发现的这个商机，所以她觉得有些难为情？
　　PS：这两天的推荐票有点萎靡不振啊，跪求大家的支持！
　　谢谢孤独南风的打赏、感谢西蜀王爷、一往情深只爱你、恩恺0513的月票，谢谢大家！

第八十一章 舔狗？不，战狼！！！【求月票】
　　“市场这么大，要不要投资是你自己的事情，问我干嘛？你不怕我误导你呀？”苏鸣两手一摊，表现得很阔达，从容不迫地道：
　　“再说了，我之前也说过了，我已经投资了呀！有钱不赚难道是傻子吗？当然，只是我自己觉得投资有钱赚而已，你不一定非得学我呀！”
　　“可是......”墨微雨急了，“可是五百万美刀不是小钱呀，一旦进入市场，肯定会造成市场动荡，到时候肯定会打乱你的安排呀.....”
　　苏鸣无语，白了她一眼，“我说你似不似傻？谁让你一下子全投进去呀？你不会慢一点？多渠道了解一下？”
　　她顿时脸红了，也没有辩解，内心满是欢快的雀跃，同时还有一点点小懊恼。
　　现在她好像确定了，自己真的喜欢上了对方。
　　否则的话，她怎么可能表现得那么蠢萌呢？
　　要知道她可是超级无敌美少女学霸，而且还是美丽国最高学府商学院的硕士研究僧毕业的，怎么可以是一个蠢萌妹纸呢？
　　想到这里，她顿时回过神来，罪魁祸首就是坐在自己对面的这个臭男人，哼哼，罚他今天陪自己跑步。
　　呜呜，过去的几天时间，她过的可是狗的生活，全是他害的。
　　她很想哭，呜呜！
　　苏鸣满脸懵逼地放下筷子看着她，不就是说了她一句吗？
　　怎么就晴转阴了呢？
　　更让他的表情彻底凝固的时候来了，只见她开始了讨伐，张嘴就狠狠批评了他一顿。
　　“....总之，要不是你跟我说什么比特币的事情，我会去写这什么分析报告吗？我要是不写这报告，我怎么会想着投资？我要是不想投资的话，我怎么会被你说我是傻子？呜呜....都怪你，你看你害得我现在....滋滋.....吧唧.....都是你害的，我现在都是傻子了，呜呜......”
　　墨微雨倾世容颜上，哭得梨花带雨，好不凄惨。
　　还一边哭，一边指责他，一边喝一口番茄蛋汤，还吧唧嘴，一连串动作，没有丝毫的违和感。
　　偏偏她的思路还贼清晰，这指鹿为马、倒打一耙，贼喊捉贼的把戏是玩得真溜啊。
　　话说当初不是她自己先问的吗？
　　怎么就成了他说的呢？
　　望着自己做的两盘菜都被她舔的干干净净，还要被她指责，还让他无法反驳，苏鸣顿时觉得自己比窦娥都冤。
　　女神一旦无理取闹，威力那是核弹级别的啊，太可怕了。
　　聪明的苏鸣选择了闭嘴，默默地收拾碗筷，一副任劳任怨的样子。
　　他现在这样子有点舔狗的意思，不过，他可不是舔狗。
　　毕竟舔一个女神，那叫舔狗；舔一群，那就不是舔狗了，而是战狼，而是海王！
　　把厨房手收拾利索之后，苏鸣刚走到客厅，就看到墨微雨已经换上一身运动装，然后递给他一个眼神：
　　“换装，跟我跑步去。”
　　“大姐，我们刚吃饱饭就去跑步？你是怕自己活得太久了，想要减寿吗？”
　　“你喊我什么？大姐？”
　　墨微雨顿时生气了，真是一波未平一波又起，前面的气还没消呢，他又开始招惹自己了，生气。
　　苏鸣恨不得给自己来一个大嘴巴子，也不看对方充满杀气的眼神，赶紧回房间换衣服。
　　等他换好衣服出来之后，发现墨微雨冷着一张脸，把钥匙丢给他，然后就奶凶的哼了一声，先一步出门了。
　　坐电梯，下楼，跑步，两人全程都没有任何交流。
　　墨微雨似乎不怕把他弄丢了，自己一个人在前面撒欢地跑，可害苦了后面的苏鸣。
　　因为刚下楼呢，她就迈开大长腿跑了起来。
　　从小区到附近的中山公园，那都是人来人往，还有车辆经过啊。
　　以前跑步的时候都是慢跑过去，算是热身，到了那边才开始真正跑步的。
　　可现在，她是真的生气了呢，招呼都不打，直接开跑。
　　这小姑奶奶，想不到还有这小脾气？
　　怂成一团的苏鸣紧跟着墨微雨，默默地跑着。
　　二月份的魔都，气温微冷，并且天空貌似想要下雨的样子。
　　春寒料峭，冻杀年少！
　　苏鸣自己倒是不觉得冷，毕竟他是男的，人高马大。
　　再一看墨微雨，得，这大美妞比他还不怕冷呢，人家经常锻炼身体，可比他还要抗冻。
　　一公里，两公里，五公里，然后十公里。
　　当差不多跑完十公里的时候，苏鸣以为结束了，没想到大美妞还在跑，甚至还回头看了他一眼。
　　FBI警告啊！
　　这大美妞该不会是会读心术吧？
　　苏鸣惊恐不已，硬着头皮接着跑，生怕又惹她生气了。
　　别人的女朋友生气，只要哄哄就可以了。
　　可他这位，都还没确定关系呢，只是假扮的男女朋友，可是生气起来，那架势比女朋友还威风八面。
　　而且还不是哄哄就能好的，这都十公里了还得跑，怕不是要人命啊？
　　算上他收拾厨房和换衣服的功夫，吃过饭后满打满算也就休息了不到半个小时吧？
　　大美妞拉着他都跑这么远了，目前看来还没肚子疼，也真是走运了。
　　普通人别说跑十公里，就算五公里，甚至一公里都是气喘吁吁的呢。
　　一时间，苏鸣心思浮动，也有些骄傲。
　　放到过去，他也是普通人，跑步是不可能跑步的，现在坚持了一个月时间，反倒是轻松自如了呢。
　　当然他跟墨微雨还是有很大差距的，看人家轻松的步子就知道了，怕是跟专业运动员都差不多了。
　　最要命的是，她对膝盖的保护比专业运动员还要专业，隔三岔五总能看到她抹药酒，听说是她家祖传秘方，效果特别好。
　　十五公里之后，苏鸣很累了，两条腿都感觉不是自己的了。
　　迈不开步子，累的很想停下来。
　　但是墨微雨还在跑着，他又不敢说什么，谁叫他嘴欠呢？谁叫他想追人家呢？
　　十八公里，墨微雨的速度也慢下来了，只不过并不是停下来，还继续跑着。
　　苏鸣内心在哀嚎，看这情形，恐怕是要跑半马吧？
　　坑啊！！！
　　剩下的几公里路程，他都不知道自己是怎么坚持过来的，咬牙？放空自己？
　　总之，半马跑完之后，墨微雨才轻飘飘地一句，回家！
　　骨头都快散架的苏鸣，很想让她帮忙扶一下自己，可她甩了一个漂亮的背影，然后就离开了，哪管他死活呀？

第八十二章 人狠话不多，嘴严冷幽默【求月票】
　　恨得牙痒痒的苏鸣，却没看到前面的墨微雨笑得跟个小狐狸一样，奸诈极了。
　　通过这件事，她百分百可以确认，对方也是喜欢她的。
　　欢喜跟合适都撞了个满怀，这让她无比的开心。
　　她很享受现在的时光，偶尔的小脾气，不哭不闹，跑步而已，多好啊。
　　转过天，浑身酸痛不已的苏鸣又被墨微雨拉着去晨跑。
　　“怎么样？今天还能跑吗？”
　　后者戏谑的神情，让苏鸣很是尴尬，不想认输，那就继续战斗吧。
　　晨跑十公里之后，两人回家先后洗漱，一起吃过早餐之后，就分开了。
　　墨微雨回公司上班，苏鸣则是处理自己的私事。
　　今天李青青她妈妈到了，出于对长辈的尊重，他还是得去接一下对方的。
　　所以，他叫叶淑晨开车，载着他和李青青两人去虹桥接人。
　　李青青她妈妈是坐高铁过来的，因为就在邻近省份，高铁也就是几个小时的时间而已，方便得很。
　　在高铁站接到人之后，一行人就原路返回。
　　袁慧对苏鸣的第一印象很好，高大帅气，礼貌有加，谈吐不凡，大方得体。
　　总之很符合一个完美男人的基本要求，作为一个过来人，袁慧觉得女人是找到真爱了。
　　等上车之后，看到车标上的小金人，再看看车内的装饰，袁慧的笑容就更加亲切满意了。
　　回去的路上，几人的欢声笑语一直不断，就连叶淑晨也都一直笑着。
　　老叶是一个非常不错的司机，人狠话不多，嘴严冷幽默，这也是为何苏鸣会把他留下来的原因。
　　他已经把妻子孩子都接到魔都来了，也打算在这边买房。
　　虽然他只给苏鸣开了不到一个月的车，可是，仅仅年前年后这段时间，从苏鸣这边就收获了将近十万元的奖励。
　　尽管这笔钱大部分都是封口费的意思，但就算没有这笔钱，他一样会严守秘密的。
　　就连他老婆也只是知道他给一个大老板开车，关于苏鸣的任何信息，他都没有透露过。
　　到科汇小区，袁慧被女儿挽着手，上楼回到家，看到宽敞的房子，心底更加满意了。
　　就冲苏鸣这份心意，袁慧觉得，不管他怎么浪都行，只要能一直待她女儿这么好，她就满意了。
　　生一个孩子而已，就能拿到将近两千万的财产，还有比这更好的男人吗？
　　来一打！
　　对于女儿叫自己过来魔都照顾的意图，袁慧也是一清二楚，不过是人心不足蛇吞象而已，都是贪婪惹得祸。
　　在家里转了转，几人又下楼出去给她接风。
　　苏鸣选的是一家本帮菜馆，就是想让李青青她妈妈体验一下魔都本地特色。
　　这种菜其实并不是苏鸣喜欢的菜式，不过客人更重要嘛。
　　本帮菜不辣，还偏甜，对于喜欢吃辣椒的苏鸣来说，自然是没什么胃口。
　　倒是李青青知道这些，就吩咐服务员帮忙上了两道辣味。
　　看着两个年轻人恩爱的样子，袁慧觉得自己就不该来魔都，不过来都来了，那就劝一劝女儿吧。
　　接下来的两天时间，苏鸣都尽量抽出时间来陪李青青，就连家都没怎么回去了。
　　为啥？
　　因为晚上必须住圣约翰名邸那边，毕竟签了不平等条约，身为男人，必须说到做到嘛。
　　同时表哥表姐那边的奶茶店装修和宣传的事情，他也得跟进一下吧？
　　王萌萌果然是乖巧的妹妹，真的帮忙他们弄了一个相关的广告设计。
　　并且还给他们出了一个创意思路，让表哥表姐两人在墙壁上印上二维码，说是加群就能在开业当天享受半价优惠，如果是能在群里面找到自己的另一半，那么店里还会送一张半价会员卡，半年内有效，每天限两杯这样.....
　　按照这个思路，表哥表姐开始计算成本和盈利，同时再完善一下这个创意本身的一些漏洞。
　　头脑风暴之后，这个创意经过简单修改和准备就匆忙开始宣传了。
　　苏鸣时不时地盯着他们两人，所以手机总是忙碌个不停。
　　另外就是李青青和袁慧这两母女貌似吵架了，苏鸣都懵逼得不敢玩手机了。
　　起因也不太清楚，总之李青青委屈得很想哭，而袁慧则是以妈妈的身份压着前者，一副我吃的盐比你吃的饭还要多的架势。
　　这搞得苏鸣都不知道该说什么才好。
　　反倒是旁观者叶淑晨看得通透，不过他并没有多嘴，因为这是老板的私事。
　　在魔都住了几天，袁慧就又匆忙离开了，就连苏鸣都没能挽留住。
　　“呜呜......”
　　望着大开的门，李青青哭得相当凄惨，扑到苏鸣的身上委屈巴拉地流眼泪。
　　后者给叶淑晨递了一个眼神，老叶点点头，表示了解，就转身关门出去了。
　　“青青，别哭了，阿姨都走了，你不去送送她吗？”
　　苏鸣搂着她，安慰道。
　　李青青闻言，哭得更加凶猛了，“不要，我不去送她，她都不爱我了，不把我当女儿看，呜呜......”
　　她确实有理由委屈，也并不认为自己这么坚持有什么错。
　　反倒是她觉得她妈妈太过保守了，苏鸣对她那么好，两人也经历了很多，难道就连争取一下正宫位置的机会都不可以吗？
　　活得通透的袁慧把厉害关系都跟她说明白了，可李青青怎么可能听得进去呢？
　　这就是两母女闹矛盾的地方，理念不合，吵架是很正常的。
　　去往虹桥的路上，袁慧也是怒气冲冲，跟老叶聊了很多。
　　老叶是个老实人，就知道面无表情地点头，最多露出不像微笑的微笑算作回应。
　　他可不会参与进去，这里面太凶险了。
　　把袁慧送到高铁站之后，老叶就返回了，根本不会做多余的事情。
　　回到小区，他就给苏鸣发了一条飞信：老板，已经把人安全送到高铁站，我回到小区楼下了，有事您吩咐，我随时都在。
　　后者看了看正抱着他胳膊依靠在沙发上看电视的李青青，随手退出飞信，然后点开王者荣耀就玩了起来。
　　哄女人真是一个技术活，好在苏鸣还算精通此项。
　　李青青绝对是最好哄的，因此钞能力真的很强大，这就是对付她最好的武器。

第八十三章 清早的笑声【求月票】
　　清晨，第一缕阳光洒落，苏鸣和墨微雨两人在跑着步，两人最近几天越来越和谐了。
　　除了不是一起工作和睡觉，早晨和晚上八点之后都是呆一起的，虽然没有亲密举动，但相处总会有磕磕碰碰，跟普通情侣并没什么区别，反而有点像步入中老年的那种纯洁友谊。
　　鉴于他这么乖巧的行为，墨微雨就奖励他送自己去公司上班，算是抵掉两天的陪跑。
　　于是，苏鸣还在楼下坐着玩游戏等她的时候，她还在楼上化妆。
　　真不知道她今天发什么神经，非要把他赶出家门，然后呢自己在家里换衣服化妆。
　　苏鸣很想说，又不是没在家里换过衣服，他又不会偷看。
　　可惜他都没来得及说，大门就已经嘭地一下关上了。
　　于是他只能郁闷地下楼，呆坐在墨微雨的车上。
　　后者是四个圈的车子，就是当初害他住院的罪魁祸首。
　　这车的舒适度比超跑要好，却跟劳斯莱斯没得比。
　　进口的A8L虽然也是大型豪车，价格百万以上，百搭的白色车身丝毫看不出来是墨微雨这个大美妞的座驾。
　　以她的身家，买辆劳斯莱斯，再不济搞一台宾利的添越或者欧陆，或者低一档次的保时捷或者玛莎拉蒂总裁也是比四个圈的A8强呀。
　　实在没搞懂她要选择如此低调的A8，而且颜色还如此的百搭。
　　玩了一局游戏的苏鸣，看着时间都超过八点三十分了，可大美妞还是没有踪影。
　　给她打视频，然后呢看着她还在化妆的样子，苏鸣都没脾气了。
　　突然，墨微雨突然看着摄像头，然后对苏鸣道：
　　“你看看外面是不是有人在化妆？”
　　后者转头一看，嘿，还真是，一个女生在化妆，不过不是什么漂亮女生，甚至她连漂亮都不沾边。
　　因为这是一个很普通的丰满型女人，呃，说丰满不过十含蓄了一点，实际上就是一个胖妹纸。
　　苏鸣哭笑不得地对墨微雨道：
　　“别人守着豪车的时候，总是有高颜值漂亮女孩来化妆，可轮到我的时候，为什么是一个胖妹纸？”
　　墨微雨哈哈大笑，也都不化妆了，幸灾乐祸地道：“你也可以打开门的，我觉得你跟她还蛮配的嘛.....”
　　“别逼我爆粗口啊！”苏鸣满脑门子黑线，这女神接地气之后，就是这么神经质的吗？
　　真是让人招架不住啊！
　　“如果是你的话，我还有兴趣打开门，让你坐我的副驾驶化妆。可是这个胖妹纸，你不觉得太埋汰人了吗？”
　　“怎么会？你看她圆圆的脸蛋，厚厚的嘴唇，浓密乌黑的秀发.......”墨微雨绞尽脑汁地想着好的修饰词，然后说着说着，她自己都忍不住笑场了：
　　“....噗嗤，哈哈哈，我编不下去了，不过苏鸣啊，我真心祝福你们两个......”
　　“我谢谢你祖宗十八代啊......”苏鸣臭着脸怼了一句，墨微雨也知道自己过分了，也没有在意他的这句话。
　　否则的话，换平时，他早就被墨微雨提着菜刀，呃，说错了，是带着他跑全马。
　　半马是二十一二公里的路程，全马就翻倍，那就是四十二公里多一点。
　　这绝对是最好的处罚方法，对受处罚的人来说，还是好事呢，因为锻炼身体啊。
　　两人笑闹了一会儿，在苏鸣的催促下，墨微雨噔噔地准备下楼了。
　　等她走向四个圈的时候，那个胖妹纸顿时如同见了猫的老鼠，掩面羞愧地离开了。
　　没得办法，胖妹纸被碾压了，不走的话，难道留下来看自己的笑话吗？
　　坐上副驾驶的墨微雨，没心没肺地笑着：“哈哈，苏鸣你刚才怎么没问她要飞信呢？说不定真的有故事发生呢.....”
　　“还能不能翻篇了？”
　　“别说，今天这事绝对能支撑我一年的笑料....哈哈哈.....”
　　前往陆家嘴金融中心的路上，苏鸣全程黑着脸，墨微雨则是笑得很开心。
　　她今天换了一身很仙气的白色裙子，化了一个淡妆，还瞄了眼线。
　　一头乌黑亮丽的秀发散在身后，头顶带着一个红色的发夹，看起来更加的美。
　　原本她是想得到苏鸣的夸赞，不过现在不需要了。
　　就刚才的事情，足够让她忘却这些了。
　　“对了，我今天要去京城的哦，你这次应该不会再临时过去了吧？”
　　苏鸣突然开口了，墨微雨顿时想起了年前那次的偶遇，然后马上接着道：
　　“你去京城干嘛？又是什么精英聚会？还是说你投资的公司出事了？”
　　“你就不能盼着我好吗？”苏鸣翻白眼，没好气地道：
　　“是小黄车公司的事情，你不就是搞这一行的吗？应该有听说有创投公司已经在组建新的共享单车公司了吧？....”
　　玩共享单车，其实除了技术，最重要的还是资本和运营。
　　一个共享单车的APP，技术代码很简单，困难的反而是推广和运营，而这两个都是烧钱巨兽。
　　因此，苏鸣这么一说，墨微雨顿时就明白了。
　　不过，她还真的没收到什么风声。
　　因为她最近刚忙完比特币的事情，又要跟进年前一直都没有结果的KEEP公司，以及其他项目。
　　一天天忙得脚不着地的，私人时间都没有了，谁还会去关注共享单车呢？
　　“那你过去是干嘛？”
　　虽然嘴上是这么问，其实墨微雨心里已经猜测到了，苏鸣过去估计是逼宫。
　　她很聪明，稍微联想一下就知道了。
　　苏鸣参与了小黄车的A轮融资，现如今来了新的竞争，要么加速小黄车的B轮融资，要么就是开新的分公司。
　　可是这两个都是需要资金，而且还是海量资金。
　　但不做又不行，毕竟共享单车如果没有盈利前景的话，苏鸣怎么可能往里面投钱呢？
　　并且还是几百万美刀？
　　现如今的小黄车还只是在京城小打小闹，相信用不了多久，肯定会全国遍地开花。
　　到那个时候，小黄车再聚拢资金的话，也来不及了。
　　所以，必须得走在所有人的前面，否则跟在后面，连喝汤的机会都没有。
　　苏鸣点点头，心里却想着之前跟杨世杰说过的，半个月时间，现在都过去一个多星期了。
　　看来后者是不想启动B轮或者开分公司，而是选择观望。
　　否则的话，他早就回复了，并不需要考虑这么久。
　　墨微雨看到苏鸣点头，笑了笑，就恭喜对方几句，预祝他这次能满载而归。
　　“借你吉言！”

第八十四章 黄晓雪的改变【求月票】
　　京城，机场，地下停车场。
　　叶淑晨开着车，苏鸣和郑妙可两人坐在车后座，小声地聊着，副驾驶是黄晓雪。
　　这次出差，苏鸣把老叶也带上了。
　　因为习惯后者的开车，苏鸣就把他也带过来了。
　　而郑妙可则是在老家呆了好几天了，想要回魔都，却被苏鸣给喊着一起来京城了。
　　至于黄晓雪则是开着劳斯莱斯接人的，看到苏鸣的时候还很欢喜。
　　可看到后者身边站着的郑妙可，她的微笑就变得僵硬了。
　　这一幕刚好被郑妙可看到，于是苏鸣的腰顿时遭殃了。
　　不过郑妙可也并不是十分用力，否则的话苏鸣怕是要当场叫出声来。
　　眼神的交锋，自然是郑妙可赢了。
　　从身材上来说，郑妙可乃是经过千挑万选出来的空姐，身材比很多模特都要出色。
　　颜值更不需要多说了，八十七分纯素颜，吊打只有七十五六分纯素颜的黄晓雪。
　　算上化妆的话，那么后者更惨，因为郑妙可乃是空姐，优秀的化妆技术和昂贵的化妆材料，也是黄晓雪这个北漂女孩所不能比拟的。
　　衣服包包吗？
　　算了，不说也罢，黄晓雪早就自卑地低下头认输了。
　　这种被降维打击的失落，完全冲淡了见到苏鸣的喜悦心情。
　　郑妙可骄傲得像只展翅的孔雀，不可一世。
　　后座上的苏鸣跟她聊了一会儿，然后就看向副驾驶的黄晓雪道：
　　“晓雪，你跟小美搭档得怎么样？最近工作有没有什么开心或者不开心的事情？”
　　收拾好心情的黄晓雪，微笑着回头，“都挺好的，我很佩服小美她，真的好勤奋啊.....”
　　刚开始的时候，黄晓雪确实是因为孙小美乃是苏鸣介绍过来的关系而表面巴结内心不屑，到了后面真正相处之后，才发现，原来孙小美真的挺厉害的。
　　后者来到公司也没多久，很快就熟悉了业务，咔嚓几下就能搞定，比之前的那个财务要强很多。
　　另外就是，孙小美的生活特别自律，总是三点一线，比学生还要自觉那种。
　　菜市场、公司和家三个对方练成一条线，这都好几天了，都是这样，可把黄晓雪看得一愣一愣的。
　　主要是目标感还特别强，说是今年十月无论如何都要考过CPA。
　　这让黄晓雪很紧张，因为她本来还没什么方向的呢，最近都打算看看CPA相关书籍了。
　　简单地聊聊，苏鸣心里就大概有数了。
　　这样也挺好的，黄晓雪能被刺激一下，然后愿意多去学学其他，也很不错。
　　对于一个助理岗位，看似很简单，其实需要懂的东西很多。
　　作为一个北漂女孩，以前只是一个小职员，接触不到高层，虽然努力，但努力的方向不对也是白搭，所以也赚不到什么钱。
　　但是现在呢？
　　老板给她定的月薪可是两万块，这个工资水平在整个京城来说，不算低了。
　　甚至对于一个文员性质的工作来说，都非常高了。
　　并且她平时在公司的工作其实并不多，简单打打杂，打听一下消息，整理文件之类的，真的很悠闲。
　　所以，如果她能像孙小美一样，增强一下自己的生存技能，这真的非常棒。
　　在苏鸣和黄晓雪对话时，郑妙可相当乖巧，也听得很认真。
　　郑妙可现在是最复杂的时候，一方面舍不得空姐的高薪工作，一方面又特别要强。
　　至于她之前跟苏鸣说的要干嘛干嘛，那都是计划，行不行，还真是两说。
　　这次跟着苏鸣过来京城，就想接触点不同的东西。
　　因为圈子问题，她平时也不可能接触到太过高端的圈子。
　　其实空姐这个职业来说，还是比较容易接触到高管、明星等的，可大部分都是一面之缘，要么就是馋她们的身子。
　　所以这样接触下来的人，别人也不可能跟你说什么。
　　可是现在不同，她刚刚就学到了一个叫CPA的东西，原来是注册会计师。
　　郑妙可还用手机查了一下，这个所谓的CPA总共需要考试的科目为《会计》、《审计》、《财务成本管理》、《经济法》、《税法》、《公司战略与风险管理》。
　　最后还有一个综合阶段为：职业能力综合测试。
　　专业啊！
　　车子进入到市区，苏鸣并没有直接回豪达公司，而是直接去了小黄车公司。
　　带着女朋友和助理来看望杨世杰，可把老杨馋得呀，口水直流三千尺，私底下窃窃私语：不公平！
　　老杨跟苏鸣关系不错，但对于老杨这个二师兄，苏鸣表示不公平也没得办法，谁叫前者既不帅也没钱呢？
　　整个小黄车公司规模并不大，不到百来号人的公司，真正在公司上班的并没有多少个。
　　所以，看起来有点像小打小闹。
　　可就是这样的一个小打小闹的公司，却是如今整个创投界最火爆的公司。
　　几十号人当中，女生的占比很低，所以这群男人看到郑妙可和黄晓雪的时候，一个个都两眼放光。
　　虽然都知道这是公司股东带来的女人，可大家还是会偷偷望两眼。
　　坐在简陋的办公室里面，苏鸣大咧咧地跟杨世杰聊了几句，就喊后者一起出去吃饭。
　　杨世杰虽然是个小胖，但是很聪明地感觉到苏鸣这次是来者不善。
　　所以，老杨憨憨地笑笑应了下来，同时还开玩笑地道：
　　“那没问题，我等下叫上老范他们一起，吃垮你这个土豪。”
　　苏鸣一听，嘿嘿一笑，也不介意对方的语气，点点头豪气地说没问题。
　　言语上的简单交锋，两人不相上下，谁也没有吃亏。
　　国人的语言文字博大精深，不管是生活中，还是人际交往，语言都是非常重要的。
　　刚才苏鸣只是简单试探了一下，就知道杨世杰还没决定下来的原因，除了他自己本身，或许还有老范他们。
　　来之前，苏鸣就大概猜测到了，毕竟小黄车发展很快，可上次的资金是花出去了，可还需要时间转化为用户。
　　因此，这次匆匆忙地进行B轮，小黄车公司的估值定然不会很高，对创始人来说，就有些不能接受了。
　　更让杨世杰无语的是，他们还没找到其他第三方领投的风投公司。
　　如此情形之下，到时候苏鸣必然是一家独大，很快将成为小黄车最大的个人股东。
　　所以，大家能接受吗？

第八十五章 吞云吐雾的饭局【加更！求月票！】
　　这感觉就好像，大家好不容易养大的孩子，突然被发现，欸，这孩子原来不是自己的，而是隔壁老王的。
　　晴天霹雳啊！
　　如果说孩子还只是两三岁的小屁孩，那大家还没什么。可这都即将成人了，能出来赚钱自己养活自己了，这......
　　完全不能接受啊！
　　小黄车虽然还无法盈利，只有押金和一点点的流水，连员工工资都发不了。
　　可是它估值够高了呀，B轮一旦启动，势必会超过A轮的，肯能突破三千万美刀，搞不好能突破五千万美刀呢。
　　前文提及过，如果是价值一千万以下的公司，那么股份并不是那么重要，因为就算是百分之五十的股份，也不过是五百万而已。
　　但两千万或者以上的呢，股份就渐渐重要起来了。
　　就好像杭马爸爸一样，人家虽然持有的阿狸股份很少，可是公司市值很高啊，影响力很强的。
　　因此，这也是为何杨世杰和老范他们不愿意那么快启动B轮融资的原因。
　　享誉全国的CY区，某家五星级酒店的餐厅里，杨世杰几人坐一起吞云吐雾，面色紧绷。
　　相反，另一边的苏鸣同样是吞云吐雾，可神情却相当悠闲，还有郑妙可伺候着水果呢。
　　于后者来说，这个饭局所看到的东西貌似很简单，可实际上，更深层次的东西，她还没看出来。
　　她不太懂，为何杨世杰他们被苏鸣上赶着送钱，还一副不情愿的样子，反之挥金如土的苏鸣反而很开心的样子。
　　迷糊的不止是她一人，饭桌上的黄晓雪依然不了解，不过她估计孙小美应该懂一些吧？
　　同时，这也让她黄晓雪坚定了要考CPA的决心。
　　“老杨，老范，今天我过来京城可不是简单的跟你们吃个饭，估计你们自己也清楚，其他创投公司也都在紧锣密鼓地进入这一行.....”
　　苏鸣吸了一口烟，抬头往上吐，然后才一一扫了杨世杰他们一眼，开口道：
　　“....一旦他们真正进入这个市场，到时候长三角和珠三角一带，就是别人的天下了.....
　　你们自己也明白，互联网这个市场竞争激烈，你不前进，挡着别人的路了。别人就会把你赶下来，所以别心存侥幸......”
　　一番敲打，杨世杰还是无奈地率先投降了，他苦笑地看向苏鸣，点头表示妥协。
　　随后的老范他们，一个个都缴械投降，不再坚持。
　　饭桌的紧张气氛随之一散，欢乐再次回来了。
　　之前还小心翼翼的郑妙可和黄晓雪两女，现在才感觉到轻松自如。
　　“....既然如此，那么就尽快开始B轮融资，我要求只有一个，二月份结束之前，必须完成融资，否则也没什么必要了.....”
　　听到苏鸣的话，杨世杰等人顿时面色一苦，这距离结束也没多少天啊。
　　真是强人所难啊！
　　可偏偏，他们必须得去做，而且也像苏鸣说的，要快。
　　市场不等人，时间不等人，竞争对手可不会等你准备好之后再跳出来。
　　接下来的时间，杨世杰就试探了一下，小黄车公司的最新估值，苏鸣这边能给到多少？
　　后者就问了，看你们需要多少钱咯。
　　如果你们魄力大一点，拿两千万美刀回去的话，估值高一点，股份给多一点也无所谓啊。
　　在座的众人都被他惊天的口气给吓坏了，两千万美刀？
　　我丢，要不要这么刺激？
　　杨世杰和老范他们已经在计算，拿这么多钱的话，公司估值到什么地步，他们各自又应该出让多少股份了。
　　而郑妙可和黄晓雪两人则有些窒息，两千万，还是美刀，换算成软妹币，那是多少小钱钱啊？
　　一时间，两女看着其貌不扬的杨世杰几人，怔怔出神。
　　这是几个千万乃至亿万富翁？
　　走出去大街上遇到，估计两女都不会多看他们一眼的好吗？
　　真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　在杨世杰几人沉思的时候，苏鸣又继续画饼：
　　“B轮之后，小黄车必须开启全国四大一线城市的布局了，所以，在我看来，两千万美刀都未必够用.....
　　而且你们公司的人才储备不足，单凭你们几个人，真难把市场做强做大.....
　　所以，B轮融资的钱，必须得想明白，应该如何花？
　　我毕竟不是专业的，也不会干涉你们的运营，可是你们得有说服我的理由，明白吗？
　　京城一地的市场就这么大，可是魔都、鹏城和花城等三个地方加一块，市场就不小了.....”
　　饭局很快就结束了，杨世杰几人打算明天就开始研究B轮融资的方案，同时做好相关的计划以及市场调查等等。
　　其实对魔都等其他市场的调研，他们之前就粗略地做过，只是不那么详细而已。
　　因此，现在他们得抓紧时间烧钱了，该高薪挖人的就去挖人，该市场调研的就去市场调研，该重新跟工厂签订协议的，就去签订。
　　还有就是苏鸣昨晚提及的共享单车技术更新的问题，还能不能再降低成本？能不能让市民更加有兴趣地去选择共享单车出行呢？
　　等等一系列的事情，都亟待解决，让杨世杰几人都有一种时不我待的紧迫感。
　　这些人紧张干活的时候，苏鸣带着郑妙可去爬长城了。
　　毛祖曾经说过，不到长城非好汉。
　　苏鸣来过几次京城，可是每次都没来爬一次长城，这次终于被郑妙可拖着去爬了。
　　登高望远，初春的京城，景色宜人。
　　莺飞草长的季节，嫩绿的枝芽悄然爬上了树梢头，南飞的燕也扑闪着翅膀回来了。
　　一身运动服打扮的郑妙可，别有一番迷人味道。
　　她身材真是相当好，hold得住各种风格，虽然苏鸣最喜欢的还是她穿空姐工服的样子，可运动服也真的勾人心魄呀。
　　要不是现在地方不对，苏鸣都想马上听听她的尖叫声了。
　　虽然近一个多月来，经常锻炼身体，可是爬长城的时候，苏鸣还是觉得好累。
　　爬完长城，又跑故宫、颐和园，还有圆明园遗址等等，在接下来的几天时间，苏鸣就没有闲过。

第八十六章 幽灵战车【求月票】
　　他是完全把自己当作一名游客，就是纯粹体验生活。
　　顺带着，连话不多的叶淑晨都聊了不少，甚至客串起了半个导游的工作。
　　老叶是这几天苏鸣和郑妙可两人的拎包工具人，按理不说话才对。
　　可老叶对长城、故宫、颐和园等这些我们老祖宗留下来的东西，了解得很多，或者说他喜欢研究这些东西。
　　所以，他这几天也算是身兼多职，还乐在其中。
　　不花钱再旅游了一遍这些景点，能不开心吗？
　　这天下午，当苏鸣刚从鸟巢这边出来的时候，多日没有消息的系统突然就发布了任务。
　　【任务：选择在小黄车公司B轮融资当中领投，奖励跟王峥偶遇的机会；选择拒绝，奖励一辆全球限量版超跑，幽灵战车】
　　这个任务让苏鸣一头雾水，居然还有跟人偶遇机会的奖励？
　　王峥是谁？
　　他很快就想起来了，是年前那次的精英聚会上认识的一个人，一个很厉害的传奇人物。
　　可是跟这样的人偶遇有什么意思呢？
　　又不是什么大美女，也不是不认识对方，这个所谓的偶遇不要也罢。
　　因此，苏鸣毫不犹豫地选择了拒绝。
　　幽灵战车更爽啊，这可是全球限量版超跑，有且仅仅六台车。
　　一年多之前的日内瓦车展首次亮相之后，马上就被订购一空，很多富豪想要抢购都抢不到呢。
　　价格更是高得离谱，当时车展的裸车价格要六千万软妹币，如果运回国内，算上各种税费，最少一个小目标。
　　科尼赛克One作为顶尖超跑，手工打造，只能限量，也只有限量才符合它的定位，才能体现其稀有程度，才能被誉为世界最贵超跑。
　　“亲爱的，要不要陪我去看看我刚刚到手的新玩具？”
　　假装打了个电话回来的苏鸣，走向郑妙可十分开心地笑着道。
　　后者眨了眨美丽的大眼睛，“什么新玩具啊？”
　　“嘿嘿，等下你就知道了。”苏鸣故作神秘地回了一句，然后示意老叶去开车。
　　三人离开鸟巢，驱车前往目的地，被誉为整个京城最老牌的奢侈品商业中心：国贸商城。
　　“来京城好几天了，我都还没去逛过国贸商城呢，听说那边很豪华啊.....”
　　刚上车，一听说是这个目的地，郑妙可顿时欢欣雀跃起来。
　　她飞国际航线，很少来京城，这次跟着苏鸣过来，连续几天都是去看京城著名的景点，都没逛过街。
　　不过，尽管没来过，但她却多多少少听说过。
　　京城作为全国的中心城市，无论是国贸、西单、世贸天阶、金融街购物中心等已经开业的商场，还是即将开业的SKP，郑妙可都大约了解过。
　　飞机上最不缺的就是这类杂志，几乎都是奢侈品广告。
　　特别是她本身又是头等舱的空姐，对奢侈品的了解也是属于工作的一部分。
　　所谓的足不出‘沪’，不过是一个笑话。
　　对于女人来说，虽然不能每年都东京巴黎、伦敦香港和纽约新加坡转一圈，但京城、广寒宫、鹏城这四大城市还是得逛一逛的。
　　“哈哈哈，那今天就好好逛一逛。”
　　苏鸣附和着她，不过内心却在想，等会看到幽灵战车之后，估计逛街的心情都会被她抛之脑后额。
　　逛街嘛，什么时候都可以得啦，但幽灵战车可不是经常能见到的。
　　地下停车场，还在车上的苏鸣就眼尖地发现了停在空旷处的幽灵战车，虽然只是黑色百搭款，可是瑞典皇家空军标志的车标，那是相当抢眼。
　　郑妙可也发现他的异样，顿时凑过来，看到那台超跑时瞳孔瞬间放大，嘴巴顿时张得大大的。
　　超跑她也见过不少，可是这么酷炫的超跑，她还是第一次看到呢。
　　法拉利拉法也很好看，但跟幽灵战车对比，就稍微逊色了一些。
　　当然，萝卜青菜各有所爱嘛，有些人可能更喜欢法拉利，因为它的名气更大。
　　“这就是你的新玩具？”
　　两人下车来，在柯尼塞格旁转悠着，郑妙可美目流转，心里骄傲又开心。
　　她很聪明地没问多少钱，因为不管多少钱，都是她无法触及的豪。
　　“对！”
　　苏鸣啧啧有声，打开车门坐进去，然后点燃发动机，脚踩油门听听发动机的轰鸣声。
　　果不其然，发动机的声音跟法拉利等其他超跑声音还是有点区别的。
　　不愧是纯手工打造的限量超跑，光这声浪就足以令人沉醉。
　　郑妙可也坐进了副驾驶，好奇地拿起车钥匙，惊奇道:
　　“哇，苏鸣，这车钥匙也太帅了吧！！！盾牌的样子，跟车标好像呀！”
　　“没错，这就是号称最帅车钥匙的幽灵战车起引器。”苏鸣点点头，提议道:
　　“系好安全带，我带你去兜风！”
　　“好呀好呀！”
　　老叶赶紧把劳斯莱斯挪到另一边去，省得挡道。
　　他对超跑没什么感觉，不是没有开过，而是觉得太吵，又不实用，所以不会羡慕。
　　尽管如此，看到幽灵战车的时候，他还是惊叹了一句。
　　老板真土豪！
　　超跑的档次分类，并不需要刻意去了解，光从外形来看，就知道这架幽灵战车不便宜了。
　　不过，他还是低估了，他认为也就是几百上千万左右，最多不会超过两千万。
　　可是很快，当他第二天看到梁远波亲自过来跟苏鸣商量的时候，才知道他看走眼了。
　　苏鸣带着郑妙可出街兜风，霸气侧漏的骚包超跑造型，绝对是整条街最靓的崽。
　　回头率远超百分之百，不少开车的司机纷纷让他们副驾驶的朋友家人帮忙拍照，因为真的太帅了。
　　有识货的人更是录制视频，想要第一时间发到网络上。
　　柯尼塞格在国内很少见，更别说幽灵战车了，因为这玩意进不来国内。
　　光花钱把它运进来的钱都能重新再买一辆柯尼塞格了，所以不是真土豪，没人愿意把它运到国内。
　　这也是为何梁远波在过去一个多月左右，都没办法让超跑供应商联系到卖家买这样的超跑。
　　手续麻烦又贵，太难了呀。
　　在黄昏下，幽灵战车在二环和四环兜了一圈，然后就又停回去了。
　　这个时候，网络上关于这车的新闻已经铺天盖地了，火得不行。

第八十七章 敲打和周晓晴【求月票】
　　微博热搜榜好几条都是关于它的讨论，就连苏鸣和郑妙可两人的背影照片都被扒了出来。
　　好在天色原因，娱乐八卦并没有拍摄到两人的正面，也算是不幸中的万幸了。
　　但很显然，网友们的强悍是毋庸置疑的，关于苏鸣的背景还是被人扒出来了。
　　国内第一代神豪！
　　具体背景不清楚，只知道这位神豪叫苏鸣，今年二十三岁，之前在魔都一家广告公司上班，后来辞职之后做起了创投，目前有投资小黄车公司和biup公司的天使投资等等。
　　尽管只是简单的背景，可苏鸣打开手机一看的时候，还是惊出一身汗，这些人也太神通广大了吧？
　　人肉搜索，恐怖如斯啊！
　　这让他跟郑妙可逛街的时候，都一直心神不宁，最后想了想更是匆匆结束，直接入住了附近的中国大饭店。
　　郑妙可虽然有些不太乐意，因为她还没逛尽兴呢，国贸商城啊，多好的逛街天堂啊？
　　但还是乖巧地跟着他一起回酒店了。
　　这家大饭店乃是京城最好的五星级酒店，还是唯一的白金五星级酒店。
　　由于没有提前预定，所以没有订到他家的总统套房，只能是普通的豪华套房。
　　就算是这样，也是有所谓的管家服务。
　　当然，非总统套房的房间，其奢侈程度就差了十万八千里，不说也罢。
　　老叶回原来酒店把行李都拎回来了，省了苏鸣不少事。
　　同时苏鸣也明白了，为何那些大富豪出门的排场那么大，因为这样真的很方便。
　　转过天，从网上得知消息的梁远波急匆匆地赶过来，守在苏鸣的房间门口，等他健身完毕之后，就开始缠着他了。
　　梁远波只有一个目的，那就是你把幽灵战车放到店里面来，老板可以把之前的那台帕加尼紫金风神运回魔都了。
　　对于梁远波的厚脸皮，苏鸣算是彻底领教了。
　　但他想起了之前黄晓雪发过来的黑料，于是就敲打对方道:
　　“老梁呀，虽然你是公司元老，对公司贡献也很大，可是不该伸手的事情，还是别伸手，不该拿的东西还是得放回去啊....
　　你等下叫人把幽灵战车运回公司吧，帕加尼记得帮我托运回魔都，好好做事，管好自己，管好公司，我不会亏待你的。
　　但是，你可千万别因小失大，明白吗？”
　　一番话下来，梁远波后背都湿透了。
　　原以为自己做得足够隐蔽，都过去一个多月了，以为苏鸣没有发现，就一直心存侥幸。
　　没想到今天就被老板给敲打了，看来这个老板虽然年轻，可是手段依然不能小瞧呀。
　　于是，他微微弓着身子表示佩服和恭敬，内心感慨万千。
　　挥手打发走老梁，苏鸣也没什么玩乐心情了，就计划窝在酒店里，等着下午换到总统套房里面去。
　　听说大饭店这边的总统套房很奢华，还有下午茶之类的，虽然价格七八万一晚，但应该会物有所值吧。
　　不过，没等苏鸣回转房间里面，走廊那边就走过来一个漂亮女人，看到他的时候，眼睛大亮，气势汹汹地怒道：
　　“苏鸣，别跑，老娘终于找到你了.....”
　　郑妙可顿时狐疑地看向苏鸣，这泼妇一样的妹子来者不善啊，肯定是苏鸣在外面拈花惹草被人找上门来了。
　　后者看到周晓晴迈着一双一米二大长腿，杀气腾腾的样子实在有些可怕，还阴魂不散，真叫人头疼。
　　这也没什么，关键是她身后还跟着三四个大汉，一看就知道是专门来打架的。
　　跟上次一样，他决定先发制人。
　　“你还有完没完了？上次不跟你一般见识也就算了，没想到你竟然还要不依不饶？现在还玩起了跟踪？小心我真报警了！”
　　“你报啊，今天你就算是如来佛祖降临，我也不会放过你的。”
　　周晓晴哪叫一个气呀，第一次见面被抢车位，还被拖车了；第二次更过分，当街调戏她，她都不明白，怎么会有这么无耻的男人呢？
　　要不是昨天她看了一眼微博热搜，还不知道这混蛋就是叫苏鸣呢。
　　老天可怜，关于他的消息在网上可是铺天盖地，她很快就找到了中国大饭店的位置。
　　直接跑去前台谎称是苏鸣的朋友，很快就拿到了他的房间号。
　　如果不是苏鸣把她的手机号码给拉黑了，而她又没办法直接通过电话号码搜到人，她早就报仇了。
　　苏鸣正准备拿出手机来报警呢，毕竟好汉不吃眼前亏嘛，真要是打起来，受罪的可是他。
　　没想到老叶居然站了出来，他是从几个大汉身后走出来的，因为他在楼下大堂溜达的时候，发现有人找苏鸣。
　　叶淑晨一看，三个大汉和一个漂亮女孩，他哪里还不清楚什么情况呀？
　　估计是老板外面惹的风流债，被寻上门来了。
　　一般这种情况，他都是能躲多远就躲多远，不过苏鸣对他很好，做人得知恩图报。
　　所以，他站出来了。
　　苏鸣对老叶喊了一声，让后者别冲动，他自己则是对警察叙述情况。
　　“你好，请问是警察局吗？我要报警，现在有一个女孩带着三个大汉来找茬.....”
　　对面的周晓晴一听，顿时生气了，因为苏鸣说的原由根本不对。
　　她就想要上前去抓苏鸣，站在苏鸣身旁的郑妙可却眼疾手快，估计也是防着她呢，一把推开她了。
　　好了，这下完犊子了。
　　看到周晓晴被人欺负，后面的三个大汉怎么可能受得了？
　　三人过来可是要保护周晓晴，同时帮她收拾一个混蛋的，毕竟周晓晴之前的两次遭遇早已传遍了整个圈子。
　　于是，三人上前，还没碰到苏鸣，就被叶淑晨给拦下来了。
　　后面的苏鸣看得目瞪口呆，没想到他身边居然隐藏了这么一个高手，老叶真牛逼！
　　一分钟不到，三个大汉全都倒地，叫苦连天，哀嚎不已。
　　至于周晓晴和郑妙可两人的撕逼，也出乎苏鸣的意料之外，居然是后者完胜。
　　只见郑妙可一把薅住对方的头发，居高临下地瞪着眼看对方。
　　苏鸣看得瞠目结舌，合着他这边虽然人少，可全都是人才啊。
　　！

第八十八章 八极拳传人【求月票】
　　不过，他想不明白的是，郑妙可为何会这么厉害？难道是黑带高手？还是撕逼小能手？
　　以前没听她说过呀，真是神奇！
　　因为按照郑妙可和周晓晴两人的身高对比来看，一米七五左右的后者肯定要比一米六九的郑妙可要高大很多。
　　另外，身为空姐的郑妙可身材也更为苗条纤细一些，可不像周晓晴的相对适中，也就是不胖不瘦那种。
　　苏鸣走上前，蹲下来脸色揶揄地看着周晓晴道：
　　“周大小姐，你说你这是何必呢？这已经是第三次了，每次都送上门来找不痛快，要不我私人送你两块豆腐，你自个撞着玩？”
　　后者气得浑身发抖，想要伸手抓他，却被郑妙可一把拉扯，顿时痛得漂亮的脸蛋都扭曲了，小嘴也是直抽冷气，嗷嗷大叫。
　　“你看看你，本来就没有多大的事，非要较真，当初你堵我车子，我好心好意帮你把车拖走，没收你拖车费就算不错了。
　　可你还要恩将仇报，还打电话来威胁我，你说你至于这么小心眼吗？
　　一会儿警察叔叔就要到了，到时候让警察叔叔帮忙调解教育一下，省得你以后再祸害其他人。”
　　一番深入浅出的剖析和劝解，又是威胁又是让周晓晴知难而退，可她却美目喷火，非常不甘心。
　　但最后在苏鸣强势的眼神下，她只能无奈妥协了。
　　毕竟见警察叔叔可不是什么好事，虽然她不怕，但没那个必要。
　　再说了，就算见了警察叔叔，连民事纠纷都算不上，顶多就教育几句，对苏鸣没有半点伤害。
　　反而是她周晓晴，要是真的见了警察，这次怕是在圈子里彻底抬不起头来了。
　　人在屋檐下，不得不低头。因此，妥协是她目前必须也是唯一的选择。
　　“好，我不找你算账了，但是你得跟我赛车一局，只有你和我参赛，不准找其他帮手。
　　一局定输赢，我要是赢了，你必须给我磕头道歉；我要是输了，我可以答应你一个条件，一个我能做到又不违背良心法律道德的条件，你敢不敢？”
　　周晓晴气呼呼地瞪着美眸，一边半妥协半要求道。
　　对于对方的这个提议，苏鸣毫不犹豫地摇头拒绝了。
　　“周大小姐，我想你还没搞清楚一件事，这件事情从头到尾都是你在挑事，我一而再，再而三地让步，并不是我怕了你。
　　而是好男不跟女斗，所以你别蹬鼻子上脸，懂吗？”
　　“混蛋！明明是我先看到那个停车位的....”周晓晴又开始生气地大声理论了起来，她是气不过，现在完全就是新仇加旧恨，气得都快失去理智了。
　　苏鸣摇摇头，站起来不跟对方说话了。
　　接下来的事情就很简单了，警察叔叔到场，听完双方的话，然后看到周晓晴不依不饶，也不愿意接受警察叔叔的调解，只好将她带回警察局了。
　　至于苏鸣？
　　他就是跟着会警察局协助调查，做个笔录，因为该说的他都说过了，也愿意接受警察叔叔的调解，很配合。
　　因此，他午饭过后没多久就离开了警察局，反倒是周晓晴彻底失去理智了。
　　后续具体如何，苏鸣不清楚也不想知道，不过，他知道自己以后麻烦了。
　　按照周晓晴刚才在警察局的疯癫性格，估计是不会善罢甘休的。
　　从对方第一次跟他相遇的情况，就能看出，这就是一个得了公主病的疯婆子。
　　所以，以后还是要防备一下这样的人。
　　回到大饭店之后，苏鸣就把老叶狠狠地夸赞了一把，连称捡到宝了。
　　在他细问之下，老叶才提及，原来他除了当过兵，本身还是八极拳的传人。
　　用老叶的话来说，八极拳虽然名气不如咏春等其他拳法，可也不会差到哪里去。
　　说到这些的时候，老叶可是相当自信，整个人也变得锋芒毕露。
　　“那个老叶，你看我还能不能学八极拳？”苏鸣顿时羡慕不已，直接张口就提出了一个要求。
　　叶淑晨闻言，正准备说话，苏鸣的脑海里的系统就突然发布任务了。
　　【任务，选择让叶淑晨传授八极拳拳法要义，奖励两亿软妹币；选择让叶淑晨传授八极拳套路招式，奖励一个亿软妹币；选择传授其他拳法，奖励五千万软妹币。】
　　懵逼中的苏鸣瞬间回过神，抬起手来制止了老叶即将要说的话，严肃地道：
　　“老叶，我知道我年纪早就过了学武年龄，不过有句话叫学无止境嘛，又老骥伏枥志在千里等名人名言。
　　所以，不需要担心我的天资和年龄情况，我一定会用十倍百倍的汗水和努力来学习的....”
　　尽管这次任务有些奇怪，不过苏鸣却很顺从地选择了八极拳要义，因为这个奖励两亿。
　　虽说他并不清楚八极拳拳法要义有什么独特的地方，可是光看老叶一分钟内解决三个大汉就足以让他刮目相看了。
　　所以学习八极拳，他不求能达到老叶程度，起码做到比普通人好一点吧？
　　叶淑晨被他的话给击中了，原本要拒绝的话顿时咽了回去。
　　“好吧，老板，我答应你，不过，学武真的很辛苦，老板你真的确定吗？”
　　“嗯！”苏鸣神色认真地点头，心想等他学成之后，一定会让所有人都对他另眼相看。
　　此事暂时就定下来了，而郑妙可已经百无聊赖了，见他忙完了，顿时拉着他去吃饭了。
　　大饭店的总统套房还没开始办理入住，不过下午茶却可以去吃了。
　　下午茶是三百多一套，两人份量的，糕点样式很花俏漂亮，盘子都非常有讲究。
　　由于刚吃过午饭没多久，警察局的午饭，不太符合胃口，但胜在能吃饱。
　　所以，苏鸣都没怎么吃，就对着下午的糕点一顿猛塞。
　　郑妙可都被他吓坏了，以为真的有那么好吃，可是尝过几口就不愿意多吃了，全都被苏鸣干完了。
　　咸甜分开的糕点，苏鸣叫了两套，总共四人分量，最后是他跟老叶一人对半分了。
　　吃过下午茶，然后终于可以去总统套房了。
　　老叶也跟着去看了，相当奢华的套房，会议室、健身房、厨房等等，一应俱全啊。
　　不止如此，还非常的奢华，老叶看完之后，就一句：城里人真会玩。
　　PS:感谢书友20200111150620258的打赏

第八十九章 霸道苏鸣【求月票】
　　中关村附近的一处老旧办公楼，小黄车公司会议室里面，此刻正进行一次紧张的谈判。
　　由于提前进行B轮融资，杨世杰提前几天将之前A轮融资的钱都给花得七七八八了，跟原本计划三四个月后才花完的预估有很大出入。
　　除苏鸣以外的其他投资人听到这个消息的时候，都无比诧异，老杨这个扣货居然这么舍得了？
　　但不管如何，提前进行B轮也好，之前的A轮，他们可都没有跟进，股份都被稀释了不少。
　　按照目前共享单车的市场前景，大家肯定都愿意继续投资的。
　　只是就小黄车公司的估值，大家都被吓到了，怒骂杨世杰这些创始人见钱眼开，太可恶了。
　　而老杨和老范等几个创始人态度都十分强硬，讲数据、摆事实、画大饼，总之就一件事，估值就是这么高。
　　于是，双方就这个问题吵了起来，吵的很凶，跟菜市场有一拼，几乎要上全武行了。
　　虽然夸张了一些，可是角落里的苏鸣看着这一幕顿时觉得很无聊，要不要这么幼稚？
　　原本他不想来参加的，只想等杨世杰把结果拿出来之后，他给钱就是了。
　　因为只要估值不太过分，苏鸣都不打算斤斤计较这些了，毕竟时间不等人。
　　仅他在京城的这几天，入住中国大饭店的第二天，就从魔都那边传来消息了，一家新公司突兀成立了。
　　新公司每天都有，数量还很多，可关键这家公司叫摩拜，而且注册总资本在一千五百美刀。
　　没错，就是一千五百万美刀，这是天使轮投资啊！
　　恐怖如斯！
　　可能有人会说，苏鸣之前不也投资了刘大勇的biup吗？也是一千万美刀啊，这好像没什么吧？
　　还真不一样，因为两者的市场有非常明显的不同。
　　刘大勇的biup是面向全球市场，并且区块链可是被市场证明过的，尽管现在市场低迷，但相信很快就会起来的。
　　可是共享单车呢？
　　也就是目前的京城小范围火了一下，都还不是完全范围的火，并且盈利前景还不太明朗，敢投资这么多，也不知道是哪个傻大胆。
　　资本都是逐利的，白刀子进必须红刀子出来，所以不少人背后骂苏鸣等投资共享单车的投资人为大傻缺呢。
　　简称市场的搅屎棍！
　　而摩拜的入场，把不少人都给刺激到了。
　　所以，不只是苏鸣急了，杨世杰等人都急了，唯独其他投资人还在发财大梦中不可自拔。
　　“好了，好了，各位请听我一句，都先别吵了！”
　　见他们还吵个没完没了，苏鸣只好站出来打圆场道：
　　“小黄车公司想要发展，坐稳行业第一的位置，就必须加快脚步，因此我赞成老杨的估值。
　　不过，老杨啊，你也别跟貔貅一样，好歹降一点点，比如十万八万的，大家各退一步，面子上也能过得去。
　　最后，至少今天下午六点之前，如果B轮融资谈判还没讨论出结果的话，那我就当之前的五百万美刀打水漂了，我回魔都自己另立山门，所以，在座各位都听明白了吗？”
　　一句话下来，整个会议室顿时跟炸锅了一样，大家更加热闹了。
　　苏鸣说完之后，给老杨一个眼神，然后就搂着郑妙可的细腰离开了。
　　“可可，我们逛街吃饭去，下午再回来。”
　　郑妙可心神摇曳，整个人酥软的不行，倚靠在苏鸣身上，对后者自然是百依百顺。
　　她今天算是彻底见识到苏鸣霸道威武的一面，跟他平时一幅和气的样子完全不同。
　　以前她虽然知道金钱的力量强大，可是没有实际见识过，自然没什么感觉。
　　但是今天的所见所闻完全颠覆了她的三观，也看到了资本充满攻击性的凶狠一面。
　　因此，在内心上，她对苏鸣是又怕又爱。
　　苏鸣可不知道自己身边的佳人心情正复杂得不行，他只想尽快回魔都。
　　他这几天跟墨微雨都是有一搭没一搭地聊着天，感觉跟女神的感情淡了很多。
　　所以他想回去了，一天没拿下女神，他就心里踏实不了。
　　还有就是王萌萌那边传来消息，是关于他表哥表姐奶茶店的事，招人不太顺利。
　　另外就是酒店庄园那边也发来了不少进度消息，苏鸣都还没看呢。
　　中午带着郑妙可吃了一顿地道的京城烤鸭，看她连着吃了几块之后，就一直给他夹，他不由奇怪地问：
　　“是不是不好吃？”
　　郑妙可摇头，苏鸣没辙，忽然想起来上次在大饭店时她制服周晓晴的一幕，不由好奇地问了起来。
　　“我不是什么跆拳道黑带....”郑妙可白了他一眼，风情万种道：“我家乡是南河省啊，你再想一想这里有什么？”
　　“少林？嵩山？”
　　“笨呐，不是，再猜猜看.....”
　　苏鸣想了想，回头看向老叶，想寻求老叶的帮助。谁知道后者畏惧地看了看郑妙可那边，给苏鸣一个爱莫能助的眼神，然后埋着头吃烤鸭，顿时把苏鸣给气笑了：
　　“老叶你还是不是大老爷们？居然怕一个小女生？”
　　不管苏鸣怎么说，鸡贼的老叶都不参与进来。
　　对老叶来说，京城烤鸭明显更有吸引力，他不是怕郑妙可，而是清楚自己的身份。
　　虽然他答应了苏鸣传授八极拳拳法要义，可却没有提传承的事情。
　　不是他八极拳不重视传承，而是现代社会，个人武力再强，那也是强身健体而已，用处不大。
　　传武式微的年代，还守着老一套规矩，那也太不懂得变通了。
　　因此，老叶一直恪守自己司机的身份，从不逾越一步。
　　再说了，老板跟他女人玩闹呢，人家小两口拌嘴，他参与进去像什么话？
　　看到苏鸣拿老叶没办法，郑妙可就在一旁肆无忌惮地笑着，让苏鸣觉得颜面扫地。
　　恶狠狠地瞪了老叶一眼，苏鸣凶巴巴地看向郑妙可，“你说不说？”
　　“老叶，他欺负我，你帮我揍他！”
　　郑妙可美目一转，委屈巴巴地向叶淑晨求救，后者顿时大脑宕机了，也不说话，就这么呆呆地目视前方。
　　苏鸣哈哈大笑，连说老叶干得漂亮，郑妙可却生气地跺脚，然后没好气地看向前者：
　　“太极之乡，知道了吧？”
　　“啥？太极？没见你练过呀？”苏鸣相当惊讶，还有这事？
　　他还真的没听说过呢，不过这只能怪他太花心了，很少将心思放在这些上面。
　　以前跟郑妙可呆一起的时间，很少，要么逛街要么在家，要么她上班见不到人。
　　所以，对她的了解少得可怜。

第九十章 郑妙可的计划【求月票】
　　魔都，虹桥机场。
　　时隔一个多星期，再次回到这片熟悉的土地，苏鸣身上的细胞都活跃了不少。
　　说起来这次去京城，收获满满，不仅拿到了小黄车公司的B轮融资，多了一辆幽灵战车超跑，还解锁了郑妙可不同环境和分贝下的尖叫声。
　　那感觉，比幽灵战车的轰鸣声，更加妙不可言。
　　正所谓食髓知味，郑妙可便是这样令人欲罢不能的女孩，仿若余音袅袅的尖叫声，悦耳至极。
　　而且郑妙可竟然是来自太极家乡，而且一手太极功夫还相当不弱，以前还真是小瞧了她。
　　苏鸣以前觉得自己是一个普通人，除了长的帅，其他都很普通。
　　就以为很多人都跟自己一样，没什么特长。
　　但这次出门，让他见识到了，很多其貌不扬或者本身优秀的人，他们其实还有不少不为人知的一面。
　　“亲爱的，我有一个问题，一直想问你了，你能不能老实跟我说？”
　　回家的路上，郑妙可突然把劳斯莱斯的隔板拉下来，郑重其事地跟苏鸣道。
　　“啥事？你说！”
　　正摩挲着对方柔软的小手，苏鸣还在思考人生哲理问题呢，就随口应了一句。
　　“你到底有多少钱？”
　　“多少钱？还真没算过，几个亿吧，因为都是不同的投资，有些能拿出来，有些可能要等一两个月半年才能拿的出来。否则损失很大，你知道的，我就是做投资的嘛....”
　　对付这些小问题，苏鸣自然是信手拈来。
　　不过，他说完之后，突然微笑着看向对付：
　　“怎么了？可可，你是不是也想投资？还是想做生意？不管你做什么，需要我这边怎么支持你？你开口就是了....”
　　“不是，不是！”郑妙可急忙否认，“我只是在想，你这么优秀，以后肯定不止我一个女人吧？”
　　叮咚！
　　在苏鸣的脑海中，一个强烈的警报声响起，让他精神前所未有地清醒过来。
　　这个可是送命题，要是回答得不好，马上就会葬身火海。
　　“亲爱的可可，你也太小看我了吧？”苏鸣非常认真地捧起她的俏脸，无比肉麻地说着情话。
　　反正情话不要钱，就算要钱，他也不缺，更愿意给。
　　毕竟钱能解决的事情，对现在的他来说，还真不是事。
　　“.....我们相识微末，当初还是你收留我的呢........未来的事情，谁也说不清楚，对不对？
　　自始至终，我都是最爱你的，我跟其他男人不同，有些男人有钱就会变心，但我不会.....
　　其实，我跟你说一个秘密，你不要生气的那种，好不好？”
　　“好！”郑妙可心底叹了一口气，苏鸣果然还是那么花心。
　　但是她现在还没完全下定决心，到底是跟那些狐狸精死磕，还是趁现在没有彻底沉沦，及时抽身呢？
　　没人是傻子，何况郑妙可那么聪明。
　　在过去的一段时间，她心里明白，苏鸣已经不是她所能掌控的了。
　　虽然他好像更爱她了，也有更多的时间陪她了。
　　但她总感觉缺了点什么，她打算这次跟她的闺蜜和家人好好聊聊，思考一下这个问题。
　　“真不带急眼的哦？”
　　郑妙可听到他再次声明，心里咯噔一下，不详的预感充斥她的脑海。
　　漠然地点头，心中已经的委屈几乎要喷涌而出，但坚强的她还是打算先听一听吧。
　　“是这样的，因为你自尊心很强，我这不是怕伤害到你嘛，所以这个秘密就一直秘而不宣，不过，现在我觉得不吐不快了。”
　　苏鸣像是变戏法一样，从身后掏出一本红色本本，上面几个烫金大字差点没亮瞎郑妙可的眸子。
　　瞳孔无限放大，脑海接受到信息的郑妙可，颤抖着手接过那个本子。
　　打开一看，果然是房本，而且房子地址赫然是现在要去的目的地，也就是他们的家：嘉丽苑。
　　最让她心跳加快、血液速度飙升的是，本子上的房主名字，赫然是郑妙可三个字，且只是她一个人的名字。
　　后面就是她的身份证信息，全都能对的上，也就是说，这就是她的房子。
　　而且还是苏鸣给她买的房子，难怪他会说怕伤害到她，原来是这样。
　　反复检查过之后，心动不已的郑妙可终于给苏鸣来了一个法式香吻。
　　女人就是这样，不管再要强的女人，不管多么理性的女人，总会被感动到一塌糊涂的时候。
　　深藏在骨子里的感性，一旦爆发，那就是一发不可收拾。
　　在接下来的行程中，郑妙可变得更加乖巧可人了。
　　被感动到无以复加的她，心里在暗暗计划，应该回什么礼物给苏鸣更好。
　　原本她是不打算接受的，但苏鸣直接把这事办成了，再去把房主名字改回来，那就是真矫情了。
　　这个男人送出手的第一个珍贵礼物，她无法拒绝，除非她想分手。
　　所以，她能做的就是回礼，而且是能让苏鸣喜欢又不失珍贵的礼物。
　　至于说送房子，她目前还做不到。
　　空姐的工资虽高，可是还没高到几年就能赚到一套房子的钱。
　　计划是计划，可是回到家之后，郑妙可的心情都完全不一样了。
　　家还是那个家，并没有改变，但心里就是更加安稳了。
　　“可可，你下午要干嘛去呀？我下午要出去哦，接下来几天可能都没办法回家住了...”
　　“去吧去吧，我自己收拾收拾就好，明天我找闺蜜逛街，后天得工作了....”
　　苏鸣：“.........”
　　吻别之后，苏鸣离开了嘉丽苑，来到徐家汇地铁口附近，找到表哥表姐。
　　一段时间不见，两人精神面貌都完全不同了。
　　表哥他们目前遇到的问题不只是王萌萌说的招人不顺利，更是麻烦的是很多手续到现在还没跑下来。
　　一般说来，工商、卫生、消防等等，要全部跑下来，其实是很快的。
　　但问题他们不仅要学习制作奶茶的技术，还要兼顾招人、管理粉丝群等等，时间都被消耗了。
　　又舍不得花钱让代理帮忙，所以就造成了现在的局面。
　　了解情况之后，苏鸣也不好说他们，不只是亲戚，更是不能打击他们的创业积极性。
　　人总是脆弱的，多一点鼓励和宽容，少一些责怪和怒骂，情况就完全不同了。
　　当过管理的苏鸣深谙此道，否则当初二组的张大同和赵伟这两个刺头也不会那么听他的话了。
　　PS：感谢梦会桂圆的500打赏，还有华乐、一巴掌八百、海洋之小鱼、天天希希、宋河舟等的月票，以及其他书友的推荐票，感谢大家的支持！
　　另外，告诉大家一个好消息，本书收藏快要突破五千了，感谢大家。
　　二月到了，祝愿大家平安喜乐，然后给本书投票，保底月票，小喵提前谢谢大家了！

第九十一章 王峥的邀请【求月票】
　　帮表哥表姐理顺情况，其实就是把所有事情归纳一下，哪些更急，哪些次要一些的，替他们整理好之后，两人顿时豁然开朗了。
　　如此细心和耐心，让表哥表姐都汗颜不已，连连感谢，还请他喝了一杯奶茶。
　　苏鸣就笑赞道，都学会这些贿赂的门道了呀？
　　从徐家汇离开之后，苏鸣看了看时间，就没有去酒店庄园的施工现场，而是来到了科汇小区。
　　李青青这段时间的小日子过得很不错，脸蛋都圆了小半圈。
　　看到苏鸣过来，她开心地雀跃起来，连忙让保姆阿姨把水果等都端上来，她自己更是亲自端茶倒水。
　　苏鸣一把拉住她的小手，把保姆阿姨打发出去买菜，就拉李青青回房间说起了悄悄话。
　　女人得哄，特别是怀孕的女人。
　　第二天早上，苏鸣穿好运动服，来到中山公园，做热身准备。
　　几分钟后，那个俏丽的身影如约而至，他就笑着上前，假装偶遇的样子。
　　“嗨，美女，一个人跑步吗？一起呀！”
　　“滚！”
　　对于口花花腔调的声音，墨微雨从来都不会有好脾气。
　　耿直GIRL上线，无差别打击！
　　“哇，这么暴躁的吗？”
　　“是不是听不懂....苏鸣？你这个混蛋，回来也不跟我说一声，我还以为你不回来了呢....”
　　当她看清楚苏鸣的身影时，顿时激动了起来。
　　一段时间没见，不只是苏鸣想念，她也很想念。
　　所以，今天的晨跑，终于是顺了她心意。
　　一路的步伐都轻快了很多，没怎么聊天，但却很开心。
　　酣畅淋漓的结束晨跑之后，墨微雨才跟他聊了起来，就问他关于共享单车的事。
　　海东证券目前并没有这个项目，墨微雨也没有去做尽调，还是年前的那份资料。
　　不过，虽然不需要去做调查，可是她从苏鸣这边也了解到大概的信息。
　　同时，对于魔都新出现的那家摩拜公司，墨微雨也从同行那里了解到一点点内幕。
　　说是内幕，其实就是关于共享单车技术的问题，只是大家没有关注这些而已。
　　实话实说，共享单车的技术来来去去也就那些，还要怎么完善呢？
　　无非就是运营上面做好文章，倡导绿色环保低碳出行，改善城市拥堵状况，让城市更美好等等。
　　三月份即将到来，共享单车这个项目就开始小火了起来。
　　圈内外的人多多少少都注意到了，所以，最近一段时间，很多人都变得敏感起来。
　　从共享单车，再到幽灵战车的绯闻事件，墨微雨就一直问啊问。
　　早餐、洗漱、下楼、送她去公司的路上，苏鸣总是被她烦着。
　　好不容易把墨微雨这大美妞送到公司，一个电话就打过来了，是他意想不到的王峥。
　　“苏总，有没有时间过来到我公司坐一坐？”
　　老王有约，这可让苏鸣诧异得不行，上次在京城，系统还出了一个偶遇的任务。
　　没想到，现在居然又来一个？
　　【任务：选择答应王峥的邀约，奖励一亿美刀；选择拒绝，奖励十架劳斯莱斯幻影】
　　这个任务已经让苏鸣无力吐槽了，王峥那边到底有什么好的？狗系统非要把他往那边推？
　　拼好货？
　　好吧，苏鸣对这个行业不太了解，因为他本身不是混这个圈子的，自然不太明白。
　　如今市面上，竞争相当激烈，某猫和狗洞两大巨头就已经霸占了网购大部分市场，更别说还有某品会、苏宁易购、当当、聚美、一号店等等。
　　可以说拼好货想要杀出重围，几乎没什么可能。
　　举个栗子，美味七七这家生鲜电商，服务于魔都周边几座城市的一家电商平台。
　　可能很多人对美味七七不熟悉，但在一四、一五这两年时间里，这家电商可是十分火的。
　　一四年五月份，美味七七就获得了亚马孙两千万美刀的融资，其经营的产品种类包括时令果蔬、蛋肉家禽、海鲜、粮油、酒水饮料、休闲零食等等，共逾两千多个商品。
　　但就是这么一家电商平台，也在今年四月份彻底倒下了。
　　看在一亿美刀的份上，苏鸣只好过去看一看了，看看这位传奇的王峥童鞋，到底想怎么忽悠他。
　　望眼欲穿的创美公司又失望了，因为苏鸣爽约了，偏偏他们还没办法。
　　初稿图纸已经出来了，约好了苏鸣的时间，本来是今天上午见面的，现在只能挪到下午了。
　　拼好货所在的办公楼，总裁办公室。
　　苏鸣看到了王峥，后者已经步入中年了，却一副神采奕奕，活力四射的样子。
　　不愧是传奇人物，眼神一直那么坚毅，神采飞扬。
　　刚见面，王峥就跟多年老友一样，招呼着苏鸣坐下来喝茶，亲和力十足。
　　后者带了点京城礼物，王峥一看，顿时乐了，连说他也刚从京城回来，还说苏鸣太客气了。
　　话题就这么打开了，苏鸣顺着对方的话由，笑着聊了下去。
　　反正就是闲扯，天南地北，啥都能聊。
　　对方没有开门见山，苏鸣也只好当作不知道，不过对方很快就把话题转到共享单车上面来。
　　先是夸赞了一下苏鸣的眼光，然后又是就共享单车的市场深入剖析了一番，很有见地的样子。
　　苏鸣也没搞懂对方的意图，就微笑又不失礼貌的样子。
　　这个话题刚聊完没多久，他又转到了网购市场来，还问苏鸣怎么看待。
　　怎么看？
　　站着看咯，他小胳膊小腿的，够得着吗？
　　谁都知道网购很强大，市场很好，某猫和狗洞两大巨头每年的双十一双十二等等，多赚钱呀？
　　东扯一句，西扯一句，敷衍了事的苏鸣索性放松下来，也不再想对方到底是什么目的了。
　　倍感轻松的他，更是瞎几把胡扯了起来。
　　而王峥仍是一副淡然从容的样子，循循善诱地不断聊天。
　　网购之后的话题，又是关于投资，关于其他行业的话题。
　　不过，这些话题都有一个共性，那就是涉及到衣食住行的话题。
　　可能是感觉到火候差不多了吧，王峥突然非常直接地开口，问苏鸣愿不愿意入股拼好货，可把后者给震惊了个七晕八素的。
　　入股拼好货？
　　我丢，如果只是拼好货公司，那当然没什么价值。但是王峥在，这就是潜力股。
　　何况，人家王峥在天使轮融资的时候，就已经拿到不少钱了，也就是说有很多投资人信得过王峥这个人。
　　这就好像九十年代的星爷，只要有星爷名字的电影，投资人都会争相抢着投资。
　　一个道理。
　　高兴过后，苏鸣更多的是疑惑，为啥？
　　王峥也不说，只是笑着问苏鸣愿不愿意，后者当然愿意啊。
　　对于苏鸣来说，事业版图小的可怜，虽然有系统在，不担心钱的事，可是影响力几乎为零。
　　西山的某些煤大亨为什么去投资娱乐等其他行业？还不是因为空有钱，因为影响力有限，因为投资单一，被网友笑称煤老板。

第九十二章 某宝之父【求月票】
　　所以，苏鸣当然愿意入股拼好货了。
　　等他应下来之后，王峥就忽然严肃了起来，说:
　　“既然苏总也十分看好拼好货，那么我这边就跟你说一说，要入股，需要什么条件。”
　　“洗耳恭听！”
　　苏鸣也认真了起来，肃穆地看着对方，一字一句地道。
　　在王峥的解释下，苏鸣了解到，原来想要入股，第一个条件就是个人资金或者资本不低于一亿美刀。
　　同时，由于A轮融资即将开启，那么苏鸣可以作为领投人进行优先投资，但是估值肯定会很高。
　　另外，如果真的能完成入股协议，那么苏鸣必须转让小黄车公司百分之五的股份给王峥，作为补偿。
　　这百分之五的股份，其实就是相当于一张入场券或门票。
　　听完之后，苏鸣就陷入了沉思。
　　而一旁的王峥，内心却紧张了起来。
　　因为拼好货公司目前的数据并没有达成之前定下的预定目标，很多天使轮投资人都不太看好，所以不再参与接下来的A轮融资。
　　因此，王峥这段时间是到处去化缘，偏偏他化缘时态度很强硬，有点装腔作势、色厉内荏的样子。
　　有人看穿他的逞强，有人没有看穿却又无比谨慎。
　　市场就在这里，国内体量大、人口红利的市场前景非常可观，这点大家都知道。
　　可是狗洞和某宝某猫又不是真的弱鸡，加上其他二三线电商平台虎视眈眈，所以拼好货公司真的举步维艰。
　　王峥的意思是换一个名字，重新上架，以全新的运营方法来开拓市场。
　　全国三四线城市，乃至十八线城市那么多，这部分市场就是拼好货公司接下来要攻克的难关。
　　于王峥来说，这就是机会，这就是他背水一战的市场。
　　可没人愿意继续投资，其他投资人也不看好。
　　直到昨天，王峥看到微博热搜新闻才想起苏鸣，犹豫了一个晚上，这才给后者打电话。
　　如果苏鸣不愿意，或者不成功，那么他只能去一趟加国了。
　　高榕资本的张振，乃是王峥的多年好友，前者目前在加国度假，所以想要突破A轮融资困境，就只能去找张振。
　　苏鸣不过是王峥突然发现，还算不错的一个投资人，成则欢喜，败亦无妨。
　　思考了良久，苏鸣摇摇头，表示入股没问题，可是条件是万万不能答应的。
　　谈判嘛，既然对方漫天要价，他又怎么可能不落地还钱呢？
　　出乎他意料之外的是，王峥居然没有继续讨价还价，而是很干脆利落地答应了。
　　诧异过后，苏鸣顿时大喜，这可以有啊。
　　接下来就是入股谈判了，这才是重中之重。
　　初步的谈判很快就结束了，因为苏鸣还不是很清楚拼好货的具体情况。
　　因此，结束见面之后，他就打电话给墨微雨了。
　　“微微，你们公司有外接业务吗？”
　　后者惊奇地反问，“你还有业务介绍给我？哪个好项目又找到你了？”
　　“额，拼好货听说过吗？”苏鸣心中一动，简单提了几句，然后就追问墨微雨，看看她那边有没有其他消息。
　　实话实说，他在创投这一行并没有什么人脉，几乎跟瞎子一样。
　　墨微雨一听，噗嗤一下笑了出来，却什么都不说。
　　不管苏鸣怎么追问，她就是不说，让苏鸣恨得牙痒痒。
　　“哼哼，不说是吧？没问题，晚上回到家你就知道什么叫后悔！”
　　骂骂咧咧地挂断电话，苏鸣心里已经开始狐疑了，定然是有他不知道的信息，否则墨微雨不会那般笑他的。
　　但从她的态度当中，苏鸣也大概猜测到，估计是王峥那边的融资进展不是很好，可能传出来什么风声了吧。
　　收集不到信息的苏鸣，表示很无奈，不过心里想了想，就给刘大勇打了一个电话。
　　后者虽说也是创业，但接触面应该比苏鸣广一点点，让对方帮忙打听一下，应该能打听到消息。
　　刘大勇接到他电话的时候，还很开心，寒暄几句过后，就听苏鸣提及王峥和拼好货的事情。
　　沉吟了一下，刘大勇就直言，有听说过最近这几天，王峥在寻求资本融资，可能因为太过强势或者不被看好吧，总之融资进展不是很好。
　　“那你还知道什么情况吗？”苏鸣觉得有些片面，就追问了一下。
　　电话那头的刘大勇说剩下的就不清楚了，要找朋友打听一下。
　　“好，那你帮我问问，看看还有没有什么其他情况，这对我很重要。”
　　“苏总，你不说我也知道，我个人建议，苏总要是资金充足的话，还是尽量投资吧。”刘大勇很大胆，沉声回了一句。
　　“王峥这个人很厉害，这是众所周知的。但苏总可能没听说过王峥背后的人，也就是拼好货的幕后推手孙同宇。”
　　苏鸣心中一动，这个人的名字还真挺陌生的，就忙问这人是谁。
　　“苏总可知道现在的某宝电商平台是谁创建的吗？”
　　“不是杭马吗？”苏鸣愣住了，对面的刘大勇却道：“不是，实际上是孙同宇，而这个人也是被称为某宝之父。”
　　嘶！
　　听到这样一个消息的苏鸣，顿时倒吸了一口凉气，他还真没听说过这些内幕，或者说他没有了解过这些。
　　接下来，刘大勇就大致简述了一下孙同宇这个悲剧人物。
　　在八九年前，当时的某宝十分火爆，全年营业额已经突破了五百亿软妹币，相当的惊人。
　　可就是在这样的情况下，孙同宇猝不及防地被杭马给安排‘离职进修’，后来他老婆也跟他离婚了。
　　职场和情场双打击，孙同宇之后就再也没有消息了。
　　也是在偶然的情况下，刘大勇才发现了拼好货的背后乃是孙同宇这个大神。
　　此人不仅有资金实力，而且电商经验也是强无敌的。
　　除了孙同宇，还有就是王峥这个人交游广阔，欣赏他的人很多，目前的困境只是暂时的。
　　按照刘大勇的说法，苏鸣完全可以趁虚而入，而且也是雪中送炭的行为，王峥定然会很感激的。
　　“好，我知道了。”苏鸣点头，吩咐对方在联系圈内打听一下，还有就是了解一下BIUP的问题。
　　“是这样的，苏总，目前公司基本完成招聘了，现在就等着员工熟悉工作，一个星期左右就可以加快进度了.....”
　　PS：感谢书友20210103010946048、腰零幺灵妖零、十七楼蓓莎、包菜不放盐、枫叶yg红颜等书友的月票和打赏，感激不尽！

第九十三章 一惊一乍的两女【求月票】
　　BIUP聚合型智能交易所，聚合全球排名靠前的各大交易所，以独创的人工智能量化引擎为依托，提供上千种币对的智能买卖，不需要绑定任何交易所账号，只需注册BiUP账户，在任何时候都能够一键无脑式的低买高卖赚差价。
　　所以需要很多专业型人才，招聘工作在年前就已经开始了，直到现在也只是基本完成而已。
　　鼓励了对方几句，苏鸣就挂断电话了，然后跟郑妙可吃了一顿午饭后，才前往创美公司。
　　此刻的创美公司办公室里面，看到大家翘首期盼，一副迫不及待的样子，王萌萌不由好奇起来。
　　小透明唐筱柔乃是目前二组，除组长外唯一一个进入到酒店庄园项目小组的员工。
　　于是王萌萌就逮着唐筱柔问，啥情况？
　　“甲方爸爸的投资方，设计方案必须等他点头才行。”
　　“啊？”王萌萌惊呼了一声，然后又自言自语道：“我哥说要过来公司看我，看来我得跟他说一下，免得撞到甲方爸爸就不太好了....”
　　“你哥？”小透明疑惑了一句，王萌萌就随口应了我哥就是苏鸣。
　　“你哥就是苏鸣？”
　　唐筱柔声音分贝瞬间飙升了不少，引得大家都看向她，让她的脸蛋腾地一下就红了起来。
　　害羞不已的她，赶紧埋头把自己躲起来。
　　王萌萌看着脸火辣辣地烧着的唐筱柔，神情很是疑惑：“我说我哥是苏鸣，你激动什么？”
　　飞信的消息已经发出去了，于是王萌萌就把手机收起来，仔细盯着唐筱柔。
　　后者捂住脸，对王萌萌小声道：“我刚刚说甲方爸爸的投资人，其实就是苏鸣！”
　　“什么？”
　　这次轮到王萌萌一惊一乍了，二组以及其他小组的同事都看向他们这边，心想这两小女生今天到底怎么了？
　　不远处的二组组长陈颜妃诧异地看了这边一眼，旋即又忙自己的事情了。
　　酒店庄园项目确实很大，他们创美公司只是负责酒店这一块，可就算这样，也是一项极其庞大的工程。
　　因此最近这段时间，他们基本上都是在加班当中度过的。
　　陈颜妃对自己的技术很自信，认为这次她的方案定然是一鸣惊人，一定能让甲方爸爸投资人没话说。
　　“这怎么可能？”
　　王萌萌也赶紧把分贝降下来，小声地跟唐筱柔两人咬起了耳朵。
　　于是，两人就在工位上叽叽喳喳地聊着，越聊越嗨。
　　特别是王萌萌，她以为苏鸣只是单纯来看她，没想到居然是投资人？
　　貌似她妈妈胡丽萍还不知道这事吧？要不要跟妈妈说一下呢？
　　王萌萌这段时间来，每天都要跟胡丽萍聊天，家长里短，买菜、下班、坐公交地铁啥的，都要跟后者聊。
　　胡丽萍还在常沙老家帮她跑身份证和户口的事情，目前还在走流程。
　　像改名字、换身份证和户口的事情，老折腾人了。
　　也因此王萌萌都回常沙好几次了，不过她和胡丽萍两人都不怕折腾。
　　因为这事一旦成了，那她就是苏萌萌了。
　　苏萌萌这个名字可比王萌萌要好听多了，反正在她们两母女看来，就是这样。
　　至于苏鸣这个亲儿子，反而被皇太后给彻底放弃了，因为十天半月也不见他发一条信息。
　　果然还是女儿好，贴心的小棉袄！
　　嘀嘀咕咕的王萌萌和唐筱柔两女，很快就被从办公室里面出来的老板看到了，顿时逮着她们俩说了一顿。
　　当然只是说一顿，毕竟苏鸣以前可是二组组长，对二组成员都很好。
　　老板要是敢说稍微重一点的话，都怕这些组员背着他跟苏鸣告黑状呢。
　　尽管那天之后，唐筱柔、林柠等人都没有声张此事，可是多多少少还是有声音传了出来。
　　也就是王萌萌这个心大的孩子，忙着自己的私事和工作不可自拔，否则她的消息也不会这么滞后了。
　　很快，苏鸣就来到了创美公司，刚进来就受到了大家的欢迎。
　　老板和设计总监这两个公司大佬，对苏鸣恭敬得不行，早已把心态摆正了。
　　并且还懂得打感情牌了，直接让王萌萌和唐筱柔帮忙接待他。
　　想要拍马屁的赵伟和张大同两人只能站在后面，讪讪地举着手打招呼，表情尴尬死了。
　　胡显薇是最后悔的，因为她感觉自己错过了几个亿。
　　之前吧，她觉得苏鸣这个老大好虽好，也很帅，就是太花心，而且没什么钱，所以她私底下跟苏鸣的关系也一般。
　　但是现在？
　　就算苏鸣再花心又怎样？这么帅还这么有钱，当女朋友之一也不吃亏啊。
　　不管胡显薇怎么想，苏鸣现在坐在创美公司的会议室里面，对面坐着承包商，也就是包少廷那边的人，听着设计总监在上面讲设计方案以及效果图。
　　都是学设计出身的，对于设计总监的这个方案，苏鸣什么都没有说。
　　花没花心思，扫一眼就大概知道了。
　　酒店要什么风格？
　　当然是传统国风啊，全球酒店那么多，为什么沙漠土豪的帆船酒店那么出名？
　　除了广告本身，更多的也是设计的独特风格和无与伦比的魅力。
　　因此，看着设计总监的设计方案，苏鸣很想说：这踏马是什么狗屎？
　　但这是他自己选的，哦，准确的说，是系统给出的任务，他自己权衡利弊之后的选择。
　　所以，还是逼迫一下这些人吧，安逸得太久了，要是再不努力，以后就算有大单子，他们还是把握不住。
　　“传统国风，简单而又很显眼的创意，麻烦你们上点心吧。”
　　丢下这句话，苏鸣就带着王萌萌等人离开了会议室，然后叫上林柠和二组组员一起到外面聚餐。
　　“耶，老大请客，谢谢老大，我爱你老大！”
　　胡显薇最夸张，小透明唐筱柔就羞涩地笑笑，形成了强烈反差比。
　　唯独王萌萌还是跟以前一样，就在苏鸣旁边叽叽喳喳，一个劲地问他最近都干嘛去了。
　　一群人浩浩荡荡地离开，冲向了附近的一家新开火锅店，苏鸣早已经订好了包厢。
　　人群中的陈颜妃很低调，话不多，一直在小心观察苏鸣。
　　林柠也很沉默，仿佛跟唐筱柔一样，想成为一个小透明。

第九十四章 吃惊的唐筱柔【求月票】
　　火锅店里面，觥筹交错，几人轮番上阵地给苏鸣敬酒，因为这次不管怎样，都必须把他灌醉了。
　　敬酒最凶的就数林柠了，连王萌萌都拦不住。
　　冷眼旁观的陈颜妃只有众人举杯的时候，才会跟随大众，举杯然后轻轻抿一口。
　　她看着王萌萌乐此不彼地照顾着苏鸣，给他夹菜、递纸巾等等，眼神就愈发冰冷。
　　之前她还觉得王萌萌是一个挺不错的小女生，没想到也是趋炎附势的一个物质女孩，让她很是失望。
　　小透明已经不怎么透明了，被林柠拉着，搞得小透明想多吃几口自己喜欢的肥牛卷都不行。
　　餐桌上最忙的要数苏鸣了，不仅要跟林柠喝酒，还得照顾其他人的感受。
　　赵伟和张大同两人最尴尬，想敬酒又怕惹怒苏鸣，毕竟后者喝得那么凶。可是不敬酒，又怕被边缘化，跟他们两人想要讨好苏鸣的初衷有出入。
　　在这个怪异的氛围当中，不胜酒力的苏鸣率先喝倒了，林柠紧随其后。
　　这下可害苦了王萌萌，不知道该怎么办才好。
　　聚餐就这样匆匆散去，陈颜妃和胡显薇两女送林柠回家，苏鸣则是由王萌萌和唐筱柔两女搀扶着回去。
　　后者随着王萌萌来到天玺小区，刚下车，她就被惊讶到了。
　　“萌萌，老大住在这里呀？”
　　唐筱柔问了一句，然后又突然醒悟过来，恍然大悟：“对呀，老大都这么有钱了，住这里很正常啊。”
　　“小柔，快来帮我啊！”王萌萌嘟囔了一句，唐筱柔这才走到另一边帮忙搀扶苏鸣。
　　苏鸣可是一米八五的大汉，虽然体重不到一百五，但喝得很醉，所以沉得要命。
　　王萌萌也不知道到底怎么想的，拒绝了赵伟和张大同两个大男人的帮忙，否则的话，现在也不用那么麻烦了。
　　“萌萌，老大好沉呀！”
　　两个小女生呼哧呼哧地左右搀扶着，叫苦连天，被大堂里的保安看到之后，这才解放了她们两人。
　　坐电梯，上到家里来，唐筱柔一直都是屏着呼吸，大气小气都不敢声张一下。
　　太奢华了！
　　对于一个小地方来的她，这一切都太过震撼了，刷新了她对豪华两个字的认知。
　　七米挑高的客厅，坐拥整个魔都风景，绚烂多姿的霓虹夜景是永恒的美丽，动人心魄。
　　同样是九年义务教育，同样是腰间盘，为何你如此突出？
　　望着主卧床上的苏鸣，唐筱柔内心发出了这样的感慨。
　　把两个保安礼貌送出门口的王萌萌，回来看到她看着自己哥哥发呆，不由打趣地笑道：
　　“小妮子是不是看到我哥这么帅，就想见色起意？”
　　唐筱柔闻言，顿时俏脸红成了晚霞，不依地反驳了几句。
　　笑闹了一会儿，她就提出了告辞，把刚才的玩笑话原封不动地还回给王萌萌了。
　　后者也闹了一个大红脸，就拉着对方，让对方也跟她一起住下来，帮忙照顾苏鸣。
　　“啐，不要脸的小浪骚蹄子，我才不跟你一起堕落呢！”
　　王萌萌哈哈大笑，抱着唐筱柔纤细的胳膊，“没关系，你不愿意，我愿意啊，今晚就跟我一起大被同眠吧，哈哈哈！”
　　人来疯的王萌萌把唐筱柔给吓到了，正想着反驳呢，却听前者突然神色认真道：
　　“好了，小柔，这么晚回去，我也不放心，反正这里客房有好几间呢，你就放心住下来吧。”
　　唐筱柔神色挣扎了一下，还没答应下来呢，就被王萌萌给推进了卫生间。
　　嘭！
　　大门被关上了，外面还传来了后者得逞的大笑，“赶快洗白白哦，不要让我等太久哦.....”
　　“萌萌，你.....”唐筱柔气得娇羞跺脚，然后想说自己没有换洗衣服呢，就看到了卫生间一角的白色浴巾和衣服。
　　整齐摆放，十分好看，拿起来还能闻到一股淡淡好闻的芬芳呢。
　　“真奢侈！太漂亮了吧！”
　　宽敞明亮的卫生间，同样给她极大的震撼，相比起来，她现在租住的房子都还不如这卫生间大呢。
　　不过，她还是低估了这奢华程度。
　　等她从卫生间出来，找到王萌萌说起换洗衣服的事情，就被后者领着去了衣帽间。
　　“小柔，这就是我的衣帽间，你跟我的身材差不多，我的衣服你应该也可以穿....”
　　三面墙壁上，不同季节、款式、颜色的衣服都整齐挂好，感觉好像来到了商场衣服店，太夺目了。
　　“哇....等下，这些都是你的衣服？”唐筱柔惊讶的张开了小嘴，眼睛瞪得大大的。
　　王萌萌正贼眉鼠眼地看着对方，手里拿着的是内衣，看了看自己胸口，又看了看对方，突然泄气了。
　　“对啊，所以小柔你不用担心没衣服换，不过你的尺寸是多少啊？我帮你量一量.....”
　　“啊！！！”唐筱柔一下子就被袭击了，脸色娇红，双手护胸瞪着对方，满是不可思议。
　　然后，她就反击了。
　　两女玩闹的声音响彻衣帽间，风光无限美好，可惜没人欣赏。
　　苏鸣睡得很沉，他酒量一般，加上他自己本来就很少喝酒，所以才会这样。
　　以前混夜店的时候，他也这样，几乎很少喝酒。
　　或者说，他虽然喝酒，但也就沾沾嘴而已，很少贪杯。
　　烟酒不应该是男人生活的全部精彩，香车美女，浪荡不羁，人生还有更多更精彩的未来。
　　沉睡了一个晚上，第二天早上六点多，苏鸣就醒过来了。
　　昨晚估计九点多吧，就喝得神志不清了，后面的事情完全断片了。
　　睁眼一看，还好是在自己的房间里面，也没有其他人在床上，让他松了一口气。
　　由于是老同事聚会，加上是林柠一直不停地敬酒，所以，苏鸣才愿意多喝。
　　否则，别说喝醉酒，估计他是直接滴酒不沾的。
　　起床洗漱过后，苏鸣去王萌萌的房间敲了敲，没人应他。
　　这个时候，他就很讨厌房间隔音效果太好了，因为里面的人听不到，估计睡得很沉呢。
　　拿起手机和包，苏鸣就出门去跑步了。
　　圣约翰名邸，刚把车子停好，他就看到了刚从大门走出来的墨微雨。
　　“早上好啊，大美女！”
　　PS：感谢梦回桂圆的月票

第九十五章 欢乐资本【求月票】
　　后者看到他，先是惊讶了一下，然后翻了一个漂亮的白眼。
　　“我不好，某些人说好的晚上回来，最后连人影都没见到....还有，最近家里的家务活全都是我自己做的，哼哼哼....所以，我很不好！”
　　苏鸣赶紧跟上她的步伐，讨好的话不要钱一样往外掏，极尽阿谀奉承之能事。
　　他这张嘴，最会讨女孩子欢心了，当然，得是他喜欢的女孩子。
　　笑闹了一会儿，两人边跑边聊起了昨天王峥的那件事。
　　墨微雨简单说了一下情况，跟昨天刘大勇说的没太大的出入，唯一不同的是，她说的更加具体详细一些。
　　对于王峥的遭遇，苏鸣十分惊讶，没想到那么多人拒绝了王峥的投资方案。
　　说起来，苏鸣还没怎么详细看过数据呢，这两天得抽时间了解一下才行了。
　　跑完步，跟墨微雨一起吃过早餐，把她送去公司之后，苏鸣就离开了。
　　普东机场，郑妙可结束了她的假期，今天开始就要努力工作，干活挣钱了。
　　一身漂亮空姐着装的她，把完美身材给露了出来，令苏鸣一直色眯眯地盯着。
　　“保护好自己，可不要被其他人的色爪碰到你....”
　　后者酸溜溜地说着，眼神很是舍不得。
　　郑妙可不愿意现在辞职，还是坚持她之前的打算，利用这半年的时间，一边工作一边学点东西。
　　她现在明确了目标，辞职之后就创业。
　　所以，她需要多学习一些创业的知识，了解哪个行业更赚钱，看看自己适合什么行业。
　　“你以为别人都跟你一样啊？整天色眯眯的盯着人家，也不害臊！”
　　心底甜蜜得不行，嘴上却假装不乐意嘟嘴，郑妙可白了他一眼，然后又叮嘱他几句，就转身离开了。
　　把郑妙可送走，苏鸣刚回到车上，皇太后的电话就过来了。
　　胡丽萍是计划着三月份出去旅游，就问苏鸣要不要跟着他们一起去。
　　“妈，你跟我爸正好过二人世界，我跟着去当大灯泡吗？”
　　“臭小子，胡说什么呢？萌萌到时候也跟着一起去的，你不一起来？”
　　“那有萌萌陪着您二老就好了呀，国内我就不跟着去了，我最近事情也多。要不四五月份或者夏天的时候，我们一家再出国旅游嘛.....对了，您二老的护照和港澳通行证都办好了没有？”
　　“都办好了，港澳通行证早就下来了，护照还得等....”
　　“那要不让萌萌带你们二老去港城shopping？”
　　苏鸣的这个提议，瞬间就遭到了皇太后的批评，笑骂他有几个小钱就不知道天高地厚了是不是？
　　天天就知道花钱，你不要忘了，你还没娶媳妇呢。
　　聊到媳妇这个话题，胡丽萍又问起了墨微雨的事情，听到苏鸣说今早才把她送去公司，这才放过他。
　　抹着冷汗挂断电话，苏鸣觉得跟皇太后聊天不容易，总是催婚，也不想想，他才多大？
　　按照老家的习惯，虚岁自然是二十四岁了，可他是九三年的呀，今年一六年，才刚刚符合国家法定结婚年龄大一岁而已。
　　二十三岁的年龄，真的很年轻。
　　接下来的几天时间，苏鸣都是在忙碌中度过，主要是王峥那边的资料有点多。
　　白天的时候，他就躲在李青青家里看资料，到了晚上就回到圣约翰名邸那边睡觉。
　　墨微雨也拿了不少资料过来，因为她毕竟是圈内人，对王峥的拼好货公司更了解一些。
　　仔细阅读过王峥的计划，苏鸣还是决定投资，而且还是全包了。
　　因为在苏鸣看来，虽然这次拼好货融资不顺利，看似危机，其实就是他的机会。
　　他现在身上的现金很充沛，但躺在银行没用，还不如投资出去，用钱生钱的办法来壮大自己。
　　不过，即便决定了要投资，但苏鸣还是按照之前的时间推迟了一天。
　　景安区，京城路的某栋高楼大厦，三十二层的办公室里面，段安良跟旁边的一个女文员沟通工作上的事情。
　　欢乐资本是苏鸣最新成立的一家投资公司，目前人员只有小猫小狗两三只，而且业务只有比特币这一项投资。
　　今天苏鸣还是第一次过来，之前一直都是段安良负责，也就是黄晓雪带着孙小美来帮忙几次。
　　当初段安良听说由自己全权代理的时候，还很懵逼，不过已经被苏鸣成功激将，所以就很鸡血地大包大揽。
　　这都快过去将近半个月的时间了，苏鸣才过来，段安良都把他给忘记了。
　　“哟，阿良不错嘛，从哪招聘来的大美女呀？”
　　刚进门就看到这一幕，苏鸣就笑着打趣，段安良短暂地愣了一下，然后才想起来这是老板。
　　“你还知道你有这个公司呀？我要加工资，我跟你说，太累了...”
　　八百度近视眼的书生，现在看起来近视眼更严重了。
　　不过，尽管有黑眼圈，却也挡不住段安良的清秀脸庞。
　　倒是一旁的美女文员小姐姐脸色红红的，站起来偷偷看着苏鸣，内心狂呼赚翻了。
　　之前她入职欢乐资本，除了看中高薪之外，就是看中了段安良的美貌。
　　后者虽然是学霸，可情商不是非常高的那种，就跟普通人差不多。
　　但美女文员的情商很高呀，积极又向上，所以她才会选择年后跳槽到欢乐资本的。
　　现在看到老板，她更加庆幸之前的选择了。
　　因为老板更帅气，身材也更高大威猛一些。
　　在看脸的时代，颜值就是正义，所以美女文员的内心小鹿乱跳，已经在想着各种邀约了。
　　“那就加工资呗，我还能剥削员工不成？”
　　苏鸣笑了笑，然后让段安良准备一下，等下跟他一起出去。
　　“去哪？”段安良低头看着自己的文件，然后递给苏鸣，让后者签字。
　　看了看文件，又问了几个问题，知道这是公司的一些物资采购和报销的单子，苏鸣就签了。
　　整个欢乐资本办公室不大，也就几百平米，目前购置的办公桌椅不多，因为有些还没到。
　　除了段安良和美女文员，还有其他三个员工，两女一男，都是操盘手。

第九十六章 激烈的谈判【求月票】
　　很难想象，居然有两个女操盘手，这可是宝贵资源啊。
　　对段安良的高效办事结果，苏鸣满意得不行。
　　麻雀虽小五脏俱全的欢乐资本，被前者打理得井井有条，滴水不漏，着实令他刮目相看。
　　了解了一下比特币的投资进展情况之后，苏鸣就带着段安良离开了这里。
　　临走的时候，后者还准备叫上了美女文员周秋璐。
　　在苏鸣意味深长的笑容下，周秋璐脸色羞红地跟在段安良身后，倒是后者也不知道是脸皮太厚，还是根本没注意前者的表情，居然很淡定地走着。
　　劳斯莱斯幻影是刚换的车，还是梁远波自作主张帮忙换的。
　　老梁上次被苏鸣敲打了一顿，最近老实了不少，听黄晓雪说，上班都很准时了，甚至还早到晚退。
　　作为总经理，根本不需要像一线员工那样天天打卡上班。
　　可他偏偏就这么做了，因为他不能失去这份工作，所以只能努力干活了。
　　周秋璐坐上了副驾驶，惊叹连连。
　　“老叶，去拼好货公司。”
　　车后座的苏鸣对驾驶位上的叶淑晨说了一句，就看向旁边的段安良聊了起来。
　　欢乐资本虽然刚组建，但既然是成立了公司，就不可能只是小打小闹。
　　所以，等比特币这边的业务稳定下来之后，就要开始组建团队了。
　　聊天过程当中，苏鸣发现了一点，那就是段安良虽然也是学霸，可是在认知和格局上，跟墨微雨还是有很大的差距。
　　这让他心里涌起一个荒唐而又大胆的想法，那就是把墨微雨给挖过来。
　　欢乐资本虽是他的私人公司，可是作为资本公司，就不可能一直私营下去。
　　利益均分在公司做强做大之后，就是必须要经历的过程，比如给管理层分配的股权激励方案。
　　不像豪达进口车公司，并不需要给管理层股份，给干股就可以了。
　　心里暂时把此事按下，苏鸣把自己未来对欢乐资本的大致规划更细致了一些，让段安良就参照这个方向来安排工作。
　　当然，目前段安良也只是拿死工资，并没有干股，更别说股份激励了。
　　聊着天，车子很快就到了拼好货公司所在的办公楼。
　　几人下车，上楼来到王峥的办公室，开始融资谈判。
　　对于苏鸣的到来，王峥是非常开心的。
　　不过，后者今天的神色不太好，因为这几天都是坏消息，搞得他压力山大。
　　谈判刚开始，苏鸣就直接说了，A轮融资将由欢乐资本和豪达进口车公司全权负责，不过股份必须得给到位。
　　同时，苏鸣还有一个要求，那就是下一轮融资的优先权。
　　苏鸣的两家公司分开进行投资，只是不想未来上市之后太高调。
　　虽说后面还可以进行分开持股，把他这个股东身份隐藏起来，但现在提前做会更好。
　　很多尽调公司很牛逼的，多少年前的资料都能找出来。
　　商场尔虞我诈，还是多几个心眼好一些。
　　欢乐资本和豪达进口车公司可以全部承包A轮，对于王峥来说可是一个好消息。
　　但是股份和优先权则成了一个大问题，因为这两个对拼好货公司来说都是必须守住的利益。
　　先说股份，王峥也好，其他股东也罢，没人愿意多出让股份的。
　　这一点，王峥作为目前最大个人股东，自然不同意，这才A轮呢，等到后面的几轮融资，再之后的IPO上市，那他的股份岂不是少之又少？
　　替人做嫁衣的事情，王峥可不愿意干，所以股份不可能出让太多。
　　双方就这个问题讨论了很久，最后才各自让步，达成了基本合作协议。
　　谈判的时候，苏鸣不是主力，段安良才是主力军。
　　多出来的百分之零点五的股份，全靠后者初出牛犊不怕虎的鲁莽，以及十分认真执着的精神，最后争取来的结果。
　　对此，坐一旁的苏鸣微笑点头，感到很是满意。
　　王峥笑道：“老苏，你从哪里找来的谈判高手？能力很强，心态也很好嘛！”
　　这是要挖人的节奏吗？
　　苏鸣笑了笑，没说话。
　　接下来就是关于下一轮融资优先权的谈判了，王峥这边的人顿时据理力争，死活不愿意出让。
　　这个优先权看似很好，实际不然。
　　因为如果到B轮的时候，无论那个时候的拼好货公司是被看好还是被看衰，欢乐资本都能拿到投资权利，到时候还是欢乐资本领投的话，那王峥岂不是替苏鸣做了嫁衣？
　　他王峥可不是小黄车公司的杨世杰，A轮和B轮融资都是让苏鸣领投，直接成为公司的第一大个人股东。
　　因此，不管如何，这个权利都不能让出去。
　　谈判桌上，就这个问题，双方唾沫横飞地讨论了起来，互不相让。
　　一个上午过去了，还没有结果出来，王峥作为主人，就叫了外卖，让大家在到隔壁休息室就餐，等下午再继续谈判。
　　“苏总，粗茶淡饭，将就一下咯！公司资金不够了，只能先委屈苏总了。等以后公司IPO了，我再请苏总好好吃一顿。”
　　苏鸣听到王峥的话，都被气笑了。
　　“我不挑食，你现在请，我也没问题的。”
　　“那怎么能行呢？谈判要紧嘛。”
　　“是吗？”看到王峥点头，苏鸣又道:“既然这样，那你为何不松一松口呢？快点搞定这个谈判嘛！”
　　前者顿时笑骂苏鸣这将军将得好，不过这事不是他一个人决定的，董事会才能决定得了。
　　对此，苏鸣就笑笑。
　　谁不知道王峥是一个强势的人？
　　还董事会呢，就王峥目前所拥有的股份，完全就是他的一言堂。
　　孙同宇这位幕后推手，只是帮助王峥而已，在拼好货公司的股份并不多。
　　而且，也不知道孙同宇怎么想的，在刚才谈判桌上，苏鸣都没见到人。
　　估计是在幕后当得爽了吧，都不愿意在拼好货成功之前走到前台。
　　午饭过后，新一轮谈判开始，经过双方的再次较量和磋商，优先权问题总算是解决了。
　　欢乐资本将保持优先权，但是这个权利并不大，因为如果拼好货公司被其他资本看好的情况下，这个优先权将丧失。
　　简单来说，就是拼好货公司如果数据马马虎虎，没有受到其他资本青睐的话，那么这优先权才会真正有效。
　　PS：感谢残忍のDiosty的月票，诸位，这两天的推荐票和月票都很疲软啊，跪求大家的支援，感谢感谢！

第九十七章 墨微雨的坑【求月票】
　　对于这样的一个结果，苏鸣也很无奈，王峥这边的人都不是弱鸡，原来前面他们愿意让步百分之零点五的股份，就是在这里等着呢。
　　不过，也无所谓了。
　　优先权看似很好，其实一旦拼好货公司火了，或者电商平台格局有变化，那么势必会有很多资本加入进来，开启盛宴。
　　到那个时候，不管苏鸣愿不愿意，或者优先权还在不在，其实都影响不了大局。
　　因此，苏鸣很快也就看开了。
　　当然，在这个过程中，他是学到了很多东西。
　　看这次谈判好像跟菜市场买菜差不多，鸡毛蒜皮都要斤斤计较，但实话实说，利益面前，本来就不讲什么情面，有争执才是正常。
　　从心态上来说，王峥这种泰山崩于前而色不变的淡然，是非常值得他学习的。
　　前者见惯了世事沉浮，不管是国内外都好，他都有经历过，因此，就算是黑眼圈很严重，就算是不被众多资本家看好，但他还是保持良好心态去面对。
　　合同签完之后，资金也很快从欢乐资本和豪达进口车公司汇入拼好货公司。
　　而完成A轮融资的拼好货公司，也即将更名为拼多多，将在几天后重新上线。
　　技术更新、广告宣传等等将在几天内完成，因为大部分准备工作都已经完成得七七八八了。
　　苏鸣的这笔一点二亿美刀的资金，进入拼好货公司之后，首先就得拿出一部分资金来发工资，毕竟已经拖欠了一个多星期了。
　　拿到钱之后，王峥还有很多事情要忙，所以并没有挽留苏鸣。
　　接下来几天时间，苏鸣就完全闲下来了。
　　欢乐资本将开始大规模招聘挖人，扩充势在必行。
　　当然，宁愿精益求精，也不会让滥竽充数的人有机可乘。
　　另外就是要给拼好货公司那边派遣一个员工，所以这也必须从外面进行招聘了。
　　事情千头万绪，不过都不需要苏鸣操心太多。
　　反正段安良这样的学霸，用着特别顺手，使唤这样的人才，苏鸣很是心安理得。
　　工作上安定下来了，生活就惬意多了。
　　每天除了白天陪陪李青青，晚上回圣约翰名邸睡觉，早上陪墨微雨跑步，其他也没太多的惊喜。
　　平平淡淡简单的幸福嘛，不会再有孤独。
　　李青青是最开心的，漂亮的脸蛋白里透红，圆了一两圈。
　　进入三月份之后，她的肚子也微微显起来了，每次孕检的时候，看着肚子里的小家伙渐渐长大，不管是她还是苏鸣，都欣喜不已。
　　初次为人父母的喜悦，别人是很难明白的。
　　除了这些开心事，剩下就是家长里短的琐碎事了。
　　李青青的母亲袁慧还跟她闹着脾气，两母子都是死犟死犟的性格，苏鸣也懒得去管了。
　　这天晚上，苏鸣去国金中心接墨微雨下班，这几天两人都默契了很多。
　　后者很淡然地接受了一个事实，就是两人跟普通男女朋友相处的模式。
　　接送她上下班也是之前不平等条约里面的其中一条，原本是条约，但最近给人的感觉反而是成了苏鸣的义务。
　　并且最要命的是，墨微雨也觉得很理所当然。
　　不管怎么说，当初假装男女朋友的事情，两人本身就是有那种意思，可谁也不愿意去捅破这一层遮羞布。
　　“今晚回家吃饭吧，我们先去超市买菜，然后回家做饭，我明天要带饭去公司。”
　　墨微雨突然开口，让苏鸣很是惊讶。
　　年前她就说学做饭，直到现在，依旧还是很菜的厨艺。
　　而且她很多时候比苏鸣都还要忙碌，所以学做饭这件事就不了了之了。
　　没有想到今天居然旧事重提，看来她是不到黄河心不死啊。
　　“那走着！”
　　开着帕加尼紫金风神的苏鸣，踩了一下油门，速度赶往附近的超市。
　　魔都最不缺精品超市，里面的菜价格都很贵，但品质是真没话说。
　　苏鸣想去次一点的超市，可墨微雨不愿意。
　　所以，那些好菜就只能被后者给糟蹋了。
　　来到新天地的精品超市，苏鸣推着购物车，看着墨微雨兴奋地挑选着菜，就忍不住叹了一口气。
　　“剁椒鱼头....农家小炒肉....啤酒小龙虾....酸辣鸡杂....炝炒白菜...滋溜！”
　　听着她碎碎念的话，苏鸣都很不争气地吞了一下口水。
　　没办法，她说的全是他最爱吃的湘菜，都很辣，很经典。
　　“嘿嘿，你也喜欢吃呀？”
　　“对，要不晚上我来做吧？这些都是湘菜，我的拿手好戏，不过这么辣，你吃得下吗？”
　　“你不会微辣吗？”
　　“我估计微辣你也吃不下呀！”
　　“切，你也太小瞧我了吧？”
　　两人讨论着，苏鸣不知不觉地入了坑，都没看到前面挑选小龙虾的墨微雨，嘴角微微翘起一个好看的幅度。
　　她哪里是想做饭呀？
　　她就是嘴馋，想吃苏鸣做的饭菜了。
　　前段时间后者到处跑，回来魔都之后，也没有住在圣约翰名邸，所以她就等啊等。
　　这几天苏鸣终于稳定下来了，所以她就借着自己想要做饭的理由，把他拉入坑里。
　　看一个人爱不爱自己，就看这个人是否愿意为你做饭。
　　这是墨微雨从她妈妈那里学来的一个道理，有没有用不知道，但试试总不会怀孕，万一呢？
　　对吧！
　　买完菜之后，两人开车回家。
　　刚到家，苏鸣就拎着菜去处理了，墨微雨也尾随而来，美其名曰帮忙。
　　男女搭配，干活不累，所以苏鸣也没有拒绝。
　　两人合伙把菜处理干净，拿刀的活是苏鸣全包，剩下的洗菜就是墨微雨了。
　　厨房很大，两个人一起干活也很宽敞，不会磕碰到。
　　一个多小时之后，五个菜新鲜出炉了。
　　比不上酒店厨师的厨艺，但也算得上色香味俱全了。
　　可以说，这是苏鸣最近这段时间来，最成功的一次厨艺展示了。
　　“呜呜，好次....”
　　墨微雨的表情不是装，而是真的好吃。
　　前面刚做好一个菜的时候，她就已经偷吃过一次了，被苏鸣抓了个正着。
　　因此，后面炒好的菜，都没有端出去，而是就放在厨房里，并且还把她赶出厨房去了。

第九十八章 火爆全网的宣传【求月票】
　　“你不是说明天要带便饭去公司吗？先别动，我给你装菜....”
　　“那好吧，我全部都要，每一个菜都很好吃呢。苏鸣，太谢谢你了，你以后今天都做菜好不好？”
　　“不好，想都不要想！”
　　苏鸣满脸嫌弃，用手肘把她推开。
　　可她却继续撒娇，整个人扑上来抱住他，不达目的不罢休的样子。
　　由于苏鸣正在给她的饭盒夹菜，两手都不方便，又怕弄疼她，所以进退不得。
　　如此亲密的动作，浑然天成的撒娇卖萌，杀伤力强到无边，无可奈何的苏鸣没有办法，只能答应下来。
　　主要她的动作太腻害了，亲密无间的拥抱，即使隔着厚厚的衣服，也让他能感觉到她的雄伟。
　　真是出乎他意料之外，墨微雨的身材远比他看到的还要好，简直是宝藏女孩。
　　“耶，你答应了哦，答应的事情，就必须做到，不然你是小狗！”
　　如此幼稚的话，也就是这个时候的墨微雨能说得出口，过后估计她自己都会不承认了。
　　苦笑不已的苏鸣只好无奈点头，“反正我有时间就做，没时间我也没办法....而且要是以后天天吃，我怕你的胃会第一个受不了。”
　　“不怕，我能吃辣！”墨微雨纤细小手一挥，颇为豪爽地说道。
　　看着她娇俏完美的容颜，苏鸣也笑了。
　　干，为了她的笑容，就算天天做饭，那也值了。
　　晚饭过后，苏鸣这个坑神在玩游戏，洗完澡出来的墨微雨走到他旁边坐下来，聊起了之前拼好货公司的事。
　　“苏鸣，今天拼多多上线，你不去看看吗？”
　　“看什么看？我朋友圈都被刷屏了，连我老妈都忍不住给我发了一条飞信，非要我去注册一个账号。
　　然后我跟她说，我已经注册过了，我妈就把我给拉黑了.....”
　　玩着游戏的苏鸣，没好气地回了一句，顿时听到噗嗤的笑声。
　　苏鸣马上恶狠狠地瞪着她，埋怨她还在幸灾乐祸，太过分了。
　　而墨微雨则是乐不可支，然后也不再搭理他，自顾自地拿起她自己的手机玩了起来。
　　没过几分钟，又听她如是说道：
　　“哎呀，苏鸣，拼多多可以啊，我看了一下，朋友圈几乎都被刷屏了。看来它今天的数据要爆炸了，苏鸣你捡到宝了。”
　　“............”苏鸣无语，白了她一眼，又看了看自己的手机屏幕，悲哀地嚎叫了一声。
　　给王萌萌发了一条信息过去，后者很快就上线了。
　　两兄妹联手，开启大杀四方的战局。
　　呃，实际上是王萌萌带着苏鸣杀敌，后者跟着后面捡人头。
　　真香高手，实力非同一般。
　　玩了几局，平均十分钟一局，凌厉迅猛的战斗风格，专门蹲点杀敌，然后推塔，干到对方的水晶球区域，结束游戏。
　　好不容易拿了一个MVP，苏鸣把手机递到墨微雨面前，得意洋洋地炫耀着。
　　可惜后者不屑地切了一声，然后继续低头玩手机。
　　三月份的魔都，天气时冷时热，不过很确定的是，晚上很冷。
　　两人舒服地窝在沙发上玩着，时不时地聊上两句，小日子惬意得很。
　　从墨微雨口中，苏鸣也了解到拼多多公司目前的情况。
　　今天，其实是昨晚就已经开始宣传了，病毒式传播，一个晚上加一个白天的时间，就让拼多多一夜之间火遍全网。
　　主要阵地就是朋友圈的广告，仅这一部分的广告支出就超过了一千万软妹币。
　　拼多多的营销模式，简单来说就是利用人性贪婪的特性，进行病毒式的广泛传播。
　　王峥让公司营销部门写的营销文案，有多种让消费者“占便宜”的方式，像“多多赚大钱”，“天天领现金”，“砍价免费拿”等都是借助消费者贪便宜的心理，利用社交裂变来发展平台用户。
　　最牛逼的就是领现金！
　　拼多多会发给用户一条链接，点击进去就会看到，有488的现金，只需要转发并且让朋友注册成为拼多多用户，就能增加现金，然后领取五百元现金。
　　488元对于很多人来说，尤其是国内三四线乃至十八线的小城市的居民来说，这笔钱可不是小钱。
　　因此这些用户都会很乐意点进行转发，然后把身边的家人亲戚都转发一遍。
　　假设有十个人注册成为拼多多用户，每个增加零点八元，那么可提取的总金额来到了496元。
　　还剩下4元，对于用户来说，就差临门一脚了，怎么死都要把剩下的五个人给整出来。
　　因为如果不继续的话，之前的宣传和那十个人的注册就白搭了，这就是所谓的沉没成本。
　　什么叫沉没成本？
　　沉没成本又称沉落成本、沉入成本、旁置成本，是管理会计中的一个术语，是指已发生或承诺、无法收回的成本支出，如因失误造成的不可收回的投资。
　　对于用户来说，之前之前搭进去的宣传和十个人成功注册用户，就是沉没成本。
　　所以用户还是会继续转发，把身边的所有朋友、同学、同事等等都转发一个遍。
　　等用户都做完之后，幸运的能直接领到现金，不幸运的就还得继续转发或者放弃。
　　尽管如此，这样的裂变，已经在无形中帮拼多多打了广告，而且还是亲测有效的广告。
　　虽然花五百块钱来做广告似乎挺不划算的，但仔细计算就会发现，这种裂变营销的效果更加恐怖。
　　因为只是一个用户就把身边几百号人的人脉都宣传了一个遍，还有很多只是停留在初次宣传上面，并没有拿到那五百块钱。
　　这些人的宣传就是免费的，更有甚者，即便真的显示拿到五百元现金，可页面跳转之后，是购物券。
　　而且还是满三百或者五百减五十的那种购物券，真是让人抓狂。
　　偏偏这种宣传活动，在一二线城市没什么市场，在三四线乃至十八线城市中极受欢迎。
　　毕竟跟大城市的快节奏不同，小城市几乎都是慢节奏的生活状态，所以他们都很有时间去研究，去转发这种优惠活动。
　　这也是为何墨微雨问的时候，苏鸣会吐槽他妈妈胡丽萍也给他发飞信，甚至还打电话。
　　可想而知，这种裂变宣传效果多么牛逼了。

第九十九章 攻略女神之改变策略【求月票】
　　拼多多在电商领域如火如荼地开展着工作，在全国三四线以下的小城市攻城略地，一时间声势大振。
　　狗洞和某猫两个电商巨头如临大敌，他们很清楚拼多多背后到底站着谁，也看懂了拼多多的路线。
　　农村包围城市，这是毛祖当年最为经典的成功路线啊。
　　因此，不管如何，两大巨头都在搜集资料，准备在某些时刻给拼多多致命一击。
　　商场如战场，谁都不会小瞧谁，除非那人是煞笔。
　　在魔都，大部分年轻人多多少少都受到了拼多多的影响，当然对他们影响最大的还是地铁口、公司门口等空地上的共享单车。
　　黄色小黄车在艳阳天下相当显眼，摩拜橙色自行车同样夺人眼球。
　　整个魔都大街小巷，仿佛一夜之间都被共享单车给包围了，尤其是小黄车最为凶猛。
　　有苏鸣的海量资金支持，小黄车公司的杨世杰大刀阔斧，安排了三家加工工厂生产共享单车，半个月内就出产将近四万架共享单车。
　　四万台自行车，一万五千台全部运送到魔都，剩下的两万五千台被京城、鹏城和广寒宫瓜分了。
　　全国四大超一线城市，魔都成为了共享单车第一次大战的场地。
　　小黄车和摩拜两个公司，都手握强大资本，全马力输出，就为了抢占市场。
　　截止三月十号，小黄车在魔都的用户已经突破了五万人，而摩拜也紧随其后，以三万的用户量死死咬着。
　　“苏鸣，看来你的眼光真的很不错哦，目前看来，这两家公司都很好！”
　　大早上，墨微雨和苏鸣两人晨跑的时候，看到中山公园附近的共享单车，笑着赞了一句。
　　后者笑笑，也没说什么。
　　整个魔都很大，一万五千台共享单车看似很多，其实分摊下来，到每个地方就不多了。
　　中山公园是常宁区比较大的一个商圈，所以这里也被派送了很多共享单车。
　　当然，小黄车那边每天还源源不断地往很多地方进行分派自行车，相信三月份结束，整个魔都大部分地铁口附近的空地都将成为共享单车的海洋。
　　苏鸣对这些兴致不高，可是墨微雨却谈兴很浓谈，在晨跑的前半程，一直断断续续地聊着。
　　前者时不时地附和几句，心里感慨不已，这漂亮的大美妞真不愧是学霸，眼光格局都远超普通人。
　　感慨之余，他也颇为庆幸自己之前的选择，因为这两个成功的投资，让墨微雨另眼相看。
　　攻略女神的进度，从年后开始，几乎就停滞不前了。
　　尽管最近几天，两人相处时的肢体接触越来越多，可看墨微雨的眼睛，根本不像放下防备那种。
　　反而是像把他当作朋友，好朋友，好闺蜜的那种感觉，这让苏鸣很是无力。
　　或许他应该改变一下策略了，正所谓距离产生美嘛！
　　他就不应该太过粘着她，适当的分开，可能会有意想不到的效果。
　　晨跑结束后，回家吃早餐，然后把墨微雨送到公司，一切都跟往常没什么区别。
　　从国金中心离开，苏鸣想了想，还是接受苗勇毅的邀请，打算去超跑俱乐部玩一玩。
　　但，身边没有妞，可不行。
　　正好李青青最近跟他埋怨，说生活太无聊了，想要出去走一走。
　　所以，开着帕加尼紫金风神来到科汇小区，苏鸣上楼敲开门，却看到一个陌生男人。
　　“你是谁？”
　　“你又是谁？”
　　两个大男人在门口大眼瞪小眼，苏鸣皱眉，看到对方仍然堵在门口，于是冷声道：
　　“让开！”
　　这个陌生男人看着披头散发，一副刚睡醒的样子，一看就知道不是什么好鸟。
　　从对方的那张还算清秀干净的脸，苏鸣并没有看出什么来。
　　当然，他也不会以为这是李青青给他带绿帽，因为他有这个自信。
　　李启军被苏鸣的气势吓懵了，短暂失神之后，却已经看到后者已经走进了客厅。
　　“喂，你是谁啊？怎么随便闯进来，赶紧出去！”
　　坐在客厅沙发上的苏鸣，眼神从手机挪移开，看向对方，沉声道：
　　“别动手动脚，否则别怪我我没警告你。还有这是我家，倒是你，你怎么来我家了？”
　　“嘿，搞笑，你家？既然是你家，为何你要敲门进来？”李启军冷笑着回应，对苏鸣的感官特别不好。
　　其实，他心里已经大概猜测到了，或许这就是他姐姐的朋友吧。
　　果然是长的跟小白脸一样，也就比他帅那么一丢丢罢了，切！
　　装什么大尾巴狼呢？
　　苏鸣冷冷看了对方一眼，手机屏幕上，李青青三个字显示出来，正是通话的页面。
　　“青青，家里什么时候来客人了？”
　　“啊？苏鸣你过来了？我跟阿姨在菜市场买菜呢，你等我一下，很快就回去。还有，家里那是我弟，他来魔都借住几天。”
　　电话那头的李青青，语气惊讶，说话速度很快。
　　“他昨晚八点多的高铁过来的，到家都已经晚上十点多了。”
　　“行，我知道了，你慢点走路，注意安全，我在家里等你。”
　　苏鸣叮嘱了李青青一句，然后挂断电话，看向李启军道：
　　“既然你是青青的弟弟，那就没什么事了，看你这样子应该还没吃早餐吧？是要继续睡觉还是等你姐回来？”
　　后者只是一个十八岁的小年轻，被苏鸣的气势所震慑，一时间，内心想要说的话，到嘴边都成了结巴，断断续续的，都说不完全了。
　　另外，苏鸣最近几个月来，居移气，养移体，浑身的气质跟之前有了很大的不同。
　　因此，像李启军这样的小年轻，被他气势给镇住，很正常。
　　“...我.....我....当然是....坐在....这里，看着.....你...”
　　苏鸣闻言，顿时好笑不已。
　　果然是小年轻，性格就是要强，苏鸣也懒得继续搭理对方，反正李青青会收拾他的。
　　拿出手机准备玩游戏，客厅中刚响起‘提米’的声音，对面的李启军顿时眼热地盯着，然后屁股不自觉地往苏鸣这个方向移动。
　　李启军自己也有手机，可是低配智能机，根本玩不了游戏。

上架感言！
　　今天我的责编武行大大通知我，没有推荐了，安排本周五，也就是今天中午上架。
　　上架两字，令小喵不胜唏嘘！
　　首先零点两更免费章节献上，这是最后的免费章节了，以后都是收费。
　　收费两字一出来，估计不少读者都，呃，可能他们都没点开来看上架感言吧，算了。
　　收费是必须收费的，这辈子都必须收费，诸位读者大老爷们那么土豪，品味又高...
　　平台要盈利，作者要养家糊口，也是没有办法。所以，上架了，希望诸位兄弟姐妹萌能订阅一下本书，小喵感谢！
　　对于网络作家来说，诸位读者大老爷们都很熟悉这个群体，有厉害的大神，也有普普通通的写手，更多的像小喵一样的扑街。
　　但是今年年底，恐怕大家都发现了，都市同期小说当中，小喵写的这本书按理说质量不算差了，各项数据也还过得去。
　　可是呢？
　　试水推跟同期PK，小喵败退，后面一路裸奔，直到现在！！！
　　同期大神很多，同期的新人写手也很厉害，小喵不算萌新作者了，但依然比不过他们。
　　实力不如，只能奋发图强，因为小喵始终相信：嘴角向上，生活有望！
　　是的，这就是小喵写这本书的初衷，短短八个字概括，足以。
　　破釜沉舟，百二秦关终归楚！
　　卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！
　　这两句话，恐怕很多读者大老爷们都非常熟悉，我们中华文化的经典励志之词，今天小喵借来用用。
　　唠唠叨叨了这么久，小喵就是想告诉大家，小喵不会轻易言败，也不会跟几年前一样，写着写着就突然消失。
　　以前年轻，想干嘛就干嘛，现在不行了，一切都为了两个字：活着！
　　不罗嗦了，进入正题。
　　第一件事，汇报一下过去一周的成绩，收藏1500+，月票24，推荐票：151+，打赏：5次。
　　上周数据：收藏1100+，推荐票134+，月票12，打赏5人次。
　　成绩一目了然，除了打赏，其他数据都是往上涨的趋势，这说明这书还是大有可为的。
　　当然，以本书的收藏基数来说，推荐票和月票都是非常不健康的，甚至是畸形。
　　换句话说，就是推荐票和月票都少了，因为跟读数据不行。
　　这也是为何本书跟同期PK失败的原因，只能这样裸奔上架，惨啊！诸位兄弟姐妹萌，跪求支援啊，别再养了，再养就废了。
　　第二件事，上架了，首先得感谢我的责编：武行大大！如果没有责编的慧眼签约，这本书就走不到现在，虽然小喵当时已经有五万字存稿了(●'◡'●)
　　其次就是感谢一路支持小喵走到现在的诸位堵住大老爷们了，粉丝榜上都有诸位的名单，小喵就不一一感谢了，否则大家又吐槽我水字数了。
　　然后呢，就是想感谢自己，嗯，大家没有看错就是感谢小喵自己。
　　可能大家会说，你自己感谢自己，几个意思？有意思吗？
　　确实没什么意思！
　　也许大家都有坚持不住的时候，如果不是自己在内心说服自己，恐怕也早已放弃了。
　　我们都不要小看我们自己每个人的坚强，因为咬着牙，流着汗水，再回首，其实我们已经走过了很长一段路。
　　2018年有一句很火的话：你拼命挣钱的样子也许有点狼狈，但是你自己靠自己的样子真的很美！
　　所以，感谢自己，虽然没什么意思，但能让自己走得更远。
　　第三件事，上架加更，这是必须的。
　　前面已经说了，零点两章免费章节，中午十二点之后，VIP开通之后，直接更新十章。
　　这本书目前的收藏5500+，希望诸位能动一动大家的手指头，选一下全订本书，感谢感谢！
　　有一说一，小喵写书不是为了梦想，而是单纯为了能恰饭。
　　小喵是俗人，说的也是大实话，希望这本书能博大家喜欢之余，能订阅一下，感谢感谢。
　　往后呢，保底每天更新三章，如果有打赏、月票、推荐票等，不定期加更。
　　在这里，小喵就不设定什么加更规则了，反正大家都有眼睛看着，而且起点现在也有战力榜，竞争机制非常完善了。小喵唯有努力，均订达到500，VIP字数超过20万字，就可以上这个榜单了。
　　如果有机会跟大神同期PK，那将是小喵最开心的事情了。
　　当然，现在全网谁都清楚老鹰大神，最牛逼的触手怪，谁也无法跟他比。
　　想当年，小喵还跟老鹰大神一起在群里吹过水呢，可惜人家是大神，小喵还是扑街。
　　往事不堪回首，唯有努力向前拼走！
　　小喵会更加努力，更加拼命。正如网文盛传最久远的一句话：剩者为王！
　　加油！
　　2021年1月5号，喵力求食敬上！

关于书友提出的问题，唠叨几句
　　说实话，小喵真是佛了本章说和书评区里面的书友们，你们真是太可爱了。
　　这次再解释几个问题，希望您们大家都能看一看，有不妥之处，烦请指正，小喵感激不尽。
　　首先，是关于小说第八章里面的一个必须切到三斤牛肉或以上的这个设定。
　　这个问题小喵真心不想吐槽，三斤牛肉很多吗？小喵不相信您们诸位都没有狼吞虎咽的时候？
　　有句话叫半大小子，吃穷老子。
　　耳熟不？
　　年轻的小伙子战斗力是非常强悍的，小喵相信诸多书友年轻的时候，肯定有特别好的胃口，一天天吃得特多，还不长瞟。
　　小喵清楚，现在大家都物质丰富，平日里呢胖子居多，天天往健身房里面跑，嘴里喊着减肥，确实吃不了三斤牛肉，更别说还有佛跳墙等其他配菜了。
　　但是，烦请诸位书友再看清楚我们的主角：男性，二十三岁年龄，身高一百八十五厘米，体重七十二公斤。
　　如果有经常去吃自助餐的书友们就会发现，不只是胖子，像主角这类高大的瘦子，战斗力才是最强悍的。
　　我们国家十四亿人口，幅员辽阔，人口众多，小喵相信食量大的人肯定不止主角，就连小喵自己身边也有很多这样的朋友。
　　所以，别再吐槽这个了！！！
　　另外，再透露一点，这个梗其实就是从抖音大LOGO在20年12月10号发的那条五块八毛一克的烤肉视频里面来的。
　　里面也提及了这些A5超漂亮雪花牛肉是国产的等等，书友们可以去看看切一块牛肉会有多少，烤完之后，还会剩下多少。
　　小喵记得，好像还有书友吃过类似的烤牛肉，也评论了，大家也可以翻一翻。
　　另外，小喵自己食量不大，但经常健身，也知道身边不少朋友，真的比小说中的主角，食量还要夸张。
　　第二个问题，就是第二章里面的关于主角说的苹果皮那一段，也有很多书友吐槽。
　　这个问题真没什么好说的，主角是海王，对这些生活类常识肯定会知道一些。
　　另外，当时主角要跟女主角套近乎，毕竟想要泡女主角嘛，不得切入话题吗？总不能尬聊吧？
　　女主角说要帮主角削苹果皮，主角就很好地从这里开始切入，没毛病啊！！！
　　真不知道大家非要吐槽这里剧毒，泡妞的路径千千万万条，总要有一条作为突破口吧？
　　难不成诸位书友不是从聊天开始的吗？
　　第三个问题，第一章里面主角跟他老大林柠通电话说的那句‘太阳当空照，花儿对我笑.....’，也有很多书友吐槽强行幽默，尬出了两室一厅！！！
　　小喵真心觉得你们太可爱了，也希望你们真能尬出两室一厅来，这样的话，还能省了租房或者买房钱。
　　要明白主角当时是像部门老大林主管解释为何迟到，缓解一下被质问的紧张气氛，所以插入了这么一句。
　　另外，当时小喵码字的时候就突然想到了这么一句，而且复核审查的时候也没有觉得有什么不对呀？
　　没搞懂书友们为何非要这么较真呢？
　　所以，小喵真觉得你们太可爱了，愿意指出小喵的这些不足之处，真是万分感谢。
　　另外，码字是真的不易，每天日更一万，能把故事写好，理顺情节，符合大致逻辑，其实已经差不多了。
　　这是快餐文化，不是思维缜密、逻辑严谨的毛概理论书籍，所以希望书友们手下留情，不要太过苛刻哈。
　　当然，不管如何，小喵还是会认真听取大家的意见或者建议，尽量去完善，给到大家一个精彩的故事。
　　实话实说，可能大家也是比较少看到像小喵这样的作者，还跟大家解释这么多，希望大家不要嫌弃小喵唠叨。
　　嗯，再次感谢大家愿意看到这里，听小喵唠叨，谢谢！
　　对了，麻烦诸位书友们，把手中的推荐票和月票都投给小喵吧，急需大家的支援，万分感谢哈！
　　有条件的书友们，不妨给点打赏，谢谢你们大家的抬爱和观看，祝你们发财如意、身体健康、心想事成！

第一百章 卡丁车算吗？【求订阅】
　　在学校的时候，他都是经常借同学的手机来玩王者的，到家之后就没有了。
　　在李家，李启军虽然是家里唯一的儿子，可袁慧这个母亲管得很严格，让他根本很少有机会接触这些。
　　叛逆的李启军，终于在前几天策划了这次的逃学行动。
　　不多时，李青青终于买菜回来了。
　　刚进家门，就看到两个大男人坐在客厅里吵架，这让她满脸懵逼。
　　这吵架并不是泼妇骂街那种，而是游戏讨论。
　　李启军：“你是法师啊，法师你得跟在后面，跑那么前面当靶子吗？”
　　苏鸣：“你懂个屁！拿人头它不香吗？”
　　“放屁，我不懂？”李启军怒了，特别生气，“我玩安琪拉很厉害的，就你这样的，我分分钟秒杀你！”
　　“切，说的比唱的好听，一边去！”苏鸣不屑地切了一句，论坑，肯定不是他最坑，小学生才是。
　　“哎呀，团战的时候你怎么不冲呀？先是二技能眩晕控制敌人，再用一技能火球来造成伤害并叠加被动，最后开启大招调整位置黏住输出....哎呀，这个顺序你都不知道的吗？”
　　李启军看到团战画面，苏鸣的神操作差点没亮瞎他的双眼，在旁边恨铁不成钢地喊道。
　　真是哀其不争，怒气冲天！
　　“滚犊子，劳资爱怎么玩就怎么玩，小屁孩一边呆着去！”
　　被小屁孩教训的苏鸣也是脸红不已，好在脸皮厚，别人看不出来。
　　“苏鸣你们这是？”
　　放下手中钥匙的李青青，走过来，狐疑地看着他们两个。
　　苏鸣闻言，抬头看看她，点了一下头算是打招呼了，然后又低头专注打游戏。
　　李启军也只是看了看他姐一眼，点点头，叫了一声姐，就继续盯着手机屏幕。
　　两个网瘾少年，这让李青青哭笑不得。
　　不多时，随着一声defeat以及手机中水晶球被爆的灰色画面，苏鸣总算把手机收起来了。
　　“你回来了？走吧，跟我出去！”
　　“哦，好的！”李青青很乖巧地点头，然后看向她弟弟，“今天你自己安排时间吧，等我回来再跟你说。”
　　“姐，带上我呗！”李启军舔着脸，讨好地说道。
　　“这.....”李青青迟疑了一下，看向苏鸣，后者摇摇头道：“只有两个座位，坐不下。”
　　“两个座位刚好呀，姐夫，你就带带我吧！”
　　没脸没皮的李启军，为了玩，直接喊苏鸣姐夫了。
　　后者顿时笑了，一把搂住对方的脖子，和蔼可亲地道：
　　“来，告诉姐夫，你会开车吗？”
　　李启军很认真地想了想，然后道：“卡丁车算吗？”
　　噗！
　　苏鸣和李青青两人都笑了出来，就连在厨房里忙活的保姆阿姨都笑出声来。
　　闹了大红脸的李启军，哀求地看向苏鸣，为了玩，前者是不要什么尊严了。
　　沉吟了一下，苏鸣想了想，然后就掏出电话，给老叶打了一个电话。
　　“行了，你坐老叶的车过去吧。”
　　“耶，谢谢姐夫，姐夫万岁！”
　　兴奋得原地蹦三圈的李启军，手舞足蹈，像个原始人一样。
　　李青青脸红了一下，有些害羞地看了苏鸣一眼。
　　三人收拾了一下，下楼，当看到帕加尼的时候，李启军顿时又大喊大叫了起来。
　　完全是没有见过世面的样子，让苏鸣很嫌弃地离对方远一些。
　　李青青也很惊讶，因为她看出来了这是什么车子。
　　以前跟混夜店的时候，她对超跑可是如数家珍，帕加尼的照片也经常看到。
　　国内的圈子很少有人开这样的车子，所以她只能在网络上才能看到帕加尼。
　　另一边的老叶很快就过来了，安排李启军坐上劳斯莱斯，苏鸣就带着李青青坐上帕加尼一起离开了。
　　路上，后者神色激动，对着苏鸣道：
　　“这车子多少钱呀？”
　　其实她刚刚就在手机上搜索了一下价格，但并不是很准确。
　　毕竟顶级超跑一般都是从国外运回来，光运费、税费等等都要几百上千万了。
　　而且有些超顶级超跑更是不止这样的价格，所以网络上说的并不一定准确。
　　“三千多万吧！”
　　苏鸣刚说完，李青青就尖叫了一声，面色潮红，看着前者的目光更加温柔了。
　　其实，她知道苏鸣最近搞投资，但并不是很清楚后者参与到什么样的程度。
　　因此，对苏鸣的赚钱能力没什么印象。
　　反倒是对苏鸣的花钱能力，她是印象深刻的。
　　由于目前需要照顾好肚子里的小家伙，所以李青青按兵不动，并没有让苏鸣要承诺她什么什么。
　　就连之前苏鸣跟她说的那两个选择，她到现在都还装作不知，继续糊涂下去的样子。
　　正宫之位的争夺，并没有那么简单，她需要从长计议。
　　苏鸣的开车技术很不错，而且李青青也在车上，所以他开得更加平稳了。
　　不到一会儿，终于来到了超跑俱乐部的聚集地。
　　这里已经有不少人在了，苗勇毅更是翘首期盼，等了有一段时间了。
　　年前年后的这段时间，他都一直在约苏鸣，可是后者都不怎么鸟他的。
　　没办法，苏鸣不缺超跑，也不缺女人，所以没必要来俱乐部这里装逼。
　　再说了，苏鸣自己本身也确实是忙，并不是真的不想鸟对方。
　　帕加尼的出现，让苗勇毅开心得不行。
　　上次就听苏鸣说过，要换车，果然是换了一辆超跑。
　　从按指导价来说，三千多万的帕加尼比法拉利拉法要贵，跟布加迪、科尼塞克处于同一水平。
　　这就是所谓的逼格，也是玩超跑的乐趣之一。
　　苏鸣和李青青两人从车子下来的时候，旁边已经围满了不少人，男男女女，大部分都是年轻人。
　　“苏鸣，好久不见！”
　　“好久不见！”
　　跟苗勇毅等人打着招呼，苏鸣也顺便把李青青介绍给大家。
　　这帮年轻人，其实都很骄傲，但在苏鸣面前，却跟小猫咪一样温顺。
　　落在后面，刚从劳斯莱斯下来的李启军，看着人群中颇受欢迎的姐姐姐夫，眼神爆发出羡慕的光芒。
　　太酷了，太有意思了！
　　他在内心狂呼，苏鸣现在的样子，就是活成了他以前幻想的样子。

第一百零一章 回来帮我不好吗？【求订阅】
　　香车美女，朋友们的恭维称赞等等，众人目光的焦点，这些都是他之前的追求和梦想。
　　第一次跟梦想如此之近，李启军一下子就被打开了一个大世界。
　　今天来超跑俱乐部，除了带李青青出来散散心，就是手痒了想要赛几圈。
　　车技这个东西，久了不开，总是会生疏的。
　　其实，很多技能都一样，唯手熟尔。
　　超跑俱乐部的这帮年轻人，都是因为热爱聚在一起，大家都很想试一试帕加尼，但并不是每个人都能这么幸运的。
　　在苗勇毅的分配之下，有十个人成为了幸运儿。
　　原本苗勇毅还自作主张给李启军放了水，让后者也成为幸运儿之一，可却被李青青给禁止了。
　　苏鸣倒是什么都没说，对于李青青的做法很是赞赏。扶弟魔是要不得的，尽管现在的苏鸣并不缺钱，但更要防备这些。
　　所以他也在观察，如果李青青真的是扶弟魔，那么他就要考虑考虑了。
　　严厉地把跃跃欲试的李启军教训了一顿，李青青脸色不太好看地把前者栓在自己身边，心里也不禁有些后悔。
　　自己这个弟弟什么性格能力，她怎么可能不清楚？
　　本来她今天还很开心的，因为苏鸣今天带她出来散心。
　　可是李启军就让她变得很闹心了，因为他实在是太过分了，到处撩妹还不止，还不忘夸夸其谈，简直丢脸。
　　赛道上，苏鸣开着法拉利488，这是别人的超跑，感觉跟自己的帕加尼果然差了很多。
　　在这个地方，超跑很多，但最吸睛的还是帕加尼。
　　紫金颜色的超跑，艳阳下，最光彩夺目了。
　　一天下来，苏鸣也开了不少车子，什么大牛小牛，什么迈凯伦阿斯顿马丁，他都开过了。
　　大部分车型都是几百万左右，大部分都是不到千万的价格。
　　有一辆是奔驰AMG系列的概念超跑，全球限量生产275台，不论是外观设计还是性能调教都体现了奔驰最高的科技水平。
　　很有战斗气息的一款超跑，最厉害的就是搭载了F1发动机，这个就很酷炫了。
　　虽然无法跟紫金风神比较，但也是大家竞相拍照留念的超跑了。
　　其实现场的很多超跑，都很酷炫，而且五颜六色，十分好看。
　　不过能来这里的都是见惯了超跑的人，除了李启军和其他路人之外。
　　玩了一天，苏鸣也尽兴了，李青青也开心了，李启军更是玩嗨了。
　　夜幕降临，愚园路的有家饭店，几人坐着吃饭。
　　李启军跟打鸡血一样，一直很兴奋地聊着天，不过，三句话不离苏鸣，真是超级嘴甜。
　　苏鸣和李青青两人就一直微笑着，看他表演。
　　这个逗比，真是没长大的孩子。
　　菜还没上，王萌萌很快就过来了。
　　“哥，青青姐！”
　　开心果一到，嘴甜的顿时就变成了王萌萌。
　　她是认识李青青的，因为以前就见过，也跟苏鸣李青青等人一起在夜店里碰过面。
　　“赶紧坐下吧，很快就可以开吃了。”苏鸣笑着点头，李青青也微笑着。
　　唯独李启军不敢说话了，因为他看到了老叶。
　　叶淑晨是一个很严肃的人，李启军跟他坐一起，都不敢大声讲话。
　　几人坐着笑笑闹闹地吃着，聊着天，老叶最沉默，李启军也渐渐恢复了本性。
　　有家饭店这里的饭菜一直都很不错，也算是苏鸣最经常光顾的一家饭店了。
　　每次来到这里吃饭，苏鸣都是胃口大开，吃得很多。
　　就是这家饭店的牛肉真的很棒，雪花特别漂亮，加上厨师的手艺也贼好的那种。
　　第一次吃到这么好吃的的牛肉的李启军，差点连舌头都给吞了进去。
　　“哥，这牛肉真好吃！”王萌萌笑得很开心，吃得更加开心了。
　　“对了，哥，最近好像没看你去普东工地那边的？”
　　“没去看，你们公司的设计图纸都被打回去三次了，下次要是再不过光，我就找其他公司了。”
　　说起这个，苏鸣也是一肚子火，老东家也太过分了，总是拿些东拼西凑的玩意搪塞他。
　　别家设计葡萄庄园和马场的，两次就完工了，创美公司可倒好，这都第三次了还不行。
　　所以说，设计这一行，还真不是一般人能玩得转的。
　　“啊，哥，你别这样啊，要是没有你这单子，公司新招聘那么多人，可就没工作了呀.....”
　　王萌萌顿时大惊，连连哀求道。
　　“.....公司要是倒闭了，我又要去找工作，很麻烦的...”
　　“赶紧把工作辞了，来我公司上班，帮我不好吗？”
　　苏鸣提议过几次，可是王萌萌不愿意去欢乐资本上班，因为她不懂。
　　其实都可以学的，没谁是天生就懂的。
　　但王萌萌也不知道咋想的，反正就是不愿意过来，苏鸣就没有勉强了。
　　虽说认了她这个妹妹，但苏鸣分得很清，所以平时都很少跟她见面的。
　　两兄妹聊了一会儿，李青青才顺着话题，问王萌萌普东工地是什么情况。
　　李青青现在感觉苏鸣很厉害，而且还是这几个月内就变得她自己都很陌生的那种。
　　去年跨年夜那天晚上，两人还一起跨年，当时李青青还在想着要是眼前这个幼稚的苏鸣能变得成熟稳重，变得上进有钱，那该多好。
　　可是画风突变的是一月末，苏鸣果然成熟稳重多了，然后不再联系她了。
　　要不是后来肚子争气，被李杰给骂回来，李青青可能就永远错过苏鸣了。
　　从王萌萌口中，李青青终于明白了，苏鸣居然不声不响地在普东那边建酒店庄园。
　　并且还是四百多亩地的大项目，李青青两姐弟都倒吸了一口凉气，这太牛逼了吧。
　　四百多亩地，而且还是在魔都这片寸土寸金的神奇土地上，并且根据王萌萌透露的酒店大致设计，就超过三十亿的资金。
　　三十亿软妹币啊，太土豪了吧？
　　看着吃得津津有味的苏鸣，李青青两姐弟都不知道说什么好了。
　　两姐弟本来以为今天苏鸣开着三千多万的超跑，差不多就是高光时刻了。
　　没想到居然还要搞一个三十多亿以上的大项目，这消息很震撼。

第一百零二章 段安良的改变【求订阅】
　　以至于后面，李青青两姐弟都是晕乎乎的状态，一直魂不守舍的样子。
　　吃过饭，把李青青姐弟送回科汇小区，又让老叶把王萌萌送回家，他自己则是回了嘉丽苑。
　　科汇小区，李启军精神恍惚地看着他姐，突然问道：
　　“姐，姐夫为什么不在家里住？”
　　后者回过神来，啊了一下，李启军又再问了一次，她才道：
　　“他又不止这一套房子，估计是回天玺小区，跟他爸妈一起住吧。”
　　说这话的时候，李青青的语气很微弱，底气不足，眼神闪躲。
　　可李启军听不出来，反而兴奋地点头，“姐，难道姐夫是富二代？那你以前为什么说他是小白脸呀？害得我早上还给姐夫脸色了呢。”
　　“切，不然呢？难道像现在一样，你打算让我做一个扶弟魔吗？趁早死了这条心吧！”
　　李青青没好气地回了一句，然后回房间，嘭地把门关上了，让她弟弟只能干瞪眼。
　　....................
　　魔都，陆家嘴，国金中心。
　　今天的墨微雨忙得脚不沾地，因为KEEP这家公司的融资谈判即将开始，所有的资料都已经准备好。
　　目前海东证券公司的投资经理部、运营部等几个部门主管已经讨论过了，并且就这件事开展跟KEEP公司的谈判。
　　根据研究部的研究报告，海东证券公司将提供一千万美刀的资金，获取KEEP公司百分之十的股份。
　　不过，这是KEEP公司C轮融资，按照之前B轮融资情况，海东证券这属于狮子大开口行为了。
　　B轮融资是在去年七月份完成的，由纪源资本领投的1000万美金，贝塔斯曼和银泰资本跟投，当时也只是百分之十五的股份而已。
　　所以，在C轮融资开启谈判的时候，海东证券一开口，绝对能把人吓死。
　　墨微雨的建议是一千万美刀获百分之八，诚意满满，就算KEEP那边有什么不满，也可以坐下来慢慢谈。
　　何况，现在的KEEP公司根本不缺乏资本的青睐。
　　如果不是看中海东证券的影响力，KEEP公司估计都不太愿意搭理的。
　　在国金中心这边忙得脚不沾地的时候，在景安区的欢乐资本，已经渐入佳境的办公室里面，段安良突然接到了苏鸣的电话。
　　“老板，早上好！”
　　“早上好！”苏鸣微笑地应了一句，然后没头没脑地问了一个问题。
　　“知道KEEP公司吗？”
　　段安良不愧是学霸，立马就回了一句：
　　“知道，这是一款具有社区属性的移动健身工具类产品，隶属北京卡路里信息技术有限公司......”
　　思路清晰，资料齐全，显然是早有了解过。
　　而且他还反问了一句，“老板，你也想插足投资吗？目前KEEP公司跟国内几家VP联系，应该正在融资谈判当中....”
　　“嚯，你消息这么灵通的呀？”
　　苏鸣闻言，顿时来了兴趣，这书生学霸不简单呀，感觉捡到宝了。
　　然后就听段安良笑道：
　　“既然知道老板是想要做创投，当然要收集资料，我之前不是给你签了一份关于外部信息的报销单据吗？消息就是这么来的.....
　　老板，怎么样？要不要参与进去？这家公司受到好几家公司的追捧，并且这还是C轮融资哦，上市的概率更大....”
　　这才过去一个月，段安良就变了很多。
　　之前是被苏鸣给激将，选择加入到欢乐资本的怀抱来。
　　经过这段时间的相处，段安良反倒是被激发了自身隐藏属性，变成一个工作狂。
　　知道他把公司经营打理得很不错，苏鸣自然是更加放心了。
　　财务这一块是苏鸣亲自联系猎头公司聘请的业内高手，陆仁甲，这是一个帅的惊天动地的男人。
　　不过，陆仁甲很懂得隐藏自己，因为是财务出身的，所以加班加点是正常的。
　　不修边幅的时候，就是一个普通人，捯饬一下，那就是大帅比了。
　　有了这个陆仁甲组建的财务部门，作为制衡手段，牵制着段安良的神经。
　　否则的话，苏鸣也不会那么放心了。
　　当然，大方向上，苏鸣还是牢牢掌控着的，比如这次KEEP的机会。
　　“好啊，没问题，这个项目就交给你了。”苏鸣开心地笑笑。
　　电话那头的段安良顿时一愣，旋即不敢置信地道：“真的？”
　　“难不成是假的？”苏鸣提出了自己的要求：“KEEP这家公司目前是C轮融资，肉不多，也不算特别香了。所以，投资没问题，但一定要领投，就算拿不到领投，也要多拿一些股份，知道吗？”
　　段安良一听，顿时怂了。
　　这是真的要真刀真枪地开干了吗？
　　跟之前的拼多多不同，这次可是他自己来主导，他没经验啊，千头万绪的，都不知道应该怎么弄。
　　等他抱怨吐槽完之后，电话那头却传来了苏鸣幸灾乐祸的笑声。
　　“怕什么？我一个愣头青都不怕，你怕啥？”
　　“老板，那是你的钱，可不是我的钱啊！”
　　“放屁，你以为亏钱了，你不用还的吗？”
　　“啊？”
　　段安良闻言，更加恐惧了，连平时的淡然从容都没了。
　　书呆子就是这样，养气功夫差了一些，尤其是很容易被苏鸣给激将。
　　“啊什么啊？打起精神来，搞不定再跟我说，挂了！”
　　苏鸣把电话挂断，看着手机摇头笑了笑。
　　这次之所以主动给段安良打电话，也是因为系统发布的任务。
　　【任务：选择参与KEEP公司的C轮融资，奖励系统升级机会一次；选择拒绝，奖励现金五亿软妹币】
　　当时看到这个任务，苏鸣差点以为看错了呢。
　　看了几次，终于才明白，原来是真的。
　　系统要升级？
　　好事啊！
　　所以，他就给段安良打电话，还跟对方开了一个不大不小的玩笑。
　　任务是做了，不过系统升级却在进行中，无聊的苏鸣只好跟叶淑晨聊天。
　　“老叶，你孩子的入学事情，搞定了吗？”
　　“搞定了，果然跟老板你说的一样，给学校捐款，入学的事情立马就批了。”
　　叶淑晨的老婆孩子都搬到了魔都，前段时间就在搞孩子的入学事情。
　　之前一直跑相关部门，手续很多，所以忙活了大半月。

第一百零三章 季思瑶【求订阅】
　　手续都弄齐之后，却又因为学校那边的阻挠，孩子入学事情就拖着了。
　　后来苏鸣偶然看他一直眉头紧皱，就关心了一句，然后就给他出主意，捐款。
　　捐款这事还真的是速度啊，光速地把资料盖章，然后帮忙把学籍等资料给到老叶。
　　当时老叶那叫一个激动，热泪盈眶啊。
　　“哈哈，那就好，这次去京城，你老婆该不会再说我了吧？”
　　“不会，不会！”
　　叶淑晨赶紧罢手，根本就没有这回事。
　　因为工作原因，老叶其实经常不着家，跟着苏鸣出入不同场合。
　　所以尽管是高薪工作，但老叶的媳妇还是免不了碎嘴几句。
　　当然，苏鸣是不知道的。
　　这次去京城，主要两个目的，一个是梁远波那边发来的消息，说是想要在魔都开分店。
　　有利可图的事情，对于苏鸣来说，只要下面的人愿意折腾，他当然不会拒绝。
　　所以，来京城这边考察一下就非常有必要了。
　　第二个事情乃是寝室老大朱顺维要来京城出差，刚好把苏鸣和老三程立两人约上，四人一起在京城聚聚。
　　京城是老二杨世杰的地盘，大家许久不见，聚一聚也挺好的。
　　京大，图书馆，三楼。
　　季思瑶放下书本，揉了揉自己胀得厉害的太阳穴，感觉自己的近视眼又要深几度了。
　　作为众人口中的博士生，季思瑶并不如大家想象的那么轻松自如。
　　数学应用这一门学科在本科的时候，还是挺简单的，可一旦进入到了博士阶段，细分得太多了。
　　这一门学科应用十分广泛，教育、会计、金融等等领域都能需要这一门学科的支撑。
　　对于一个女生而言，尤其是特别漂亮的女生，季思瑶其实并没有太大的野心。
　　她只想写好论文，顺利拿到博士学位，就可以了。
　　在她人生规划当中，博士毕业，入职一家大学当老师，然后评职称，当上教授就可以了。
　　迷迷糊糊当中，通过揉太阳穴，终于让自己清醒了不少。
　　三月份的京城，天气还有些寒冷，哪里像南方，不只是草长莺飞，更是绿树成荫万木峥嵘了。
　　背着自己小书包，带着自己的帽子，季思瑶推了推自己鼻梁上的近视眼镜，迈步离开了图书馆。
　　图书馆门口停放了不少小黄车，这是最近特别流行的共享单车。
　　季思瑶想到自己等下要去的地方，打车有点近，坐公交吧也不合适，还是骑车吧。
　　“算了，那就体验一下这个共享单车吧！”
　　想了想，她掏出手机，扫码下载APP，然后注册成为一个新用户。
　　另外还需要往里面存两百九十九元的押金，然后才可以免费试用共享单车。
　　看着免费试用次数还有五次的字样，以及半个小时的时间，季思瑶顿时露出了可爱好看的微笑。
　　“可以免费试用，也不错呀！”
　　随着咔嚓一声，自行车上的锁打开了，季思瑶开心地把手机收起来，然后跨坐上去，小腿一蹬，车子就出去了。
　　一次试用可以骑行半个小时，虽然总共只有五次，但也不错了。
　　京大附近有不少人骑着共享单车，穿梭在大街小巷。
　　大部分都是年轻的学生，除了这些骑自行车的年轻人，还有就是骑着小电驴的。
　　季思瑶看了看前面的路，小心地控制着速度，不紧不慢地往前移动着。
　　两公里多的路程，骑着自行车确实方便很多，她心里想到。
　　然后，前方有一辆小电驴反方向行驶，大灯开得很亮，一下子就冲了过来。
　　惊慌失措当中的季思瑶，看不清前面，又担心被撞伤，所以只好手忙脚乱地避开。
　　好死不死的是，这里乃是路口，机动车道和非机动车道根本没有护栏。
　　季思瑶一下子就撞在了旁边机动车道上的车子，啪，小脑袋一下子哐当撞上去了。
　　她本来就在图书馆看了一个下午的书，这会儿正是夜幕降临，夜色由昏黄变得黑暗的时候，脑瓜子本来就昏沉沉的。
　　现在可倒好了，连人带车一下子撞了上去，车子硬实得很，所以她直接晕了过去。
　　劳斯莱斯车上的苏鸣，正在低头玩手机呢，突然被老叶一声提醒，才知道自己的车被撞了。
　　这路口等红灯也能碰到车祸？
　　苏鸣特无语，下车之后，发现一个女生晕倒在一旁，幸运的是应该没受伤。
　　“美女，醒醒？你人没什么事吧？”
　　上前摇了摇对方，没半点反应，苏鸣更加无语了，这是讹诈、碰瓷吗？
　　看小姐姐清秀的模样，也不像是碰瓷的惯犯啊，他没有自作主张地救人，而是打电话叫120急救车。
　　四周有不少人指指点点，估计以为是苏鸣被人讹上了呢。
　　劳斯莱斯是豪车，季思瑶又是骑着共享单车，所以太像是被人讹上了。
　　不过，这里是四九城，而且附近还是全国最高等学府，不应该有这样奇葩败类吧？
　　路人议论纷纷，苏鸣却皱眉，给寝室老大朱顺维打了个电话，告知他们晚点到，然后他就默默等着了。
　　地上的女生，他没动，也不敢动，毕竟不知道对方是不是有什么不对劲。
　　他也不是医生，可不敢乱来，否则要是人命关天，那他可就一身黑锅了。
　　好在京城120办事效率高，没等多久就过来了。
　　苏鸣让老叶开着车跟着，他自己则是跟着上了救护车。
　　上了车，他才看到这女生的近视眼镜都裂开了，好在没碎开，否则的话，她的眼睛肯定要出事。
　　仅这一眼，苏鸣就可以确定，对方肯定不是惯犯，因为成本太高了。
　　一路回到医院，几分钟的路程，苏鸣才明白为何救护车那么快了。
　　京大附属医院里面，叶淑晨缴费之后，来到苏鸣面前。
　　两人坐在急救室门口，大眼瞪小眼。
　　不多时，急救室大门被打开，里面走出来一个医生。
　　根据医生告知的情况，里面的人根本啥事都没有，除了近视眼严重，用脑过度以外，并没什么大碍。
　　医生脸色很难看地把苏鸣和老叶两人臭骂了一顿，顿时也对之前跟随急救车出诊的医生表示不满。

第一百零四章 鲜嫩小白菜【求订阅】
　　因为之前苏鸣啥情况也不知道，看到急救车的时候就啥情况也没说，然后不知怎么地就把人给送进了急救室。
　　就这害得苏鸣被骂，简直冤枉啊。
　　半个小时后，某间临时病房休息室里面，苏鸣和老叶静静等着季思瑶醒来。
　　这漂亮女生也不知道怎么回事，手机居然不是指纹解锁，开不了她的手机。
　　所以无法联系她的家人朋友。
　　可要是离开的话，感觉太不负责任了，而且万一之后出了什么事，恐怕还得算到苏鸣头上。
　　毕竟这女生仔细瞧，还是挺漂亮的。
　　之前她一直带着近视眼镜，头发也都随意散落，挡住了大半的脸，颜值都被封印起来了。
　　现在对方躺在病床上，近视眼镜虽然还带着，但还是能可以看出来对方很漂亮。
　　纯粹从颜值细腻和白嫩方面来说，甚至比墨微雨还要漂亮。
　　不过没有看到过对方的真正样子，苏鸣可不敢说，但有一点，对方的身材那是真的曼妙，皮肤也是相当柔软有弹性。
　　医院又是人来人往的复杂地方，万一有人不小心闯进来，还见色起意了，怎么办？
　　从医生口中得知，这女生还得半个小时才能清醒过来，所以苏鸣只能继续等着。
　　无聊地又玩了一局游戏，这才看到病床上的女生悠悠醒转。
　　“你们是？这里是医院？”
　　季思瑶疑惑地看了看苏鸣，鼻腔里全是消毒水的刺鼻味道，让她很不喜欢。
　　后者双手一摊，无辜地眨眼，“对，这里是医院，之前的事情你还记得吗？你说你骑个共享单车都能撞到我车上来，我可是等红灯呢，搞得我还以为你是碰瓷的惯犯呢。
　　好了，现在看来你并不是，看在你是学生的份上，住院的钱就不用你赔了。
　　但是你得跟我道歉，害得我被医生骂，还要等你这么久，我的聚餐都推迟了呢。
　　你说，你是不是应该跟我道歉？”
　　季思瑶没说话，摸了摸自己身上的衣服，然后又找到手机和书包，看到什么东西都没掉，这才松了一口气。
　　然后看向苏鸣，神色认真地道：
　　“对不起，不过，我并不是学生，也不差你那点钱，请把账单给我，我把钱还给你吧。”
　　苏鸣楞了一下，这女的怕不是深井冰吧？还是说自尊心太强？
　　得，对方愿意把钱还回来，那收着就是了。
　　把手机收款码给对方扫，可她更厉害，直接拿出飞信二维码，这是想让他加好友？
　　“美女，不会是看我太帅，想要见色起意吧？”
　　口花花地调戏对方一句，本也没想太多，可对方居然真的害羞脸红低头了。
　　这让苏鸣内心卧了个大槽，不是吧？这魅力什么时候这么牛掰了？
　　鲜嫩小白菜，不吃白不吃。
　　本着这个原则，苏鸣痛快地跟对方加上好友，看对方转账过来的钱，乐呵呵地收下了。
　　看到对方发过来的名字，季思瑶？嘿嘿这个名字好听，人如其名。
　　“那行了，既然这样，那就此别过吧！拜拜了您嘞！”
　　临走还拽了一句京腔，还没走出几句，身后就传来了声音。
　　“那个，能不能麻烦你们送我回家？”
　　回头看到她痛苦的神色，苏鸣顿时惊讶了，医生不是说没事了吗？
　　他想叫护士过来，但被季思瑶给制止了。
　　又是一个死要面子的蠢女人，苏鸣都懒得吐槽了。
　　搀扶着对方下床，感受着对方软软滑嫩的皮肤，他心里都免不了心猿意马。
　　这是在墨微雨身上都没有过的心动感觉，糟糕！
　　难道是他太久没有过夫妻生活，所以才会这么猴急的吗？
　　他动作缓慢，搀扶着就不愿意放手了，而季思瑶则更是脸红得火辣辣地烧着。
　　第一次被陌生男人搂着身体，还有肌肤的接触，真是让她娇羞不已。
　　特别是苏鸣身上冲鼻而来的男子气息，感觉特别好闻，让她很是沉醉。
　　正常情况下，她应该拒绝的，可是她现在双脚麻痹得不行，加上她的近视眼镜已经裂开，都看不清楚了。
　　所以，只能让苏鸣搀扶着走路了。
　　从医院离开，到坐上劳斯莱斯车上，在苏鸣的手离开那一刻，她居然有种不舍的遗憾，这感觉让她崩溃又大羞。
　　她一直都是父母家人和朋友眼中的乖乖女，从九年义务教育再到即将成为灭绝师太的博士毕业生，她都很少有接触陌生男人。
　　之前一两年，她父母有安排相亲，可都被她完美错过了。
　　因为她就是一个科研狂魔，忙着的时候，所有事情都不会放在心上了。
　　“你家在哪？”
　　苏鸣的声音响起，季思瑶才回过神来，急忙报了一下名字，车子就缓缓开走了。
　　这个时候，她才打量起了车子的装饰，顿时有些惊讶。
　　真是奢华啊，而且后背的座椅很是舒服，头顶是闪耀的满天星。
　　她内心顿时好奇不已，这该不会是土豪吧？而且还那么帅气，跟她平时接触的教授老头、秃顶师兄、邋遢师姐等，完全就是天差地别的感观啊。
　　于是，她很是羞耻地问了一句：“那个，苏鸣你是做什么的呀？”
　　为什么说羞耻？
　　因为连她自己都压抑不住爆棚的好奇心，主动地问了一句她不敢想象且从来没有说过的话。
　　无论生活还是工作，她从来就不是一个主动的人，所以脱口而出之后，她很羞耻也很惊讶。
　　苏鸣闻言，感觉这小妞也太搞笑了吧？
　　明明是很主动，却又很害羞的样子，如此单纯的小白菜，真是相当少见。
　　“无业游民一个，你呢？”
　　“我不信，你不告诉我，我也不告诉你，哼！”
　　如此可爱的吗？这怎么有一种跟小学生聊天的感觉呢？特别纯真的体验。
　　现在苏鸣算是明白了，季思瑶就是一个情商一般，思维却相当敏捷的一个小学生，脾气古怪，有点难搞却又很好相处的样子。
　　短短十多分钟的车程，两人都对彼此有了一个简单的了解。
　　季思瑶知道苏鸣是一个还算幽默却很土豪低调的大帅哥，当她听说共享单车就是他投资的，她顿时就惊讶了起来。
　　而苏鸣则是清楚了解到，季思瑶是一个京大本硕博连读的高材生，没有恋爱经历，小白得不能再小白的新手村村民。

第一百零五章 寝室兄弟四人【求订阅】
　　京大附近，一家外表看起来不咋地的四合院，里面却是一家私房菜馆。
　　朱顺维、杨世杰和程立三人已经在包厢里热火朝天地聊着，羊蝎子是一道非常不错的美食，特别是在乍暖还寒的春天时节，最适合的一款食物。
　　“老二，你的共享单车现在是越来越有声势了哦，到时候发达了可别忘记我们当初的誓言：苟富贵勿相忘啊！”
　　老大朱顺维说话的嗓门很大，符合他东北大汉的身份。
　　不过他并没有用东北话来说，否则的话，老三程立又得炸锅了。
　　因为老三乃是山城小崽儿，听不懂东北话，也特别反感讨厌东北话。
　　所以老三跟老大吵架的时候，都是各自用各自的方言对骂，山城话和东北话的相互斗殴，特别有意思。
　　尽管时不时有小矛盾，但并没有影响到感情，甚至两人还一起去南方的鹏城一起打拼了。
　　“老大，咱们寝室最粗大腿你不抱，你抱我的小细腿，这就是丢西瓜捡芝麻的行为吗？”
　　杨世杰自嘲地应了一句，朱顺维和程立两人对视一眼，然后贼贱地道：
　　“老二你的腿多细呀？是不是跟牙签一样？”
　　两人的笑容顿时让杨世杰打了一个冷颤，恼羞成怒地回怼了一句：“放屁，劳资是绝世大枪好不好？细你妹啊！”
　　几人笑笑闹闹，又过了一会儿，服务员过来问，要不要上菜？
　　于是老杨给苏鸣打电话，一听后者已经到了，这才让服务员上菜。
　　等服务员刚出去没多久，包厢门就被推开了，苏鸣从外面走了进来。
　　刚进来就不停地抱歉，连说让大家久等了。
　　其实大家都是寝室兄弟，没必要那么客气，但这是做人基本礼貌，尤其是苏鸣现在的情况，更加要做好这一点。
　　否则的话，再好的兄弟，也很容易被疏远。
　　这不，他的道歉顿时赢得了老大和老三的真诚笑容，热情地站起来迎接他。
　　老杨就不需要多说了，跟苏鸣很熟，更加热情。
　　四人客套着，几句话下来，距离拉近了不少，似乎又回到了当年的大学时光。
　　叶淑晨并没有跟着过来，今天毕竟是寝室聚会，老叶自己在大厅找地方吃饭去了。
　　不多时，饭菜上齐了，大家就一起开吃。
　　酒过三巡，菜过五味之后，这聊天的气氛就更加高涨了。
　　老大朱顺维是随着他女朋友去了鹏城发展，做的是外贸这一块，来京城出差是工作需要。
　　程立这个老三呢，大学本身就是学计算机的，后来自己由自学了编程，毕业后听说鹏城那边的码农工资高，就屁颠屁颠地跑那边去了。
　　两人都混得还算不错，不说程立这个头发浓密的假码农，就是朱顺维也是高薪人士。
　　月薪两三万的外贸员，可以说他是这个行业里挺不错的高手。
　　而且经常去欧美等地方出差，一些国际小展会、大客户等等，都需要他亲自去跑。
　　所以，赚的就是美刀！
　　可以这么说，如果苏鸣不是寝室里最帅的，没有系统这个挂，那么他现在肯定是寝室混得最差的一个。
　　几个月前，苏鸣可是月薪八千的打工人，跟老大老三没法比，跟老杨这个创业大佬更加不能比了。
　　吃着可口的美食，聊着天，回忆当时年少青春，这样快乐的时光过得可不是一般的快。
　　对于老大几人来说，他们最想知道的就是苏鸣到底有几个女朋友。
　　因为他们都知道苏鸣的宏图大志：海王！
　　以前读书的时候，苏鸣没什么钱，都能万花丛中过，一个都不放过，渣男的名声响彻校园内外。
　　只是毕业之后，听说他消停了好多，不再高调张扬。
　　由于工资不高，就连房子都是靠房东大妈的施舍才能租到好房子，所以泡妞更是小心又小心。
　　但现在情况不一样了，苏鸣现在有钱了，变得土豪了。
　　那肯定彻底放飞自我才对啊，所以老大三人都特别想听听他的情史。
　　“你们几个可以啊，信不信我现在就给大嫂她们打电话？”
　　面对苏鸣的威胁，老二杨世杰丝毫不怕，朱顺维则是挑衅地看着前者，而程立倒是有些害怕了。
　　三人的反应之所以各不相同，那是因为老二单身狗一枚，老大朱顺维跟他女朋友感情特别好，一点都不害怕。
　　至于老三程立的女朋友可是比较强势的，把他管得死死的，乃是真正传统的山城耙耳朵。
　　笑闹了一会儿，几人就转场，打算去三里屯嗨一嗨。
　　来京城，可以不去爬长城看故宫，但一定得来三里屯看看漂亮的姑娘们。
　　大长腿、蜜桃臀、E罩杯等各种风格各异的小姐姐，这里都应有尽有。
　　更别说还有异国风情的大洋马、混血儿，那真是让人欲罢不能呢。
　　当然，来这个地方少不了超跑啊。
　　苏鸣联系梁远波让人送来两辆超跑，一辆是他的座驾科尼塞克的幽灵战车，还有一辆就次很多的骚红色大牛。
　　这款大牛大概价值千万左右，被苏鸣征用了，就卖不出去了。
　　以后就只能跟幽灵战车一样，在店里当摆设了。
　　梁远波到现在都没有找到一款符合他要求的超跑，这办事效率低得让人绝望。
　　不过苏鸣也不是不讲情面的人，没有催促对方。
　　这事真急不来，因为这个世界，真不是有钱就能解决一切问题的。
　　“卧槽！幽灵战车？”
　　寝室四人从私房菜馆走出来，到停车场的时候就看到了黑色的科尼塞克，让朱顺维等人立马目瞪口呆了起来。
　　“老幺，今天就是天王老子来了，我也要开幽灵战车，今天三里屯这条街最靓的崽绝对是我....”
　　老大朱顺维拦住老二和老三，对苏鸣说道。明明这话很凶悍，语气也很霸道，但眼神却很怂，满是恳求哀求的可怜神情。
　　这让苏鸣很是哭笑不得，开就开吧，反正朱顺维这个人车技还不错，也经常出差，为人也算稳重，应该没事。
　　当然，该叮嘱的还是会叮嘱的，毕竟车虽然贵，但人命更重要。

第一百零六章 一群小可爱【求订阅】
　　三里屯，夜幕下的灯红酒绿，是无比的绚烂多姿。
　　动感音乐、喧闹的街道、汽车的轰鸣声等等汇聚一起，诠释了娱乐至死几个字。
　　晚上九点多，正是夜猫子开始出门寻找快乐的时光，所以这条街，非常热闹。
　　三月份的春天，晚上寒风萧瑟，可是姑娘们却穿着清凉，不少小姐姐露出大长腿，冻得发紫也乐此不彼。
　　这些漂亮的小姐姐们，可不是为了博眼球那么简单，而是希望能被走过路过的帅气小哥哥或者富二代驻足停留，然后上前搭讪她，把她带走。
　　但实际上，很少，或者说不会发生这样的事情。
　　宽敞的广场上，人潮汹涌，很多人拿着手机或者单反在录视频拍照。
　　不管是街道上的酷炫跑车，还是路上的漂亮小姐姐们，都成为他们镜头下的作品。
　　当一辆黑色幽灵战车和一架骚红色兰博基尼大牛出现在街上的时候，远远地就把大家的目光都吸引了过来。
　　路上行人纷纷惊呼幽灵战车，很多人也跟着围了过来。
　　吃瓜群众都喜欢看热闹，这似乎是很多人的天性。
　　幽灵战车被有见识的人普及，四周的吃瓜群众恍然大悟地点头。
　　“这就是国内第一辆幽灵战车，而且还是目前唯一一辆，之前被传是国内某个富二代的专属玩具。后来网络报道之后，没多久就被拿去豪达进口车中心展览了....”
　　无形中，豪达公司又被打广告了。
　　这也是为何苏鸣那么青睐限量版超跑的原因之一，因为这种超跑罕见，能成为唯一，被很多发烧友熟知。
　　幽灵战车的出现引起了轰动，来三里屯玩的人，大部分都是年轻人，对超跑这些大玩具有着天然的热爱。
　　而且很多人多多少少对超跑比较熟知，特别是那些漂亮小姐姐，更是如数家珍。
　　驾驶位上的朱顺维激动到脸色红润，踩着油门轰了好几下，让后车的苏鸣笑骂了几句。
　　副驾驶的程立正在被他家那位查岗，一直飞信视频盯着他。
　　“我说嫂子，你这样一直视频，我们都没办法放开来玩了。”
　　红绿灯等车的时候，苏鸣歪着脑袋看着老三的手机屏幕说了一句，老三媳妇顿时反击道：
　　“玩什么玩？你是想你家老三单身吗？”
　　隔着屏幕都能感觉到这浓浓的威胁，而程立则是求生欲望爆棚，不停地保证绝对不会看其他小姐姐一眼，甚至还因此怒瞪着苏鸣，似乎怪后者多嘴。
　　闹了个里外不是人的苏鸣，只好讪讪地别过头，又听到手机扩音里传来老三媳妇让程立远离他的声音，顿时更加尴尬了。
　　都是自家兄弟，苏鸣也没有太过计较这些。
　　停好车，刚下车，这里就围了一圈又一圈的人。
　　那些打扮得花枝招展的小姐姐们在朱顺维和杨世杰两人面前搔首弄姿，看得苏鸣和程立两人瞠目结舌。
　　好不容易从一群小可爱（发瘟）当中挤出来，四人带着满身的香水味来到了夜店，跟着服务员来到预订的卡座坐好，这才松了一口气。
　　但几人似乎高兴得太早了，因为卡座边上，很快就被一群小可爱们给包围了。
　　这群小可爱全都是大长腿、蜜桃臀、C罩杯以上的百里挑一的小姐姐们，吧台等其他地方的人全都看向苏鸣所在的卡座，因为太吸睛了。
　　“帅哥可不可以请我喝一杯呀？”
　　“靓仔，我是模特哦，要不要我们一起聊聊天喝点小酒？”
　　“男神，你不记得我了吗？我们前几天才见过面的，就在某某机场啊！”
　　..................
　　小姐姐们争先恐后地对着苏鸣几人说话，目的就是想坐到卡座上，好进一步地沟通。
　　几人看向苏鸣，杨世杰是哀求，这胖子本来就是单身狗，虽然是公司老总，但仍然没时间谈恋爱。
　　程立则是举着手机，满脸无可奈何。
　　苏鸣跟服务员下单，点了几款酒，然后拍了拍手掌，让姑娘们都安静下来，然后随手点了八个最漂亮的姑娘。
　　剩下没被点中的小姐姐面露失望地离开，像怨妇一样，一步三回头，看得苏鸣头皮发麻。
　　八个幸运的小姐姐们则是坐进了卡座里面，两人一组地把寝室四人给包围住了。
　　卡座很大，坐十二个人那是绰绰有余。
　　几个姑娘们都很懂事，颜值都差不多，因为都是化妆后的颜值，所以都有九十多分左右。
　　尽管苏鸣早已练就火眼金睛，但混夜店的小可爱们也都是化妆高手，不上手的话，根本察觉不到是真是假。
　　反正都是寻欢作乐嘛，苏鸣也逢场作戏，跟这些姑娘们调笑玩闹了起来。
　　放不开的程立和放浪形骸的杨世杰形成了鲜明对比，前者被他女朋友死死盯着，在两个漂亮女人中间如坐针毡，心中早已把苏鸣骂了千百遍，也感谢了无数遍。
　　后者是左拥右抱，两只胖胖的咸猪手十分灵活，上下其手，一看就知道是老手了。
　　苏鸣很惊讶，这家伙看来最近是没少出入这样的场合呀，之前可是小菜鸟一枚，现在都成了老鸟了。
　　倒是朱顺维的反应让苏鸣几人都很惊讶，因为这家伙居然是谦谦君子一个，把身边两个姑娘逗得哈哈大笑，还时不时地咬耳朵，也是夜场高手。
　　难怪是外贸销售之王，逢场作戏的本事，实在够高。
　　从这里也能看出来，码农出身又耙耳朵的程立就真的很倒霉，被他女朋友吃的死死的。
　　喝酒、热舞、狂嗨，从九点多到晚上十一点多，狂欢的时间一直持续不断。
　　白色纸巾从空中洒落，配合劲爆舞曲和绚烂霓虹灯，组成了夜店最漂亮的一景。
　　经过两个小时的试探，苏鸣总算把身边两个小可爱的情况都掌握清楚了。
　　左边的隆鼻了，蜜桃臀和大长腿是真的，D罩杯得打个折扣，估计只是C。
　　右边倒是纯天然，而且看样子是夜店新手，估计是第一次来，笨拙的动作和不太高明的化妆技术，都暴露在空气中无所遁形。
　　所以，今晚侍寝的女孩就确定了，右边的小可爱不错，静待她的纯素颜颜值和尖叫声吧。

第一百零七章 傻白甜褚梦欣【求订阅】
　　清晨第一抹阳光从落地窗前洒落，苏鸣正在酒店跑步机上跑步，健身这个习惯看来是改不了了。
　　昨晚夜店离开，苏鸣几人都喝了不少酒，还好没醉。
　　带回来的那个右边小姐姐，刚到房间苏鸣就让对方先去洗澡了。
　　洗澡得卸妆，而且身体有什么缺陷也彻底显露出来。
　　小姐姐傻乎乎的，有些晕，洗澡出来之后，裹着浴巾有些手足无措。
　　苏鸣倒是眼前一亮，大长腿和滴罩杯都是真的呀，有料！
　　颜值八十九分，已经算非常不错了。
　　以他在夜店多年的经验来看，这样颜值的菜鸟，很少见。
　　不是什么失足少女，纯粹就是猎奇，加上被她学校寝室的室友给刺激了，就化妆过来了。
　　早已饥渴不已的苏鸣自然不会放过这头小白羊，所以一夜荒唐。
　　回想起这小姐姐的尖叫声和不错的身材，苏鸣还有些回味。
　　跑完步之后，他就回到房间，床上的小姐姐还在傻乎乎地睡着觉，真的很白菜。
　　洗完澡之后，苏鸣也去睡了一个回笼觉，还顺便听了大半个小时的尖叫声。
　　上午十点多，穿戴好的两人从房间出来，准备离开酒店。
　　“去哪？我送你！”
　　看着小姐姐的曼妙身影，苏鸣轻声说了一句。
　　“我......”褚梦欣嘴唇嗫嚅，俏脸微红，欲言又止的样子很是楚楚动人。
　　“怎么了？你想说什么直接说就是了，我这个人很很好说话的。”
　　褚梦欣闻言，漂亮的大眼睛露出欣喜：“你能不能介绍一份工作给我啊，我想赚钱！”
　　苏鸣惊讶地看了她一眼，神色淡淡地点头，打算把她打发到豪达公司去。
　　她一听是卖车的工作，也还不错，就欣喜若狂地点头感谢：“谢谢，你是一个好人！”
　　“..........”苏鸣无语，莫名其妙地被发了一张好人卡，这算什么事？
　　看了一眼这个很容易满足的小姐姐，苏鸣摇摇头，先一步离开了，刚没走几步路，她就哎呀一下摔倒了。
　　“你怎么了？”
　　他不问这句话还好，一问，她就脸红娇羞，低着头但不说话。
　　扶着她走几步路，她就痛得表情有些狰狞，苏鸣看她双腿夹得死死的，顿时恍然大悟。
　　同时也暗自得意，然后就高兴地扶着她坐好，告诉她别不走了。
　　一个上午的时间，两人都在酒店房间里面，哪都没去。
　　待在房间里聊天，苏鸣才了解到这褚梦欣到底是有多傻。
　　以她八十九分的颜值，在学校肯定不少人追啊，可她平时不爱化妆，还特别懒得收拾自己，加上总是爱带眼镜。
　　所以，硬生生把自己变成一个七十多分的普通女生。
　　被封印的颜值！
　　昨晚被她寝室室友一番捯饬，然后来了一个大变样，就被带着去了三里屯。
　　这本来也没啥，可是她室友裹挟着她，跟着苏鸣四人上了夜店，还跑去卡座上任人挑选。
　　傻乎乎的褚梦欣典型就是那种被人卖了，还帮人数钱的那种傻白甜类型，单纯得比一张纸还要白。
　　所以，昨晚还是她第一次，而苏鸣也是她第一个男人。
　　她更傻的是在于刚才直接问苏鸣介绍工作，而不是想得到苏鸣这个人。
　　真是放着金山银山不要，非要去捡那些牛粪猪粪，说她傻都是侮辱了傻这个字呢。
　　苏鸣听完之后都无语了，这样的女孩子还有得救吗？
　　“....回去之后，我帮你租个房子吧，别跟你寝室那些室友瞎混了，要不然下次还是被人卖了。”
　　作为对方的第一个男人，苏鸣很强硬地直接给她安排了，都不给她开口拒绝的机会。
　　“以后有课就回学校上学，没课就去我公司上班，好好学好好看，不要被人欺负了，知道吗？”
　　褚梦欣乖巧地点头，她心里暖暖的，总算是明白了为何寝室那些女人为何那么喜欢找男朋友了。
　　原来，有人依靠的感觉，就是这么好。
　　在酒店房间吃过午饭后，苏鸣带着褚梦欣出去找房子。
　　后者看着驾驶位上的老叶，趴到苏鸣的耳边小声道：
　　“他是谁啊？”
　　耳朵很灵敏的老叶虽然听到了这句话，但神色不变，也没有去看后视镜。
　　“他名字是叶淑晨，你可以叫他老叶，是我的朋友，平时帮我开开车....”
　　褚梦欣恍然大悟地点头，“哦，原来他是你的司机啊！”
　　苏鸣顿时扶额，就这情商，真是没谁了。
　　他呵斥道：“朋友，都说是朋友了，他是来帮我的，而且老叶还是八极拳传人，我还是他徒弟呢.....”
　　老叶赶紧谦虚几句，倒是褚梦欣吓了一跳，还有这样的关系？
　　好复杂啊！
　　她有些委屈害怕地低下头，不敢再看向苏鸣。
　　后者哪里还不明白怎么回事呀，赶紧转移话题，三言两语又把她的纯真一面给勾出来了。
　　看到她可爱地吐了吐香舌，开心到用双手比划，青春的微笑，真美啊！。
　　聊着聊着，褚梦欣也算是明白了，心里还在嘀咕，有钱人果然都是有怪癖的，明明是司机嘛，为什么不让人说？
　　如果是苏鸣能听到她的心声，估计得郁闷死，真是一根筋！
　　整个下午，苏鸣在她学校附近，找了一套两室两厅的小居室，直接帮她交了一年的房租。
　　褚梦欣才大三，今年下半年就大四了，到时候再考虑实习的事情，也不急。
　　但她之前都在学校食堂兼职，昨天被她室友一激，然后就辞职了。
　　所以，她现在很想有一份兼职。
　　房子租好之后，被苏鸣领着去豪达公司转了一圈，然后她就自己回学校了。
　　刚回到学校寝室，她就被几个室友给包围了。
　　女人天生八卦，更别说昨晚褚梦欣被神秘富二代给点名，然后一夜未归。
　　那肯定是发生了大事！
　　对于这群女人来说，再也没有比这还劲爆的消息了。
　　如果有，那就是昨晚褚梦欣被大家一番捯饬之后的惊艳亮相了。
　　但那都是过去式了，现在最新消息乃是褚梦欣跟神秘富二代的故事。
　　几个女人叽叽喳喳，褚梦欣被她们一番恭维和羡慕，就把苏鸣叮嘱的话给忘了一干二净。
　　然后，倒筒子一样把昨晚的经历大概简述了一遍，然后几个女人都目瞪口呆地盯着她。
　　褚梦欣有些害怕，“怎么了？你们干嘛这样看我？”
　　“我看你就是傻姑娘，多好的机会啊，你竟然白白糟蹋了，就只是让他租了个房在，找了一份工作？”
　　几个女人满脸不敢置信，都是一副恨铁不成钢的气急败坏模样，恨不得给她上课。
　　昨晚给她说，要敲黑板，做笔记的地方，她是全忘得一干二净了。
　　真替她的智商感到堪忧啊！

第一百零八章 绝世大枪【求订阅】
　　豪达进口车中心，苏鸣坐在自己办公室的大班椅上，前面坐着的是老梁。
　　后者正在给他汇报最近这段时间，公司的销售情况以及关于魔都分店的计划书。
　　整个二月份的销售业绩都十分不错，即便是三月份，同样没有下跌多少。
　　年后是销售淡季，这是众所周知的事情。
　　但豪达进口车中心这边前有帕加尼，后有幽灵战车，所以吸引了不少有钱的超跑发烧友过来参观。
　　意外的火爆导致了销售业绩逆增长，跟往年的同期相比，增长了百分之六十左右，简直要炸。
　　从苏鸣接手到现在，整个公司目前的可动用资金由之前的两千万，变成了现在的一亿五千万软妹币。
　　如此多钱，梁远波也被激发了雄心壮志，想着苏鸣这个老板就在魔都，那就在魔都建立一个分店。
　　“....魔都那边的有钱人更多，而且超跑俱乐部据我所知的就有七八个.....
　　不管是从长远的市场，还是短期的盈利来说，在魔都建立分店是一个非常不错的选择.....”
　　简述完之后，梁远波就不说话了，静静地看着沉思中的苏鸣。
　　后者之所以沉思，并不是在思考在魔都建立分店的利弊，而是系统升级完成了。
　　昨天在魔都跟段安良打完电话之后，他就获得了系统升级的机会。
　　到了现在傍晚时分，系统已经升级完成了。
　　升级之后的系统，多了一项功能，那就是每周礼物大放送。
　　而刚升级完成的系统，就放了一个大礼物，价值好几个亿京城四合院。
　　四合院啊，这不是上次他来京城之后的一个奖励吗？
　　换句话说，狗系统升级之后，就多了一个每周奖励咯？
　　就这？
　　但他喜欢，不管是直接发钱，还是分房子，他都喜欢。
　　在京城，最吊炸天的房子就是四合院，而不是什么顶层复式或者别墅。
　　愣神了一会儿，苏鸣回过神来，点点头，然后跟梁远波说道：
　　“魔都分店的事情没问题，不过负责人的事情你想推荐谁？”
　　后者想了想，看着苏鸣的脸色，小心翼翼地道：
　　“销售部的主管孔云峰在公司的资历足够，之前也一直是销冠，这几年在管理岗位上也是兢兢业业的.....”
　　对于孔云峰这个人，苏鸣有一点印象，是一个三十多岁的中年人。
　　能力是非常不错的，而且亲和力很强，否则也不会是以前的公司销冠了。
　　这样的下属，不提拔他，那真是太浪费人才了。
　　“那行吧，你去叫他过来，我跟他聊聊！”
　　接下来的事情，就是关于魔都分店的整体规划、宣传和运营的讨论了。
　　跟梁远波和孔云峰两人讨论了一个小时多，苏鸣看了看手腕的表，就解散了，明天再接着讨论。
　　晚上，苏鸣去接褚梦欣一起吃饭，半路上接到了老杨的电话。
　　杨世杰说他跟朱顺维和程立两人在一起，说是有事找他。
　　苏鸣一想，那就一起吃饭吧。
　　褚梦欣读的是普通的本科大学，学校在四环城区。
　　寝室几个女生看到褚梦欣上了一辆劳斯莱斯库里南，一个个都神色复杂得不行。
　　后者虽然是一个傻乎乎的傻白甜菜鸟，笨得让人无话可说，可偏偏运气好到爆炸。
　　昨晚在三里屯夜店遇见的这个苏鸣，肯定是超级富二代，这车子换了一辆又一辆。
　　听说还是豪达进口车中心的老板，那老有钱了。
　　“怎么样？搬好家了吗？”
　　上车之后，苏鸣就关心地问了一句。
　　下午她是由老叶载着回了学校，然后去把她自己的个人物品收拾了一下，搬离了宿舍。
　　“嗯嗯，搬好了！”褚梦欣很乖巧听话，有点拘谨且小心翼翼。
　　被室友狂轰滥炸了半个多小时，她也后知后觉地明白了，苏鸣很有钱，把他变成男朋友，以后就发达了。
　　但她内心觉得这样做事违背了她的良心，虽然她并没什么主见，但也是三观健在的普通人。
　　在她看来，钱，够用就好，不够的时候，再去赚咯。
　　人嘛，慌慌张张，不过在世上苟活三万多个日夜，何必把自己弄得满身疲惫呢？
　　所以，懒惰是她的另一个特点。
　　苏鸣笑了笑，跟她聊起了别的事情，拉近两人的距离。
　　聊着天，时间过得飞快。
　　当车子停下，两人下车，苏鸣很自然地牵起了褚梦欣的小手，后者脸红害羞不已，挣扎了一下，发现被他握住了，也就没有继续挣扎了。
　　前面走着的苏鸣嘴角微微翘起，内心得意，小妞的小手真的软啊。
　　跟郑妙可、李青青和墨微雨不同，褚梦欣才二十岁不到，正是花一样的年龄。
　　青春年少的魅力，最光芒万丈，也最吸引人。
　　当两人出现在朱顺维三人面前的时候，三人都瞪大了双眼，表情十分的惊讶。
　　刚坐下来，老杨就跟苏鸣挤眉弄眼地悄悄说道：
　　“老幺，可以啊，给哥们传授点技巧呗，怎么拿下来的？”
　　“你不是有一杆什么绝世大烟枪吗？有这个就够了，还要什么技巧？”
　　“卧槽，老幺你丫不想说就不说呗，用得着挤兑我吗？”
　　“嘿嘿，不是我不想说，而是我怕你祸害人家小姑娘！”
　　“切，我是那样的人吗？”
　　老杨这最后一句辩解的声音，微不可闻，明显心里有鬼。
　　旁边的褚梦欣、朱顺维和程立都笑了起来，老杨顿时恼羞成怒了瞪了后两者一眼，一幅要他们好瞧的表情。
　　笑闹了一会儿，又是开始吃吃喝喝的环节。
　　京城的美食很多很多，几乎汇聚了全国各地的美食。
　　毕竟作为全国的政治中心、教育中心、经济中心、娱乐中心、体育中心等等各种中心城市，京城吸引了各种人才，所以美食的多样化才能满足这些人的日常。
　　寝室四人都是能吃辣的，尤其是苏鸣和程立两人，更是吃辣的代表。
　　褚梦欣也是吃辣小能手，因为她是江北省人，吃辣也是他们的日常基操。
　　一桌人呼哧呼哧地吃着饭聊着天，但都没有提正事。

第一百零九章 短视频创业【求订阅】
　　等饭菜都吃得差不多的时候，老杨给了老大一个颜色，朱顺维才放下筷子，看向苏鸣那边，神色认真地道：
　　“老幺，是这样的，昨天顾着玩，很多话没有说清楚。今天约你出来，或者说这次把你约到京城来，就是想让你帮忙的。”
　　后者点点头，也放下筷子，用餐巾抹了一下嘴，笑道：
　　“一千万够不够？不够的话，五千万呢？”
　　包厢里的众人都目瞪口呆，啥情况？
　　褚梦欣是最意外的，听这话，难道苏鸣的这些室友是想找他借钱创业吗？
　　而朱顺维几人则是特别无语，他们有表现的这么明显吗？这就被猜出来了？
　　良久，老大才表情无奈地道：
　　“老幺，你怎么知道我们要钱的？”
　　苏鸣耸耸肩，“你们都写在脸上了，我还能猜不出来吗？说说吧，你们想做什么项目？是投资还是借钱？具体多少钱？
　　不过丑话先说在前面，如果涉及金额千万以上的，我是不可能借钱给你们的。
　　亲兄弟还明算账呢，所以，千万资金以上，就只能投资的形式了。
　　而投资项目的话，我会让我名下的欢乐资本进行项目预估的，他们会对你们的项目做一个调研报告。
　　所以，老大，你得想清楚了再说哦。”
　　朱顺维、程立和杨世杰三人面面相觑，这老幺还真是不同了呀。
　　人说士别三日当刮目相待，还真没说错呢。
　　昨天大家都是吃吃喝喝，倒是没看出来苏鸣有多少变化。
　　但现在谈及正事，苏鸣的脑子转得可真快把事情都提前说清楚了。
　　而褚梦欣更是屏住呼吸，认真听了起来。
　　虽然她是傻乎乎的傻白甜，但不代表她真的傻到连事情轻重都分不清了。
　　很快，朱顺维就简述了起来他们今天的目的。
　　简单来说，这事乃是老大牵头，程立和杨世杰两人一起参与，想要玩一个大项目。
　　短视频！
　　近几年，随着智能手机的普及，短视频渐渐受到很多人的追捧。
　　在飞信群、微博等社交软件上，小视频也越来越多，尤其是一些动态图，颇受欢迎。
　　喜欢研究这些小玩意的朱顺维就发现了这样一个情况，就跟程立聊起过，后者也特意关注过，觉得应该有搞头。
　　但是，最为致命的是钱，因为做短视频投资，数据中心是吞金巨兽，没有钱根本做不起来。
　　另外一个制约发展的就是内容和云计算等人才，也同样需要庞大的资金去支撑才有可能发展得起来。
　　跟杨世杰头脑风暴过，朱顺维和程立两人决定就跟苏鸣谈一谈，看看有没有搞头。
　　毕竟创业最难的并不是创意，而是钱和人才。
　　杨世杰在这方面可是最有发言权的人了，他之前创业的时候，拿到的那点天使投资，小打小闹都够不着。
　　小黄车要不是有苏鸣两轮融资的资金支持，现在恐怕都被摩拜给甩开一条街了，更别说有现在的风光无限了。
　　听完他们的想法，苏鸣就低头沉吟，在仔细思考着。
　　朱顺维几人都屏气凝神，不敢乱动，生怕打扰到苏鸣。
　　就算是没心没肺的褚梦欣也紧张得不行，俏脸绷得紧紧的，感觉比自己高考的时候还要紧张。
　　其实苏鸣是在看系统任务，因为这次系统任务居然有说明了。
　　【任务：选择投资朱顺维、杨世杰和程立三人的短视频项目，奖励一架波音787豪华私人飞机；选择不投资的话，奖励京城棕榈湾房子一套】
　　【说明：短视频项目是未来发展趋势之一，是粉碎当前互联网巨头格局的一个突破点。庞大服务器组成的数据中心将是短视频的吞金巨兽，优秀内容制作、精准内容投放、云计算智能、数据库等将会是短视频的制胜法宝....】
　　一个任务说明，就已经很明确地告诉了苏鸣应该做什么选择，这才是他最为诧异的一点。
　　这是系统升级之后的第一个任务，并且也涉及到了创业投资这一块，可是这个任务说明难道是升级之后自带的功能吗？
　　如果是这样，岂不是说，以后有任务的时候，他都可以直接参考任务说明来进行选择咯？
　　可惜它没办法全都选，只有二选一，好烦啊！
　　得了便宜还卖乖，说的就是苏鸣，矫情！
　　手指在餐桌上敲了敲，众人的目光都看向他，只听他说道：
　　“老大、老杨、老三，你们说的这个项目，我想了一下，目前最难搞并不是你们刚才说的数据中心，而是内容、云计算智能和数据中心....
　　首先要清楚一点，这个世界上不缺有钱人，国内的几大互联网巨头虎视眈眈，天天收购这家公司那家公司的。
　　所以，一旦公司拒绝这些巨头入场，人家随便山寨一个短视频出来，那么我们怎么跟人家竞争呢？
　　这些巨头们，有钱有实力，还特别霸道，所以怎么弯道超速呢？
　　其次就是要明白，内容制作的重要性。
　　做互联网企业的，首先得有流量，然后才能有用户，对不对？那么短视频就必须得内容制胜，没有新奇、好看的内容，短时间内的火爆是不可能长久的。
　　所以流量不要紧，用优秀的内容牢牢锁定用户，才是最要紧的。
　　最后，运营，其实也就是一家公司的大脑，得有一个强大、有实力的团队，拧成一股绳的力量，一起往前冲。
　　只有这样，才能做强做大，冲出重重围堵拦截，否则的话，就像现在的小黄车，马上就要被人给追上了，岌岌可危。”
　　一番话下来，直接让在场所有人都彻底失声了。
　　尤其是杨世杰，表情更加惊骇，想问苏鸣又不敢问，因为小黄车的情况明明还挺好的呀，为什么后者好像有点看衰呢？
　　朱顺维和程立两人耷拉着脑袋，神情沮丧到了极点，内心完全是崩溃的。
　　因为他们还是把创业想得太简单了，他们以为有了苏鸣的资金支持，就一定能成功。
　　可是后者这当头棒喝，立马让他们瞬间清醒过来了。
　　内容制作什么的，他们不懂，运营团队更是不知道如何找人以及找什么人才，更别说以后了。

十更送上，感谢十七楼蓓莎的盟主
　　如题！
　　十更已完成，今后再次把更新时间换到零点之后，也就是说今晚零点过后还有五更。
　　感谢十七楼蓓莎的盟主打赏，小喵很激动，谢谢！
　　还有梦回桂圆的2000打赏、书友2021010010946048的1500打赏！
　　以及各位投月票和推荐票的兄弟姐妹萌，感谢你们的支持，小喵唯有努力更新，拼命加油！
　　请大家监督，感谢！

第一百一十章 京城四合院【求订阅】
　　都吓破胆儿了，尤其是两人本身就在鹏城，飞信公司巨头完全就是鹏城在互联网的代表，也是国内的金字塔。
　　凶威赫赫，他们又岂能不知道？
　　他们也喜欢玩的酷跑、王者农药等游戏就是飞信公司巨头旗下的爆款产品。
　　这些产品怎么来的？
　　大部分都是靠收购、并购得来的，国内游戏厂商哪个不是在飞信公司巨头之下瑟瑟发抖？
　　虽说被收购之后不是大树底下好乘凉吗？
　　但，主动权已经完全丧失了，只是一个工具人而已，对没什么野心的人来说，当然还不错了。
　　可又有几个人不想到峰顶去看看风景呢？
　　前两年的打车大战还历历在目，眼下的小黄车和摩拜又即将重演当年的大戏，朱顺维和程立两人又怎么可能不心颤呢？
　　从摩拜一千五百万美刀的天使轮，再到小黄车的近三千万美刀的B轮融资，可以说是共享单车这一行业两大巨头军备竞赛的开端。
　　如此多的资金聚拢在一起，黑云压城城欲摧的气氛瞬间笼罩下来，也完全震撼了整个资本市场，加之最近这段时间国内四大超一线城市里，共享单车的身影出现在大街小巷，极大刺激了大家。
　　可能不太关注经济的人并不太懂这些变化的背后，到底是多少资本在较量。
　　但对于关注创业的朱顺维和程立两人来说，那是太清楚了。
　　尽管他们并不如苏鸣消息灵通，可也能感受到变化，再看看老杨的表情，一切都明白了。
　　苏鸣扫了一眼他们三人的表情，顿时就明白了，笑了笑道：
　　“你们也别太担心，我刚才说的那些，也是建立在这个行业能火起来的前提下，才会发生的.....
　　今年看来，共享单车将会引爆整个资本市场和国内经济，所以老杨，你就别碰短视频了。
　　先把共享单车搞好，赚了钱，到时候想要搞短视频，或者做其他，岂不是更加简单？”
　　杨世杰点头，表示明白。
　　这次聚会暂时就到这里了，老杨率先离开了，他得回公司，加快小黄车的前进步伐了。
　　同时，他也打算去魔都、鹏城和广寒宫等三个城市去看看，实地观察观察，做到心里有数。
　　朱顺维和程立两人也相继离开了，两人都很有紧迫感，也更加坚定了创业的想法。
　　短视频这个项目是可以做的，但具体要怎么搞，还是得慢慢策划筹备。
　　苏鸣已经承诺他们两人，将以一个月为期，四月份拿到调研报告之后，就马上立项。
　　数据中心的建立、团队筹建工作等等，千头万绪，事情太多太多了。
　　因此两人回到鹏城之后，就会马上提出辞职，然后尽快交接好工作，四月份就会到魔都集结。
　　............
　　第二天，阳光明媚的一天，校园的操场跑道上，两个身影正在慢跑着。
　　“不跑了，我好累呀！”
　　褚梦欣脸色酡红，醉人的美丽十分地吸引人，绽放出她青春的气息，让苏鸣很是心动。
　　“嗯，那你在旁边歇一歇吧！”
　　昨晚结束聚餐之后，苏鸣就打发老叶自己回酒店，而他则是开着骚包的兰博基尼，带褚梦欣回下午租的房间休息了。
　　一夜疯狂输出，第二天晨起，苏鸣没忘记把她带上一起跑步。
　　懒惰的褚梦欣老后悔了，可是没办法，就当上体育课吧。
　　大汗淋漓地结束了晨跑，两人回到出租房洗漱，闹腾了两个多小时，出门的时候已经是上午十点多了。
　　今天是星期天，褚梦欣没课，所以还能继续浪，明天就不行了。
　　“苏鸣，我们今天去哪里呀？”
　　吃过早餐的褚梦欣，恢复了一点体力，面带潮红的微笑问道。
　　这两天被苏鸣使劲折腾，虽然尝到了禁果的甜蜜，可也变得浑身乏力，看起来病怏怏的。
　　所以，急需美食进行补充。
　　此刻的她，坐在劳斯莱斯后座上，手里还不忘端着一杯奶茶，典型的小吃货。
　　“带你去看看我新买的房子...”
　　“房子？在哪呀？”
　　“等到了你就知道了。”
　　“哦！”
　　没有得到自己想要的答案，褚梦欣有些不开心，嘟着小嘴瞥向一边，一副不搭理苏鸣的样子。
　　她也是有自己小脾气的，尤其是跟苏鸣混熟了之后，她的本性就渐渐暴露出来了。
　　苏鸣呵呵一笑，一把拉过她的小手，小声地跟她说着甜言蜜语，温柔地哄着她。
　　对付还是一个菜鸟级别的傻白甜，他的手段简直不要太丰富。
　　而越是肉麻的话，越能让她高兴起来。
　　车子穿梭在钢筋水泥的繁华街道，从四环进入了二环内，然后在东城区的某条街道上停了下来。
　　从街道往胡同里面拐，不到五十米，就是本次的目的地了。
　　这条胡同不算小，是双向通行。
　　最重要的是，门前还有两个宽敞的停车位，这就相当气派了。
　　京城四合院的价格，每平方米的单价从八万到二十万不等，而院门外有停车位的，价格最少得十万块起步。
　　面积越大，单价也越高，具体得看四合院的面积大小。
　　“哇，苏鸣，你新买的房子居然是四合院？而且这门口还有石狮子？可真是气派呀！”
　　褚梦欣刚下车就大呼小叫了起来，路人都纷纷侧目，看了这边一眼。
　　上午的阳光正好，这里又交通便利，所以往来的人并不少。
　　苏鸣笑了笑，也打量了一下这个院门口，身后的叶淑晨也是好奇不已，还惊讶地看了前者一眼，似乎不太明白前者什么时候买的这四合院。
　　古代官员门口一般都会摆放狮子门墩，以示这家主人的身份地位。
　　文官一般是方形门墩，乃是箱子型上雕狮子，表示官印或是书箱；而武官则是石鼓型，是抱鼓型上雕狮子，表示战鼓。
　　眼前这个石狮子就是方形的，证明以前的主人乃是文官。
　　但时移世易，早已物是人非。
　　钥匙开锁，推开门看到的便是影壁，这是传统建筑中用于遮挡视线、增加住宅气势的墙壁。

第一百一十一章 买辆大奔【求订阅】
　　然后从垂花门往里面走就能进入到院子里面了，这个垂花门是指院落内部的门，也是内宅与外宅(前院)的分界线和唯有的通道。
　　古语里面“大门不出，二门不迈”，“二门”指的就是垂花门。
　　进入到四合院里面，几棵海棠树和丁香树错落有致地被栽种在院子里，修剪得十分好看。
　　小花蕾长满了枝头，到了四月份估计就会慢慢绽放开来。
　　院子很大，东西厢房的房子也有不少，看这四合院，占地面积肯定不小了，而且还是三进的四合院。
　　不愧是价值几个亿的四合院，苏鸣三人溜达了一圈，越看越喜欢，这占地面积绝对超过一千平米了。
　　按照二十万每平米的均价来计算，就算这四合院只有一千平米，那也是两个亿的价格了。
　　更何况，它还是三进院子，并且保护得那么完善，使用面积也是不小。
　　三进院其实就是京城人嘴里的中四合院，这样的院子一般是北房5间，3正2耳，东、西厢房各3间，房前有廊以避风雨。
　　算上后罩房和倒座的房子，整个四合院的房子有将近二十间，使用面积绝对超过八百平米。
　　这么多房子，别说苏鸣一家四口人，就算是翻个四五倍也没问题呀。
　　四合院明显是被打扫过，对于系统的安排，苏鸣除了满意还是满意。
　　褚梦欣更是开心得不行，不管是前院的海棠和丁香，又或者是后院的石榴、金桂等植物，都为这四合院增添了不少绿意。
　　能住在这样的房子里面，当然很开心了。
　　她已经问过苏鸣了，她可以偶尔过来住，这就让她欢欣雀跃到爆炸了。
　　经过最初好奇到爆炸的心态之后，渐渐的也归于平静了。
　　四合院，就是长这样，如是而已。
　　“走吧，带你买车去。”
　　苏鸣看着院子里的褚梦欣，喊了一句，后者开心地应着，念念不舍地跟着离开了。
　　一路上，她都在叽叽喳喳地聊着这房子怎么布置，怎么好玩之类的。
　　她能感觉到苏鸣很宠着她，并不是单纯地要养着她那种，昨晚跟他大学室友谈项目的时候没有避开她，今天又带她来四合院，甚至还允许她过来住。
　　虽然只是偶尔，但字里行间的宠溺和眼神流露的关心，她都能深刻感受到。
　　所以她心情很好，很放松，很愿意跟他分享这些喜悦和想法。
　　“你喜欢什么车？”
　　半路上，苏鸣笑着问她，她歪着小脑袋，高高的马尾也歪向一边。
　　“我对车不是很懂欸，但我喜欢那种高高大大的，能在草原、高三上行驶的那种车.....”
　　“你是说越野车？”
　　“对对对！”褚梦欣惊喜地应道，“苏鸣你好厉害哦，什么都懂，我好崇拜你呀！”
　　再也没有比漂亮女人的称赞，能让一个男人开心的事情了。
　　但尽管如此，苏鸣也不是菜鸟，笑着应了她一句，就让老叶导航去最近的大奔4S店了。
　　越野车当中，性能较好的车子应该是大奔G65了。
　　一想到她一个娇滴滴的女生驾驶狂暴越野SUV轿车，苏鸣就十分想笑，这画风的冲击感很强啊。
　　聊天当中，苏鸣也知道她已经拿到驾驶证了，而且是刚拿没多久。
　　这些年，基本上读大学的学生都有拿驾驶证的，不仅是学车费便宜，而且大学生相对来说时间充裕，学习能力强，能更快拿到驾驶证。
　　再说了，貌似很多大学对学生考驾驶证似乎是有指标似的，都鼓励学生们拿驾驶证。
　　很快，到了4S店，苏鸣搂着褚梦欣在店里转悠，时不时地问她这车好不好看。
　　后者还傻乎乎地给建议，似乎还不知道是买给她的车，而不是苏鸣自己要买。
　　“苏鸣，这车子坐着特别舒服，而且视野很好.....我支持你买它.....”
　　“欣欣，你不是刚拿驾驶证吗？要不要试驾一下？”
　　在苏鸣的鼓励和怂恿下，褚梦欣满脸兴奋地坐上驾驶位，出去试车了。
　　荒野猛兽在大街上应该是狂奔的，可它却跟乌龟一样，走得特别慢。
　　褚梦欣的车技马马虎虎，上路之后有点紧张，所以开得很慢。
　　后车不停地按喇叭，苏鸣就宽慰她，让她慢慢开，别急。
　　好不容易开了几公里，紧张到满头大汗的褚梦欣就囔囔着要回去了，后座上的销售人员想笑又不敢笑的样子，憋得脸红。
　　回到4S店，苏鸣就把车子给买下来了，而签名的时候，却让褚梦欣来签，可把给整懵了。
　　“给...给...给我我的？”
　　舌头打结，说话完全是一个小结巴的呆愣模样，挺可爱挺逗的。
　　这一幕落在销售人员身上，羡慕得不行，恨不得代替褚梦欣，把自己的大名签下去。
　　要知道这台大奔G65，光落地价就得三百万，更别说还有税费、京牌、保险等费用，加一起都快到四百万了。
　　四百万呀，都能在四环内买一套八十平米左右的小居室了。
　　一六年三月份，京城房子均价是四五万左右，像三元桥、团结湖、国贸等地方，大部分都是四万多或者五万多左右。
　　所以四百万不算少了。
　　苏鸣温和一笑，点点头，示意她赶紧签字。
　　得到肯定确认之后，褚梦欣哪叫一个激动，蹦蹦跳跳。不过等她冷静下来之后，她又马上拒绝了。
　　“苏鸣，我不能要，这太贵重了，我.....”
　　一个劲的摆手，似乎觉得这是一个烫手山芋一般，拒绝得十分干脆利落。
　　送出去东西，还能回来？他苏鸣不要面子的吗？
　　最后，在苏鸣的哄骗下，褚梦欣还是脸色羞红地签下了自己的名字。
　　车子是现成的，直接开走就是了。
　　在销售员满脸羡慕的表情中，苏鸣带褚梦欣离开4S店。
　　接下来两天，苏鸣就在京城玩了两天，没有住酒店，而是搬到四合院去住了。
　　相比高楼大厦，四合院更接地气。
　　由于四合院附近没有适合跑步的场所，所以，苏鸣都是到学校去晨跑的。
　　离这里最近的学校就是京大校园了，清晨六点，校道上已经有不少学生了。
　　褚梦欣回她学校上课了，所以只有苏鸣一个人晨跑。
　　操场上，跑着跑着的时候，突然就见到了一个熟悉的身影。
　　“季思瑶？”
　　她身上让人印象深刻的就是那大大的眼镜和乌黑油腻的头发。
　　“苏鸣，你怎么在这里？”
　　刚见面，季思瑶的语气无比惊诧，因为她从来没想到还能再见到苏鸣。
　　京城太大了，茫茫人海中，能再次偶遇上，很难很难。
　　“跑步啊！”苏鸣脸皮厚，看这漂亮妞换了一身运动服，身材看起来很赞啊。

第一百一十二章 超豪华私人飞机【求订阅】
　　落后两人的叶淑晨感慨万千，老板就是老板，到哪都不缺女人。
　　季思瑶本来是一个科研狂人，以前从来不会出现在操场上。
　　今天之所以那么主动过来跑步，还是上次撞车之后，她才后知后觉地想要跑步，想要拥有一个健壮的体魄。
　　因为她不想再像上次那般，坐图书馆半天之后，稍微一撞都能昏迷那么久。
　　对于苏鸣的出现，她除了惊讶还是惊讶，倒没觉得对方是对她有所企图，因为她来跑步的事情，别人根本不知道。
　　两人就像普通朋友一样，一边跑着，一边偶尔聊上几句话。
　　虽然断断续续的，但也算有了一个基本印象。
　　结束晨跑之后，苏鸣客气地邀请对方一起吃早餐，没想到这灭绝师太总算想起来了，情商在线了一回。
　　于是反过来请苏鸣和老叶两人吃饭，以表示对两人上次援手的感谢。
　　既然是请客，当然不能是早餐了，而是午饭或晚餐。
　　原本想今天回魔都的，听季思瑶这么一说，那就明天再回去吧。
　　跟她约定好中午吃饭的时间和地点，苏鸣就返回四合院，洗漱之后，就直奔机场。
　　系统奖励的豪华私人飞机已经到了，他当然得去看看才行。
　　京城国际机场，从VIP通道经过，苏鸣乘坐的劳斯莱斯顺利来到一处停机坪。
　　远远地，老叶就看到了一架白色的大飞机，波音787可是大客机，正常能搭载两百四十多到三百三十五人。
　　而眼前这一架绝对是330，最大的一款机型。
　　四名漂亮的空姐在机长副机长的带领下，站在悬梯前微笑看着劳斯莱斯。
　　等苏鸣下车之后，机长蒂姆上前用最真挚的微笑道：
　　“欢迎您苏先生，我是梦想号飞机的机长蒂姆，这是副机长皮克，还有我们漂亮的四位空姐.....接下来，将由我为您介绍这架梦想号.....”
　　蒂姆是一个中年百人，个子不高，大概一米八左右，矮了苏鸣半个头。
　　副机长皮克稍微高一些，一米八七左右，目光炯炯有神。
　　四个空姐也都是平均一米七以上的漂亮小姐姐，苏鸣扫了一眼，就跟着蒂姆上了飞机。
　　“苏先生，我们飞机内部面积有240平米，设置了独立的机组工作区、隔音的主宾休息区、以及客厅娱乐区和亲友休息区，配有卧室、浴室、更衣室、会议室等设施，还有18个全平躺头等舱座位。
　　步入机舱，第一眼看到的便是圆形大厅，再推门进去则是您的主卧.....”
　　飞机主卧很奢华，像极了五星级酒店的房间，并且根据蒂姆所说，由于使用了隔音材料，使得飞行过程中，房间里的噪音只有48分贝，而普通787飞机客舱噪音值大约是70-72分贝。
　　因此，躺在床上睡觉，绝对是非常棒的体验。
　　整个主卧都被设计成多个功能区，并于飞机上的其他区域彻底隔绝，有换衣间、步入式橱柜、冰箱和保险箱等。
　　而最引人注目的当然是超大的加利福利亚床了，听说设计师的目标就是让客户有“寂静绿洲”的感觉。
　　老叶跟在后面，尽管最近这段时间跟着苏鸣，也算见惯了大场面，但还是被震撼到了。
　　他搭乘过普通飞机，也跟着苏鸣做过客机头等舱，但跟这个私人飞机相比，那就是小巫见大巫了。
　　通过极具科技感的走廊，再往里面则是飞机奢华的休息室了，被设计师用不同颜色区分开来。
　　五十寸的电视被放在休息室前方墙壁上固定住，还有其他几个区域也都有不同尺寸的电视。
　　在老叶看来，飞机上搞这么多个电视机就是纯属浪费，不实用。
　　而且听蒂姆这个老外介绍，那面墙壁还能放投影仪，到时候可以把休息室变成电影院，真是让老叶刷新了三观。
　　宽敞舒适的休息室后面就是VIP卫生间，然后就是一个娱乐房，有一个吧台和冰箱。
　　这娱乐房更不用说了，纯粹就是空中酒吧嘛，老叶都不知道该如何吐槽了。
　　一万米高空上狂嗨炫舞？
　　果然，有钱人的生活就是如此平淡无奇且枯燥乏味。
　　再往后面则是八个头等舱座椅，以及后面的五个浴室，两种不同喷头、自动温热地板，男女分用。
　　这个所谓的头等舱座椅，大概率就是保镖，也就是老叶自己的休息室了吧？
　　叶淑晨很不自在地想到，主要是觉得这头等舱座椅也比民航客机头等舱要奢华宽敞多了。
　　更别说身后的几个浴室了，这简直就是帝王般的享受啊。
　　两百四十多平米都被极其妥善地考虑到位了，这细致到令人发指的设计，完美到让人无话可说。
　　苏鸣和老叶两人在飞机上转悠了一圈，然后就离开了。
　　四名空姐相当失望，因为她们都没能跟苏鸣多说几句话，后者就逃之夭夭了。
　　不过想到以后也能经常见到，也就没什么了。
　　京大附近的一家潮汕牛肉店，匆忙赶来的苏鸣对季思瑶连说几句道歉，后者一肚子的火气也只能化为无奈的苦笑。
　　“真是抱歉，从机场赶过来的时候，以为能准时呢，没想到堵城的夸张还是远超我的想象....”
　　“你们去机场干嘛？”
　　招呼苏鸣两人坐下来，季思瑶就好奇问了一句。
　　苏鸣简单一句带过，对方也没有多问，明显就是礼貌的客套而已。
　　出于好奇心，苏鸣还是忍不住问了对方眼睛度数，一千度的近视眼几乎吓坏了他。
　　问对方为什么不去做激光手术的时候，对方说有恐惧心理，然后还解释戴眼镜其实也挺不错的。
　　对于这样的答案，苏鸣并没有多说什么。
　　既然对方愿意带着眼镜，继续平庸下去，那是人家的自由。
　　不过，第一次见到这种被眼镜封印住的绝世美颜，苏鸣还是挺有兴趣的。
　　并且伴随着季思瑶开始跑步的意识和习惯，恐怕对方会越来越好看。
　　但是苏鸣就算想要追求人家，也得从朋友开始做起。
　　季思瑶可是本硕博连读的高材生，虽然跟墨微雨这种天才学霸不同，但也是学霸了，智商肯定很高。
　　所以，他得谨慎一点。

第一百一十三章 跟谁看电影很重要【求订阅】
　　万米高空上，苏鸣看着几个空姐在热舞，早就受不了这一幕的老叶已经躲在机尾躺着睡觉了。
　　从京城到魔都，一千多公里的距离，飞行时间也就是两个小时而已。
　　才欣赏了一会儿，这飞机就差不多要降落了，让人有种意犹未尽的感觉。
　　但苏鸣并不是贪欢的人，风景最美，但生命更重要。
　　大家伙安全着陆在虹桥机场，四个空姐都颇为幽怨地瞪着漂亮大眼睛，眼睁睁地看着苏鸣远去，很是无力。
　　刚才在飞机上，四个空姐都以为苏鸣很喜欢她们呢，没想到刚落地，马上就不搭理人了。
　　哼，男人！
　　有了私人飞机就是方便，基本上是想去哪就去哪，都不需要提前订票。
　　但现在有个麻烦事，那就是老叶一个人可能忙不过来了。
　　所以，他必须得找个助理了。
　　回到魔都，他第一时间就去找李青青了。
　　后者的肚子越来越显了，现在天气慢慢变得舒爽了，衣服少了好几件。
　　所以，只要她稍微有点动作，就能看到她微涨的肚子。
　　跟着她肚子一起长起来的，还有她的脾气。
　　孕期的妇女，脾气变得刁钻难以捉摸是非常正常的，但让苏鸣目瞪口呆的是李启军，这家伙居然受得了他姐。
　　回到科汇小区的时候，苏鸣就看到李启军不在玩游戏，而是陪着他姐刷剧。
　　而且刷得还是寒流偶像剧，就是那种女生特别喜欢，但男生很少有喜欢的肥皂剧。
　　李启军可是一个十七八岁的少年，玩游戏看小说等才是他的最爱，刷剧什么的，对他来说就是折磨。
　　不过，从李青青口中，苏鸣也了解到，这熊孩子之所以愿意陪着她刷剧，还不是想呆在魔都。
　　他母亲袁慧又来了魔都一次，但愣是没把熊孩子给带回家。
　　两姐弟现在可神气了，有种翻身农奴把歌唱的自由感，因为老母亲都被他们俩个给气回老家了。
　　当然，袁慧身体特别棒，很少把事情放心里，所以才没被两个孩子给气生病了。
　　否则的话，这俩熊孩子指不定被老父亲给收拾了，哪里还能在科汇小区悠闲呀。
　　苏鸣一回来，李启军立马就解放了，拿起他姐买给他的手机，没几秒钟，提米的声音就响了起来。
　　他的农药等级比苏鸣高多了，所以两人没办法组局打排位。
　　为了眼不见心不烦，苏鸣拉着李青青下楼散步去了。
　　“苏鸣，你晚上留下来吗？”
　　闲聊着，李青青突然问了一句，一个多星期没见，她要是不想他，那才是有鬼呢。
　　“嗯！”
　　望着她希冀的眼眸，苏鸣内心很愧疚，然后认真地点点头。
　　李青青顿时开心地蹦蹦跳跳了起来，吓得苏鸣赶紧拉住她，瞪了她一眼，却没有说狠话来责怪她。
　　她则是很不好意思地吐了吐舌头，然后变得很乖巧听话，但嘴角的笑意却掩饰不住。
　　散步、逛街、买菜，然后一起回家做饭，保姆阿姨乐得躲一旁去清闲，任由这两个小年轻自己捣鼓晚饭。
　　网瘾少年李启军对周遭事情不太关注，反正他现在不缺吃喝，又没有人管教，所以全心全意为游戏服务。
　　晚饭过后，苏鸣又拉着李青青到旁边的商场看电影，至于网瘾少年，两人都懒得去管。
　　对于苏鸣来说，李启军的存在，能一定程度上缓解李青青的烦恼，因为毕竟是她的家人。
　　其实最好的还是袁慧，可惜李青青跟她妈妈五行合不来，所以就只能这样了。
　　因此，苏鸣并没有催着李启军去找工作或者让他回老家读书。
　　以网瘾少年对游戏的沉迷程度，估计让他回去学校读书，还是会再次逃跑的。
　　连人家爸妈都没吱声，苏鸣一个外人，自然不好多说什么。
　　两人来到电影院看电影，看的是目前比较火的动画片疯狂动物城。
　　最近这段时间，除了过年就非常火爆，并且已经打破国内电影影史票房记录的美人鱼，剩下就是叶问3、地心营救、功夫熊猫3和疯狂动物城等电影了。
　　其实大部分都是大烂片，但这个年代，只要稍微过得去的电影，票房都还不错。
　　星爷的美人鱼也有很多人说它是大烂片，但事实上，它确实创造了一个无人可及的票房记录。
　　对于苏鸣来说，电影好看或者不好看都没什么影响，最重要的是跟谁一起去看。
　　话说他自从有了系统之后，几乎就没怎么单独跟女孩子一起去电影院了。
　　这些是以前他特别喜欢的约会场所，但最近一段时间以来，都由于攻略墨微雨，把这些节目都抛弃掉了。
　　盯着巨大的荧幕，苏鸣的心思却不在电影上面。
　　他心里想，或许应该尝试着跟墨微雨来一场电影的约会吧。
　　疯狂动物城确实一部非常不错的电影，很爆米花之余，也是诚意满满。
　　尤其是电影里面的那首歌，《Try Everything》，这首主题曲动感活泼，节奏感与韵律都非常强，很容易就能调动影迷情绪。
　　最主要的是，这首歌跟电影主题契合度非常高，伴随主角兔朱迪和狐尼克，带领观众深入这个奇妙的动物之城，经历一次妙趣横生、且啼笑皆非的大冒险。
　　李青青欢欣雀跃，其实她并不是第一次过来看这部电影了，可仍然非常开心，因为身边的男人是苏鸣。
　　有人曾经说过这么一句话：两个人的一段关系里面，总有一个人是舔狗。
　　这句话真没错，李青青和苏鸣，前者是舔狗；苏鸣和墨微雨，前者是舔狗。
　　但其实对于苏鸣来说，舔狗不舔狗的无所谓，结果最重要。
　　陪了李青青一天一夜，第二天的苏鸣就早早爬起来，跑去舔墨微雨了。
　　清晨洒落第一缕阳光，苏鸣跟在大美妞身后，说着从梁远波那边学的播音腔道：
　　“穿过操场的塑胶跑道，向你传递我心动的信号，我在18°的阳光下向你走来。这世间人潮拥挤，但一遇到你就停止呼吸....
　　现在是早上六点十八分，我不是陈医生，唱《十年》会跑调，但爱你，不偏离轨道。
　　早安，我的墨大小姐。”
　　墨微雨似乎已经习惯了他的突然出现，并没有表示任何惊讶，只是听他说完，才硬邦邦回了一句：
　　“既然遇到我就停止呼吸，那你还呼吸干嘛？不知道这是浪费空气的行为吗？”
　　苏鸣神情微微一滞，然后眼珠一转，笑道：
　　“舍不得你嘛，大美妞，我陪你一起跑步。”
　　“不用你陪，你该干嘛干嘛去！”
　　“嘿，我的任务就是陪您一起跑步呀！”
　　“等你能追得上我再说吧！”

第一百一十四章 人不狠站不稳【五更求订阅】
　　墨微雨生气的样子，也很美。
　　但是对于苏鸣刚才表白的话，还是非常开心的。
　　两人在操场上你追我跑，欢声笑语，为这绿意盎然的季节增添了几抹春色。
　　即将步入四月份的魔都，天气舒爽凉快，大街上不少姑娘们都开始穿着清凉起来，引得路过的老少男人们目瞪口呆。
　　白花花的大长腿，踩着漂亮有光泽的高跟鞋，如果再搭配上几抹俏皮的红色指甲油，那真是天作之合了。
　　为了秀身材，这些小姐姐们早已按耐不住被压制了一个冬天的爱美之心，所以尽管天气微寒，但也是爱风度不爱温度了。
　　对于苏鸣来说，虽然路边的风景姹紫嫣红，但也不如自己身边的玫瑰娇艳欲滴。
　　大美妞今天穿的是清凉款运动装，粉色少女系列，回头率相当高。
　　因此两人今天找的是附近学校的操场跑步，而不是中山公园。
　　学校人少，大部分都是单纯的学生，所以很安静。
　　安静地跑完步，平淡地吃过早餐，然后顺其自然地把墨微雨送去公司。
　　唯一不同的是，大美妞说中午想要跟他一起吃午饭。
　　这算是最近这段时间以来两人关系的最大进步，因为以前她才不会提这样的要求呢。
　　回到科汇小区，陪刚起床的李青青散步，把这个已经有小脾气的孕妇给安抚住，苏鸣还没来得及松一口气，电话就突然响了起来。
　　来电话的是刘大勇，说是昨天到现在，前后来了好几拨人，都是来找他商谈融资的事情。
　　刘大勇已经说跟这些创投的人说清楚了，说是天使轮的钱还没用完呢，A轮没那么快。
　　但这些搞创投的人也挺会画大饼的，反过来给他画大饼。
　　实话实说，他心动了。
　　但也更加警惕了，他察觉到可能是比特币那边出现了什么异常情况，否则不会有人找上门来的。
　　对于老刘的电话，苏鸣很吃惊，万万没想到，这本来打算交学费的一个投资，居然就神奇地被A轮了？
　　那岂不是说，很快就被B轮，轮完之后又被C轮？
　　等到D、E、F，或者还有一个H轮完之后，然后IPO上市，全国人民等着一起轮吗？
　　卧槽，这是要发财的节奏呀！
　　什么叫成就感？
　　这就是啊，随意出手，就可能换回来翻倍、五倍、十倍，乃至上百倍的回报，这才是成就感啊。
　　因此，他压下激动的心情，尽量用平静的语气地跟刘大勇说，淡定一些，在市场上找一找原因，看看到底是什么情况。
　　电话刚挂断，苏鸣就马上给段安良打了一个电话过去。
　　后者帮他管理着比特币，对这个玩意的变化最清楚的了，所以，有事直接问，准没错。
　　书呆子学霸听闻此事，表示十分淡定，因为本来这事就是他搞出来的。
　　情况是这样的，从一月份开始，苏鸣自己就在网络上瞎搞，从散户手上买了不少比特币作为投资。
　　苏鸣的手段是相当简单粗暴的，很多人都对他这个愣头青表示不解，还以为是有大鳄在搞大动作呢。
　　在当时，还引起一段时间的混乱，但又很快消停了。
　　而随着段安良拿着苏鸣的资金入场，明修栈道暗度陈仓，手段无比的高明，所以市场没什么反应。
　　可是上周苏鸣去了京城之后，就有不少资金开始入场，整个市场就开始出现了变化，比特币慢慢上涨。
　　这对段安良来说，可不是什么好事啊。
　　因为他虽然是帮苏鸣赚钱，可是真赚钱了，他也是有提成的啊。
　　而且，苏鸣给到的提成可是相当不菲，不然的话，他也不会那么的拼命了。
　　所以，为了提成，他只能搞事了。
　　况且手握海量资金，自信满满的段安良丝毫不怕这几个对手，反而跃跃欲试。
　　在前两天，他就发起了第一轮试探，先是抛出去几十万美刀的比特币，然后被人全部吞下去了。
　　紧接着他再抛，然后又被吞下去了。
　　前后几轮的试探，发现这个对手资金很充足啊，因此段安良发狠，一个梭哈，将手上的牌全部打出去。
　　他手上有多少牌？
　　之前苏鸣前后给他总共一点五亿美刀的资金，吃进来的比特币均价都是两百二十块美刀左右，价格很低廉。
　　而这一两个月，价格渐渐涨到了两百六十多美刀，前后四十块美刀的差价。
　　就这，他已经投入了一点一五亿美刀的资金，这就是他手上的牌。
　　雄厚的资金，就算现在以两百五十五美刀跑出去，他也赚翻了。
　　更别说一亿美刀的庞大单子，市场早已失声，价格应声而跌。
　　没人接单，反而是很多人着急忙慌地抛，价格更是以跳楼价的速度往下掉。
　　仿佛连锁反应一般，雪崩的到来，没人能阻挡得了。大家能做的就是尽快逃避，以免遭受池鱼之殃。
　　比特币最低是零点零几美刀的历史记录，这次肯定没这么恐怕，但也首次跌破了两百，来到一百九十五美刀的价格了。
　　段安良看到市场变化，顿时恶狠狠地道：“人不狠站不稳，给我收！”
　　所以他之前摆出去的单子收回来，同时还把手上的资金全部扔出去，疯狂地抢夺市场上的单子。
　　诡异的是，随着他出手，之前跟他对着干的人，以及其他一些精明的散户，也出手了。
　　整个市场瞬间风起云涌，毕竟没谁是傻子，而且不少人还跑去论坛上面发布所谓的专家言论，把虚假信息放上去，扰乱市场，意图浑水摸鱼。
　　段安良手上几千万美刀的资金一分不少地全花出去了，以均价两百一十块美刀的价格收回来大量的比特币。
　　虽然他手上是没资金了，但比特币的价格还一路狂飙，不到三个小时就又回涨到了两百六十块美刀的价格。
　　这还没完，因为价格并没有停止增长，而是继续往上走，并且稳得一比。
　　不少刚抛售的散户，哪叫一个悔恨呀。
　　被人疯狂割韭菜，那种感觉真是太憋屈了。
　　截至苏鸣打电话过来的时候，比特币的价格已经涨到了两百八十块美刀，而且还在继续涨呢。
　　听完段安良的话，苏鸣拿着电话在那目瞪口呆起来，这书呆子学霸这么厉害的吗？
　　就算他没有亲身参与之前的战斗，但也清楚里面是有多么凶险。
　　市场上的异常订单，直接反馈到刘大勇那边，资本的反应速度不可谓不快呀。
　　苏鸣很清楚，这场资本游戏，其实就是多方博弈。
　　因此，他并没有干预段安良的发挥，十分相信对方，让对方全力以赴地干活就对了。

第一百一十五章 穷凶极饿【求订阅、月票】
　　中午，外滩明悦轩饭店，一家中式私房菜馆。
　　苏鸣和墨微雨两人面对面地坐着，两人选的是靠窗的位置，阳光明媚，正好洒落在外面的街道上，很漂亮。
　　今天中午的大美妞，吃饭速度比平时快了很多，好像是赶时间回去干活的原因吧。
　　正常情况下，她是有一个半小时的吃饭休息时间，但这里是私房菜馆，上菜速度其实是很有讲究的，不可能一次性全部上完。
　　所以，大美妞没办法继续保持优雅姿态，只能以速度取胜了。
　　“微微，你知道平胸的妹纸为何都是吃货呢？”
　　正在努力消灭美食，补充能量的墨微雨根本没有认真听，或者说没有反应过来，就口齿不清地回了一句：
　　“为什么？”
　　还忙里偷闲地用眼神看了苏鸣一眼，他强忍住笑意，一本正经地道：
　　“那是因为你可能没听说一个成语，叫穷凶极饿！”
　　墨微雨没反应过来，仍夹了一块好吃的香酥软糯、入口即化的五香扣肉，小嘴一张，上下两行雪白的贝齿一碰，然后这肉就从喉咙往下咽了。
　　呆了呆，然后她才忽然问道：“穷凶极恶？啥意思？”
　　刚说完，她自己就回味过来了，顿时白了苏鸣一眼：“那你有没有尺子？”
　　后者虽然明白对方问这句话肯定有别样的用意，但一时间也想不出来，随即就摇摇头。
　　然后就听墨微雨嘴角一歪，鄙视道：“那你就是无耻之徒！！！卑鄙下流！我的身材完美无比，多一斤则肥，少一斤则瘦，懂吗？”
　　“我还以为你说，敢摸吗？”苏鸣小声嘟囔一句，墨微雨没听到，反问一句，他就赶紧道：
　　“懂，懂，您老呀，是天上仙女，漂亮、美丽的化身.....”
　　“切，马屁精！”
　　墨微雨笑骂了一句，嘴角微翘，“行了，我吃饱了，你也赶紧的，吃饱送我回去，下午再来接我下班。”
　　“唉，别介呀，有件事找你商量一下。”苏鸣赶紧拦住她，似乎才刚想起来，连忙道：
　　“要不你辞职算了，来我公司上班，你入股也行，怎么样都好，如何？”
　　“跟你混？帮你卖车吗？还是跟着你一起搞投资？”墨微雨差点笑出声来，因为她知道的是苏鸣有一家豪达进口车公司，还投资了几家创业公司，而且她也跟苏鸣一起投资比特币呢。
　　但是，她可没听说苏鸣什么时候开了投行公司啊。
　　因此，等苏鸣把欢乐资本的事情坦白之后，她就真的惊讶了。
　　毕竟苏鸣以前只是个人的小打小闹，可一旦真的成立投行公司，那就不是那么简单的了。
　　只要成立公司，那么就必须盈利，否则没办法生存。
　　而整个国内的经济环境，并不算特别好，想要很好地存活下来，尤其是投行，前期可是需要海量资本，并且得熬下去，熬死所有人，你就成功了。
　　可国内大鳄那么多，怎么生存？
　　真以为墨微雨愿意呆在海东证券吗？
　　并不是，她家的资本也不少，可能十多亿、几十亿的资金拿不出来，但几亿资金，稍微挤一挤，还是没问题的。
　　但要拿这么多钱来冒险，这明显不符合墨微雨的初衷，何况她本来就要强，不可能问她妈妈要这么多钱。
　　几亿资金，对大部分富豪家庭或者公司来说，都足以伤筋动骨。
　　苏鸣的提议让她很心动，但心动过后，她很快就婉拒了。
　　她还是想稳打稳扎，按照自己的计划来走。
　　对于她的婉拒，苏鸣也没有很失望，毕竟这个大美妞不是一般人。
　　这个提议被婉拒之后，两人都沉默了一些，回去的路上也在各自沉思。
　　沉默，其实就是权衡利弊的观察。
　　两人各有各的考虑，或许苏鸣刚才再坚持一下，墨微雨就答应了也说不定。
　　人生啊，充满了戏剧性的色彩。
　　下午，苏鸣回了一趟景安区，去欢乐资本看段安良。
　　后者此刻正在跟那些藏在暗处的资本大鳄斗智斗勇，三百八十块美刀的价格，其实并不低了。
　　段安良虽然是书呆子学霸，带着近视眼镜，看起来一副人畜无害的样子，实则内心无比腹黑。
　　“咦，你现在就开始往外抛了？”
　　三百八十六的价格，开始慢慢往外抛，苏鸣看到段安良的这个指示，就好奇地问了一句。
　　后者解释到，其实这种玩法在华尔街早就被玩烂了，不过兵不厌诈，大道至简嘛，越是简单的动作，越是能迷惑对方。
　　再说了，小量的往外抛，也不会影响大局。
　　对方也说不定跟他一样往外抛呢，毕竟三百八十美刀的利润已经不低了。
　　如果真的如同老段说的这样，那么谁在补仓呢？
　　当然是那些散户，跟风最厉害的就是这些人了，而且往往割韭菜被割得最厉害的就是这些人了。
　　常常自以为牛市，一定会继续涨，被网上的专家等各种小道消息蒙骗，上当都不知道。
　　最可悲的是，明明这次上当了，发誓打死也不会再重蹈覆辙了。
　　但历史重演，拥有再次选择的机会，他们还是会完美躲开这些利润，心甘情愿地被人割韭菜，悲剧啊！
　　这就是人生，大部分人的内心都是充满了贪婪，这就是人性的丑陋！
　　慢慢出单的段安良，发现价格不仅没往下掉，甚至还往上走，顿时就露出了笑容。
　　苏鸣觉得莫名其妙，因为他并不是很懂这些。
　　也是在这个时候，系统又突然出任务了。
　　【任务：选择投资比特币一亿美刀，奖励一点五亿美刀资金；选择拒绝，奖励普东豪华别墅一套】
　　【说明：比特币即将引来一波大跌，请把握住机会】
　　大跌？
　　那要怎么操作？
　　苏鸣眨呀眨眼睛，一副看不懂的样子。
　　他感觉他需要学习的地方，太多太多了，预判价格走势并不是那么简单的，虽然这是向左还是向右的选择题，不管怎么样都会有百分之五十的正确率。
　　但是，另外百分之五十的错误率，也是相当致命的。
　　毫不犹豫地选择了投资，苏鸣就直接给欢乐资本汇款，让段安良安心投资。
　　“哇，谢谢老板，老板放心吧，有了这么多资金，我肯定会把这些人打得落花流水！”
　　后者看到多出来的一点五亿美刀资金，笑得像一个孩子，连连保证。
　　苏鸣拍了拍对方的肩膀，鼓励道：
　　“戒骄戒躁啊，你加油吧，赢对方不重要，重要的是，你要赚到钱，清楚明白？”
　　“清楚明白！”段安良重重点头，这一刻才沉稳了不少，而不是像一个书呆子，感觉长不大。
　　惊险刺激的市场，交易量异常活跃，一时间吸引了不少资本的目光。

第一百一十六章 生气的郑妙可【求订阅、月票】
　　欢乐资本办公室的气氛相当凝重、紧张，段安良带领的小团队，一天二十四小时都在轮流盯着显示屏，时刻留意比特币的价格波动。
　　苏鸣并没有在这里多待，离开之后就去机场接人了。
　　郑妙可回来了，这次回来休息两三天。
　　“想我没有？”
　　普东机场，员工通道外面，郑妙可扑进苏鸣的怀里，来了一个法式香吻之后，就娇笑着问道。
　　答案当然是又来了一次深吻，苏鸣发现这小妞是越来越放肆了，得好好惩罚她。
　　俗话说一日不见如隔三秋，对于苏鸣来说，回到魔都的这几天，那是相当折磨。
　　墨微雨没拿下，还得哄着李青青，纯素的生活，太难熬了。
　　所以郑妙可回来，苏鸣老开心了。
　　“怎么可能不想？想你想到发疯，走，回家！”
　　苏鸣大喊一声，抱着郑妙可就往车里走，一副猴急的模样。
　　刚上车，劳斯莱斯中间的隔板直接拉下来，把整个后座变成了密封的状态，任何声音都不可能逃逸出去。
　　驾驶位上的叶淑晨对此只是摇头失笑，觉得年轻真好。
　　两人先是来了一个法式湿吻，然后相互缠绵，互诉衷肠。
　　有道是小别胜新婚，每次跟郑妙可重逢，苏鸣空虚的内心总能被填满。
　　这种填满可是身体和心理的双重满足，双倍快乐的美妙只有经历过的人才懂。
　　车子很快就回到了嘉丽苑，在电梯的时候，两人还能克制住。但是从电梯出来，进入到家里之后，大门被苏鸣一脚关上，两人就互相缠在了一起。
　　郑妙可作为食髓知味的一个美妙女人，尽管颜值差墨微雨很多，但苏鸣对郑妙可却是爱到了骨子里。
　　任何感情都有一个保质期，不可能一直保持着最开始的新鲜感，但三年多了，苏鸣和郑妙可两人的感情仍然非常好，新鲜感十足。
　　后者身体的柔韧度很高，毕竟是练过太极的女人，软绵绵的，却也非常有力量。
　　听了一个下午的尖叫声，两人都舒服了，搂着说了几句贴心话，郑妙可就睡眼昏沉地呢喃了一句，她要睡觉，别打扰她。
　　苏鸣看了看时间，就给她留了张纸条，然后离开了。
　　嘉丽苑的房子有不少零食，冰箱也有很多苏鸣从京城带回来的特产，都是老叶搬上来的。
　　所以，不用担心郑妙可醒来之后饿肚子。
　　来到国金中心接到墨微雨，两人就直接前往超市买菜，因为她想吃苏鸣做的饭菜了。
　　大美妞已经彻底放弃学做菜了，她觉得她没有这方面的天赋，而且总是制作一些黑暗料理，浪费食材。
　　“苏鸣，听说你投资的BIUP公司要开启A轮融资了？”
　　一边逛着超市，墨微雨突然就问了一句。
　　经过昨天和今天的发酵，整个资本市场几乎都传遍了。
　　比特币那边的异动，最直接的影响就是biup公司，而这个公司的天使轮融资乃是苏鸣的豪达公司。
　　大家对苏鸣这个异军突起的年轻人，都不是很了解，甚至如果不是这次事件，很多投行的人都还不知道呢。
　　但墨微雨不同，她自然清楚苏鸣的动作，如果biup开启A轮融资的话，那么苏鸣是否会欢迎其他资本的加入呢？
　　一千万美刀的天使轮，按照目前的市场情况，天使轮最少得两千万起步，甚至会更高。
　　从国际和国内市场上，比特币这两天的交易量早已突破百万笔，是最近几个月以来最疯狂的数据。
　　如此巨大的交易量，给biup公司增加了多少用户？
　　墨微雨不清楚，但她猜测最少不会低于十万用户，这样的增长速度，绝对是非常惊人的。
　　面对她的问题，苏鸣并没有隐瞒，只说还没那么快，最少也要再等半个月。
　　“那我们海东证券能加入进来吗？”
　　“这我可不好说，刘大勇才是创始人，我只不过是股东而已....”
　　苏鸣想都没多想就拒绝了，他可不想让自己变得忙碌起来，那不符合他原则和初衷。
　　拿钱投资，没问题，管理，他最多有时间的时候说几句，涉及到更深入的时候，他才懒得搭理呢。
　　Biup公司明显有自己的发展规划，这都是刘大勇的工作，苏鸣才不会越俎代庖呢。
　　专业的事情交给专业的人做，这是苏鸣之前做设计的时候养成的一个习惯。
　　再说了，海东证券虽然是大佬，但biup公司针对的乃是全球用户，并不需要合纵连横的策略。
　　对于苏鸣的拒绝，墨微雨点点头，也没有觉得很失望，反而很欣赏他。
　　把私人感情和工作分得清楚的人，这才是一个符合她三观的人。
　　转过天，郑妙可坐在劳斯莱斯后座，小嘴嘟得老高，几乎要按奈不住自己的小脾气了。
　　“你昨晚竟然没陪我睡觉，这就算了，上午回来就二话不说把我接出来，问你去哪又不说，苏鸣我生气了，后果很严重！哼哼哼！”
　　旁边的苏鸣讨好的笑着，想要去握住她的小手，但都被她挣脱掉了。
　　听着她小嘴巴不停地哼哼，一副快来哄本宝宝的萌萌哒表情，明明是生气，偏偏被她整成了欢快开心的样子，把苏鸣给逗笑了。
　　噗嗤！
　　看到苏鸣笑，郑妙可自己自己也忍不住了，噗嗤一下就笑了出来。
　　“哼，你笑什么笑？都怪你，别笑了，我还生气呢，快哄我！”
　　“好，好，怪我咯，我来哄哄你，乖宝宝，快点过来抱抱.....”
　　两人笑笑闹闹，很快就来到了虹桥机场。
　　“带我来这里干嘛？是要去哪里吗？”
　　俏脸带着笑意的郑妙可，好奇地问了一句，然后就被苏鸣带着去了VIP通道。
　　车子从VIP通道出来，直接开进去机场里面，可是让郑妙可惊讶到捂住小嘴，漂亮的美目瞪得滚圆。
　　什么情况下能把车子开进机场里面？
　　还别说，她是真的了解过。
　　除了机场本身的车子、一些政府高官要员、大企业高管等等可以乘坐私人飞机的，否则其他情况下都无法进入机场里面。
　　在专属的区域里面奔驰了一会儿，车子很快就抵达了目的地，郑妙可看着不远处停着的大家伙，愣得一句话都说不出来了。
　　呆呆地走下车，郑妙可跟在苏鸣后面，才突然问道：
　　“苏鸣，这是你的飞机吗？”
　　后者点点头，笑道：“对，也是你的飞机，走吧，上去看看！”
　　尽管心里已经有了答案，但得到肯定答复之后，郑妙可的内心更加复杂了。
　　身旁这个男人真是越来越厉害了，居然都拥有私人飞机了。
　　拥有私人飞机其实并不算多么优秀突出，因为一般的私人飞机也就几千万上亿这样的价格。
　　最难搞的还是保养费、机场停机费、机组人员费用等等，这才养着私人飞机最大的开销。
　　一般的私人飞机都需要找优质公司进行托管，包括维修保养、航线申请、运行保障等所有服务，一般来说，一年下来，最少两亿到四亿左右。
　　因为就像汽车一样，到了一定的公里数都需要进行保养维修，飞机更是如此。
　　郑妙可本身就是做航空这一块的，对相关的资讯也非常了解。
　　比如普东机场，飞机在机场停留，每晚的费用是一万五千块到三万块不等，具体看飞机型号。

第一百一十七章 欢喜的李青青【求订阅、月票】
　　而郑妙可只是看了一眼，就这是一架空客330大客机型号，正常载客在三百多人左右。
　　因为她经常飞国际航线，经常坐的机型就是空客330，偶尔是波音787或者空客A380机型，所以很了解。
　　这样的大家伙，绝对比所谓的湾流豪华飞机要更加费钱。
　　这些想法在她脑海转了一圈，她眼神复杂地跟着苏鸣，默不作声地听他介绍。
　　不管是奢华的主卧还是宽敞明亮的休息室，亦或是后面的娱乐房，都给她带来极大的震撼。
　　她熟悉的空客330已经完全大变样了，被颠覆了三观的感觉。
　　在豪华机舱里来回走了一圈，她不得不强颜欢笑地附和着苏鸣，突然间觉得自己的努力和奋斗都没了意义。
　　后者能感受得到她不太愉快的心情，内心不由有些后悔。
　　原本苏鸣以为她会很喜欢，没想到事情会发展成为这个样子。
　　“回去吧，我想静静！”
　　良久，郑妙可叹了一口气，起身说了一句，就率先离开了。
　　苏鸣匆匆跟上去，本来还想宽慰她两句的，谁知道她轻飘飘来了一句，别说话，让我眯眼靠会儿。
　　从虹桥机场回来，郑妙可就把自己关在了家里，还把苏鸣给赶出去了。
　　这可把后者给吓坏了，不停地敲门，在郑妙可再三的保证之后，苏鸣才郁闷地离开。
　　收拾了一下心情，苏鸣跑过来李青青这边，陪网瘾少年玩游戏。
　　李青青这几天心情开朗得很，因为除了苏鸣在家偶尔陪她，她弟弟也非常迁就她之外，她还认识了一个新邻居。
　　新邻居跟她一样，也是刚刚怀孕几个月，不过比她早一个月。
　　两个有了宝宝的妇女认识之后，就经常交流保胎心得，时不时地串门聊天。
　　所以，苏鸣才会那么悠闲，可以陪网瘾少年打游戏。
　　“姐夫你太菜了，跟着我啊，开局先猥琐发育，别浪.....”
　　网瘾少年李启军舒服地窝在沙发上，时不时地从桌子上拿一个车厘子来吃，小日子不要太悠闲。
　　他嘴巴有点欠，总是在语言上不断地挑拨苏鸣，似乎有点不太想跟他姐夫组局。
　　因为组局用的是小号，而小号嘛，就没办法跟他最近认识的一个女网友一起聊天，一起打游戏。
　　“再说我菜，我就让你姐轰你出去！”
　　“我靠，姐夫，你别以为我是吓大的.....”
　　“切，初中毕业生也敢自称吓大？”
　　“初中毕业生怎么了？就应该比你们这些人鄙视吗？”
　　“不，你太高看你自己了，别侮辱了鄙视两个字，你连被歧视的资格都没有，只能被无视......”
　　“啊啊啊啊啊......”
　　两人一边拌嘴一边玩游戏，阳台上的李青青和她新邻居在聊着天，午后的阳光，很美。
　　新邻居羡慕李青青找了个帅气高大的老公，而且还是一个老板，所以一直很惊讶。
　　而李青青则是恰恰相反，羡慕新邻居她老公的专一和宠爱。
　　正所谓你羡慕别人拥有的，别人也正在羡慕你。
　　互相恭维着的两个少妇，谈兴很浓，并且越聊越开心。
　　苏鸣才玩了几局游戏，就被一个电话给打断了。
　　电话是孔云峰打过来的，这个三十多岁的中年人到魔都已经有一段时间了，关于魔都分店的筹备工作已经准备得差不多了。
　　详细的工作报告，他已经跟京城的梁远波沟通过，后者也认可，并且让他直接跟老板进行确认就可以了。
　　干工作都得有一个流程，对于老板来说，过程不重要，结果才是最重要的。
　　所以，选择好几个备选场地之后，他就给老板打电话汇报了。
　　苏鸣听完孔云峰的汇报，沉吟了一下，道：
　　“这样，你把你刚说的第一个地址发给我，我过去看看，如果没问题就直接定下来。”
　　电话刚挂断，网瘾少年就哀嚎道：
　　“姐夫你要不要这么坑啊？你看，又输了！！！”
　　给网瘾少年一个白眼，苏鸣看向阳台那边，“青青，我等下要出去一趟，你要不要跟我一起出去？”
　　李青青一听，顿时惊呼道：
　　“是吗？我也可以一起去？不会打扰你工作吧？”
　　老天有眼，这臭男人居然愿意带她出去了？
　　这次出去很明显就是去干活的，而不是单纯出去散步。换句话说，她将可以看到工作状态下的苏鸣，说不定还能认识一些后者生意场上的朋友或者下属。
　　对她来说，想要获取正宫位置，除了巩固好跟苏鸣的关系，还有就是认识他身边的人。
　　如果只是认识他，那真的跟情人没什么区别。
　　得到苏鸣点头同意之后，李青青惊呼一声，嗖地飞快跑回房间换衣服去了。
　　孕期的她已经被剥夺了化妆的权利，连口红都不能用，所以换衣服成为她最大的爱好。
　　“网瘾少年，别一脸姨母笑了，走吧，跟我们一起出去。”
　　苏鸣踢了李启军一脚，后者痛呼一声，想都没想就打算拒绝，但被苏鸣瞪了一眼，直接让他的话咽了回去。
　　新邻居告辞离开，李青青在房间折腾了一会儿，才换一身漂亮的衣服出来。
　　“苏鸣，我穿这身好看吗？”
　　俏生生的李青青在客厅转了一圈，满眼期盼地看向苏鸣，后者给了很满意的笑容，而网瘾少年则是非常无聊地翻了一个白眼。
　　于网瘾少年来说，看他姐和姐夫撒狗粮，还不如在游戏上跟他的朋友聊天呢。
　　但，现在不是没办法么？
　　人在屋檐下不得不低头啊！
　　老叶开着劳斯莱斯在楼下等着，李青青终于体验了一把少奶奶的瘾，开心地坐后座上，还不忘给副驾驶的弟弟撒狗粮。
　　小区楼上的新邻居正好从阳台往下看，顿时把这一幕看在了眼里，内心更加羡慕了。
　　毕竟她家那位开的只是很普通的四个圈，车子价值也就几十万而已。
　　跟李青青家这位几百万的豪车相比，那真是差了老远。
　　更别说，她家买的房子还是贷款，每月的房贷车贷也压力山大。
　　因此，虽然李青青说羡慕她，但她明显不信。
　　有钱才是硬道理，想干嘛就干嘛，出门豪车接送，都不需要自己操心，多好啊！

第一百一十八章 走上人生巅峰【求订阅、月票】
　　位于常宁区江苏路上，一栋十五层高的普通商业楼门口，孔云峰见到了苏鸣一行人。
　　寒暄过后，苏鸣就让孔云峰前面带路，让后者介绍现在的情况。
　　这栋楼明显很老旧了，并且由于地理位置关系，其实并不合适再改造为商业广场了。
　　尽管如此，这里还是非常受欢迎。
　　整个一楼到五楼，虽然都空置着，但大部分都是因为租金关系，一直无法谈拢，所以目前还是待租的状态。
　　江苏路毕竟是魔都市中心，这里的房子有的是人争抢。
　　一个楼层的使用面积是一千三百多平米，门口的位置相对小一些，但也能停放个二十几辆汽车。
　　虽然不大，但对于一家进口车中心来说，紧凑一些也差不多足够了。
　　看完之后，一直一言不发的苏鸣突然开口问道：
　　“这栋楼能出租的楼层是一到五层，对吧？”
　　孔云峰愣了一下，旋即应了一句肯定的话，心里很快就猜测到了苏鸣这样问的原因。
　　果不其然，他马上就听苏鸣霸气地道：
　　“都租下来吧，全部重新装修，但租期必须得足够长，否则还不够装修费呢。”
　　具体的价格当然是由孔云峰去谈了，苏鸣不可能去烦这些事情。
　　“老孔，走吧，一起吃个饭！”
　　事情商议下来，自然是吃晚饭了。
　　孔云峰一听，顿时很激动，而且看苏鸣的神色，并不是客套话，所以他就应了下来。
　　李青青一直都很安静，努力装作很平淡的样子，可是她激动的眼眸还是出卖了她自己。
　　此时听到苏鸣的话，她就提议回家里吃饭，让她开心的是，前者居然答应了下来。
　　老孔更是受宠若惊，毕竟这代表着老板对他的信任和看重。
　　否则的话，哪个老板会闲的请下属到自己家吃饭？
　　回去的路上，李青青开开心心地打电话给保姆阿姨，吩咐完之后，挂断电话就跟苏鸣道：
　　“老公，谢谢你。”
　　“莫名其妙，谢什么谢？”
　　后者正在跟网瘾少年开黑，就这么短短的一路，他都不放过，不愧是坑神。
　　“没什么，对了，要不要叫你妹妹过来一起吃饭呀？”
　　“萌萌？你打电话给她吧，我跟她说。”
　　“好！”
　　晚上，科汇小区，温馨的客厅，几个人坐下来一起吃饭。
　　这是第一次这个家有这么热闹的时候，作为女主人的李青青，一直就没停止过笑容。
　　尽管有保姆阿姨在，但她自己还是会忙里忙外，反正她现在就安心宅家里养胎，所以平时闲得很。
　　孔云峰惶恐不已，他当然知道李青青是女主人，也就是老板娘，虽然看样子是之一，但那也是老板娘啊。
　　让老板娘烧菜给自己吃，这待遇也是没谁了。
　　所以，刚升职的老孔自然是感激涕零，心里决定更加好好干，给老板挣更多的钱。
　　王萌萌也在厨房里帮忙，她其实也是闲不住的人，何况现在都是苏家人了，帮她哥做事，那是求之不得的事。
　　她周末才回了一趟常沙，跟两位老人过了一个愉快的周末。
　　等她的户口本办下来之后，两位老人估计也会搬过来魔都这边，跟苏鸣和她一起住。
　　小卖部的事情，老两口决定了，卖掉它。
　　毕竟以苏鸣现在的身家，也没必要跟苏鸣天各一方，所以还是回来魔都好一点。
　　正常情况下，如果是苏鸣自己来劝老两口，那是不可能劝得动的。
　　但是王萌萌不一样，软硬兼施，而且撒娇大法一旦施展开来，加上开心果的双倍快乐，老两口怎么可能抵挡得住？
　　要不现在苏鸣都说，他不是苏家的孩子，萌萌才是呢。
　　客厅里，苏鸣跟孔云峰两人聊着天，旁边不远处的网瘾少年满脸姨母笑，一看就知道深陷网恋不可自拔了。
　　对于这样的事情，苏鸣才懒得过问。
　　老孔这个人是一个很传统也很普通的人，普通大学本科生，普通的老婆，普通的孩子，普通的人生。
　　之所以说他传统，就是因为他这个人特别遵照传统习俗，给孩子取名字、重男轻女呀等等。
　　不过，尽管老孔很普通，但是工作上他是很努力的。
　　孔云峰的人生格言：勤能补拙！
　　所以，作为最后的剩者，他成功磨走了很多人，一步一个脚印地登上了销冠，然后又走上了销售主管的职位，一干就是十年。
　　很多人很难想象，在一家公司工作十年，这是什么概念？
　　特别是那些年轻人，他们根本就没有想过要在一家公司混日子，他们都非常有想法。
　　在当时，跟孔云峰同龄的那些年轻人也是这么想的。
　　现在呢？
　　当年离开的大部分人，都还在混着，只有那么一小撮成功了。
　　而三十多岁的孔云峰，也马上迎来人生巅峰，出任CEO嘛，而且还是一家市值过亿的大公司CEO，他也成功了。
　　魔都分店一旦开业，那绝对市值过亿，甚至有可能远超这个数。
　　因为苏鸣都已经想好了，一定要买很多车，争取一炮而红。
　　晚饭是普通的家常菜，总共八菜一汤，算上老叶，总共六个人一起吃饭。
　　食材虽然普通，但李青青的手艺还真的不错，明显下了很多功夫。
　　饭后，刚吃过饭后水果，孔云峰就赶紧告辞离开了。
　　老孔是带着任务离开的，因为他不仅要搞魔都分店的事情，还有帮忙联系猎头公司，帮苏鸣挖一个助理。
　　后者可不是白跟他胡扯一个晚上的，自然是把工作任务交代出去啊。
　　这么好的下属不用，难道放着浪费吗？
　　阳台上，苏鸣看着神秘兮兮的王萌萌，有些奇怪她的反应。
　　“哥，你跟青青姐是不是有孩子了呀？”
　　她分贝很小，贼头贼脑地盯着客厅里面，问了这么一句。
　　苏鸣松了一口气，还以为她想说什么呢，原来就这个事情。
　　说起来，她也是真够粗心大意的，之前就聚过几次，可是她都没能看出李青青已经大肚的事情。
　　直到今天在厨房，偶尔看到李青青大肚子，她就开玩笑的语气说青青姐是不是胖了呀？
　　得，这一说，李青青当场就炸了，什么胖了？这是孩子好吧！
　　然后呢，王萌萌也瞬间怔住了，有孩子了？那这孩子是她哥苏鸣的咯？
　　相通这一切的她，猛然也炸了，但她还是不敢相信，所以就跑来跟苏鸣再三确认了一遍。
　　可能平时胡丽萍这几个苏家皇太后会催着苏鸣结婚要孩子，王萌萌也听了不少，但真发现苏鸣居然神不知鬼不觉有孩子了，她还是相当吃惊的。
　　尽管她已经彻底死心了，但还是免不了心酸，随后强笑着给苏鸣送上了祝福。

第一百一十九章 郑妙可创业【万更求订阅】
　　王萌萌被苏鸣警告了，不能告诉他爸妈先，毕竟现在这事还得保密。
　　胡丽萍和苏振国老两口要是知道苏鸣外面已经有孩子了，那肯定得炸。
　　到时候，苏鸣就别想有安生的日子。
　　接下来几天，苏鸣在魔都的小日子有些小郁闷，主要是墨微雨那边又冷了下来。
　　大美妞似乎很讨厌苏鸣时不时地偶尔出现，偶尔消失，而不是一直陪着她，甚至她还以为苏鸣生气了。
　　所以她就生气了。
　　她生气的后果就是不搭理苏鸣，自个找胡雪娜或者忙自己的事情去了。
　　除此之外，一直在想静静的郑妙可已经把自己锁在家里好几天了，苏鸣回去看过，这孩子几乎就是在吃外卖或者家里的零食。
　　至于冰箱里的速冻食品，她动都没动一下。
　　郑妙可一天到晚就知道在书房里写写画画，也不知道在干嘛，问她也不说。
　　所以，苏鸣已经好几天没有听到尖叫声了。
　　她这边还没有结果的时候，段安良那边突然就给苏鸣汇报了一个好消息。
　　经过几天的鏖战，欢乐资本最终获利两亿美刀离场。
　　他们刚离场没有多久，整个市场的比特币就突然迎来了雪崩。
　　天崩地裂的恐怖啊，下跌速度跟去年的大熊市有一比，真是惨不忍睹。
　　韭菜们都在哭天喊地，都说自己不该贪心的，早一步就好了等等。
　　可惜的是，正如那句经典名言：雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　如果不是这些散户韭菜们疯狂堆高，又怎么可能导致雪崩呢？
　　谁都知道有临界点，也明白见好就收的道理，但看着账户上疯狂往上涨的钱，谁舍得抛？
　　所以，当断不断的人，就成了韭菜。
　　及时抽身离开的人，赚得盘满钵满，享受人生巅峰。
　　“行，那你好好休息，过两天再聊分钱的事情。”
　　苏鸣听完对方的话，笑着恭喜了一句，然后关心地让对方赶紧好好去休息。
　　因为在过去的这段时间，段安良的小团队众人，几乎是没怎么休息过的。
　　“好，谢谢老板。”
　　分钱的事情不急，身体更重要一些。
　　挂断电话没多久，苏鸣就又接到了一个电话，这次乃是连续几天都没主动联系他的郑妙可。
　　郑妙可要创业了！
　　听到这个消息的时候，苏鸣还是很惊讶的，当然，更多的是替她开心。
　　年前她就说过要创业，但嘴硬地说要等半年，结果现在却是自己打自己的脸了。
　　女朋友要创业，苏鸣是无比支持的，特别是郑妙可这个陪伴他几年时光的女朋友，更是要鼎力支持。
　　在系统到来之前，苏鸣是有两个不算女朋友的女朋友，但李青青跟郑妙可两个是完全不同的。
　　前者是物质女孩，而且跟苏鸣并没有太多的感情交流，更多是解决生理上的需求而走到一起。
　　同时，李青青是属于骑驴找马的可有可无角色，加上又经常混夜店，虽然明哲保身，但总归名声不是很好。
　　但郑妙可不同，她心心念念的就只有苏鸣一个，因为年龄和工作原因，她更像一个大姐姐在照顾苏鸣。
　　两人聚少离多，加上她自己心中对房子的执念，以及最近这段时间苏鸣的改变，特别是前几天的私人飞机，更是给她带来极大的震撼和危机感。
　　在嘉丽苑的房间里苦思冥想了几天，她终于决定创业，跟上他的步伐，不要被苏鸣抛得太远。
　　她并不想当一个全职太太，因为在她看来这并没有太大的保障，也不符合她的性格。
　　爱美是每个女人的天性，对郑妙可来说，只要是走出大门，她就必须确保自己的形象是过关的。
　　因此她很难想象，当成为一个全职太太之后的生活。
　　所以，她必须改变。
　　美容院是她能想到的一个创业方向，也是比较符合她性格和兴趣的一个行业，何况这个行业也是一个朝阳产业。
　　女人的钱，最好赚！
　　得到苏鸣的全力支持，郑妙可更加开心了。
　　所以，她就囔囔着让苏鸣带着她出去找店面，开始创业的一切筹划。
　　苏鸣发誓，创业真不是一件容易的事情，他从来没有如此上心过。
　　在最近几天，他天天都被郑妙可拉出去找店铺，还要帮忙去挖人，活不多，但真的很累。
　　晚上还不给他听尖叫声，因为她要忙创业的规划，叫苏鸣不要打扰她。
　　温柔的婉拒，撒娇的眼神，苏鸣只好无奈败退。
　　总共找了两家店面，一家是在景安区的万航渡路上，还有一家是在徐汇区武康路上。
　　前者规模大一些，上下两层楼，每层有三百多平米，不过在七楼，位置并不是很好。
　　而后者呢则是背靠弄堂的临街店铺，虽然一层的面积只有两百多平米，但是上下三层，能使用的面积也不算小。
　　区别就是租金价格太贵了，万航渡路是一百二十万月租金，后者则需要一百八十万月租金，前后相差六十万的租金。
　　原本苏鸣还在纠结到底选哪一家的，但系统直接出任务了，他二话不说，两家都拿下了。
　　【任务：选择租下武康路店面，奖励十款千万以上的超跑；选择租下万航渡路店面，奖励一栋价值两个亿的商业大厦；选择两个店面都租下来，奖励位于超5A写字楼两层和全球限量超跑两辆】
　　【说明：创业维艰，加油努力！美容院是一个非常不错的行业，技术、服务、管理等都需要亲力亲为.....】
　　苏鸣并没有认真看任务说明，只是看到这次的任务他就知道应该干嘛了。
　　超5A级别的写字楼，还是非常有吸引力的。
　　尽管只有两层，似乎很小家子气的样子，但其实已经不低了。
　　特别是当他作出选择，领取任务且看清楚地址之后，更是倒吸了一口凉气。
　　因为这两层超5A级别的写字楼居然是在环球金融中心大厦里面，这可是魔都三大神器当中的开瓶器啊。
　　魔都三大神器高楼，注射器是金茂大厦，开瓶器就是环球金融中心，以及即将全部完工的魔都中心大厦-打蛋器。

第一百二十章 神牛本尊和爱马仕【求订阅、月票】
　　苏鸣是设计师出身，天生对这些漂亮的事物非常敏感。
　　因此，从系统领取完任务奖励之后，他就恨不得立马跑去自己的地盘看一看。
　　至于任务奖励里的其他两台全球限量超跑，他反而没太强烈的感觉。
　　因为他已经拥有几台超跑了，拉法、帕加尼和幽灵战车这三款都是独领风骚的超跑门面代表，自然而然就没那么迫切了。
　　反倒是开瓶器的写字楼，这可算是他以前打工时最想要去的办公地点。
　　亲自跟万航渡路和武康路的两个老板确认了租赁合同，苏鸣也不废话，直接就签了三年的合同。
　　租金确实很贵，如果苏鸣想要买的话，也能买得起，可惜人家房东不卖。
　　等他拿着合同回到嘉丽苑的时候，却发现郑妙可不在家。
　　打电话给她之后，才知道原来是猎头公司帮她找了两个求职者，她不想错过就直接出去面试了。
　　挂断电话之后，苏鸣才苦笑摇头，得，又是一个工作狂人。
　　看着她发过来的地址，正准备跟老叶说一声去这个地方呢，没想到车窗被敲开了。
　　“嘿，还真是你呀，苏鸣好久不见呀，你怎么不开你的帕加尼了？”
　　来人是唐悠悠和一个漂亮妹纸，苏鸣都认识。
　　唐悠悠就不用说了，八十分颜值的可爱小姐姐，个子不高，一米六零左右。但很会撒娇且是清纯萝莉，绝对是宅男最爱系列之一。
　　旁边的漂亮妹子叫莫诗颖，一米六六的身高，八十六分的颜值，修长笔直的大长腿是是她全身最亮眼的地方。
　　这两个女人都是苏鸣在超跑俱乐部的朋友，但只是点头之交，平时也没什么联系。
　　跟这两个女人寒暄了一会儿，苏鸣手机又响了。
　　“苏先生你好，你的车已经送到你家门口了，麻烦你下来签收一下吧！”
　　车？
　　苏鸣愣了一下，想都没想就直接说我没买车呀，你们是不是搞错了？
　　电话那边的司机师傅顿时懵逼了，看了看自己手上的资料，再次确认了一遍，道：
　　“没错呀，这里上面写的资料就是天玺小区呀，购车人也是苏鸣，电话号码也没有错呀....”
　　“是不是两台车？”
　　突然间，苏鸣回过神来，应该是系统奖励的两辆限量超跑到货了。
　　差点闹了一个大乌龙，他赶紧跟司机师傅道歉了一句，就说马上到，让对方等一等。
　　系统太调皮了，以前不都是直接停在购物广场的停车场吗？现在居然是送货上门了？
　　旁边的唐悠悠和莫诗颖一听苏鸣的话，顿时眼睛亮了起来，都是爱玩车的人，哪里不想去看看呀？
　　于是，劳斯莱斯、粉色系列兰博基尼小牛和粉色法拉利488三台车一前一后地开向天玺小区。
　　刚到小区，唐悠悠看着两辆大货车，就两眼放光地对苏鸣道：
　　“苏鸣，你这次买的是什么车呀？这么大的货车，我都好期待呀。”
　　旁边的莫诗颖同样很兴奋，那感觉就像是她的车一样。
　　苏鸣尴尬地笑了笑，没有说话，因为他也不知道系统奖励的是什么超跑。
　　全球限量超跑有很多，最出名的什么毒药、幽灵战车、风之子等等，但这些并不算特别的唯一。
　　比如说兰博基尼毒药，虽然最开始是全球限量三台，但推出没多久，就又再次推出敞篷版的九台。
　　因此，其稀缺性和唯一性就大大降低了很多。
　　尽管这样的车子，对于普通的超跑发烧友来说，仍然是可望而不可即的仰望超跑，但他们就是喜欢膜拜呀。拉轰酷炫的超级跑车，极致的速度体验，绝对的装逼神器。
　　拿唐悠悠和莫诗颖两女来说，她们并不是顶级超跑的玩家，有一辆兰博基尼或者法拉利，就已经很不错了。想要购买一台最顶级的限量超跑，估计把她们家房子全卖了，才有可能买得起吧。
　　再说了，就算买得起，也未必养得起。
　　众所周知，越是昂贵的超跑，其保养费用就越是高昂，可能每年的保养非要都能在买一辆大奔或者保时捷了，甚至有可能是法拉利。
　　几十上百万，乃至几百万的保养费，这都很稀松平常的事。
　　没有跟司机师傅过多地寒暄，很快就开始卸货了。
　　大货车真的很大，看着几个师傅在操作卸车，苏鸣几人都快要望眼欲穿了。
　　在几人急不可耐的神情中，第一辆超跑终于露出了身影，看到车子前方的金色斗牛，唐悠悠和莫诗颖两女都激动到尖叫了起来。
　　特别是唐悠悠，因为她本身就是兰博基尼的忠实粉丝，而且是超级死忠那种。
　　因此，她才会开心到几乎要眩晕过去。
　　这是兰博基尼现役大牛的升级版，神牛本尊，乃是只生产了一款的唯一超跑。
　　“神牛！”
　　唐悠悠和莫诗颖两女都跑上前去膜拜，抚摸这超跑，就好像是在跟自己的男神亲热一样，面若桃红。
　　苏鸣也面色惊叹地看着，这车浑身散发高浓度的性能杀气、工艺质感，真是相当的惊艳。
　　等师傅把车都完全卸下来，他就打开车门，启动车子，轰了一脚油门。
　　正抚摸车身的唐悠悠和莫诗颖两女都吓了一跳，心脏慢了好几拍。
　　前者来到驾驶位旁边，看向苏鸣哀求道：“苏鸣，我求求你了，麻烦你对它好一点吧，别这么粗鲁，可以吗？”
　　后者无语，不久踩了一脚油门试试感觉吗？至于这样大惊小怪吗？
　　再说了，超跑不就是听个响的吗？难不成真是拿来代步的呀？
　　累不死丫的！
　　全球唯一神牛版的兰博基尼埃文塔多，其超高性能无须多说，高贵银灰色车身有多么惊艳也同样不需要赘叙，看唐悠悠和莫诗颖两女的表情就知道了。
　　第二辆超跑也露出了它神秘身影，乃是帕加尼爱马仕特别版，全球限量三台的顶级超跑。
　　跟拉法全球499台相比，三台的限量更能充分体验它小王子的身份。
　　这款车外形极具创造力，是为了庆祝帕加尼创始人60周岁推出的特别版，售价更是高达一千七百万美刀。

第一百二十一章 九间堂别墅【求订阅、月票】
　　而且这个价格还只是裸车售价，进入国内上牌等等，再加多一倍的钱才可以。
　　当然了，这是系统推出来的超跑，不可能还要苏鸣再去支付这些钱，或者还要头疼它能不能上路的问题。
　　‘壕’无道理！
　　唐悠悠和莫诗颖两女感觉今天出门真是赚大了，居然看到了两台如此惊艳的顶级超跑，一时间都爱不释手。
　　多了两台超跑，对于苏鸣来说，还真是幸福的烦恼呢。
　　由于天玺小区的停车位不对外出售，都被物业管理公司死死攥在手里，只租不售，烦死了。
　　所以，没私密的固定停车位，放着都感觉挺不安全的。
　　为了解决这个问题，苏鸣打算继续买房子。
　　唐悠悠和莫诗颖两女听到苏鸣的话，都彻底无语了，这败家模式还真是刷新了她们的认知，真正的触及到了她们的知识盲区。
　　以前对苏鸣不是很熟，也不太清楚他的情况，但也知道他是一个土豪。
　　拉法车主和紫金风神车主，不管怎么看，都是她们仰望的存在。
　　更别说现在有多了两台神牛和帕加尼爱马仕，两女突然就对他很感兴趣了。
　　“苏鸣，你买别墅吧，别墅的私密性好，就我知道的市区也有好几处非常棒的别墅呢，要不我带你过去看看吧？”
　　莫诗颖提议了一句，唐悠悠稍微懊恼了一下，暗骂自己嘴笨，慢了一拍。
　　而苏鸣则是想了想，很快就回过神来，点点头，就决定了此事。
　　当着两女的面，苏鸣并没有忌讳太多，直接给郑妙可打了个电话，跟她解释了一下。
　　后者此刻还在忙着面试的事情，匆匆两句就挂断了。
　　她是全身心投入到了创业当中，热情高涨，所以也没有认真去听苏鸣说的话。反而还有些烦他，时不时来个电话。
　　苏鸣苦笑一声，“我女朋友不过来了，走吧，我们直接过去吧。”
　　唐悠悠和莫诗颖两女脸色一僵，想起了之前见过的郑妙可和李青青，神色愈发尴尬。
　　原本她们两女都只拿苏鸣当普通朋友，并没有对他心怀不轨，所以之前都很坦荡。
　　但是，现在她们都心动了，所以难免心思复杂了一些。
　　加上本身就是小女生嘛，脸皮薄，很正常。
　　两女都是家中略有资产的富家女，平时身边根本不缺奉承的小奶狗或者小狼狗，所以心中一直都是很傲的。
　　因为她们并不觉得自己需要去追求男人，反而都拒绝不过来，经常都出现眼睛都挑花了的现象。所以现在遇到这样的情况，真是有些不知所措。
　　好在苏鸣根本没给她们说话的时间，他自己上了劳斯莱斯，就准备离开了。
　　唐悠悠还在发呆，莫诗颖却已经开始行动了。
　　法拉利488轰地一下跟着劳斯莱斯离开了天玺小区，而唐悠悠则是气地脸色通红：
　　“莫诗颖你这个不要脸的碧池，哼，苏鸣可是先认识我的，不管怎么样也是我先......”
　　这就开始撕逼了，再好的闺蜜，也是经不住考验啊！
　　完美诠释了什么叫塑料姐妹花！
　　等唐悠悠启动兰博基尼小牛追出去的时候，已经看不到苏鸣和莫诗颖两人的车了，顿时气得奶疼，狂拍方向盘。
　　普东新区，芳甸路上的一处奢华楼盘，九间堂！
　　两辆豪车一前一后从西门进入，很快就看到了里面的优美景色。
　　九间堂别墅区以现代中式园林大宅为建筑特色，以青色木纹石为简单线条勾勒出的简约外观，配上翠竹，营造出现代和中式古典相交的气韵。
　　老叶开着车都忍不住惊叹了一句：真是贫穷限制了现象啊。
　　这里面的绿化面积达到惊人的66044平方米，还是苏鸣从房产中介那边听来的具体数据。
　　其实不看这些资料，光自己眼前看到的，他就已经十分满意了。
　　中介领着苏鸣、莫诗颖和叶淑晨三人，走进了其中一套别墅。
　　没有过多的惊艳和震撼，走进来只是感觉亲切和舒适，这就是过日子的那种感觉。
　　室内设计得很完美，每一处细节即便是放大来看，那也是尽显设计师们的独特匠心。
　　庭院深深几许，鸟鸣山更幽！
　　逛完之后，苏鸣脑海里就突然出现了这么两句话，明显这别墅很好，私密性很强。
　　不仅如此，这小区的环境非常好，周边也是非常不错的环境。
　　旁边就是世纪公园，还有汤臣高尔夫球场，即便是去苏鸣自己的马场，也比徐汇区那边近了很多。
　　“苏鸣，怎么样？这房子很不错吧？我眼光不错吧？”
　　莫诗颖还临时干起了中介的工作，帮中介说了不少好话，让一旁的中介开心不已。
　　“是，确实很不错，那就买这里了吧。”
　　苏鸣笑着点头，然后向莫诗颖客气道：“今天真是谢谢你了，这样吧，晚上有时间吗？我请你吃饭吧！”
　　后者一听，哪里还顾得上矜持啊，直接就答应了下来。生怕慢一秒钟，苏鸣就后悔了一样。
　　事情定下来之后，剩下就是买房细节了。
　　中介自然大喜，因为这里的房子单价很贵，而苏鸣选的那套别墅又是一千两百平米的大房子，更加贵了。
　　对于苏鸣来说，两三个亿的房子，根本不叫事。
　　段安良那边刚结束比特币大战，总共是赚了两个多亿美刀，除开答应给前者和他团队的奖励，以及应该分给墨微雨的另外一部分，苏鸣还能到手一个多亿的美刀，换算成软妹币，那是将近十亿呢。
　　当然，他才不会全部都换算成软妹币呢，因为他还要继续投资比特币呢。
　　薅羊毛、割韭菜的事情，一旦上瘾了，那是不可能放弃的。
　　反正他不去割韭菜，也有别人去割，所以他心安理得。
　　市场经济嘛，大家都有理财的自由，关键看谁的技术更高了。
　　合同等手续很快就签好了，房子的预付款之类的都打过去了，现在就剩下房子过户的手续了。
　　不管这些旁支末节，苏鸣重新给大别墅换上了自己的指纹和人脸识别，以后进出这个大门就只能是他了。
　　智能门锁是这家别墅前任主人留下的，听中介说是一个比较豪的国际大公司高管，老有钱了。
　　刚换上门锁，两辆大卡车就开过来了，把兰博基尼神牛和帕加尼爱马仕停在了院门口的停车场里面。
　　两个司机师傅也是听说了这件事，都咂舌不已，真是为了给这两辆超跑安个家，就又买了一套两三个亿的别墅，有钱人的思维还真是天马行空啊。
　　贫穷限制了想象呀！
　　甭管是否触及到了他们的知识盲区，两位师傅卸车之后就着急忙慌地溜了，因为这大别墅带着，压力太大了。

第一百二十二章 忙碌的墨微雨【求订阅、月票】
　　傍晚，夜幕下的黄浦江畔，霓虹灯闪烁，莫诗颖满脸闷闷不乐地坐在一旁，看着对面的唐悠悠和苏鸣聊得火热朝天，心中更加生气。
　　原本她凭借买房的事情，跟苏鸣的关系更进一步。
　　可惜后者不知道哪根筋搭错了，居然接起了唐悠悠的电话，还顺带答应唐悠悠，让唐悠悠也来吃晚饭。
　　原本是两个人的浪漫晚餐，被唐悠悠这么一搅合，得，她莫诗颖反而成了第三者，简直莫名其妙。
　　当然，她也是不甘落后的人，论起撕逼能力，她还没怕过谁。
　　餐桌上的两女语言中暗藏机锋，你来我往，好不热闹。
　　反正作为看戏的苏鸣，心里是乐开花了。
　　唐悠悠讽刺莫诗颖，说后者是全天下最富的女人，因为她拥有整个飞机场。
　　撕逼的第一句，就让苏鸣忍不住笑了出来。
　　其实莫诗颖并不算是真正飞机场，至少是B加或者C减的规模吧，不太显。
　　再说了，这女孩身上最亮眼的地方乃是她的完美大长腿，虽然她只是一六六的身高，但腿是真的长，身材比例特别好。
　　“飞机场怎么了？我平胸我骄傲，我为国家省布料！”莫诗颖恼羞成怒了一会儿，旋即又嘲笑道：
　　“你是聪明的大傻妞，和猪比起来.，你一点都不胖！”
　　“我这是胖吗？你这是在嫉妒我丰满的身子，苏苏，她说我胖！”
　　唐悠悠说着，就满脸委屈地抱着苏鸣的胳膊，哭诉了起来。
　　这一幕，顿时让莫诗颖更加生气了，直骂不要脸。
　　享受着唐悠悠的温柔挤压，苏鸣咳嗽一声，让两人赶紧停止撕逼。
　　不过，他不说话还好，这一说话吧，莫诗颖也开始撒泼打滚了。
　　两女一左一右地抱着他，苏鸣总算是体验了一回什么叫痛并快乐着。
　　“好了，好了，你们两个不要吵了，再吵就回家去。”
　　一句话，包厢瞬间安静了。
　　不过，安静没多久，两女的撕逼又开始了，这次是冷刀子下手啊，刀刀致命。
　　一个晚饭，苏鸣也算是长见识了。
　　两女都想跟他有更进一步的发展，把关系突破一下，说不定还能转正呢。
　　可惜的是，两女各自为战，互相拉扯，到最后，谁也没捞着好处。
　　晚饭过后，苏鸣回了圣约翰名邸。
　　门口的小保安这几天挺高兴的，因为苏鸣没有出现，还以为女神是脱离苦海了呢。
　　但晚上值班时，看到苏鸣那张帅气的脸，小保安顿时满脑门子铁青，一脸不爽地看着前者。
　　“嘿，看我不爽啊？信不信我跟物业投诉你？”
　　苏鸣贱贱地说了一句，看到小保安很不爽却又拿他没办法的痛苦表情，他就很开心地回家了。
　　刚到家，墨微雨就甩了他一个白眼：
　　“哟，苏大公子还知道回家呢？有钱人果然是不一样嘛，哈，几天都不着家，家务活都不用干了是吧？”
　　瞧这语气，跟失宠的幽怨媳妇有什么区别？
　　对此，苏鸣并没有接话，而是一屁股坐在沙发上，就在她旁边，然后手指在手机屏幕上划动起来。
　　这一幕，看得墨微雨更加生气，眉头都快要紧凑在一起了。
　　“苏鸣，胆肥了是吧？我跟你说话呢....”
　　话才刚说到一半，她的手机突然就来了一条短信，在苏鸣极其认真的怂恿下，墨微雨疑惑地拿起自己的手机。
　　打开一看，嚯，银行的转账短信。
　　“苏鸣，你这是什么意思？”
　　墨微雨更加生气了，俏眉倒竖，杀气腾腾的样子。
　　“还记得你之前让我帮你处理的比特币投资吗？盈利了，赚了点小钱，先把一部分盈利给你。”
　　听到苏鸣的解释，墨微雨顿时恍然大悟，于是赶紧追问了起来。
　　最近这段时间，因为KEEP公司的C轮融资谈判开启，所以她忙碌了不少。
　　毕竟她负责的研究部，可不仅仅只是跟一家公司的项目，还有其他公司呢。
　　根据投资部、运营部的反馈，这次竞争很大，国内好多家投行都加入进来，所以谈判进展并不是很顺利。
　　尽管KEEP公司并没有趁势坐地起价，但也是稳如老狗，觉得慢慢谈判，或许能拿到更有利的融资结果。
　　资本都不傻，KEEP公司也不是愣头青，所以双方都在不断地试探。
　　而搅局的欢乐资本却上蹿下跳，价格不断地往上抬，搞得好几家投行都恨得牙痒痒的。
　　因此，墨微雨根本没多少时间关注比特币那边。
　　尽管如此，她也从多方面被动地了解了一些关于比特币变动的情况。
　　只是出于对苏鸣的信任，她并没有主动去问，毕竟最近几天没见到苏鸣，她还以为对方一直在忙这件事呢。
　　听苏鸣简述了关于比特币的情况，墨微雨不由万分佩服。
　　眼前这个年轻的大男孩，真是越来越厉害了。
　　她是最清楚苏鸣这几个月来的改变，特别是气质和说话的语气方面，变化特别大。
　　之前车祸那会儿，苏鸣虽然也很乐观，但并不像现在的自信且淡定从容。
　　对比起来就是，现在的苏鸣更加阳光了，气质也更加温文尔雅了。
　　两人聊着聊着，很快就变成了技术讨论，因为学霸女神最喜欢这样的事情了。
　　这让苏鸣相当懊恼，每次到关键时刻，总是没办法表白。
　　要么是气氛不对，要么就是墨微雨太聪明，她自己提前退缩了。
　　几个月时间了，两人的关系虽然进步很大，但还是没能确立真正的男女朋友关系，这让苏鸣沮丧的同时，也很是无力。
　　其实表白是一件很简单的事情，可一旦实施的时候，却总是漏洞百出。
　　面对聪明的墨微雨，又没办法干巴巴地硬上，因为她吃软不吃硬。
　　而软的嘛，她都能成功躲开，真是让他几乎要抓狂。
　　墨微雨心满意足地回房间了，回想起刚才苏鸣的表情，她心里更加感动和温柔。
　　“大笨蛋，都不知道买一朵玫瑰花来表白，哼，活该单身！”
　　如果苏鸣听到她的心声，肯定要大喊冤枉了，毕竟买花这样的low手段，太小瞧他了。

第一百二十三章 进口奶茶【求订阅、月票】
　　嘉丽苑，刚听完一曲大半个小时尖叫声的苏鸣搂着郑妙可舒服地躺在沙发上休息。
　　两人已经有段时间没有过这样的生活了，因为郑妙可太忙了。
　　四月的春风，舒爽宜人。
　　高强度运动之后，盖着薄毯在沙发闭目养神，是再好不过的休闲日子了。
　　苏鸣看了看系统奖励每周礼物大放送，又是一千万美刀，瞬间都无力吐槽了。
　　自从上次在京城看到系统升级之后，多了一个每周礼物大放送的功能，还开心了好久呢。
　　因为当时是有京城四合院的奖励，所以很高兴。
　　但他还是草率了。
　　在之后的半个月，他都只是收到一千万美刀的固定奖励，这有什么的呀？
　　半点惊喜都没有，一千万美刀还不如四合院呢。
　　歇息了一会儿，郑妙可又开始忙碌她的事业了，而苏鸣则是拿起游戏开黑。
　　各自忙碌自己喜欢的事情，互不打扰，这样的生活确实挺好的。
　　郑妙可的美容店还在装修，不过人员招聘已经开始了。
　　前几天她面试了几个人，都是猎头公司挖过来的高手，面试完之后，就要了其中的三人。
　　以郑妙可为中心的四人创业小团队算是正式成立了，她并没有将苏鸣算在内，因为他就是打酱油的。
　　除了之前帮忙找店面，然后出点钱投资，剩下的精细活，他也干不了。
　　刚跟人讨论店面设计稿问题的郑妙可，好像是结束探讨了吧，就歇息了一会儿。
　　看着苏鸣认真玩游戏的样子，她忽然道：
　　“苏鸣，如果我突然发烧了，你排位赛又刚好开始，你选谁？”
　　苏鸣很认真地思考着游戏英雄，安琪拉虽然是他打得最六的一个英雄，但是这段时间不是被王萌萌带着，就是被网瘾少年李启军带着打游戏，所以他一般都是选程咬金。
　　犹豫了一下，他还是回道：
　　“我选程咬金！”
　　郑妙可顿时傻眼，她是要他选这个吗？她是想问苏鸣到底爱不爱她，而不是这些乱七八糟的。
　　“为什么呀？”
　　“为什么？因为程咬金帅啊，霸气而且后期回血很牛逼啊，疯狂输出，强大无匹！”
　　“..............”郑妙可要哭了，气得五官都快要拧成一团麻花了。
　　自闭当中的她都没心情想其他了，转过脸去，想着苏鸣赶紧来哄自己。
　　可惜的是，后者玩游戏玩得正嗨呢，根本没注意到。或者说注意到了，但却没有理会她。
　　最近几天，因为多了一套别墅和两辆超跑，加上唐悠悠和莫诗颖，又算上郑妙可和墨微雨，以及他自己的事业、李青青等等，他连他最喜欢的那两层超5A级写字楼都还没去看呢。
　　这么忙，他还不赶紧趁着有时间玩两局游戏放松一下？
　　郑妙可没生气多久，很快就被工作的事情给分散了注意力，又忙自己的事情去了。
　　半个多小时之后，她去了一趟卫生间回来，又看向苏鸣道：
　　“苏鸣，那如果我给你关进一个房间一个月，我和电脑你只能选一个，你带谁？不许犹豫，马上回答！”
　　后者却很配合地犹豫，其实心里明白她为何这么问。
　　“呃.......电脑什么配置？显卡是不是.....”
　　“你爱什么配置什么配置....”郑妙可气呼呼地回了一句，然后苏鸣就干脆利落地道：
　　“那我选电脑！”
　　气得她直接双手抱在胸前，“分手吧，你根本就不爱我！”
　　看到她嘟嘴的可爱模样，苏鸣内心都笑疯了，却还配合着演戏道：
　　“那同样情况，你怎么选嘛？”
　　“你凭什么管我？”
　　郑妙可野蛮地上前，一把薅住苏鸣的衣服，气急败坏地道。
　　后者赶紧求饶，郑妙可心气还是不顺畅，苏鸣就赶紧放大招，两人就滚在了一起。
　　正闹着呢，外卖上来了，苏鸣去把奶茶接了回来。
　　“可可，你想不想喝进口奶茶呀？”
　　郑妙可已经不那么生气了，疑惑地问什么进口奶茶，然后苏鸣很快就给她表演了什么叫进口奶茶。
　　只见苏鸣将一根吸管插入奶茶里面，自己咬住另一头，同时咬住另外一根吸管的一头，把剩下的一头示意郑妙可咬住。
　　然后奶茶顺着吸管先进入到苏鸣口中，然后再顺着另外一根吸管进入到郑妙可嘴里。
　　这样亲热的动作，瞬间就把她给哄开心了。
　　漂亮妞高高兴兴地喝完奶茶，就认真工作去了。
　　没多久，苏鸣就出门去了，因为到点跟李青青散步了。
　　作为时间管理大师，他肯定对自己的时间有着非常严格的管控，什么时间该干嘛，什么时间又该干嘛，分得清清楚楚。
　　进入四月份，李青青的肚子更大了一些，虽然还不需要穿特制的孕妇服装，但也差不多要准备了。
　　尤其是夏天将至，这个季节对大肚婆来说，可不是什么好时光。
　　散了一会儿回来，正好看到网瘾少年在玩游戏，苏鸣也想加入，但段位不够。
　　玩不了游戏，又无法跟李青青表演什么进口奶茶，所以只能在网瘾少年玩游戏玩得正嗨的时候，撒了一把狗粮。
　　然后呢，网瘾少年很生气，打开了语音外放功能，在线直播跟网友妹纸的聊天。
　　然后还挑衅地看了苏鸣一眼，“来啊，互相伤害！”
　　后者不屑地切了一声，提醒对方别被人骗财骗色了。
　　“身为一个男孩子，在外面也要保护好自己，这是前辈送给你的人生哲理，知道吗？”
　　网瘾少年李启军切了一声，又继续玩游戏去了。
　　“不听老人言，吃亏在眼前，年轻人，以后你就知道什么叫后悔了。”苏鸣幽幽说了一句，网瘾少年没什么表示，反倒是李青青翻了一个白眼，还嗔怒地拍了他一下。
　　跟李青青吃了个晚饭，那边的郑妙可就打电话来催了。
　　“苏鸣你再不回来，我都快要饿死了，我跟你说，我生气了.....”
　　电话挂断，回去的路上，苏鸣却被堵住了。
　　因为前方发生了车祸，堵车了。
　　“喂，可可，我可能回不去了，我这边出车祸了....”
　　这个电话把郑妙可吓得一个激灵站了起来，着急忙慌地道：
　　“你别吓我呀，苏鸣你严不严重啊？”
　　分贝都大了好多，同时还丢下手里的工作，跑去衣帽间要换衣服。
　　“挺严重的，救护车刚到，我先不说了啊！”
　　“哎哟，你人没事吧？都怪我，一直催你回来....”
　　电话那头的郑妙可，声音带着哭腔。而苏鸣则是强忍着笑意，突然道：
　　“如果我没给你带饭回来，你会不会生气？”
　　“我肯定不生气啊！”
　　“那就行，那我再看一会儿热闹啊，刚给点了份外卖，应该很快就到了....”
　　郑妙可：“...........”

第一百二十四章 奋发向上的莫诗颖【万更求订阅】
　　夜幕下，刚刚跟郑妙可开了一个玩笑的苏鸣，被她奶凶奶凶地挂断电话之后，手机屏幕又突然响起。
　　嗯？
　　这是傻白甜给他发来的飞信视频通话，几天没联系了，这个褚梦欣估计又想他了。
　　傻白甜初尝禁果没多久，苏鸣就溜回魔都了，到现在都快半个月了。
　　所以，傻白甜估计也想念那种味道了。
　　答应了这周末去京城看她之后，傻白甜这才傻乎乎地挂断了电话。
　　褚梦欣很乖巧，平时没课就真的跑去豪达公司上班，很认真地学习销售技巧。
　　有梁远波的保驾护航，褚梦欣进入公司自然不会有人为难她，而且上班时间都非常自由。
　　开了几次的大奔，她也慢慢熟练起来，起码敢上路了。
　　她寝室的几个小可爱，羡慕得不要不要的，上百万的豪车啊，啥时候她们也能找到这样的土豪男朋友。
　　尽管平日里很傻白甜的褚梦欣，但在四合院这件事情上，她居然隐瞒下来了。
　　原本上次跟苏鸣一起去四合院的时候，她还想着到时候把寝室的几个碧池约上，来四合院这里度过一个愉快的周末。
　　但自从她们看到她的大奔之后，极尽阿谀奉承之能事，夸赞到她脸红，那些血狼之词真是让她血脉喷张。
　　所以，她害怕了，不敢说了。
　　书本不曾教给她的一个道理，这小小的寝室却很社会地告诉了她：原来有些人拍马屁的时候，面孔是如此的丑陋。
　　所以，她下课之后就不再跟寝室那几个碧池混一起了，而是跑去豪达公司上班。
　　..............
　　作为特供车的帕加尼爱马仕，论装逼程度，绝对是冠绝全球百分之九十九的超跑。
　　除了它令人绝望的一千六百万美刀价格，还有就是全球限量三台的逼格。
　　为什么是三台呢？
　　因为“三“在汉语里发音类似于“生“，寓意着“新生“。
　　甭管这些，苏鸣今天把车开出来的时候，那绝对是这条街最靓的崽，吸睛效果绝对是百分之两百。
　　纯手工打造的超一流外观，就不需要赘述了，但苏鸣还是想吐槽一下它的四个行李箱。
　　这小小的超跑，居然有四个特制行李箱，你敢信吗？
　　因为车后座本身就自带了两个行李箱，但帕加尼为了增加储物空间，还专门定制了两个行李箱，就放在车身两侧位置。
　　毫不夸张地说，就是这四个订制行李箱的价格，就很多人买不起系列，价格超过百万软妹币。
　　今天苏鸣出门，还在路上，手机就一直响个不停。
　　根本不需要看，他都猜到了是谁给他发消息。
　　这两天，莫诗颖一天就给他发几十条信息，有些时候直接打电话过来，苏鸣不知道该拒绝还是接受好。
　　一会儿约他晨跑，一会儿约他早茶，要么就是午饭或者晚餐，要么就是下午茶或者宵夜。
　　但这些约会邀请都有一个共性：很正经，没有夜店。
　　苏鸣随口说了一个理由，婉拒了对方，没想到她竟然道：
　　“面试？什么面试？你看我合适吗？在哪里呀？我马上到！”
　　之所以面试，是因为孔云峰那边终于联系确认了两个符合他要求的面试候选人。
　　猎头公司也是醉了，他们已经连续推荐了一周多了，总共六个人，全部都被苏鸣给拒绝了。
　　看看苏鸣对助理的岗位要求，学位最低是清北本硕连读硕士研究僧，年龄在二十三到三十之间，有两年的助理工作经验优先，有CPA和律师资格证优先，懂两门外语以上优先。
　　第一个清北本硕的条件就刷掉百分之九十的人，因为最少是本科在清北两所学校出来的，又必须是研究僧，而且这还是最基本条件。
　　所以，猎头那边也是真的头疼了。
　　虽然接孔云峰这一单，拿到的佣金不菲，但这钱真不好拿。
　　难得来了两名优质面试候选人，苏鸣当然不可能错过了，所以对莫诗颖的话就有些敷衍了。
　　不过，后者一听他的这些要求，顿时跃跃欲试了起来。
　　“你要来参加面试？”
　　苏鸣的分贝都调高了好几个档次，他是完全没想到，这漂亮的大长腿妹纸居然是北大毕业生。
　　然后呢，还是美丽国藤校的高材毕业生，妥妥学霸一枚呀。
　　至于他说的CPA和律师资格证，这些她都有，因为她大学时就已经把能拿的证书都拿下了。
　　换句话说，这莫诗颖居然是考证学霸？
　　“对呀，我基本上符合你的招聘条件吧，就是外语方面我只精通三门，不算多....”
　　听完对方的话，苏鸣沉默了一下，然后才道：
　　“那行，你过来环球金融中心七十八层吧，我们在那边汇合。”
　　“好的，苏总！”
　　电话挂断，莫诗颖嘴角勾起一个好看的幅度，自言自语道：
　　“悠悠，真是抱歉，接下来你就要出局了。”
　　她似乎胜券在握，因为唐悠悠虽然也是海归，但却是一个没有真材实料的假海归。
　　就是纯粹出国镀金的，完全没学到东西。
　　而她莫诗颖不一样，因为智商相对高一些，学东西也比较快，所以从小到大，她都算是一个学霸。
　　当然，她跟墨微雨是两种不同类型的学霸，她很爱玩，也很喜欢享受。
　　因此，回国后，她就进了一家世界五百强公司上班，但由于上班时间太长了，所以没多久她就辞职了。
　　辞职后，她就接手了她爸爸的一家小公司，随性地折腾。
　　由于是小公司，事情少，所以她就这样瞎混着了。
　　虽然有些埋没人才，但她性格就是这样，贪玩的天性，真的很难改。
　　今天出其不意的一个电话，激发了她的奋斗欲望，心思转动间，她就决心一定要拿下苏鸣的私人助理职位。
　　这个职位可是非同一般呀，对苏鸣的事业可以有全方位的了解，而且既然是私人助理，那么平时的接触肯定更多了。
　　所以，私人助理这个职位，她要定了，耶稣来了也留不住。
　　在路上吹着口哨的苏鸣，可不知道自己的决定，居然重新激发了莫诗颖奋斗的向上心态，否则的话，他肯定会给自己点个赞的。

第一百二十五章 东洋妹和偶遇【求订阅、月票】
　　魔都环球金融中心，七十八层。
　　苏鸣还是第一次来这边，但孔云峰却不是第一次过来了，准确地说今天是第四次。
　　前几天他地到苏鸣的吩咐，然后就过来这边做相关准备了，把这里当作豪达公司魔都分店的临时办事处。
　　老孔第一次在这么豪华的办公室办公，那心态几乎是炸裂的。
　　按理说，他是一个汽车老销售了，什么大场面没见过？
　　但偏偏没来过如此光鲜亮丽且高大上的写字楼上过班，在他看来，能来这些地方上班的，那都是跨国公司的白领或者高管等精英人士应该来的。
　　像他们这些搞销售的，虽然大家都是西装革履，但他们的工服总是透露出低俗廉价，而那些精英们的服装则是高端大气有逼格。
　　两者根本没有对比性！
　　甚至他们这些老销售总感觉在这类精英面前低人一等，抬不起头似的。
　　一边是风度翩翩且派头十足的绅士，一边是左右逢源却邪气凛然的流氓，天生的对立面啊。
　　所以老孔如今是流氓升级为绅士，当然老高兴了。
　　当苏鸣看到老孔的时候，后者的嘴角都快裂开了，那高兴劲儿都影响到了苏鸣。
　　“老孔，什么事那么高兴呢？”
　　“看到老板你，当然高兴了！”
　　“少来，我不搞基，那两个面试的候选人呢？”
　　“已经在会议室里面等着了，老板，要现在开始面试吗？”
　　“嗯，先去我办公室吧，等会还有一个女生要过来参加面试，叫莫诗颖，你安排一下，待会儿带她们过来面试！”
　　吩咐完，苏鸣就在老孔的指引下来到自己的办公室。
　　办公室是老孔派人整理的，豪华大班椅，宽大办公桌、沙发、落地窗等等，总共八十多平米，豪得没话可说。
　　站在落地窗前，整个外滩的景色都一览无余，蔚为壮观。
　　这里可是七十八层，将近三百米的高度，差不多是云端了。
　　感慨万千了一会儿，稍微整理了一下着装，面试就开始了。
　　第一个进来面试的是一个东洋妹纸，长得还不错，气质上佳，一开口就让苏鸣忽略了她的颜值。
　　“苏总您好，我是林惠竹，很高兴您能让我参加本次面试，希望我能地到您的认可。”
　　简历上明明写着竹内会子的东洋名字，而且她的国籍就是东洋，所以她是东洋妹纸。
　　早稻田大学本科毕业，常青藤盟校双学位硕士研究僧毕业，精通英、西、法、中等四国外语，上一份工作是格林希尔的分析员。
　　格林希尔可能很多人都不太熟悉，但只要是混投行的或者华尔街，一定听说过格林希尔事务所。
　　因为这是一家从事投资银行业务，为全球的公司、合伙企业、机构和政府提供财务和战略咨询服务的公司。
　　林惠竹能在24岁这样的年纪就进入如此牛逼的一家公司，本身就前途远大。
　　不明白她为何辞职来魔都呢？
　　但是，她的普通话真的非常地道，纯正到跟梁远波差不多的播音腔标准，就感觉在听新闻联播。
　　这真的让人很诧异，因为几乎没有任何一个东洋人能在这样的年纪做到，何况她还如此优秀？
　　没有半点东洋口音，而且普通话比苏鸣还要标准，他能不惊讶吗？
　　当然，会多一门外语，只是增加一点好印象而已。
　　对苏鸣来说，一个好的助理，最要紧的并不是会多少门外语，而是能不能真正帮到他。
　　因此，在跟林惠竹聊了不到十分钟时间后，他就让对方去办一件事。
　　等林惠竹离开之后，苏鸣开始了下一轮面试，但他看到面试者资料时，顿时愣住了。
　　“季思瑶？”
　　资料上面有季思瑶的证件照，带着一千多度的近视眼镜，看起来憨憨的小女生，实则灭绝师太。
　　很快，门外的季思瑶走了进来，两人的目光在空气中相遇，苏鸣似笑非笑，而前者则是相当吃惊。
　　“是你！！！”
　　惊讶过后，季思瑶就十分的复杂，然后收拾好心情，努力装作微笑道：
　　“苏鸣，想不到我们还能在魔都偶遇呢，这公司是你的吗？”
　　“哈，上次在京城就跟你说过了，来魔都一定要找我，害得我回来之后一直等你的电话.......看来你是没有把我当朋友啊！”
　　季思瑶闻言，俏脸一红，尴尬地张了张嘴，不知道该说什么才好。
　　她这次之所以来魔都面试，纯粹是因为烦不胜烦了，才会想着出来躲一躲。
　　由于博士毕业论文总算完成了，所以她很听话地按照她父母的要求去相亲了。
　　这次相亲跟以往不同，因为这次遇到的是她老同学。
　　她老同学是海归精英，霸道总裁范，人模狗样的，确实挺完美的。
　　一开始呢，两人聊的还不错，相继吃过两次饭，彼此好像都挺有好感的。
　　感觉自己遇到真爱的季思瑶，在那天兴致勃勃地跑去对方公司楼下，准备给对方一个惊喜。
　　然后，狗血的事情来了，对方给了她一个惊吓。
　　原来她老同学有女朋友了，这让单纯的她如何受得了？
　　所以，她当即毫不犹豫地从学校离开了，然后一个人来到了魔都。
　　她是以一种逃避现实的心态来面试的，准确来说，今天这次面试还是她人生中的第一次。
　　却没想到遇到了这种情况，真是让她很是无语。
　　“好了，既然这样，你先在旁边等一等吧，等我面试完了，晚点我们一起吃个饭吧。”
　　苏鸣刚说了一句，反应过来的季思瑶顿时怒瞪了他一眼，言说她是来面试的，可不是来会朋友的，让他赶紧开始面试。
　　看着突然发飙的季思瑶，苏鸣百思不得其解，内心好笑，表面上却公事公办了起来。
　　应付一场面试而已，对他来说，太简单了。
　　有一说一，季思瑶的能力还是很强的，虽然她从来没有在公司上过班，但是她一直在学校里面，做事什么的都十分严谨，说话也很有条理。
　　除了她的性格喜欢较真和纯真之外，其他没什么大毛病。
　　花了十多分钟完成面试，正当苏鸣在想用什么理由把她给婉拒的时候，系统突然出任务了。
　　【任务：选择让季思瑶当私人助理，奖励一家五星级酒店；选择拒绝的话，奖励现金一个亿软妹币】
　　虽然选择一个亿软妹币可以让苏鸣更加轻松一些，但是一家五星级酒店的奖励，明显更符合他的实际情况。
　　要知道他在浦东的那块地已经开始新建一家酒店了，到时候必然要有熟悉相关业务且信得过的人去打理，所以现在选择酒店奖励就显得十分有必要了。

第一百二十六章 三大助理【求订阅、月票】
　　季思瑶成功通过面试，成为苏鸣的第一个助理。
　　紧接着进来办公室面试的是莫诗颖，这个妞刚走进来，苏鸣就倒吸了一口冷气。
　　该不会是走错片场了吧？
　　一六六个子的莫诗颖穿了一双九厘米的恨天高，把木质地板踩得噔噔响，节奏感还挺强的，有点喊麦那意思。
　　雪白大长腿被透明的丝袜子包裹，十分的惹眼，短裙下的翘臀非常的挺拔有幅度，上半身是爱马仕最新款的女士白色衬衣和卡迪亚的项链。
　　再搭配一个红色限量款爱马仕包包，以及她精致的妆容，说她是去参加走红毯晚宴也没有人怀疑啊。
　　“苏总你好，我叫莫诗颖，请问我可以坐下吗？”
　　莫诗颖一副公事公办的样子，其实内心已经笑开花了，因为苏鸣呆滞的表情，足以说明了一切。
　　也就是说，她今天就算面试失败，也无所谓，因为她今天的妆容把苏鸣都看傻眼了，这就是成功了。
　　回过神来的苏鸣暗赞了一句，就开始了面试。
　　他并没有浪费口水，说什么不太适合之类的矫情话，一切都按照最严格的标准来。
　　有一说一，今天的莫诗颖是真的漂亮，不管是妆容还是穿搭，都让他眼前一亮。
　　而对方的学识和本领，更是让他感到惊喜。
　　毫不夸张地说，今天来参加面试的三个女孩，莫诗颖应该是三人当中面试表现最好的一个。
　　尤其是她的知识面更广，视野和格局都更宽广一些，看待问题也更细致清晰。
　　而且助理嘛，由于以后需要经常面对了，肯定是优先考虑颜值了，谁也不想自己整天面对一张麻木不仁的棺材脸吧？
　　特别是他一个要当海王的人，池塘里养着的鱼都那么好看，身边的助理自然不能差太多呀，毕竟某种程度上来说，助理就是老板的脸面。
　　所以，颜值第一，能力第二，学识第三。
　　面试完莫诗颖，苏鸣就接到了段安良的电话，后者就简单问了一句林惠竹的事情，确认了情况之后就挂断电话了。
　　没过多久，段安良再次打来电话，把事情经过和结果都跟苏鸣说清楚了。
　　苏鸣听完之后，就笑着点点头，“那就按照她说的方案进行分配吧，以后她就是我的助理了，你让她先回我这里吧，我跟她交代一下工作。”
　　“好的，老板！”
　　段安良很惊讶，也觉得很正常，毕竟苏鸣的事业越做越大，确实需要一个助理了。
　　小半天之后，通过面试的三个助理第一次相聚在苏鸣的办公室里面，四人正在开会。
　　“很高兴，也很荣幸三位的加入，以后我们就一起共事了.....”
　　苏鸣说着好听的场面话，很严肃认真的样子，丝毫没有了平时的吊儿郎当和漫不经心。
　　除了带着近视眼镜的季思瑶看起来有点憨憨之外，林惠竹和莫诗颖两女都是大美女，颜值女神。
　　林惠竹以前在格林希尔事务所当过分析员，适合分管苏鸣的欢乐资本、BIUP、小黄车等项目。
　　莫诗颖相对全面一些，但也有限，而且她家做的是传统企业，那么正好去接手酒店和浦东新开发的庄园。
　　而季思瑶则不用说了，社会经验少，纯真得很，适合留在身边，当然也可以把她派去跟进一下豪达公司魔都分店的事。
　　虽然是各自分管不同的事情，但这三个女人都很厉害，也都是财务高手。
　　所以，苏鸣名下的几家企业的财务都将由她们三女进行监督并且完善好，所以工作强度还是不小的。
　　三女听完苏鸣的话，都震惊到无语，美目瞪得非常圆，但旋即也露出了笑脸。
　　居然有这么多产业？
　　尤其是想偷懒的莫诗颖更是连呼不可思议，因为光一个酒店庄园项目就足以吊打她家了。
　　同时，她内心更加坚定了信念，一定要把苏鸣拿下，这才是真正的钻石王老五啊。
　　虽然其他两个助理都长得挺好看的，但是她也不是没有优势的。
　　可惜，她这种所谓的优势，在傍晚见到墨微雨的时候，瞬间荡然无存了。
　　晚上虽然是苏鸣请客，算是她们三个美女入职的第一次聚会，但他还是叫上了墨微雨。
　　后者看到莫诗颖三女的时候，还是微微有些吃醋的，但很快就跟她们打成了一片。
　　学霸跟学霸见面，最爱干嘛？是心心相惜吗？
　　不，互相找茬！
　　其实所谓的找茬还是莫诗颖整出来的，主要是她觉得墨微雨应该徒有其名，没有什么内涵，应该是个漂亮的花瓶，嗯，只比她漂亮一丢丢而已。
　　后者的颜值太高了，身材又十分好，完全吊打她。
　　而学历嘛，两人算是半斤八两，所以就比家世，比个人身家吧。
　　得，不比不知道，一比吓一跳。
　　不管是家世还是个人身家，莫诗颖都是被吊打的存在。
　　所以，没聊多久，莫诗颖就蔫儿吧唧地默不吭声了，因为受打击了。
　　而林惠竹则是很惊讶，发现今天遇到的人都非常牛逼，苏鸣就不用说了，年龄比她还小，可是比她成功太多了。
　　东洋是一个极其崇拜强者的国家，所以林惠竹都把苏鸣当偶像来膜拜了。
　　而莫诗颖和季思瑶两女更是和她不相上下，然后见到墨微雨之后，林惠竹彻底没话说了。
　　都太优秀了呀！
　　至于憨憨季思瑶则是跟墨微雨很聊得来，因为两人乃是校友，专业可能不一样，但有很多话题聊。
　　作为在场唯一的一个男生，苏鸣则是当起了观众，就这么微笑着听她们聊天。
　　攻略女神那么久了，这还是苏鸣第一次看到墨微雨在他面前那么能聊，而且笑容很狂浪。
　　要知道，之前在夜店的那次，她虽然也很疯狂，但那是当时环境和气氛影响，跟现在单纯吃个饭可不一样。
　　晚上的聚餐很快就结束了，苏鸣开着车，副驾驶上坐着的赫然是墨微雨同学。
　　魔都的夜晚，还是很热闹的。
　　车子在街道上缓缓滑行，车内的两人都没有说话，享受着这一刻的静谧。
　　忽然，墨微雨聊起了关于她最近工作上的事情，苏鸣就随口接了几句。
　　KEEP公司还是没有搞定，C轮谈判仍然在进行当中。
　　听墨微雨说，欢乐资本很有可能要成为领投的投行了，而海东证券则是可能跟在后面喝点汤。
　　墨微雨聊这个的时候，语气中透露出失望和疲惫，因为这个案子跟了好几个月了，却想不到公司领导层会是这样的答复。
　　领导层的短视，在很多公司都是一个正常现象。
　　可对于一家投行来说，那是相当致命的。

第一百二十七章 墨微雨的变化【求订阅、月票】
　　圣约翰名邸，七号楼二十六层的家里面，苏鸣无奈地用开瓶器打开一瓶啤酒，跟墨微雨干了一杯。
　　后者在车上聊着聊着，就开始郁闷了起来，说心情不好，想要喝酒。
　　然后两人半路买了酒，直接回家开喝。
　　之所以没去外面喝酒，那是因为第二天她还要上班，加上最近太累了，也不想喝个烂醉再回家。
　　跟墨微雨干了一下酒杯，抿了一口，苏鸣苦笑地摇头，听着她吐槽，却没有劝说什么。
　　他只是觉得心塞，因为超跑车厢里面的那束玫瑰花估计都要谢掉了。
　　本来他打算今晚表白的，玫瑰花都买好了，隔壁房间也装饰好了，可她不按套路出牌，突然说要喝酒。
　　真是白瞎了他的准备，明天还得叫家政公司的人来帮忙处理才行。
　　喝了一瓶啤酒，两人就各自休息去了。
　　转过天，墨微雨又很早晨起床，拉着苏鸣一起去跑步了。
　　一切似乎又回到了原点，什么都没有发生过一样，但好像又不是。
　　两人之间的相处依旧平淡，可是总感觉气氛微微有些奇妙，是春天的呼唤还是荷尔蒙的芬芳呢？
　　墨微雨还是跟往常一样，沉默着跑步，气息十分地平稳缓和。
　　她能感觉到苏鸣昨晚有话想说，也猜到了他想说什么，只是她突然就害怕了，所以借着喝酒给自己壮胆。
　　然后，苏鸣居然退缩了，这让她松了一口气的同时，也有些失落。
　　有一说一，她对苏鸣这个人是非常满意的，能力、学识、修养等都算不错，跟她也很有话题聊。
　　特别是近几个月来的相处，让她已经喜欢上了这种似是而非的同居模式。
　　但是好景不长，最近几天，她家里人都有意无意地提起了苏鸣，这让她心里有些慌张和急迫。
　　因为苏鸣可是给她父母都留下过很好的印象，就连她妹妹也都看苏鸣挺顺眼的。
　　沉默地结束晨跑，两人又是跟往常一样，吃早餐、换衣服、去公司。
　　很平淡的日常交流，没什么太大的惊喜。
　　波澜不惊的表情下，似乎总是暗潮汹涌，等待着适当的时间，然后轰然爆发。
　　不过，心细的墨微雨还是在垃圾桶发现了不一样的东西。
　　“嘿，他怎么那么粗心大意地把玫瑰花扔卫生间了？难道他是故意的？”
　　不管他是故意的还是无意的，这都不重要了，因为昨天已经过去了。
　　前往陆家嘴的车上，墨微雨突然开口：
　　“KEEP公司的C轮谈判，好像这周就要结束了，恭喜你了，又拿到了一个大单子。”
　　驾驶位上的苏鸣闻言笑了笑，心里想，如果不是要完成任务，他还真的不想趟浑水，毕竟KEEP公司能盈利并不多。
　　当然，所谓的盈利不多，只是相对小黄车等独角兽而言，毕竟KEEP公司都已经C轮了，距离上市前已经没有多少轮融资的可能了。
　　因此，即便是领投，实际拿到的股份并不多。
　　墨微雨听到这里，有些不太开心，也突然有些沮丧，沉默不语了。
　　她忽然想到，在几个月前，当时她和苏鸣初相识的那段时间，他根本不像现在这么自信，身上好像也没多少钱的样子。
　　但是现在呢？
　　实话说，她真的有深思过苏鸣之前的合伙创业的提议，但她后来拒绝了，现在想想，她有点后悔了。
　　海东证券虽然是国内投行的巨无霸企业，但正因为如此，船大不好调头。
　　尤其是在诸多关键的合作上，更是慎之又慎，无法像欢乐资本等这样的中小企业，说干就干，根本不会有太多的羁绊。
　　车窗外，共享单车的身影越来越多了，尤其是黄色自行车，更是成为一道靓丽风景线。
　　望着这样的改变，墨微雨似乎有些明白了苏鸣之前说过的一句话：科技改变生活方式。
　　从目前来看，绿色出行还是很符合当下的社会主流思想，尽管这共享单车有点回到上个世纪五六十年代的错觉，但具体情况还是有很大不同的。
　　汽车尾气排放、PM2.5空气质量指数、发展新能源产业等已经成为大家越来越关心的社会热点话题，智能手机的普及，让更多的人关注、讨论。
　　进入四月份之后，整个创投界都齐齐震动，因为国内四大一线城市出现的靓丽风景线，让这些人如同闻到血腥的鲨鱼，纷纷在摩拳擦掌。
　　身处一线最前沿的墨微雨，对此感受最深。
　　望着车窗外深思，她心里正在天人交战，又再一次犹豫了起来。
　　从理智上来讲，她应该旧事重提，跟苏鸣再谈创业的事情。
　　可是从感情上来说，她又不想跟苏鸣牵扯太多钱财或者事业上的事，因为担心两人的关系受到不可控的冲击。
　　毕竟这人的社会关系，就跟搭积木一样，不管是多一根也好，少一根也罢，都很容易对积木造成影响。
　　察觉到墨微雨不太开心的样子，苏鸣很是识趣地闭嘴，把她送到国金中心广场附近，他就离开了。
　　刚离开没多久，还在半路上，苏鸣就接到了杨世杰的电话。
　　后者来电就一个意思：国内有几家投行找过来了，催促小黄车赶紧开启下一轮融资。
　　杨世杰的意思，也认为该开启融资谈判了，因为四个超一线城市的发展太火爆了，他的野心迅猛地膨胀，想要迅速让一线城市发展。
　　国内好几个城市圈，西南的城市群且不说，就国内的京、长、珠三个地区城市群，就汇集了不少流弊的一线城市。
　　小黄车在大城市的需求肯定非常大，因为在大城市打拼的年轻人太多太多了。
　　并且，除了自行车可以共享之外，电动自行车、汽车等都可以共享啊，只要技术层面问题解决，其他方面根本不是问题。
　　老杨不愧是清北硕士毕业生，这脑瓜子转得就是快，一下子说到点子上了。
　　苏鸣把车子停靠到附近的停车场，跟老杨聊了起来。
　　“既然这些都可共享，那么岂不是很多都可以共享？比如共享女朋友？”
　　“卧槽，老幺你果然是天才啊，这你都想得出来？”
　　电话那头的杨世杰，惊讶得不行，喊出了许久没有喊的称呼。
　　对于老幺这个称呼，苏鸣很是怀念，但他跟老杨两人的关系毕竟不比从前，老杨这家伙是越来越像一个商人了，所以称呼都一直在变。
　　两人没有继续猥琐地顺着共享女友的话题聊，而是很克制地回到了一开始的话题上面。
　　很快，两人就达成一致的共识：C轮融资要开启，同时还要再成立一家分公司，专门开发共享电动车、共享汽车、共享雨伞、充电宝等等。

第一百二十八章 游戏主播蔡亚妃【求订阅、月票】
　　结束跟老杨的通话，苏鸣准备去找郑妙可。
　　后者现在是四点一线的生活，嘉丽苑、武康路、万航渡路三个地方转悠。
　　武康路和万航渡路乃是苏鸣帮她租下来的两家店面，目前已经正在抓紧时间赶工装修呢，她得时不时地过去看两眼。
　　嘉丽苑就不用说了，这是她家，也算是她自己的临时办公地点。
　　她招聘了三个管理人员，管理层的架子是搭建起来了，但是下面的小组长和一线员工还正在招聘当中呢。
　　两家美容店，万航渡路的那家上下两层共七百平米，武康路那家则是三层共六百平米，都不算小。
　　所以要招聘到足够的美容技师，还是需要花时间和精力的。
　　郑妙可就在嘉丽苑附近租了一个临时办公室，用来当作面试用的地点，省得到时候跑来跑去。
　　当然，她那三个管理人员也都在这里办公，她之偶尔过来。
　　苏鸣到的时候，郑妙可正在面试别人，他只好无聊地坐一旁玩游戏去了。
　　经过王萌萌和网瘾少年两位大神的言传身教，他的游戏技术总算提高了不少。
　　最起码，安琪拉这个英雄角色，他能玩得比较六了。
　　每次打排位，他就选安琪拉，团战的时候就跟在大家伙后面补刀，没有再冲向第一线。
　　毕竟是法师嘛，不能跟程咬金等英雄相比较，所以猥琐发育才是正道。
　　尽管游戏技能上涨了，但王萌萌和网瘾少年都不带他玩了，因为别人的小号等级高他太多了，没法一起完。
　　至于说让人降等级，别人肯定不愿意呀，而且这么丢人的事情，他脸皮再厚也开不了口呀。
　　所以，只能自己卖力死磕，一定要把等级提升上来。
　　不过，有意思的是，从前几天开始，他就加了一个游戏好友，对方还是一个声音甜美软糯的小萝莉，玩游戏也挺菜的。
　　他体会到了带菜鸟打游戏时的绝望和无奈，不过他并没有放弃小萝莉。
　　因为大部分情况下玩游戏，他都会要求小萝莉跟他语音连线一起玩，因为小萝莉的声音真的很好听。
　　虽然不清楚跟他玩游戏的小萝莉是不是真的小萝莉，还是抠脚大汉，但这个声音真的足够好听，就可以了。
　　反正有蓝牙耳机，郑妙可、墨微雨等人都不会过问他这些。
　　“苏哥哥，要不要打大龙呀？”
　　郑妙可办公室里面，苏鸣坐在舒服的椅子上，看着游戏画面，正刷着怪，对面的小萝莉就突然来了一句。
　　这才刚开局没多久，大龙刚出来，就去打？
　　不愧是年轻人，果然够犀利！
　　“那是主宰，不是大龙！”
　　“可是苏哥哥，它看起来就是龙呀，好凶猛呀，苏哥哥，你快过来吧，帮人家一起打它嘛！”
　　对面的小萝莉软软糯糯的声音，十分兴奋，奶凶奶凶地催促着苏鸣。
　　后者很无奈，只得跟着上前去。
　　小萝莉的英雄是妲己，这个角色还是她自己花钱买的，因为她最喜欢这个英雄。
　　也不知道她是真的喜欢，还是不缺钱，反正每次都必选妲己。
　　作为草丛三姐妹之一，妲己可是有魅惑技能的，大家都知道能魅惑心所爱的男人。（听懂掌声）
　　苏鸣发育比较快，一二三技能都开发出来了，所以打主宰的时候，相对轻松一些。
　　可是对面的小萝莉不太行，只有偶像魅力和灵魂冲击两个技能，大招女王崇拜还没出来，所以主攻是苏鸣。
　　好在这局还是有能人的，上路的肉英雄曹操跑过来帮忙了，抗住了不少伤害，三人合力，很快干掉了主宰。
　　从干掉主宰开始，小萝莉就更加兴奋了。
　　她跟苏鸣两人守着中路，一路往前推塔，对方的中路防守英雄也是安琪拉。
　　不过，技术好像差了点意思，被苏鸣连续拿了两次人头。
　　就这样，敌方中路被苏鸣和小萝莉两人摧枯拉朽般摧毁，直到推完第二个塔的时候，对方才派英雄过来防守。
　　但这个时候，小萝莉直接喊团战了。
　　团战一开始，敌方瞬间就守不住了，因为苏鸣操控的安琪拉太狠了，专门守在草丛里面，一下子就干掉了对方一个英雄，顺带助攻了一个。
　　所以，势如破竹地结束了团战，接下来几乎就是垃圾时间了，一局游戏就在胜利的声音中结束了。
　　小萝莉很开心，刚结束就拉着苏鸣继续玩第二局。
　　后者没等到郑妙可，这会儿也无聊，就继续玩了下去。
　　直到一个多小时后，郑妙可还没回来，苏鸣却没有继续玩游戏了。
　　小萝莉主动要求加飞信，两人此刻正在飞信上聊天呢。
　　通过聊天，苏鸣才知道，这小萝莉的名字叫蔡亚妃，一个正在读大二的学生，同时还是一个游戏主播。
　　“游戏主播？这么菜的游戏主播吗？”
　　苏鸣听完之后，心里疯狂吐槽，但并没有直接跟对方说。
　　从对方的飞信朋友圈来看，颜值很不错，长相甜美可爱，搭配她天赐的嗓音，还真挺适合游戏主播这个职业的。
　　虽说是兼职，主职是学生，但貌似她今天上午都没在上学呀，估计是放弃治疗的学渣吧。
　　“才不是呢，苏哥哥，今天是周五，上午本来就没课好不好？而且人家可是天才呢！”
　　被苏鸣这么一说，蔡亚妃顿时炸了，气呼呼地发了一条语音过来。
　　苏鸣乐呵一笑，正准备回复对方呢，没想到办公室的门被推开了，郑妙可进来了。
　　“亲爱的，等久了吧？”
　　后者满脸惊喜和歉意，跟苏鸣亲热了一会儿，又抱着资料出去了，搞得苏鸣哭笑不得地看着身体某个鼓起来的部位，满脸幽怨。
　　郑妙可的身材非常赞，加上现在开始创业了，整个人的魅力完全散发了出来，对苏鸣有着致命吸引力。
　　所以，尽管经常听到她的尖叫声，但他还是会把持不住。
　　随口应付了蔡亚妃几句，苏鸣就拉开办公室的门，出去了。
　　他不能继续呆在这里了，得过去找李青青帮忙消消火才行。
　　现在是四月份，肚子已经显露出来的李青青，已经过了危险期，只要小心一点，问题并不大。

第一百二十九章 苏萌萌【万更求订阅】
　　负责灭火的李青青从房间出来的时候，俏脸更加红润有光泽。
　　邻居刚好又来串门，两个妇女又在阳台上唠嗑起来。
　　没过多久，大门被打开，网瘾少年回来了，看到刚好从房间睡醒出来的苏鸣，叫了一声姐夫之后，就自顾自地玩手机了。
　　网瘾少年找了一份工作，是在餐厅当服务员，是他自己去找的。
　　就他初中毕业的学历，也只能找到这样的工作了。
　　在他姐姐家住了这么长时间，虽然他已经习惯了衣来伸手饭来张口，但是兜里没钱的日子，是真的很难过。
　　加上他又学别人玩网恋，最近跟玩游戏认识的小姐姐聊得相当火热呢，所以也想攒点钱，去认识一下这个小姐姐。
　　苏鸣不关心网瘾少年的追求，他只会跟对方讨论游戏，偶尔聊一聊李青青，仅此而已。
　　聊了几句，苏鸣就跟阳台的李青青招了招手，亲了亲对方的额头，转身就离开了这里。
　　“你家这位都不在家吃饭的吗？”
　　邻居很奇怪李青青和苏鸣的关系，实在太不正常了。
　　毕竟李青青已经怀了他的孩子，就算爸妈也在魔都，就算事业再忙都好，不应该多花点时间陪伴一下吗？
　　“他有事，工作很忙！”
　　李青青又是这样轻飘飘一句，满脸幸福，但谁又知道她心里很苦呢？
　　从年前发现怀了宝宝到现在，已经过去将近三个月了，可是苏鸣还没有把她介绍给他爸妈的意思。
　　尽管她提过几次，但都被苏鸣打发应付过去了。
　　她很不甘心，但也不敢逼得太紧。
　　跟钓鱼一样，得有耐心，不能把绳子拉得太紧，因为这样容易绷断。同时，还不能太松，否则容易把鱼弄丢了。
　　所以，她郁闷，但也没有办法。
　　不是无计可施，而是害怕，害怕失去。
　　这场戏既然已经开始了，那就好好演下去，因为生活可没有NG的说法。
　　每天都是现场直播，演不好，对不起，出局！
　　从科汇小区出来，苏鸣就回了天玺小区，因为他爸妈回来了。
　　刚进家门，里面热闹的声音就让他怔了一下。
　　只见宽敞明亮的客厅里，胡丽萍、苏振国、王萌萌、苏鸣的二表哥和三表姐几人坐在那里，开心地聊着天。
　　几人看到苏鸣的时候，二表哥和三表姐也忙着站起来打招呼，并且把位置让给他。
　　其实并不需要让位置，毕竟沙发很宽敞，足够坐得下这么多人。
　　胡丽萍拉过苏鸣的手，笑着说道：
　　“正好你回来了，妈跟你说，你妹妹的身份证下来了，我们家的户口本上也添加了她的名字.......
　　这是我们家今年最大的事情，所以，我跟你爸商量了，打算回老家摆个酒庆祝一下，想问问你是怎么想的？”
　　苏鸣闻言，恍惚了一下，这事，真的成了？
　　从年前被迫认了王萌萌这个妹妹之后，再到把她带回家，事情就往不可控的方向发展。
　　特别是胡丽萍和苏振国两位老人，比谁都热情，真心把王萌萌当作亲生女儿一样看待。
　　而且后者也确实很感动，估计这几个月的工资都交给了航空公司吧，因为她经常往返魔都和常沙，看二老的时间比他多了不知道多少次。
　　坐一次飞机，一个来回少说一两千，何况她买的机票价格普遍贵了不少。
　　毕竟提前几个月购买机票，跟提前一两天购买，价格可是相差很大的。
　　王萌萌献宝一样，把她的身份证递给苏鸣看。
　　后者拿起来看了看，果然，名字改为苏萌萌了，出生年月日、籍贯什么的都变了。
　　除了身份证，还有就是户口本，也多了一页，就在苏鸣后面。
　　户主当然是苏振国了，然后才是胡丽萍，跟着就是苏鸣。
　　二十多年来，苏家的户口本基本上都是三个名字，薄薄的一本，但是现在多了一页，似乎厚了不少。
　　其实厚的并不是这一页，而是家里多出来的欢声笑语。
　　“妈，这是好事，在老家摆酒也行，只要你们开心就好。”
　　苏鸣当然同意这事了，有苏萌萌陪着二老，他肯定是举双手双脚支持的。
　　从苏萌萌入职创美开始，他就一直拿对方当妹妹一样照顾，对她也很了解。
　　一个开心果加入苏家这小家庭，圆了皇太后和皇上两人没有女儿的梦，弥补了这方面的遗憾，苏鸣有什么理由不支持呢？
　　何况，这事本身还是他自己招惹出来的，当然不会自己打自己的脸了。
　　他这么一说，客厅里的众人都开心地笑了。
　　事情就这么定了下来，大家又七嘴八舌地商谈起来，这个摆酒应该怎么搞。
　　苏鸣几乎没怎么插嘴，全都按照皇太后等人商量好的意思来办，反正不管他们说啥，他都支持。
　　吃饭的时候，二表哥和三表姐两兄妹跟苏鸣聊奶茶店的事情，语气中满是感激。
　　从年后二月份开始，找门店、投资、装修、工商税务卫生等各种部门要跑，再到三月份的开业。
　　经营到现在，已经一个多月了，奶茶店终于是站稳了脚跟。
　　但想要继续做强做大，还需要努力，提高销量，搞活动等等。
　　平日里，两兄妹都很辛苦，因为不仅要在店里面帮忙，还有跟采购商打交道。
　　事情千头万绪，繁多且杂乱。
　　好在一切都过去了，等奶茶店慢慢走上正轨，就开始考虑其他事情了。
　　反正闲着也是闲着，苏鸣听完之后，就跟表哥表姐提议了一句：开分店。
　　想要做强做大，尤其是在竞争激烈的魔都，就必须的快、准、狠。
　　现如今，奶茶店每天流水能达到七八万块钱，听着是很多，实际上并不多。
　　一六年的魔都，人流量大的地方，饮品店里面的一杯饮品最少十五块钱。
　　有些更夸张，甚至到了十八块或者二十块，简直就是在抢钱。
　　但这些价格都是在工商税务等部门做好相关备案工作了，可不是随便乱开价的。
　　因此一天十几万的流水，也不过是五千多单而已。
　　表哥表姐他们的奶茶店毕竟是新开业，加上装修时的飞信群宣传，所以有这样的流水，十分正常。
　　徐家汇有多少人？几百万肯定是有的，加上从其他地方经过的，那就更加多不胜数了。
　　从早上八点开始营业，到晚上十点，整整十四个小时的营业时间。
　　平均每个小时三四百杯的出货量，轻轻松松能达到五六千单。
　　何况，奶茶店可是总共三台收银机，算上扫码支付下单、外卖等，出货量超五六千单，真的很轻松。
　　流水这么高，不搞分店，难道等着把钱放银行吗？

第一百三十章 C轮融资结束【求订阅、月票】
　　世纪大道，浦东丽思卡尔顿酒店，魔都的五星级大酒店。
　　位于五十层的奢华卡尔顿套房里面，一个西装革履的精英男子气呼呼地把手中的本子摔了出去：
　　“气死我了，那个欢乐资本是不是傻子啊？都踏马的加那么多钱？疯了吗？”
　　跟在后面的小职员大气不敢出，战战兢兢地立在一旁，当了木头人，心里默念：看不到我，看不到我！
　　可是，根据墨菲定律，你越是害怕的事情，它就越有可能会发生。
　　所以，小职员的祈祷，根本没用，反而让事情往更坏的方向发展。
　　嘭！
　　烟灰缸从远处飞了过来，瞬间砸中了他，身后的墙壁。
　　凌厉的风从脸颊刮过来，带起的风，很疼。
　　“还站在这里干什么？还不赶紧滚出去干活？事情都忙完了吗？公司请你来当门神的吗？”
　　精英男子的声音传来，小职员顿时如蒙大赦，瞬间就跑了个没影。
　　看到这一幕，精英男子气的又是一阵破口大骂。
　　按理说，精英男子的修养应该非常到家才是，可是刚才的谈判桌上，欢乐资本的鲁莽加价。比菜市场的老大妈还要让人厌恶，简直就是妨碍公平竞争原则，实在令他太过气愤难平了。
　　KEEP公司这次C轮融资，看似很有赚头，但实际上，也差不多到天花板了。
　　并不是所有互联网科技公司都是被天使轮，然后又被ABCD轮完之后，被全国人民排队轮的。
　　像KEEP公司这样的健身板块，市场上限就在这里，想要做强做大，很难很难。
　　精英男子所在的晨兴资本一开始出价就是2500万美刀，而欢乐资本则是2700万美刀，层次完全不同。
　　并且，跟晨兴资本不同的是，欢乐资本可是独立领投，不打算跟其他资本一起搞。
　　海东证券、BAI和纪元资本等几家创投公司也都无奈跟进，可是欢乐资本太过强悍了。
　　一路加到3500万美刀之后，大家纷纷退出，骂骂咧咧地站一旁看戏了。
　　剩下还硬撑着的晨兴资本也在坚持了几分钟后，不得不放弃。
　　因为欢乐资本已经喊价到4000万美刀，这投资金额，已经完全超过了KEEP公司目前市值的两倍，完全没有这个必要。
　　毕竟，KEEP公司在年前拿到B轮融资后，到现在四月份，用户增长数据很一般。并且各方面的数据、平台综合评分、用户体验、用户粘性等等，并不如之前的那般惊艳。
　　做这样的平台，本身就是做内容、绑定用户、加强用户粘性等等，可是KEEP公司呢？状态不够。
　　像墨微雨下属做的尽调，也下调了投资额度的上限。
　　就这样，欢乐资本成为最后的大赢家。同时，在KEEP官网上也公布了相关的结果。
　　欢乐资本领投，海东证券、纪元资本跟投，晨兴资本放弃了。
　　后面两家公司的跟投是没有办法的，这是KEEP公司之前签署的合约。
　　以内容教学加社交模式的移动健身应用KEEP公司，从15年2月份上线到现在，一年多的时间，就已经完成了四轮融资。
　　段安良并不是很开心，虽然最终拿到了领投资格，可是付出的资金也不算少了。
　　并且，付出这么多资金，可是实际上还不是KEEP公司的大股东，只是第三大股东而已。
　　另外，听苏鸣的意思，在接下来的D轮或者C+轮融资上，欢乐资本还将加大投资额度，争取成为第一大股东。
　　实话实说，段安良也并不是非常看好KEEP公司的未来，只是听命行事而已。
　　结束了KEEP公司的融资谈判，段安良这边又马不停蹄地展开对小黄车、摩拜和小橙子的尽调。
　　小黄车不用多说，欢乐资本已经是它的最大股东，尽管C轮融资迫在眉睫，但是段安良已经做好相关准备了。
　　摩拜是小黄车的老对手了，在过去的整个三月份和四月初，共享单车已经在全国四大超一线城市突然火爆了起来，段安良不可能不清楚。
　　最后的小橙子则是四月初才出现的，目前还只是成立公司，距离上线还需要一段时间。
　　即便如此，小橙子也是来势汹汹啊。
　　因为小橙子的天使轮融资，比之前的小黄车和摩拜都要夸张，一上来就是三千五百万美刀的天使轮融资，突破创投公司的首轮融资天花板了呀。
　　为什么小橙子那么叼？
　　因为它背后站了一个大佬，阿狸！
　　阿狸可是国内互联网三大巨头之一，左手海量资金，右手无尽渠道。
　　传说中的阿狸亲儿子啊，三千五百万美刀，洒洒水啦！
　　所以，尽管还没上线，还在紧锣密鼓当中，但已经让小黄车和摩拜两大共享单车巨头如临大敌了。
　　杨世杰已经派几个创始人去鹏城打前站，准备跟飞信谈合作。
　　国内能抵挡住阿狸的，恐怕就只有飞信和度娘了，不过，摩拜背后有度娘的身影，所以杨世杰不可能去自找麻烦。
　　面对如此凶猛的局面，杨世杰也是没有办法，只能出此下策了。
　　对于段安良来说，除了要对共享单车行业进行尽调，还要招聘人才，特别是四月份，毕业季！
　　欢乐资本需要发展壮大，不仅要高薪挖人，同样得储备人才。
　　现如今公司展开的项目越来越多，早就出现人手紧张的情况了，所以招聘也成为一件急需解决的问题。
　　“老板，段总目前需要挖两名投行高管，备选人名单和薪资方案已经发送到你的邮箱了......”
　　苏鸣在玩游戏，接到林惠竹的电话之后，就皱眉道：
　　“这样的事情需要向我申请吗？普通高管而已，又不是副总或者总经理级别，这样的事情你跟段安良商量吧。
　　面试完之后，确定具体名单和薪资，把相关情况做好存档就可以了。
　　我很忙的，每天都要处理这些事情，我以后怎么办？天天不得忙死呀？”
　　后者一听，嘴里一直在丝米马赛（すみません），直接被苏鸣给吓尿了，普通话都不敢说了。
　　因为在东洋国，她们国家的文化跟国内是有很大不同的。所以听到苏鸣这个老板的呵斥声，她顿时都吓坏了。
　　不过，仔细想想也对，她今天确实鲁莽了。
　　老板名下有那么多公司，要是每家公司都这么操心的话，真的会被忙死的。
　　就拿欢乐资本来说，普通高管的工资撑死了年薪五十万，除非成为公司合伙人或者拿到管理层股权激励。
　　但，欢乐资本刚成立没多久，连总经理段安良都没有股份，其他人更加没可能了。
　　所以，像这样的管理层，有段安良决定就可以了，毕竟尝到甜头的段安良完全把自己当成公司的一份子了。

第一百三十一章 家人的惊讶【求订阅、月票】
　　不只是段安良自己，就连跟随他的团队成员，几乎都对欢乐资本死心塌地了。
　　或者说，对苏鸣死心塌地了，愿意效犬马之劳。
　　因为之前比特币的事情，让这帮人可是赚了不少钱，几乎个个都是千万富翁。
　　如此情况下，欢乐资本要扩大，要做强，肯定是段安良全权负责呀，苏鸣作为大老板，坐等着收钱就好了。
　　苏鸣只负责总经理或者副总这一级别的任免，再往下的管理层，就由总经理和他的助理团队来协商了。
　　尽管助理团队才搭建没多久，但不管是林惠竹还是季思瑶，亦或是莫诗颖，这三女都不是吃干饭的。
　　把规矩树立起来之后，苏鸣更加不会去管这些事情了。
　　认真玩游戏、开心泡妞，才是他的主要职业。
　　为了不被人再骂自己是坑神，他多买了一个手机，就是专门拿来玩游戏用的。
　　刚挂完电话，他妈妈胡丽萍就说话了：
　　“儿子，你订好了机票没有？我们等下就要去机场了，别到时候没有座位，白跑一趟。”
　　这次回常沙，就是之前说的给苏萌萌摆酒的事情，尽管家里多一个亲人，这种事，一般很少摆酒。
　　不过，苏家这次只是通知了两家亲戚而已，并不是像满月酒、婚宴这样的酒席。
　　其实就是把苏萌萌介绍给苏家的亲朋好友认识，仅此而已。
　　“妈，你就放宽心吧，都问好几遍了，我已经安排好了，您老就放心吧。”
　　苏鸣很是无奈，眼神从游戏界面离开，白了他妈妈一眼，然后又继续玩游戏。
　　“我看你一直在玩游戏，什么时候安排了？”
　　“妈，您也知道，现在手机多方便，不管是干嘛，一个手机就搞定了，所以您就放心吧，我先回房间玩会游戏。”
　　胡丽萍看着她儿子往主卧里面跑，顿时又气又笑地骂道：
　　“一天天就知道玩游戏，你迟早成废物了。”
　　对此，苏鸣才懒得回答。
　　如果玩游戏，或者说玩任何娱乐都好，不节制的话，那确实很容易玩物丧志。
　　但苏鸣并不是啊，他自制力还算可以。
　　而且，由于这两天小萝莉周末放假，时间多得很嘛，因此他才陪着多玩了一点时间。
　　另外，玩游戏也是可以当作一份职业的嘛，电竞还是很有意思的。
　　比如李青青弟弟李启军这个网瘾少年，现在就是有这样的想法和打算。
　　从技术层面来说，网瘾少年确实很厉害，有成为职业选手的天赋。
　　只是，这家伙目前还不太行，大局观还不够，要是能专门培训一下，应该没有问题。
　　只是，目前他服务员的工作和网恋也分散了他不少精力，所以想要成为职业选手，还要很长一段路要走。
　　“苏哥哥，再玩一局嘛！”
　　几天下来，苏鸣和蔡亚妃两人越来越熟悉，后者的撒娇技能是一而再，再而三地往上涨，几乎是进化成大招了。
　　妲己的大招就是女王崇拜，这个技能在单独面对敌人时可以爆发超高的伤害，也是妲己秒人的核心技能。
　　苏鸣差点没把持住，好在他最近有郑妙可和李青青，可以天天轮流着交粮，否则的话，他还真有可能被蔡亚妃秒杀。
　　两人视频聊天过几次，尽管是带着滤镜、美颜等效果，但也能看出来，蔡亚妃真的挺漂亮的。
　　加上她的声音技能，那简直就是妲己的灵魂冲击、偶像魅力和女王崇拜三个技能一起爆发了。
　　要知道妲己是高爆发的点控法师英雄，单独施展女王崇拜都有可能秒杀，更别说三个技能一起爆发了。
　　“我等下要出去呢，今天就玩到这里吧，乖，下次再陪你。”
　　“好吧，那我也下线吧，我去吃饭饭，苏哥哥你一定要早点回来哟，人家等你！”
　　“好，妲己再见！”
　　“苏哥哥再见！”
　　从房间出来之后，苏振国等人已经收拾好了，三表姐这次也跟着一起回去，二表哥倒是留下来照看奶茶店。
　　苏萌萌也回来了，这两天创美公司也挺忙的，但她事情不多，可以准点下班。
　　正常情况下，周末是不需要加班的，但最近整个公司都在加班，她没有办法，只好随大流加加班，做做样子了。
　　“走吧，去机场！”
　　看到大家人都齐了，苏鸣就喊了一句，然后前面带路出去了。
　　这么多人出门，一辆车肯定坐不下了，苏振国自己开了一辆车，还有老叶，总共两辆车前往机场。
　　到机场之后，老苏跟着叶淑晨后面，往VIP通道里面开去，整个人都傻了。
　　直到车子抵达飞机旁边，十几二十米的距离，人生第一次啊！
　　相比苏振国的震惊，胡丽萍、苏萌萌和三表姐三人都瞠目结舌了。
　　梯子前，季思瑶和几个机组人员站成一排，微笑等待。
　　这次回常沙，季思瑶是必须跟着一起回去的，毕竟她是苏鸣的助理。
　　在魔都的时候，苏鸣就不太喜欢身边经常有人跟着，连老叶都常常被他打发走。
　　有一说一，跟着老叶学八极拳，虽然由于年龄太大，筋骨已经成型，没办法认真打磨修练，但简单的技巧还是学到了不少。
　　加上他天天跑步健身，又基本上呆在安全的地方，所以老叶基本上就是开车跟着，仅此而已。
　　“儿子，这是....这是....”
　　皇太后嘴唇哆嗦了几下，都没能完整说出来，没办法，因为不敢相信啊。
　　从踏上梯子，进入机舱之后，胡丽萍等人一直就心潮起伏不定，嘴巴张得大大的，都被这豪华私人飞机给震撼到了。
　　这还叫坐飞机？
　　应该说回到家了吧！
　　太奢华了，而且更加夸张的是，还有床，跟酒店一样的床。
　　贫穷限制了现象啊！
　　“是的，妈，这是我的飞机，以后啊，您二老要是想去哪里，直接跟机长说一声就可以了，全球的各个目的地，直飞！”
　　苏鸣还真不是吹牛，因为这架飞机挂靠的服务公司乃是庞巴迪，全球私人飞机行业巨头。
　　每年，苏鸣的这架飞机都需要进行定期保养、维护、航线申请等等，这些全都是由庞巴迪公司搞定。
　　所以，买得起私人飞机并没什么大不了的，能养得起才是最牛逼的。
　　就跟现在很多城市年轻人一样，其实他们都能买得起车，毕竟一般车子的价格不贵。
　　可是养车太贵了，不说油费、保险、保养之类的，仅停车费就让很多人叫苦不迭。
　　魔都作为全国蓝波万的大城市，市区大商场的停车费，真的是让人绝望。
　　并且很多时候，就算你有钱，也未必有停车位，这才是最夸张的地方。

第一百三十二章 墨微雨生病了【求订阅、月票】
　　四月，魔都的上空乌云密布，雨点像淅淅沥沥地飘落，在半空中形成朦胧的景色，有着别样的美。
　　二十六层的主卧，飘窗上坐了一个漂亮的女孩，她漂亮的大眼睛怔怔出神地盯着窗外，忧郁的眼神似乎没有焦距，明显不是在欣赏雨景。
　　咔擦！
　　突然，从门外传来大厅的开门声，女孩也没什么反应。
　　直到主卧的大门被推开，她的耳朵才微微晃动了一下，但没有回头。
　　因为她知道来人是谁，毕竟这是她家，除了她爸妈，就只有那个人有钥匙了。
　　“微微，你怎么没接电话啊？呃，你不会是生病了吧？有没有去看医生啊？”
　　苏鸣有些焦急地走近前，关心地问道，看到她苍白的脸色，顿时吓了一跳。
　　于是，他赶紧摸了摸她的额头，刚触摸到她晶莹剔透的肌肤，就触电般弹开了。
　　“这么烫？都烧糊了吧？你怎么还坐在这里啊？快穿衣服，我带你去医院！”
　　说话间，苏鸣就站起来，二话不说地帮她找了两件衣服，一把将她包裹住，然后一个公主抱就往外面跑去。
　　浑浑噩噩的墨微雨仿佛还未清醒过来一般，闻着苏鸣身上熟悉的味道，她就很想睡觉。
　　从二十六楼到负一层，除了坐电梯，其余时候苏鸣都是扛着墨微雨在狂奔。
　　后者一米七零的身高，居然不到一百斤？轻飘飘的感觉！
　　第一次这么抱着她跑那么长的路，苏鸣居然都没感觉到累，说明最近几个月的锻炼，还是很有效果的。
　　除了他自己的坚持之外，当然也少不了老叶的教导以及墨微雨的鼓励。
　　“老叶，赶紧去最近的医院，开快点！”
　　刚上车，苏鸣就催促叶淑晨抓紧时间，驾驶位上的老叶从倒视镜上瞄了一眼，然后嗯了一声，就发车离开了。
　　车后座上的苏鸣无奈地抱着墨微雨，此刻他心急如焚，根本没有其他心思。
　　尽管后者的皮肤很滑嫩，尽管近在咫尺的娇艳红唇很诱人，尽管她黄金比例的侧颜很完美，但他却没有这些心思。
　　这两天带着他家皇太后、皇上和苏萌萌等人回了一趟常沙，跟亲戚朋友们聚了一餐，第二天他就先回魔都了。
　　在常沙的县城老家，苏鸣都没什么相熟的朋友，呆在那边太无聊了，还不如回魔都呢。
　　倒是胡丽萍他们去了外婆家，没有跟着他一块回来。
　　苏鸣刚回到魔都，照顾了大肚婆小半天，然后外面就下起了大雨。
　　于是，他给墨微雨打电话，想问她有没有把阳台上的衣服收起来，谁知道她居然没有接电话？
　　接连打了好几个，没人接，然后他给墨微雨的下属刘建华打了一个电话。
　　这才得知她今天并没有去上班，真是让他相当震惊。
　　因为墨微雨一直以来都是以工作为中心的，几乎没见她请过假。
　　并且，苏鸣之前瞎猜墨微雨有男朋友的事情，后来他自己仔细回顾了一下，加上她好闺蜜胡雪娜不经意的几句话，这无头公案也就破了：墨微雨根本没有男朋友。
　　所以，对于一个工作狂来说，应该上班的时候，没去上班，多么令人惊讶的事情呀。
　　于是苏鸣就又给她闺蜜胡雪娜打了一个电话，毕竟除了他自己，也就胡雪娜才知道墨微雨到底去了哪里。
　　谁知道胡雪娜也不清楚墨微雨去哪了，于是，苏鸣就急匆匆地返回圣约翰名邸，刚进家门就看到了刚才的一幕。
　　来到医院，苏鸣有点急，兜兜转转了一大圈，才发现自己真是傻。
　　跑来公立医院，取号排队可相当麻烦，说好的有钱能使鬼推磨，放屁！
　　在大医院里面，谁不急？
　　至于说拿钱来砸，那是傻逼行为，有人鸟他才怪。
　　着急上火也没用，苏鸣还是老老实实地挂了一个VIP号，钱虽然出了，可还是得排队。
　　在魔都，有钱人遍地都是，排队拍的起VIP号的人，不要太多。
　　搀扶着墨微雨的苏鸣，坐在医院过道上等待，内心已经决定了，回去就砸一个私人医生，或者说买一个私人医院。
　　甭管是暴发户也好，内心狭隘了也罢，反正他是决定了。
　　有一说一，平时没病的时候，没人喜欢或者愿意跟医生打交道。一旦出事了，才想起来要抱佛脚，典型的侥幸心理，真要不得。
　　没钱的时候，这样做是再正常不过的，但苏鸣现在可不缺钱，没必要去省那点小钱。
　　花了几个小时，打过点滴的墨微雨，这才恢复了一点精神。
　　老叶提着药，跟在苏鸣和墨微雨身后，表情有点严肃。
　　墨微雨烧得很严重，四十度的高烧，医生把苏鸣臭骂了一顿，说他怎么照顾自己的女朋友的？都烧成这样了才带她来医院？
　　偏偏苏鸣还没办法反驳，一想到这里，老叶就忍不住想笑。
　　不过想到不久前，自己的女儿也是三十九度高烧，老叶就笑不出来了。
　　人呐，就是不能生病。
　　俗话说的好，病来如山倒，生病时的无助、痛苦、绝望，被负面情绪完全包围的感觉，非常非常难受。
　　看现在墨微雨苍白的脸色和无精打采的眼神，就知道了。
　　回家的路上，外面依然下着雨，而且越来越大了。
　　不多时，到家把墨微雨给抱回主卧的床上，给她盖好被子之后，苏鸣就关上门出去了。
　　躺着的墨微雨，嘴角微微翘起，找了舒服的位置，安然入睡。
　　“妈，要是发烧了，能不能喝生姜水呀？”
　　客厅里，苏鸣打电话给他家皇太后请教，因为记忆中他小时候发烧感冒的时候，总是被皇太后灌生姜水。
　　所以，他都对这个非常有印象。
　　“发烧了就去医院看病啊，儿子，不会是你发烧了吧？”
　　“不是，是我女朋友微微，她今天发烧了，刚带她去医院看过了，应该没什么大事了。”
　　“哦哦哦，那你给她煲粥啊，清淡的小米粥，她是女孩子，身体虚寒是正常的。我估计她这样的小女生肯定不喜欢喝生姜水，你给她弄，她也不会喝的.....”

第一百三十三章 我要吃糖！【求订阅、月票】
　　最后，苏鸣还是给墨微雨制作了一大碗生姜水，煮温了再让她喝。
　　这是他亲自去附近的菜市场，找那些老农买的本地生姜，而且是比较辣的那一种。
　　生姜：味辛微温，属于热性食物，主要是能起到兴奋、排汗、降温、提神的作用。
　　因此苏鸣小时候感冒发烧被灌生姜水，是有一定的道理。
　　以前家里穷，没办法，舍不得去看医生，只能用土办法来解决。
　　毕竟生姜才七八块钱一斤，可是感冒药、退烧药呢？几十块钱！
　　不过，有一说一，生姜并不是适用每个人的，有些人喝生姜很快就能好，但有些人不行。
　　主卧里，苏鸣端着微温的生姜水，把睡了没多久的墨微雨喊醒。
　　“来，喝点水，喝完之后，好好睡一觉，出一身汗，应该就能好了。”
　　“咦，什么味道呀？好浓呀！”
　　墨微雨被生姜的味道刺激了一下，瞬间清醒了好多，大眼睛都有神了。
　　看到她特别嫌弃的样子，苏鸣咯噔一下，然后露出讨好的笑容，拿出哄小孩的话：
　　“乖，这是生姜水，很好喝的，我以前小时候天天喝呢，特别喜欢，老好喝了....你看，我还给你准备了一颗糖，很甜的。”
　　“唔，我不要，我打过点滴了，不喝....”
　　捂住鼻子的墨微雨，像个小孩子一样，拒绝合作，身子扭来扭去。
　　此刻的她根本没有发现，她跟苏鸣两人实在太过暧昧了。
　　换做平时，虽然她跟苏鸣会有肢体上的接触，但不会如此亲密。
　　有些时候，不得不感慨一句，照顾生病的女人才是推动男女关系发展的最有效方法。
　　“来，乖啦，把它喝了，你看，又不多，对吧？”
　　哄着哄着，在墨微雨怀疑的眼神和苏鸣温柔的声音中，前者总算把生姜水给喝完了。
　　还别说，这女神还真是听话乖巧。
　　“我要吃糖！”
　　“嗯，吃糖，给！”
　　苏鸣帮她把糖衣剥开，哄着她入睡，帮她盖好被子，这才端着被子离开了主卧。
　　忙完这些，他这才给郑妙可、李青青等人打电话，让她们照顾好自己，可千万别生病了。
　　收到他的电话关心，这几个女人可开心坏了，特别是李青青和傻白甜褚梦欣两女。
　　前者不用说，大肚婆嘛，最需要别人的关心了，尤其是苏鸣的关心。
　　听网瘾少年说，李青青最近还时不时地给她家里打电话，看样子是打算跟她妈袁慧和好了啊。
　　具体情况还不是很清楚，但苏鸣却知道这是一个好的开始。
　　而傻白甜褚梦欣则更不用说了，一个北漂女孩，在众多名牌高校林立的京城读书，压力可想而知了。
　　压力越大，需要被关爱的就越多，对情感的渴望就越高，就像苏萌萌一样。
　　只不过，褚梦欣跟苏萌萌不同，她还是有父母宠爱着的，虽然家里穷，但简单的快乐也是别人追求不到的。
　　自从跟了苏鸣之后，特别是品尝过禁果之后，她无时无刻不思念苏鸣。
　　主要是馋他身子！
　　“苏鸣，你什么时候来京城啊？人家好想你呀！”
　　电话里，褚梦欣羞涩地说了一句让她自己脸红到发烧的话，说完之后她还不敢相信呢。
　　完犊子了，清纯的小学妹从此没办法回头了。
　　客厅里坐着一边玩游戏，一边打电话的苏鸣，闻言顿时心头一热，想起了她的温软和生涩，太能满足男人的征服欲望了。
　　“你这周末休息吗？”
　　“休息呀，你要过来吗？”
　　褚梦欣一听，呼吸都急促了好多。
　　一对狗男女，就这样约定好了。而挂断电话的苏鸣，却怎么也无法进入到游戏状态了，可又不敢挂机。
　　没得办法，他只能急匆匆地敷衍了事，然后想要离开这里。
　　可他刚站起来，眼神扫过主卧的门，瞬间就清醒了。
　　这里还有一个需要他照顾的女人呢，他不能离开。
　　于是，他只能郁闷地继续玩游戏，至于内心的旖旎想法，只能强行删除了。
　　刚开始没多久，季思瑶的电话过来了。
　　这个一千度近视眼的高材生，打电话过来是汇报关于酒店项目的财务问题。
　　尽管苏鸣请了第三方公司，但还是派了季思瑶和莫诗颖两人时不时地去盯着工地。
　　作为一个几十亿的大工程项目，苏鸣只有这样的动作，无疑是给项目方很大的操作空间。
　　只是，包少廷这个房产大亨乃是系统选配出来的，所以苏鸣也没有过多怀疑。
　　从年后开工到现在，都过去一个多月了，酒店庄园项目想要完工，还有很长的路要走啊。
　　马场、葡萄园、等简单的项目倒是已经弄好了，各种周边绿化、公路平整等等也都弄得七七八八了。
　　有着基建狂魔之称的华国，建设速度冠绝全球。
　　因此，苏鸣的酒店庄园大项目进展迅猛也属正常现象了。
　　季思瑶汇报的是最近半个月的财务流水，每天都要花掉上千万的钱，真是花钱如流水啊。
　　“浇筑混泥土是很正常的，老包那边要加快工程进度，方案一改再改，所以这钱花得快.....”
　　苏鸣解释了一句，毕竟季思瑶才刚上手，很多事情不是很了解。
　　“行了，财务报表你才是专业的，有什么不懂的，直接问老包那边就可以了....另外，今天下雨，注意别淋雨了，感冒就不太好了，没什么事就赶紧回家歇着吧.....”
　　关心了对方一句，苏鸣就把电话挂断了。
　　这个时候，主卧的门被打开了，穿着睡衣的墨微雨眯着眼摇摇摆摆地走向卫生间。
　　“微微，你好点了没有？”
　　苏鸣上前去关心了一句，然后就看到她满头大汗，正在找毛巾，嘴里嘟囔着热死了，我要洗澡。
　　“别，别洗澡，乖，你还没完全好呢....用热毛巾把汗擦一擦，再去睡一觉，应该就没问题了。”
　　急忙制止了墨微雨的苏鸣，摸了摸她的额头，发现已经不是特别烫了，心里顿时松了一口气。
　　哄着她擦完汗，又推着她回去睡觉，苏鸣也没有回客厅，而是坐在飘窗上看着。
　　还别说，从这个角度看睡梦中的女神，真美！

第一百三十四章 突然的表白【求订阅、月票】
　　外面的天空灰蒙蒙的一片，楼下的地面仍是湿哒哒的。
　　苏鸣困倦不已地趴在床边上，被子上湿了一片，有股怪味，是口水印。
　　而精神头好了很多的墨微雨则是轻飘飘的爬起来，低头看着熟睡中的苏鸣，心里很是感动，眼神无比的温柔。
　　尽管昨天，她整个人昏沉沉的，但还是能感觉到苏鸣的气急败坏和对她的关心。
　　一想到这里，她内心满是柔情蜜意，甜到傻笑起来。
　　从小到大，除了家人给予过她亲人的关怀，也就是眼前的这个男人了。
　　上大学和在美丽国的那几年，她是连生病都不敢，所以养成了跑步的习惯，因为怕生病了没人照顾。
　　至于那些平日里道貌岸然想要亲近她的男生，她都不屑一顾的，因为她很清楚这些人有多么肤浅可笑，且思想肮脏。
　　她伸出完美无瑕的玉手，拿了一张薄毯子给苏鸣盖上，然后她也学他趴床边眯眼起来。
　　虽然没有谈过恋爱，但现代社会，信息太过发达了，所以没见过猪跑，也吃过猪肉啊。
　　尽管她的病还没彻底结束，可她现在就想做一些傻傻的事情，这在以前，她是绝对不会允许自己这样的。
　　但是，爱情的甜蜜，足以让人变傻，即便是天才人物。
　　一如她以前很崇拜的居里夫人一般，这个历史上赫赫有名的女强人，应该也做过类似的傻事吧？
　　清晨八点多，苏鸣醒过来的时候，浑身动也动不了，因为趴着睡了好几个小时，肢体僵硬得不行，麻痹了！
　　睁开眼看到旁边同样趴着睡的墨微语，他第一下很感动，第二下就行动起来了。
　　顾不上浑身麻痹，直接上手，动作轻缓地把她抱起来，轻轻地放到床上。
　　不过，这一动，她就醒了。
　　“你醒了？早啊！”
　　“早，你怎么也学我睡觉啊？快到床上躺着，你这才刚好呢。”
　　苏鸣嗔怪地给了她一个白眼，然后又很自然地摸了摸她光洁的额头。
　　发现她已经不怎么烫了，大概就是三十八度左右的微烫感觉。
　　于是，他赶紧让墨微雨上床躺着，同时他还找来洗干净的温度计，让她用嘴巴含着。
　　其实家里还有别的温度计，只是这大美妞害羞，肯定不愿意像小孩子一样，把温度计夹在腋下进行测量体温的。
　　“你饿不饿？看我这话问的，你等下要吃什么？我让老叶买上来。”
　　看着近在咫尺的苏鸣，看着他忙前忙后，特别紧张自己，又突然傻傻的样子，墨微雨噗嗤一下就笑了出来。
　　“我想喝粥！”
　　“行，我让老叶去买....”
　　说完话，苏鸣就掏出手机，给叶淑晨打了一个电话过去。
　　“老叶，早上好，你等下过来圣约翰名邸的时候，帮我带小米粥、八宝粥、绿豆粥、莲子粥回来.....”
　　墨微雨一听，表情变得很愕然，买这么多粥回来，这是把她当猪来养吗？
　　“小米粥就够了，我吃不了那么多。”
　　她反驳了一句，可是苏鸣只是对她笑了笑，并没有说什么。
　　这就让人很无奈了，索性她也懒得理会了，反正她打算等会喝不完，就让他喝完，哼哼！
　　浪费粮食，是非常可耻的一件事。
　　很快，苏鸣把温度计拿走，看了看，对着墨微雨笑道：
　　“不错，已经降到三十八度六了，今天再休息一天，应该就差不多好了.....”
　　“不是，我还要继续喝生姜水？”
　　听到苏鸣后面的话，墨微雨顿时皱眉，不太乐意地反问了一句。
　　昨天虽然是迷迷糊糊的，可是生姜水的味道，让她到现在都还记忆犹新。
　　虽然苏鸣把生姜水吹得很好很好的样子，可她已经不想再喝了。
　　“你别拿昨天那一套来哄我，哼哼，我不喝！”
　　“乖啦，喝了会好得更快一点嘛，你就算不相信我，也得相信你自己的身体，对不对？”
　　这是什么鬼逻辑？墨微雨都懒得搭理他，翻了个白眼，转过脸生闷气去了。
　　苏鸣耸耸肩，然后又继续哄她。
　　不多时，老叶上来了，带着好几种粥，香味飘了进来。
　　吃过早餐之后，苏鸣端着温热的生姜水，想要哄着墨微雨喝掉，但她就是抿着嘴不喝。
　　两人就在这里僵住了，到最后，苏鸣无奈，提议了一句，说你一口我一口，行不行？
　　这话让墨微雨很是欢欣雀跃，她很想看苏鸣喝生姜水的表情，尤其是他说的那么起劲，就得让他也试试。
　　然后，两人就真的一人一口，把这小碗的生姜水给喝完了。
　　苏鸣是十分淡然地喝完，而墨微雨的表情则有些精彩。
　　因为苏鸣乃是江南人，特别能吃辣，加上从小到大被他妈妈灌了不知多少生姜水，所以跟喝凉白开没什么区别。
　　可墨微雨就不一样了，她虽然也吃辣，但跟大部分人一样，都是微辣那种。
　　这也是为何她如此抗拒的原因了。
　　生姜水喝完，墨微雨就又困了，盖上杯子就睡了。
　　睁着眼，眼珠子转来转去，看着苏鸣帮她把被子漏风的地方盖好，不由感动道：
　　“苏鸣，谢谢你！”
　　“傻瓜，不要说这些，你快快好起来，比什么都好。”
　　对上他宠溺的眼神，墨微雨突然非常冲动地表白道：
　　“好，等我病好了，苏鸣，我们在一起吧！”
　　苏鸣闻言，顿时愣住了，这大美妞的表白来得太突然了，他都没准备好。
　　然后就听她继续笑着往下说：
　　“说起来，你之前可真的很傻，那天是不是买好了玫瑰花准备跟我表白？哈哈哈.....
　　我本来还在想，上次表白不成功，下一次是什么时候呢。只是这两天我生病了，幸好有你，我就不打算继续等下去了。
　　怎么样？意不意外？惊不惊喜呀？”
　　无比懵比的苏鸣，彻底呆若木鸡了，原来大美妞什么都知道呀？而且这突然转变的画风，也让他彻底失神了。
　　平日里的大美妞虽然也有逗比时刻，但不像现在这般呆萌的傻。
　　“喂，苏鸣，你别傻乐呵了，给我个准话啊，到底愿不愿意做我男朋友？”
　　望着坐起来且有些微怒的墨微雨，苏鸣一个哆嗦，急忙把她按了回去：
　　“我答应你，你以后就是我女朋友了。但是，你下自需要多休息。乖，赶紧躺下，你要是病好不了，就做不了我女朋友，我会着急的....”
　　“好了，不要把我当成小孩子好不好？对了，我要吃糖，生姜水好难喝呀，我嘴巴还很苦呢！”
　　昨天高烧，她味蕾只能尝到生姜水的一丢丢辣味，但今天不同，味蕾几乎恢复了，所以她才会觉得那么难喝。
　　“给，吃糖！”

第一百三十五章 旅游规划【求订阅】
　　窗外又飘起了雨，但苏鸣的内心却一扫昨日的阴霾，心情好到爆炸。
　　攻略女神几个月，终于守得云开见月明，他高兴呀。
　　更让他开心的是，刚刚远在鹏城的朱顺维和程立两人给他打来电话，说今天下午就到魔都。
　　上个月在京城就已经商量好，等他们两人从鹏城辞职后，过来魔都组建新公司。
　　短视频这个行业投资巨大，水也深，所以既然决定要做，那就好好做。
　　苏鸣手上还有不少现金，不拿来投资，放在银行的话，利息肯定跟不上通货膨胀的。
　　他安排老叶去机场接人，同时还给季思瑶安排了任务。
　　“瑶瑶，你以后就专门负责短视频项目吧，酒店庄园那边交给莫诗颖.....”
　　助理团队当中的三人，虽然都在环球金融中心那边上班，不过她们更多时候是外出的。
　　像林慧竹这个东洋妞，由于负责欢乐资本的几个投资项目，所以隔三差五就得当一回空中飞人。经常是魔都、京城、广寒宫和鹏城四个地方到处飞。
　　小黄车虽然是共享单车行业巨头，但摩拜公司和小橙子公司也不是吃素的，所以得时刻留意市场变化。
　　助理虽然不参与小黄车等投资项目的日常管理工作，但是没有调查就没有发言权，所以林慧竹想要做好助理工作，就必须深入市场当中。
　　否则，到时候苏鸣这个大老板一问三不知，那就真的太丢人了。
　　给季思瑶安排好工作之后，苏鸣玩了一两局游戏，墨微雨就醒了。
　　后者气色已经很正常了，体温计上面显示的体温只有三十七度九了。
　　“我要洗澡！”
　　这次苏鸣并没有阻止她，因为她也确实应该洗澡了。
　　生姜水的催汗效果很强，降温效率也很高，既然她已经病好了，当然得把晦气洗一洗。
　　洗过澡的墨微雨，整个人都香喷喷的，倚靠在厨房玻璃门上，看着里面忙碌的苏鸣，笑得很开心。
　　许久没亲自下厨的苏鸣，手艺不减，做的饭菜清淡，味道却丝毫不差。
　　当然都是些家常菜，食材也很普通，毕竟墨微雨刚刚退烧，只能吃清淡普通一点的菜式。等过两天她彻底好了之后，再给她补一补。
　　两人坐在饭厅里吃着午饭，随意地聊着，显得很是惬意。
　　只是，聊着聊着，墨微雨突然提到，明天回公司递交辞职信，把苏鸣吓了一跳。
　　后者连忙问为什么，墨微雨就解释了一下。
　　主要是海东证券在最近几个项目上的无能，让她很失望，特别影响她上半年的业绩。
　　谁打工还不是为了那份工资呢？
　　墨微雨也很想自己的工资能更高一点，然而决策层的失职和反应迟钝，彻底让她下定了决心。
　　再加上这次生病，让她看开了很多东西，人生不应该只是工作，还应该有更多的可能，比如谈一场恋爱，出去旅游一圈等等。
　　“你真决定了？”
　　苏鸣突然很严肃地看着墨微雨问了一句，看着后者认真点头，他又道：
　　“那你辞职后，想好了要干嘛吗？”
　　出乎他意料之外的是，墨微雨居然说想要出去旅游，看看外面的世界，休息一段时间后再作打算。
　　对于她这个决定，苏鸣很高兴，举双手双脚赞成啊。
　　于是，两人就关于旅游地点的规划，继续深入聊了起来。
　　实话实说，苏鸣去过的地方并不多，除了之前跟着郑妙可出国几次，其余都是国内。
　　有一说一，国内并不是不好，而是出国去看看外面的世界，才能感觉到祖国是多么的强大。
　　再说了，人生在世，有机会和条件去外面看看风景，谁不喜欢呢？
　　从美丽国到日不落帝国，从太平洋岛国再到印度洋国家，又到非洲大陆，最后到欧洲大陆。
　　两人就旅游规划的路线，聊得十分火热。
　　午饭过后，两人就在客厅开始做规划了，墨微雨精神振奋，从主卧里抱出来不少书和资料，还有就是笔记本。
　　苏鸣并没有反对，因为墨微雨写的字确实很好看，赏心悦目！这样写出来的旅游规划，更让人有成就感和满足感。
　　很多人高考结束之后，基本上很少再提笔写字了，因为电脑这种办公利器，完全取代了写字的痛苦。
　　除非去银行办卡、签合同等极少数时候需要用到，大部分人都忘记上次拿笔写字是什么时候了。
　　对于苏鸣来说，他动笔能力也不算差，毕竟是学设计的，画画乃是吃饭的本领，可不能丢掉。
　　所以，两人各自负责一部分的旅游规划，在笔记本上面写写画画。
　　两人一边规划，一边聊天，外面的下雨天也浇灭不了两人的热情。
　　“美丽国和枫叶国这两个国家，有很多风景非常赞的，不过等我辞职，已经五月份了，有些景点就不适合去了....”
　　墨微雨一边翻看着资料，一边又在电脑上敲敲打打，然后又在笔记本上写写画画。
　　紧挨着她的苏鸣，回了她一句：
　　“美丽国就去一个地方就差不多了，有不少地方，我们可以等特定的季节再过去....”
　　“哪里哟，我之前也跟你一样的想法，然后呢，等自己下次想起来的时候，又过了那个季节....特别是这次，结束旅游之后，我就打算创业了，到时候估计更忙。”
　　“创业也可以出去玩的呀，规划好时间就可以了嘛，再说了，创业也不一定非要把自己栓死在这个项目上面的.....”
　　“我和你不一样，我认为创业就是要自己亲自动手.....像我之前负责的KEEP项目，其实很简单的一个尽调，然后就是谈判....”
　　聊起这个话题，墨微雨的眼神就很亮，口若悬河。
　　她对如何谈判非常有研究，因为她以前辅修过心理学，对心理学有不俗的研究。
　　而谈判的本质，其实就是讲究心理战术，只要气势拿捏好，就绝对能掌控谈判的走向，把对方拿捏得死死的。
　　另外，她还提起了段安良这个人，说他以前就是跟她辅修了几次心理学课程认识的，然后还想对她死缠烂打，把她给吓跑了。
　　说起这个，墨微雨就笑得很开心，苏鸣脸上陪着笑，但心里却嘀咕不已：
　　这大美妞的性格还真是耿直得可以啊，在他这个正牌男朋友面前聊其他男人，虽然是吐槽其他男人的糗事，但不怕他吃醋的吗？还是说她还没有进入到女朋友的角色里面来？
　　好在，她也只是无心地吐槽了两句，然后就带过去了。
　　看得出来，这大美妞对创业还是很有自己的想法的，苏鸣并没有给什么建议，就只是认真听着。

第一百三十六章 劳资不搞基！【求订阅】
　　傍晚，雨天下的魔都，黑暗来临得很快。
　　在普东丽思卡尔顿酒店五十八楼的顶层酒吧餐厅，苏鸣和墨微雨坐在角落的位置等人。
　　“你那两个室友为人怎么样？你跟他们合伙创业，而且还是短视频这样烧钱的项目，到底行不行啊？”
　　“哟，还没过门呢，就当起管家婆了呀？”苏鸣用开玩笑的语气看着她，然后收到了一个白眼。
　　两人正聊着，门外走来了几个人，季思瑶一下子就看到了苏鸣两人，眼前一亮带着朱顺维几人过来了。
　　“老板（老幺）！”
　　苏鸣站了起来，墨微雨也跟着站起来，帮忙招呼着几人坐下。
　　朱顺维和程立两人可是拖家带口过来投奔苏鸣的，站两人旁边的两个女孩子，看起来就是他们的女朋友了。
　　热闹的寒暄过后，大家各自坐下来，苏鸣就让季思瑶叫来服务员，安排点菜。
　　对于朱顺维和程立两人来说，墨微雨的惊天颜值实在是出乎两人意料之外，总是忍不住偷偷瞄几眼。
　　虽说朋友妻不可欺，可是有些女人的颜值完美程度是跨越了性别和年龄的。
　　不过，两人偷瞄的后果，就是腰上青一块紫一块，毕竟他们的女朋友也不是吃素的。
　　苏鸣也没有大度地让墨微雨多呆，吃过晚饭就带着她离开了，这接风宴就这么虎头蛇尾地结束了。
　　回去的路上，墨微雨就跟苏鸣吐槽了他那两个室友，能力不知道怎么样，但思想龌龊就肯定没跑了。
　　“这不正好说明我的眼光不差吗？”苏鸣得意洋洋地往自己脸上贴金道，却被墨微雨反驳道：
　　“那是我天生丽质好不好？跟你有半毛钱关系吗？再说了，那也是我看上你，跟你眼光好不好可没关系。”
　　“这话说的，要是我不主动，咱俩能有故事发生吗？”
　　“屁，那是我撞的你好不好？”
　　............
　　前面开着车的叶淑晨撇了撇嘴，心里暗道，老板撒狗粮的手段可真高，学到了。
　　病好了的墨微雨，第二天就恢复了晨跑的习惯，这次的感冒发烧给她提了一个醒，那就是真的不能冒雨出行。
　　跟苏鸣确定关系之后，墨微雨心里多了一个牵挂，竟然有点不太想去上班了。
　　晨跑结束之后，苏鸣把墨微雨送到公司楼下，她居然不舍得了。
　　在她脸上香了一口之后，在她嗔怒的笑声中，苏鸣一溜烟离开了。
　　今天要做的事情不多，但非常重要。
　　昨天是季思瑶帮他招待朱顺维和程立几人的，今天就不能这么敷衍了事。
　　苏鸣打电话给孔云峰，让后者安排两辆车，然后带着朱顺维几人一起出去浪。
　　“老幺，玩就算了吧，以后都呆在魔都了，大把时间出来玩....”
　　车上，朱顺维言不由衷地对着苏鸣劝说道，而后者则是哈哈大笑：
　　“皇帝还不差饿兵呢，再说了，过两天你要是想休息，可就难咯...”
　　接下来的两天，苏鸣带着朱顺维和程立四人，在魔都各大小景点逛了起来。
　　说实话，很多景点，苏鸣也都没有去逛过呢。
　　比如东方明珠塔，虽然经常能看到它，可却一次都没有上去过。
　　“老幺，我们的办公室租在哪里好呀？刚才在路上，我看了看，这边的房租价格都很贵呀....”
　　站在东方明珠塔上，程立有些忧愁地说了一句，虽然他知道苏鸣有钱，但创业嘛，当然是能省则省。
　　“放心吧，我已经安排好了，明天就带你们过去看看。”
　　苏鸣很是自信地回了一句，季思瑶那边已经找好了几个备选方案，反正也逛得差不多了，是时候去看看办公场地了。
　　落后苏鸣仨人的两个女生，也在嘀嘀咕咕地说着悄悄话。
　　程立的女朋友很强势，不过这几天安静得跟鹌鹑一样，非常文静含蓄。
　　而朱顺维的女朋友也差不多，虽然苏鸣没有特意去装，聊天也非常接地气，但是话语中的强大自信和他的气场，让她也说不了什么。
　　另外，她男朋友朱顺维是来投奔苏鸣的，大部分资金也是苏鸣出的，所以，她就算再虎，也不敢在苏鸣面前呲牙。
　　拎得清！
　　“看你们一副神不守舍的样子，走，带你们去看看我的办公室，给你们树立一下奋斗的目标....”
　　苏鸣无奈，然后领着他们离开了东方明珠塔，径直前往附近的大厦。
　　陆家嘴这边高楼林立，全都是超级摩天大楼，对于朱顺维几人来说，还是有一点点震撼的。
　　鹏城虽然也有不少摩天大楼，但是朱顺维几人的工作环境都并不是在摩天大楼里面。
　　没有在大厦工作过的人，都对这些大厦很向往。
　　但是，体验过大厦上班的艰辛痛苦的白领们，是很不喜欢的。
　　早高峰、午高峰和晚高峰是极其恐怖的一件事，尤其是早高峰，因为迟到意味着扣钱。
　　可是大厦的楼梯总是不够用，总是挤满了人，而且不同楼层的人很多，耽搁了太多时间。
　　另外，住郊区的白领们最痛苦，特别是寒冷的冬天，早晨是根本起不来呀。
　　摸黑起床，挤地铁、挤电梯，辛苦一天，天黑才能到家，苦不堪言啊。
　　朱顺维几人跟着苏鸣来到环球金融中心的七十八层，来到了后者的办公室，被震撼到说不出话来。
　　头皮发麻呀！
　　这宽敞的沙发太奢侈了吧？还有这观景特别好的落地窗，外滩的景色尽收眼底啊。
　　巴适！
　　安逸！
　　“老幺，你这，这.....”
　　程立瞠目结舌地指着眼前的一幕，嘴唇哆嗦，然后下一刻，一把抱住苏鸣的胳膊：
　　“老板，还缺腿毛吗？我要抱大腿！”
　　后者十分嫌弃，一把推开了对方，还用眼神瞪着想要飞扑上来的朱顺维：
　　“滚犊子，我跟你们说啊，劳资不搞基！！！”
　　“呸，谁踏马跟你搞基？我是想问，这办公室让给我行不行？”朱顺维脸皮厚，用开玩笑的语气怼了一句。
　　几人笑笑闹闹，但程立和朱顺维两人的女朋友却更加安静了，就坐在办公室的沙发上，羡慕地看着玩闹的三人。
　　大学时的友情，保持到现在，还能这么开玩笑，真不容易。

第一百三十七章 嫉恶如仇小保安【求订阅】
　　圣约翰名邸，楼下大门口的保安微笑看着过往的行人，时不时地跟相熟的业主打招呼问候，这一套已是相当的熟稔。
　　作为一个当了两三年的小保安，他每天爱岗敬业，从来不会玩忽职守。
　　当然，现在的他，每天最大的梦想就是看到自己的女神。
　　最不喜欢的就是那个渣男，尤其是前天傍晚，他竟然看到了女神和渣男在大街上搂抱在一起的一幕，他当时心都碎了一地。
　　千防万防，竟然还是没能防住那个渣男，保安痛恨万分！
　　同时也很歉疚，看到自己喜欢的女神走向深渊，自己却无能力，这样的痛苦几乎要将他吞噬掉。
　　所以，他今天不打算忍下去了，他要揭穿那个渣男的真面目。
　　黄昏下的天空，彩霞漫天，煞是好看。
　　无事一身轻的墨微雨，打扮清凉地驱车回家，刚到大门口，就被保安给拦住了。
　　没等她问话，对面的小保安就没头没脑地说道：
　　“你赶紧离那个渣男远一点吧，他可不止你一个女朋友呢，光我知道的就不下两个！你可不要被他的甜言蜜语和金钱给蒙住了双眼！”
　　说完，一身轻的小保安吹着口哨，蹦蹦跳跳地离开了，留下满脸懵逼的墨微雨，不知所措。
　　哭笑不得的墨微雨摇摇头，然后也没有在意，径直回了家。
　　回到家的墨微雨，看着从超市买回来的食材，然后打开手机，开始按部就班地制作美食了。
　　是的，没错，她又重拾厨艺这个技能了。
　　最近这段时间，由于她已经提交了辞职信，整个人清爽悠闲多了。
　　没有了工作上的压力，准时上班，到点就打卡下班，这样的生活简直不要太美妙。
　　时间多起来的墨微雨，自然是要找点事情做了。
　　她并没有跟苏鸣讨论这件事，而是自己主动扛起了两人的伙食。
　　后者认为他的胃仍需要锻炼锻炼，所以总是很晚才回家，因为他不想当小白兔。
　　之前当过小白鼠，那次的黑暗料理，苏鸣至今仍记忆犹新啊。
　　厨房里忙碌中的墨微雨，很快就接到了好闺蜜胡雪娜同学的电话。
　　“微微，你开一下门，我到你家门口了。”
　　“好，就来！”
　　胡雪娜走进来就闻到了香味，称赞了墨微雨两句，表情很是不可思议。
　　与此同时，她也很快就发现了家里的不同，因为阳台上居然有男人的衣服。
　　“哇，微微，你该不会是已经跟他同居了吧？”
　　“胡说八道什么呢，他就是昨晚喝多了，酒量不好还非要喝，吐得满身都是....”
　　墨微雨借着吐槽的话，微妙地把话题转移了，把她的好闺蜜拉到厨房，然后各种请教。
　　两人从小一起长大，墨微雨一直学习很好，做饭一直是她的弱项。
　　反倒是胡雪娜，虽然读书不行，但动手能力强，而且相比墨微雨这个伪吃货，她才是真正的饕餮。
　　不仅喜欢吃美食，而且也很会制作美食，甚至她自己还花了不少钱去学习烹饪、蛋糕制作等等，因此烹饪可是她的强项。
　　虽然胡雪娜懒惰起来的时候，无人能敌，但勤奋的时候，同样也是让人望尘莫及的。
　　有了胡雪娜的指导，墨微雨的厨艺水平噌噌地直线上涨，不多时便制作出五菜一汤，看起来色香味俱全。
　　她给苏鸣打了一个飞信视频电话，催促他赶紧回家吃饭。
　　这一幕落在胡雪娜眼中，心中顿时就有数了。
　　等她挂断电话，胡雪娜就开始了各种审问，总之势必要把两人的恋爱进度给搞清楚。
　　“啥？你们已经同居四个多月了？”
　　才听了一会儿，胡雪娜就瞠目结舌地打断了墨微雨的话，美目上满是不可思议，圆滚滚的眸子挺吓人的。
　　后者翻了一个漂亮的白眼，“娜娜，你能不能别断章取义？先听我把话说完，可以吗？”
　　胡雪娜顿时很不好意思地吐了吐香舌，装作一副认真乖巧的模样，但这并没有维持多久。
　　“什么？你前两天生病了？发烧？好了就好，可是为什么不叫我？”
　　再一次被打断的墨微雨，真心表示很无奈。
　　没过多久，大门被打开了，是苏鸣回来了。
　　刚进门，苏鸣就闻到了空气中的饭香味，很快也看到了饭厅里面的菜，顿时夸赞道：
　　“哟，微微同学很厉害嘛，今天居然真的是五菜一汤呀？不错不错，味道好极了，给你手动点赞一个！”
　　得到表扬的墨微雨同学大眼睛眯成一条线，招呼着苏鸣坐下来，这撒娇的亲热度和肉麻度，让作为电灯泡的胡雪娜浑身鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　“喂，你们两个能不能考虑一下我的感受？”
　　看到两人旁若无人的亲热样，胡雪娜顿时佯怒道。
　　两人只是安静了一下，看了看胡雪娜，又对视一眼，然后继续该干嘛干嘛。
　　苏鸣是脸皮厚，墨微雨则是认为她跟胡雪娜的关系好，后者完全把这里当作她家了，根本不需要她这个女主人招呼的。
　　狗男女的疯狂撒狗粮模式，让胡雪娜直呼受不了，坚持了不到十分钟就匆匆逃离了现场。
　　至于她想要问的问题，其实已经不太重要了。
　　因为这狗粮撒得已经说明了很多问题，知道细节与否又有什么关系呢？
　　原本她还想分享一些关于恋爱经验、小技巧或者坑给墨微雨呢，但现在看来，人家根本看不上。
　　爱情果然是一剂毒药，令人疯狂。
　　非常投入的苏鸣和墨微雨根本没有注意到胡雪娜，两人眼中只有彼此。
　　从前几天确立关系到现在，两人现在的关系也只是仅限于拉拉手、抱抱，连亲亲都没有达成呢。
　　两人都十分享受目前的状态，正如他们之前的假男女朋友关系一般，享受当下，不急不躁。
　　吃过晚饭，两人又手牵手出去外面散步了，路上还偶遇了那个小保安。
　　后者看到苏鸣和墨微雨两人如胶似漆的模样，悲愤不已，恶狠狠地瞪了苏鸣一眼，然后转身离开了。
　　“这人怎么这么奇怪，我们没招惹他吧？”
　　顺着墨微雨的话，苏鸣笑了笑，浑不在意地道：
　　“有人喜欢嫉恶如仇，这很正常嘛。毕竟他们认为我跟你在一起，就是瘌蛤蟆吃天鹅肉嘛，嫉妒我这只大天鹅也是正常的。”
　　墨微雨点点头，旋即反应过来了，美目瞪得大大的，语气奶凶奶凶的：
　　“苏鸣，你说谁瘌蛤蟆吃天鹅肉？”
　　“那肯定是你呀！”
　　早已准备好的苏鸣，丢下这句话，然后哈哈大笑地跑开了，身后是气急败坏的墨微雨。
　　只是，此刻的她哪里还有女神样子？

第一百三十八章 褚梦欣的五杀（上）
　　京城，大晴天。
　　四合院里头，东厢房的一张大床上，一条肌肤白嫩的大长腿从丝滑柔顺的空调被里伸出来。
　　一抹春光，乍泄，可惜无人欣赏。
　　窗外，温暖的阳光洒落在院子里，角落里是新移植过来睡莲，一朵嫩芽从水中冒了出来。
　　突然，院门被推开了，苏鸣满头大汗地走了进来，手里还提着打包的早餐。
　　走进东厢房，看到白花花的大长腿，他苦笑摇头。
　　无忧无虑的大学生，周末的早晨总是爬不起来，这似乎成了一个魔咒。
　　“欣欣，起床吃早餐了！”
　　听到熟悉的声响，褚梦欣却慵懒地转了一下身子，嘟囔了一句，又继续睡觉了。
　　昨晚是周五，她在豪达车店工作到晚上八点多才下班回家，不过她并没有回出租房，而是回四合院这边。
　　周一到周五四个晚上，她都是睡在出租房，而周五晚上到周日晚上则是来四合院这边。
　　然后她刚到家没多久，苏鸣也随后就到了，于是小别胜新婚的两人，就滚在一起了。
　　如果是往常，她估计这个点就起床了，然后收拾一番去豪达车店兼职了。
　　最近这段时间，她在门店里面学到了不少东西，也卖出去两台车，虽然提成不多，但对于她一个大学生来说，已经非常不错了。
　　不少来买车的客户，看到她清纯的气质、超高的颜值，都忍不住心动想要以买车为由约她吃饭。然后她则是直接现学现用，用之前老梁和其他老员工教的应对方法，进行忽悠。
　　虽说遇到这样的事情，一般是老梁出手就可以了，但她不想老是这样。
　　所以，她独立面对这些，慢慢地也就成长起来了。
　　一个多月时间，尽管还不能完全独当一面，但凭借卖出去的两台车，她渐渐也上手了。
　　难得苏鸣来京城看她，她今天当然得好好休息，补补觉。
　　稍微懒床了一会儿，迷迷糊糊间，她又听到了苏鸣的呼喊，于是她眯着眼撒娇道：
　　“亲爱的，你抱人家起来嘛！”
　　苏鸣目瞪口呆，这小丫头片子胆子这么大了？爱情的力量这么强大的吗？
　　上前搂住这小丫头，在她嬉笑声中，又按照她的要求，亲了她一口。
　　然后便看到她突然睁大眼睛，一把抱住苏鸣的脑袋，啃了好几口，这才笑嘻嘻地从床上跳了下来，一副占了天大便宜的样子。
　　“妖精，你这是在惹祸上身，知道吗？”苏鸣恶狠狠地瞪了她一眼，褚梦欣却不害怕，反而还挑逗地回敬一句：
　　“要不再来大战一场？”
　　这.....婶婶可以忍，叔叔不可以忍！
　　霎时间，苏鸣化身夜月之狼，在褚梦欣的尖叫声中，一把握住了她浑圆、稚嫩......
　　原本已经晨跑过的苏鸣，又再次晨练了一个多小时，结束之后他整个人更加神清气爽了。
　　同时他不得不感慨，褚梦欣的腰力真的很好，年轻有活力，脸上的胶原蛋白很充足，都能掐的出水了。
　　垂花门外的老叶，正在晒太阳，听到院子里传来隐约的尖叫声，不由苦笑摇头，同时感慨一句：年轻真好！
　　叶淑晨其实也正当壮年，只是之前当兵的时候，受过伤，所以体力也不如当年那般充沛。
　　正应了那句，年少不知精贵，老来望啥空流泪。当初不知撸有罪，只是举枪自陶醉。
　　现在的老叶非常满足，工作清闲，工资福利也高，偶尔回家跟妻子女儿团聚，经常还能跟着老板出入各种高端场所。
　　虽然是一个老司机，但实际却不止是司机。
　　京城的春天，阳光很温暖，洒落在身上，令人暖洋洋的。
　　等苏鸣和褚梦欣两人从垂花门走出来的时候，时间已经是上午十点多了。
　　“亲爱的，我们今天去王府井逛街好不好？人家都很久没逛过街了呢，今天专门请假，一定要好好逛个尽兴....”
　　刚发车，褚梦欣就开始娇滴滴的抱着苏鸣的胳膊说了起来，完全把驾驶位上的老叶当成了空气。
　　感受着胳膊上传来的软感，苏鸣心中一团火又升腾了起来。
　　这小妮子真的是久旱逢甘霖，从昨晚见到他到现在，几乎是缠得他死死的。
　　两人说说笑笑，很快就来到了王府井这边。
　　四合院所在的位置距离王府井本来就不是很远，即便京城这座堵城再夸张都好，短距离来说，还是很快到达的。
　　虽然经常来，但王府井还是第一次过来，苏鸣任由褚梦欣的小手拉着，感觉眼睛有些不够用。
　　四月的京城，姑娘们已经穿着清理，露出白花花的大长腿，有些身材傲人的小姐姐们还露出了小蛮腰，比广寒宫的小蛮腰还有纤细呢。
　　春天的气候相对舒适，不冷不热，逛着街，吃着街边美味小吃，不要太惬意。
　　苏鸣就是这样，看着街边美丽的风景，心情荡漾地逛着。
　　褚梦欣有些气呼呼地拉着苏鸣走进了一家珠宝店，因为外面的小姐姐们太可恶了，穿那么少，卖衣服的那些商家良心不会痛吗？她们的廉耻心都被够吃了吗？
　　把她亲爱的眼神都夺走了，她怎么不生气呢？
　　珠宝店里面逛了一圈，褚梦欣一样都没看上，因为太贵了。苏鸣想买，她都不让，拉着他就跑。
　　来到轻奢女衣店，褚梦欣终于露出了天真可爱的笑容，挑选了几件衣服，就去试衣间了。
　　捣鼓了一会儿，她就出来了，高兴地站在苏鸣面前，问他好不好看。
　　白色露腰超短卫衣搭配时尚牛仔裤，小蛮腰上的马甲线清晰可见，纤细的小蛮腰盈盈一握，美炸了。
　　苏鸣虽然很开心，但他还是摇摇头，“你可以买在家里穿，但不能出街！”
　　褚梦欣瞬间就不高兴了，嘟着嘴瞪了他一眼，然后转身返回试衣间。
　　只是，刚转身，她嘴角就翘了起来。
　　女生必备的五杀之一，就是腰杀，她的小蛮腰细且诱人，主要是有马甲线，对男人的杀伤力成倍上涨。
　　刚才的衣服搭配就是完全展露她傲人的小蛮腰，这算是她比较骄傲的地方。

第一百三十九章 褚梦欣的五杀（下）【万更求订阅】
　　从小家里没什么钱，虽然不是家徒四壁，但也就是普普通通的农家，能吃饱，但吃不了多好。
　　上了大学之后，有时间要么去兼职，要么拼命学习拿奖学金，所以她的身材能保持得这么好。
　　轻奢女衣店里面，虽然整个店只有苏鸣一个大男人，但他一点也不紧张。
　　他从小就是女人堆里长大的，跟女人呆一起，从来没有不自在的感觉。
　　今天是见识到了褚梦欣的女人必备五杀，腰杀已经见识过了，然后是腿杀。
　　在苏鸣认识的所有女孩子当中，褚梦欣的大长腿并不是最长的，但绝对是黄金比例的完美腿型。
　　平日里没都没裤子封印了大长腿的颜值，今天换上一条短裙之后，露出的大长腿，简直了。
　　又白又长又好看，比平时在家里看的冲击力还要强很多，可能这是公众场合吧，更刺激一点。
　　在店里面的其他小姐姐都十分羡慕地看着褚梦欣，有几个丰满一点的女孩子更是自惭形秽，默默地转身离开。
　　腿杀之后又是锁骨杀，这次穿的衣服乃是粉色时尚连衣裙，漂亮白皙的肩膀都露了出来。
　　苏鸣不由赞叹连连，真是百看不厌啊。
　　不看颜值，墨微雨、郑妙可、李青青三女都是身材很棒的女生，都是天生的衣服架子，但现在看来褚梦欣的身材更胜一筹。
　　毕竟苏鸣也跟墨微雨三女逛过街，也看过她们不同衣服下的身材效果。
　　正所谓，有对比，才知道差距嘛！
　　其实墨微雨的身材并不是不好，准确来说，她太高了，一米七的身高对于很多男生来说太高了。
　　另外就是她的颜值太高了，大部分人看她一眼，都会被她的颜值给吸引住大部分目光，以至于忽视了身材。
　　锁骨杀之后便是所谓的颜值杀和身材杀，这两样，褚梦欣就不如墨微雨和郑妙可了。
　　因此，苏鸣对后面两个并没有太多的震撼。
　　尽管如此，他今天也是收获满满，真是没想到这小妮子还有这么调皮可爱的一面。
　　从轻奢店出来之后，褚梦欣的心情就开朗了很多，因为她发现苏鸣的目光几乎都停留在她身上，不怎么去看其他小姐姐了。
　　逛街的本质，就是跟绿皮火车前进的声音一样：逛吃逛吃！
　　可不能学高铁，因为高铁的速度太快，别说走马观花，就连多浏览身边的风景几眼都做不到呢。
　　所以，绿皮火车的速度才是最好的，把身边的美好风景尽收眼底。
　　王府井这边的商场有很多，奢侈品店也不少，褚梦欣买得不多，大部分都是只看不买。
　　苏鸣倒是想买给她，算是另类的补偿，但她拒绝了。
　　“亲爱的，我现在已经很满足了，有你在身边，陪我逛街，陪我玩，陪我疯.....有你宠着我，就比任何礼物好千倍万倍...”
　　褚梦欣制止苏鸣掏钱的动作，动情地拉着他说了一番情话，打消了他的念头。
　　不过，尽管如此，到了下午三点多的时候，老叶身上还是挂满了战利品。
　　女人嘛，她的话不能全信，不能全听，也不能不听。
　　虽说苏鸣有钱，不怕身边没有女人，但得舍得，得哄着。
　　比如校长，人家是真的有钱，也舍得花钱，否则的话，身边怎么可能一直不缺女人呢。
　　可能很多人吐槽校长的审美，全是锥子网红脸，但那就是吃不着葡萄说葡萄酸而已。
　　两人在王府井逛了大半天，从上午到下午，累了就休息，饿了就买吃的。
　　四点多的时候，两人发现前面有热闹，不少人围观，也当了一回围观群众。
　　看不清里面什么情况，但听着歌声，看样子应该是有人在唱歌。
　　好不容易护着褚梦欣挤了进来，苏鸣两人才看到，原来是有人在直播呢。
　　话说这一两年，直播已经成为越来越火爆的一个行业，虽然小众，但不可否认的是，这个行业让不少人多了一个选择。
　　对于普通人来说，直播挺神秘的，尤其是在步行街这样人来人往的地方，大家都觉着新奇。
　　苏鸣和褚梦欣两人听了一会儿，发现这个主播不仅妆容精致，穿着时尚，唱歌也挺好听的。
　　而且十分有意思的是，她是吉他伴唱，装吉他的盒子打开，里面有零星的五块、十块、一张红色和绿色的纸币，旁边还摆放了某宝和飞信的支付二维码。
　　类似这种街头演绎，两人觉得挺有意思的，听得津津有味。
　　“亲爱的，她好厉害哦，这才几分钟不到，居然有十个人给了八十块钱，还有八个人扫码了呢....
　　我感觉她这样很赚钱诶，估计一天下来能赚个一两千呢...”
　　褚梦欣艳羡不已，惊讶地说着。
　　所谓的躺赚，不外如是。
　　“这有什么？”苏鸣撇撇嘴，“你在豪达上班不比她好吗？卖出去一台车，提成可不少...”
　　“可是....”褚梦欣扁了扁嘴巴，看到苏鸣不太高兴的样子，就没有继续说下去了。
　　认真听歌的苏鸣，并没有发现她委屈的表情，等了一会儿没听到她的声音，他才看向怀里的佳人。
　　看到她不太高兴的样子，苏鸣一下子就明白了，笑道：
　　“欣欣，你还是一个学生，并不知道社会的险恶。在豪达公司上班，我还能帮到你，但是直播这行，水深得很....
　　当然，如果你真觉得自己也可以，我当然支持你，不过，你真的想清楚了吗？”
　　他说的很认真诚恳，表情有些严肃，褚梦欣顿时有些畏惧。
　　只是，她对金钱和眼前这个女主播的风光一面给迷住了，所以很认真地点头。
　　有一说一，主播也不过是谋生手段之一，对于年轻貌美，又自觉唱歌能力不错的褚梦欣来说，不吝于一条通天大道。
　　她家普普通通，之所以千里迢迢来京城求学，也不过是为了几两银钱。
　　可能苏鸣有钱，能帮到她，但正所谓救急不救穷，帮笨不帮懒。她现在仗着年轻貌美，或许能哄骗苏鸣几年，可几年之后呢？
　　褚梦欣并不是傻，相反，她还很聪明。
　　所以，她不想让苏鸣当现实版的樊胜美，她自己也不会成为樊胜美那样的人。
　　因此，自己自强自立，才是生存之道。

大年三十，恭祝大家新年快乐~
　　转眼又是一年，这两天家里进行大扫除，忙忙碌碌，慌慌张张，但小喵并没有偷懒，依旧每天万更！
　　万更看似很容易，其实真正想要做到的时候，总是千难万难，很想放弃。
　　我们背英语单词的时候，背诵的第一个英语单词就是abandon，意思就是放弃。
　　但小喵不想放弃，选择继续加油，希望各位读者大老爷们也能继续支持小喵，谢谢。
　　嗯，如题，恭祝大家新年快乐、顺风顺水、身体健康！

第一百四十章 杨世杰的野心
　　苏鸣挺无语的，为什么自己身边的女人一个个都那么独立自主？那么的有想法呢？
　　当然，李青青这个物质女孩是例外。
　　以前，他只是一个普通屌丝青年，仗着高颜值，凭借胃不好的医生证明，吃起了软饭。
　　可是现在他并不是软饭王啊，而是超级钻石王老五，为啥身边的几个女人还对赚钱那么感兴趣呢？
　　想不明白的事情，苏鸣是不会钻牛角尖的。
　　周末两天陪着褚梦欣逛街游玩，周末过后，她就回学校了。
　　中关村附近的某老式办公楼，经过扩建后的小黄车公司，办公室大了不少，人员也增加了很多。
　　不少人进进出出，一副忙忙碌碌的样子。
　　苏鸣带着老叶和林慧竹两人，走进办公楼，径直来到杨世杰的办公室。
　　“哟，大老板来了呀，快来这边坐，喝茶还是咖啡？”
　　老杨打着笑脸，站起来迎向苏鸣，一副十分殷勤的市侩样子，看得后者就来气。
　　这绝对是黄鼠狼给鸡拜年，准没好事。
　　“少来，又想憋什么坏呢？还咖啡？咱两什么关系，你还跟我打官腔？”
　　被拆穿的老杨也不生气，依旧笑嘻嘻的，像个弥勒佛一样。
　　尽管创业压力大，但最近伙食好了很多，小黄车霸占鳌头，在共享单车行业遥遥领先，因此老杨最近吃得香睡得棒，体重自然往上涨。
　　笑闹过后，两人坐下来，随意地聊天。
　　苏鸣这次过来小黄车公司自然是讨论C轮融资的事情，欢乐资本的段安良前几天已经来过，林惠竹更是常驻这边。
　　跟之前AB两轮快刀斩乱麻不同，这一轮的融资，杨世杰这帮创始人肯定有自己的诉求和想法。
　　早在老杨跟苏鸣通气之前，前者就提及过，C轮融资或许会引入大资本巨头。
　　也就是所谓的资源置换！
　　尽管小黄车的体量小到不可忽略，但作为共享单车行业的龙头老大，占据着绝对优势。
　　甭看现在的摩拜和小橙子来势汹汹，但小黄车本身就已经抢占了先机，在后续的发展中，也没有掉链子。
　　遵循一般互联网科技公司的发展历程，小黄车的杀怪升级之路，整体数据都非常健康。
　　特别是B轮融资的时候，拿到了苏鸣的海量资金支持，远超摩拜和小橙子两家公司。
　　另外，小黄车的总部毕竟是在高校林立的京城，驻扎在这里，是不缺乏人才的。
　　资金、人才都不缺乏，渠道、广告也如火如荼，加上同行衬托，小黄车才是真正的如日中天。
　　自信心膨胀的老杨上周派人去了鹏城，然后呢，听到飞信公司的报价之后，顿时气得脸都绿了。
　　按照后者的报价，那么小黄车基本上就是给飞信公司打工了，并且人家还是以十分便宜的价格购买小黄车过半的股份，店大欺主，就是这么的霸道。
　　而且飞信谈判团队小分队的负责人还说了，如果不是大老板觉得共享单车有那么一点点用处，增加飞信用户黏度，否则的话，小黄车公司的人根本进不了飞信公司大门。
　　看看这话说的，是人话吗？
　　偏偏，这就是常态！
　　人家飞信公司坐拥全国几亿用户，乃是互联网行业几大巨头之一，平时玩收购什么的，那都是几个亿几个亿往外扔。
　　并购？不存在的！
　　寻求大资本之路还没开始，就彻底锁住了。
　　老杨也是有脾气的人，既然此路不通，那就自己走出一条道路来。
　　他也看到朋友圈了，朱顺维和程立两人已经到魔都了，摩拳擦掌地开始短视频创业之路了。
　　寝室四兄弟，苏鸣这个妖孽不算，其他三人，哪个不是憋着一股气？
　　甭看现在是给苏鸣打工，但只要肯努力，坚持自己的方向，未来必定会成功。
　　就像杭马，人家长得这么外星人，但全国乃至全世界的崇拜者，还少吗？
　　这影响力已经远远超越杭马本身所在的电商行业，绝对是二十一世纪经济领域当中不能不提及的一个重要人物。
　　科技改变生活，影响当下人的生活方式，这句话并不是痴人说梦，而是有不少人真的做到了。
　　杨世杰有这样的野心，已经在萌芽，并且开始茁壮成长。
　　而小黄车就是他的命根子，他一定会牢牢把握住机会！
　　正所谓金鳞岂非池中物，一遇风云便化龙。
　　从现在的情况来看，共享单车能火，也完完全全能改变人的出行方式，只要沿着这条路好好干，光明前途已经在招手了。
　　“....苏鸣，截至昨天的数据，小黄车全国的总用户量已经超过五百万人了.....
　　在整个四月初，我们在京城、魔都、鹏城和广寒宫这四大超一线城市的用户增长曲线是这个......
　　同时，我们以魔都、广寒宫、西南蓉城、湖州武城为中心，建立四家分公司，进行统一管理，开始对国内的一线城市布局....
　　另外，公司下一步的战略目标，将一切以突破一千万用户为最终结果导向，全面增加用户粘性.....
　　公司研发部门已经开始向共享电动车、共享汽车等领域进行拓展.....”
　　会议室里面，老杨把创始人、公司几个高层管理人员拉了过来，给苏鸣这个大股东做了一个简短的工作汇报。
　　同时，开始画饼，好方便开口要钱。
　　在寻求大资本融资之路断绝之后，老杨只能向苏鸣低头，不过C轮融资，他们并不打算给太多的股份，毕竟他们本身也没有多少股份了。
　　几个月的时间，从无到有，再到现在的五百万用户量，看似很魔幻，其实一点都不梦幻。
　　相反，苏鸣还觉得太慢了。
　　小黄车的用户指的是真正用户，也就是所谓的交了押金的用户。
　　交了押金，意味着用户开通了支付方式，意味着用户对这款APP有最起码的信任度在。
　　所以，这区别于十多年前，所谓的注册成为某扣用户就算一个用户量了。
　　二者含金量，不可同日而语啊。
　　苏鸣砸了这么多钱下去，只有五百万的用户，当然不满意。
　　但是不满意也没有办法，毕竟从一月份到现在，才多久？
　　几个月的时间，想要完全发酵，难！
　　【任务：选择帮小黄车公司融资一个亿美刀，奖励现金五千万美刀和国宝！选择拒绝，奖励一只国宝】
　　【说明：共享单车行业的春天已经到来，国家重宝遗落海外，痛心！】
　　正在思考应该投资多少钱的苏鸣，突然收到系统发布的这个任务，顿时愣住了。
　　尤其是任务说明，尽管非常简短，却让他非常惊讶，内心更是好奇不已。

第一百四十一章 一个亿美刀的融资方案
　　“老杨，在商言商，小黄车公司的数据和行业前景，我们都非常清楚，这些数据就没必要再老生常谈了.....”
　　翘起二郎腿的苏鸣，整个人往后靠在椅子上，双手合十抱在脑后，慢悠悠地道：
　　“大家都知道公司扩张需要钱，作为投资人，这个道理我也明白。
　　可是我的钱也不是大风刮来的，拿出来这么多钱，我就必须看到收益。
　　否则我为什么承担这么大的风险？买一架私人飞机，它不香吗？”
　　办公室的气氛霎时间凝固了，大家都没有想到，苏鸣会突然间发飙，直接就开始了谈判。
　　在场所有人，有一个算一个，都非常清楚目前小黄车公司的情况，如果苏鸣这个大金主不支持，想要从外面寻求融资，是非常困难的。
　　举个栗子！
　　拿前段时间的KEEP公司来说，同样是C轮融资，欢乐资本进场之前，谈判就花了小半个月，关键还没谈拢。
　　要知道，KEEP公司可是从去年二月份就已经上线了，到现在都整整一年零两个月了。
　　无论从数据还是市场前景来看，KEEP公司都是无可争议的佼佼者。
　　可就是这样的公司，依然融资困难。
　　再回过头来看小黄车公司，这几乎就是苏鸣这个大金主一力支撑起来的，否则早就被摩拜和小橙子给干趴了。
　　因此，办公室的这些人，大家心里都怕苏鸣突然说撤资，或者说C轮融资不跟投了，那就玩大发了。
　　望着噤若寒蝉的众人，苏鸣心底暗暗得意一笑，表面上却有些玩世不恭，带着一丝认真和严谨，突然竖起一根手指：
　　“一个亿，我打算投资一个亿美刀，你们小黄车公司能接得住吗？”
　　一个重磅炸弹，就这么十分突然地在众人耳中炸响，炸得大家脑袋晕乎乎的。
　　一个亿美刀啊！！！
　　这是多少互联网企业难以跨越的一个大关，尽管这是C轮融资，但要知道小黄车从成立到现在才用了多少时间？
　　换句话说，在座的众人，只要有公司一个点股份的，几乎都是几千万身家的富豪了。
　　虽说现在的几千万，已经不怎么值钱了，毕竟京城一套房子就几百上千万。
　　但那也是几千万的身家啊，关键是它还能继续涨，未来恐怕就是上亿了。
　　抢银行都没这么快的速度呢！
　　丢下这句话之后，苏鸣就离开小黄车公司了。
　　因为他知道，老杨他们需要时间来消化这个消息，也需要重新规划和调整公司的战略，拿出一个让苏鸣满意的目标和计划来，否则的话，这一个亿美刀的投资，铁定要泡汤。
　　为了赶进度，为了金主爸爸的曼尼，老杨他们只能决定肝了！
　　跟他们同样爆肝的还有很多人，这一夜对很多人来说，是极其稀松平常的一夜，但对有些人来说，却是绝对命运的一个晚上。
　　摩拜公司，魔都总部，老总梁城十分严肃地坐在躺椅上，跟几个高层开着会。
　　他们都知道小黄车公司那边已经开始了C轮融资，也收到消息，飞信那边拒绝了小黄车的合作要求。
　　但是只要小黄车背后的大金主不撤资，那么小黄车就不会倒下。
　　而小黄车公司不倒，或者无法拖延它的融资进展，那么摩拜公司想要发展就会受限。
　　可能有不少人都觉得摩拜身后有度娘，资金、渠道啥的肯定不缺，对吧？
　　但实际上，哪有那么简单！
　　度娘同样是不见兔子不撒鹰的主，摩拜公司没有用户，没有订单量，度娘怎么可能愿意给人又给钱？
　　家大业大的度娘，需要供养的分公司、子公司什么的，也很多，不可能全力辅助摩拜。
　　所以，摩拜公司也在连夜开会，想方案，找办法，肝到底。
　　互联网企业的生存之道，从还没出生开始，就已经要赶紧跑起来了，否则只能被人甩在身后。
　　而另一边的小橙子公司，同样在磨刀，瞄准时机，给前面的大哥二哥补上一刀，撕开裂口，然后吞食市场。
　　这样的手段，在互联网发展历史上，很常见。
　　城市的夜景，绚丽多彩，可星空下的赶路人，却无心驻足停留，欣赏这些美好风景。
　　凌晨的京城，夜凉如水，外卖小哥骑着小电驴穿街走巷，左拐右拐，很快就来到了一栋老式办公楼。
　　“喂，你好，你的外卖到了，请过来拿一下！”
　　老杨接到外卖小哥的电话，然后喊人过来把外卖拿进来办公室。
　　办公室里面，挑灯夜战，加班的几人，头发蓬松，满脸暗斑，油哒哒的，很是邋遢。
　　但大家都没有在意这些，赶工把方案拿出来，才是最重要的。
　　一个亿美刀的曼尼呀，跟一个大馅饼一样。
　　所以，大家都在跟时间赛跑，拿身体来拼命，博一个好的前程。
　　吃过外卖之后，再爆肝了一会儿，时间已经是凌晨两点多了。
　　老杨看了看电脑右下角的时间显示，突然站起来，拍了拍手掌：
　　“感谢大家的挑灯夜战，现在已经凌晨两点多了，大家去洗手间洗把脸，赶紧先睡觉，明天起来再干！”
　　睡觉？
　　是的，就在公司里面睡觉。
　　几个创始人和高层管理，他们各自的工位上，都有一把办公室专用折叠床，还有一个小柜子，里面放的就是他们各自的私人洗漱用品。
　　众人都只是嘴上应了一句，但该干嘛还是干嘛。
　　到了后面，几个岁数大一点的，就先去洗漱了。
　　“唉，年纪大了，以前网吧通宵玩游戏，现在加班到凌晨两点多都受不了，得服老！”
　　感慨了一句，众人纷纷洗漱入睡去了。
　　转过天，周二，一个上午的整理过后，老杨打电话，叫来苏鸣，然后开始了融资谈判。
　　这次，老杨是非常认真的，因为一个亿美刀，甭管如何，他一定要拿下来。
　　不仅仅要拿下来，而且还要不辜负苏鸣的信任，用好这笔钱。
　　花钱是一门技术，并没有那么简单。
　　所以，非常遗憾的是，苏鸣对老杨的花钱计划书不感兴趣，因为有点LOW。

第一百四十二章 女史箴图
　　方案重做！
　　所谓的甲方爸爸，所谓的金主爸爸，他们的一句话，就能让乙方的员工跑断腿，没了半条命。
　　建国门大街，某个标识了检测机构的大门，一位魁梧严肃的保安身子笔直地站在岗亭上，目视前方。
　　一辆银灰色的劳斯莱斯从大门穿过，径直往里面开去，也不曾让这位保安斜视一眼。
　　车后座上的苏鸣抱着一个盒子，表情激动而肃穆。
　　盒子里面装的是系统奖励的国宝，他并没有打开来看，反而是让老叶开着车来到这里。
　　其实，京城最有名的古玩市场乃是潘家园，然后是报国寺等古玩市场。
　　不过苏鸣没有去那些地方，毕竟鱼龙混杂，三教九流，什么人物都有，一不小心着了道，估计苏鸣还替别人数钱呢。
　　专业的事情交给专业的人来处理，这是苏鸣一直以来奉行的原则。
　　潘家园好是好，全国闻名的地方，但是苏鸣一个连古玩菜鸟都算不上的小人物，抱着重宝过去，那跟小屁孩抱着金元宝过街有什么区别？
　　而官方机构则不同，毕竟他们还是要脸面的，再说了，这里乃是四九城，国朝心脏，大街上随便一个人估计都是有背景的，谁敢随便乱来？
　　来到前台处，林慧竹直接跟前台的小姐姐沟通，说已经预约好了梁教授。
　　前台小姐姐在电脑上点了几下，然后微笑点头，告知梁教授在二楼办公室等着。
　　苏鸣一直在观察这里的环境，发现这个大厅虽小，但气息很厚重，两旁挂了两幅巨大的山水画，上面还题词了。
　　笔锋勾勒，字体锋芒毕露，苏鸣心里赞了一句。
　　他是懂毛笔字的人，小时候他爷爷教过他几年，后来慢慢长大，也没有放弃练习毛笔字。
　　只不过后来上大学了，练字就少了很多，因为学习设计嘛，大多数用电脑就可以了。
　　再后来工作之后，更是全电脑办公，除了偶尔想起来会写几个字，平时更是几乎不怎么动手了。
　　以他对毛笔字体的浅薄认知，只能猜测到写这副字的人应该是年轻人，至于是不是有其他可能就不得而知了。
　　“老板！”
　　林慧竹有些奇怪，不明白自己老板为什么盯着这两幅画傻笑，这都几分钟了，还看？
　　平日里，老板最喜欢看美女了，可没听说他还喜欢看画呀？
　　敲黑板，划重点，做笔记！
　　“走吧！”
　　回过神来的苏鸣再此看了看那两幅画，然后转身往楼上走去。
　　二楼，梁教授的办公室，刚走进去，苏鸣的脸色就惊讶了。
　　因为这办公室很大，足足有八十多平米，除了一张办公桌、沙发和茶水桌之外，其余地方都堆满了零零碎碎的物品。
　　而除了有窗户的那一面墙壁，其他三面墙也都挂满了画。
　　“梁教授，你好，我们昨天预约了您的时间，希望您能对我们的古玩做个鉴定。”
　　林慧竹不愧是华国通，不仅普通话跟国人无异，对风土人情、礼貌等也了解得十分透彻。
　　梁教授微笑点头，对于送上门的生意，他还是很开心的。
　　老头子虽然是一名教授，但只是客座教授，平日里基本上不在学校的，毕竟他的本职是鉴定师，爱好是画画、古玩等等。
　　由于常年跟这些古董字画打交道，所以他的气质沉稳凝练，比老教授更像教授。
　　“让诸位见笑了，办公室比较乱，请坐，我们坐下聊！”
　　两拨人分主次在茶水桌边上坐下来，然后简单寒暄了几句，苏鸣就让老叶把古董盒子摆放到茶水桌上面。
　　看到这个盒子，梁教授的眼神瞬间变得无比犀利，表情十分严肃。
　　盒子一米二长，宽应该有七十多厘米，厚度大约在三十厘米左右。
　　看着很大，但其实并不是特别重。
　　只是里面装着的东西，却非常重要！
　　打开盒子，只见里面静静躺着一副老旧的画，画上的字迹相对清晰，但也能看出它历经千年的沧桑和古朴。
　　看到画的第一眼，梁教授瞬间脸色大变，如果不是看到画被一层玻璃保护盒保护着，他肯定立马盖上盒子了。
　　古画的保存都有十分严格的一套防护措施，不可能在微生物猖獗的环境中见光的。
　　“诸位等我一下！”
　　郑重其事的梁教授道歉一句，然后找来了白色手套，还带了一副老花眼镜，这才开始检查。
　　慎重的梁教授并没有第一时间上手，尽管这幅画还有一层玻璃保护着。
　　在玻璃的周围是黄色的丝绸，还有塑料泡沫制作而成的保护层....
　　顺着梁教授的动作，苏鸣等人也都紧张地注视着。
　　“这是....女史箴图？”
　　良久，梁教授嘴唇哆嗦地说了一句，表情变得无比的激动，满头的银发抖动，甚至还能察觉到他手臂的颤动。
　　老梁这么一说，苏鸣立马也反应过来了。
　　女史箴图乃是东晋顾恺之创作的绢本绘画作品，苏鸣在上学的时候就了解过一点点资讯。
　　由于苏鸣爷爷的原因，苏鸣对画画、写字等都比较感兴趣，这也是为何他上大学选择了设计的原因之一。
　　对于女史箴图这样的国宝，苏鸣了解得也不是很多，梁教授作为熟悉国画的老人，对此有着最深的认知。
　　看着梁教授跟抚摸美女一样摩挲着玻璃，仿佛已经触摸到了这副画一般。
　　满是斑纹的老脸上，肃穆且认真，非常地严谨，盯着这幅画一丝不苟地看着，每一处细节都被他用放大镜放大来看，而且常常盯着一处地方就是几分钟时间。
　　苏鸣几人大气都不敢出，哪怕半点，因为生怕惊动了梁教授。
　　等梁教授非常仔细地忙活了好一会儿之后，大家才看到老人家已经老泪纵横，重新坐回沙发上，开始讲故事，给苏鸣几人普及常识。
　　等梁教授说完，苏鸣才知道，原来这女史箴图的原作已经不见，现存在大英博物馆的乃是唐代摹本，而在国家博物馆收藏的乃是南宋摹本。
　　女史箴图乃是国宝级的文物，尽管目前的唐代摹本也不全，只有九段，但也是非常珍贵的文物。
　　从梁教授的表情中，苏鸣等人都能了解到，这女史箴图到底有多珍贵。
　　不是从那个年代过来的人，是无法理解珍贵文物流失海外的心痛。
　　“苏先生，你现在拿过来的这副画，虽然我还没对它做一个全面的检测，但凭我多年的经验，它有百分之八十以上的概率是唐代摹本....
　　尽管检测结果还没出来，但我希望苏先生....唉，算了，一切还是等结果出来之后再说吧！”

第一百四十三章 虎妞说车
　　梁教授说了一句没头没脑的话，但聪明的苏鸣却已经明白了对方的意思。
　　作为一个俗人，苏鸣知道自己有几斤几两。
　　如果说这次系统奖励的古董只是普通的文物，那么他也就据为己有了。
　　可这是国宝级文物，私人收藏虽好，可一旦被人知道，麻烦也很大。
　　毕竟女史箴图这样的文物，早已被世人所熟知，新闻也早就报道过。
　　如果被大英博物馆知道了此事，恐怕后续会麻烦不断。
　　尽管苏鸣不怕麻烦，但私人收藏这样的国宝，还是不太妥当。
　　另外，苏鸣只是一介普通老百姓，过好自己的小日子就可以了。国宝还是上交国家吧，毕竟那才是它的归属之地。
　　从梁教授这边离开之后，苏鸣就带着盒子前往国家博物馆，准备将它捐献上去。
　　老叶开车越来越稳，只是他小手指时不时颤抖一下，表明了他的内心并不如他脸上那般沉稳。
　　叶淑晨想不明白，老板手上的盒子到底从哪里取回来的？难道这国宝早就藏在了四合院吗？
　　副驾驶位上的林慧竹，同样神色激动，但她更多是为苏鸣感到高兴而已。
　　国家博物馆，随着苏鸣的到来，这里的工作人员很快就沸腾了，最后都惊动了馆长。
　　珍贵的国宝回家，这是多久没有发生过的事情了？
　　像前几年的卢鸡国皮诺家族无偿将鼠首和兔首捐赠给国家，轰动一时。
　　但大家没有想到，平淡的四月，居然会有国宝回家，这是大好事呀。
　　馆长很激动，博物馆的其他老教授们也欢喜不已，苏鸣只是拿了一个证书和勋章，然后就低调地离开了博物馆。
　　褚梦欣这两天在为直播而努力准备着，加上又还要去豪达车店兼职，只有晚上下班之后才能跟苏鸣聚一聚。
　　为了方便照顾她，苏鸣都没有住四合院，而是在她的出租房休息。
　　“你如果是想赚钱的话，我建议你选一个方向吧。扮靓唱跳的主播太多太多了，你想要脱颖而出，很难...
　　你不是在豪达车店上班，或许以车评人、或者豪车解说的方式进行直播，效果可能会不一样....”
　　看她那么努力认真，苏鸣不忍心，就给褚梦欣提了一句。
　　就这么一句，让她豁然开朗。
　　于是她决定延迟直播，做好准备之后再开启直播。
　　关于豪车的品牌、数据等等，褚梦欣都还不是很了解，所以她想着做好销售工作之余，再把这些数据背熟一点。
　　她还给自己的直播间取了一个好听的名字：虎妞说车。
　　这个名字被苏鸣吐槽了，说她一个娇滴滴的大美女，怎么就虎妞了呢？长得不虎，性格不虎，风格也不搭呀。
　　然后，她就反驳了，谁说的？人家以前的外号就是虎妞好不好？
　　刚说完，她自己就捂住嘴巴，俏脸羞红，神情很是懊恼。
　　苏鸣哈哈大笑，“你不是虎妞，应该说是小笨蛋才对。还记得上次在王府井吃冰糖葫芦的事吗？”
　　褚梦欣闻言，顿时大羞，扑上去，想要捂住苏鸣的嘴巴，不想让他说。
　　两人在沙发上滚作一团，虽然堵住了苏鸣的嘴，但是他的笑声还是传了出来。
　　上次在王府井逛街，当时苏鸣牵着她的手，刚好她那只手拿着冰糖葫芦。
　　然后她很想咬一口，又不想让苏鸣发现。
　　笨笨的褚梦欣，就想低头去吃，却又被苏鸣拉着走，生怕被发现只能悻悻地直起身子，望着手中的冰糖葫芦流口水。
　　连续几次之后，她都没能吃上冰糖葫芦，最后一次还被苏鸣发现了。
　　于是就被苏鸣吐槽了一句小笨蛋，说她不会用另一只手来拿冰糖葫芦吗？
　　褚梦欣恍然大悟，呆萌地换上另一只手，这才吃上冰糖葫芦。
　　但就这个事，承包了苏鸣一个下午的笑料。
　　事后想起来，褚梦欣一直都很懊恼，一直耿耿于怀。所以现在听到苏鸣的话，自然不乐意了。
　　两人笑笑闹闹，一天又过去了。
　　豪达车店这边，一切如常，梁远波比上个月要老实多了，根本不需要苏鸣再说什么。
　　黄晓雪跟着孙小美学习考证，CPA证书并不是那么容易拿下的，尤其是前者零基础，更要付出几倍的时间和精力。
　　好在她现在工资高，工作也清闲，否则的话，还真的没办法支撑她学习呢。
　　对她的变化，苏鸣是非常支持的，毕竟对方是他信任的员工，当然希望她能变强，未来能帮到他。
　　除了豪达车店，苏鸣还顺道去biup公司溜达了一圈。
　　刘大勇十分热情地招待了苏鸣，还简短地汇报了一下近期的工作进展情况。
　　其实现在大部分工作都交给林慧竹跟进，苏鸣只是闲着无事，顺便过来瞧瞧而已。
　　他在京城已经呆了四五天，但老杨那边的方案还是没能赶出来，魔都那边暂时又没什么事情，所以他只好继续呆在这边。
　　关于小黄车即将获得一亿美刀融资的消息，不知怎地被传了出去，很快就引发了整个创投界的震动。
　　迪迪打车反应最为迅速，飞快地派人联系到杨世杰这边，寻求合作。
　　还有其他资本也都闻风而动，魔都、鹏城和广寒宫等几家有实力的创投公司直接买票直飞京城。
　　就连墨微雨也不得不派人到京城，做进一步的了解。
　　虽说海东证券公司不太看好共享单车，因为这个项目太过烧钱，且市场前景不太明朗、盈利方向太过困难，所以基本没怎么跟进。
　　接到墨微雨电话时，苏鸣正好在小黄车公司的会议室喝茶，跟组队打排位呢。
　　“共享单车的未来到底如何，谁也不知道。不过我敢肯定，这个项目未来能给我带来丰厚的利润.....”
　　吹了一会儿牛逼，苏鸣被人拿了一个人头，只能把游戏手机递给林慧竹，让对方帮忙代打一下。
　　墨微雨沉默了一会儿，思考过后，就说了一句谢谢，然后挂断了电话。
　　工作当中的墨微雨，不说六亲不认，起码是公事公办。
　　下班之后，她也不会粘着苏鸣，只是偶尔跟苏鸣聊聊天，撒撒娇，仅此而已。

第一百四十四章 夜店热舞【万更求订阅】
　　从林慧竹手中接过游戏手机，苏鸣一边继续玩农药，一边对前者道：
　　“你进去会议室了解旁听一下，看看现在他们谈判的结果如何了。”
　　“好的，老板！”林慧竹神色认真点头，转身离开了。
　　另一边的会议室里面，迪迪打车的负责人正在跟杨世杰等人沟通合作细节。
　　其实就是迪迪打车想要捡便宜，给老杨送钱。
　　只是老杨一番了解之后，才发现苏鸣是真的厚道。因为迪迪打车同样是狮子大开口，尽管不如飞信公司的霸道绝伦，但也让老杨他们大出血。
　　相比起来，苏鸣真是太好了。
　　正所谓没有对比就没有伤害，迪迪打车等几家创投公司的条件，真是让老杨等人牙齿都要咬碎。
　　综合考虑之后，苏鸣的欢乐资本成为C轮融资的领投公司，占据一个亿美刀的份额，剩下的三千万美刀的份额由迪迪打车等公司瓜分。
　　消息被披露之后，直接被刷屏了。
　　2016年的4月，共享单车彻底在全国人民面前火了起来，更多更详尽的消息被披露了出来。
　　杨世杰抓紧时间让宣传部门把之前制作的视频、图片、数据等等，全都透露给记者，让他们帮忙宣传。
　　在微博、飞信等公众社交平台上，关于共享单车的新闻霸占了半壁江山。
　　度娘的搜索榜单上，排名前十的热搜字眼，有关共享单车的字眼超过五条。
　　随着C轮融资的曝光，小黄车公司的曝光度几近爆表，连带着摩拜和小橙子也都增加了不少的曝光度。
　　共享单车成为当下的香饽饽，不少投资人、创投公司都闻风而动，要么找到摩拜和小橙子想要投资，要么紧锣密鼓，打算另起炉灶。
　　热热闹闹的新闻下，全国的资本力量汹涌澎湃，根据相关部门的统计，仅在小黄车公司C轮融资信息曝光之后，全国各地关于共享单车的公司就多了十六家。
　　十六家的数据看似不多，甚至说很少，几乎可以忽略不计。
　　但是要搞清楚一件事，共享单车可不是普通的互联网科技行业，它技术门槛不高，但资金门槛很高。
　　按照一辆共享单车一百五十块钱的价格来计算，一万台，就是一百五十万，十万台就是一千五百万。
　　这还仅仅只是单车的成本，还有人工、物流、公司场地等等，这些都是一个大数字。
　　因此，仅投资来说，就足以劝退百分之九十的创业者。
　　并不是所有人都可以像杨世杰等人一样，能在天使轮拿到高额的资金进行创业的。
　　如果只是用梦想发电，为了梦想可以卖房卖车来创业，这样的人更加凤毛麟角。
　　拿杨世杰来说，他当初要创业，根本就没有房子或者车子给他卖呀。
　　大部分年轻人创业的时候，基本上都是一穷二白，跟当初的老杨一毛一样。
　　闹哄哄的资本市场，跟苏鸣现在的环境有几分相似。
　　从京城回来之后，苏鸣就又回归多点一线的平静生活，就连上上个任务奖励的酒店，他到现在都还没有去查收呢。
　　毕竟酒店是在蓉城不是在魔都，两千公里的距离呢，太远了。
　　不能说他懒，只能说他真的不太在乎吧。
　　今天是他跟墨微雨来夜店寻求快乐的一晚，纯粹就是闲着，然后来体验一把年轻人的生活。
　　后者这段时间，整个人的重心都转移到了旅游与创业上面来，玩乐成为了生活的点缀。
　　“微微，你以前真是太厉害了，强悍到极点的自律....不过，看你的舞姿，简直就是夜店小能手啊....”
　　夜店舞池，苏鸣半搂着墨微雨，扭动着身躯，尽情热舞。
　　后者白了他一眼，并没有说什么，而是忘情地蹦蹦跳跳。
　　夜店857确实是释放压力的一种方法，来夜店玩的基本上都是年轻人，大家欢乐狂嗨，肆意张狂，宣泄一切。
　　在舞池跳到满头大汗，墨微雨拉着苏鸣回到卡座，季思瑶、莫诗颖等几个女人还在喝着闷酒。
　　苏鸣很大方地把他的三个助理都介绍给墨微雨，甚至这样的聚会都带上她们。
　　聪明的墨微雨自然能察觉到三个助理当中的莫诗颖，恐怕对苏鸣有想法。
　　她把这点以玩笑话的方式跟苏鸣提了一嘴，后者也不否认，很是坦然地点头承认了。
　　“我当然知道她对我有想法，毕竟我这么帅气，又年少多金，对吧？”
　　墨微雨翻了个漂亮的大白眼：“少给自己脸上贴金好不好？你明明长得不咋滴，除了有几个臭钱，浑身上下都很普通....”
　　苏鸣顿时一把搂住她，在她尖叫声中，给她的嘴巴盖了一枚印章：
　　“嘿嘿，难怪医生说你胃不好，适合吃我的软饭，怎么样？刚才那一口好不好吃？”
　　“你要死啊！”墨微雨俏脸通红，大羞道：“你能不能别这么霸道？这里是公众场合呢？”
　　旁边的林慧竹等人都把脸转向一边，老板的狗粮，还是少吃为好。
　　而莫诗颖则是非常不甘心，但也没有办法。
　　不管是从哪方面来说，她都是被墨微雨吊打的存在，自信心都差点被打击到丢失了呢。
　　原本她之前还很高兴，以为苏鸣是看上她了，谁知道苏鸣只是单纯当作一次面试，一次工作上的合作而已。
　　要怪只能怪她野心勃勃，看错了人。
　　笑闹间，苏鸣跟墨微雨说了不少甜言蜜语，总算把这事给糊弄过去了。
　　尽管他问心无愧，坚守兔子不吃窝边草的原则，但女人嘛，总是有不讲道理的时候，所以苏鸣必须得防范于未然。
　　选择对墨微雨坦诚相待，加上两人经常住在同一个屋檐下，所以墨微雨的疑虑很容打消掉。
　　正如苏鸣所说的那样，就算对他不自信，难道还对她自己不自信吗？
　　成功骗取了墨微雨初吻的苏鸣，还十分鸡贼地把危机消除，心里开心的不要不要的。
　　整个夜店里面，妹纸质量最高的地方便是苏鸣这边的卡座，也是最亮眼的地方。
　　因为妹纸颜值高，并且身材好，而且只有苏鸣一个大男人坐在这里，至于卡座前门神一样站着的老叶，被大家直接忽视了。

小喵给诸位拜年，成绩汇报（必看）
　　春临大地百花艳，节至人间万象新。
　　小喵给各位书友们拜年了！
　　至此新春佳节之际，小喵在这里向各位读者大老爷们献上新春祝福，祝愿各位亲爱的书友们牛年大吉、身体健康、财运亨通、万事如意、阖家幸福。
　　老规矩，汇报一下过去一周的成绩，收藏1100+，月票114，推荐票：260+，打赏：15次。
　　上周数据：收藏1500+，推荐票151+，月票24，打赏5人次。
　　更新字数：8万！！！
　　总结：从5号上架到现在，刚好过去7天，小喵没有偷懒，除了上架第一天更新了两万字数，后面每天都是一万字数加。在这里要感谢上架当天十七楼蓓莎的盟主打赏，她一个人贡献了66张月票，非常感谢！还有就是其他书友的打赏、月票和推荐票支持，小喵这里就不一一列举了，非常感谢！
　　目前的均订数据是90，希望大家看在小喵这么努力的份上，能点一下全订本书，万分感谢！
　　过大年，看小说，小喵将继续每天万更，过年也不休假，希望诸位能支持小喵，打赏一个红包，感谢大家！
　　另外，求订阅！求月票！求红包！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求订阅！
　　求月票！
　　求月票！
　　求月票！
　　求红包！
　　求红包！
　　求红包！
　　感谢大家的支持，祝各位新春愉快，开心过大年！

第一百四十五章 包少廷和周晓晴
　　不少男的端着酒杯就往卡座这边走来，有人怕老叶，有人不怕，甚至被林慧竹等妹纸拒绝了，也不怕。
　　只是厚脸皮的人毕竟是少数，很快大家都知道这个卡座的女人不约了。
　　突然，又来了一个男人，同样是端着酒杯，不过大家的眼神都怪怪的，就连门神老叶都忍不住看了这人一眼。
　　“苏总，哈哈，还真是你呀，刚才隔着太远，没看清楚....”
　　自来熟的包少廷先是跟苏鸣打了一声招呼，然后才跟莫诗颖微笑点头。
　　苏鸣有些惊讶，想不到偶尔来一次夜店都能遇到熟人，虽然他跟包少廷不熟，但不管怎么说，也是见过几次面的。
　　更何况，对方目前正帮他建造普东那块地呢。
　　“噢，是包总啊，好久不见！”
　　两人寒暄着，喝了一杯酒，勾肩搭背，好像相识多年的老朋友一样。
　　包少廷是地产大亨，猜不出年龄多大，年轻的脸，老辣的手段，很是具有迷惑性。
　　“苏总，要不要过去我那边坐一坐？有几个朋友想认识你...”
　　没坐多久，包少廷就道出了来意，苏鸣愣了一下，疑惑地看向对方。
　　对方不愧是老江湖，瞬间就明白了苏鸣的意思，连忙笑道：
　　“是这样的，他们都在打听普东酒店庄园项目主人是谁，苏总你也知道，我这个人嘴巴比较严，所以没透露出去....
　　只不过嘛，在魔都这地头混，大家抬头不见低头见，所以有些我得罪不起的人问起来，我就简单提了几句。
　　今天我在那边开了一个包厢，就是跟一群朋友聚聚，刚才出来透气的时候看到苏总你在这边...
　　他们都挺崇拜苏总你的，也都很想认识你，怎么样？苏总，要不到我那边坐一坐？”
　　听包少廷这么一解释，苏鸣顿时明白了前因后果。
　　于是，他看向墨微雨，跟她说了一下，她摇摇头，表示拒绝，苏鸣无奈，只好自己过去了。
　　跟着包少廷往包厢方向走，老叶也跟在身后，做到尽心尽职。
　　夜场毕竟是最混乱的地方，而且光线不怎么好，容易滋生暗斗。
　　尤其是年轻人多，心高气傲，大家又都劲歌热舞的，还喝酒，出事概率很高。
　　当初苏鸣也正是料想到未来可能会遇到像现在的情形，才继续让老叶当司机的，而且还给了高薪。
　　进入到包厢之后，苏鸣就被里面的场景给吓了一跳。
　　酒池肉林这个形容词说的大概就是眼前的场景吧，甚至还要更加奢侈一点。
　　放眼望去，在不是很亮的霓虹灯下，十几个身材高挑的小姐姐衣着暴露地卖力热舞。
　　在小姐姐们旁边，则是几个长相或普通或帅气的男子，这些男子无一例外都看着气质不错的样子。
　　桌子上摆满了酒瓶，对于有夜店小王子称号的苏鸣来说，这样的酒瓶子他一眼就能认出来，这是黑桃A！
　　一瓶黑桃A的价格是8800，但这宽敞的桌面上少说一百瓶，而且几乎都是已经被打开消耗光了的。
　　地板上还有没有开的酒瓶，同样也是黑桃A。
　　液晶显示屏面前的一块地方，几乎都是湿哒哒的，所以苏鸣一眼就看明白了，这些人并不是喝酒，而是把酒当作水，全浇在小姐姐们身上去了。
　　难怪小姐姐们那么暴露，再沾上这些气泡酒，更加的惹眼火辣，让包厢里的男人兴起、女人尖叫。
　　包厢很大，除了热舞的卡拉OK区域，还有小沙发、休闲区等。
　　“他们都玩疯了，别搭理他们。”
　　察觉到苏鸣怪异的眼神，包少廷哈哈一笑，拉过前者的胳膊，就往休闲区走去。
　　刚到地方，包少廷就让人把音乐关掉，非常郑重其事地介绍苏鸣。
　　在包少廷介绍的时候，几个玩乐的年轻人十分不满意，看到是前者时，才不敢吱声而已。
　　苏鸣面带微笑地看着大家，内心是一千万个草泥马呼啸而过。
　　他是万万没想到，包少廷居然来了这么一出，让他尴尬癌瞬间晚期了。
　　不等包少廷完全介绍完毕，苏鸣就直接打断了对方的话，笑着说了一句：
　　“不好意思哈，打扰到大家了，包总过誉了，我其实就是普通人一个，过来跟大家打个招呼，碰碰杯哈，大家继续....”
　　在他说话的时候，沙发上的其中一个妹纸目不转睛地盯着他看，表情要多怪异就有多怪异。
　　等大家都碰完杯之后，妹纸就悄悄给把苏鸣的样子拍了下来，然后找到飞信头像，给周晓晴发了过去。
　　“晴姐，你看看，这是不是上次你说的那个混蛋？”
　　收到妹纸的回复，周晓晴顿时双目通红，但下一秒就强迫自己平复心情。
　　上次在京城，她可是被苏鸣的女朋友郑妙可给干趴了，而且那次她也没讨到好，甚至还被对方整到警察局拘留了几天。
　　原本按照她的性子，自然是跟苏鸣不死不休的，但后者十分鸡贼，根本就没有继续搭理她。
　　后来因为那次打架在警察局蹲了几天的事情，让周晓晴彻底在圈子里抬不起头来，她被面壁思过了。
　　思过的结果就是养成了现在心平气和，比较难生气了。
　　于是，平静下来的周晓晴给妹纸支招，让妹纸帮忙勾搭苏鸣，然后约对方赛车。
　　在魔都，或者说在国内超跑圈子里，有一个传说中的顶级超跑俱乐部，里面的人不仅仅个个车技一流，身价过亿，名下的全球限量超跑都有好几台。
　　顶级超跑俱乐部的名字是HAC，入会条件很高，甚至是让人瞠目结舌。其中之一的条件就是名下必须拥有一台三大神车或者同等级的超跑，其二便是个人身家必须过亿。
　　众所周知，对于很多富二代来说，个人身家几百上千万本身不是难事，但过亿作为硬性条件就直接将百分之九十九点九的人拒之门外了。
　　而周晓晴作为这个俱乐部的候选会员，自然很清楚俱乐部里面根本没有苏鸣这号人物，毕竟这个俱乐部的正式会员很少。

第一百四十六章 墨微雨吃醋
　　所以她认定苏鸣的车技一般，或许在普通的超跑俱乐部当中很流弊，但放在HAC就是垫底了。
　　因此她让妹纸搭讪，然后约出来赛车，绝对能坑苏鸣一把。
　　只要能出一口气，她就心满意足了。
　　包少廷的朋友几乎都是魔都的二代三代们，从十几岁到三十几岁不等。
　　之所以有十几岁，那是因为他们当中有一个蛋蛋后的小魔女，一头紫发，桀骜不驯的样子。
　　蛋蛋后，也就刚好十五六岁而已，苏鸣看到小魔女的时候，不由感慨自己已经老了。
　　身为九零后，如今正是奔三的年纪，享受着最美好的年华，却被一位蛋蛋后惊艳到了。
　　小魔女很会玩，也很疯狂，刚才黑桃A酒会就是她组织的。
　　她想过来拉苏鸣一起玩，因为在场也就苏鸣的年纪跟她比较接近了，加上苏鸣很有亲和力，让她有一种天然的亲近感。
　　苏鸣毫无意外地婉拒了对方，跟旁边的妹纸愉快地聊天，主要是妹纸提的赛车，让他很感兴趣。
　　HAC顶级超跑俱乐部，他是没有听说过的，就连苗勇毅、唐悠悠等人所在的那个超跑俱乐部，他之前也是没有听说过的。
　　不过，这些都不是最重要的，听妹纸说HAC里面的会员，车技都很牛逼，这让技痒的苏鸣瞬间兴趣爆棚。
　　在过去的一段时间，他之所以不太喜欢过去找苗勇毅等人赛车，除了看不上他们的场地之外，更多的是觉得他们车技一般般。
　　可能苗勇毅是专业赛车手，车技过人，但这家伙没钱，买不起什么豪车。而苏鸣可是开拉法等顶级超跑的人，如果跟对方赛车，那跟降维打击有什么区别？
　　也许有人会吐槽，专业赛车手还赢不了苏鸣？难道是猪脚光环？
　　还真不是，同等车况下，苏鸣的车技也只是比苗勇毅高那么一点点而已。
　　要知道苏鸣从小就跟着他老爸，时不时地送货，等他初中之后，更是经常由他自己开车送货了。
　　至于驾驶证，嗨，小县城的旮旯地，搞一张驾驶证很难吗？再说了小县城哪里来的那么多交警？
　　最重要的是，苏鸣开着五菱宏光这样的国产神车，分明就是告诉交警，没啥油水，就别盯着了。并且送货一般都是凌晨或者晚上这样的时间，人少车少。
　　因此，在车技和车况都要更高一筹的情况下，苗勇毅也只有被虐的下场。
　　但是，HAC不同，首先妹纸说了，入会条件很高，拉法、918和迈凯伦P1可是三大神车，但这居然是入门条件之一？
　　你敢信吗？
　　更别说硬性条件之一的身家过亿，那更加不需要多说了。
　　所以，这群人聚一起，天天没事干，尽琢磨提高车技，能差得了吗？
　　旁边的包少廷，看着苏鸣跟妹纸聊得火热朝天，顿时会心一笑，男人啊！
　　妹纸的颜值还不错，八十分上下，毕竟是二代，基因遗传，不可能太差。
　　但苏鸣没看上对方，主要是他现在身边的女孩子很多，连莫诗颖这样的二代他都不多看一眼，更别说眼前这个妹纸了。
　　坐了大概十几分钟，跟妹纸约好了时间和地点，互留了联系方式之后，苏鸣就离开了。
　　刚回到卡座，墨微雨就皱眉地看着他：
　　“怎么这么浓的香水味？”
　　苏鸣耸耸肩，苦笑地解释，把包少廷包厢的情况简单描述了一下，毫不掩饰对二代们的不屑和鄙夷。
　　可这非但没有引来墨微雨的赞同，反而是引来了她幽幽的反问：
　　“这么说，我这个二代你也看不上眼咯？”
　　“.........”苏鸣无语，这也能联想到？这醋也吃？刚不是叫她一起过去的吗？
　　女人？呵呵！
　　不过，墨微雨还真是二代，而且放在魔都这边也都是算是顶级二代。
　　毕竟不管是从家庭资产，还是她自己个人身家，她都是顶尖的那一小戳人。
　　也就是墨微雨不喜欢超跑，否则以她现在的身家，什么超跑买不起？
　　之前她给了五百万美刀，让苏鸣的欢乐资本代为投资，在前段时间的比特币大战上，苏鸣能盈利两个多亿美刀，她也分到了一千多万美刀左右。
　　因此，加上她原本的资产，将近绝对超过三千万美刀的身家，比很多人都要强。
　　“微微，他们怎么可能跟你相提并论呢？不说其他了，仅仅是你的学历、才能就能吊打那一群二代了.....”
　　苏鸣赶紧求饶似地辩解，脸皮薄的墨微雨很快就被夸得脸红了，白了他一眼，就算放过他了。
　　眼看时间也不早了，于是苏鸣就带着墨微雨散场了。
　　夜店外面的停车场，超跑云集，五颜六色的的漂亮大玩具，形成了一道靓丽的风景线，引得路人纷纷驻足行注目礼。
　　兰博基尼、法拉利、迈凯伦、保时捷、尼桑GTR等等，几乎都是几百万的超跑。
　　对于不懂车的人来说，这些都是大玩具，但只要对超跑了解的人都清楚，品牌不是唯一，车型才是最牛逼的。
　　作为内地唯一的一款紫金风神超跑，帕加尼的牛掰之处更胜拉法一筹。
　　没有办法，在明白人眼里，唯一才是最拽的。
　　看着苏鸣和墨微雨两人分别坐上紫金风神的驾驶和副驾驶位置，莫诗颖几女站在街上，目光闪烁不知道在想什么。
　　季思瑶在上次在普东丽思卡尔顿酒店的五十八层餐吧就见过墨微雨，她这人本身比较淡泊，知足常乐。
　　所以，季思瑶只是惊讶于墨微雨的颜值，也仅仅是惊讶而已。
　　林慧竹此女跟莫诗颖差不多，都是野心勃勃之辈，不过她跟后者不同的是，她追求的是个人的成就，而不是委身于谁。
　　在东洋国，女子一般都没什么地位，尤其是那些强者身边的女人，几乎是玩物一样，活着连尊严都丧失了。
　　而她并不像活成她讨厌的样子，所以她很努力，先是去了东洋国口中的爸爸国：美丽国。
　　但在美丽国，她也并没有受到很好的尊重，或者说美丽国的社会状态就是这样。
　　种族问题矛盾尖锐，枪战每一天，林慧竹经常关注新闻，也能察觉到她生活半径内的异常。
　　离开美丽国之后，来到魔都，她很快就爱上了这里。
　　这里繁华不下于纽约、东京等大城市，但这里更自由，更开放，有着她最喜欢的人文和社会环境。
　　她能敏锐察觉到莫诗颖的想法，她有些好笑，也有些不屑。
　　街道上，心思各异的三女各自坐上车，纷纷离开了。
　　被无视的老叶，摸了摸自己的鼻子，驾驶着劳斯莱斯，跟着苏鸣的车子奔驰而去。

第一百四十七章 给妈妈的零花钱
　　上午，天空多云，没有太阳。
　　结束晨跑的苏鸣，把墨微雨送到公司之后，他就过来李青青这边。
　　大肚婆的肚子一天比一天大，体重一天天往上涨，李青青既感到幸福，又感到焦虑。
　　“亲爱的，你会不会嫌弃我胖呀？”
　　这个问题，李青青是一日三问，搞得苏鸣的耐心都差点被消耗完。
　　不过，当他目光看向她的肚子，再怒气滔天也被一盆冷水浇灭了，只剩下无限温柔。
　　“不，你这是母性的光辉之美，怎么能叫胖呢？”苏鸣非常轻柔地呵护对方的心情，因为医生说过，孕妇要保持好心情。
　　李青青闻言，顿时露出了笑容，还拉着苏鸣的手，在她肚子上摸了摸。
　　肚子里的小生命正茁壮成长，虽然不知道是小公主还是小少爷，但不管是哪个，苏鸣都喜欢。
　　“对了，亲爱的，你之前说的私人医院，怎么没有下文了呢？”
　　“还在申报当中....”
　　说起这个，苏鸣就有些头疼，国内对这方面的管控很严格，而且建设一家医院要耗费不少钱财。
　　偏偏他最近的钱都投资出去了，小黄车公司、酒店庄园项目、短视频项目、欢乐资本等等都是吞金巨兽。
　　所以没办法用钱开路，只能慢慢来。
　　“放宽心吧，这些杂七杂八的事情你就别操心了，好好养胎，保持好心情才是你现在应该做的....”苏鸣叮嘱了她几句，然后又把话题转移了开去。
　　她妈妈袁慧下个月会过来，一起过来的还有她爸爸。
　　两位老人之所以一起过来魔都，除了她这个大肚婆之外，还有网瘾少年李启军。
　　两姐弟都不是让父母省心的孩子，尤其是网瘾少年。
　　虽说最近大半个月以来，网瘾少年每天都安心地在餐厅当服务员，但这明显不是长久之计，谁也不知道他能做多久。
　　苏鸣并没有去干预，毕竟他自己也是屁事一大堆。
　　中午他就回天玺小区了，因为他已经有段时间没回家了。
　　“爸妈，萌萌....”
　　赶在午饭之前，苏鸣回到家，刚好看到他妈妈端着菜从厨房出来。
　　“回来了？快去洗手准备吃饭。”
　　“好嘞，妈，我来帮你....”
　　“去去去，别碍着我，赶紧去洗手，这里不用你帮忙。”
　　皇太后心情很好，但老苏却摆着一张臭脸，仿佛别人欠他钱似的。
　　用脚趾头想也知道，老苏肯定是对苏鸣许久不着家有意见了。
　　果然，苏鸣刚从洗手间出来，还没坐下来，苏振国就开口了：
　　“你还知道回家吃饭吗？以前在常沙，离得远，我们就不说了，但是现在我们都住在魔都了，你怎么一天到晚都不着家呢？”
　　老头子很生气，后果并不严重，因为皇太后拆台了。
　　只见胡丽萍瞪了老苏一眼，“我看你就是闲的，儿子在外面是有工作要忙，你以为跟以前打工一样吗？都是准时下班吗？你要是没事干，那就让儿子把你送出去旅游，省得在家待着烦....”
　　论战斗力，十个老苏加起来，也不如一个皇太后。
　　所以，胡丽萍的一段话，直接让老苏偃旗息鼓，差点举白旗了。
　　“还是妈妈开明，妈妈，你吃这个....”苏鸣嘴甜得不行，还给皇太后夹了一块肉。
　　苏萌萌一直不吭声，因为她不知道该帮谁。
　　等餐桌气氛恢复欢快之后，她才站出来，开启她开心果的逗比时刻。
　　因为离家近，所以苏萌萌每天中午都会回家吃饭，尽量陪伴两位老人。
　　创美公司那边的业务最近都扑在苏鸣的那个酒店庄园项目上，其他小项目变得可有可无。
　　所以苏萌萌的工作相对清闲，时间比较多。
　　“儿子，你不要老是给我的银行卡转账了，妈妈有钱....”
　　正吃着饭，苏萌萌还在聊着公司里有意思的趣事，胡丽萍却忽然对苏鸣提了一嘴。
　　后者愣神了一下，这才想起他之前吩咐黄晓雪做的事情，没想到这个丫头还一直记着呢。
　　他之前跟黄晓雪说过，每周给他妈妈的账户打钱，安排豪达车店的财务把钱汇过去。
　　虽然每周只有两万块，但一个月也有八万块钱了。
　　这笔钱只是给到他妈妈的零用钱，一般家里的大笔开销，苏鸣自己会给钱的。
　　苏振国两位老人都是不喜欢向别人伸手的人，何况他们两位老人本身也不是特别缺钱那种。
　　所以，如果苏鸣直接给他们钱，他们肯定不会要的。
　　“妈，你不说我还忘记了呢，以后变为每个月吧，京城豪达车店那边每月盈利的百分之三十就转账到妈妈你的账户吧....”
　　恍然大悟的苏鸣，改变了主意，但他妈妈却摇头：
　　“儿子，你自己用钱的地方更多，还是把钱存着吧！我和你爸用不了那么多钱，你别转过来了....”
　　餐桌上的老苏对此并没什么感觉，反正他手上是不会有钱的，全都是他老婆管钱。
　　而苏萌萌除了惊讶，也没有太多的感觉。
　　如果是以前，她或许会拼命赚钱，觉得钱非常非常重要。但是现在，她觉得钱够用就好，不需要特别多的钱。
　　在家里，她都不需要给家用，也不需要支付房租什么的。甚至胡丽萍还时不时地塞钱给她，她不接还不行。
　　自从上次回常沙跟亲戚吃了一顿饭，回来魔都之后，在胡丽萍的强制要求下，苏萌萌从她的简陋出租房搬到天玺小区了。
　　所以，她现在都没有花钱的地方。
　　苏鸣笑了笑，没有过多辩解，只是简单叙述了豪达车店的每月盈利，让他妈妈安心拿钱就是了。
　　“四月的上半个月营业额两千四百万？纯利润超过四百万？”
　　餐桌上的三人听得目瞪口呆，半个月就这么多，一个月岂不是要翻倍？原来进口车店这么赚钱？
　　按照每月百分之三十的纯利，那就是三百万上下，这么多钱？
　　胡丽萍连连摆手，不想要这么多钱，她感觉拿着这么多钱，晚上都睡不着觉了。
　　对此，苏鸣只是笑笑，就错开这个话题，聊其他去了。

第一百四十八章 高速路上的单曲循环
　　下午一点，从家里出来之后，苏鸣去找郑妙可这个本年度最忙碌女友。
　　然后呢刚见面，亲了一口就被打发了，说是她要忙，让苏鸣等几分钟。
　　几分钟过去，苏鸣的游戏已经开始了，打排位呢，郑妙可已经收拾好了。
　　“苏鸣，你怎么又玩游戏了？快点陪我逛街！！！”
　　“嘿，先亲我一口！”
　　然后，嗯~嘛，口水丝线拉得老长老长的，郑妙可媚眼如丝，可惜抛给了呆子，因为刚亲完的苏鸣竟然又目不转睛地盯着手机画面了。
　　这可把她气得够呛，真是一佛出世二佛升天，满心欢喜变成了无尽的失望，这是逼她放大招呀。
　　凶巴巴的郑妙可伸出了自己恶魔之爪，漂亮的雪白小手嗖地一下亮出了五爪，宛如九阴白骨爪一般，阳光下晶莹剔透，杀气腾腾。
　　一直注意着她的苏鸣顿时吓得魂飞魄散，聪明的他不敢继续假装玩游戏了，一把关掉之前录制好的游戏视频，然后拉起就往外面跑。
　　“走吧，我美丽大方、温柔可爱的可可童鞋，带你去一个地方好不好呀？开心的话，给爷笑一个？”
　　“不玩游戏了？不是正打排位吗？”
　　被拉着跑的郑妙可虽然内心高兴，但嘴里好像更加着急他的排位赛。
　　毕竟两人相处久了，怎么会不知道他的兴趣爱好呢？
　　这么说吧，排位赛就是苏鸣的最爱，排在第一位！也是永远的伤痛，因为坑神总是上不了分，到现在还只是铂金。
　　渣渣！
　　对此，苏鸣怎么可能会老实地回答那是他提前录制好的视频呢？泡妞不是这样泡的，得有小技巧。
　　“排位赛哪有你重要啊？难得你愿意陪我出门，还暂时放下了你自己的事业，我当然不能不识好歹，对不对？”
　　郑妙可顿时满意地笑了起来，脸上的三个月亮美不胜收。
　　她的笑容很美很甜，两个眼睛眯成一条线，像月初时的半月，小嘴巴也是这样，一弯清月美如仙。所以，她的笑的时候，脸上就会出现三个月亮，特别美。
　　两人笑笑闹闹了一会儿，苏鸣就带着她驱车前往赛车场。
　　“你又换车了？”
　　超跑的副驾驶上，郑妙可美目扑闪着，娇声问道。
　　“对啊，这不刚换车就带你去兜风嘛，省得你老说我不陪你。”
　　单手操控着方向盘，苏鸣另一只手在她浑圆且充满弹性的大腿上摩挲着，让郑妙可连连娇喘。
　　兰博基尼唯一一款神牛超跑，虽然颜色是银灰色，不算骚包，但看起来依然十分高贵。
　　并且这款车从设计、工艺质感等方面都体现了工匠的心血，浑身散发出高浓度的性能杀气，很是夺人眼球。
　　郑妙可一眼就爱上了这款超跑，可惜她现在要创业，连上次心底想要给苏鸣的礼物都还没完成，更别说买超跑了。
　　及时行乐是她一贯的想法，何况她最近憋了那么久，也应该出来兜兜风，让身体和脑袋缓缓了。
　　作为仅次于法拉利的超跑品牌，兰博基尼在普通大众的吸引力也是超强的。
　　神牛超跑在公路上行驶，速度并不是很快，但不少车辆都纷纷避让。
　　尤其是那些十几万或者二十几万的东洋系轿车，生怕跟神牛发生碰撞或者剐蹭。
　　除此之外，还有不少副驾驶的超跑迷们掏出手机，疯狂拍摄。
　　超跑车的设计都很震撼，从观赏性来说，绝对是所有车型中的蓝波万。
　　所以，普通人本身就很少看到超跑，难得看到神牛出行，当然得拍照留念。
　　从市区前往郊区的赛车场，郑妙可的心情一直都挺嗨的，还跟着音乐节拍扭动小蛮腰。
　　驾驶着超跑的苏鸣，听着她哼唱歌曲时有些走调的声音，迎着春日下午的阳光，忽然明白了人生奋斗的意义。
　　香车美女不过是成功的奖励，但欢声笑语才是生活最大的乐趣和本质。
　　世人慌慌张张，不过为了银钱几两。何不妨驻足暂歇，一赏沿途美景，找回真正的自己。
　　价值上百万的音响里传来水果姐姐的《Teenage Dream》，这首歌是苏鸣最喜欢听的一首公路歌曲。
　　“哇，是我喜欢的凯蒂·佩里....You think I'm pretty without any make up on.......”
　　郑妙可还没说上两句，就跟着曲调哼唱了起来。
　　身为一个国际航班上的空姐，郑妙可的英文自然也不差，况且她喜欢听英文歌曲，这首歌就在她的歌单里，经常单曲循环。
　　不说歌词如何，单纯从曲调上来评论，轻快明亮的调子一下子就抓住了听众的耳朵，让人情不自禁地往下听，并且还跟着旋律一起扭动身躯。
　　这就是这首神曲本身的魅力所在。
　　并非崇洋媚外，只是有一说一，苏鸣和郑妙可两人可是经常听这首歌呢。
　　从两人认识开始，到后来苏鸣跟着她一起出国几次旅游当中，都少不了要听这首歌。
　　情侣嘛，总是有很多忘不了的共同回忆。
　　更别说这首歌的创作者，也就是水果姐姐在采访时提到过，她创作歌曲的时候，她首先想起了自己的少女时期，并清晰的记得自己第一次坠入爱河时的感觉。
　　她想让别人也一起感受一下怦然心动、热情如火的恋爱感觉，大胆的回忆起自己那些在少年时期的梦想，于是才有了这首歌曲的诞生。
　　对于郑妙可和苏鸣两人来说，从第一次听这首歌的惊喜，再到回味无穷，再到沉淀的爱。
　　一路上的跌跌撞撞，狂奔时的荆棘坎坷，风雨中的颠沛流离，全靠这首歌的力量支撑，才能让这份爱延续到今天。
　　“苏鸣，我们在一起多久了？”
　　歌声中，郑妙可突然大声问了一句，认真开车的苏鸣想都没多想，下意识回答道：
　　“三年多！”
　　“具体点！”
　　“三年五个月....二十七天！”
　　脑子疯狂旋转的苏鸣，总算回答完毕，然后听到郑妙可惊讶地尖叫着说要奖励他一个香吻，吓得他赶紧喊停。
　　玩闹一会儿，两人继续听歌，就单曲循环这首歌，算得上百听不厌了。
　　两人的手牵在一起，偶尔眼神的交换，都能感受到彼此浓烈的爱意。
　　正所谓合适和欢喜撞了个满怀，最好的爱情正在路上，莫过于此。
　　不过，路再远，也有到尽头的时候，何况市区到赛车场也不过短短的十几二十公理路程而已。
　　当日头西斜，时间邻近下午三点的时候，神牛超跑总算带着它特有的咆哮声来到了目的地：赛车场！
　　苏鸣这次来这边就是单纯技痒，何况他也确实需要带郑妙可出来兜兜风了，否则大美妞都要发霉了。

第一百四十九章 神牛出、众人追
　　作为国际大都市，魔都的城市建设十分的全面，赛车场是这座城市的名片之一。
　　嘉鼎区安亭镇附近的赛车场，这里每天聚集了不少爱车的发烧友，凌晨的某些时刻，附近的居民更是经常听到发动机的咆哮声，在楼下的大道呼啸而过。
　　在这里，各种改装车俱乐部，有名气的不下十个，没有名气的那就更多了。
　　除了改装车俱乐部，最让人羡慕的就是超跑俱乐部了。
　　像苗勇毅所在的魔都俱乐部，名气很大，入会的条件只要有一辆保时捷911或以上就可以了。
　　对于很多人来说，一两百万的911也是可望而不可即的超跑，尤其是那些只能开718、野马等这样型号的小型跑车车主来说，911代表了另一种人生。
　　至于更高层次的超跑，比如迈凯伦、法拉利、兰博基尼等等，那都是几百万到千万不等的超跑，开这些超跑的人哪个不是家里有矿或者本身很牛掰的人物？
　　“又是无聊的一天，最近怎么不见那些大佬呢？”
　　赛车场旁边的一家普通修车店门口，一个年轻人小龙懒洋洋地坐在休息室的沙发上，发出无奈的感慨。
　　在他对面的一个青年阿斌手里拿着扳手，一边忙着修车，一边应了一句。
　　“前段时间才刚比完赛，大佬们肯定要休养生息呀。不过你还别说，看不到超跑的日子，连店里面的生意都下降了不少呢。”
　　“废话，魔都虽然很大，有钱人不少，但开超跑的人都住在市区。咱们这里虽然是赛车场，但超跑也不常见啊....”
　　两人正吐槽着，突然外面传来震天的咆哮声，两人顿时一个激灵，赶紧跑出去看。
　　他们都是超跑发烧友，对各个品牌的超跑都了如指掌，而且对各个系列型号的超跑以及数据都非常熟悉。
　　老远听到这个咆哮声，青年阿斌直接猜测是上千万的超跑，语气十分笃定。
　　而年轻人小龙则认为是限量超跑，价格肯定很贵很贵。
　　毕竟是多年的老司机，而且在修车店工作也有几年了，听声音就能大概猜测出超跑的价格了。
　　所以两人都非常期待，伸长脖子来看。
　　很快，超跑的身影出现在两人的视线里，高贵的银灰色车身和充满杀气的造型，两人目瞪口呆地脱口而出：
　　“神牛！！！”
　　太震惊了！
　　太不可思议了吧？
　　小龙和阿斌两人可都是超跑发烧友，虽然没能力买得起超跑，但对各种超跑那绝对是如数家珍啊，尤其是兰博基尼神牛这一款车。
　　法拉利先不说，兰博基尼绝对是大家最爱的超跑品牌，而且它家的蛮牛车标更是受到大家的热情追捧。
　　作为兰博基尼现役大牛的唯一一款神牛本尊超跑，小龙和阿斌都在网上了解过关于它的各种资料。
　　没人知道神牛到底在哪，但两人也没想到居然会出现在魔都的街头，而且还被他们看到了。
　　这是多么幸运的一件事啊！
　　于是，两人连工作都顾不上了，直接跟主管请假，然后跟着神牛的身影拔腿就跑。
　　跟小龙和阿斌一样动作的还有不少人，这些人都是赛车场附近的超跑发烧友，尽管都见惯了超跑，但神牛超跑谁也没有近距离接触过啊。
　　在前段时间的网络上，有人爆料说神牛出现在魔都街头，可惜的是，没有图片，也只是惊鸿一瞥。
　　因此，大家也只是将信将疑而已。
　　但是今天听着这强有力的神牛咆哮，大家都激动万分。
　　所以赛车场就出现了神奇的一幕，只见几十上百个年轻人从各条街道跑出来，很快汇聚到了赛车场入口处。
　　不少人都是百米冲刺，满头大汗地跑过来，顺着声音径直往里面挤。
　　“亲爱的，后面好多人在跑步欸，好奇怪！”
　　副驾驶上的郑妙可看着倒车镜，十分惊讶地说了一句，顿时引起了苏鸣的注意。
　　“卧槽，今天有明星过来了吗？这帮人要集体暴动？”
　　“不是吧？没听说呀，赛车场能做什么活动？”
　　两人一问一答地聊着天，眼睛还四处寻找可疑的目标，看看有没有什么保姆车之类的。殊不知，他们两人坐的超跑就是后面那群人暴动的目标。
　　神牛超跑缓慢地往里面开去，前面还有几辆车子排队，等候往赛车场里面走去。
　　然后呢，后面那群人居然追上来了，然后就围在超跑旁边，这下子苏鸣和郑妙可两人顿时明白了。
　　“原来他们的目标我们的车？”
　　郑妙可惊讶地张了张小嘴，这才察觉到不对劲，因为那些人一个个都神色激动，掏出手机在疯狂拍摄。
　　这场景跟遇到偶像明星并没什么区别。
　　“亲爱的，你老实说，你这台车到底花了多少钱？”
　　之前看到这台车的时候，郑妙可以为只是一台千万左右的超跑，毕竟她虽然懂超跑，但那具体到什么系列型号以及价格，就不是特别清楚了。
　　外面那群人的反应，让郑妙可心中以为只是千万左右超跑的猜测瞬间被捅破了。
　　车内的气氛有些不妙，苏鸣挺无语的，怎么也没想到会发生这样的事情。
　　他只好用最温柔平和的语气跟她简述情况了，同时尝试转移她的注意力，而不是纠结在超跑的价格上面。
　　虽说外面一群人疯狂拍照令苏鸣心里十分暗爽，毕竟无形装逼嘛。可是郑妙可心态的变化，又让他有些小郁闷。
　　他当然清楚为何她心情会突然变差，无非就是她跟他的差距越来越大，她没有安全感之类的。
　　女人嘛，或者说只要是人，一旦双方之间的财富差距变大，心态自然会改变，这是很正常的。
　　不管是朋友、夫妻，都一样。
　　就好像一个是当红炸子鸡的明星，一个是默默无闻的小人物，后者能心态平和地面对前者吗？
　　不可能！
　　身后的那群人越聚越多，男男女女都有，不少人都是被吸引过来的，因为大家都喜欢看热闹。
　　从几十号人，再到几百号人，只用了短短几分钟时间。
　　附近有不少汽修厂、饭店等等，还有小商场，所以有不少人。

第一百五十章 十二台顶级超跑
　　嘉鼎区，安亭镇。
　　魔都国际赛车场占地面积五平方公里左右，包括赛车场区、商业博览区、文化娱乐区和发展预留区等板块，其中综合配套区占地面积将近三平方公里。
　　庞大无比！
　　根据妹纸李曼婷发来过来的飞信地址，苏鸣七拐八拐总算找到了目的地。
　　实话说，苏鸣对赛车场也算挺熟的，毕竟以前经常过来这边看比赛。
　　但李曼婷说的这个位置，他还真是第一次过来。
　　不算很隐蔽，但有保安，而且里面有一个挺大的车库。
　　“哟，苏鸣你来了？”
　　还没下车，李曼婷就从车库里面出来了，估计她是听到声音或者保安的通知，所以提前出来迎接他。
　　跟李曼婷打了一声招呼，苏鸣就问道，你朋友呢？
　　“进去坐会吧，你不累呀？”李曼婷客套地笑着，心里却在想，着什么急呀？等会晴姐会让你知道什么叫自取其辱！
　　“行吧，客随主便...”
　　苏鸣想了想，也就没有坚持，然后下车，同时也叫郑妙可一起。
　　当李曼婷看到郑妙可的时候，呆了一下，旋即有些皱眉。
　　因为她记得昨晚在夜店停车场时，看到跟苏鸣亲热搂抱在一起的女孩并不是眼前的这个。尽管两个女孩子的身高、体型没什么区别，但颜值差别可大了。
　　看来苏鸣还是一个渣男啊！
　　李曼婷心中冷笑地想到，顿时明白了为何她晴姐会那么痛恨苏鸣了，原来都是有原因的。
　　牵着郑妙可的小手，苏鸣跟随李曼婷往里面走去，不过他并没有察觉到后者的异常。
　　也不是李曼婷演技有多好，而是苏鸣在身后，根本也看不到对方的表情。
　　进入到里面之后，顿时看到里面停放了不少超跑，五颜六色，而且大部分都是限量版超跑。
　　尽管名下已经拥有好几台超跑，但苏鸣看到眼前车库停放的超跑，还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　车库主人可真踏马有钱！
　　“嘿嘿，是不是觉得很震撼？这些超跑都是我们HAC俱乐部的，这里总共停放了十二台超跑......”
　　看到苏鸣和郑妙可两人脸上精彩的表情，李曼婷得意一笑，随意地解释道。
　　后者嘴里所说的十二台超跑，其中拉法两台，保时捷918四台，一台阿斯顿马丁one-77，迈凯伦P1 GTR等等，全部都是价值四五千万以上的世界顶级超跑。
　　三大神车就不说了，阿斯顿马丁one-77全球限量77台，国内只有五台的名额，没想到苏鸣就在这里看到其中一台。
　　而迈凯伦P1GTR更不用说了，由于所有375台迈凯伦P1售罄之后，跑车厂后续又推出了它的终极赛道版，全球限量45台。
　　并且相比P1一千多万左右的价格，P1GTR的不含税价格在两千万左右，按照国内关税等计算，引入国内后，这车售价绝对超过5000万软妹币。
　　换句话说，这车库里的十二台车，总价值五六个亿。
　　豪到令人恐惧！
　　惊叹了一番，在李曼婷的介绍下，苏鸣也认识了几个HAC俱乐部会员。
　　总共三个人，两男一女，其中挺奇怪的是那个女的，居然带着口罩和墨镜，一副不好相处的样子。
　　而苏鸣和郑妙可两人却对视一眼，均觉得这个戴口罩的女人有些眼熟，可却一时间想不起来。
　　墨镜下的周晓晴，美目里带着恨意，为了不让苏鸣猜出她是谁，她是直接穿了裙子，把她最引人注目的大长腿给藏了起来。
　　几人坐下来随意聊天，周晓晴和李曼婷几人都没有表现出不善，跟苏鸣说只是纯粹的聊聊天，交个朋友。
　　对于HAC顶级俱乐部，苏鸣是挺好奇的。
　　因为他之前听说过，似乎这个俱乐部成员很少很少，大概只有十一二人左右。不像苗勇毅所在的超跑俱乐部，足足几百号人。
　　听周晓晴说完之后，苏鸣也明白了为啥只有十一个成员了。
　　魔都顶级圈子就这么大，喜欢玩超跑的大部分都是年轻人，而年轻人有几个人有过亿身家的？
　　而能力强，拥有过亿身家的年轻人中，还要喜欢玩超跑的，所以人数就少之又少了。
　　“哦，是吗？那为什么没人邀请我呢？难道我不够资格吗？”
　　以开玩笑的语气提了一嘴，苏鸣顿时看到对面的周晓晴和李曼婷两女都脸色微微僵硬，而她们旁边的两个男生中的其中一人却好奇道：
　　“恕我眼拙，苏先生您是？”
　　这个男生大概二十五六岁左右的样子，名字叫贾荃，名下有好几家公司，身家妥妥几亿以上。
　　听贾荃这么一说，苏鸣顿时似笑非笑地盯着李曼婷看了一眼，然后才道：
　　“我以为李小姐已经跟你们提起过我呢，看来是没有啊。我只是小人物一个，比不上荃哥你们的...”
　　这个时候的李曼婷尴尬无比，尤其是贾荃和另外一位韩少的目光，更是让她如坐针毡。
　　她跟贾荃乃是多年好朋友，自然清楚明白后者为HAC付出了多少努力。
　　可以这么说，HAC的每一位成员都希望能把俱乐部再扩大一点。
　　但是由于圈子和实力等问题，不符合入会标准的，都不会被要求入会的。
　　比如周晓晴，她之所以是半个会员，还不是因为她跟贾荃韩少等几人是好朋友，所以平时愿意带她一块玩。
　　尽管如此，以周晓晴的个人能力，她还是没有办法成为正式会员，除非她身家过亿，并且能买到拉法、918或者迈凯伦P1等其中同等级别的超跑，否则一样没戏。
　　听到苏鸣的话，贾荃和韩少两人哪里还不明白呀？联想到周晓晴前几个月的糗事，两人顿时明白了前因后果。
　　关于苏鸣和周晓晴两人之间的事，贾荃两人都不打算继续插手了，不过对于苏鸣入会的事情，两人肯定会在事后调查清楚的。
　　苏鸣不愿意自卖自夸，贾荃和韩少两人也不会逼问，聊天的气氛顿时变得很是微妙起来。
　　而生怕迟则生变的周晓晴则是趁机提出比赛的要求，还特别顺嘴地提出了彩头的事情。
　　“以车换车？”
　　“对！”周晓晴声音清冷，“我输了，我的车赔给你，反之，你输了，你的车赔给我！”

第一百五十一章 蛮牛大战
　　这跟之前说的以车会友完全不同，赌注这么大，好像两人有什么仇怨一样。
　　苏鸣想了想，他一直都是与人为善，几乎不会与人结仇。
　　看着眼前这个颇为眼熟的女子，这么高个的女孩，到底是谁呢？
　　突然间，他想起来了，然后嘴角微微翘起，笑了一句：
　　“你的车是什么车？”
　　休息室里的气氛有些凝固，贾荃和韩少两人面面相觑，但并没有插嘴。
　　郑妙可则是握着苏鸣的手表示鼓励，她也知道对面的两个女孩来者不善，以超跑作为赌注，赌的不仅仅是钱，更是面子。
　　“法拉利拉法！你放心，虽然跟你开过来的神牛有一点点差别，但论价值、数据等并不会差。怎么，怕了？”
　　周晓晴冷冷一笑，可惜带着口罩，看不到她嘲讽的表情。
　　“呵呵，怕？”苏鸣站起来，很是自信地一笑，双手插口袋里，催促道：
　　“既然你想给我送车，那我就却之不恭了，赶紧开始吧！”
　　“哼，等会别哭鼻子！”周晓晴放了一句狠话，然后就去换衣服了。
　　穿裙子比赛，那是煞笔行为，尽管她很自信，认为苏鸣的车技也就那样。但她还是会全力以赴，赢下这场比赛。
　　过了一会儿，等她换好赛道服之后，看到苏鸣还是运动服打扮，不由冷冷笑着。
　　“哟，换好了？这头盔还挺不错的哈....”苏鸣很开心的样子，尤其是看到对方的大长腿，更是证实了他心中的猜测。
　　就连郑妙可也看出来了，在苏鸣耳边小声说了一句。
　　两人咬完耳朵，然后苏鸣又看着赛道：
　　“怎么比？对了，荃哥，韩少，你们帮忙做个见证，谁输了可都不许耍赖哦！”
　　贾荃和韩少两人微笑着点头，看着苏鸣和周晓晴两人，似乎有一种欢喜冤家的错觉。
　　后者听到苏鸣的话，顿时如同被踩到了尾巴的狐狸，尖声道：
　　“你才耍赖呢，一辆拉法而已，我还输得起！”
　　说是这么说，实际上这粉色拉法还是她借别人的，如果真的输了，那么她肯定要被骂。
　　可自信满满的她，又怎么会输呢？
　　比赛规则很简单，这条赛道总共五点四公里长，总共十圈，谁先到终点，谁赢。
　　今天的赛车场已经被包下来了，相关的工作人员早已入场，封锁了整个场地。
　　这可是相当正规正式的一个场地，除了跟正式比赛的56圈总圈数不同之外，其余并没有什么不同。
　　法拉利拉法和兰博基尼神牛两架超级跑车，这可是国际赛道上的两个冤家。
　　蛮牛大战！
　　话说兰博基尼的诞生就是因为当年它的创始人被法拉利侮辱之后，一怒之下把自己经营的拖拉机厂，硬生生打造成全球顶级跑车厂商。
　　而兰博基尼造车的理念，就是让它在汽车海报中最漂亮，堪称汽车界的颜值巅峰。
　　不止如此，兰博基尼在性能方面也是丝毫不含糊。
　　在国际赛道上，经常都能听到兰博基尼又拿下了圈数第一的新闻，塑造了一个又一个让人窒息的传奇荣耀。
　　因此，蛮牛之战几乎是每年各国际赛道上最有意思的一幕。
　　对于贾荃等人来说，今天看的这场蛮牛大战也非常有意思，颇有争锋相对的感觉。
　　周晓晴一直都是一个拥有轻微公主病的长腿女神，遇上苏鸣这样的耿直BOY，被欺负也是很正常的。
　　贾荃等人都听说过之前周晓晴被人欺负的事，心想，今天在赛道上来解决此事，倒也不错。
　　看得出来，苏鸣脾气还算好的，否则的话，一般人被周晓晴几次三番地挑拨，肯定早就生气了。
　　只是圈里根本没有听说过苏鸣这号人物，贾荃两人也拿捏不准对方是什么来头，只好静观其变。
　　出于安全考虑，苏鸣也带上了头盔。
　　郑妙可并没有上副驾驶，因为周晓晴那边也只是她自己一个人。
　　李曼婷站在两车中间，挥起了红色小旗，学着速度与激情电影里面的辣妹动作，指了指苏鸣，又指向周晓晴，问两人是否已经准备好？
　　两辆车的发动机猛烈咆哮着，算是回答了李曼婷的问题。
　　伴随着小旗的落下，两辆车不分先后地飞了出去，说明两人的反应速度都出奇的快。
　　看台上的贾荃笑着点头，从开局这里看不出什么来，因为两辆车的性能都很棒。
　　拉法的百公里加速是三秒，兰博基尼神牛则是两点八秒，相差不大。
　　同等性能下的超跑，更能体现赛车手的水平。
　　苏鸣对这条一级方程式赛道很熟，虽然是第一次驾驶着超跑上赛道，可是丝毫不感到陌生。
　　以前他只能在观众席上看别人比赛，但今天上赛道之后，他身上的血液已经彻底沸腾。
　　小时候驾驶着国产神车五菱宏光，车上还堆满了货物，但苏鸣都能在小县城里穿街走巷，继承他老爸超稳的驾车风格，至今仍无一次车祸的记录。
　　很多时候，送货讲究的是争分夺秒，时间就是金钱，所以速度和效率才是王道。
　　现在开着性能极其优越的神牛超跑，尽情地展现这头猛兽的所有能力，几乎是全方位爆发。
　　这条赛道只有两个直道，其余都是弯道，形成一个‘上’字形，因此十分考验赛车手的车技。
　　周晓晴是这条赛道上的常可，所以刚进入弯道上，她就领先了。
　　漂移是最基本的一个技能，尤其是弯道上，得把握得刚刚好，才能顺利进入下一条赛道。
　　最少十二米宽敞的赛道，只有两辆超跑在呼啸奔驰，苏鸣和周晓晴两人都马力全开，赢下比赛的势头都很足。
　　第一圈的时候，苏鸣一直被死死压制，无法超越。
　　但是从第三圈开始，熟悉了赛道之后的苏鸣，在进入直道之后，远离周晓晴，在进入弯道时还突然加速，以十分漂亮的姿势，实现超越。
　　而且是外圈超越内圈，并且在下一个弯道瞬间变成内圈，然后把周晓晴给甩到了身后。
　　后者非常生气，想要跟上去，奈何接下来几乎都是弯道，苏鸣的速度不减，几下就甩开她了。
　　十圈下来，苏鸣整整超过她将近一公里的距离，让她彻底输了比赛。

第一百五十二章 拉法女神
　　赛道上，停下车来的周晓晴脸色煞白，胸口不停地起伏。
　　由于苏鸣一直在前面飞奔，她在后面就很想追赶上去，几次都差点翻车。
　　惜命的她只好减速，然后整个人的斗志瞬间崩盘，再也没有追赶上的决心了。
　　所以，刚结束比赛，她整个人都是颤抖的。
　　如此刺激的比赛，还是她人生中的第一次，这跟以前只是单纯追求速度上的刺激不同，因为比赛是有输赢有彩头的。
　　苏鸣摘下头盔，走到少女粉的拉法车面前，居高临下地看着周晓晴：
　　“周小姐，不好意思啊，我的车技还是比你更甚一筹哦。之前在京城就跟你说过了，不要那么小心眼，凡事适可而止。
　　我希望这是最后一次，如果以后你再来挑衅我，你放心，我觉得会让你知道什么叫后悔，听明白了吗？”
　　刚回神的周晓晴，还没摘下头盔呢，就被苏鸣训斥了一顿，想到刚才的惊险、即将要失去的拉法，心中十分委屈的她，顿时再也顶不住了，哇地一下哭了出来。
　　上次在京城被郑妙可薅头发，薅得那么痛她都没哭，但是这次她哭了。
　　贾荃等人也都过来了，看到这一幕顿时都瞠目结舌起来，没想到周晓晴居然会哭？
　　李曼婷凶巴巴地瞪了苏鸣一眼，因为她也听到了后者刚才的话，所以她顿时恼羞成怒地一把推开苏鸣，然后安慰起周晓晴了。
　　郑妙可过来握住苏鸣的手，两人对视一眼，都笑了。
　　“荃哥，这辆拉法，我今天就开走了，你帮我跟这位周小姐说一声，谢谢她的慷慨！”
　　苦笑着点头的贾荃，觉得这事有些棘手，尤其是周晓晴那边哭唧唧的可怜样，苏鸣这边又咄咄逼人，这都什么事啊？
　　不过，也确实应该给周晓晴一个教训了，省得她经常惹是生非，还得让他们这些老大哥专门给她收拾尾巴。
　　绝望不已的周晓晴，在苏鸣面无表情之下，从拉法车下来，哭得更加凶猛了。
　　苏鸣开着拉法，郑妙可开着兰博基尼，两人一前一后离开了赛车场。
　　临走的时候，苏鸣还跟贾荃和韩少两人提了一嘴，有空喝茶。
　　在他看来，贾荃和韩少两人才是真正的顶级二代，彬彬有礼，待人得体，为人大方和善，处事公正平等。
　　网络上说什么富二代作死、炫富等等，其实这些都不是真正二代，而是暴发户的孩子。
　　因为家里猛然暴富，心态一时间膨胀，做父母的没有教育好孩子，导致出现在网络上的那种笑料，很正常。
　　反而真正的二代，一般都很低调，在为人处世上面都跟长辈看齐。可能偶尔会出那么一两个调皮捣蛋的小鬼，但那也只是个例，不是全部。
　　这些二代接受的都是最好的教育，身边交际圈子也都是社会精英阶层，怎么可能会没有教养？
　　在精英父母的言传身教之下，他们也不可能长残长歪。
　　如果真是如此，就不止是网络上的那几个例子了。
　　其实真正的富豪，尤其是那些传承几代的家族，他们都不允许出现这样的后代。宁愿他们当一个米虫，也不会让他们闹出笑话，损害家里的名声。
　　毕竟苏鸣这样家庭长大的普通孩子，父母都会悉心教导，何况那些精英家庭呢？
　　因此，苏鸣愿意跟贾荃这样的人做朋友，虽说有空喝茶乃是客套话，但如果有机会，肯定会一起喝茶的。
　　“可可，这辆拉法就送给你了，过两天我就让人转到你名下吧。”
　　回去的路上，苏鸣跟郑妙可在飞信电话上，跟她提了一下。
　　后者连连拒绝，表示君子不夺人所好，何况她自己有手有脚的，她会自己挣钱买。
　　“拉法可不是有钱就能买的，算了，不跟你争辩这个，送你你就收好吧，你现在刚开始创业，有辆超跑，也方便一些嘛！”
　　在苏鸣卖力劝说之下，郑妙可半推半就地接下来了。
　　没办法，两人相处这么久，彼此深爱对方，没必要因为一辆车而伤害到感情。
　　只是，接受拉法的郑妙可，压力更大了。
　　迎着夕阳，两辆超跑在路上狂奔疾驰，飞速地往市区方向驶去。
　　微博上，关于兰博基尼神牛现身魔都的新闻，甚嚣尘上。
　　吸引了不少人的关注，尤其是有人拍摄到现场几百号人跟拍兰博基尼的视频，更是让这个热点加了一把火。
　　当然，关于这些热点，在魔都其实十分常见，因为这里的有钱人太多了。
　　景安区的CBD中心，那边经常能看到不少兰博基尼等超跑，但也没见引起多么震撼的新闻。
　　因此，这些无聊的人在网络上推波助澜，但其实并没有多少人关注。
　　回到嘉丽苑的苏鸣，把拉法停放到地下停车场，然后他自己则是开着兰博基尼离开了。
　　神牛当然是得停在普东的九间堂别墅，毕竟这里环境清幽，私密性很好。
　　把车子停在别墅，苏鸣换上自己的紫金风神，然后跑去陆家嘴接墨微雨女神下班。
　　墨微雨看到他又开这么骚包的车，不由吐槽道：
　　“苏鸣，你怎么那么喜欢超跑啊？这车一点都不舒服，而且底盘太低，每次我都感觉坐在公路上。一旦车子加速起来，就觉得屁股着火了一样.....”
　　“哈哈哈哈，这感觉就对了，难道你不觉得只有这车才能配得上你的身份吗？”
　　“不觉得，我还是喜欢我的四个圈，要不你的那辆劳斯莱斯也还不错....”
　　“好好，听你的话，下次就不开超跑了.....”
　　“真乖，来，姐姐奖励你一个！”
　　“别，女流氓，你放开我.....”
　　两人笑笑闹闹，驱车去超市，像普通情侣一样买菜，然后回家做饭。
　　不过今天她闺蜜胡雪娜也要过来一起吃饭，听说是有事情要找她。
　　多一副碗筷而已，简单的事情。
　　两人在厨房忙活晚饭，胡雪娜很快就过来了，这家伙每次上门都不带礼物，跟回家一样。
　　吃过晚饭，在墨微雨的哀求眼神下，苏鸣只好离开了圣约翰名邸，因为她跟胡雪娜有私密事要商量，不想他偷听。

第一百五十三章 被三堂会审的蔡亚妃
　　保持开心，百毒不侵！
　　虽然不明白墨微雨为什么那么坚持，一定要让自己离开家里，但苏鸣还是照做了。
　　跟他同样信奉上面那句话的李青青，现在就特别开心。
　　聪明的她并没有问苏鸣为何大晚上突然跑来找她，她只是抱着他，安静地躺在沙发上，跟腻在一起。
　　网瘾少年刚洗完澡出来，就被苏鸣拉着一起打排位了。
　　一边玩游戏，一边聊天，一边享受着李青青递过来的水果。
　　水果是保姆阿姨清洗干净的车厘子，这玩意其实差不多要过季了，但这年代，水果蔬菜哪个不是被乱了四季？
　　酸甜可口的车厘子，平淡中带着精彩的游戏，这小日子似乎还不错。
　　听网瘾少年吐槽，说他最近很辛苦，餐厅里面谁谁又偷懒，被老板骂。
　　都是些鸡毛蒜皮的小事，偶尔听一听，似乎也挺有意思的。
　　玩了一会儿游戏，苏鸣就退出来，然后跑去翻朋友圈了。
　　其实朋友圈还是那么无聊，有人做微商，一个小时就发十多条朋友圈，有人爱炫，各种旅游、吃喝玩乐的照片。
　　被系统眷顾之后，苏鸣就很少发朋友圈了，但他总是被以前加了飞信的小姐姐们骚扰。
　　从颜值和身材来说，给他发骚扰信息的小姐姐们，除了最近才加上的游戏主播蔡亚妃，其他小姐姐都很一般。
　　翻着翻着，苏鸣看到了蔡亚妃发的一条朋友圈自拍照，不由点开来看。
　　这小萝莉应该是参加同学生日聚会吧，除了她自己的自拍照片，还有跟她同学一起合影的照片。
　　还别说，她同学颜值还不错，起码从五官上来说，都是在线的。
　　只是没有现实中看过，很难获知具体的颜值分数。
　　想起有两天没跟对方聊过了，苏鸣就把她的自拍照发给她，然后编辑信息：
　　“你这衣服不错哦，穿这衣服，脸就显得正常了。”
　　对面的蔡亚妃刚好在宿舍泡脚，准备一会儿就睡觉了，听到手机信息来了，就赶紧打开来看。
　　作为学生，不，作为游戏主播，她是经常查看手机信息的，因为她怕错过了好的合作机会。
　　打开飞信一看，原来是那个帅气哥哥的信息，这是在夸她衣品好吗？
　　可是后面的一句话，把她给整郁闷了，什么叫穿这衣服脸就正常了呢？
　　苏鸣哈哈大笑，跟小萝莉聊天就是这样，特别好玩。
　　“哥哥，为什么不正常吖？”
　　“废话，仙女的脸，能跟正常人一样吗？”
　　蔡亚妃的俏脸腾地一下子就红了起来，感觉哥哥的嘴巴太甜了，每次都被撩到。
　　宿舍有一个姐妹顿时注意到了这一幕，赶紧跟其他姐妹眼神交流。
　　于是，其他三个姐妹都静悄悄地来到蔡亚妃身后，想看看她为何老是盯着手机，满脸姨母笑。
　　这是最近这段时间刚发生的事情，她们都觉得蔡亚妃肯定是谈恋爱了，可是追问她，她又不说。
　　所以，大家只能出此下策。
　　天天抱着手机，一来信息就开心巴拉的，特别是她在编辑文字时，总是姨母笑，不是谈恋爱，是什么？
　　飞信页面上，一连串的聊天信息，被大家看得清清楚楚。
　　“哟，原来是叫哥哥呀！”
　　突然，手机被抢，懵逼的蔡亚妃回过神来，露出焦急的神色，冲她室友喊道：
　　“小怡，别闹了，快还给我....”
　　寝室几女的感情都还挺不错的，只是稍微翻看了一下聊天记录，就把手机还给她了。
　　然后呢，接下来就是三堂会审伺候：坦白从宽，抗拒从严！
　　面对三个室友的咄咄逼问，蔡亚妃又是娇羞又是后悔，早知道自己刚才就应该注意一下了。
　　没有办法，在她们的逼问之下，她只好坦白了。
　　“还没见过面？原来你们只是网友啊？”
　　问清楚情况之后，小怡等三女都松了一口气，蔡亚妃这个小萝莉，非要去搞什么游戏主播，实在太容易被人骗了。
　　因此，身为好朋友的她们都有义不容辞的责任，帮她把那些骗子全都拒之门外。
　　没有经历过社会毒打的人，警惕性不强是正常的，就算是那些经历过的，也容易踩坑。
　　毕竟道高一尺魔高一丈，骗子的骗术总是防不胜防。
　　“既然他这么好，那你下次约他过来，我们帮你测试一下，看看他这个人到底怎么样，适不适合做你男朋友。”
　　小怡的一句话，顿时让蔡亚妃彻底脸红了，一张俏脸宛如夕阳的彩霞，晕红得十分好看。
　　她们都看呆了，回过神来之后纷纷抱着蔡亚妃又摸又调戏，连说谁要是当你男朋友，那真是赚翻了。
　　一番笑闹之后，在小怡的逼问之下，蔡亚妃这才娇羞地把事情应了下来。
　　有小怡的出谋划策，蔡亚妃编辑着信息，把邀约文字发了出去。
　　都十多分钟了没回信息，正纳闷的苏鸣，以为对面的蔡亚妃生气了呢，没想到她终于回消息了。
　　“哥哥，蓉城这边最近有一个汉服展哦，你要不要过来参加呀？”
　　皱眉地看着这条信息，感觉有些怪异，这小萝莉咋那么主动呢？
　　不过想到她游戏主播的身份，苏鸣又释然了。
　　如果不主动，还怎么赚钱？难道等着粉丝催她上线玩游戏吗？
　　“好啊，哪天？”
　　最近几年，很多城市都举办各种展会，比如魔都的Chinajoy互动娱乐展会、萤火虫漫展、网博会等等。
　　还有就是正在兴起的汉服展，只是汉服展会太过小众，喜欢的人并不多。
　　估计在蓉城那边也不会有很多人去参加，毕竟搞宣传之类的都很费钱。
　　一套好一点的汉服，最少几千块钱，一般人还真的消费不起，这就决定了它的受众群体。
　　收到苏鸣的信息，寝室的四女都惊喜地大喊起来，然后编辑好日期发了过去。
　　参加展会最少得半天时间，然后吃个饭什么的，基本上就能大概了解到苏鸣是什么样的人了。
　　蔡亚妃心里有些愧疚，但也觉得小怡她们说的这个是一个好办法，毕竟人心叵测，出来混，还是谨慎一点好。
　　跟蔡亚妃约定时间之后，苏鸣就把这事放一边去了，在李青青的催促下，关灯睡觉。

第一百五十四章 保持开心、百毒不侵【万更求订阅】
　　红日东升，快乐日增！
　　清晨的阳光下，两个年轻的身影正迎着朝阳挥洒汗水，脚步十分坚定而又步伐一致地迈向前方。
　　跑步是一件让人快乐的事情，尤其是跟志同道合的人跑步，内心更加喜悦。
　　苏鸣和墨微雨两人的一天都是从跑步开始的，中山公园已经成为他们两人的最佳约会场所。
　　每天不是五公里就是十公里的路程，偶尔来个半马，心情舒爽得很。
　　也许有人会担心经常跑步会对膝盖有所损伤，其实不必因噎废食，这些都是可以通过手段来预防的。
　　墨微雨已经连续很多年跑步，是这方面的专家。
　　对于她来说，跑步一种有效的锻炼方法，可以减肥预防疾病，也可以提高人体的免疫力，以及锻炼肺活量，促进身体健康等好处，这也是她保持身材的秘笈。
　　如何预防膝盖损伤呢？
　　掌握正确的跑步姿势、相关技巧、跑前热身、结束后的调整等等，这些都是非常有讲究的。
　　适量运动，充足的休息，必备的养护，做到以上这些，就可以完全杜绝百分之九十以上的损伤了。
　　剩下的百分之十，每年都有专业的体检，掌握好自己的身体状况，这就是对自己最大的负责了。
　　跟随墨微雨跑步的这几个月，苏鸣也受益良多，否则也不会一直坚持。
　　相反，从三月份开始，说是要跟着叶淑晨练习八极拳，并不是每天坚持。
　　除了老叶并不是大美女之外，更多的是因为他已经过了习武最佳年龄。
　　至于说要跟郑妙可一起练太极的事，更加没有了下文。
　　因为她很忙，同时跟她呆在一起，苏鸣总是情不自禁的想要听尖叫声，毕竟食髓知味嘛，人之常情。
　　结束晨跑之后，两人一边闲聊，一边往家里走去。
　　跟往常一样，买好早餐回家吃，到家之后洗漱换衣化妆，然后出门上班。
　　“呐，我就说了嘛，四个圈是不是很舒服？超跑除了漂亮，一无是处....”
　　上班的路上，墨微雨又开始吐槽了。
　　如果是以前，她是不会这么揪着不放的，实在是她最近闲的。毕竟她要离职了，她老板批了，放她走。
　　没事情忙了嘛，不需要太过操心工作了嘛，所以就忍不住操心其他事情了。
　　苏鸣哭笑不得地点头应付着，也不说什么，反正她开心就好嘛。
　　况且她说的也有道理，今天开的四个圈乃是她的座驾。其舒适度确实可以甩超跑几百条街，但就颜值这块，人家超跑那是拿捏的死死的。
　　正聊着天，突然前面那辆车紧急刹车，害得苏鸣不得不赶紧也刹车。
　　非常惊险的一幕，毕竟刚才苏鸣的速度有五十码，市区来说这个速度很快了。
　　也就是他反应够快，否则就真追尾了。
　　墨微雨也吓了一大跳，小手抚摸着胸口，有点生气地瞪着前面。
　　前车乃是一架玛莎拉蒂总裁，很酷炫，但是从里面走下来一个女司机，急匆匆地跑到四个圈车前，在那破口大骂。
　　A8L的隔音效果还算不错，但苏鸣和墨微雨两人都能大概听到一点点，对方骂得真是难听。
　　尽管如此，但是苏鸣却只是微笑招招手，并没有下车去跟对方反驳，这让墨微雨很是不解，就问他：
　　“你怎么能这么冷静？这个女司机差点毁了我们的车欸，要是真追尾了，说不定还得去医院...你不会是看上人家小女生了吧？”
　　听到她的话，苏鸣看向她，笑着摇头：
　　“好吧，我来跟你聊两句吧，人就像垃圾车！”
　　“啥？”墨微雨满脸愕然，该不会是要跟我讲道理吧？
　　“他们带着垃圾到处跑，充满了失望、沮丧、愤怒，这个女孩披头散发，衣服也很乱，表情狰狞，明显就是昨晚不知道经历了什么，现在就拿这件事来发泄她内心几乎爆棚的情绪....
　　她是把我们当作垃圾桶，向我们倾销她的负面垃圾....
　　但是，我们不需要往心里去，我们只需要挥手微笑，祝她一切顺利，然后继续生活....
　　不要让这些人的垃圾散落到街上、公司、家人身上，我们得爱那些正确对待我们的人，然后为那些不尊重我们的人祈祷。
　　假设生活只有十分，那么我们就要创造这剩下的九十分，远离消耗我们的人，和相处舒服的人在一起.....
　　总结一句话：保持开心，百毒不侵！”
　　听完他的话，墨微雨都傻眼了，太令人刮目相看了吧？
　　旋即，她又瞪大了美目，想起几个月前的事情，凶巴巴地道：
　　“那你之前在医院，我们第一次见面那会儿，为什么你非要我帮你搬家？不是说保持开心百毒不侵吗？你给我一个合理的解释.....否则的话，哼哼...”
　　苏鸣顿时哭笑不得，这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　没有思考，他下意识地回答，“那是因为见到你的第一眼，我就喜欢上了你，要怪只能怪你太美丽了，怪我无法自拔...”
　　“停，少给我灌迷魂汤！”墨微雨心慌慌的，内心娇羞不已，于是赶紧喊停了。
　　虽然两人都已经过了拉手、亲吻、搂抱等恋人阶段，但是更进一步，她是不愿意的。
　　速度太快，谁喜欢呀？
　　“这可不是灌迷魂汤呢，这是我的真心话...”苏鸣十分认真地说着，表情有些严肃。
　　这个时候，前面的女司机似乎骂累了，又或许是没人跟她吵觉得没劲，所以她就自个离开了。
　　生活其实就是这样，这些消极的人总是以为别人都跟他们一样，充满了悲伤、绝望和愤怒。
　　其实不然，但我们不去搭理这些人的时候，他们也就自然而然地退去了。
　　于是，我们总能保持开心，总是微笑，然后继续生活。
　　重新启动车子，苏鸣一边注意着四周的情况，然后嘴里跟墨微雨继续聊着刚才的话题。
　　反正情话嘛，他有很多。
　　正所谓曾经沧海难为水，该出嘴时就出嘴。跟女朋友相处，不能太闷，得幽默、有学识、会聊天才行。
　　不要以为都是自己的女朋友了，不用管她了。
　　并不是这样的，就算是结婚成家了，也要好好经营，

第一百五十五章 为什么不回我消息？
　　把墨微雨安全送到她公司楼下之后，苏鸣就开车准备去李青青那边，陪李青青逛街，主要是为半年后将要出生的婴儿做准备。
　　但是半路上，他就接到了郑妙可的来电，听她气呼呼的语气，他就觉得有些莫名其妙。
　　“干嘛呢？”
　　没等他说话，又听到郑妙可来了一句：“为什么不回我消息？”
　　“我在开车呢！”
　　“是旁边躺着的那个女的压着你的手了吗？”
　　嘎！
　　苏鸣紧忙把车子紧急停靠在一旁，好应付她接下来的大招。
　　“....是酒精的麻痹还是妹妹的美丽？”
　　“不是！”苏鸣一边回应着她，一边赶紧带上蓝牙耳机，然后打开飞信查看她过来的信息。
　　但对面的郑妙可仍然喋喋不休，似乎怨气很大。
　　“是游戏的执念，还是迷人的初恋？？？”
　　“....呃....”苏鸣特别无语，咋回事？她大姨妈也还没到呀，那么准时的她不可能提前十几天的。
　　如果不是大姨妈，那她到底是怎么了？难道是她发现了蛛丝马迹？
　　身为海王，苏鸣每次都非常认真，一丝不苟地处理自己身上可能暴露的东西。
　　好几年的经验了，不可能这个时候翻船的呀！
　　飞信上，苏鸣看到了她发过来的消息，是问他关于设计方案的问题。
　　信息发送过来的时间赫然是昨晚十一点半，那个时间点，他都已经睡觉了。
　　毕竟为了晨跑，他一般都是十一点左右上床，除非是有特殊情况。
　　难怪她那么不开心了，原来根子在这呢！
　　“我说的话就这么不像人话吗？让你接都接不上来？”
　　“不是，亲爱的可可，你听我说！”苏鸣怎么可能让自己一直那么被动呢？当然得主动出击呀！
　　只是很可惜，这次的郑妙可也不知道哪根筋搭错了，直接打断他的话，非常失望又委屈巴巴地道：
　　“行了，我知道了，终究还是我一个人抗下了所有.....”
　　“不是，可可，你听我说啊...可可？可可？怎么就挂电话了呢？”
　　苦笑不已的苏鸣，望着对方已挂断电话的手机屏幕，心中一万天草泥马呼啸而过。
　　车窗外，有不少司机在按喇叭，因为苏鸣的车尾巴翘出来，刚好挡住了。
　　十点多的魔都，虽说高峰堵车时段已经过了，但马路上还是有很多汽车的。
　　苏鸣赶紧启动车子离开，同时给叶淑晨打电话，让对方赶紧去九间堂别墅那边把他的兰博基尼神牛开到嘉丽苑。
　　这是为了避免翻船，必须做的准备。
　　否则的话，等下郑妙可说要坐他的车出去，看到墨微雨的四个圈，只要一上车，立马就暴露了。
　　叶淑晨的办事效率很高，等他抵达嘉丽苑之后不到十分钟，老叶就把车子开过来了。
　　“老叶，你把这A8开回圣约翰名邸去，辛苦你了！”
　　“这是我应该做的，老板！”老叶憨厚地笑了笑，然后说了一句我先过去了，就坐上四个圈，开车离开了。
　　来到郑妙可租的临时办公室，苏鸣找到她，诚恳地道歉，轻描淡写地说了没回消息的理由，然后就拉着她的手，一把搂住她，给了她一个法式香吻。
　　漫长的亲吻过后，苏鸣搂着她香软的娇躯，坐在椅子上，让她打开设计方案，然后聊了起来。
　　全场掌控聊天局面，不给她任何反驳的机会，对他不利的危机瞬间化为乌有。
　　同时，苏鸣也没有作死地去追问郑妙可为何突然心情变得这么怪，正所谓保持开心，百毒不侵嘛！
　　对于电脑屏幕里的设计方案，苏鸣看完之后，并没有第一时间发表意见，而是先咨询她的想法。
　　万航渡路和武康路两家店面风格是不统一的，但又必须让人觉得同出一脉，所以设计方案就非常讲究细节了。
　　前段时间刚开始的基础装修以及设计方案也几易其稿，这次的稿子算是大致符合郑妙可的要求了。
　　听完她的想法之后，苏鸣这才开口道：
　　“这个设计方案跟上次相比，已经有了非常大的改进，从细微处就可以发现....”
　　有人说过，认真工作的男人非常帅，这话很有道理。
　　苏鸣本身的颜值也不差，现在给郑妙可聊的工作又是他的专业，自然是把她迷得不要不要的。
　　一个上午的时间，苏鸣就把郑妙可的芳心重新征服了一个遍。
　　午饭是回家吃的，吃完之后又听了一曲尖叫声，睡了半个小时的午觉，这才精神饱满地离开了。
　　早已望眼欲穿的李青青，在家里终于等到了苏鸣，然后两人手挽手地出门逛街了。
　　其实，买婴儿用品只是借口，更多的是希望苏鸣能多陪陪她。
　　邻居家的那个孕妇虽然也经常下楼来陪她，但毕竟不是老公，自然不同的。
　　而她那些所谓的闺蜜，人家也是有工作的，不可能经常陪伴她。
　　何况她现在都是大肚婆了，这么刺激那些单身狗也是不好的。
　　在魔都的各大商场里面，除了风格非常明确的商场，一般都有母婴用品店。
　　李青青早已锁定了两个目标，她今天打算就在这两家商场逛。
　　徐家汇的几个大商场，她早就逛遍了，也都买了不少婴儿用品回家。
　　一个下午加晚饭的时间，苏鸣几乎都是没有停下来过。
　　逛街比跑步还要累，因为跑步起码还知道终点在哪里，可是逛街呢？只是知道要逛到傍晚五六点，但悲剧的是，往往女人逛街的时候，是不会累的，跟脱缰的野马没什么区别。
　　李青青作为物质女孩的代表人物，尽管因为怀了宝宝而有些行动不便，但这个女人挺能忍的。
　　晚上八点，在商场六楼的饭店吃完饭之后，苏鸣把李青青送回家，然后就离开了。
　　不离开不行，这个女人太厉害了。
　　晚上的苏鸣直接回了天玺小区，毕竟老苏说得对，爸妈都在魔都，确实得经常回家才行。
　　到家的时候，客厅里的三人正在看电影，听到苏鸣的声音，还让他安静点，真是让他特别无语。
　　有苏萌萌陪伴的二老，对于苏鸣这个儿子几乎是可有可无的态度了。

第一百五十六章 贾府议事
　　魔都，佘山，贾府。
　　作为魔都有名的豪宅别墅庄园，佘山这边的风景秀丽，乃是传说中的富豪集中营。
　　坐落于西北角的贾府，此刻有几辆超跑从外面缓缓驶来，很快进入了贾府里面。
　　“老韩，文哥，啊俏姐，你们来了，快里面坐....”
　　站在门口迎接的贾荃十分礼貌热情地跟众人打招呼，真诚的笑脸仿若阳光般灿烂。
　　老韩等几人都是他平时玩得很好的朋友，如果是在外面，他肯定不会那么客气。
　　但是到家里来，有长辈在家，不管怎么样，他都得做足这些客套礼仪。
　　“小荃子，把我们叫过来干嘛？不年不节的，还穿那么正式，你不累吗？”
　　一把揽住贾荃肩膀的小阿俏，小声地吐槽道，让前者脸红不已。
　　小俏姐全名杨俏，但她并不喜欢别人叫她全名，自称小阿俏，然后大家都称呼她啊俏姐。
　　她是一个传奇人物，十六岁独自一人来魔都打拼，做过餐厅服务员、中介销售、建筑小工等等不同工作。
　　十几年的时间，她从一无所有的微末崛起，到现在步入魔都上层社会，坐拥几个亿身家。
　　所以她每次来贾府的时候，都是这里的座上客，很受老爷子的欢迎。
　　西装革履，还穿着小马甲的贾荃，苦笑着不敢动弹，生怕一不小心碰到了不该碰的地方。
　　“啊俏姐，先进去吧，一会儿我会跟大家说一说的。”
　　“切，不说就不说，我才不稀罕呢！”小阿悄哼一声，推开贾荃，然后迈开步子往里面走去。
　　甭看她一副没有城府的清纯样子，可是贾荃等人却没一个敢小瞧她。
　　跟苦瓜没什么两样的贾荃摸了摸鼻子，除了自认倒霉之外，他也没有其他情绪了。
　　老韩和文哥两人则是呵呵一笑，给了他一个爱莫能助的眼神，也施施然走了进去。
　　客厅里面很热闹，贾家老爷子精神抖擞地坐在位置上，微笑着招呼小阿悄等人，同时还让保姆阿姨端茶倒水。
　　外面又在进来了几人，贾荃才跟着一起进来，然后大家一起吹牛聊天起来。
　　老爷子陪着坐了一会儿，尽到主人的义务之后，就笑笑离开了。
　　“你们跟啊荃聊吧，我出去走走！”
　　有长辈在场，小阿悄等人都放不开，一个个端着。等老爷子一走，客厅顿时乱套了。
　　在场除了小阿悄年龄大一些，其他都是二十多岁的年轻人，他们都是因喜欢追求极致的速度，然后聚在一起。
　　整个HAC超跑俱乐部只有十一人，今天到场的也只有七八人，还有其他人目前都不在魔都。
　　打闹玩笑了一会儿，作为比较有威信的小阿悄拍了拍手掌，看到大家安静下来之后，就道：
　　“好了，要聊天的等下再聊，接下来让小荃子跟我们说一说，把我们聚一起到底是想干嘛。”
　　贾荃感激地看了看杨俏，然后看着大家道：
　　“是这样的，前两天我跟老韩受邀去当了一次见证人，周晓晴的事恐怕大家都听说过....”
　　随着贾荃的话，大家也明白了前因后果，原来是贾荃提议将苏鸣发展成为HAC会员。
　　“哦，荃哥你既然已经有调查过他的背景，那就跟我们说一说吧...如果他符合入会标准，那我们就举行一次投票咯！”
　　老韩插嘴说了一句，其他人也连连点头。
　　HAC俱乐部并不是什么人都要的，符合入会标准只是第一门槛而已，举行会员投票才是第二门槛。
　　因为这代表着一个圈子，想要加入进来，并不是那么简单的事情。
　　就像小阿悄，明明她资产跟在座的其他人都不相上下，甚至有几人比她身家还有高很多，但为何大家都那么敬重她？
　　这跟她的为人处世有关系！
　　大家都很想听一听苏鸣这个人，到底有什么出奇的地方。
　　“苏鸣，男，93年出生于江南省....几个月前还是魔都创美广告公司的一个底层管理，但一月份之后，他就突然崛起....
　　先是以五百万美刀投资了小黄车公司，紧接着又出手几笔投资，其中包括拼好货、biup公司、KEEP公司、普东宣桥镇的庄园酒店等项目，这些项目的资金加起来已经超过二十亿软妹币了。
　　四月份，又先后出手了几笔大投资，其中小黄车公司的C轮融资就一个亿美刀....
　　同时他名下还有一家平行进口车公司，几处价值几千万到几亿不等的豪宅和写字楼...还有他本人名下还有好几辆超跑，其中价值五千万以上的超跑就超过一掌之数。
　　从我们能搜集的资料显示，他的个人资产已经超过三十亿软妹币了，这还是我们往少了方面估计的预测结果。”
　　一口气说完关于苏鸣的个人资产情况，在场的众人全都纷纷目瞪口呆起来。
　　这么猛？
　　要说魔都有钱人很多，这话不假，但像苏鸣这么猛的人还真是很少见。
　　更别说他才二十三岁啊，太年轻了！
　　最最让大家难以接受的是，他居然是白手起家，家庭背景简单得比一张白纸还要单纯。
　　匪夷所思啊！
　　“天才啊，有查到他是怎么起家的吗？”小阿悄不愧是大姐大，很快就回过神来，一下子就问了大家都非常关心的问题。
　　贾荃闻言，嘴角苦涩地一笑，无奈道：“我花了十多万美刀去搜查，但半点蛛丝马迹也查询不到....不过，我查询到他名下刚成立的欢乐资本在三月份的时候十分活跃，赚了两个多亿美刀的钱。
　　因此，我猜测他应该是海外投资赚的钱，应该是一名投资高手和黑客高手！”
　　众人闻言，再次倒吸了一口凉气，投资高手？而且还是黑客高手？
　　黑客高手倒是能理解，毕竟查不到他资金来源，说明他是一个非常谨慎的人。
　　虽然不排除故布疑阵的嫌疑，但国人讲究财不露白嘛，在国外的账户转一圈再进口，属于再正常不过的操作。
　　“那还等什么？赶紧投票啊，这样的天才不加入进来，还要什么样的人？”

第一百五十七章 舔狗莫诗颖
　　性子急的老韩，急忙发表了自己的意见，然后就被小阿悄给瞪了一眼，脑袋畏惧地一缩，瞬间老实起来。
　　文哥等其他人也纷纷发表各自的看法，最后大家看向小阿悄，只听她道：
　　“还要其他小伙伴没有来，等会儿把这事跟他们说一说，然后统一意见之后，再让小荃子跟那个苏鸣说一声吧！”
　　随着小阿悄的一锤定音，事情就这么定了下来。
　　当苏鸣接到贾荃的信息时，他已经来到虹桥机场，准备搭飞机前往蓉城参加汉服展。
　　“哦，我够资格加入HAC超跑俱乐部了吗？”
　　苏鸣诧异地反问了一句，让手机对面的贾荃哭笑不得，差点都要无地自容了。
　　以前者超过大部分HAC会员的身价，加上苏鸣神乎其技的投资手段，这样的人都没资格，谁还有资格？
　　在超跑界来说，HAC差不多是魔都，或者说国内最高端的俱乐部了。
　　但放眼全球，放眼其他俱乐部，HAC又摆不上什么台面了。
　　要知道，国内隐藏的富豪了，就说福布斯富豪榜上的人的各种俱乐部，高端不高端先不说，但逼格是真特喵的无敌！
　　所以，对于HAC来说，把苏鸣拉进来，是一个稳赚不赔的合作。
　　得到贾荃那边的肯定回答，苏鸣就笑笑，先是捂住手机吩咐安排起飞事宜，然后才对着电话说道：
　　“那行吧，麻烦荃哥帮忙了，需要我这边做什么，你吱一声就可以了。”
　　“好，没问题，那苏鸣你最近有没有时间？我们见个面详聊？”
　　“哈哈，荃哥你迟了一点，我刚上飞机，已经安排起飞了，过几天吧。”
　　“行，那就等你回来吧！”
　　电话挂断之后，苏鸣看着手机摇头，心里倒是对这个HAC有一点点好奇。
　　外界将这个俱乐部传的神乎其神，说是里面高手如云，一个个都很牛逼。
　　没有在这个圈子混过，但就上次跟周晓晴的比赛，苏鸣就清楚，这个HAC俱乐部不可小觑。
　　虽然周晓晴只是俱乐部的备选会员，并不是正式的，但有一说一，她的车技确实很不错。
　　除了心态不好这一点之外，其他方面都比一个合格的赛车手要牛逼。
　　“老板，这是您要的酒店资料！”
　　莫诗颖看着苏鸣从空姐手中接过一杯饮料喝了一口，上前把一份文件夹递了过去。
　　苏鸣低头认真翻看着文件夹，避开了她幽怨的眼神。
　　这次出行蓉城，收到通知的莫诗颖原本还特别开心的，可是得知季思瑶也一起过去的时候，就有些郁闷了。
　　而从市区到机场，以及上了飞机，苏鸣都是对她不闻不问的疏远态度，更是让她的心凉了半截。
　　大半个月过去了，眼看四月份都快要结束了，可是她跟苏鸣的关系半点进展都没有。
　　自从当上苏鸣的助理之后，她就被派遣来管理宣桥镇和蓉城两个地方的酒店项目，大半个月就飞了好几回。
　　但是这么久以来，她才见过苏鸣几次面？屈指可数！
　　之前以为近水楼台先得月，甚至不惜跟好闺蜜唐悠悠分道扬镳，如今却是落得这样的境地，几乎让她崩溃。
　　如果她追苏鸣之前，了解他兔子不吃窝边草的原则，就不会像现在这么被动了。
　　“原来当舔狗是这样的滋味？”莫诗颖嘴角苦涩，这种渴望自己喜欢的男神给自己一点点关心的感觉，太难受了。
　　偏偏，她又很难忍痛止损，因为有沉没成本了，同时她不想就这样灰溜溜地放弃，也怕被唐悠悠笑话。
　　坐着看资料的苏鸣可不知道莫诗颖的复杂心情，就算知道，他也是一笑置之。
　　别说他是一个原则的男人，就算没有，以他现在的情况，应付墨微雨、郑妙可、李青青和褚梦欣这四个女人就已经显得有些力不从心了，更别说其他了。
　　围绕在他身边的女人，他都要全盘接受的话，那根种猪有什么区别？
　　何况，他要的是质量，而不是数量。
　　四女当中，除了李青青只有八十分颜值之外，其他三女的颜值都不低于八十七分。
　　而且，如果不是李青青的意外怀孕，她也早就被边缘化了。
　　所以，莫诗颖的努力注定是不会有结果的。
　　蓉城的酒店乃是上次关于选择季思瑶作为他助理的那个任务奖励，这个奖励下来之后他就直接让莫诗颖负责跟进了。
　　这次答应游戏主播蔡亚妃的邀请，也有参观酒店的考虑，否则的话，他还真不一定非要千里迢迢跑来蓉城。
　　魔都到蓉城可是将近两千公里的路程，就算坐飞机也都要三个小时呢。
　　即便他有豪华私人飞机，比去挤什么头等舱客机要好太多，可出门毕竟是一件麻烦事，而他一直就不喜欢麻烦。
　　简单扫了一遍资料，苏鸣就没有兴趣看下去了。
　　“老板，资料是有什么不对吗？”
　　看到苏鸣把资料丢一边，以为他生气的莫诗颖赶忙关心地问了一句。
　　这是她的工作，当然得认真负责好。
　　她可是没有忘记她的本职工作，要是连助理工作都做不好，直接被辞退，那更让她颜面扫地。
　　“没有，你跟酒店管理层说一下，把工作做好，未来必定有升迁的机会....”
　　想了想，还是没忍住的苏鸣，就管理问题和晋升制度提了几点要求。
　　作为服务行业，五星级酒店几乎就是这个行业的瓶颈了，特别是对于那些总经理、副总等高层管理人员来说。
　　因此，必要的晋升阶梯必须铺垫好，否则的话，时间长了，容易滋生腐败、墨守成规等现象。
　　魔都宣桥镇那边的酒店已经在建，相信建成之后，必然需要更多的人手，所以根本不缺工作岗位。
　　跟莫诗颖聊了几句，苏鸣就回飞机的主卧躺了一会儿，三个小时之后，飞机就准时降落了。
　　双流国际机场，西南最繁忙的机场，也是整个西南地区最大的中转站。
　　其实它跟旁边的江北国际机场一直在争西南霸主，或者说蓉城和山城这两座城市就是欢喜冤家，各方面都要争一争。

第一百五十八章 华瑞大酒店
　　比如什么北上广四大超级城市之后，谁将是第五个超级城市？
　　自称西南老大的蓉城当仁不让啊，大西南地区的国家中心城市，即将建成两个机场，将与京城和魔都持平。
　　刚下飞机，苏鸣就感受到了这种非同一般的活力，机场挺繁忙的。
　　双流机场里面，前来接机的总共有三辆劳斯莱斯最新款幻影，都是酒店最近配备的接送车。
　　大老板要来蓉城，作为下属的人哪个不拼命巴结？
　　一个身材十分丰满的年轻女人带着几个酒店高层，站在劳斯莱斯旁边等待着，看到苏鸣从飞机悬梯下来的时候，顿时激动起来。
　　“老板，欢迎回家！”
　　“辛苦你们了，走吧，先回酒店！”
　　名下的产业越来越多，苏鸣对于这些公司高层的拍马屁行为，已经比较能接受了。
　　老板发话了，众人就各自上了车，然后一行人离开了。
　　丰满的年轻女子有些惴惴不安地坐在苏鸣旁边，心里是五分害怕三分好奇两分兴奋。
　　为啥？
　　因为老板好帅好高，但老板是一个很厉害的人，恐怕她管理的酒店入不了老板的眼，所以生怕受到责骂。
　　苏鸣回想了一下之前翻看的酒店资料，然后微笑着看向旁边的女子道：
　　“毛芸芸？名字很好听，在公司做了多少年？”
　　他声音轻柔平缓，因为他能感觉到对方的紧张，毕竟她微微的小胖手在揪着衣角，几乎要把衣角给弄皱了。
　　“八年了...”毛芸芸的声音很温柔，只是微微有些颤音，听着有点点搞笑。
　　通过交谈，苏鸣对她这个人了解得更全面，简单来说，毛芸芸就是一个从小地方出来的有野心的女人。
　　只不过，她的野心也就支撑她做上了酒店总经理，之后她就稳如磐石，上进心突然就没了。
　　川府大学毕业，毕业就进了酒店，从最底层的小管理一步步往上爬，跟她的体重一样，等她到了总经理职位，丰满程度更是一发不可收拾。
　　管不住自己的嘴是她身上唯一的缺点吧，否则的话，以她目前八十分的颜值，不可能还单身。
　　“交给你一个任务！”苏鸣笑了笑，突然很恶趣味地说了一句，毛芸芸则是挺直腰杆，紧张严肃起来：“老板请吩咐，我一定做到！”
　　“真的说到做到？”
　　嘴角一抹坏笑的苏鸣盯着毛芸芸，后者内心发毛，却不得不硬着头皮点头，然后就听到她老板说了一句让她很为难的话。
　　“三个月内，把体重减到两位数以内，能做到吗？”
　　“两位数？”毛芸芸瞠目结舌，旋即苦笑着解释道：
　　“老板，我之前也尝试过，可是减不下来呀！”
　　看着小胖脸一副苦瓜状的毛芸芸，苏鸣却是摇摇头，表示这是你应该思考的问题。
　　诚然如此，一个连自己身材都管理不好的人，如何管理好一家酒店？
　　虽然这里面并没有非常直接的逻辑关系，但也有一定的道理。
　　从酒店近一两年的营收数据来看，是一个平稳的直线，而不是上升的曲线，这就很说明问题了。
　　毛芸芸明明有能力让营收数据变成上升的曲线，却非要保持平稳的直线，这就是她自己太过放纵，把酒店当做了养老院。
　　其实她自己不想奋斗是很正常的吧，毕竟她只是一个女孩子，以后不得嫁人生孩子嘛？可她挡住其他人的晋升，如同一座大山矗立在那，所以导致整个酒店管理层从上到下都很懒，没有朝气。
　　副驾驶位置上的莫诗颖听到两人的对话，心里不由一阵恶寒，同时替毛芸芸默哀几分钟。
　　后者身高一米六三，在蓉城来说，不高不矮，可是体重一百三十斤左右。
　　想要在三个月内减掉三十斤的肥肉，这无异于登天，太难了。
　　哭丧着脸的毛芸芸还想要辩解，可是苏鸣却眯着眼打盹了，她顿时傻眼了。
　　从机场到酒店，时间不过一个多小时左右，下车之后的苏鸣，走向酒店。
　　作为西南地区最为发达的城市之一，蓉城的五星级酒店有很多，很多著名酒店品牌都纷纷入驻，比如丽思卡尔顿、钓鱼臺、博舍等等。
　　位于滨江中路的华瑞大酒店，单独的一栋临江大厦，总共有240间典雅时尚的客房与套房，优雅的中式设计风格配合高科技设施，让苏鸣踏步进来就感受到了金钱的味道。
　　不用毛芸芸介绍，苏鸣随意指了一个服务员，让对方帮忙。
　　毕竟是五星级酒店，服务员的基本服务素质还是过关的，不过缺乏了一种让人宾至如归的感觉。
　　毛芸芸等几个酒店高层一直给那个服务员打眼神，可惜的是，服务员好像没看到，或者说不认识他们。
　　眼角看到这一幕的苏鸣，内心已经有想法了，管理脱节，底层员工居然不认识总经理这些高层？
　　一家五星级大酒店，大约都有客房部、餐饮部、保安部等几大部门，员工数量大概是三百到五百人左右。
　　而华瑞大酒店是配备了KTV、保龄球等娱乐中心，员工数量大约在五百人左右。
　　五百人而已，就算总经理再忙都好，底层员工也应该认识才对，又不是几千上万名员工。
　　从这点来说，企业文化这一块就没做到位，不管这个服务员是不是今天才上岗，岗前培训也应该涉及到企业文化这一块。
　　顶楼的所谓总统套房，苏鸣瞄了几眼，就没什么兴趣了。
　　套房里面的所有用品都非常奢侈，淡淡的花香在空气中飘荡，专业按摩椅等等，尽享奢华。
　　但这些在苏鸣眼中都挺普通的，毕竟魔都那边的五星级酒店比这些更加奢华。
　　“餐厅在几楼？”苏鸣看向毛芸芸，随口问了一句，后者赶紧说在十八楼。
　　于是，一行人来到餐厅，进了包房，点菜之后，就关于管理问题聊了起来。
　　其实，这样细致的管理问题，苏鸣是不太喜欢去管的。
　　以前在创美广告公司上班的时候，苏鸣就是底层管理人员，每天除了设计方面的工作，还有管理上面的问题要处理。
　　最常见的便是今天小会，过两天大会，每周一还有管理层会议之类的。
　　无论做什么行业都好，企业文化这一块是不能丢的，把公司当家、诚信经营、让客户宾至如归或者为客户提供物超所值的服务等等，以及最重要的是管理层得深入到一线当中，不能老是端着，给人高高在上的陌生感。
　　还有就是服务员的服务水平等等问题，都需要改进，精益求精嘛。
　　就这些问题，苏鸣在餐桌上提了出来，毛芸芸和莫诗颖两人连连点头，表示一定会做好的。

第一百五十九章 穷凶极饿蔡亚妃【万更求订阅】
　　俗话说：领导一句话，下面跑断腿。
　　可以想象的是，接下来几天，华瑞大酒店都将开启轰轰烈烈的大改革活动，不过这些都跟苏鸣无关。
　　正所谓屁股决定脑袋，以前他只是一个打工仔，当然是得过且过，公司爱咋地咋地。
　　但他现在毕竟是老板，身份不同，自然希望下面的员工都能好好工作，为公司创造利益。
　　就算他是身豪，不参与日常管理，但这么多人在他手下混饭吃，当然得为他们负责呀。
　　吃过午饭后，苏鸣就到附近去闲逛了。
　　来一次蓉城，自然得出去走一走，看一看这里的风景。
　　旅游一般都是吃吃喝喝，走走看看，而蓉城的小吃、景点等都是最受欢迎的。
　　锦里、宽窄巷子、大熊猫基地、博物馆等等，几乎都成了众多游客来蓉城必须打卡的景点。
　　前往宽窄巷子的路上，苏鸣就给那个小萝莉蔡亚妃发了一条信息，然后就立马收到了后者打过来的飞信电话。
　　“呀，苏鸣你到蓉城了？”
　　隔着电话都能感觉到她的欢欣雀跃，苏鸣顿时开心地笑了。
　　“嗯呐，正在去宽窄巷子，你有时间吗？”
　　“有哇有哇，你等我一下，我马上就到！”
　　风风火火的蔡亚妃，几乎压抑不住内心的兴奋，急急忙忙地挂断电话，然后就准备出门了。
　　她本身就是一个宅女，今天上午上完课之后，下午就没课了，原本还想着直播游戏呢，现在好了，出去浪。
　　寝室的其他室友都不在，她简单在镜子面前看了看，然后就出门去了。
　　平日里直播，她都是要捯饬好自己的妆容，所以形象上面是完全没问题的。
　　走下楼，骑着自己的二手自行车，蔡亚妃直奔校门口而去。
　　川府大学到宽窄巷子很近，也就七八公里左右，平时坐公交地铁当然没问题，但是现在赶时间，就奢侈地打车过去了。
　　等她急匆匆的踩着欢快的脚步来到宽窄巷子时，苏鸣已经在附近逛了一圈。
　　老叶已经把车子停到了附近的停车场，然后再苏鸣身后不远处闲逛着。
　　老板要泡妞，叶淑晨当然不会没有眼色地当一个电灯泡。
　　虽然他表面上云淡风轻，其实内心却在腹诽，老板走到哪，哪里就有妹纸，这次的妹纸也不知道好不好看？
　　不只是老叶好奇，苏鸣也很期待。
　　从飞信朋友圈来看，蔡亚妃这个小萝莉的颜值是非常赞的，不过好像有点飞机场。
　　而亚洲是有四大邪术的，国内就占据其中一项PS技术！加上妹纸们都有一项还算不错的东洋化妆术，所以，飞信照片的颜值不能全信。
　　很快，手机来了电话，苏鸣接起来，很快就顺着对方说的位置，见到了那个小萝莉。
　　男人看女人，第一眼看哪？
　　苏鸣都是先看退，然后才是看脸，接着看胸，然后才是全身打量。
　　其实，见面的时候，都是一下子全看完了，但肯定有集中注意的部位。
　　蔡亚妃的腿看不到，因为她穿了白色裙子，颜值有八十八分，清纯可爱，淡淡妆容，白里透红，额头还有细汗。
　　而小萝莉应该是没有完全发育，目测来看，应该是比飞机场好一点点，大概B+的水平。
　　从身高来说，小萝莉也是不占优势，一米六六左右的身高，在大部分女生当中都算不错了。
　　但是对比苏鸣一米八五的身高，蔡亚妃就真的很符合她小萝莉的身份了。
　　跟郑妙可那种三个月亮的笑脸不同，蔡亚妃是拥有两个小酒窝的可爱妹纸，加上温柔甜美的嗓音，对男人的杀伤力也是很大的。
　　“苏鸣，你好高吖！就是长相一般....”
　　蔡亚妃嘻嘻地笑着，漂亮的大眼睛上下打量着苏鸣，又是赞美又是遗憾。
　　“言不由衷了吧？我这还叫不帅吗？”
　　按照平时游戏上的聊天方式，苏鸣也跟着笑了，旋即一本正经地问道：
　　“蔡亚妃同学，问你一个问题，你说漂亮能当饭吃吗？”
　　两人一边走一边聊，刚好经过一家小吃摊，蔡亚妃非常自信地回了一句，当然能啦。
　　“那我要看看，从哪里下嘴，才能吃到你！”
　　一句话，让蔡亚妃瞬间娇羞了起来，俏脸晕红如夕阳的晚霞，煞是好看。
　　作为海王，苏鸣撩妹的话信手拈来，不一定句句都是甜言蜜语，却也能随手撩得妹纸心花怒放、欲罢不能。
　　看着她不说话的样子，苏鸣也没有继续撩拨她，而是转移了话题，让她介绍一下宽窄巷子哪些小吃最好吃。
　　一听到吃这个字眼，蔡亚妃又脸红了一下，强压着噗噗跳的心，装作淡定地介绍了起来。
　　宽窄巷子里面的小吃有很多，尤其是名气极大的麻辣兔头、糖油果子、军屯锅盔等等，都是这边的特色小吃。
　　才逛了短短的几十米路，两人手上就多了几样美食小吃。
　　军屯锅盔，又称酥油千层饼，乃是蓉城这边的传统小吃，口感香、酥、脆、细嫩化渣，蔡亚妃极力推荐。
　　边吃边逛，两人的感情迅速升温，彼此都感觉非常不错的。
　　有苏鸣的插科打诨，蔡亚妃一路都脸红红的，几次因为他的话害羞到想甩开他的大手却都没能成功。
　　举个栗子，苏鸣拿她规模一般的胸部开了一个玩笑。
　　看着她吃得满嘴流油，像一只小松鼠一样往嘴里塞食物，他就笑道：
　　“妃妃，你知道什么叫穷凶极饿吗？”
　　“不知道，是什么？”蔡亚妃根本没有反应过来，还在往肚子里塞食物，以她纤细的小蛮腰，真不知道是怎么塞下这么多食物的。
　　苏鸣单手给她拍了一张照片，然后递给她看，“喏，这就是穷凶极饿了！”
　　照片是侧着拍，正好把她平平无奇的飞机场给拍了下来，同时还有她进食的可爱样子。
　　一瞬间，她就哇地一下，哭了起来。
　　嘤嘤怪，哭得快，没人爱，耍无赖！
　　苏鸣花了一点时间，再给她买了一杯奶茶作为赔偿，总算让她重新小雨转晴。
　　川妹子的口味跟苏鸣的口味差不多，只是稍微偏向麻辣而已。
　　兴趣爱好、口味、样貌等等，两人都觉得很符合彼此对另一半的要求，契合度非常高。
　　盯着对方晃来晃去的小手，苏鸣突然非常大胆地问道：“如果我牵你的手，你会不会打我？”
　　“.......”蔡亚妃没有说话，脸红低着头。
　　她觉得自己快要沦陷了，内心在呼喊室友小怡她们的名字，想要她们赶紧来拯救她。
　　对于她娇羞的反应，苏鸣嘿嘿一笑，一把拉起她的小手，就这么若无其事地继续逛了起来。
　　后面不远处跟着的老叶，顿时连连感慨，不愧是老板，果然是撩妹高手。
　　一个下午的时间，就在两人的闲逛中悄然流逝。
　　逛着逛着，两人还去了附近的春熙路步行街，这里是蓉城的潮流前线，很多有钱的土豪都喜欢开车超跑在这边炸街。
　　“你喜欢超跑？”
　　看到蔡亚妃妹纸盯着不远处法拉利的羡慕眼神，苏鸣就笑了笑问道。
　　“当然喜欢啦，法拉利诶，那么漂亮，可惜太贵了。”
　　“哈哈哈，你做游戏主播赚钱，不会就是想着买一辆超跑吧？”
　　“对啊，不可以吗？”
　　“可以可以，那预祝你很快就实现目标咯！”
　　“谢谢！”

第一百六十章 段安良的大动作
　　第一天的见面，两人成功牵手，但并没有更下一步的动作或者表白。
　　这让蔡亚妃松了一口气的同时，也有些失落。
　　吃过晚饭后，苏鸣说送她回学校，蔡亚妃却连连罢手，说不用送，她自己能回去。
　　生怕苏鸣生气，她自己就解释了，说是她寝室的几个室友性格比较虎，怕撞见之后她不得安生。
　　虽然不是很明白，但苏鸣还是尊重对方的想法，没有送她回去。
　　今天除了逛吃，就在步行街买了一套护肤品送给对方，本来还想着给她买衣服的，但她拒绝了。
　　回到酒店，苏鸣先是跟墨微雨视频聊天，聊了半个多小时，然后又跟郑妙可聊了十多分钟，最后才翻看三个助理发过来的资料文件。
　　比如林慧竹那边就发过来关于小黄车公司的最新数据报告，还有就是段安良那边提及的关于比特币市场变化问题。
　　小黄车公司拿到一个多亿美刀的资金之后，发展速度更加迅猛，称之为火爆也不为过。
　　除了继续深耕京城等四大城市之外，以蓉城、杭城等为中心的二三线城市也迎来了大爆发。
　　共享单车比较依赖大城市，毕竟它是可以改善大城市拥堵、汽车尾气排放等社会热点问题，很受年轻人的追捧。
　　不止如此，杨世杰突发奇想，居然还联系了他在国外的同学，寻求国际上的合作。
　　比如日不落帝国的伦敦、美丽国的纽约、LA等大城市，共享单车在这些地方都有很大的市场前景。
　　对于老杨的鸡贼，苏鸣除了笑还是笑，不愧是二师兄，刨食能力无人能敌。
　　同期的摩拜和小橙子这两家公司也抓紧时间，跟小黄车展开了新一轮的军备竞赛，大肆烧钱。
　　两家背后的大金主都是很有眼光的大佬，自然不乐意看到小黄车公司做大。
　　除此之外，报告还提出了鹏城的飞信公司好像也有小动作，准备要搞他们自己的共享单车。
　　国内论山寨模仿能力，谁比得过飞信公司？
　　没有！
　　可以说，飞信公司就是山寨起家的，科技创新对他们来说，无关紧要，赢得市场才是最重要的。
　　共享单车市场风起云涌，成为当下最热的话题之一，国内的资本一个个都闻风而动，纷纷进场想要瓜分市场，赢取未来。
　　翻看完这些之后，苏鸣又继续看下一份资料。
　　看了一会儿，他才给段安良打了一个电话，他想看看对方到底是如何想的。
　　“老板，比特币最近一两天的价格波动比较大，跟上周的五块美刀内的浮动相比，今天的扩大到二十五块....
　　我的想法是这样的，既然有人想要割韭菜，那么我们不妨推波助澜一番，然后半路离场.....”
　　段安良的语气很是兴奋，如同嗅到血腥味的鲨鱼，伺机而动。
　　相比对方的乐观，苏鸣却皱眉，不过也没有说打击对方的话。
　　上个月，比特币刚刚来一场大清洗，市场早已风声鹤唳，很多散户都叫苦不迭。
　　虽说过了这么久，韭菜已经是新长出来一批了，但又怎么可能说割就割呢？
　　真当那些大鳄们都是傻子吗？
　　同样是玩金融的，没人会是笨蛋，比特币这个市场体量不大，一般几千万美刀下场，都会导致市场动荡。
　　而随着最近比特币的价格回暖，重新爬升到三百多美刀，但整个市场投资者们的神经仍然很紧绷，估计稍微有点风吹草动，势必就会引发大范围的价格波动。
　　用牵一发而动全身这句话来形容，也丝毫不为过。
　　全球玩比特币的人很多，但大部分人都是持有一两个比特币，或者说零点几个比特币的散户。
　　大量的比特币都由巨头把持着，随时买入卖出。
　　“你有把握吗？”
　　段安良闻言，顿时沉默了一下，然后才沉声应了下来，说有，不过必须得有老板的支持才可以。
　　苏鸣明白对方口中的支持，就是资金！
　　说起资金，他目前身上的资金并不多，大部分都投资出去了。
　　系统升级过一次，每周就奖励一千万美刀，到现在也不过是五千万美刀而已。
　　这部分固定资金，他一般都不动，拿来应急用的。
　　随着他名下的公司、项目越来越多，需要钱的地方就更多。
　　因此，必须得保证有足够的现金流才可以，否则很容易翻车。
　　豪达车店那边拿不了多少钱，唯一能拿钱出来的恐怕只有贷款了。
　　他名下的九间堂别墅、环球金融中心的写字楼物业等这里如果要贷款的话，是可以贷出两三个亿的。
　　加上他目前手头上的几千万美刀现金流，应该能应付过去了。
　　“要多少？”
　　兜里虽然没多少钱，但口气不小，给到段安良很大的信心。
　　不过，段安良却突然有些扭捏，结巴起来。
　　在苏鸣的追问下，才发现，原来上次的事情，让段安良等人都尝到甜头了。
　　因此这次他们也想跟着苏鸣投点钱，赚点零花钱。
　　听到这里，苏鸣内心差点笑翻了天，果然是瞌睡了就送来枕头。
　　尽管他很想马上答应，但苏鸣还是沉吟了一会儿，才斟酌着语气道：
　　“按理说，赚钱应该不带上你们的，你们应该也清楚，这毕竟是大忌，员工参与进来，很容易受到影响....”
　　段安良心里咯噔了一下，眼神有些黯然，旋即又听到了峰回路转的话。
　　“约法三章吧，明天早上我会让助理过去，你跟所有参与此次活动的员工讲清楚....”
　　总结一句话，参与可以，但必须得有约束！
　　此事完美解决之后，剩下就是资金问题，苏鸣一听欢乐资本账上还有一个多亿美刀的资金，加上他手上的五千万，加起来就超过两亿美刀了。
　　有这么多资金，完全可以在市场上兴风作浪了。
　　相比段安良的乐观心态，苏鸣却必须考虑全局，所以让前者悠着点，合同可是不讲情面的。
　　段安良顿时凛然，这才收起嘻哈的心情，严肃地表示一定不会耽误大事的。
　　结束通话之后，苏鸣揉了揉有些发胀的太阳穴，叫来客房服务，让人帮忙按摩一下。
　　也许是苏鸣的敲打起了效果，又或许是知道顶楼套房的主人是大老板，所以客房服务的小姐姐来得很快。
　　两个小姐姐一起过来，又是放热水，又是倒腾按摩椅，苏鸣像个牵线木偶，任由两个小姐姐指挥忙活。
　　先是泡脚，然后是头部按摩放松，接着才是身体。
　　不得不说，小姐姐们的技术非常赞，力道很足，按得苏鸣舒服到很想睡觉。
　　将近一个半小时的按摩放松，结束之后，苏鸣就爬上大床，沉沉地睡去。

第一百六十一章 朋友圈文案
　　川府大学，某女生寝室。
　　“哇，妃妃你回来了？咦，你身上居然有香水味？”
　　蔡亚妃刚走进寝室，就被小怡给发现了，后者在她身上嗅了嗅，鼻子十分灵敏地发现了什么，惊呼了一句，顿时引来寝室其他人的注意。
　　糟糕！
　　脸色微微一变的蔡亚妃，顿时有些懊恼起来，在校门口的时候，她还特意检查了一下，没想到还是被抓到了痛脚。
　　她轻描淡写地来了一句，今天出去逛街了，有香水不是很正常吗？大惊小怪！
　　如此淡定的样子，让小怡三女面面相觑，这小萝莉居然知道反驳了？难道真不是出去泡仔了？
　　小怡三女之所以有这样的第六感，纯粹是前几天蔡亚妃跟苏鸣的聊天记录给整的，再说了明天不就是汉服展的日子吗？后者也应该到蓉城了吧？
　　因此，大家都在猜测，具有很强宅女属性的蔡亚妃突然跑出去逛街，肯定有古怪。
　　但是现在没有证据嘛，大家也不好轻举妄动，总不能再来一次三堂会审吧？
　　轻松混过去的蔡亚妃松了一口气，然后以最快的速度洗漱并且上床，然后给苏鸣发消息。
　　可惜后者这个时间点正在跟段安良通电话，并没有看到她的消息。
　　喜欢的人在忙，她就打开手机相册，然后准备修图发朋友圈。
　　一个下午的时间都在逛街，拍了很多照片，合影、自拍、逗比、吃东西等等，就连穷凶极饿那张照片她也保存下来了。
　　她觉得这些都是最美好的回忆，把它们储存下来，留给以后看。
　　挑挑拣拣，最好选了九张照片，全部都是没有苏鸣出境的照片。
　　照片选好之后，然后就是文案了。
　　没有好文案的朋友圈是没有灵魂的，这是她一直以来的观念，朋友圈不能随便发。
　　美食的朋友圈应该配什么文案呢？吃喜欢的东西，过可爱的人生？吃一点点，应该不会长胖的吧？吃好喝好，长生不老？
　　敲脑袋，想了好一会儿，最后她才选择了这句作为朋友圈的文案：曾经沧海难为水，糖油果子配鸡腿！
　　叮咚！
　　朋友圈成功发出去了，然后她很快就收到了很多人的点赞，唯独没有看到她想要看到的那个赞。
　　在她怨念几乎要化为实质的时候，终于收到了苏鸣的消息。
　　“今天跟你逛街很开心，刚才处理了一些工作上的事情，头晕脑胀，准备洗个澡睡觉了，晚安，明天见！”
　　这是一条语音回复，可把蔡亚妃激动的呀，然后她抓紧回了一条语音，可是并没有收到对方的消息了。
　　她有点失落，不过这又不是第一次，很快她就抛之脑后了。
　　旁边床上的小怡却给其他两位室友发信息，因为她赫然发现了蔡亚妃发的九张图片里面的其中一张照片，这里有一个不算显眼的突破点。
　　是一张蔡亚妃正坐着喝糖水的照片，不太显眼的调羹上有一个人的倒影，放大来看，能很明显地看出是一个男人在举着手机拍照。
　　实锤了！
　　蔡亚妃居然真的背着她们出去约会了，这可如何是好？
　　寝室里面，蔡亚妃是最小的，被小怡等其他三女一直当妹妹守护着，轻易不让那些心怀不轨的男生靠近。
　　之前吧，蔡亚妃的宅女属性十分强大，大家都不算特别担心。
　　可是现在，网恋了不说，还奔现了，而且还瞒着她们？
　　这是把她们当那啥一样防着吗？果然是儿大不由娘了啊！
　　“妃妃，你是自己随便编一个借口呢，还是自己主动交代？”
　　小怡她们有些生气，板着一张脸，不怀好意地看向蔡亚妃。
　　后者咯噔一下，看到被圈起来的调羹，顿时哀嚎一声，然后主动交代了。
　　等她交代完毕，小怡三女顿时无语了，这都被人吃干抹净了，还叫没事？
　　“你们都牵手了？这才第一次见面吧？妃妃，你又不是没人要的丑女，你可是人见人爱花见花开的清纯小萝莉呀，怎么能第一次见面就被人牵手了呢？”
　　小怡几人一副恨铁不成钢的样子，好像恋爱经验很丰富一样，给蔡亚妃灌输她们从书上看到的扭曲爱情观。
　　后者很弱小无助地反驳了一句：“可，可是，他真的很帅啊，而且很高呢，也很有礼貌！”
　　“鬼嘞！”小怡举起手来，轻轻地赏了她一个栗子。
　　蔡亚妃顿时假装很痛的样子，委屈巴巴地摸着额头，可怜兮兮地哀求，还想要继续辩解，又被小怡给瞪了回去。
　　“你别再这么傻了，知道吗？臭男人都是这样的，太容易得到的，他不会珍惜，你得矜持，不能让对方觉得你很随意....”
　　小怡等人你一句我一句地发表着看法，等她们三人说完的时候，蔡亚妃突然幽幽地来了一句：
　　“可是他真的很帅啊，而且你们好像也还没有男朋友吧？”
　　百万暴击啊！
　　超级凌厉的反击，顿时让小怡等人几欲吐血，小萝莉可真是长大了，有自己想法了，知道如何反驳了。
　　索性，小怡等人就不再这样，而是让蔡亚妃把苏鸣的照片给拿出来，看看到底有多帅。
　　然后呢她们很快就看到了，然后一个个对着照片张大嘴巴，说不出话来。
　　良久，小怡才突然酸溜溜道：“也不怎么样嘛，跟我帆帆老公差好远呢....”
　　她嘴里所谓的帆帆老公乃是一个明星，是最近一两年比较火的一个流量明星。长得比女人还要漂亮，也高大，乃是国内的一个顶流明星，很受小女生的追捧。
　　尤其像小怡这样的小女生，几乎一个个都沦陷在帆帆的颜值之中无法自拔，寝室里还贴了不少关于这个明星的海报，每次看到关于这个明星的新闻或者视频，她们都恨不得舔屏。
　　听到这句话，蔡亚妃不知道该说什么好，张了张嘴，欲言又止，最后还是沉默了下来。
　　虽然蔡亚妃也知道帆帆很帅，但那是明星，她很想说你们别痴心妄想了。再说了，苏鸣并不比帆帆差，甚至就身高来说，后者完全被苏鸣吊打。
　　寝室很快就熄灯了，四个女孩子都上床休息了，可是没人睡得着。
　　蔡亚妃是寝室里颜值最高的女生，以前她一直当宅女，大家也就无所谓，可是现在她居然真的找到一个又高又帅，看起来又有钱的男朋友，大家的心态突然就炸裂了。
　　谁还睡得着觉呀？
　　嫉妒？羡慕？
　　各种心情涌上心头，大家很酸，脑海里想了很多，很多。
　　而蔡亚妃也睡不着，毕竟今天一天的事情太过神奇，带给她非常深刻的记忆。
　　苏鸣真的符合她对未来男朋友的所有幻想，有颜有身材，温柔幽默又体贴，有财又有闲，完美啊！

第一百六十二章 视频聊天
　　天府大道，蓉城新国际会展中心。
　　萤火虫汉服展会在会展中心租了一个小场地，开始为期一天的汉服展。
　　举办方第一次在蓉城这里举办展会，为了扩大汉服的受众群体和推广品牌，众多汉服大商家联合起来，举办了这次的汉服展会。
　　消息早在大半年之前就已经传遍了整个国内的汉服爱好者群体，甚至连很多稍微关注小众文化的人也都知道了此事。
　　一六年，国内的汉服文化只是小范围、小群体的爱好，并不被主流文化所熟知。
　　国外的汉服文化活动倒是如火如荼，尤其是英美等英语国家，汉服在这些地方慢慢滋生并长大。
　　国内的几大汉服商家，他们的老板几乎都有留学经历，而且大部分也都是学设计出身的。
　　当然，这并不是绝对，只能说是大部分而已。
　　蔡亚妃是作为模特参加本次汉服展会，因为蓉城这边的一个大商家联系到她，希望她能作为模特参展。
　　作为一名小有名气的游戏主播，如此不务正业地参加汉服展，粉丝们都是风中凌乱的。
　　要参加展会也应该是漫展或者游戏展啊，比如Chinajoy这些，这才符合她的人设啊。
　　汉服是什么鬼？
　　对此，蔡亚妃也是没有办法，反正她是通知了这群不省心的粉丝。
　　清晨，她很早就起床了，今天要画一个美美的复古妆，盘头发、带头饰等等，还要穿漂亮的汉服，今天就当一名古代的大家闺秀。
　　“苏鸣，我要化妆了哦！”
　　梳妆台前，蔡亚妃想起了她昨天答应苏鸣的话，就跟后者来了一个飞信视频通话。刚看到他，就露出了可爱的小酒窝，甜腻腻地说道。
　　旁边的小怡等室友顿时走过来围观，看看视频状态下的苏鸣到底长得怎么样。
　　手机屏幕那头，苏鸣正在酒店的健身房跑步，手机固定在一旁，微笑着跟她们打招呼。
　　“嗨，各位美女们，早上好！”
　　不等蔡亚妃说话，小怡就抢着开口，跟苏鸣聊了起来。
　　大清早就起来健身跑步，明明是过来蓉城旅游的，还这么假积极，明显就是为了讨好她们家妃妃嘛。
　　毒舌小怡的话富有攻击性，仿佛就为了揭穿苏鸣的真面目，所以一直不停地挑刺。
　　而后者则是纯粹无聊，反正一个人跑步嘛，有人陪他聊聊也挺不错的。至于对方说的一些难听的话，小女生嘛，不跟她一般计较。
　　何况昨天的事情本身也是他的锅，被人吐槽色狼也正常。
　　“苏鸣，我给你介绍一下，这是小怡，这是海燕，还有她是小爱.....”
　　好不容易抢到了空隙，蔡亚妃就给苏鸣介绍了一下她身后的三个小女生。
　　后者闻言顿时笑了，“她是小姨？这不是占我便宜吗？”
　　小怡一听，脾气不是很好的她顿时炸了，气呼呼道：“我怎么就占你便宜了？小怡就是一个名字而已....”
　　“嘿，开个玩笑嘛，你想想你的名字是不是跟小姨妈的小姨同音？所以叫你小怡，那就是占我便宜啊.....”
　　“哼，狡辩....”
　　短暂的交锋过后，苏鸣很明智地转移了话题，不在这里继续纠结。
　　化妆，尤其是汉服的妆容，流程比较复杂。
　　如果只是蔡亚妃一个人，肯定是没办法完成这么复杂的妆容的。
　　实际上，由于天生丽质，她基本上很少化妆，基本上就是抹匀粉底，上个口红，最多再画个眼线。
　　不过寝室的其他三人可是化妆高手，甚至小怡还自考了一个化妆师资格证，而且她考的还是高级化妆师资格证。
　　因此本来商家那边还说要不要给蔡亚妃准备一个化妆师，直接就被小怡给揽了过去。
　　假发、小夹子、头饰布等等，看着那一大堆的东西，苏鸣都头皮发麻了。
　　女人，为了好看，拼命程度远超想象。
　　“妃妃，辛苦你了！”
　　苏鸣刚说了一句话，小怡那边就忍不住插嘴吐槽，难道我就不辛苦吗？
　　这拌嘴能力很强，蔡亚妃和苏鸣都有哭笑不得，没有反驳小怡的话。
　　视频通话还在持续着，蔡亚妃的头上一点点增加，慢慢地显示出清纯靓丽的妆容。
　　除了偶尔跟蔡亚妃她们聊几句，苏鸣跑完五公里之后，就开始撸铁了。
　　一般的五星级大酒店，各项娱乐设施都非常全面，而华瑞大酒店在这方面同样不落后。
　　健身房很大，光跑步机就超过五十台机器，撸铁的区域也超过六十平方，更别说健身操房等其他区域了。
　　刚到撸铁区域没多久，苏鸣身后就传来一个声音，回头一看，原来是毛芸芸。
　　“老板，早上好，真厉害呀老板....”
　　“早啊，加油哦，三个月....”
　　紧身装下的毛芸芸，身材真的相当丰满，额，好吧，是有点胖才对。
　　听到苏鸣的话，毛芸芸的笑容顿时凝固了，然后苦笑着说：“那个老板....您先忙，我去健身了。”
　　“去吧！”
　　苏鸣挥挥手，想了想又冲着她的背影喊了一句加油，毛芸芸顿时跑得更快，迅速离开了这里。
　　两人的对话落在蔡亚妃她们那边，顿时掀起了大浪，老板？？？
　　蔡亚妃她们都面面相觑，虽然刚才出现在屏幕里面的毛芸芸颜值还不错，但很胖，并没有什么威胁。
　　可问题是，毛芸芸眼神里的害怕和恭敬，以及她喊苏鸣为老板，这就很有冲击力了。
　　有一说一，老板这两个字，有些时候并不是一个褒义词。
　　在现代职场里面，一般的小组长或者经理，都可以是老板。比如苏鸣之前在创美公司，一组组员都喊他们的组长为老板，而不是像二组的王萌萌她们一样喊苏鸣为老大。
　　于蔡亚妃她们来说，之所以惊讶，在于毛芸芸身上的气质，那绝对是久居高位的人才有的气势。
　　“苏鸣，你是做什么工作的呀？”
　　不用小怡她们怂恿，蔡亚妃就弱弱地问了一句。
　　苏鸣愣了一下，旋即不由哑然失笑，“不是跟你说过吗？我就是自由职业者，偶尔搞点小投资之类的，混口饭吃！”

第一百六十三章 女生寝室楼下
　　“.....”蔡亚妃翻了一个漂亮的白眼，却没有继续问下去了，反正以后肯定会知道的。
　　“等会你们过来我这边一起吃早餐吧，吃过早餐之后再过去展会那边吧。”
　　苏鸣的提议得到了小怡她们的一致赞同，蔡亚妃挺不好意思的，却也反对无效，但心里暖暖的。
　　尽管她跟苏鸣还没确定关系，但她能感觉到被呵护的温暖，心底自然很开心。
　　不多时，苏鸣结束健身，蔡亚妃那边也差不多化好妆了。
　　“嗯，那行，你们下楼来吧，车应该到了，我先回房间洗澡...”
　　“啊？到了？你不过来接我们？”蔡亚妃有点慌，苏鸣指了指自己脸上的汗水，无奈地说满头大汗呢，怎么去接你们？而且你们好像也要赶时间吧？
　　汉服大秀展会是在上午十点开始，现在已经八点多了，吃个早餐，然后再过去，时间大差不差了。
　　蔡亚妃只好无奈点头，然后跟小怡她们一起收拾了一下，然后提着随身的行李往楼下走去。
　　妆容十分惊艳的蔡亚妃，俏脸戴上了白色纱布，把容颜给挡住了。
　　但其实只是薄纱，大家还是能看得出来，她就是蔡亚妃，并且这样真的很漂亮。
　　女生宿舍里都响起了八卦的声音，今天是放假的时间，五一劳动节嘛，黄金周。
　　楼下的校道上，两辆劳斯莱斯幻影安静地停靠着，不少路过的女生纷纷指指点点。
　　川府大学毕竟是西南地区排名最靠前的大学，学校很大，学妹很漂亮。
　　因此，在女生寝室楼下，经常总能看到这些招蜂引蝶的豪车，不过大部分都是保时捷、法拉利之类的超跑，而劳斯莱斯幻影这样的大佬专车，还是第一次见。
　　蔡亚妃她们刚走出寝室楼，正犹豫着要不要给苏鸣打个电话问一问呢，谁知道劳斯莱斯那边就走下来一个人。
　　“请问是蔡亚妃蔡小姐吗？我是老板的司机叶淑晨，老板派我过来接您四位去华瑞大酒店，请上车！”
　　老叶带着白色手套，穿着黑色西服，一副人模人样的司机派头，他的话让蔡亚妃几女目瞪口呆了起来。
　　“那个，你老板是不是叫苏鸣？”等了一会儿，蔡亚妃才小声地问了一句，得到叶淑晨的肯定回复之后，她这才松了一口气，同时心里又患得患失起来。
　　诚然，苏鸣很帅，很高，有点钱，但现在看来，怕不是有点钱那么简单。
　　如果太有钱了，对她来说，这可是一个非常巨大的压力。
　　“妃妃，还愣着干嘛？走了，上车吧，不然时间就不够了。”
　　海燕轻轻地推了蔡亚妃一下，小怡和小爱两人也在催促，于是她们四人就分开上了两辆车。
　　劳斯莱斯幻影的座位一般都是五个座位，但今天的蔡亚妃可是化了妆，并且还有汉服，所以不适合挤。
　　尽管后座的位置都很宽敞，但对于苏鸣来说，多派一辆车也只是顺手的事情。
　　车子缓缓启动，然后很快离开了校园。
　　女生寝室附近的学生们一个个都目瞪口呆，真豪啊！直接派司机过来把学生接走，这得是什么家庭啊？
　　不少人都把这一幕给录制下来，还拍了不少照片，其中有一个心态不是很正的女生，盯着消失在拐弯处的劳斯莱斯，露出了恨恨的表情。
　　很快，一条标题为川大四名女生被劳斯莱斯幻影接走的微博就这么诞生了，并且很快就在微博上面小范围传播看来。
　　五一劳动节，无聊的人有很多，不少人看到川大四名女生的标题，一下子就被吸引住了。
　　这年头，喜欢标题党的人很多很多，而且这条微博不仅标题劲爆，拍照也非常有讲究。
　　不管是蔡亚妃的汉服妆容，还是叶淑晨的装扮，亦或者是劳斯莱斯的奢华，都让看到这条微博的网友们兴奋了。
　　评论区是最先被玩坏的场地，各种阴谋论甚嚣尘上，什么样的猜测都有。
　　正所谓开局一张图，内容全靠编！
　　不到十分钟，评论就超过一百条了，并且还以每分钟几十条的速度飞快地往上涨。
　　事件发酵需要时间，无聊的人专门干无聊的事情，川府大学女生寝室发生的事情，很快就传遍了整个校园，不少人都纷纷跑到微博去围观。
　　类似这样充满着恶意，却又不非常明确的微博，最是吸引眼球了。
　　等苏鸣洗完澡换好衣服的时候，蔡亚妃她们已经乘坐车子来到了酒店楼下。
　　嘶！
　　华瑞大酒店啊！
　　小怡四个小女生抬头望着这家富丽堂皇的酒店大厦，以前就知道这家酒店很奢华，虽然没来过，但听说过，也远远看过。
　　今天近距离接触，并且等下就要走进去了，大家都不由屏住呼吸。
　　服务生的热情接待，宽敞奢华的水晶吊灯、漂亮的前台小姐姐等等，蔡亚妃她们跟刘姥姥进入大观园一样，眼里尽是感慨和好奇。
　　等来到位于十八楼的餐厅时，苏鸣已经站在包厢门口等着她们了。
　　“妃妃，小怡，小爱，海燕，你们好呀，快进来吃点东西，都饿坏了吧？”
　　招呼完，苏鸣很自然地过来牵着蔡亚妃的小手，在她耳边称赞了一句：你今天真漂亮！
　　后者唰地一下，又脸红了，旁边的小怡她们则是翻着白眼，对于苏鸣如此肆无忌惮的撒狗粮行为表示不满。
　　但，当她们注意到餐桌上摆满的广式早点时，所有的不满都化为了开心。
　　“大家随意坐，没那么多讲究哈，我不知道你们喜欢吃什么，就让餐厅都上了点，有什么需要跟旁边这位小姐姐说就可以了....”
　　苏鸣拉着蔡亚妃到餐桌边上，招呼着大家随意就好，然后他才顾得上蔡亚妃。
　　后者本来不是很饿的，可看到这么多美食，小嘴巴哪里还忍得住呀？
　　大家都是年轻人，坐一起嘻嘻哈哈地聊着天，倒也没有太过拘谨。
　　一边聊天，一边吃东西，餐桌上的氛围很不错，如果没有那对狗男女时不时的亲密行为，那就是更完美了。
　　其实小怡她们都很好奇苏鸣到底是多有钱，对她们家妃妃到底是几个意思？

第一百六十四章 两女第一次相遇
　　众所周知，一般的有钱人，尤其是那些富二代，基本上都是渣男。
　　不怪她们狭隘，因为她们的圈子就这样，更多的信息都是来源于网络，尽管也知道不能一棍子打死所有人，但富二代确实没多少好男人。
　　而像苏鸣这样的优质男生，肯定是少女杀手。
　　性子耿直的小怡，直接开门见山地发问，蔡亚妃顿时有些着急，哪有人这么直接的呀？她不要脸面的吗？
　　苏鸣拍了拍她的小手，示意她稍安勿躁，然后才看向小怡那边，微微一笑：
　　“实话实说，几个月之前，我还是一个小白领，当时的工作就是广告公司的一个无名小设计。
　　就算现在，也不过是继续搞点小投资，混口饭吃而已。恐怕让你们失望了，我并不是富二代，我家最多算小康而已....”
　　“那你都投资过什么项目？”海燕，全名房海洋，川大经管学院的金融专业学生。
　　蔡亚妃已经完全被吸引住了，心里也莫名轻松了起来。因为苏鸣并不是她想象的那么遥远，毕竟几个月前还只是一名普通白领而已。
　　她虽然只是一个大二学生，但她现在当一名游戏主播，偶尔兼职模特，也能赚不少钱。
　　基于一六六的身高原因，她所谓的模特兼职也就只有汉服了，至于什么汽车车模之类的，甭说她不喜欢暴露，人家也看不上她的身高，太矮了。
　　模特这个行业，并不是身高不够，颜值来凑的。
　　一六六的身高，在模特行业，连最低一六八的标准都达不到。
　　而蔡亚妃八十八分纯颜值，美丽动人，穿上汉服，说她是古代大家闺秀也没人反对。
　　加上一个月四五千的游戏主播收入，都能够得上普通白领的水平了。
　　“你们学校附近有共享单车吗？”
　　虽然这是一个莫名其妙的问题，但四女还是小鸡啄米似的点头，然后就听到苏鸣微笑着道：
　　“小黄车公司是共享单车这个行业的老大，而我就是这家公司的其中一个股东。”
　　“哇！”四个女孩子都纷纷惊叹，思维严谨的房海洋紧接着又问了一个非常私密的问题，那就是苏鸣投资了多少钱。
　　“谈钱伤感情呀，说多了你们觉得我吹牛，说少了估计你们会看不起人，所以还是保密，好不好？”
　　苏鸣打了一个哈哈，糊弄了一句，然后不动声色地转移了话题，没有继续跟她们纠缠个没完没了。
　　“喂，妃妃，还有苏鸣你，你们两个真是够了啊，吃个饭还牵手？能不能考虑一下我们这些单身狗的感受？”
　　小萝莉扭过头去，面颊微红，像是将天边的晚霞偷偷摘下，涂左红妆。而苏鸣则是看了看蔡亚妃娇羞的样子，拉住对方想要撤走的柔软小手，嘿嘿地笑着：
　　“这么多美食还堵不住你们的嘴吗？那我再叫多一点？”
　　噗嗤！
　　小爱和房海燕她们都笑了，只有小怡鼓起一张小脸，气呼呼地化愤怒为食欲，对付起面前的美食来。
　　广式早点很美味，华瑞大酒店请的早点师傅很棒，美食做得很地道。
　　毕竟是五星级大酒店，服务上面必须做到位，否则客人是没办法留下来的。
　　除了蔡亚妃，小爱她们都是来自天南地北的，清淡的广式早点，自然不会不符合她们的口味。
　　就算苏鸣，经常吃辣的食物，但偶尔吃一吃清淡的，也一样很习惯。
　　吃过早餐，一行人稍微休息了一下，然后就出发前往新国际会展中心。
　　刚出门，就偶遇了莫诗颖，此刻的她正抱着一份文件，后面还跟着毛芸芸。
　　“老板，这里有份文件，需要您签一下字！”
　　苏鸣看也没看，打开就签字了，唰唰两下签完字，“我今天去看汉服展，有什么事情推到明天吧！”
　　莫诗颖和毛芸芸两女都盯着蔡亚妃看，因为后者的颜值也太好看了吧？精致五官，漂亮妆容，楚楚动人的容颜，俏脸上几乎所写着青春无敌四个字，满满都是胶原蛋白呀。
　　而且这服装也非常好看，恰到好处的汉服，宛如古代大家闺秀，端庄秀丽，难道这是老板的新欢？
　　至于蔡亚妃身后的小怡她们则是被忽略了，没办法，颜值跟不上不说，光芒也几乎被前者给盖住了。
　　胡思乱想的莫诗颖，眼神幽怨地看向苏鸣，而后者则是完全视而不见。
　　蔡亚妃四个小女生很安静地站在一旁，十分羡慕地看着莫诗颖和毛芸芸，只觉得她们两人的气场好强大呀。
　　职业女性的职业装，干脆利落的女强人，而莫诗颖和毛芸芸两人都是有钱人，身上的职业装那都是高档货，衣服料子非常好。
　　耳环、首饰、鞋子、包包等等，全都是名牌，而且都是蔡亚妃几个小女生买不起系列。
　　殊不知，你羡慕别人，别人也正在羡慕。
　　几个女人在短短几秒钟的眼神交汇中，心情的变幻，苏鸣是完全不知道的。
　　说完之后，他就拉着蔡亚妃的小手，然后离开了这里。
　　可能很多老板的行程都是由助理来安排的，但苏鸣不是，他直接把需要负责的工作安排好，这样他就可以非常轻松了。
　　电梯门刚关上，小怡几女就叽叽喳喳地聊了起来，跟刚才安安静静的样子完全不同。
　　“哇，苏鸣，你太帅太厉害了，刚才那个签字的动作，唰唰，哎呀....”
　　小爱同学兴奋到手足舞蹈，像个小迷妹一样，而小怡同学则鄙夷地远离她，然后看向苏鸣时也变身迷妹了。
　　房海燕同学和蔡亚妃同学则是比较矜持，嘴角含笑地呆着，看她们跟苏鸣笑闹。
　　“对了，苏鸣，刚才那两个女人是谁呀？她们都是你的员工吗？”
　　顺着房海燕的话，苏鸣摇摇头，“我要是说这华瑞大酒店是我的产业，你们信吗？”
　　四女纷纷摇头，小怡还嘲笑，我还说我是阿狸公司的小股东呢，你们信吗？
　　大家哈哈大笑，苏鸣也哑然失笑，然后吐槽道：
　　“我就是劳碌命，来蓉城本来就是旅游的，没想到还是有那么多事情。
　　她们两个都是非常不错的合作伙伴，有一个在健身房的时候，你们应该都见过了。老板的称呼不过是一种称谓而已，你们都想太多了....”
　　随口解释了一句，不装逼，不贬低，也不隐瞒，但也不会傻傻地直接回答。
　　苏鸣很清楚她们几个小女生的想法，所以并不会把他自己的具体身家随意透露出来，一个是害怕吓坏她们，另一个则是有吹牛的嫌疑。
　　当然，对她们一个劲地追问，他也没有生气，毕竟这是人之常情。
　　ps:这几天过年，可能大家都领红包或者跟自己家人朋友浪去了，感觉没有推荐票，没有月票，没有打赏，就好像被大家始乱终弃了一样，小喵好凄凉呀！各位大老爷们又看看到这条感言的，可以麻烦在书评区吱一声吗？抱拳，感谢！

第一百六十五章 疯狂的汉服展
　　天空蔚蓝，阳光洒落，地上一片火热。
　　五月的蓉城，已经有了一丝初夏的酷热之感了，街道上的小姐姐们，几乎都是穿着清凉，白花花的漂亮大长腿，晃眼得很，吸引了不少小哥哥的目光。
　　劳斯莱斯幻影在天府大道上缓缓行驶，车内有空调，所以蔡亚妃即便穿得比较多衣服，但也不会觉得热。
　　她身上的汉服都是商家提供的高档货，纯丝绸制作的服饰，透气性非常好，质感也很棒。
　　所以，穿在身上有冬暖夏凉的感觉。
　　当然，这些话语都是商家吹的，实际上的效果如何，只有穿过的人才知道。
　　不说衣服，光蔡亚妃满头的假发包首饰还有小夹子，怼地头皮疼死了，很重不说，还得时刻注意，不能随便乱动。
　　如果发型乱了，又得重新搞，更加麻烦。
　　所以，参加一个汉服展，并没有那么简单，钱，不是那么好赚的。
　　后座上的蔡亚妃很害羞，虽然因为妆容和衣服的原因，苏鸣并没有对她动手动脚。
　　但是他却把后座跟前排驾驶位之间的隔板拉下来了，形成了独处一室的样子，这种感觉很奇妙。
　　心里如同小鹿乱撞，蹦蹦地直跳，媚眼如丝，一只小手被苏鸣握住，另一只小手却死死撑住奢华的座椅，后背几乎僵直不敢乱动。
　　苏鸣对她这个娇羞的小模样感到十分有趣，但并没有过分地逗她，两人就这么牵着手，偶尔聊上几句，倒也非常的惬意。
　　从华瑞大酒店到新国际会展中心，不过十二公里的路程，今天虽然是黄金周，但还好并不算非常堵车，只是红绿灯有点多而已。
　　一路直行，将近二十分钟之后，车子抵达了目的地。
　　此刻的会展中心这边非常热闹，不少小姐姐们都从地铁口出来，穿着漂亮的汉服，昂首挺胸地走进展厅里面。
　　停好车字之后，苏鸣也拉着蔡亚妃的小手，两人一起走了进去。
　　“嚯，想不到这么多人来看汉服展呀？”
　　刚走进来，苏鸣就被眼前的人山人海给惊讶到了，场地看着不大，但人挤人的现象着实有些吓人。
　　放眼望去，这里很多人都穿着汉服，女生不用说，头饰都打扮得非常好看，妆容也很精致。
　　而男生居然戴着复古的冠帽，有些则是幞头、方巾，搭配一身的汉服，倒也像模像样。
　　“我也不知道，反正听说蛮多人购票了，参展的商家都超过三百家了。”
　　被苏鸣火热的眼神看着，蔡亚妃害羞地轻呼了一声，赶紧扭过头去。然后又觉得自己这样显得有些做贼心虚，于是又回头凶巴巴地瞪了一眼，只是这个样子更加可爱了。
　　“是吗？那你都有去这些汉服店逛过吗？”
　　不知道为什么，苏鸣现在对创业这一块比较敏感，总会下意识地去了解行业内的一些有用信息。
　　汉服作为一个新兴行业，未来到底有多大，谁也不知道。
　　但就现在来说，赚点小钱应该问题不大。
　　至于说做强做大，做到类似国际一流品牌这样的程度，恐怕还有很长的路要走。
　　“我哪有时间呀？”蔡亚妃翻了一个白眼，然后不等苏鸣说话，就对着前面的一个大美女挥手欢呼了起来。
　　她身后的小怡三女也都开心地跟着走了过去，几个女人就站在那边叽叽喳喳地聊了起来。
　　经蔡亚妃介绍，苏鸣也认识了这个大美女，一个二十七八岁的黑发美女，红色齐胸襦裙，十分的漂亮美丽。
　　黑发美女叫崔子鸢，一个非常好听又富有诗意的名字，才子佳人，鸢飞鱼跃。
　　崔子鸢就是蔡亚妃所谓的大商家了，前者花了两千块大洋雇佣后者来参加这次的展会。当然了，两千块钱并不多，因为相比起来，其实蔡亚妃身上穿的衣服就已经超过两千块这个价格了。
　　“子鸢姐，他叫苏鸣，他是我....男朋友，他对你的汉服店比较感兴趣，要不子鸢姐你帮我跟他说一说？”
　　介绍苏鸣的时候，蔡亚妃这个小萝莉特别害臊，后面还是勇敢地说出了那三个字。
　　似乎还听在意苏鸣的态度，说完之后还偷瞄了他一眼，发现他只是微笑看着她，她就吐了吐香舌，然后转移了视线。
　　“哦，是吗？”
　　心中十分好奇的崔子鸢，上下打量了苏鸣一眼，发现他只是一身休闲服饰，看料子是高档货，应该不缺钱。
　　“苏先生，很高兴认识你，这样吧，今天呢比较忙，改天我们再约时间聊聊，可以吗？”
　　苏鸣点点头，也客套了一句。
　　于是，崔子鸢就拉着蔡亚妃等人走了，因为参展是有流程要走的，T台秀是必须的一个环节。
　　而且，T台秀很快就要开始了，十一点左右，就会轮到崔子鸢创立的花间赋汉服品牌上场了。
　　几个女人急匆匆地离开，一时间居然都顾不上苏鸣，任由苏鸣被人潮淹没。
　　被众女遗忘的苏鸣，也不生气，一个人慢悠悠地闲逛了起来。
　　整个汉服展不大，不像Chinajoy那样，十几个展厅，而且还得分三天来进行举办。
　　可这个萤火虫汉服大秀展会，也就一天，展厅也只租了三个，能有多大？
　　但来看的人少说也有一两千号人，加上商家等等相关工作人员，最起码有三四千人吧。
　　展会上有很多品牌衣服展示，但大部分都是女孩子的服饰，各种漂漂亮亮的襦裙、衫裙、曲裾、襕衫、深衣、披风等等，花边、飞鸟的雕饰，非常的唯美。
　　有春夏秋冬等不同季节的款式，还有各种鞋子、小扇子之类的装饰，真是让人大开眼界。
　　来看展会的不少汉服爱好者，也都是穿着汉服来的，像苏鸣这样穿着休闲服的，反而不多。
　　如果把苏鸣这样的伪汉服爱好者剔除，走在汉服展会上，跟穿越到古代一样，反正看着挺有意思的。
　　参展的大品牌有很多，但都是苏鸣以前根本没有听说过的，毕竟要不是蔡亚妃，他估计都没有听说过汉服展。
　　像装束复原、明华堂、重回汉唐等都是汉服的大牌子，苏鸣询问过价格，那是真的贵。
　　举个栗子，装束复原的服装，听说她们这家公司聚集了众多国内美术、文史、手工艺等“大咖”，对汉服的研究已经达到了癫狂的地步。
　　怎么说呢，她们家的一整套装束复原全部由团队成员手工完成，无论是原料，还是工艺，以及穿法、搭配、礼仪全部遵照古时“原版”来进行。
　　有多么丧心病狂，可想而知了！
　　那么，它价格昂贵，也就情有可原了。

第一百六十六章 人间绝色
　　在各大品牌店的展厅这边逛了一会儿，苏鸣才发现手机有在振动，原来是蔡亚妃给他打电话。
　　“苏鸣你在哪里呀？我在T台展厅这边，等下就要上台走秀了。”
　　“我还以为你把我忘记了呢，这都大半个小时过去了，你才想起我来？”
　　“哎呀，不好意思啊，刚才子鸢姐太急了，拉着我就跑，对不起啊....你现在在哪里嘛？要不我让小爱她们过去接你？”
　　“别折腾了，我马上就到！”
　　挂断电话之后，苏鸣顺着汹涌的人潮，向着目的地走去。
　　抵达T台这边的时候，这里的人更多，还好顶部的中央空调够厉害，冷气很足，否则的话，肯定要热成狗。
　　苏鸣都看到不少穿着汉服的小姐姐们，额头满是汗水，不停地用小纸巾擦着。
　　这类应该是特别容易出汗的群体，偏偏学别人穿汉服，唉，何苦来哉。
　　跟普通的T台走秀不同，这里汉服大秀的展示，更加考验模特的颜值，而非身高。
　　以蔡亚妃为例，一六六的身高和瘦弱的身躯，看起来就娇小可人。
　　可是穿上汉服之后，腰封上显露出盈盈一握的小蛮腰，仙气飘飘的淡黄色曲裾，她整个人的气质瞬间就变了。
　　古语有言：有服章之美，谓之华；有礼仪之大，谓之夏。
　　自古以来，华夏就有“衣冠大国，礼仪之邦”的美称，汉服是中国服饰之美的源头。
　　汉服，又称汉衣冠、汉装、华服，款式多样，文化内涵丰富，代表了华夏人民的信仰。
　　而看着T台上缓缓走来的蔡亚妃，完美诠释了什么叫华夏汉服之美。
　　并不是那种光芒万丈，让人睁不开眼的惊艳，而是那种‘不着一字，尽得风流’含蓄之美。
　　这种美感，光芒内敛，温婉深曲，给人一种重关叠嶂，具有幽邃之境，特别符合东方人的传统美感和生活风范。
　　耳边回荡着古风背影音乐，如同缓缓流淌的溪水，淡雅且令人回味无穷。
　　看这样的汉服大秀，并不会让人觉得索然无味，相反，在场的很多人，眼里都非常狂热。
　　蔡亚妃的出场，现场有几十个穿着汉服的男男女女小团体顿时惊声尖叫起来，那场景感觉就是追星的粉丝。
　　不少观众纷纷侧目，就连蔡亚妃也吓了一大跳。
　　待看清楚是喜欢看她游戏直播的粉丝时，她就露出了一个非常好看的笑容。
　　紧接着，便在最前面的地方跳了几个舞蹈动作，其实就是一个甩腰扭胯，双手平举在胸前晃头移颈的动作。
　　这便是人间绝色，笑容美若天仙，在人间传递着开心、温暖和爱，不管男女，几乎都对这样的笑容无可抵挡。
　　两个小小的酒窝，恰到好处梨涡之美，微微低头时的娇羞浅笑，宛如刚刚盛开的莲花，又如昙花一般，刹那芳华，美不胜收。
　　对粉丝们来说，看到美若天仙的主播，本身已经心满意足了，没想到还有这么难得的福利，简直赚翻了，一时间都情不自禁地再次尖叫起来。
　　爱了爱了！
　　宛如天生丽质的仙女，却又俏皮可爱得很，一时间她成了整个现场最受欢迎的模特，大家都纷纷送上了最热烈的掌声。
　　苏鸣摇头失笑，没想到这个小萝莉这么受欢迎，感觉她这是要火呀。
　　大家都不知道的是，蔡亚妃确实火了，但不是走秀而火，而是上了微博热搜，是一种被黑的火。
　　刚走下台的蔡亚妃，就被脸色大变的小怡等人给拉到了一边，然后几女围在一起，低头在手机屏幕上愤慨激昂起来。
　　唰！
　　霎时间，蔡亚妃脸都白了，气得浑身发抖。
　　微博上已经彻底闹翻天了，虽说是热搜榜最后一名，但这可不是花钱买的热搜，而是实打实被路人给顶上去的。
　　她的微博账号已经彻底爆炸了，@她的信息直接是99+，粉丝数量更是暴涨五万多，黑粉、红粉、白粉什么鬼粉丝都有。
　　而蔡亚妃掏出自己的手机，却看到了家人的来电，是她妈妈的电话。
　　“妃妃呀，你表哥打来电话，说你在学校被神秘富豪包养了？这是怎么回事呀？”
　　“呜呜，妈我不知道发生什么事情呀.....”
　　至亲的询问，让蔡亚妃瞬间崩溃，直接大哭了起来。
　　她这一哭，现场都有些乱了起来，毕竟她可是众人目光的焦点所在。
　　古语有说，怕人寻问，咽泪妆欢，形容的怕就是眼前的蔡亚妃了。
　　正在走秀的其他模特还很称职地继续自己的工作，但观众的注意力已经不在她们身上了。
　　现场的长枪短跑全都对准了秀台下的蔡亚妃，看着她一边拿着手机打电话，一边大哭的样子，真是仙女落泪也是惊人之美呀。
　　笑起来人间绝色，哭起来梨花带雨！
　　蔡亚妃的粉丝们看到哭得肝肠寸断的仙女主播，一个个都急了起来，都想恨不得跑过去保护她，安慰她。
　　苏鸣脸色一沉，想要过去问问发生了什么事情，奈何人太多，他根本动不了。
　　很快，事情的发展令人眼花缭乱。
　　只见有人已经察觉到了不对劲的地方，几个不知名的小报记者带着照相机冲开人群，挤到蔡亚妃面前，像个娱记一样堂而皇之地采访起来。
　　心情不太好的蔡亚妃也知道情况不妙，用手挡住自己的脸，让小爱她们保护自己，打算离开这里。
　　若是平时，有记者采访，蔡亚妃肯定是欣喜若狂，但现在她却十分悲愤。
　　同时也埋怨自己，为什么刚才不把苏鸣接到自己身边，如果是他在的话，肯定能保护好自己。
　　随着记者的问话，现场不少人顿时恍然大悟起来，原来是这个模特上微博热搜了。
　　于是，更多的人往蔡亚妃的方向挤了过去，让现场更加地混乱起来。
　　看热闹嘛，很多人都非常喜欢吃这样的大瓜！
　　T台上已经无法正常运转了，现场彻底乱了起来，主办方大怒，赶紧喊来保安维持秩序。
　　百多家汉服商家，整个T台大秀的表演将持续到下午三四点，现在这么一搞，所有的节目安排彻底乱了。
　　而苏鸣好不容易挤开汹涌的人潮，来到蔡亚妃身边，一把搂住她娇小的身子，快步离开这里。
　　“苏鸣？呜呜！”
　　被苏鸣搂住的蔡亚妃，先是一惊，旋即看清他的脸之后，顿时委屈地哭了起来，哭得更凶了。
　　“别哭，别哭，有我在呢！”
　　苏鸣心里也很不好受，虽然还不清楚到底发生了什么事情，但听到旁边这些捣乱的娱记的声音，也大概听出来了。
　　于是他护着蔡亚妃，在小爱、小怡和房海燕三女的保护下，离开了这里。

第一百六十七章 梨花带雨
　　展厅的一处安静的地方，崔子鸢也过来了，跟众人一样，也都面色阴沉地思考着对策。
　　蔡亚妃的心绪已经不像刚才那么激动了，此刻正倚靠在苏鸣的肩膀上发呆。
　　事情已经大致清楚了，就是有人心怀不轨，为了利益或者其他，把整件事给彻底闹大了。
　　苏鸣刚才已经打过电话了，安排了季思瑶和林慧竹两女抓紧时间调查清楚，然后第一时间取证。
　　要干嘛？
　　当然是让那些人受到法律的制裁，不然的话，一个豆蔻年华的小女生怕是要被网络暴力彻底给毁了。
　　同时，他还安排了莫诗颖第一时间在网络上发布声明，拿出一百万来买热搜，把此事澄清。
　　尽管蔡亚妃是混直播圈的，不属于娱乐圈，属于小众文化。
　　娱乐圈绯闻满天，代表着流量，代表着利益，所以不怕有绯闻，就怕没有，根本不需要澄清。
　　但是蔡亚妃不行，她只是一个学生，而且微博上的热度已经严重影响到了她现实生活。
　　因此，必须解释清楚，同时以雷霆手段让那些违法犯罪的人受到正义的审判，而不是逍遥法外。
　　很快，崔子鸢的电话响了起来，把大家给吓了一跳。
　　被大家犀利且幽怨的目光盯着，饶是崔子鸢心态好，也不由心里发毛。
　　歉意地对着大家笑笑，然后她接起了电话，也没听她多说什么，很快就挂断了电话。
　　“主办方打来电话了，现场已经恢复正常秩序了，今天的汉服大秀还将继续进行....”
　　听完对方的话，苏鸣眉毛一挑，奇怪地问道：“主办方没说什么赔偿的事情？”
　　毕竟是由于蔡亚妃的原因导致了汉服展大乱，尽管不是蔡亚妃自己主观意愿的，但客观原因确实也因为她，所以主办方要求赔偿实属正常。
　　“没有！”崔子鸢摇摇头，旋即笑道：“估计是妃妃这次的事情自带热度，听说网络上关于妃妃的讨论已经转变了风向....
　　并且关于汉服展的讨论突然多了很多，所以他们才没有提这些吧。”
　　听到这里，苏鸣顿时松了一口气，小爱小怡她们也都是露出了笑容。
　　而蔡亚妃的眼神也慢慢多了一些神采，只是依然提不起劲，心里挺不好受的。
　　莫名其妙地在网络上被人黑，如此败坏她的名声，还让她家里人担心，作为一个涉世未深的小女生，怎么可能挡得住？
　　“妃妃，放宽心吧，事件已经朝好的一面发展了，你就算不相信我们，也应该相信你自己，你一定能跨过去的。”
　　苏鸣用最温柔的语气宽慰着她，其实他心里也没有底，毕竟网络暴力从来都不是善茬。
　　不多时，他的手机也响了，是莫诗颖打过来的，说是她这边搜集到了关于蔡亚妃汉服展上面的一些视频和照片，整理了一个集锦，想问苏鸣要不要发出去。
　　等他看完之后，顿时觉得莫诗颖还挺有才的，短时间内居然能想到这么好的转移网民注意力的文案。
　　“那就发出去吧，尽快安排人把热度炒起来，监控好舆论风向，不要搞砸了....”
　　叮嘱了一句，苏鸣就挂断电话了。
　　这次事件非常紧急，但他的三个助理却没有拖泥带水，办事的效率都非常高。
　　或许之前还觉得有些心疼给这三个助理的高薪，但现在他却觉得赚翻了。
　　她们年轻漂亮，经验不足是正常的，但也正因为如此，她们执行力很强，也不会瞻前顾后，只管往前冲。
　　三大助理，各有各的优点，但毫无疑问都是高端的综合型人才。
　　假以时日，必定能撑起一片天。
　　看到还有些闷闷不乐的蔡亚妃，苏鸣笑道：
　　“妃妃，你饿不饿？要不我们去吃饭吧？”
　　刚才一直在处理事情，根本没有察觉到时间的流逝，也感觉不到五脏庙早已空空如也。
　　被他这么一说，大家都霎时间感觉很饿。
　　于是，也不管蔡亚妃愿不愿意，大家一窝蜂地收拾好行装，然后快步离开了。
　　当然，崔子鸢并没有跟着一起，因为她还有其他事情要做。
　　停车场的老叶还是那副严肃的样子，他并不知道里面发生了什么事情。
　　两辆劳斯莱斯，另一辆车的司机乃是酒店那边的专职司机。
　　带着四个姑娘们来到附近的一家饭店，苏鸣点了不少好吃的美食，但她们好像都没什么胃口。
　　蔡亚妃更是拿着筷子，在发呆，眼神根本没有焦点。
　　对此，苏鸣也很无奈，只能聊着其他事情。
　　慢慢的，蔡亚妃才渐渐恢复了一点点，尽管还是没有食欲，但起码能吃一点了。
　　然后苏鸣突然就想笑着对蔡亚妃道：“妃妃，跟你说个笑话，你要不要听？”
　　“什么笑话？”后者提不起兴趣，有点敷衍地露出了笑容，干巴巴的笑了一下。
　　小怡她们则是相当配合，连连喊到，苏鸣快说。同时还竖起耳朵，很认真的样子。
　　“妃妃你现在也算半个网红了，都说红十年的是巨星，红一年的是明星，红几个月的是网红，那你知道红一个星期的是什么吗？”
　　红一个星期？
　　蔡亚妃和小怡她们都皱眉，费劲脑细胞，努力地想。
　　这真是一个笑话？
　　几女想了好一会儿都没有答案，蔡亚妃就催促着问苏鸣，到底是什么。
　　后者一本正经地说了三个字：大姨妈！
　　“什么意思嘛？”小怡很失望，完全没有搞懂，小爱和蔡亚妃同样如此。
　　唯独房海燕笑而不语，心中已经知道什么答案了，毕竟她的生理期刚刚过去，痛了整整一周。
　　所谓的红一个星期就是大姨妈，这个答案说的就是女生的生理期。
　　蔡亚妃她们互相望了望，然后就发现了房海燕的脸色不对劲，这明显就是听明白了嘛。
　　于是她们几个女生就凑一起，嘀嘀咕咕了起来，没一会儿蔡亚妃她们都纷纷白了苏鸣一眼。
　　有这么一个插科打诨的冷笑话之后，餐桌上的气氛总算热闹了不少。
　　刷着手机的小爱同学突然惊呼一声，把手机递给蔡亚妃道：
　　“哎呀，妃妃，你快看微博，大家都说你好美呀！看这里，评论好多呀，都是称赞的话诶....”
　　小爱同学很激动，声音也不小，一下子吸引了大家的注意力。
　　苏鸣也赶紧掏出手机看，果然，微博热搜榜已经更新了，蔡亚妃的热度非常高，迅速地爬升。
　　从评论区的讨论来看，不少人都在谴责之前的黑手，称赞蔡亚妃的美丽。
　　也就是蔡亚妃的手机关机了，否则的话，她应该能看到她的微博粉丝飙升得更快了。

第一百六十八章 一夜涨粉三百万
　　苏鸣还是小看了网友们对蔡亚妃的喜爱程度，正如莫诗颖制作的文案里面的那句话：笑起来人间绝色，哭起来梨花带雨。
　　网友们对比蔡亚妃在T台走秀时的俏皮可爱和在台下哭泣时的惊天颜值，发现真是越看越喜欢。
　　这两种强烈的对比就像是神界才有的仙女和接地气的邻家女神，双重身份的重叠，完美融合在一起。
　　对于大部分吃瓜网友们来说，早就厌倦了网络上的那些所谓锥子网红脸，对比起来，蔡亚妃才是他们心中的女神。
　　而且早上的绯闻完全就是网编搞出来的网络暴力，澄清之后，大家才发现蔡亚妃不仅是学霸，而且还是游戏主播，还兼职汉服模特。
　　越是深入了解，就越发现这是一个宝藏女孩。
　　原本喜欢看蔡亚妃游戏直播的粉丝，也纷纷站出来摇旗呐喊，替蔡亚妃发声。
　　随着讨论的人越多，对蔡亚妃也越来越了解，网友们就越是发现她真的非常可爱，尤其是直播游戏时，总是很呆萌，而且技术有点菜。
　　技术菜倒也没什么，毕竟大部分游戏主播技术都不是最厉害的，但网友们也能看到蔡亚妃的技术一直在进步。
　　这说明她的学霸身份并不是盖的，学习能力是真的强。
　　当然，网络上也并不全是赞美，还是有不少阴暗面的人在诋毁，尤其是那些所谓的骨灰级喷子、键盘侠。
　　有喷子发帖，说称这次的事件其实就是一个背后团队策划运营的结果，否则怎么解释这些巧合呢？
　　劳斯莱斯幻影到校园接送，这本身就自带话题，不言而喻。
　　参加一个汉服展而已，有必要这么豪奢的车来接送吗？
　　另外，那些人在女生寝室楼下拍摄的照片，角度很刁钻，并且处理得非常好，一看就知道是专业的。
　　所以，这些喷子都集中在了这条热搜新闻上，集体疯狂吐槽，臭骂蔡亚妃是臭婊子、为出名不择手段等非常难听不雅的词语。
　　苏鸣等人都没有让蔡亚妃看到这些负面的新闻，只是让她看到她该看到的，否则还真怕她撑不住。
　　毕竟她也只是一个不到二十岁的小姑娘，未必能受得了这些打击。
　　舆论一直持续发酵，莫诗颖等三大助理一直在发力，引导着舆论往好的方向走。
　　蓉城的萤火虫汉服大秀展会，总算落幕了，虽然中间发生了不算愉快的突发事件，但毕竟控制住了，甚至还让这次展会被更多的人熟知。
　　因此，总体来说，还是成功的。
　　夜幕降临，网络上关于蔡亚妃的讨论还在持续，不管是谁，也都联系不上蔡亚妃。
　　后者此刻正和小怡她们三个女生，呆在华瑞大酒店的套房里面，是苏鸣给她们开的一间套房。
　　第二天，在苏鸣的帮助下，蔡亚妃终于登陆微博，在她个人账号上发布了一条微博。
　　这条微博简单叙述了一下被网络暴力后的震惊心情和无助，然后就提到了已经搜集好证据并且向当地法院提交诉讼申请书，申请法律制裁，表示不接受道歉！
　　措辞非常严厉，态度十分的强硬，完全就是跟人杠到底的架势。
　　蔡亚妃这边刚发表了微博，莫诗颖那边就把法院诉讼申请提交上去，并且以蔡亚妃个人工作室的名义发布了这条微博。
　　正所谓一石激起千层浪，很多吃瓜群众都拍手称快，纷纷表示希望可以知道后续发展。
　　这次的微博热搜都不需要购买，自来水网友们就自动帮忙顶上了榜首。
　　从蔡亚妃个人账号三百多万粉丝的强大流量来说，上热搜榜榜首只是分分钟的事情。
　　昨天早上事件爆发，蔡亚妃原本只有几万粉丝的微博，瞬间暴跌。
　　但后续的发展，亮瞎了所有人的眼，粉丝一夜暴涨几百万，而且全都是自来水，没有僵尸粉。
　　由此可见，这群粉丝的是有多么喜欢蔡亚妃了。
　　因此根本不需要怀疑他们的战斗力，毕竟自来水，太可怕了。
　　连续两天上微博热搜，蔡亚妃这次也算是彻底红透半边天了，在全国面前火了一把。
　　直播平台那边开心得不要不要的，老东家在蔡亚妃没说话之前就已经道德绑架，给她的工资卡打了十万块软妹币过来。
　　随后联系上蔡亚妃之后，直接提起此事，然后希望见面再签一个待遇更好的合同。
　　早有考虑的蔡亚妃自然说好，那就见面聊。
　　这边刚挂断电话，其他直播平台就找上门了，连小爱同学等人都被打扰到了。
　　一六年崛起了很多直播平台，斗鸟、老虎、熊猫等等，排名前几的直播平台，实力都相差无几。
　　遇到像蔡亚妃这样呆萌又自带流量的大美女主播，哪家平台不想要？
　　光看她微博粉丝就知道她现在有多火爆了，要知道很多流量明星也没这么吊炸天啊。
　　而且，按照现在的情况来看，蔡亚妃的话题还将持续一段时间，尤其是提交法院的诉讼申请，也备受网友们的期待。
　　毕竟在昨天汉服大秀上，蔡亚妃得知自己被人网络暴力之后，家里人都被骚扰了，哭得那叫一个肝胆俱裂。
　　一句哭起来梨花带雨，就很能说明她当时有多么绝望、无助、弱小了。
　　谁也不希望这样的事情有一天发生在自己身上，所以她的关注度还会持续一段时间。
　　如此情况下，贼精明的直播平台都想把她签下来。
　　所以，小爱同学的手机，时不时总是被人打通，然后又是被告知要求跟蔡亚妃通话、传话之类的。
　　而这样的事情，很快就停止了，因为房间外面的莫诗颖突然面色古怪地敲开门，走进来跟苏鸣说了一句：
　　“老板，王校长来了，他想要见你！”
　　后者闻言很诧异，这是国民老公，顶级二代啊，找他干嘛？
　　没思索多久，苏鸣马上就联想到了，估计对方是因为蔡亚妃而来的。
　　记忆中，王校长名下好像有一家直播平台，为了搞好他自己的事业，校长亲自下场的事情还少吗？
　　“行吧，那就带他到会客室吧，我马上过来。”

第一百六十九章 富人的流氓【万更求订阅】
　　所谓的会客室，其实就是总统套房里的客厅，很宽敞，而且一百八十度无敌落地窗，视线非常好。
　　苏鸣进来的时候，王校长正站在落地窗前看风景，跟传闻差不多，后者就是一个极度自恋的人。
　　这也难怪，人家有个好爸爸，再说了他自己本身的能力也不算太差，自信一点，很正常。
　　其实网络上，对王校长的评价可谓是褒贬不一，从什么校长、娱乐圈纪检委、国民老公等等称号就可以看出，大家对王校长的看法了。
　　不过，人家王校长依然我行我素，活得潇洒自在，管你网络上怎么吐槽呢，只要不是无端的人身攻击，他才懒得搭理。
　　再说了，以他家那个体量，一般人也不敢怎么样，即便在网络上也是适可而止。
　　否则的话，王校长早就被黑出翔了。
　　像蔡亚妃这次，网络暴力的威力强无敌，几乎让她崩溃。如果不是有苏鸣的临危决断和全力帮助，可以想象，她未来都要活在恐惧之下，或者彻底被毁了。
　　近几年，自杀的案例越来越多，可能很多人没有关注过，看一组数据就知道了。
　　二零一五年，因自杀死亡者高达28.7万，其中网络暴力占据百分之八。
　　数据相当可怕，触目惊心，让人不寒而栗。
　　所以像蔡亚妃这样未经人事的小女生，很有可能承受不了巨大压力而崩溃，以至于寻短见，太正常了。
　　当然，王校长有一颗强大的内心，别人怼他，他就会以更犀利的语言去反驳回击。
　　什么君子报仇十年不晚，那都是放屁，对于王校长来说，君子报仇从不隔夜。
　　“王校长，你好，久仰大名！”
　　刚见面，当然是客套话啦，虽然大致猜到了对方的来意，但毕竟是王校长，谁知道对方怎么想的？
　　所以，苏鸣只能不动声色地先跟对方虚伪一番，看看对方具体想干嘛。
　　“哦，我也久仰你的大名呀，魔都最近崛起的青年才俊....”
　　王校长露出他标志的笑容，非常热情地跟苏鸣寒暄，玩得一手非常好的商业互吹。
　　跟传闻不同的是，现实中接触的王校长，很随意，很有亲和力，就像邻家哥哥一样，也很能聊。
　　才不到几分钟，苏鸣就从王校长嘴里得知，原来后者是从贾荃口中得知他的行程，难怪那么快找到苏鸣了。
　　“苏鸣，其实你没必要去加入贾荃的那个俱乐部，纯粹就是瞎**折腾的....
　　我也不怕得罪他，反正当着他的面，我也敢这么说。
　　HAC超跑俱乐部总共才几个人？经常一周小聚，两周大聚，几乎把赛车场当作自己家了，一帮疯子....”
　　被苏鸣勾起贾荃这个话题，王校长就碎碎念地吐槽了起来，这一点又跟传闻一样，校长就是这么直来直往的性子。
　　“几千万的超跑买回来就为了在赛道上跑？这帮人都有病，而且病得不轻.....
　　听贾荃说，苏鸣你名下有好几台超跑？改天我们一起兜兜风啊，去夜店炸街泡妹子，你不知道吧？夜店有很多很嫩的学生妹纸.....”
　　越说越兴奋的王校长，满脸猥琐地的样子，手足舞蹈。
　　正所谓穷人的绅士一文不值，富人的流氓异常迷人。
　　从王校长嘴里说出来的猥琐话，很多女生只会觉得这是迷人的挑逗，而不是流氓。
　　脸皮厚的苏鸣露出男人都懂的神色，赞同地点头。
　　而会客室的其他人，比如莫诗颖、王校长的几个女朋友等等，全都脸色尬尴地把脸撇向旁边。
　　找到共同话题之后的王校长，聊起来更加随意，坐姿也很快变成了葛优躺，斜着眼看人，单手比划，挥斥方遒，指点江山....
　　不过，当他问了苏鸣会不会玩游戏的时候，后者点头，然后他就追问玩什么游戏。
　　得知苏鸣喜欢玩王者，王校长顿时开心地坐直了身子，掏出手机：
　　“来来，终于又找到了一个同道中人了，苏鸣你什么段位啊？我们来一起打排位啊...”
　　说话间，他还挥手叫上他的几个女朋友，还问苏鸣，“这是你女朋友吧？她会不会玩？”
　　王校长的一句话，让莫诗颖激动莫名，九十分开心，十分的娇羞。
　　然后呢，苏鸣的一句话，顿时给她浇了一盆冷水。
　　“不是，她是我的助理之一！”
　　“嚯，苏鸣你的品味可以嘛，几个助理呀？”
　　正打开手机的王校长，随口问了一句，很是漫不经心的样子，但苏鸣却敏锐察觉到对方的耳朵，竖了起来。
　　对方的耳朵很大，这点是众所周知的事情，所以对方这么一动，苏鸣马上就看到了。
　　“三个！”苏鸣若无其事地回了一句，就又听到王校长的夸赞：
　　“喔，苏鸣你很厉害嘛，果然是做大事业的人...对了，你上线没有？我加你的号吧....”
　　一番操作，王校长不露声色间，就十分流畅地转移着话题，调动着聊天的氛围。
　　他的几个女朋友也走了过来，还好不是苏鸣讨厌的锥子脸，否则苏鸣恐怕要呕吐。
　　沙发上，王校长带着他两个女朋友上线，旁边的苏鸣则是让莫诗颖把蔡亚妃等几女叫过来，让蔡亚妃陪着他一起玩。
　　“哟，梨花带雨小姐姐，哈哈哈，苏鸣你厉害了啊，金屋藏娇呢？”
　　蔡亚妃刚进来，王校长就哈哈大笑，搞得前者娇羞不已，脸色红红地坐在苏鸣旁边。
　　“校长，妃妃还是学生呢，你这样会把人吓跑的。”
　　苏鸣不满地瞪了王校长一眼，像老母鸡护小鸡一样保护着蔡亚妃，而王校长则是嘿嘿地笑着：
　　“苏鸣你这就没意思了，我可是看过她的直播呢，她直播时的风格，我也很清楚的好不好？而且我也没有吓她呀，再说了，有你在，谁敢欺负她？”
　　“妃妃，你别搭理他！”苏鸣拉着蔡亚妃的柔软小手，轻声细语地道：
　　“妃妃，我们来玩一局排位，让校长看看，你不是那么好欺负的！”
　　噗！
　　王校长看到这一幕，顿时觉得手里的游戏不香了，然后转身跟他的女朋友，也撒狗粮了。
　　PS:感谢十七楼蓓莎、孤独的张逸的打赏和月票，谢谢大佬！另外，感谢书友20200419123658626的打赏和推荐票，谢谢！还有大家的推荐票和月票，梦回桂圆大大的安慰，谢谢支持，小喵拜谢！

第一百七十章 这是我的地盘
　　会客室里面的莫诗颖、小怡、小爱和房海燕等单身狗顿时受到了一万吨伤害，纷纷控诉苏鸣和王校长他们。
　　一番笑闹，游戏也正式开始。
　　五人组团，段位最高的王校长，技术也还不错，开局就大杀四方。
　　这边的苏鸣则是带着蔡亚妃走中路，专门蹲草丛坑杀对手，安其拉的技能齐上，加上后者妲己的技能，几乎秒杀对手。
　　王者农药这游戏，说白了就是靠熬，只要不作，基本上也能把段位熬上去。
　　不过，很费时间就是了。
　　以前的苏鸣，没有大神带，所以一直都是坑神。
　　后来有苏萌萌和网瘾少年李启军这两个游戏高手指导，苏鸣的技术也突飞猛进。
　　所以，王校长虽然是玩了很多年的游戏，王者刚出来他就下载了，段位也够高，但就技术来说，还是不如苏鸣。
　　玩游戏嘛，讲究天赋，也讲究逻辑思维。
　　偏偏苏鸣在这方面那都是远超王校长的，因此，尽管苏鸣这边只有两人，但比王校长他们更加快速地打通中路。
　　“苏鸣你作弊呀，两个法师走中路，都不给我们留点汤喝了吗？”
　　看到中路的情况，王校长顿时有点慌了，就吐槽了一句。
　　此刻的他，才拿到五个人头，三个助攻，而苏鸣则是拿到了八个人头，五次助攻。
　　按照目前的进度，恐怕不需要三分钟，就可以解决战斗了。
　　“那就在上路团吧，把人都召集起来...”
　　随着苏鸣的一句话，王校长他们都跟着一起到上路，蔡亚妃不说话，非常安静地打着游戏。
　　其实她心里很明白，苏鸣就是希望她能尽快从这次事件中走出来，而不是一直沉浸在悲伤痛苦之中。
　　家里那边已经解释清楚了，也都随时关注着网络上的最新情况。
　　蔡亚妃并没有把苏鸣抖搂出来，只说她自己之前玩游戏直播赚了点钱，会尽快解决这件事的。
　　她家里人也清楚这是的事情，对蔡亚妃来说，既是危机，也是机遇。
　　因此，家里人都很支持她，也让她不要担心家里。
　　玩游戏是释放压力的最好方式，而且听着苏鸣等人的吐槽，她也渐渐被感染。
　　人都是群居动物，一个人的时候，就容易想东想西，伤春悲秋。但是，跟朋友、家人、爱人在一起，有陪伴，基本上不会有这样的孤独感。
　　“VICTORY!”
　　伴随着一声充满磁性好听的英文BGM，一场游戏终于顺利完结了。
　　“再来一句，我就不信这局我拿不到MVP！”
　　画面还没闪走，王校长就急急忙忙地定了目标，因为刚才这局游戏，MVP是苏鸣，而他不过是排在第二。
　　对于王校长来说，除了职业高手，他就是最强的。
　　也就是知道苏鸣很少打LOL，否则的话，肯定拉上苏鸣，马上开撸，而不是玩手游。
　　玩了几局游戏，日头偏西，但是王校长到现在也没有道明来意。
　　“哎呀，都饿了，苏鸣，妃妃，还有你们大家，走吧，我请你们吃饭。”
　　王校长看到外面的景色，顿时伸懒腰，对着大家说道。
　　“校长！”苏鸣也站了起来，拉着蔡亚妃的小手，微笑道：
　　“到了我的地盘，当然得我请客，校长你就别跟我争了。”
　　“你的地盘？”王校长愕然，这里不是华瑞大酒店吗？什么叫你的地盘？
　　旋即，王校长面色一变，惊愕道：“你是说这酒店是你的？”
　　“嗯，走吧，餐厅在十八楼，这里的饭菜还是相当不错的，厨师都挺厉害的，手艺人！”
　　随着苏鸣的话，王校长顿时惊呆了，他以为苏鸣就算有钱，那也有限。
　　但没想到这么有钱，超出了他的预估。
　　要知道，王校长虽然家里不缺钱，他自己也不缺钱，但他很想大干一场啊，而不是创业失败回家继承家产。
　　一家五星级大酒店，按照国际酒店业的一般标准，五星级酒店的投资成本，换算为每间客房为单位来计算，在15万到20万美刀之间。
　　而王校长知道华瑞大酒店总共240间客房，换算过来就是3600万美刀到4800美刀。
　　以华瑞大酒店所在的地段和地皮来说，最少也是四千万美刀的投资，甚至是将近五千万美刀的投资。
　　换句话说，华瑞大酒店的价值基本上是三亿到四亿软妹币之间。
　　这点钱，对于王校长来说，已经非常多了。
　　他之所以那么吃惊，那是因为他根本没有想到苏鸣还有酒店产业，跟外界盛传的消息有很大的出入。
　　网络上关于苏鸣的传闻有不少，尤其是苏鸣之前入股拼多多、小黄车、短视频等项目，都被投资界给披露了出来。
　　毕竟苏鸣在这几个项目上，基本上都是一个亿美刀往里面砸的。
　　一个亿美刀啊！
　　就算王校长面对这么多钱，也是羡慕不已啊。
　　老王家虽说有几千亿软妹币，但拿不出那么多现金呀，总不能变卖家产吧？
　　而苏鸣那可是真金白银呢，二者不可同日而语。
　　嘶！
　　王校长的女朋友们和蔡亚妃等几女，同样倒吸了一口凉气，她们都想明白了，难怪刚才苏鸣跟王校长那么不客气，后者都没有丝毫生气。
　　原来苏鸣是真牛逼啊！
　　“妃妃真是太厉害了，眼光那么准，原来苏鸣还投资了酒店产业呀？啧啧，妃妃上了车，下半辈子都可以不用奋斗了....”
　　“对呀，苏鸣还真是一个钻石王老五呢...妃妃真厉害！”
　　“嗯嗯，都别说了，吃饭去吧！”
　　小爱、小怡和房海燕三女叽叽喳喳，羡慕不已地吐槽，只有房海燕相对沉稳，但其实她也很羡慕。
　　莫诗颖比他们都更清楚苏鸣的身家，只是她签了保密协议，自然不可能在没有得到苏鸣的同意下，随意透露。
　　再说了，她是想要追求苏鸣，又怎么可能干这样的蠢事呢？
　　一行人浩浩荡荡地前往十八楼的餐厅，一路上欢声笑语，虽然阴盛阳衰，但苏鸣和王校长两人的声音却是最大的。
　　没办法，谁叫他们两人才是大佬呢。
　　而路过的一些酒店客人则是很好奇的看着他们这一行人，有人认出了王校长，也只是笑笑。

第一百七十一章 厚脸皮的王校长
　　国民老公的脸，只要是关注娱乐八卦的人多多少少都听说过。
　　只不过，来五星级大酒店住的客户，素质都比较高，或者说他们都算见过世面的人，不会掏出手机来拍照或者指指点点。
　　一行人走进了包厢，把外面的噪音全都关闭了，包厢的隔音效果可见一斑。
　　酒店聘请了七八个大厨，国内八大菜系都是样样精通，还有几个外国厨师，以及一些小厨师、帮厨之类的。
　　整个厨房的员工就超过了三十人，就这还不算餐厅服务员呢。
　　大老板就餐，几个大厨都费尽心血，想要尽力讨好苏鸣。
　　更别说今天还有王校长这个贵客，所以厨房的众人都严肃认真，今天的主厨更是使出浑身解数，也要帮苏鸣招待好王校长。
　　王校长喜欢吃啥呢？
　　他这个人并没有富豪做派，在吃的这方面，虽然也很挑，但更多时候，还是喜欢吃火锅、街边麻辣烫和烧烤等等。
　　高档餐厅也就是占了食材优势，很多时候，就味道来说，街边摊反而更有优势，更地道一些。
　　餐桌上，很快就摆满了来自全世界各地的优质美食，味道先不说，就摆盘和色泽来说，已经先声夺人，让人食欲大振。
　　“快吃吧，都别客气，校长，我就不专门招待你了，都是年轻人，自己动手，丰衣足食！”
　　苏鸣笑着举起筷子，嘴里说不客气，实际上却非常客气。
　　再怎么样都好，人家毕竟是客人，真不能没有礼貌。
　　国人就是如此中庸、讲究，这是从古代流传下来的礼仪之邦，礼多人不怪嘛！
　　不知从什么时候开始，掌控聊天的人变成了苏鸣，王校长成了附和的那个人。
　　后者喜欢喝酒，苏鸣虽然不喜欢，但也陪着喝了点，浅尝辄止。
　　酒过三巡，菜过五味，餐桌上的气氛渐渐热了起来。
　　觥筹交错之间，突然，王校长放下酒杯，看着苏鸣道：
　　“苏鸣，我敬佩的人不多，但你绝对是其中一个。虽然你比我小五六岁，但我真心佩服你.....
　　估计你也很纳闷，我过来找你，到底是想干嘛，对吧？”
　　后者闻言，摇摇头，表示不纳闷，就是无法理解。
　　“也对！”王校长愣了一下，旋即苦笑道：
　　“实话跟你说，我来找你，是希望你能帮帮我的。大家都说我王校长很牛逼，很厉害，其实不是....
　　正如我在媒体面前说的一样，站在风口浪尖上，猪都能起飞。可是这一两年，我就觉得越来越力不从心了。
　　投资直播行业，看似风生水起，其实也就挣个辛苦钱，唉.....”
　　听到王校长的诉苦，苏鸣面面相觑，莫诗颖等人也都瞠目结舌，似乎心中关于首富之子的高大形象轰然倒塌了。
　　王家啊！
　　国内鼎鼎大名的一个家族，老王几十年如一日，辛辛苦苦创立的巨大商业帝国，身为帝国之子，一人之下万人之上，王校长居然也会诉苦？
　　很空泛却非常直白地踩低了一下自己，王校长又换了一个语气，以非常敬佩的口吻夸赞苏鸣道：
　　“....不像苏鸣你，白手起家，创下偌大的产业....所以，我这次来呢，有三点，一是要跟你好好学习，你也别说你还年轻的借口，达者为师嘛....
　　二呢，是想问问你这边有没有什么好的项目带带我，虽然你不缺资金，也不缺其他，但我老王家还是有一点点人脉的...
　　合作共赢嘛，以你苏鸣在投资界的刁钻眼光，加上我老王的人脉，强强联合...
　　三呢，你女朋友蔡亚妃最近不是挺火的吗？把她签到我名下的公司，怎么样？”
　　谁说王校长是酒囊饭袋的？
　　以前苏鸣还只是一个小白领，也偏听偏信网络上的话，直到接触多了，才发现，富二代真不是酒囊饭袋。
　　就拿墨微雨来说，十分典型的富二代，但却是全靠自己一双手来打拼，闯出一片天地。
　　可能有人会说，天才毕竟是少数，不能代表大部分。
　　其实不是的，富二代从小到大接触都是精英教育，不只是父母的耳濡目染，还有身边的亲戚朋友都给予他们非常大的影响。
　　加上学校里面提供的教育也都是普通家庭望尘莫及的，所以富二代成材的几率和百分比都要比普通人要高很多。
　　俗话说，寒门难出贵子，其实说的就是这个道理。
　　从小到大，人家富二代都是跑在最前面，起点就是普通人奋斗一生的终点，怎么比？
　　至于网络上关于富二代的一些负面评价，这是真的，但只是代表极少极少的一部分人。
　　毕竟富二代再厉害，也不是全部都成材，也总会有那么几个米虫，几个极品。
　　所以，苏鸣有了系统之后，接触的层次都完全不同了，看待问题时，总会从全局出发。
　　而王校长的一番话，证明王校长这个人脸皮厚，有他父亲老王的几分厚黑学遗传。
　　面子嘛，只有弱者才会去争取，而强者，就算不要脸，也有很多人帮强者维护脸面。
　　包厢里，莫诗颖等其他妹纸都目光呆滞，真是没想到王校长这么能拉得下脸面，不愧是首富之子。
　　蔡亚妃则是非常吃惊，惊讶之余，也有些恍惚。
　　苏鸣问过她自己的想法，要不要继续当游戏主播，当时的她很乱，根本就不懂。
　　游戏主播赚钱，对她来说，只要不影响学习课程，问题不大。
　　就像她妈妈跟她说的一样，万事以学习为先，赚钱以后也能赚，不要急。
　　所以，她对其他联系到她的直播平台，都是抱着不合作、不得罪的态度，继续守在老东家。
　　但现在她动摇了！
　　王校长亲自上门，找到苏鸣，而且当着后者的面，直接挖她蔡亚妃。
　　对于一个二十岁不到的小女生来说，这冲击力，不是一般的强。
　　沉吟了一下，苏鸣抬头看了看蔡亚妃，然后才跟王校长说道：
　　“校长，很感谢你看得起我，不过实话实说，投资项目这样的事情，我都是全靠欢乐资本，并不是我个人眼光有多厉害...”

第一百七十二章 蓉城夜色
　　“另外，关于妃妃的直播转签事情，其实她自己是偏向于她老东家，新合同正在洽谈当中.....所以，校长，很抱歉！”
　　王校长一听，顿时非常霸气地抬手：
　　“那要不这样，我直接跟她聊两句，苏鸣你不会吃醋吧？”
　　苏鸣无语，就这有什么好吃醋的？真当他眼瞎，看上的人会如此没有水性杨花吗？
　　尽管王校长是国民老公，可是苏鸣的颜值可以完爆对方，而且前者才一七五的身高，但是苏鸣确实一八五，还是完胜。
　　可以这么说，除了家庭背景这一块，其他方方面面都是苏鸣完胜。
　　所以，苏鸣根本不担心蔡亚妃会看上对方。
　　再说了，就是在包厢这里说两句话而已，这么多人都在，吃啥醋？
　　翻了个白眼之后，苏鸣就拿起筷子夹菜，任由王校长跟蔡亚妃聊天。
　　不过，王校长还没说话，蔡亚妃就开口了。
　　“王校长，不好意思啊，我的事情就由苏鸣帮我决定好了，不用那么麻烦。”
　　“嘿，小丫头你倒是精明！”
　　王校长愣了一下，旋即指着对方笑赞了一句，而蔡亚妃则是笑而不语。
　　“你不怕他把你给买了吗？”
　　后者摇摇头，又深情款款地看了苏鸣一眼，脸色俏红地低头道：“那我就再逃回来，帮他数钱！”
　　苏鸣闻言，哈哈大笑：“校长你的离间计不灵光呀，你就别再逗她了。”
　　对此，王校长摇头苦笑，表示苏鸣赚翻了。
　　接下来就关于蔡亚妃转签的事情，两人交谈了一下，王校长给的条件非常宽松，差不多是明着送钱了。
　　为啥？
　　签约年限两年，签字费两千万软妹币，每年年薪五百万，礼物打赏等三七分成，七是蔡亚妃。
　　没有违约金，而且跟蔡亚妃老东家解约的违约金也是王校长那边掏。
　　反正两千万的签字费都给了，不差那点违约金的顺水人情。
　　如此合同，跟送钱有区别吗？
　　蔡亚妃都惊呆了，还有这样的操作？她不由非常担心地看着苏鸣，忧心忡忡的样子真是我见犹怜。
　　小怡和小爱她们更是目瞪口呆，妃妃这是要一步登天了吗？只是苏鸣的女朋友而已，就值得王校长如此出手大方？
　　这个条件，就连王校长的女朋友们和莫诗颖也都惊诧不已，暗叹蔡亚妃这个小妮子，真是太好命了。
　　在场的人，除了蔡亚妃几个小女生，不谙世事，其他人都明白了王校长这个举动的深意。
　　无他，给予这么优厚的合同，用以绑定蔡亚妃，从而达到跟苏鸣合作的目的。
　　对王校长来说，几乎是一本万利的事情。
　　何况羊毛出在羊身上，苏鸣绝对能带他赚到比这两千万更多的钱。
　　舍得舍得，先有舍，才有得嘛，否则的话，非亲非故的，人家苏鸣为何要帮他王校长？
　　另外，从古至今，西伯利亚冷风、太平洋龙卷风、西藏高原冰川风等等，都不如女人的枕头风。
　　以蔡亚妃楚楚动人的颜值和可萌可逗的好听声音，绝对是征服男人的最佳利器。
　　苏鸣似笑非笑地看了看王校长，拉着蔡亚妃的小手，问她什么意见。
　　后者有些担忧，秀眉紧蹙，又被苏鸣抚平，“别担心这些，你要是觉得没什么，那我就帮你决定了，怎么样？”
　　“嗯！”思考了一会儿，最后蔡亚妃还是轻轻点头，“我听你的。”
　　事情就这么定了下来，王校长自然是最开心的，倒满了一杯酒，拉着苏鸣干杯。
　　这是皆大欢喜的结果，只是莫诗颖她们都觉得很荒唐，要不要这么戏剧？
　　送钱的人反而比收钱的人更高兴，真是活久见了！
　　喝完酒，还没喝过瘾的王校长又提议，说去蓉城的夜店坐一坐。
　　对此，苏鸣想都没有多想，直接就答应了。
　　想要蔡亚妃尽快走出来，当然得带她出去走一走，逛一逛，老是呆在酒店躲着藏着，也不是办法啊。
　　“我在蓉城没有超跑，这次就坐劳斯莱斯过去了。”
　　王校长一听，“嘿，那我也蹭一蹭你的劳斯莱斯吧，超跑那玩意，坐着不舒服！”
　　“那走吧，小莫，你帮忙订一下卡座，酒水都安排上。”
　　苏鸣吩咐莫诗颖提前订一下位置，谁知道王校长就囔囔着阻止道：
　　“苏鸣你这就不够意思了，去夜店是我提的，你别跟我争，这次我来请客。”
　　“...........”苏鸣无语，这王校长还真是直性子，索性就由着对方了。
　　有便宜不占，王八蛋！
　　夜幕下的蓉城，别样漂亮。
　　灯红酒绿，醉生梦死，不过是城市一景。更多的是高楼大厦等写字楼里的疲惫身影，为了更好的生存条件而努力奋斗的年轻人。
　　车水马龙的天府大道，劳斯莱斯幻影的车速并不快，驶入位于广播电视塔的SPACE夜店。
　　这家夜店在去年横空出世，便一跃成为行业翘楚，打造了一场又一场顶级派对。
　　经过一年的蓬勃发展，如今已是蓉城最热的网红打卡地之一，是代表蓉城夜生活的新娱乐地标。
　　耳朵里传来经典的电音音乐，卫兰唱的wonderland，是电影《喜爱夜蒲》的片头曲，非常契合苏鸣他们当下的心情。
　　劲爆的音乐，动感的舞姿，火辣的小姐姐，精致的妆容，一切宛如置身如梦似幻的仙境，情愿从此时间定格，娱乐至死。
　　进入夜场的王校长，仿若鱼儿回到了水里，更加自由自在，随心所欲。
　　带着女朋友来夜店玩，那不是为了泡妞，纯粹就是体验生活。
　　王校长的身边从来不缺乏美女，从他过往的经历就知道，他换女朋友比换衣服还要勤快。
　　就他今天身边的这两个女朋友，估计不出几天，恐怕又得换。
　　人家说弱水三千，只取一瓢饮。
　　但王校长是弱水三千，全都不放过。
　　“妃妃，走，我们去跳舞！”
　　在卡座里面坐了一会儿，一杯酒才抿了几口，苏鸣就坐不住了，拉着蔡亚妃的小手跑去舞池，跟大家一起扭动身躯。
　　出来玩嘛，最重要的就是开心。
　　整个SPACE夜店，俊男靓女很多，全都是年轻人，传说的九五后小姐姐一堆堆，脸上满满的都是胶原蛋白，年轻的过分。
　　身为九五后的一员，蔡亚妃也是水灵水灵的，被苏鸣带动着，从羞涩僵硬的动作，再到水蛇一样，在苏鸣身上扭来扭去，火辣得不行。
　　川妹子敢爱敢恨，一旦被点燃爱火，当即熊熊燃烧，没有足够的定力，恐怕真的把持不住。
　　气氛已经火热到爆灯，怀抱里的醉酒娇娃，苏鸣完全感受不到她的体温，全场都在尽情开心，香槟混合着酒精，彻底释放今晚的夜色。
　　夜店的上空，霓虹灯闪烁，舞曲劲爆，众人狂嗨。
　　小怡她们三个小女生，围在苏鸣旁边，一边吃着狗粮，一边自嗨扭动身躯，动作僵硬却信心百倍，觉得自己的舞姿天下无敌。
　　一场舞曲一场酒，聊完人生聊理想。
　　前方高台上的DJ，正在卖力打碟，电音舞曲的狂欢盛宴由他们主导。
　　十几瓶黑桃A、果盘摆满了卡座的桌子，震耳欲聋中，苏鸣也渐渐醉了过去。
　　他喝不了多少酒，晚饭的时候已经喝了不少，来到夜店更是没有停过。
　　当然，他醉了有人照顾，不需要担心。
　　只是，今晚的狂欢，也到此结束了。

第一百七十三章 健身教练收入是多少
　　清晨第一缕阳光洒落，生物钟非常准时的苏鸣很快就清醒过来，刚动了一下，就察觉到不对劲。
　　床上有其他人，而且还是女人，因为身上传来对方的滑嫩肌肤，感觉非常赞。
　　脑袋有些昏沉的苏鸣，摇了摇头，这是宿醉后遗症。
　　清醒一点之后，终于看清了，旁边睡着的人是蔡亚妃这个小萝莉。
　　看她长长的睫毛，精致漂亮的五官，还有乌黑的秀发，苏鸣顿时轻轻笑了一下。
　　动作轻柔地把她的小手拿开，苏鸣轻飘飘地下床，扫了一眼自己身上，顿时松了一口气。
　　昨晚应该没发生什么大事，房间里面也不凌乱，蔡亚妃身上的衣服也还在，所以安全。
　　并不是他不想跟蔡亚妃发生点什么，但他非常讨厌宿醉的情况下发生，因为没感觉啊。
　　离开总统套房之后，苏鸣就来到了酒店健身房，开始每天的健身。
　　其实健身这个习惯，一旦养成，就很难断掉了。
　　特别是享受过长期健身带来的好处之后，更是无法舍弃，毕竟没有谁会喜欢不健康的生活。
　　“老板早啊！”
　　毛芸芸比苏鸣还早一步来到健身房，此刻正在热身，旁边还站了一个女健身教练，正在指导她的动作。
　　“早，看你气色好了很多呀，继续加油哦！”
　　鼓励了对方一句，苏鸣也就径直去跑步机那边了，身后的毛芸芸顿时欣喜不已，连说会的。
　　自从苏鸣来到蓉城的第一天开始，毛芸芸每天就多了健身这个任务，到现在已经四五天了。
　　她能明显感觉到自己的身体在变化，肌肉酸痛！
　　在运动医学上，运动引起的肌肉酸痛总共有两种表现形式，第一种即是运动后疼痛立即出现，但其消失得也快，这种叫做急性肌肉酸痛。
　　另外一种则是在运动后几小时或一夜之后才出现，并伴有疲倦乏力，甚至会出现肌肉痉挛、僵硬等症状，这就是我们常说的肌肉酸痛，即延迟性肌肉酸痛。
　　这种肌肉疼痛消失得比较缓慢，常常3到4天甚至6到7天之后才能完全恢复，这种症状则称为延迟性肌肉酸痛或运动后疲劳。
　　而毛芸芸的则是后面一种，这样的肌肉酸痛已经持续四五天了，每天都折磨得她痛不欲生。
　　虽然很想放弃，但一想到这是老板的任务，再联想她现在的高薪和未来的发展，她又继续含泪，咬牙坚持了。
　　三个月内把体重减到两位数以内，旁边的健身教练说过了，这个任务其实很简单。
　　因此，毛芸芸只能咬牙坚持，然后争取缩短时间，她不想一直这样被折磨。天天大汗淋漓，身上的肥肉异常顽固，想要摆脱它们，真的很难很难。
　　更别说，她还要跟她的零食们说再见，这太残忍了。
　　每天醒来第一件事就是看一看体重计上的数字，食物固定，生活方式规律，睡眠时间也固定了，夜生活什么的彻底告别了。
　　这样的生活，跟坐牢，并没什么区别！
　　其实，在她内心深处，这几天都疯狂诅咒过苏鸣。
　　身为华瑞大酒店的总经理，毛芸芸能在三十岁左右的年纪身居高位，手段、能力、见识和毅力都远超普通人。
　　虽然减肥这件事对她是极好的，但这何尝不是老板的驭下之道？
　　所以，她无法明着拒绝或者反抗，只能在背后咒骂，找回一些心里安慰。
　　“毛姐，加油，还有十秒...五，四，三，二，一，好的毛姐先休息一下，放松....”
　　旁边的专业教练方淑仪，时刻盯着毛芸芸，指导着她的动作，给予鼓励和支持。
　　“方方，你等一下吧，不要太猛了...”
　　大口喘气的毛芸芸，拿着毛巾在擦汗，衣服都已经开始湿透了。
　　“好的，毛姐，不过，运动就是要趁热打铁，不宜休息太久，否则很容易气馁的。”方淑仪笑了笑，然后接着又开始了，毛芸芸无奈，只能扔下毛巾，继续运动。
　　室内健身操，健美塑形，兼顾力量训练，燃脂效果极好。
　　当然，还有就是健身房里面的动感单车，不过这项运动适合多人，有气氛效果更佳。
　　而作为专业的健身教练，方淑仪不仅拿到了国家健身教练证书，还有营养师证书等等一系列证书，否则的话她也不会被毛芸芸选中的。
　　在蓉城的众多健身教练当中，方淑仪已经是高收入群体当中的那一小撮人。
　　健身教练分不同的收入阶梯，最简单的是驻场教练，这一类只需要了解健身房的健身器材如何使用就行了，技术要求非常低，工资一般都是八百到两千五不等。
　　第二类就是代课教练，这类教练可以兼职，也可以驻场，但都是按照课时费来计算工资，一般都是一节课100块到三四百块不等。
　　但是这类教练极少能拿到四百块一节课，毕竟很少有健身房会开那种上百人一起上课的那种大操房。
　　尽管如此，有些教练一天代课两三节，一天就能赚四百到六百块，一个月也能月薪过万。
　　第三类则是私人教练，这一类不仅要求掌握前面两类教练必须掌握的技能，还要求有营养师证书、懂得销售技能等等。
　　而且还必须长得好看，身材很棒，否则没有说服力，很难把课程销售出去。
　　私人教练的工资就很难说了，就跟大部分销售员一样，能说会道，嘴甜的人吃得香混得开，反之就泯然众人。
　　而方淑仪则是属于第四类，这一类已经超越了私人教练的范畴，在行业内比较有名气，基本上有自己的固定客户群体。
　　可以这么说，蓉城的大大小小健身房里面，大部分的健身教练都是她的徒子徒孙。
　　因此，以她在健身行业深耕多年的经验，指导毛芸芸三个月内减重到两位数，完全绰绰有余。
　　至于是否会反弹回来，这个问题很难说，不过一般都是要持续健身，否则恢复之前毫无节制的大鱼大肉生活，那体重反弹回来是肯定的。
　　酣畅淋漓的一个半小时运动过后，毛芸芸整个人几乎是从水里刚出来，不仅衣服，连头发都湿透了。
　　躺在按摩椅上，享受着方淑仪的放松按摩，毛芸芸舒服地几乎要睡过去。
　　健身结束后的按摩，几乎是她每天最开心也是最喜欢的环节了。
　　“方方，我今天都流了那么多汗，你说我一周能减多少斤？”
　　对于毛芸芸这个问题，方淑仪想都没有多想就回道：“只要毛姐你按照我的规划来进行饮食和和健身，五到八斤是没问题的。”
　　“好！”毛芸芸重重地点头，觉着再辛苦也值得了。

第一百七十四章 什么是盈余公积【万更求订阅】
　　总统套房里面，刚健身回来的苏鸣就钻进了卫生间，尽管隔音效果很不错，但蔡亚妃还是清醒了过来。
　　就在苏鸣洗完澡出来的时候，她已经穿好衣服，拿着她自己的东西，打算轻手轻脚地离开。
　　谁知道，刚走没几步就刚好撞见了从卫生间出来的苏鸣，她的俏脸顿时红了起来，尴尬不已地想要解释什么，然后紧张到结巴，说不出话来。
　　苏鸣看着她张着小嘴的呆萌样，可爱得不行，就给了她一个大大的笑脸：
　　“早啊，饿了吧？等我换身衣服，一起去吃早餐吧。”
　　“啊！！！”蔡亚妃总算没那么紧张了，但却更加害羞了，“不，不用了，我们昨天晚上什么也没有发生，你不要多想，我先出去了。”
　　丢下这句话之后，她就急匆匆地逃跑了，根本不敢再看苏鸣，因为她的脸已经火辣辣地烧着，太害羞了。
　　后者可乐的不行，没想到她会这么容易脸红，脸皮是真的薄。
　　接下来的两天，苏鸣仍然呆在蓉城，就连王校长也同样如此，并没有急着离开。
　　先是蔡亚妃的转签合同已经签订了，两千万的款也打入她刚成立没多久的个人工作室里面，或者说是公司。
　　类似这样的合作，当然不是公对私进行转账，因为这样会交更多的税。
　　公对公转账之后，蔡亚妃肯定要租办公场地、购置车辆以及购买房子等等，以公司名义购买的话，就又能节省很大一笔税费了。
　　当然，这些都是合理合法的操作，并不是逃税什么的。
　　毕竟成立一家公司本身就不是小事，后期做强做大之后，需要缴纳的税费，同样一分不能少。
　　有苏鸣的三大助理在，个个都是财务高手，如何为老板服务，更好地节省不必要的支出，其实这就是财务的最大用处了。
　　经济学上，有一个名词叫盈余公积，财务在这里就能起到很大的作用。
　　那什么叫盈余公积呢？
　　拿苏鸣的欢乐资本来举例，假设在整个一六年，欢乐资本这家公司赚了两个亿软妹币。
　　这个时候，假如苏鸣人品很坏，不想和段安良等员工去分这笔钱，但苏鸣又怕员工明年甩手不干，怎么办呢？
　　一个办法，把利润封在公司的账上呗！
　　要明白，每年年底的时候，会计都会盘一下公司这一整年的帐，算一下一共赚了多少钱。然后，把该发的工资发掉，该交的税交完，这两板斧下来，如果公司账面上还有钱的话，这笔钱就叫净利润。
　　这个时候，财务的骚操作就来了。
　　苏鸣作为老板，让财务把净利润分个百分之十出来，然后存起来。因为这是上头的规定，叫法定盈余公积。
　　尽管上头也说了，当法定盈余公积累计到注册资金一半的时候，可以不用再扣。
　　但是苏鸣怎么可能只有欢乐资本这一家公司呢？多开几个壳子分担一下，就算一两千万的公积盈余，也不过是毛毛雨而已。
　　再然后就是，假如欢乐资本还有其他股东，这些股东介意苏鸣把钱转出去。
　　那么苏鸣在争取股东会同意之后，也可以用任意盈余公积的名目，来随意切净利润这块大蛋糕。这笔钱可以拿来弥补以前买房买车给公司带来的损失，也可以防范于未然嘛，为明年的豪车豪宅做准备。
　　就好像现在的蔡亚妃，两千万入账，购房购车，挂在公司名下，但实际使用人却还是她本人。
　　蔡亚妃的这个个人工作室，其实就是公司，注册资金是五百万，营业范围就是娱乐经纪等。
　　注册公司根本不需要蔡亚妃去跑，莫诗颖一个电话，花一点小钱，代理就能全部代劳解决这些小事了。
　　在如今这个年代，很多事情基本上都是可以用钱来解决。
　　正所谓行行出状元嘛，只要有利润的，都会有人去做。
　　川大学校附近的望江小区，一个刚建成没几年的住宅小区，蔡亚妃新购置的房子就在这里。
　　二手房的价格也挺贵的，都在七八万左右，毕竟这里乃是市中心，价格贵一点，很正常。
　　一千多万的三室二厅大房子，精装修，蔡亚妃并没有重新装修了，让家政阿姨里里外外打扫一遍就搬进去住了。
　　如此干脆利落的决定，都出乎大家的意料之外。
　　“苏鸣，谢谢你这几天陪着我，我好开心呀！”
　　新居的主卧里面，感动不已的蔡亚妃，作为奖励，在苏鸣的怀里给了他一个大大的香吻。
　　客厅里，小怡她们心情有些复杂，虽说已经知道了蔡亚妃购置了房子，但亲自过来看的时候，还是挺震惊的。
　　而且认真说起来，蔡亚妃最厉害的还是有一个超有钱的男朋友。
　　当然，小怡几人虽然偶尔会觉得酸，但长相不如人家蔡亚妃，运气也不如，所以也只是酸酸而已。
　　“出来吃饭了，妃妃你们人呢？”
　　从厨房端菜出来的小爱同学和房海燕两人，大声地喊着，然后就看到苏鸣拉着脸色红红的蔡亚妃走了出来。
　　小怡忍不住白眼道：“我说苏鸣你能不能别老是欺负我们妃妃？就算要欺负，也等我们走了之后再说吧？”
　　“嘿嘿，情不自禁嘛！”
　　苏鸣刚说了一句，腰间马上就受到了袭击，却是旁边的蔡亚妃伸出小手，放在他的腰上，轻轻地拧了一下。
　　“吃饭，吃饭！”苏鸣干笑两句，不动声色地把她的小手拿出来，给了她一双筷子。
　　“哼！”
　　蔡亚妃娇哼一下，然后就自顾自地盛饭了，也不理苏鸣。
　　后者尴尬地摸了摸鼻子，还会房海燕帮他盛饭了，这才没让他出丑。
　　“对了，妃妃，你知道那天爆料我们的那个人是谁吗？”小爱同学忽然神秘兮兮地问了一句，饭桌上的气氛瞬间凝固了。
　　苏鸣特别无语地盯着小怡，小怡则是很委屈，因为不是她泄密出去的。
　　这件事只有苏鸣和小怡知道，其他人都不清楚细节。
　　因为小怡嘴严，懂得比较多，而房海燕则是主动回避了，并不想过多参与，没想到还是无法逃避。
　　蔡亚妃夹菜的动作顿了一下，然后默默地夹起那片肉，强颜欢笑道：
　　“小爱，我不知道，也不想知道是谁，反正这件事已经交给莫姐去跟了。我相信正义或许会迟到，但绝不会缺席。”
　　听到她的话，小爱顿时还想说什么，却被眼疾手快的小怡给拦了下来。
　　大家顿时明白，蔡亚妃其实还没完全走出来，苏鸣只好转移话题，让她不再多想。
　　论讲笑话的能力，苏鸣自认还是很厉害的。所以有他插科打诨，餐桌的气氛很快又变得欢乐起来。
　　PS:每天日更一万，真的很累，最近码字总是眼睛疲惫到睁不开，手机都不敢多看了。有条件的，真心不建议走网文这条路，唉，一入网文深似海，从此健康是路人！珍惜现在，努力健身吧，各位书友们。

第一百七十五章 奇葩的怪人
　　蓉城，川府大学。
　　苏鸣刚从外面回来，就看到一个在白色保时捷911敞篷车前，捧着一大束鲜艳玫瑰准备表白的帅气男子。
　　“啧啧，年轻就是好，校园表白，献花给自己喜欢的女孩，创意虽然很烂，但效果应该不错。”
　　站在女生寝室楼下，看着不远处将要表白的帅气男子，苏鸣点评了一句。
　　而他旁边的莫诗颖则是翻了一个漂亮的白眼，吐槽道：“俗气透顶，换做是我肯定不会这样做...”
　　话里有话，眼神的余光还看着苏鸣，可惜后者根本无动于衷，似乎自动过滤掉了。
　　而驾驶位上的叶淑晨则是一副严肃的样子，但实际上，心里已经笑开了。
　　人见人爱花见花开的莫诗颖，明明是个大美女，奈何她喜欢的男人不喜欢她，就算她有很多次机会表白、逆推，都没能成功。
　　比如前几天晚上那次，苏鸣好不容易宿醉了，莫诗颖觉得自己机会来了，把生米煮成熟饭，那就水到渠成了。
　　奉子成婚虽然名声不是很好听，但能达成心愿，有什么不好的呢？
　　可惜的是，蔡亚妃成了拦路虎，而且一整晚都在苏鸣的总统套房里面，让莫诗颖根本无机可乘。
　　这一切都被老叶看在眼里，可老叶什么都没说，因为他是人狠话不多，从不对老板的事情发表任何意见。
　　那个帅气男子陈典韦也注意到了苏鸣，尤其是苏鸣身后的劳斯莱斯幻影，顿时脸色一变，以为对方也是跟他一样的目的，顿时语气不善地道：
　　“喂，哥们你来这里干嘛？”
　　“等人！”苏鸣语气不冷不热，平淡地回了一句。
　　“是吗？我也等人！”陈典韦很想知道苏鸣到底是不是之前接蔡亚妃的神秘人，于是又接着道：
　　“哥们，如果你是等蔡亚妃的话，我奉劝你一句，她已经是我的女朋友了，你还是赶紧离开吧。”
　　“...........”苏鸣看了对方一眼，啥玩意？
　　这人居然是来找蔡亚妃表白的？情敌？
　　不像呀，蔡亚妃之前虽然说也有人追，但她可是宅女，一般都是三点一线的固定生活规律，没听说她又被这么富豪的公子哥追过呀。
　　否则的话，小怡她们肯定早就跟苏鸣说了。
　　仔细看了看对方，苏鸣决定不跟对方一般见识，因为这人明显就是精虫上脑，大煞笔一个。
　　面对苏鸣的沉默，陈典韦却仿佛斗胜的大公鸡，洋洋自得起来。并且还在旁边喋喋不休，大言不惭，还说他认识很多名流。
　　神经病啊！
　　听到对方又说认识王校长的时候，苏鸣终于忍不住了，装作好奇道：
　　“是吗？你这么厉害，都认识王校长，那你认识王校长的外国女朋友维林诺吗？”
　　陈典韦闻言一愣，不过他的思维疯狂运转，马上就知道苏鸣这句话里面的陷阱，于是他自信道：
　　“哥们，你不要搞错了，王校长根本没有外国女朋友维林诺。不相信我说的话，就不相信咯，何必这样子试探呢？
　　难道你不知道多个朋友多条路吗？说不定哪天你需要求到王校长那边呢？到时候有我帮忙做中间人介绍，不是挺好的吗？”
　　苏鸣拦住了想要说话的莫诗颖，冲她摇摇头，然后失笑道：“呵呵，那好啊，有机会再说咯。”
　　“呵呵，会有机会的！”陈典韦很精明，懂得见好就收。
　　其实，通过刚才的试探，他已经明白了，苏鸣就是蔡亚妃背后的神秘人。
　　那么接下来的事情，就是如何缓和跟苏鸣的关系了。
　　等了一会儿，他突然间走向苏鸣那边，径直把玫瑰花给到后者，并且很认真地道：
　　“哥们你好，我忽然想起我还有事情要做，这束玫瑰花就送给你了。虽然我知道你不缺买花的钱，但这花不能浪费了，是不是？
　　而且我相信你喜欢的女孩，她肯定也希望你来接她时，顺便送她一束今天最美的玫瑰，正如她漂亮的容颜，对吧？
　　既然你也点头了，那就麻烦你把钱转给我吧，这是我的飞信号，记得添加，我会通过的。走了，拜拜！”
　　说完之后，陈典韦就潇洒转身离开了。
　　苏鸣都惊呆了，这是什么操作？
　　奇葩的人他见过不少，但这么怪的大奇葩，他还真是第一次遇到。
　　望着手里的玫瑰花和上面的纸条，苏鸣哭笑不得，而对方此刻已经驾驶着保时捷离开了。
　　四周的过往的学生早就注意到了这一幕，但如此戏剧的画面，实在亮瞎了大家的双眼，难道校园里要上演难上加难的大戏吗？
　　好刺激呀！
　　腐女们自然是大喜，毕竟苏鸣和陈典韦两个都是帅哥，而且身高也不会相差很多。
　　可惜的是，后者吧玫瑰花放下之后就离开了，并没有出现大家喜闻乐见的一幕，腐女们顿时失望不已。
　　让她们更加失望的是，此刻女生宿舍居然下来了几个女生，其中一个漂亮女生居然飞扑到了苏鸣的怀里，抱着玫瑰花送上了香吻。
　　这可是大庭广众之下的香吻，也就是说，刚才的难上加难其实并不是真的。
　　好失望呀！
　　如果苏鸣知道这些路过的腐女们有这样的想法，肯定会浑身打冷颤的。
　　“苏鸣，谢谢你的玫瑰花，好漂亮呀，我好喜欢！”
　　蔡亚妃欣喜不已，这是苏鸣第一次给她送花，意义不同，她自然非常开心。
　　五一黄金周已经过去了，蔡亚妃今天刚上了一天的课程，苏鸣过来接她是因为两人约好了今晚一起参加王校长他女朋友的生日聚会。
　　在蓉城这边呆了将近十天，苏鸣知道自己也应该回魔都了，所以今晚跟蔡亚妃吃过晚饭，也就差不多该回去了。
　　只是蔡亚妃抱着玫瑰花傻笑的样子，苏鸣嘴里的话只能吞了回去，而旁边的莫诗颖则是笑了起来。
　　就连一直很严肃的老叶，也难得露出了笑容。尽管只是一会儿，但也说明刚才这事，真是有着莫名的喜感。
　　跟着苏鸣时间越长，叶淑晨就越是清楚，老板是一个非常厉害的天才，没什么事情能难得住他。
　　但刚才这一幕，显然是令苏鸣非常愕然，甚至是不知所措的。

第一百七十六章 你配吗？
　　如此强烈的对比，也难怪老叶和莫诗颖会偷笑了。
　　苏鸣恶狠狠地瞪了两人一眼，然后拉着蔡亚妃上车离开了校园。
　　红绿灯前，陈典韦踩着刹车，稳稳地停了下来。
　　手里拿着手机，指纹解锁，点开飞信，然后他就看到了一条好友添加申请，他毫不犹豫地通过了。
　　他编辑着文字，准备问对方是谁的时候，聊天窗口就弹来了信息。
　　转账？
　　两千块的转账，那肯定是刚才的那个比他还高的男生了，果然是守信用的人。
　　陈典韦嘴角翘了起来，随手编辑了几句感谢的话，顺带问对方怎么称呼，然后就点击确认收款了。
　　一束玫瑰花也就是五百多而已，可对方直接转两千，要么是有钱，要么就是傻子。
　　可不管怎么看，对方都不像傻子，所以陈典韦的心中只有一个答案，那就是对方真的非常有钱。
　　其实人家出门坐的是劳斯莱斯幻影，而且还有专门开车的司机，那就真不是一般有钱。
　　作为一个投机倒把的人来说，如何善用这些关系，已经成为他最惯性的思维。
　　今天之所以去川府大学表白，还不是因为想着攻克蔡亚妃这个突然爆火的网红，然后捞一笔，最好人财两得。
　　从整个五一黄金周的微博热搜来看，对他陈典韦最有利，也是他能拿下来的，就只有蔡亚妃这个梨花带雨小姐姐了。
　　可惜他准备得十分充足，仍然是没有想到，事情居然是到了最坏的一面。
　　蔡亚妃已经有男朋友了，那么对他来说，行动肯定失败了呀。
　　只能回去好好琢磨，接下来应该怎么做才好。
　　一想到即将回到的家，还贷的压力如山一般沉重，陈典韦心里就有一种迫切的心理。
　　他要努力挣钱！
　　从一穷二白到现在的有车有房，他也算是经历了一番不为人知的痛苦。
　　往事不堪回首，只能迈步向前，昂首挺胸，奔赴下一个山海。
　　很快，绿灯亮起，保时捷911也启动，缓缓往前，然后加速离开。
　　几公里外的路上，苏鸣转账之后，确认对方已经接收转账，就把对方的飞信给删除了。
　　对于陈典韦这样的奇葩，他是不希望有第二次接触的。
　　老叶稳稳地把车子开向目的地，蔡亚妃正跟她妈妈聊着天，无聊的苏鸣就看窗外风景了。
　　不多时，劳斯莱斯在某个名不见经传的会所停了下来，苏鸣一行人在侍应生的带领下，往里面走去。
　　富丽堂皇的会所，连走廊的装饰都十分精致大气，空气中都是曼尼的味道。
　　转角之后，苏鸣几人就走了包厢，里面的王校长已经等待了好长时间了。
　　“嚯，苏鸣你来了，妃妃，来给你们介绍一下，这是我朋友杜天宇...”
　　十分爽朗的王校长，热情地搂着苏鸣，把同样站起来的杜天宇介绍了一下。
　　“嗯，你好！”
　　客套了一下，苏鸣就示意老叶，然后从后者手中接过礼物，把礼物送给王校长的女朋友，并且祝对方生日快乐。
　　蔡亚妃也见过这个女朋友，之前还一起玩过游戏呢。
　　包厢里面有不少人，大部分都是王校长的好朋友，苏鸣也不认识，蔡亚妃就更不用说了。
　　但是王校长很看重苏鸣，亲自拉着后者，把一个个朋友介绍给苏鸣。
　　能被王校长邀请过来参加聚会的，那都是有一定能量的，最起码能入得了王校长的眼。
　　客套、寒暄，一番折腾下来，苏鸣也是累得不轻。
　　虽然不是很喜欢这样的场合，但也没有办法，人是群居动物，不可能不去结交朋友。
　　人生就是这样，老朋友离开，总会有新朋友到来，替代原本属于他/她的位置。
　　找了一个角落，苏鸣跟蔡亚妃和莫诗颖两女聊着天，然后就看到那个杜天宇端着酒杯走了上来。
　　“苏鸣，我能做这里吗？”
　　杜天宇还挺有礼貌的，知道自己打搅到了苏鸣这个小团体，脸上带着歉意。
　　苏鸣点点头，尽管心里很诧异，但没有问出来。
　　刚坐下来没多久，杜天宇就聊开了，都是年轻人，很多话题可以聊。
　　聊了一会儿，就听杜天宇突然道：“对了，苏鸣，听王校长说，你是搞投资这一块的，对吗？”
　　“嗯，混口饭吃！”苏鸣谦虚着，然后杜天宇却当真了。
　　不是他杜天宇没有眼色，而是他混蓉城的，并不是很清楚魔都那边的情况。
　　“哦，那挺不错的呀，对了，我最近有一个项目不知道怎么样，你能帮我参考一下吗？”
　　跟你很熟吗？
　　尽管苏鸣很想回对方这句话，但这有些不太礼貌，毕竟都聊了一会儿，虽然对方交浅言深，可也算普通朋友了，因为这样突然翻脸，好像没那么严重。
　　“其实项目这些都是找投行公司的研究部尽调就可以了，应不应该投资，投资多少，他们都能做得非常到位的。”
　　耐心地说完这句，苏鸣就举起杯子，跟蔡亚妃喝了起来。两人肆无忌惮的互动，明显就是不太喜欢和杜天宇聊天的样子。
　　这伤害性不大，侮辱性极强的行为，彻底激怒了杜天宇。
　　在杜天宇看来，苏鸣就是徒有其表的一个人，真不知道王校长怎么眼瞎了会把苏鸣带过来。
　　“五百万，如果你做成了这一单，我给你五百万，怎么样？”
　　突然间，杜天宇的声音响了起来，顿时让正在说话的苏鸣、蔡亚妃和莫诗颖三人都愣住了。
　　旁边不远处的几人也察觉到了这里的不对劲，纷纷安静下来，盯着这么看热闹。
　　看到苏鸣等人呆滞的样子，杜天宇以为他们震惊于他的慷慨大方，正想说话呢，就听苏鸣淡然挥手道：
　　“没兴趣，没心情。”
　　“怎么？嫌少？”杜天宇顿时更生气了，还没心情？五百万那么好赚都不要？
　　气氛霎时间僵硬了起来，那边被朋友围着的王校长也被他女朋友拉扯了一下，指了指苏鸣他们这边。
　　然后王校长就走了过来，沉着脸盯着杜天宇道：“天宇，我不是说过吗？苏鸣是我的好兄弟，你这是要干嘛？”
　　后者战术性后仰，半躺在沙发上，傲然随意地道：“没干嘛呀，你这个好兄弟看不起我，嫌弃我的项目不赚钱而已，能有啥？”
　　他这句话顿时让蔡亚妃美目圆睁，正想替苏鸣解释一句呢，没想到苏鸣已经拉住她，然后站起来，看向王校长道：
　　“校长，今天是你女朋友的生日，不谈生意，对不对？”
　　后者愕然，旋即很快反应过来，连忙道：“对，不谈生意。”
　　一句话定下基调，杜天宇顿时听明白了，苏鸣这是看不起他呢。不就是仗着有王校长撑腰吗？切，有多了不起似的，等老子赚大钱了，看你还敢不敢这么无视劳资？
　　愤愤不平的杜天宇最后还是离开了，因为王校长不允许对方捣乱，只能是他杜天宇离开。
　　一场冲突，还没怎么起来，就已经消散了。
　　而苏鸣则是端着酒杯，跟王校长和他的女朋友敬了一杯，然后提了一嘴明天回魔都，王校长顿时就高兴道：
　　“那好啊，明天一起回去！”
　　“行，那就这么说定了！”
　　事情就这么完美解决了，而王校长则是在聚会过后，特地给杜天宇打了一个电话，怒骂道：
　　“杜天宇，你丫今天是不是脑子进水了？劳资不是跟你说过苏鸣是我兄弟吗？你还去羞辱人家苏鸣？你有这个资格吗？”
　　后者闻言，心中怒火滔天，虽然不敢骂王校长，但他敢骂苏鸣。
　　“我怎么就没资格了？他苏鸣很厉害吗？”
　　“厉害？”王校长冷笑，“你也就守着蓉城的一亩三分地，都不睁眼看看外面的世界吗？苏鸣厉害？”
　　又反问了一句，在杜天宇疑惑的时候，王校长又再次开口：
　　“看来你是真的傻了，劳资跟你说，你给劳资记清楚咯，省得哪天得罪了人都不知道怎么死的。
　　现在最火的共享单车小黄车公司，拼多多公司，biup公司等项目，人家苏鸣都拿出了合计两个多亿美刀的真金白银来投资，乃是这几家公司背后的大金主。
　　所以你明白你得罪的是什么人了吗？
　　蓉城滨江中路的华瑞大酒店，就是人家苏鸣的私人产业，知道了吗？还给人五百万做一个项目？就你？你配吗？”
　　电话那头，杜天宇已经彻底目瞪口呆了，连卧槽两字都说不出口了。

第一百七十七章 大姨妈来了
　　滨江中路，华瑞大酒店，总统套房。
　　蔡亚妃在卫生间里磨磨蹭蹭了大半个小时，好像在里面生娃，不愿意出来一样。
　　苏鸣已经催促了好几遍，但她就是说还没好呢。
　　其实他也不明白，这傻妞为啥要今天把自己送给他，难道他离开蓉城之后，就不会回来了吗？
　　这，真是！
　　实话实说，两人从网络聊天认识到现在，也不过一个多月而已，但两人好像很熟悉了一样，很多方面都非常契合。
　　最主要的还是梨花带雨事件，让蔡亚妃的身心都被苏鸣完全俘获，要不然也不会有后面完全对苏鸣言听计从、夫唱妇随的乖巧表现。
　　毕竟正常的男女朋友关系进展，也不会有如此快速的，简直就是火速了。
　　不多时，蔡亚妃还是出来了，含羞带涩地踩着小拖鞋，非常警惕地看着苏鸣，哒哒地磨蹭到床边，然后弱弱地指着卫生间道：
　　“你快去洗澡吧！”
　　后者非常想笑，然后又怕她更加害羞，就强行忍住，然后去洗澡了。
　　洗刷刷洗刷刷，噢噢！
　　卫生间里面，响起了欢快的歌曲，钻进被窝里面的蔡亚妃非常害臊地捂住自己的脸，一想到等下的场面，她浑身发软，滚烫得不行。
　　“不要脸！”
　　兴许是想到了苏鸣在卫生间边唱歌边洗澡的场景，蔡亚妃不由脸红地啐了一句，然后又开始胡思乱想了起来。
　　现代大学生寝室，没有几个人的电脑不会放一些运动片学习一下。
　　毕竟大家都是非常爱学习的人，而且十八九岁的年纪，在经历了高中三年的压抑生活之后，进入精彩的大学生活，当然要爆发了。
　　谁都对这种健身运动好奇嘛，亚娃说过，禁果是世间最好吃的水果，尝过的人都会忍不住深陷其中，不可自拔。
　　因此，电脑上常备动作片，随时观摩学习就非常正常了。
　　男生寝室很多。
　　而蔡亚妃的寝室，小怡的电脑上就有很多这样的片子。
　　然后她就窝在被子里想呀想，但没多久，苏鸣就出来了。
　　“呀，你洗澡怎么这么快呀？”
　　随着被窝里钻进来一个人，蔡亚妃顿时紧张了起来，全身蜷缩在一起，非常警惕地看着苏鸣。
　　后者嘿嘿地笑着，摩拳擦掌，正想将对方就地正法呢，蔡亚妃就害怕地说还没关灯！
　　嘿，关灯和不关灯，有什么区别吗？
　　这里可是总统套房，外面根本看不到里面，更别说窗帘都拉上了，关不关灯又能怎么样？
　　“不行，关灯！”
　　蔡亚妃很坚决，其实就是在拖延时间，虽然她已经决定了要把自己交代出去，但这一刻的到来，还是让她非常害怕的。
　　然后，关灯了，磨磨蹭蹭当中，终于一切都步入了正常。
　　一闻，怎么像是血腥味呢？
　　血腥味？嗯？不好，卧槽！
　　全都准备好了，居然来这个？
　　蔡亚妃也很突然脸红地说，“苏鸣，我肚子疼，要不我们等一等？”
　　“不用等了，结束吧！”苏鸣非常失望，然后搂着蔡亚妃，“你大姨妈来了，乖乖睡觉，我去给你拿东西！”
　　“啊！！！”
　　霎时间，蔡亚妃顿时羞得无地自容，千算万算，忘记了她的大姨妈是差不多时间登门造访了。
　　最近这段时间她事情比较多，遗忘了此事，也很正常。
　　她懊恼不已，心中也庆幸，同时也有点小郁闷，五味杂陈。
　　总感觉最近做什么事情，都是不太顺利，是不是应该求神拜佛一下，保佑平安呢？
　　女生大姨妈来了，男朋友应该干嘛？
　　别说多喝热水，那是单身狗的标准答案，如果男朋友真这么做，活该单身。
　　正确做法是，准备红糖水，有条件自己做，网络上有很多教程，一学就会。
　　准备姨妈巾，如果家里常备了，那就更好。
　　然后呢，各种关心陪护，千万不能撂挑子不管，否则女生会觉得你不够爱她。
　　对于苏鸣来说，蔡亚妃现在大姨妈来了，他明天还要不要回魔都？
　　这个问题不需要思考，当然是回了。
　　如此好的借口，还留下来陪蔡亚妃，似不似傻？
　　看着吃不着，多难受啊？
　　所以回魔都，上帝也拦不住，苏鸣说的。
　　总统套房里面有厨房，煮红糖水的事情，苏鸣很有经验，轻车熟路就搞定了。
　　一番忙活，顺利哄着蔡亚妃入睡了。
　　一夜无话。
　　苏鸣晨跑之后，又把蔡亚妃送回学校。
　　当小怡、小爱同学和房海燕三女看到苏鸣扶着蔡亚妃下车，不由大怒地瞪着苏鸣。
　　“苏鸣，你就是这么欺负我们家妃妃的？你也太不懂得怜香惜玉了吧？”
　　面对小怡她们的怒骂，苏鸣是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　蔡亚妃则是脸色羞红，也不知道该说啥，反正这事越描越黑，而且大庭广众之下，不宜摊开来说，还是回寝室再说吧。
　　被蔡亚妃催促着离开，小怡她们更加心疼了，顿时一把推开苏鸣，又瞪了他一眼，这才搀扶着蔡亚妃返回寝室。
　　四女放回到寝室，就叽叽喳喳地开始审问了，三堂会审，这是寝室的惯例。
　　面对大家义愤填膺的样子，蔡亚妃有些不好意思地歉疚道：
　　“其实你们冤枉苏鸣了，这件事不怪他.....”
　　没等她说完，小怡顿时怒而打断道：
　　“怎么会不怪他？不懂得怜香惜玉的男朋友，妃妃，我觉得你应该换掉他！小爱，海燕你们说，我说的对不对？”
　　小爱两人没说话，蔡亚妃已经抢着回应了，“哎呀，你们别吵了，我来大姨妈了，不是苏鸣的锅！”
　　大家面面相觑，这是真的？
　　这也太巧合了吧？鲜嫩的小白菜都送到嘴里来了，突然就吃不上了？这得多悲催呀？
　　然后，下一秒，大家都噗嗤笑了出来，突然觉得苏鸣好可怜呀，都被冤枉了还没办法解释呀，怪不得他刚才一副委屈巴巴的样子。
　　寝室这里成了欢声笑语的海洋，而赶往机场的苏鸣则是打了一喷嚏，忍不住嘀咕：谁在骂我？
　　车里没有风，也不可能是感冒，所以只能是有人在骂他才会这样的。

第一百七十八章 王校长的惊叹
　　双流国际机场。
　　“苏鸣，你到哪了？说好的十点集合呢？等会飞机都起飞了....”
　　王校长拿着手机，催促着苏鸣速度赶来机场，毕竟他已经买好了机票，要是迟到的话，还得改签。
　　昨晚两人约好今天一起回魔都，他也没问机票的事情，就自己安排人主动订好了。
　　他自然不会放过任何讨好苏鸣的机会，因为他听说了，最近小黄车公司的估值又提高了，就连拼多多也成了香饽饽。
　　共享单车不需多说，进入五月份之后，整个市场都被彻底燃爆了。
　　微博、朋友圈等等软件平台，突然间关于共享单车的讨论就多了不少，而且这些基本上都是自来水，并不是小黄车、摩拜和小橙子等公司安排人写的推文。
　　这就非常有意思了，也从侧面正面，现如今的共享单车是有多么火爆。
　　从现实生活当中来说，全国的四大超一线城市，以及国内的二三线或者偏远地区的省会城市，基本上都成了共享单车的主要市场。
　　发展最快的当然是最不缺资金的小黄车了，自从上个月拿到了一个多亿美刀的融资之后，发展速度更是提升了十多倍。
　　拿魔都这个大战场来说，现在整座城市大大小小的地铁口、公交站台、学校门口等等，都分布了不少共享单车。
　　尤其是中山公园、人民公园、徐家汇等这样的换乘站或者人流量极大的地铁口，分布的共享单车更多。
　　这里有一个非常有意思的画面，清晨六七点的时候，地铁口附近的共享单车是非常多的，整齐的排好队。
　　但是八九点过后呢，共享单车就不够用了，因为很多人从地铁口出来之后，骑着共享单车就离开了。
　　很多白领都在附近的写字楼上班，下地铁之后，骑着共享单车到一两公里外的公司上班，比平时跑步过去要方便多了。
　　类似曹家渡等这样的地铁站，天天都会发生这样的情况。
　　因此，共享单车的市场仍然大有可为，不少四月份新成立的公司也纷纷入场了，还有更多的公司也在紧锣密鼓，等待问世。
　　而除了共享单车，拼多多那边的发展速度同样不遑多让。
　　王峥同学是一个非常有才华的大佬，有了苏鸣一个亿美刀的支撑，拼多多的发展速度在三月、四月的时候已经展现出独角兽的狰狞了。
　　全国三四线城市到十八线小县城的大部分市场，目前已经有百分之二十是拼多多的用户市场了。
　　从三月份的一两个亿的营业额，到现在的十几个亿，可以预见，很快就能冲破五十亿，乃至百亿的大关。
　　不少资本都想要入股拼多多，可惜的是，人家王峥不傻，并没有急着开启下一轮的融资计划。
　　要知道，现如今的拼多多已经站在跑道上准备起飞了，手里握着的十几二十亿资金，虽然这笔钱只会在公司账户上停留一个星期到半个月左右，但也足够做很多事情了。
　　这笔钱是什么钱呢？
　　用户的钱！
　　买家在拼多多平台上购物，支付了这笔资金给卖家，作为第三方平台的拼多多截留这笔钱，等买家收到货，验收无误之后，才会进行确认收货完成。
　　在这期间，最少有一个星期，有些久一点，大概有十天半个月。
　　就这，如此多的钱足以做很多事情了。
　　银行是有存款任务要完成的，如果有客户在每个月的月尾那几天，或者年尾，带着一个亿等这样的高额现金去银行存款，客户就可以解锁很多平时听都没听说过的VIP项目。
　　类似这样的情况，绝对能让人轻松赚一两百万。
　　仅仅存款都能赚这么多钱，更别说投资其他项目了，比如基金等等。
　　而王峥作为大佬，经验丰富，加上手握重金，又怎么可能玩这么低端的投资项目呢？
　　所以，现在是有钱都没办法入股拼多多，除非你拥有让王峥无法拒绝的资本或者条件，但这样的人还入股拼多多干嘛？
　　目前就光凭这两个项目，苏鸣都能挺进国内福布斯富豪榜，甚至是九零后第一人。
　　这也是王校长为何要讨好苏鸣的原因，因为后者愿意带上他的话，那么他说不定也起飞了。
　　快到机场的苏鸣，接到王校长的电话时，不由愕然了一下：
　　“咳，那个，校长，我记得我跟你说过，不用买机票了吗？我已经安排好了....”
　　王校长无语，“你啥时候安排好了呀？”
　　“好吧，难道是我忘记了？”苏鸣挠了挠头发，然后道，“那个啥，校长赶紧把机票退了吧，我马上就到机场，你在那个入口？我来接你吧...”
　　“..........”王校长真的没办法了，只能听苏鸣的安排。
　　这事办的，等会见到苏鸣，看他怎么说。
　　几分钟后，王校长坐上苏鸣的劳斯莱斯，“你这车怎么还往机场里面跑呀？”
　　后者笑而不语，“等会你就知道了！”
　　几分钟后，七拐八拐的车子驶入了VIP通道，看到窗外的景色变化，隐约有了猜测的王校长顿时激动拍了苏鸣的肩膀道：
　　“卧槽，苏鸣你居然是坐私人飞机？你买的吗？多少钱呀？”
　　作为首富之子，王校长感觉到了深深的恶意，也终于明白自己有多穷了。
　　尤其是看到那架空客330的大家伙，顿时感觉自己老爸的那台湾流G550公务机好小呀。
　　“土豪啊！”
　　上了飞机之后，王校长看到里面的装饰，不由惊叹连连。
　　其实他根本不需要这样，因为这样的私人飞机他也是见过的，毕竟是首富之子，接触的东西比普通人要广很多。
　　但为了把苏鸣捧高兴，王校长只能稍微夸张一点，当然内心里他也是非常惊叹的。
　　毕竟苏鸣乃是白手起家，迅速赚取巨额财富，资金的积累速度比任何人都要快。
　　飞机上的主卧，休息室的奢华，这些都很让惊讶。
　　“苏鸣，以后得带带哥，哥就跟你混了！”
　　这是王校长第一次如此说这样的话，苏鸣笑了笑，场面话谁还不会说呢？
　　反正都是商业互吹嘛，谁怕谁？

第一百七十九章 新任务【万更求订阅】
　　几个小时后，苏鸣终于回到阔别已久的魔都，站在机场的地面上，呼吸着熟悉的空气，伸了一下懒腰。
　　“苏鸣，过两天来我家里聚一聚哈，我跟你说，别想着溜！”
　　王校长丢下这句话，就十分鸡贼地离开了，他要催促一下厂家那边，赶紧把他之前订购的私人飞机交货使用才行。
　　望着对方离去的身影，苏鸣摇头笑了笑，这王校长倒是一个有意思的人。
　　回到魔都之后，他还有很多事情要忙，最近这两天可未必有时间去王校长家里做客。
　　“老叶，去江苏路！”
　　“好的，老板，收到！”
　　江苏路有什么呢？
　　豪达进口车公司魔都分店就在江苏路上，经过这几个月的装修，这家分店已经差不多完成了，现在就是要商量一下开业的日子。
　　不过，孔云峰说遇到了问题，虽说不是非常急，但苏鸣觉得还是先过去看一看再说。
　　常宁区江苏路上，一栋十五层高的普通大厦，此刻大厦的下面五层已经全部装修完成了，就等着办公桌椅、车子等入场了。
　　办公区的绿色植物已经入场了，吸收一下所谓的甲醛等有害残留。
　　孔云峰坐在简陋的办公室里面，愁眉不展地看着乱七八糟的办公室，有些不知所措。
　　从一个普普通通的小职员，一路做到销冠、销售部门主管，再到如今的总经理职位，他也算混出头了。
　　但最近几个月来，他可是没怎么睡过好觉，头发都白了好几根。
　　压力太大了！
　　整个魔都分店的大大小小事务都是他孔云峰一手打造的，倾注了太多的血汗和精力。
　　虽然季思瑶那边也在后期帮了不少忙，但那个时候整个分店的框架都差不多弄完了，季思瑶也就是帮忙整理财务等工作而已。
　　现如今，最大的麻烦还是镇店的超跑、拿得出手的拳头产品、利润点大的车辆等问题没有解决。
　　镇店的超跑还好说，问老板应该能搞定，再不济把老板的紫金风神和拉法搞来就能解决了。
　　拳头产品的意思很简单，就是客户来到店里面，要看到最好的产品，比如说今年比较火的大奔GLC、GLA和C级、四个圈的Q3和A3、宝马的五系等。
　　这些车都是畅销车型，也是众多4S店主推的车型。
　　可是孔云峰这边跟厂家那边谈判时，总是谈不拢，因为利润问题，都磨了大半个月了，人家就是不松口。
　　举个栗子，宝马五系不用说，乃是最近几年的畅销豪车，很多人都喜欢购置这样的豪车。
　　但大部分的4S店都有卖，而且卖得也很火，人家凭啥把份额给到孔云峰呢？
　　亲儿子和干儿子的区别，人家拎不清吗？
　　当然，作为一家平行进口车店，没有这样的畅销豪车也不是不可以，但客户流失率大呀。
　　要知道，类似这样的畅销车，虽然赚的不多，但是走销量，走流水，让财务数据变好看，也是非常有必要的呀。更何况，销量到了一定的数目，同样能解锁更多的利润呀。
　　除了这两个问题，还有一个问题就是利润高的车型。
　　这种车型不好说，反正现在是信息化社会，很多行业利润都透明化了，人家客户也不傻。
　　所以，想要找到这样的车型，更难！
　　其实这些问题，京城那边的梁远波早就想过了，但同样没能解决。
　　混车行的，没有一个笨蛋，都是为了赚钱，各凭手段咯。
　　苏鸣抵达分店的时候，就刚好看到愁云满面的孔云峰，不由打趣对方道：
　　“哟，老孔这是怎么了？媳妇跟人跑了？”
　　“老板！”孔云峰一个激灵站了起来，有些惶恐，听到苏鸣的话又苦笑道：
　　“老板你就别打趣我了，我家里一切都好，就是分店这边，唉！”
　　看对方唉声叹气的样子，苏鸣也收起了笑脸，严肃起来。
　　经过了解，他也知道了大概的情况，沉吟了一下，他正想说话呢，突然系统就发布任务了。
　　【任务：选择以大奔GLA作为拳头产品，奖励五千万美刀；选择以宝马X5作为拳头产品，奖励六千万美刀；选择以大奔GLA、宝马五系和四个圈Q5作为拳头产品，奖励一个亿美刀】
　　【说明：小排量豪车即将迎来销量高峰，五月份不算销售旺季，但正因如此，才是突破的良机；大排量豪车乃是土豪客户首选，不差钱，不差人，只差懂得销售的人.....】
　　看到这个任务时，苏鸣都都被亮瞎了眼，还有这样的事情？
　　这个系统真是越来越神秘了，平时捉摸不透，突然出现又让人眼前一亮。
　　“老孔，你这样来，我们魔都分店就以大奔GLA、宝马X5和四个圈Q5作为拳头产品和盈利产品，开店之后就让销售员全部主推这三款车型....
　　我们的目光不能局限在这里，要跟大部分平行进口车店有所不同，否则我们如何能从中脱颖而出？”
　　苏鸣的一番话，让孔云峰眼前一亮，仔细想了想，他顿时有些为难地说道：
　　“但是老板，按照你之前给的运营资金，目前我们也只有一点二亿的资金了，如果要想拿到更大的折扣，除非我们的销售员都很厉害...
　　不然的话，我们运营资金就不够用，仓库也无法挤压太多的车...”
　　孔云峰提的这个是非常现实的一个问题，为何他跟厂家谈判的时候总是谈不拢呢？
　　利润呀！
　　想要利润大，就必须拿到更大的折扣，意味着要么销售员能在期限内销售出大量的车，要么就是采购量大，把车子挤压在仓库里面。
　　不管哪一个，对公司的运营都产生极大的影响，尤其是对于一家刚开业的公司来说，更应该慎之又慎。
　　偏偏孔云峰迫切想要出成绩，他还年轻，不能辜负老板的信任和支持，所以只能以赚更多的钱来回报。
　　“没事，不担心，我再给分店这边注资五千万美刀，足够你挥霍了。”
　　“真的？”孔云峰顿时大喜，连连点头，高兴得像个大孩子一样。
　　五千万美刀呀，那是三个多亿软妹币了，他能干多少事情呀？
　　一辆大奔GLA也就是三十万左右的售价，从厂家拿货，根本不需要先给这么多钱，先给一部分都行。
　　就算全款拿货，那也是十几二十万而已，一百辆也才两千万左右，加上宝马、四个圈、保时捷、宾利等等，他能哪多少车回来呀？
　　整个上下五层楼，以及附近有一块地，他都能租下来当仓库使用，让客户能看清楚分店的强大实力。
　　兴奋不已的孔云峰，恨不得现在就跑过去跟四个圈、宝马等厂家面前，亲自把合同甩到他们的脸上，而且他们还不能生气，得陪着笑脸。
　　因为他才是大客户，一下子就能下订100多辆车的大客户，对方也必须给到他更加优惠的折扣，否则的话，他就找其他厂家。
　　要知道整个国内，可不只是他们这一家，相信国内其他城市的厂家很希望吃下他的大订单。
　　“但是老板，镇店的超跑，您这边能不能支援一下？”
　　舔着脸的孔云峰，又提出了一个要求，这让苏鸣忍不住笑骂了一句：
　　“就知道你憋不住，过两天让人去取吧！”
　　豪达进口车魔都分店这边的事情到这里就处理得差不多了，类似保时捷、宾利等豪车，大部分车店都一样，因为这是中高端豪车，客户不会很多。
　　一辆车就是过百万，乃至两三百万，普通人哪有这个钱？
　　因此，一般来说，车店大概每个车型都只会进个三四辆，多一点的也就五六辆而已。
　　但是孔云峰乃是不走寻常路线的人，魔都是什么地方？全国最有钱的城市呀，土豪很多！
　　所以，魔都分店是有将中高端客户一网打尽，从二三十万的紧凑车型，到几百万的高端超跑，都能在这里找到。
　　是的，有苏鸣的点头，孔云峰打算跟法拉利、兰博基尼、迈凯伦等超跑厂家商量，每一家订购三到四款车，用一层楼进行摆设，吸引客户。
　　分店这边可是租了五层楼，每一层都有一千三百多平米，足够用了。
　　迈凯伦有不少车型都是几百万左右，三四辆车，也就是一千多万而已。
　　法拉利、兰博基尼、劳斯莱斯等都有几百万的超跑车型，用来当门面，足以吸引众多客户。
　　“对了，老板，你这边有没有加入什么超跑俱乐部？您这边让我加入他们的群聊，然后通知他们一声？”
　　得寸进尺的孔云峰，又再次提出了一个要求，苏鸣还能说什么？
　　正好苗勇毅那个家伙非常热衷扩大他的那个所谓超跑俱乐部，那就让老孔来跟对方联系吧。
　　获得了如此优厚的支持，孔云峰兴奋不已，在苏鸣面前立下了军令状，称一定会把魔都分店做大做强，再创辉煌。
　　“超过京城总店是应该的，要是你这样都做不到，我都怀疑我自己的眼光了。”苏鸣拍了拍对方的肩膀，又道：
　　“不过也不要太过劳累，注意劳逸结合，我可不希望别人说我压榨员工....”

今天一万两千字，有奖励吗？
　　如题，诸位读者大老爷们，看在小喵这么勤快的份上，能打赏一块八毛的吗？
　　或者全订一下？
　　小喵好可怜吖，过个年天天码字，都没出过门，呜呜X﹏X。
　　那啥，投个票，总可以了吧？好可怜，好弱小，好无助啊！
　　过年图个吉利，感谢大家！
　　祝大家保持开心，百毒不侵！

第一百八十章 猛女娇羞！
　　夕阳下，苏鸣从江苏路的魔都分店离开之后，就晃悠晃悠地往陆家嘴赶去。
　　半路上经过一个菜市场，想起来好久没有给墨微雨做饭了，就下车去买了点菜。
　　“大爷，您这尖椒怎么卖呀？”
　　菜市场门口，路边摊，一个看起来得有八十来岁的老大爷，满头银发，坐在自家扁担上悠闲地卖着菜。
　　老大爷的尖椒卖相不是特别好，但苏鸣就是喜欢，因为这样的尖椒绝对是没有打过农药的，纯天然无污染。
　　对于喜欢吃辣椒的人来说，一顿不吃，那就感觉缺了点什么东西，贼难受。
　　不过，老大爷的回答让苏鸣愣了一下，因为还挺贵的，居然要八块钱一斤。
　　苏鸣刚从菜市场出来，菜市场里面的尖椒，卖相更好，也才五块钱一斤而已。
　　当然，八块钱的尖椒，在精品超市却又是十二块或者十五块一斤了。
　　这其实就是经济学里面，可乐的故事的现实版。
　　便利店的可乐也就两块五一罐，放到小餐馆就要三块钱，火车机场等场所可能就要五块或者八块，在五星酒店里面可能需要十二块钱，而在天上人间等这样的高档会所可能需要五十块钱。
　　不同的场所，价格就有所不同，虽然还是那罐可乐，没有任何变化，但价格却有天壤之别。
　　“那行，给我来两斤吧！”
　　苏鸣并没有全都要了，两斤是他的需求，老大爷也没有多想，就乐呵呵地过秤，收钱。
　　简单的交谈，苏鸣就能发现老大爷是真乐观，也很健康，就跟五十六岁的人一样，完全看不出是八十岁的行动不便的老人。
　　拎着尖椒离开，来到陆家嘴的国金中心，没等多久，变看到准点下班的墨微雨。
　　“微微，这边，你可是把我给想死了呀！”一把抱住墨微雨的娇躯，苏鸣贪婪地呼吸着她身上的香味。
　　但很快就被对方嫌弃地推开了，然后一屁股坐上车去了。
　　“哟，苏大老板回来了呀，哟，这是尖椒？”
　　墨微雨刚坐进来，就看到了车上的尖椒，吐槽了一句，又问道：
　　“菜市场买的？打农药了吧？”
　　苏鸣：“.....想吃的话，回家自己放。”
　　“不是，我就问问而已，你呲呶我干嘛呀？”墨微雨有点生气，有点不解。
　　小半个月没见面，刚见面就呲呶人？之前还说不把外面的不开心带回家呢，现在就自己打自己脸了？
　　“不是，我说你活得矛不矛盾，累不累呀？”苏鸣拉着她的小手，不让她挣扎掉，继续道：
　　“那打农药你就不吃了吗？你可是我的女神，别学外面社会上的那些人，他们就是这样的互相矛盾。
　　那装过屎的猪大肠，放点尖椒，人都抢着吃，你忘记你上次了吗？
　　但是，装过大便的饭碗，哪怕洗刷得再干净，谁都不愿意用。
　　再比如，洗脚水，给别人洗脸谁都不干。但是换在游泳池里面，那里面的水啥味道没有？有脚气的、有撒尿的、还有放屁的，哪个不喝得香？
　　这就是现实的社会，矛盾的人生！”
　　看着苏鸣一口气说了一堆，墨微雨目瞪口呆，心想这是经历了啥？
　　缓了一口气，苏鸣又接着说道：
　　“微微，我们可不一样，我们生下来就没打算活着回去...”
　　墨微雨美目顿时瞪得大大的，这话在理，可又觉得哪里不对劲，却又听苏鸣嘴巴继续往外吐字：
　　“咱们该吃吃该喝喝，破事别往心里搁，那叫破锅自有破锅盖，傻人自有傻人爱.....”
　　“停！”早已瞠目结舌的墨微雨顿时喊了一句，恼羞成怒地给了他一个粉拳，力量不小呢！
　　“赶紧开车回家，从现在起，你给我闭嘴，我不准你再说话！”
　　苏鸣眨了眨眼，然后听话地在嘴唇拉了一下，表示嘴巴已上拉链，会闭嘴的。
　　于是，接下来的路程，车里就变得非常安静了。
　　前面开车的老叶，心里早已笑翻天了，却还得装作若无其事的样子，忍得好辛苦呀。
　　车窗外的世界，灯光闪烁，喧闹如昨。
　　魔都的夜晚仍旧一片繁忙，很多都想墨微雨这样忙碌的身影，从公司到家，日复一日。
　　把墨微雨接回家之后，苏鸣就拎着傍晚买的菜进了厨房，她也过来帮忙。
　　征得墨微雨同意之后，苏鸣总算可以开口讲话了。
　　在蓉城的这段时间，他每天都有跟墨微雨聊天，一般都是视频聊天，反正酒店有WiFi，流量也够用。
　　两人的关系还是跟之前一样，偶尔很火热，更多是平淡如水。
　　墨微雨毕竟是学霸女神，懂得的东西很多，兴趣爱好虽然不多，但足够专心且专一，正如她对待感情的态度。
　　所以苏鸣对待这份感情，只能循序渐进，不可能像蔡亚妃那般，从陌生到零距离只用了一个多月的时间。
　　跟墨微雨唠叨着家常，比如她父母亲，她妹妹等，还有就是她童年的一些趣事。
　　当然他自己也会分享这些，毕竟这才是拉近两人关系的最佳话题，也是他们这一阶段应该聊的话题。
　　一段感情，最初始的阶段就是聊八卦、聊汽车、聊微博热搜等大家都感兴趣的万能话题，让聊天氛围热起来；下一阶段就是各自的兴趣爱好，比如蹦极、游泳、旅游等等，就是互相多了解一些。
　　做饭、吃饭，一顿晚餐的时间，磕磕碰碰之间，时间过得飞快。
　　晚饭过后，苏鸣在沙发上跟人开黑，而墨微雨则是靠在他旁边看书。
　　看书是她的其中一个爱好，因为苏鸣玩游戏，而她又不喜欢玩游戏，总不能看电影吧？
　　要是看电影，那么苏鸣就玩不了游戏了，所以她只好看书了。
　　适合在家里看的电影就是那些所谓的文艺片，适合周末一个人或者两人窝在沙发上，细细品味。
　　而电影院的电影，一般都是爆米花的特效大片，这类片子就不太适合在家里看了。
　　当然，如果家里很土豪的，建一个豪华的家庭电影院，这样看电影也挺舒服的。
　　作为时间管理大师，苏鸣对自己的时间分配是有着清晰而明确的规划，绝不会浪费也不会错失。
　　就现阶段来说，墨微雨是最重要的，陪伴的时间也是最长的。
　　只不过，他现在就想着能不能突破一下关系，然后呢墨微雨就生气了。
　　“我不想见到你，你走啊！”
　　大型翻车现场啊！
　　望着主卧床上，盖着被子大吼大叫的墨微雨，苏鸣露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　事情是这样的，刚才两人在客厅里各玩各的，互不打扰。
　　苏鸣玩了几局王者农药就没有继续玩下去了，转而关掉手机，跟墨微雨说起了情话。
　　土味情话嘛，他最懂的了。
　　然后两人聊了一会儿就搂在一起，亲热了一会儿，迷迷糊糊的墨微雨被苏鸣抱进了主卧，正当他要准备下一步行动时，墨微雨就生气了。
　　上前想要帮她弄匀一下被子，她还提了一下，又喊了一句：
　　“你走啊！”
　　“那我真走咯！？”
　　“走啊！！！”暴怒中的墨微雨，声音都变了，还踢了一下被子。
　　于是，苏鸣只好把灯给关了，然后把门也给关上，而自己还留在房间里面。
　　听到关门声音的墨微雨，顿时不闹了，伸出小手，一把按在床边的起床灯开关。
　　啪！
　　主卧重新恢复了光明，露出小脑袋的墨微雨立马就看到了床边站着的苏鸣，顿时害羞了起来，重新钻被窝里面：
　　“啊....你不是走了嘛？！”
　　猛女娇羞！
　　在床上打滚撒泼，被子翻滚，一如她的心情，一圈圈荡漾开来。
　　从来没有见过她如此撒娇的一面的苏鸣，此刻心里美滋滋的。
　　一个饿狼扑食地上了床，压在被空调被包裹着的墨微雨身上，好笑地道：
　　“你让我走就走，多没面子啊？”
　　紧接着，在她无限娇羞的表情中，苏鸣说着肉麻的情话，轻轻在她额头上亲吻了一下。
　　刚亲完，墨微雨就又小幅度地挥了一下她的小手，娇哼道：“癞皮狗！”
　　知道她已经没有生气了，苏鸣顿时一把拉起她，两人半坐在床上，然后顺手将她揽入怀里，将她紧紧抱住：
　　“我怎么会舍得走呢？我的宝贝，刚才是我的不对，只因为你太美丽了，以后我不会再犯了....”
　　“哼，油嘴滑舌.....”
　　一场小危机总算安然无恙地躲过了，庆幸不已的苏鸣决定以后会更加小心翼翼，保护好她的小情绪。
　　他也完全没有想到，思想开放的墨微雨在这件事上面，会是如此的固执。
　　只是情不自禁的简单侵犯，就会被严厉的警告，苏鸣心中除了苦笑还是苦笑。
　　看来跟她的关系进展，确实只能放缓脚步了。
　　墨微雨的这种性格有点类似古代那种被常年锁在深闺大院的大小姐，既渴望爱情，又恪守着妇道。
　　即是不到结婚那一天，就不会把自己交代出去那种。
　　把她哄睡之后，苏鸣把主卧的灯都关上了，然后轻飘飘地带上门，离开了她的房间。

第一百八十一章 法律之内不择手段
　　第二天，陪伴着墨微雨结束了一天的晨跑，苏鸣把她送去公司之后，就打算去科汇小区那边看看李青青的。
　　李青青的妈妈和爸爸都过来魔都了，听说还带了一个小屁孩过来，也不知道什么情况。
　　只是苏鸣现在没办法过去，因为段安良那边突然给他打来电话，说是有紧急情况。
　　后者这段时间都一直在比特币市场上搞大动作，之前苏鸣在蓉城的时候，就聚拢了一大批资金，放手给对方大干一场。
　　因此，苏鸣一听说有紧急事情，只能先赶过去了。
　　景安区，欢乐资本的办公室里面，苏鸣刚进来，就被前台文员带着来到了其中一间办公室。
　　规模越来越大的欢乐资本，办公场所也扩大了很多。
　　除非天天来上班，否则像苏鸣这样的隔三岔五突然过来打卡的，还真有可能会被迷路。
　　更别说公司里面就设置了门禁，也就是要有指纹才能进入公司里面。
　　苏鸣虽然也录过指纹，但场地变更，有些办公室他还真的进不去。
　　看到段安良的时候，苏鸣顿时大吃一惊，因为前者居然蓬头垢面，不知道的还以为是乞丐呢。
　　“你这是几天没有洗澡了？真是辛苦你了！”
　　办公室里面的味道挺难闻的，这里面虽然每天都有阿姨过来打扫卫生，但他们吃住都在这个小房间里面，味道怪异也是很正常了。
　　“老板，你来了！”段安良顾不上回答苏鸣的问题，而是拉着后者来到其中一个屏幕面前，指着其中花花绿绿的线严肃道：
　　“老板请看，这是我们比特币市场的变化曲线...上周，这些空头已经持续砸钱把比特币的价格打压到了两百零一块钱....
　　现在形式对我们非常不利，因为我们的资金已经套进去三个多亿美刀了，但是对方还没力竭....
　　我们已经在各大比特币论坛上发布了帖子，让散户跟进，但奈何大家都是一盘散沙，根本不足以对抗那些空头巨鳄们....
　　所以，我想老板您这边还有没有钱了？我们恐怕还得继续砸钱.....”
　　“嗯？”苏鸣顿时皱眉不已，之前对方还信誓旦旦呢，现在是玩脱了吗？
　　“你之前不是说没问题的吗？还立军令状了吧？”
　　段安良一听，顿时冷汗涔涔，脸色苍白了起来。
　　这是他最不想见到的情况，他宁愿跟那些空头们大战一场，也不愿意面对苏鸣的质问。
　　但该来的总会来的，而且这个难关如果过不去，那以后他将很难东山再起。
　　羞愧不已的段安良，斟酌着话语，诚恳地道歉：
　　“对不起，老板，是我太自负了，我应该检讨一下！但是现在的情况比较紧急，还希望老板能抓紧时间调集资金，否则的话我们只能止损抛售了....”
　　止损，这意味着之前的投入都打了水漂，而且还要亏损一些。
　　尽管段安良和苏鸣都有信心，比特币未来会涨起来，但这需要多长时间呢？
　　几个亿美刀的资金套在里面，这是小事吗？
　　不，这是大事，对任何一家公司来说都是大事。
　　何况一旦真的被套牢，段安良这个团队就会被彻底击溃，再也拉不起来了。
　　个人也好，团队也罢，正如那句话，一而再，再而三，不能一鼓作气的话，铁定就是只能失败了。
　　几个亿美刀的资金呀，整个团队，谁担负得起？
　　未来谁还敢在这个行业里面混？
　　这些可都是苏鸣的个人资金，而不是私募资金，一旦损失过大，苏鸣会不会把他们都干掉？
　　魔都虽然是大城市，但它光鲜亮丽的外表下，总会有阴影。谁也不能否认，金钱积累到了一定程度，所产生的化学反应足以把人毁灭。
　　就算是有点小背景的段安良，此刻的内心也是惶恐不安。
　　好在他思维还在，简单明了地把情况跟苏鸣说清楚了，然后等待后者的决策。
　　苏鸣叹了一口气，拉着对方坐下来，沉吟了一下，道：
　　“啊良，你听说过一句话吗？叫做，法律范围之内，不择手段！”
　　段安良啊了一下，不解地看着苏鸣，想了想还是摇摇头，表示不懂。
　　“不懂就对了，不然的话，为什么你是员工，而我是老板呢？”苏鸣皮笑肉不笑，也没指望对方能明白，接着道：
　　“玩技术，你们都比我厉害，但是玩心理战术，你们捆绑在一起，都不如我！
　　别不服气，就目前这个情况，你们猜猜，那些空头是怎么想的？
　　他们肯定也是憋着一股气呀！
　　谁不想赚钱呢？我们作为多头，低价买入，坐等升值，然后高价卖出，对方刚好跟我们相反，现在情况是价格下跌，对方赚钱，那么我们除了被动提高价格，就没有别的招了吗？”
　　苏鸣的一番话，让办公室里的段安良等人全都沉默了。
　　玩投资，他们也都是个中高手，否则的话，也不会在上次的比特币大战当中，赢取巨额利润全身而退了。
　　但是，就苏鸣刚才说的这些，一个个拆开来，他们都认识，但组合在一起，真没办法理解。
　　还能有什么手段呢？
　　所谓的不择手段，到底是什么？
　　望着他们一张张迷惘的脸，苏鸣又叹了一口气：
　　“你们在论坛上发布的帖子，其实我都看了，文案不咋地，根本没办法让大家雄起。
　　有没有听说过，人就活这一辈子，就必须得喝最烈的酒，遛最野的狗。
　　要么单车变摩托，要么天桥睡大街，想要发家致富，就必须认定比特币会涨.....
　　还有，除了散户之外，我们也必须联合其他理财机构、基金等等，这些都是我们的帮手啊....
　　我们不要太独食了，没听说过独食难肥的道理吗？所以，你们要做的就是不择手段，继续跟对方硬干到底，而不是坐在这里等死，明白吗？”
　　一番慷慨激昂的话，让这个团队瞬间满血状态复活，不过段安良还算头脑清晰，没有彻底失去理智。
　　“可是老板，我们已经快要弹尽粮绝了呀，没钱怎么办？”
　　“怎么办？”苏鸣笑了笑，“当然是站起来撸啊！”
　　“啊！！！”段安良彻底失声了，脸色真的惨白无比，眼神尽是失望。
　　但旋即，就听到苏鸣的声音，“阿良，你要记住，人有多大胆，就有多大产。但是呢，也要明白，量力而行这四个字。
　　一味的盲目自信，埋头猛干，是不对的！
　　你得偶尔抬起头来看看四周，到底有什么变化！这次是教训，但我希望是最后一次。
　　否则你真的要替我打一辈子的工了，明白吗？”
　　等段安良点完头之后，就听到他团队当中的其中一人忽然兴奋地大喊道：
　　“老大，我们的账户刚刚进来了五千万美刀，哈哈哈，谢谢老板，老板万岁！”

第一百八十二章 被熊孩子支配的恐惧
　　徐辉区，科汇小区。
　　此刻的李青青家里非常的热闹，不仅李青青她爸妈过来了，还带了一个小女孩过来，另外就是邻居也刚好在。
　　苏鸣还没进门就听到了里面传来的响声，这动静貌似在拆楼一样，很吵闹呀。
　　等走进门一看，嚯，人可真多，沙发上都坐满了，阳台那边还有人，还有一个小屁孩在客厅里转来转去。
　　“阿姨，这位是叔叔吧？叔叔您好！”
　　看到袁慧和她身边坐着的中年人，苏鸣哪里还不清楚呀，这就是李青青她父亲李富贵。
　　袁慧看到苏鸣的时候，停止了对网瘾少年李启军的教育，转而非常热情地站起来，招呼着苏鸣坐下。
　　这反客为主的本领，仿佛与生俱来一样，搞得苏鸣都不好意思了。
　　没办法，对方是长辈，他总不能失礼吧？
　　李富贵这个老泰山对苏鸣的态度是不冷不热，不过被袁慧桌底下踢了一脚之后，这才跟苏鸣客套了几句。
　　女婿与老泰山之间的仇怨，与生俱来，向来都是水火不相容。
　　毕竟是抢了别人的宝贝女儿，苏鸣唯有当起乖宝宝，认真听着就是了。
　　“姐夫，我们玩游戏吧？”
　　被解脱出来的网瘾少年李启军非常欢喜，一下子坐到苏鸣旁边，然后开口就说玩游戏，惊得苏鸣有些愣神。
　　老泰山毕竟是宠儿子的，可苏鸣还没跟他女儿结婚呢，算是外人，由对网瘾少年呵斥道：
　　“啊军，你还玩游戏？是不是刚才说的话又当耳边风了？”
　　听到这句话，李启军顿时变成了苦瓜脸，然后哀求地看向苏鸣。
　　可惜后者不清楚老泰山李富贵的性格，而且刚接触就如此不给老泰山的面，那肯定是不行的。
　　因此，苏鸣只能视而不见。
　　客厅的情况早已被外面阳台的三个女人看到了，李青青当然是欢喜地走进来，一屁股坐在苏鸣旁边，小声地说起了悄悄话。
　　“苏鸣你回来了？这次回来呆多久呀？”
　　由不得李青青想念得紧，苏鸣都外出蓉城小半个月了，心里早已铺满了一层灰，等着他回来打扫。
　　拉着她的小手，苏鸣有些愧疚，言不由衷地回应了她几句，心思却放在其他人身上。
　　李家人他都见过，李富贵是什么性格，刚才扫了一眼，惧内的话，那就不足为惧。因为袁慧这个岳母是挺喜欢他这个女婿的，所以搞定了岳母，惧内的老泰山也就不在话下了。
　　除此之外，网瘾少年更是不用多说了，剩下就是李青青的姐姐，据说已经外嫁了好几年，客厅里的那个小女孩，估计就是她的孩子吧？
　　果不其然，阳台上走进来的一个稍微丰满的女子，面容跟李青青有几分相似，只是颜值不如李青青。
　　有人说，少妇才是最漂亮的，浑身散发出水蜜桃的浓郁芳香。其实不然，李青青她姐姐李秀静属于烂熟了的水蜜桃，香到极致，其实就是臭。
　　反之，也是一样的。
　　化学冷知识里面有提及，粪便中有一种非常难闻的物质叫粪臭素，学名三甲基吲哚。
　　然而这种粪臭素在稀释之后，具有茉莉花的香味，可用于调配香水，极度稀释后，还具有成熟水果的香味。
　　因此，粪臭素又被用于食品香精，作为饮料、冰淇淋口香糖等的添加剂。
　　对方毕竟是姐姐，在李青青的介绍下，苏鸣主动跟对方打招呼，客套着聊天。
　　李秀静的孩子刚好四五岁，正是猫嫌狗厌的年龄，烦人得很。
　　刚才袁慧就让她喊人，可惜她只搭理自己感兴趣的东西，对于苏鸣这个陌生人，只是迫于长辈的压力，皮笑肉不笑地叫了一句姨父，然后就跑开了。
　　邻居也进来了客厅，跟苏鸣打了一声招呼，然后就离开了。
　　这个时候，保姆在厨房传来声音，说是家里带过来的红薯煮熟了。
　　李青青家里不算农村，情况跟苏鸣家里差不多，都是普通的小县城家庭。
　　红薯是李青青比较喜欢吃的食物，以前在小时候就经常吃，现在怀孕了，也偶尔在菜市场买来吃。
　　但不是那个味，于是就趁着这次机会，让她爸妈帮忙带了点过来。
　　家里人都不太爱吃红薯，所以就她李青青和苏鸣两人吃。
　　对于红薯这种食物，苏鸣既不排斥，也不喜欢，偶尔吃吃还行，但不至于像李青青这样，那么怀恋。
　　可能孕妇都这样吧，胃口比较好，啥都能吃。
　　“妈，小姨吃屎了！”
　　卫生间门口，李秀静女儿突然大喊了一句，引得大家纷纷侧目。
　　李青青脸色铁青地从卫生间出来，气呼呼地对着小屁孩道：“小姨吃的是红薯，红薯，知道吗？”
　　“就是吃屎，那颜色跟屎一模一样的。”
　　小家伙异常认真，手指放在嘴唇上面，还思考了一下。
　　真难为她年龄那么小，思路却贼清晰。
　　这下可让李青青更加生气了，偏偏还不能跟孩子一般见识，杀人不见血，说的大概就是这样的情况了吧？
　　苏鸣哭笑不得，果然，有熊孩子的地方，总是笑话不断，令人哭笑不得。
　　坐在沙发上的李秀静对着她女儿呵斥了几句，可她女儿一点都不害怕，还主动地给李青青提供解决方案。
　　“小姨，你要是想证明自己没有吃屎，那你下次去卫生间之前可以称一下体重，出来之后，再称一下。如果体重有减少，那不就可以证明你没有吃屎了吗？”
　　“...........”李青青几乎都吐血身亡了，这小屁孩，三句话不离屎字，是要跟屎过不去了吗？
　　袁慧等人都连连说好，站一旁的苏鸣就笑着安慰李青青，让她别往心里去。
　　毕竟是小孩子，童言无忌嘛。
　　“我是大人，不跟你一般见识，哼！”
　　说是这样说，但等她下次去卫生间时，就看到熊孩子已经提前跑过来，拿着电子秤放在卫生间门口的垫子上，十分有礼貌地邀请李青青去称。
　　李青青没办法，只好照做，体重是五十九点五公斤，正常的孕妇体重。
　　很快，她就从卫生间出来了，看着瓷砖地板上的电子秤，她站了上去。
　　六十点三公斤！
　　“妈妈，你看，你快看，我就说小姨吃屎了吧，你们还不信？”
　　熊孩子的一句话，让家里人欢快不已，就连苏鸣也被逗笑了，唯独李青青差点被气疯了。
　　“我没有，别冤枉我，你们搞错了！”
　　就算是否认三连，悲愤不已的李青青也依然没办法洗脱这个嫌疑，这是一种被熊孩子支配的恐惧。
　　但，大家都乐不可支。
　　因为大家都明白，这就是熊孩子的阴谋诡计而已。
　　苏鸣也没有去揭穿，毕竟电子秤前后的位置不同，导致体重有所差异，这是很正常的。

第一百八十三章 不欢而散
　　尽管最后在苏鸣的解释下，李青青被洗脱了嫌疑。但由于被熊孩子支配的恐惧，她是没有再给她姐姐孩子一个好脸色，一直都板着一张脸。
　　很快，午餐就做好了，一家人热热闹闹地坐一起吃饭。
　　老泰山喜欢喝酒，尽管苏鸣酒量不怎么好，却也不得不陪着。
　　酒是李青青平时没事买回来的，有红酒和白酒，白酒就是李富贵最喜欢的五粮液，因为这酒乃是浓香型白酒，好喝。
　　“老丈人你喜欢喝这白酒呀？那正好，我家里有不少茅台酒，等下我让人拉过来，您老慢慢喝。”
　　苏鸣说的这些酒都是别人送给他的，比如王峥这位大佬就特别喜欢送礼，隔三差五总会给他送，国酒茅台乃是国人最佳的送礼礼品，因此他家就存了不少。
　　尽管老苏也喜欢喝酒，但老苏只喜欢喝酱香型的白酒，跟李富贵刚好相反。
　　所以家里留存的一堆浓香型白酒，都不知道怎么办。
　　“茅台酒是酱香型白酒，我喝不惯呀，你就别折腾了，有那个时间还不如多陪陪我们家青青呢！”李富贵摇摇头，并没有觉得茅台就很有面子，毕竟他算是半个酒鬼，知道取舍。
　　尴尬不已的苏鸣，赶紧补救：
　　“老丈人你就放心吧，我会尽量多花点时间来陪青青的。对了，我家里那些酒都是其他人送过来的，我也不喜欢喝，而且茅台好像也有浓香型白酒吧？所以您呀，就别推辞了！”
　　“既然你不喜欢喝，那行吧！”李富贵沉吟了一下，表现出无奈接受的样子。
　　袁慧却在桌底下给了他一脚，又白了他一眼，“女婿心疼你，送酒给你喝，你不感谢就算了，还一副很为难的样子，不想要就别要，别整得好像人家欠你似的...”
　　“是是，老婆说得对！”李富贵顿时怂了，急忙换上一副笑脸，对着苏鸣连说谢谢，搞得后者哭笑不得的同时，也是手忙脚乱地连说不用不用，应该的应该的。
　　然后，熊孩子看到这一幕，也加入进来，学得有模有样的。
　　大人们看到之后，都差点笑喷了，李秀静则是给她女儿一巴掌，教育道：不要没大没小！
　　一时间，餐桌的气氛都很欢乐。
　　而李富贵恢复了老丈人身份之后，又开始跟苏鸣聊了起来。
　　尽管餐桌上有三个大男人，但老泰山自动把他儿子李启军给无视了。
　　“苏鸣啊，你前段时间在蓉城那边都忙什么呀？你的事业都做这么大了吗？”
　　看似随意的两句问话，但实际上却替他女儿问的，关心关心苏鸣的工作，同时也是想看看苏鸣到底有没有在外面鬼混。
　　逼婚的事情，李家人都一致赞同地按下不表，不是不想问，不想追，而是苏鸣才二十三岁，之前就跟袁慧表示过了，不会那么早结婚。
　　虽然很隐晦，并且这让李家很憋屈，但他们家的女儿李青青很固执啊，心甘情愿地当一个未婚妈妈，让他们也很无奈。
　　除了没有那张盖印的纸，李青青现在的生活跟婚后生活其实没有什么区别。
　　尽管这并不是法律认可的，但是苏鸣有钱，李青青又愿意，外人如何干涉呢？
　　因此，老泰山虽说心里有气，却也只能无奈，只好尽可能地多帮助他女儿了。
　　智商在线的苏鸣瞬间就想通了老丈人的深层意思，大气地谦虚道：
　　“做生意都是为了混口饭吃而已，也没什么大与不大的。不过蓉城那边确实有一点小产业，毕竟刚接手，助理也不是很懂，所以就在那边多呆了几天。”
　　轻描淡写地回应了一下，其他人还没说什么，但李秀静却问了，是什么产业呀？
　　一家人就又好奇地看了过来，苏鸣心里感叹了一下，脸色不变，道：
　　“没什么，青青也知道我在普东那边正在建设一家酒店庄园的，为了培养更多更专业的这方面管理人才，所以就安排人手收购了蓉城一家酒店...”
　　具体是多少星级、哪家酒店，苏鸣并没有提，可是李家人却全都两眼放光，赞叹了起来。
　　这样的光芒，让苏鸣很是不适应，就主动转移了话题。
　　心思细腻的李青青已经察觉到了不对劲，于是连连给她爸和姐姐等人夹菜，期望能堵住他们的嘴巴。
　　苏鸣可是她的天，可不能因为家人的关系而恶心了苏鸣，所以她必须有所表示。
　　老丈人瞪了李青青一眼，心里暗恼，真是嫁出去的女儿，泼出去的水，我这是帮你呢，你还捣乱？
　　袁慧也赶紧站出来打圆场，符合着苏鸣的话题，不让聊天氛围冷了下来。
　　同时，袁慧还给李富贵一脚，让他消停着点。也瞪了李秀静一眼，示意她别多事。
　　金龟婿可不好找，别把人给吓跑了。
　　于是在接下来的时间，老丈人似乎还是不甘心，以他儿子李启军为反面教材，不停地夸赞苏鸣，让李启军好好跟姐夫多学习学习，不要整天就知道玩游戏。
　　被引火烧身的网瘾少年，当然不干了，拆台道：
　　“姐夫也玩游戏的好不好，不要老是逮着我不放行不行？我最近都有在认真工作的，你们不是都知道吗？”
　　李富贵怒目圆睁，心里吐血，恨铁不成钢地道：
　　“你还好意思说？你姐夫苏鸣玩游戏都能玩出这么一大片事业，你呢？除了败家，除了逃学，你还能干啥？在餐厅当服务员吗？
　　你姐夫都在蓉城收购了一家酒店，在魔都也有很多产业，外面大街小巷的共享单车都是你姐夫的事业，你呢？
　　就这，还舔着脸跟你姐夫比？让你多跟你姐夫学习，你还不服气？”
　　袁慧和李青青等人都赶紧劝说，苏鸣也站起来，把李启军给拉开，省得他们爷俩在餐桌上打起来。
　　李秀静的熊孩子在角落里瑟瑟发抖，几乎要哭了出来。
　　大人们吵架，好可怕啊！
　　重新坐下来，李启军在苏鸣的压制下，倒是安分了不少。只是老泰山还是有些悲愤，看到网瘾少年的脸，恨不得请他吃一顿竹笋炒肉。
　　闹剧过去之后，餐桌上的氛围就完全变了。
　　李青青心里很是无奈，也很感激苏鸣。
　　一边是她弟弟，一边是她老爸，虽说跟弟弟关系更亲近一点，但也不能明着偏向弟弟呀，左右为难真是让人崩溃。
　　这就是她不太喜欢回家的原因，因为琐碎事情太多，令人讨厌。
　　跟李青青家人吃了一顿丰盛的午餐之后，苏鸣就借口工作上的事情离开了。
　　尽管李青青很是不舍，但也知道苏鸣非常忙，事情很多，就没有挽留。
　　不欢而散的午餐，让她愁死了。

第一百八十四章 操碎心的美容院【万更求订阅】
　　从李青青家里出来之后，苏鸣就去找郑妙可了。
　　后者是比他还忙碌，尤其是苏鸣不在的这段时间，她更是野马回到大草原一样，彻底体验了一把什么叫工作狂人。
　　可能很多人没有那种感觉，就是很想工作，完全不想休息的那种状态。
　　就是跟喝了一箱红牛之后，又打了一针兴奋剂的那种鸡血状态，非常的疯狂。
　　所以苏鸣想要找她，她都没什么时间。
　　美容院的装修已经差不多要完工了，虽说比豪达车店魔都分店要晚装修，但美容院并没有那么大，一个多月的时间，差不多了。
　　装修完毕，也意味着临近开业了。
　　所以事情很多，千头万绪，第一次创业的郑妙可生怕自己没有准备齐全，因此，都是再三确认的。
　　“亲爱的，你打算什么时候开业呀？”
　　嘉丽苑，刚听完一曲尖叫声的苏鸣，正享受着运动后的余韵，搂着郑妙可诉说着情话，突然也关心起她的事业来。
　　“可能月中或者月底吧，事情太多了，创业真的好辛苦呀...”
　　郑妙可撒娇了一句，露出她软弱的一面。
　　人前立人设，老板的面子不能崩，人后变柔弱，家庭才是最好的归宿。
　　“这我得批评你了，你看看我，身为老板，掌控大局就可以了，干嘛要把员工的事都做了呢？”
　　“讨厌，你以为人家都像你这么天才的吗？”
　　其实，郑妙可组建了管理团队，还是之前苏鸣见过的那三人。
　　只是两家门店，不管是万航渡路还是武康路，在同行业来说，都不算小了。
　　每家门店最少得招聘二十人或以上的员工，否则根本没有办法经营下去。
　　保安得要两个吧，打扫卫生的阿姨也要两个，毕竟美容店得时刻保持干净整洁，两个人刚好，还能轮班。然后就是前台、技师、小组长等等，这些都是必须招聘到位的呀。
　　作为专门经营女性美容的门店，技师才是最难招聘的一类。
　　一般有技术的美容师，人家都会考虑自己创业，而技术不过关的，你敢要吗？
　　而且，郑妙可也是心大，经营的范围相对要广一些，因为她还想把美甲修眉等业务也纳入进来，甚至是做头发等业务。
　　这几乎是从头到脚的业务都囊括了，客户只要进了美容院，所有项目体验一遍，肯定舒服到不想回家。
　　郑妙可作为老板，虽说没有经营过这样的产业，但作为需要经常天南地北地飞行的空姐，她对美容院这个行业也是了如指掌的。
　　为啥？
　　因为光凭她每年扔进美容院的三四万块钱，她就有这个发言权。
　　三四万看似很多，其实也很少，因为那些贵妇、名媛花费的钱是她的几倍乃至几十倍。
　　美容院最大的投资，很多时候并不是房租，而是仪器。
　　苏鸣就看过郑妙可的采购单，里面的很多仪器他根本没有听说过，但却贼贵。
　　就拿美容院里最受欢迎的小气泡美容仪来说，这一款仪器从几百块到几万的，什么价格都有。
　　但在魔都，郑妙可开一家高端的美容院，是不可能选择几百块的小气泡美容仪的。
　　不止是逼格问题，更是客户体验和售后等问题。
　　几百块的仪器可能会让郑妙可的投资不那么紧张，但客户来了一次，估计就没有第二次了。
　　因为廉价的仪器代表着外观廉价，产品功能单一，操作不方便，效果不大等等缺点，就这还想留住客户？
　　而几万块的仪器，仅小气泡美容仪这一项就要几十台，毕竟两家门店，得保证每间房都有吧？
　　除了这个仪器，还有其他大大小小的仪器，加起来的投入就很多了。
　　反正对于郑妙可来说，人都是苏鸣的，多欠几百上千万又有什么区别呢？
　　再说了，人家苏鸣连几千万的粉红色拉法说送她就送她了，她不可能就创业投资这一块上面跟苏鸣纠结吧？
　　说起粉红色拉法，开回来这么久，除了过户那天开过一次，其他时间她都没有开过。
　　不是她不喜欢，而是没时间，也没有外出的机会。
　　办公室就在嘉丽苑附近，走几步的事情，要开车估计也要等到门店开业的那一天或之后了。
　　两人没有温存多久，郑妙可就离开了，她现在事情多，停不下来。
　　苏鸣见她实在太忙，叮嘱她几句，在她不耐烦的挥手当中，离开了嘉丽苑。
　　天玺小区就在嘉丽苑斜对面，苏鸣走路回家，却没有看到家里有人。
　　打电话之后才知道，原来他爸妈去菜市场买菜了。
　　一听那个菜市场，苏鸣知道是他昨天去的那个菜市场，距离不是很远，就让老叶开车过去了。
　　一天下来，苏鸣都很忙碌，时间安排得非常好，叶淑晨作为司机，早已见怪不怪了。
　　菜市场门口，隔着远远的距离，苏鸣就看到了正在跟老大爷讨价还价的胡丽萍和苏振国两人。
　　老大爷还是昨天那个，尖椒也跟昨天的差不多，卖相不是非常好，但也能看得过去。
　　走上前去，就听到胡丽萍口齿伶俐道：
　　“大叔，我也知道你这辣椒没有打农药，是你家自产的，可是八块钱一斤还是贵了点，就按我说的六块行不行？”
　　正常情况下，菜市场里面买东西，一般也都是讨价还价两回，便宜个几毛钱左右，或者搭跟葱什么的。
　　但这里是魔都，一般本地人来买菜，大部分都是问摊主少个几几毛钱，或者干脆直接买的。
　　而像胡丽萍这样的砍价的，还真是少见。
　　其实卖菜的菜农，大部分都挣不了几个钱，也都是辛苦钱。或者有少部分生意较好或者缺斤少两的摊主能赚钱，但也是很少的一部分。
　　“大爷，就按八块钱给我来两斤吧！”苏鸣赶在老大爷说话之前，先定了下来，然后才跟他家皇太后说道：
　　“妈，一两块钱而已，真没必要！”
　　“臭小子，还知道回来呀？有几个钱就看不起这点小钱了是不是？”
　　刚见面，没有拥抱就算了，胡丽萍还还直接放大招，拧耳朵！
　　苏鸣假装喊疼，却一边让老叶赶紧付钱走人，省得他妈妈还揪着不放。

第一百八十五章 嗯，真香！
　　不过，接下来的时间，苏鸣就真的被他妈妈揪着不放了。
　　这会儿正好是下午五点多，菜市场的生意很一般，但是菜市场旁边还有不少老旧衣服市场呀。
　　胡丽萍看到这个就两眼放光，拉着苏鸣就往里面走。
　　在这样的地方买衣服？
　　苏鸣有些后悔，为啥非要跑来菜市场呢？在家等着爸妈回来不好吗？
　　真是贱啊！
　　菜市场的衣服店琳琅满目，花花绿绿的衣服随处可见。
　　不少门店上面标识：外贸滞销低价处理、工厂打折、换季大促销等等，价格也全是非常喜人的：39元/件、29元/件、49元/件等等。
　　价格不尽相同，衣服款式也各有优劣，总之蛮吸引人就是了。
　　几乎是羞愧掩面的苏鸣，恨不得给自己戴上面罩，因为在这里逛的都是大爷大妈们，只有他一个年轻人。
　　“儿子你捂住脸干嘛？”胡丽萍回头一看，好奇地问了一句，也没有等他说话，就又接着道：
　　“我跟你说啊，儿子，这里的衣服真的很实惠，你看看这么厚的衣服，才49块钱，可暖和了....
　　早知道魔都也有这样的菜市场，之前过年的时候就来这里买衣服了...
　　你看看，这款式也挺时尚的嘛，喜气洋洋，正适合过年的时候穿....
　　你还记得你小时候穿的衣服吗？那些衣服大部分都是我帮你在菜市场的衣服店挑的，妈妈的眼光好吧？”
　　皇太后两眼放光地摆弄着一件厚厚的羽绒服，还放到苏鸣身上比了一下，还嘀咕了一句短了点。
　　面对又像是跟他聊天又像是自言自语的老妈，苏鸣的内心几乎是崩溃的。
　　旁边的老太太还盯着苏鸣看，心想这高大的帅气小伙子怎么来这买衣服？帅是帅，可就是穷了点，太可惜了。
　　还有路过的几个阿姨，也都用诡异的眼神盯着苏鸣，无他，一枝独秀呀。
　　一米八五的高个儿，在普遍只有一米六到一米七身高的菜市场，妥妥的鹤立鸡群呀。
　　苏鸣都不知道该说什么好，就算耷拉着脑袋，那也很高，除非他坐下来，那就能避免被大家盯着看了。
　　老叶和老苏两人走在很后面，也不知道他们在交谈什么，挺开心的样子。
　　“来，儿子，你去试试这件衣服！”
　　挑挑拣拣了好一会儿，胡丽萍手上拿着好几件衣服，然后放在苏鸣身上。
　　后者目瞪口呆，给他买的？还让他去试衣服？
　　这里有试衣间吗？
　　而且就算买回去，他也不会穿的呀，因为这衣服虽然质量不错，但明显不适合他呀。
　　“妈，您放过我吧，我的衣服都是特别定制的呀，我这身高，这里根本没有适合我的衣服....”
　　“瞎说，我特地问了，这几件就挺适合你的尺寸，别以为妈老了就忘记了你要穿多大码数的衣服了....”
　　胡丽萍白了他一眼，然后又推了他一把，指着不远处的地方道：
　　“赶紧过去吧，在那里就可以换衣服！”
　　天啦噜，救命啊！
　　看着眼前这个所谓的试衣间，苏鸣都要哭了，只有一道门帘，而且看着不怎么结实的样子，关键还是露腿，只有挡着小腿以上的那种。
　　旁边还有一个歪歪扭扭的男试衣间字样，没有镜子！！！
　　没有办法，天大地大，皇太后最大。
　　既然都来到了这里，一时半会也回不去，苏鸣只好捏着鼻子，强忍着不适，换了一件外套。
　　五月份的天气，气温在十七八度到二十五六度之间，算是舒适，但在中午会比较炎热。
　　而现在是傍晚，只要坐着不动，基本上不会流汗，甚至还会觉得有点凉。
　　外套是西装，款式挺老的，但颜色是淡青色，宛如上午的被淡雾笼罩的天空。
　　“老板，有没有镜子呀？”
　　反正都穿在身上了，苏鸣也破罐子破摔了，只要他老妈开心，那就全家都开心了。
　　看到苏鸣穿着衣服出来，胡丽萍眼前一亮，竖起拇指大赞道：
　　“哎呀，我就说我挑的衣服好看嘛，不愧是我儿子，真帅！老板，镜子呢？”
　　老板是一个六十多岁的老头，身形矫健，腿脚灵活地搬来一块全身镜子。
　　“哟，小伙子真是精神，这衣服很适合你呀！”
　　一直很嫌弃的苏鸣，听到老板的话，不由撇撇嘴，但很快，他就震惊了。
　　这衣服真的很好看，只需一眼，他就决定了，买！
　　嗯，真香！
　　“好了，妈，我就买这件衣服吧，已经很晚了，我们还要回家做饭呢。”
　　“又不用你做饭，你急什么急呀？陪妈再逛一逛！”
　　胡丽萍当然不乐意了，不过，苏鸣却不想继续逛了，被人当猴子看的感觉，非常不爽。
　　于是，他三下五除二，飞速地买完单，然后拉着他妈妈赶紧离开。
　　“哎哎，儿子你别拉我呀，衣服还没拿呢。”
　　“拿了，在我手里呢！”
　　从里面出来之后，苏鸣发誓，真的不会再跟他妈妈来这里了。
　　“妈，明天我陪您出来逛街，但千万千万不要来这里，行不行？”
　　劳斯莱斯的车上，苏鸣跟他妈妈坐在后排，哀求着道。
　　“啐，49块钱买一件外套不好吗？多便宜呀，而且又合身...”
　　他妈妈还在碎碎念，责怪苏鸣刚才拉她跑得太快，她还挑选了好几件衣服没试穿呢。
　　瞧她那精明算计的埋怨表情，仿佛错失了几个亿一样。
　　苏鸣打了一个冷颤，明智地没有继续辩解，而是转移话题道：
　　“那啥，妈妈，之前不是说出去旅游吗？现在也五月份了，要不我们过段时间出去旅游？
　　我女朋友微微已经辞职了，到时候我把她带上，我们一家人一起出去，好不好？”
　　这个话题拯救了他，胡丽萍闻言已经两眼放光，再次确认道：
　　“就是上次年前我们见过的那个很漂亮的女娃？”
　　看到苏鸣点头之后，胡丽萍也连连点点头，“这个没问题，你问过她什么时候去吗？我跟你爸准备准备！”
　　“还要准备什么？”苏鸣不解，旅游而已，证件问题早之前就搞定了，毕竟苏萌萌都加入到了家里的户口本来了，二老的护照也都是一起办好了的。
　　“衣服呀，吃的呀，用的呀，不要提前准备好吗？”
　　出去旅游还要准备这些？
　　零食还好说，到时候直接去超市逛一圈，啥都有了。
　　再说了，飞机上本身也有这些食物的提供，毕竟苏鸣的私人飞机可是养着四个空姐呢，总不能让她们都失业吧？
　　好说歹说，苏鸣几乎要讲干了口水，才把他妈妈给劝说下来，不去准备这些所谓的吃穿了。
　　不过，皇太后还是笑骂了他一句，乱花钱！
　　这话不好接，苏鸣只能傻笑着，不说话。

第一百八十六章 气急败坏的舅舅
　　天玺小区，顶层复式的家里面，今天非常热闹。
　　二表哥和三表姐过来了，一起过来的还有两个舅舅和舅娘，他们也都在魔都这边帮忙。
　　奶茶店的生意经过这几个月的发展，已经成功在魔都这边开了二十多家分店，每月的流水已经将近两千万软妹币。
　　发展越来越好，事情也更加忙碌，所以二表哥跟三表姐商量合计之后，就把各自把他们的父母都请过来魔都了。
　　虽然还是租房子住，但家里有两位老人在，二表哥他们平时也省很多事了，最起码吃饭是能准时且营养多了。
　　厨房里，胡丽萍和苏萌萌在忙活，两个舅娘帮忙打下手。
　　客厅里面，苏鸣被他两个舅舅拉着聊天，而二表哥和三表姐则是在旁边幸灾乐祸地笑着。
　　老苏不时地插一句，有一搭没一搭地聊着。
　　跟两个舅舅吐槽了一下他刚刚新买的那件淡青色西服，两个舅舅把这衣服夸得天花乱坠，价格也猜得老高了。
　　“是啊，这衣服摸起来就是舒服，我说最起码要十几万一件吧，鸣子，三舅说的对不对？”
　　“哪有那么夸张？一件衣服要十几万？金子做的吗？这衣服最多就几万块钱，听阿梅说那什么驴牌就是一两万一件的衣服...”
　　四舅的反驳，让三舅没话可说，阿梅就是三表姐，全名叫胡旖梅，是四舅的最小女儿。
　　看着两个舅舅在讨论，苏振国两父子都强忍着笑意，几乎快要憋不住了。
　　而察觉到不对劲的胡旖梅顿时看向苏鸣，道：“表弟，你这衣服该不会是只有几十块钱的地摊货吧？”
　　联想到苏鸣一家子刚从菜市场回来，胡旖梅愈发坚定自己的想法。
　　“胡说八道，阿梅你不懂就不要乱说！”四舅呵斥了一句，然后又从三舅手中抢过衣服，再次感受了一番衣服的质地，然后笃定地道：
　　“没错，这衣服就算不要一两万，最少也要大几千块钱才能买到。这里可是魔都，地摊货也要一两百块吧？而地摊货是不可能这么好看，还这么的时尚！”
　　哈哈哈！
　　苏家两父子实在忍不住了，生怕再憋下去，要憋坏身体。
　　而三舅四舅两人则是面面相觑，搞不懂他们两父子为啥要笑？
　　胡旖梅则是单手扶额，彻底明白了怎么回事，就给她爸和三伯解释了一下。
　　后两者听完之后，脸上哪叫一个精彩，尴尬到恨不得挖个洞钻进去。
　　一旁的二表哥胡展硕看了一场精彩绝伦的大戏，也是乐不可支，这绝对能支撑他一整年的笑料呀。
　　三舅一看自家的幺儿还在傻乎乎的乐，不由怒了，一巴掌拍过去，气急败坏地训道：
　　“笑笑笑，一天到晚就知道傻笑，花钱大手大脚，你看看你表弟。
　　人家鸣子不比你有钱吗？你看他花钱大手大脚了吗？
　　钱没几个，就知道乱花钱，叫你多跟你表弟学习学习，你还跟我犟嘴.....”
　　晕乎乎的胡展硕彻底没脾气了，他亲爹揍他，天经地义，无法反驳，还得受着。
　　聪明的胡旖梅赶紧先逃了开去，生怕自己也遭受池鱼之殃。
　　还好，厨房那边传来了动静，把胡展硕解救了出来。
　　于是众人起身，一起坐下来吃饭。
　　刚坐下来没多久，在胡旖梅绘声绘色的描述当中，大家又再次大笑了起来，尤其是两个舅娘，笑得最大声，好像出糗并不是她们的老公一样。
　　笑闹过后，大家又聊起了其他，二表哥和三表姐则是受到胡丽萍和苏振国两人的夸赞。然后，苏鸣则是被二老当做反面教材来吐槽。
　　“你看看你表哥表姐？他们也是管理着二十多家奶茶店呢，不比你忙吗？一天天不着家，又不把女朋友带回来....”
　　“鸣子有女朋友了？哪里人呀？是不是魔都本地的？漂不漂亮？”
　　话题转移到这个上面，两个舅舅和舅娘都非常感兴趣，唯独表哥和表姐耷拉着脑袋，心里默念看不到我看不到我。
　　无他，胡展硕和胡旖梅两人都二十七八的人了，还没结婚，早就被老人催促了。
　　这次战火先引到苏鸣身上，但相信很快就到他们两个了。
　　反正是逃不了的，那就能躲一时是一时。
　　苏鸣应付着长辈们的问话，顺嘴也把这个月要去旅游的计划说了出来，还要去舅舅舅娘们参加。
　　当然，他们肯定婉拒了，因为他们还要照顾表哥表姐他们呢。
　　在三舅和四舅看来，盯着胡展硕和胡旖梅赶紧结婚生孩子才是最大的事情，出去旅游什么的，不急。
　　他们也是没有办法，几个孩子当中就这两个是最小且还没有结婚的了。
　　要是苏鸣都比他们还先一步结婚的话，到时候胡展硕和胡旖梅怕是要颜面扫地了。
　　况且现在苏鸣事业有成，又谈了女朋友，到时候一不小心奉子成婚，很正常啊。
　　因此，孰轻孰重，他们都清楚。
　　再说了，出去旅游不用花钱吗？花苏鸣的钱，他们可不乐意，毕竟这是出去玩，又不是救急什么的。
　　花外甥的钱，说出去，怕被人戳脊梁骨，大口唾沫淹死。
　　农村里面，奇葩的事情虽多，但大部分人还是要脸面的。
　　都是左邻右舍的，谁家发生个什么事情，不出两天，绝对是附近大大小小的村子都传遍了。
　　而胡家更是一大家子住一起，传播速度更快呢。
　　胡家老爷子还在呢，肯定也不允许三舅和四舅这样做的。
　　要知道，年前那次二表哥和三表姐说要创业的时候，老爷子就说过了，让苏鸣不要帮忙，就让他们自己闯。
　　如果不是苏鸣自己把这事揽上身，胡展硕和胡旖梅的创业怎么可能有这么快的发展速度？
　　胡家人都是懂得感恩、珍惜亲情的一家人，所以苏鸣才会愿意去帮助他们。
　　像苏家那边，苏鸣的几个堂叔伯，苏鸣就不太喜欢了。
　　因为苏家那边真的比较淡薄亲情，更看重金钱。
　　“萌萌，你到时候要不要一起去？”
　　苏鸣看向苏萌萌，提了一嘴，眨了一下眼睛，后者顿时明白，摇头说不去。

第一百八十七章 糖衣留下，炮弹扔回去
　　不去可不行呀！
　　一家人出行，苏萌萌不参加的话，皇太后怎么会愿意？
　　所以，苏鸣赶紧又给苏萌萌使了一个眼神，后者这才点头。
　　还好，让苏鸣担心的事情，并没有发生。
　　毕竟苏萌萌可是知道李青青存在的人，前者要是问一句，孕妇还能出去旅游的话，那苏鸣肯定得炸。
　　因此，刚才眨眼总算是起了效果。
　　一顿饭下来，苏鸣是使出了浑身解数，把皇太后给哄开心，那就万事大吉。
　　晚饭过后，苏鸣陪着大家聊了一会儿，看着时间快到十点，就趁机溜了。
　　圣约翰名邸，二十六层，墨微雨家。
　　“你不是跟你爸妈他们吃饭吗？怎么还回来我这边？”
　　看到苏鸣回来，正准备睡觉的墨微雨无比诧异，就好奇了问了一句。
　　“当然是想你了呀，怕你独守空闺嘛！”
　　“切，说的比唱的好听，某些人要是真的想我的话，又怎么会离开我十多天呢？”
　　对于苏鸣的情话，墨微雨心中虽然开心，但脸上绷得住，讽刺了对方一句。
　　“这不是有事嘛？”苏鸣也不觉得尴尬，解释完又马上道：
　　“你这是准备睡觉了？要不要我这个美男子侍寝呀？”
　　“滚！”
　　一说起这个，墨微雨就满肚子火气，嘭地一下把主卧的大门给关上了。
　　昨晚那个情况，虽然最后两人是冰释前嫌，最后也是苏鸣哄着她入睡了。
　　但她可不想再来一次，就感觉还是太快了，她想把节奏放慢一点。
　　太容易得到的，都不会珍惜。
　　这句话虽然不一定在理，但是很多人很多事的行为，一定程度上印证了这句话。
　　因此，她可不想稀里糊涂地，早早把自己交代出去。
　　那就只能离苏鸣远一点，糖衣炮弹打过来，糖衣留下，炮弹扔回去。
　　望着紧锁着的门，苏鸣也不气馁，拍了拍门，道了一句晚安，他也回隔壁休息去了。
　　一夜无话！
　　第二天，还是枯燥乏味的晨跑，大美妞的心情还不错，绑着高马尾的头发，在空中甩来甩去，非常好看，让这个清晨变得更加活泼有趣、青春可爱。
　　在身后跑着的苏鸣，看到如此赏心悦目的场景，自然是要多看几眼的。
　　“看什么看？还不跑快点？想偷懒呀？”
　　墨微雨回头，凶巴巴地瞪了一眼，苏鸣赶紧应了一句，快步上前，跟她平行。
　　“看大美女呀，那么漂亮，百看不厌！”
　　“油嘴滑舌，今天跑十五公里！”
　　“呃，我可以说不吗？”
　　“没问题！”
　　苏鸣闻言，笑脸还没露出来，就变成了苦瓜脸，因为墨微雨又补了一句：
　　“明天翻倍！”
　　“十五公里就十五公里，who怕who？”
　　“苏鸣，你这算不算色厉内荏？看来你在蓉城并没有坚持锻炼呀，难怪昨天早上你就气喘吁吁的。还有，以后少说这些中英夹杂的话，丢人现眼不说，也不幽默，而且还会被人说假洋鬼子，明白不？”
　　“我这不是为了接地气嘛....”苏鸣不理解，“而且我平时也不这么说的呀，很难得才说一句，你这有点上纲上线了哦！”
　　“懒得理你，跑快点！”
　　墨微雨翻了一个白眼，然后就先跑开了。
　　后面的苏鸣是丈二和尚摸不着头脑，啥意思？说不赢就跑？
　　这不是两人第一次因为这些小事而拌嘴了，大部分时候都是她找了个台阶，让拌嘴无法升级为吵架。
　　就这点来说，墨微雨处理得很好。
　　并不是说苏鸣情商低，或者他不懂得去处理，而是很多时候这需要智商的支撑。
　　在泡妞上面，苏鸣的情商确实爆表，甜言蜜语、温柔呵护等等，他是信手拈来。
　　否则也不可能在还是一个只有八千块工资的小白领时，就能左拥右抱了。
　　长的帅虽然是优点，但吸引不了郑妙可这类人。
　　但是墨微雨的情商虽然差了一点，但智商爆表呀，加上她现在心理有苏鸣，自然不愿意跟他争辩太多。
　　而且就假洋鬼子这样的小事，有什么好讨论的呢？
　　如果说是学术上的讨论，她当然会乐意奉陪，不过苏鸣肯定是输的那一方。
　　微微愣神的苏鸣，很快就想通了，笑了一下，也赶紧追了上去。
　　操场上空，一时间，满是欢声笑语。
　　酣畅淋漓地结束晨跑，两人回家洗漱了一下，吃过早餐，苏鸣把墨微雨送去公司之后，就径直去了景安区的欢乐资本。
　　段安良这次的事情让苏鸣意识到，这些人就不能惯着，得时不时地拉紧一下绳子，否则的话，可能就会跟这次一样，差点脱缰了。
　　几个亿美刀的资金，一旦脱缰，虽然不至于让苏鸣伤筋动骨，但也是大出血，足够让他心疼好几年。
　　认真说起来，这笔钱当中，其中将近两亿的资金都是段安良他们之前帮他赚回来的。
　　所以，对段安良，苏鸣还是很看好对方的未来。
　　尽管一开始，对方还是他的情敌，但最近几个月以来，发现是他苏鸣自作多情了。
　　因为墨微雨对段安良根本没有见过面，后者也被新进来欢乐资本的文员周秋璐给拿下了，情敌一说，不攻自破。
　　周秋璐这个小美女，手段是足够的高明，也把段安良驯服得妥妥当当的。
　　欢乐资本的氛围并不禁止所谓的办公室恋爱，而且段安良这样的人才，能在公司里面找到真爱，这是值得鼓励的事情。
　　许多投行基本上是明令禁止员工之间谈恋爱的，一旦发现，肯定是劝退其中的一方。
　　原因也很简单，因为这很容易影响到公司内部工作的公平性、产生复杂的内部斗争等等问题。
　　加上创投公司，更加讲究利益至上，宣讲狼性企业文化，不太适合员工谈恋爱。
　　不过，有一说一，欢乐资本毕竟是创投公司，未来是必须要步入正轨的，有些规章制度当然得尽早定下来，不能让员工钻了空子。
　　苏鸣来到欢乐资本的时候，段安良等人已经在办公室里面忙碌了，里面的味道还是一如既往的难闻。

第一百八十八章 资本巨鳄
　　“老板你过来了，坐....”
　　段安良看到苏鸣，就赶紧站起来安排座位，十分殷勤。
　　相比昨天，今天的段安良更加的佩服和畏惧，这是他第一次产生这样的感觉。
　　昨天，或者说之前，三亿多美刀砸进去，他只是感到兴奋，却没有考虑太多失败后会怎么样？
　　或许他考虑过了，也设置了警戒线，奈何，一个人陷入疯狂的时候，被即将到来的胜利召唤的时候，双眼是被蒙住的。
　　不计后果的梭哈，只有失败了，才有可能惊醒。
　　因此昨天早上，弹尽粮绝之后，他才想起来，于是心急火燎地给苏鸣打了一个十万火急的电话。
　　绝望、崩溃、内疚等等负面心情几乎要把他吞噬掉，所以，当苏鸣转过来五千万美刀之后，他就有多开心、庆幸和劫后余生。
　　这也是为何他现在会那么的狗腿，殷勤劲儿十足。
　　人啊，都是被逼出来的！
　　苏鸣微笑着坐了下来，就循例问了一下现在的情况。
　　问起这个，段安良可就兴奋了，开始滔滔不绝了起来。
　　经过昨天一天的大战，几乎双方都是弹尽粮绝了，现在正处在一个非常焦灼的状态。
　　只要有任何一方还有多余的力量，那绝对成为压死骆驼的最后一根稻草了。
　　空头那边是根本不敢动了，因为散户太强悍了，尤其是有段安良为首的大资本带领，这帮散户的凝聚力就空前绝后的强。
　　无敌啊！
　　原本以为是一次割韭菜的欢庆日，没想到变成了清明节，空头们欲哭无泪。
　　“老板，其实我感觉对方还有一点点余量，但他们不敢继续动。我们这边也伤筋动骨，对方肯定也是一样。
　　虽然赌桌上，疯狂的赌徒都喜欢梭哈，但这是比特币市场，并不是赌场。
　　跟股市、期货等不同，比特币更加难以捉摸。
　　因为它是新兴的一种虚拟货币，随着参与的人越多，那么它的价值就越大。
　　按照当前的情况来看，全球参与到比特币市场的人最少有一千万人........”
　　随着段安良的分析，苏鸣对整个局势有着更加清晰的了解。
　　只是越了解，他就越迷糊，现在的情况焦灼，拼刺刀都拼得七七八八了，为何还没结束呢？
　　那么什么时候才能结束？
　　“老板，没有那么简单，散户们也不是傻子，每次割韭菜割的都是他们，所以他们这次是空前绝后的团结。
　　尽管有我们在背后煽风点火，可实际上这是大势所趋，空头的行为只不过是见到有利可图就上来干架，冷不丁被散户们给架在火炉上烤....
　　因此，除非空头自己宣布失败，或者空头们觉得胜利无望，不再抵抗。
　　否则的话，这场战斗还将持续下去.....”
　　“那行吧，你们加油，都好好工作，这次投入了这么大的人力物力，我相信只要胜利了，之前答应大家的，不会减少！”
　　苏鸣鼓舞着大家的士气，得到大家热潮澎湃的回应。
　　其实相比苏鸣的奖励，大家更加期待的是他们自己本身的投资。
　　此前，段安良可是跟苏鸣提过这事的，投资没问题，但必须所有人统一行动，不可以半途而退。
　　这也是为何昨天办公室如此绝望的原因之一。
　　毕竟苏鸣的三亿多美刀都砸水漂了的话，那么他们自己投资的小金库，那肯定是连浪花都飘不起来。
　　这绝对是巨大打击呀！
　　团队众人的鸡血再次被苏鸣给提了起来，关心了大家一会儿，苏鸣就转身离开了。
　　欢乐资本这边除了比特币的业务，还有其他项目，只不过，现在是比特币的优先等级更高，所以其他项目都被搁置了。
　　林惠竹倒是想参与，可惜她的身份是助理，并没有那么多的时间，也没有这个资格和权力。
　　从欢乐资本这边离开之后，苏鸣就去了拼多多公司那边，找王峥大佬坐一坐。
　　关系嘛，从来都是靠走动，不然很容易变得疏远了。
　　“哎哟，苏老弟来了呀，快坐....”
　　跟之前相比，王峥的面色好了很多，除了眼神还是那么犀利之外，其他变得更好了。
　　两人见面，寒暄了一下，苏鸣就跟王峥闲聊了起来，反正就是来这边坐一坐嘛。
　　“老弟，你这段时间不是去蓉城了吗？怎么样？那边的是不是更加养人？”
　　蓉城的气候不用多说，去过那边的人都清楚，那确实很赞。
　　顺着这个话题，两人就闲扯淡。
　　王峥不愧是大佬，人生经历丰富多彩，见识见闻也非常广泛，以苏鸣的那点知识储备，只能勉勉强强应付。
　　从蓉城到投资，再到拼多多，又到最近的共享单车等等，两人就这些聊得很嗨。
　　拼多多再过去的几个月，发展很猛，下一轮的融资计划其实王峥已经开始准备了。
　　聊天过程中，王峥就有意无意地提及了这个话题，意思也不言而喻，看看苏鸣这边什么意思。
　　当初签订合同的时候，下一轮融资的优先权问题，欢乐资本可是没有拿到手的。
　　况且以现在拼多多的火爆程度，只要王峥稍微透露一点风声，各路资本巨鳄绝对会飞扑上来。
　　尽管B轮融资对于众多资本家来说，并不是最香的一道菜了，但谁叫大家当初眼瞎，A轮的时候没能过来捡钱呢？
　　这其中最后悔的莫过于此前天使轮的那些资本家了，因为他们的不支持，不仅害得王峥当初颜面尽失，还几乎葬送了拼多多。
　　看看现在的拼多多，发展势头强劲到爆炸，他们现在心里就有多么的悔恨！
　　跟！
　　对于苏鸣来说，就算没钱，砸锅卖铁也要跟！
　　不可能A轮领投，B轮就不跟投了。
　　股份被稀释可是不太好看呀，况且拼多多独角兽的气势已经凝聚起来，从龙之功也必然有欢乐资本的一席之地，怎么可能在B轮当中掉队呢？
　　王峥确认之后，就开心地笑了。
　　还是跟熟悉的朋友合作，更开心。
　　虽然其他资本家现在嗷嗷叫，恨不得把钱送给王峥，但这些钱又岂是那么好收的？
　　资本家的钱，永远都是带着血水的！

第一百八十九章 多加三亿美刀
　　美丽国，大苹果城，华尔街。
　　有人说这里是天堂，也有人说这里是地狱。
　　天堂是因为这里是富人们狩猎全球、擢取全世界财富的地方，也是富豪们挥金如土、俯瞰天下的繁华之地。
　　地狱则是由于这里充满了罪恶与背叛，在城市繁华的阴影角落藏污纳垢，是人间最肮脏的法外之地。
　　正所谓自由美利坚，枪战每一天！
　　网友们，诚不欺人！
　　而此刻，在繁华的华尔街某一栋恢弘大气的摩天大厦，五十八层楼，一场涉及十几个亿美刀大生意的会议正在举行。
　　白胡子老头靠着大班椅，比十月怀胎的孕妇还要大的肚子几乎要撑破他那件价值三千五百块美刀的精致手工衬衣，翘着二郎腿，身体有节奏的往后晃动着，大班椅发出轻微的哀鸣声。
　　“史莫迪，对方已经投入最少三点五亿美刀的巨额资金，加上小散户们的资金，我们必须要投入将近十亿美刀，才有可能赢得这场战斗.....”
　　开口说话的这人坐在白胡子老头史莫迪斜对面，一样的西装革履，精英派头的打扮，一头金色黄毛打理得一丝不苟，恍若华尔街之狼电影里面的主角乔丹贝尔福特。
　　“我们前期已经投入了足足六点八个亿的资金来撬动整个大盘，据我们所知，东洋国、日不落帝国等国家，也有基金跟我们打着同样的注意....
　　只是现在我们是领头羊，他们只是跟在后面喝点汤而已....
　　换句话说，我们现在仍需要再投入三个亿的资金，以最凌厉、狠辣的风格，迅速把对方给干掉.......”
　　黄毛精英慷慨激昂的大声说着，试图说服史莫迪等热大佬，因为这么一大笔钱都是要得到他们的同意才能拿到手。
　　这场会议的主要问题就是要讨论以什么样的策略赢得这场战斗，比特币是新兴的市场。
　　在上上个月，他们就已经收割过一次韭菜了，经过这一两个月的发展，韭菜又长了起来。
　　急需用钱的猕猴桃基金只能继续割韭菜，虽然这批韭菜不是很肥硕，还需要再养一养，可惜他们等不及了。
　　旷日长久的战斗也不是他们所需要的，而且已经持续大半个月了，史莫迪等猕猴桃基金高层早已等不及了。
　　所以，有了今天的会议。
　　听完黄毛精英的陈述，白胡子老头史莫迪停止了晃动大班椅，粗壮的手臂上夹着的来自古巴的豪华雪茄，在精美的烟灰缸上弹了弹烟灰，老头沉声道：
　　“那依你的估计，三亿美刀就真的能赢得胜利吗？”
　　说话的音量不大，但是语气充满了质疑和不满，身为下属，黄毛精英心中凛然，思考了一下，道：
　　“史莫迪，请放心，从战斗开始到现在，多头已经不止一次被我们干趴下。论资金量，全世界还有谁比我们美丽国还要土豪？
　　另外，比特币市场就像临时拼凑而成的雪人，只要在它脚下放一把火，定然会轰然倒塌。
　　一旦出现雪崩，到时候就是我们收割韭菜的贤者时间.....”
　　感受到黄毛精英的信誓旦旦，联系到他谨慎却疯狂的做事风格，史莫迪等人都点点头。
　　“行，你先出去吧，我们再讨论一下，半小时后给你答复！”
　　史莫迪打发走了黄毛精英，后者顿时有些失望，却没有在脸上表现出来。
　　论腹黑，他也不是初出茅庐的菜鸟了，自然懂得如何管理好自己的情绪。
　　在职场，或者说在华尔街，没有一个人是傻小子，因为有这样的人要么混不下去被踢出华尔街，要么成为华尔街的一部分，没人可以例外。
　　经过上百年的发展，华尔街早已经形成了一套极为有效的规则，同质化变得越来越严重。
　　因为菜鸟在华尔街注定是没有好下场的，所以能在这里混得还不错的人几乎都是老鸟。
　　会议室里面的史莫迪等人，就黄毛精英刚才的话进行简短地讨论了一下，然后就举手表决了。
　　基金的钱也是钱，虽然是客户交给他们代为投资的钱，但跟他们的钱已经没什么区别。
　　在华尔街等人眼里，金钱在谁的口袋并不重要，只要他们拥有这些金钱的投资权，那么就等于他们拥有了支配权。
　　这就是华尔街！
　　表决的结果很快就出来了，三亿美刀的真金白银全部到了黄毛精英所领导的投资团队账户里面。
　　有了这么一大笔资金，早已做好相关规划的黄毛精英，顿时全马力开动，让他手下的精英们全都动起来。
　　“多头、散户们，等着颤抖吧，哈哈哈！”
　　看着各自在电脑屏幕面前工作的手下，黄毛精英肆意疯狂地大笑，仿佛已经看到了胜利在向他招手。
　　与此同时，在东洋国，东京千代区，有着华尔街称号的城市金融中心，其中的一栋大厦里面。
　　川口督史领导的比特币投资团队，此刻正在办公室里面愁眉苦脸，不知所措。
　　对面的多头太厉害了，他们本来想跟着华尔街的空头后面捞点汤谁喝一喝，谁知道这空头有点不太行啊。
　　于是，不甘心就此失败的川口督史就给他的直属领导汇报了情况，请求支援。
　　“嗨...嗨，明白了，关内君，请放心，我相信华尔街空头肯定也不会甘心就这样失败的，因为他们一旦失败，将损失一亿多美刀以上，甚至可能是几个亿美刀全都泡汤....
　　因此，关内君，请相信我，我一定会带着胜利回来的....”
　　在直属领导的办公室，川口督史非常严肃地分析着。
　　以他几年的投资经验，比特币虽然是他首次接触的项目，但几千万美刀的资金而已，并不是非常大。
　　要知道他以前管理的资金那都是以五六亿美刀计算的，所以他根本不会怕。
　　等了一会儿，川口督史才得到他领导的准确回复，再次批复了两千万美刀给他，这让他大喜过望。
　　多两千万，就是多一份力量，说不定这就是压垮骆驼的最后一根稻草呢。

第一百九十章 跟高手赛车
　　远在日不落帝国的首都，被阴雨笼罩的雾都，某栋大厦里面，跟华尔街和千代区差不多，空头基金也正在筹集更多的资金，期望毕其功于一役，一战成名。
　　魔都的景安区，段安良等人还在期待着空头宣布失败或者不再抵抗，彻底结束战斗。
　　白刃战已经过去了的资本大战，不只是空头苦不堪言，就连多头和散户也非常疲惫。
　　尤其是那些散户，精神已经疲惫到了极点，但却硬撑着。
　　散户虽然没多少钱，也就是几千或者几万美刀而已，但这几乎是他们全部身家了，因此也不敢睡觉。
　　就算睡觉，也睡不安稳，索性死死盯着，生怕睡醒就回到解放前了。
　　资本市场汹涌澎湃，暗流涌动，酝酿着更大的战斗。
　　而在美丽国的白宫总统桌面上，一份绝密文件被摆了上来，这是一份关于比特币的合作方案提议。
　　同时，在上个月，基于以太坊的项目应用The DAO开始为期28天的众筹，结果也即将公布。
　　The DAO乃是众筹一个风投基金，由DAO代币持有者投票授权为以太坊项目提供资金。
　　目前已经众筹超过1150万个以太币，价值超过 1.5亿美元，这个消息还没公布出去，一旦公布，比特币市场将受到影响...
　　还有更多关于比特币的合作正在紧锣密鼓的敲定当中，这些消息连彭博社都没拿到手，只是有所猜测而已。
　　...............
　　在嘉鼎区，赛车场，苏鸣又再次来这里体验极限速度。
　　上个月去蓉城之前，苏鸣就把他个人的相关资料提交给到贾荃，后者很快就帮他走完了相关流程。
　　当然，走完流程而已，不代表苏鸣就是HAC超跑俱乐部的一员了。
　　只是备选会员而已，还需要跟大家伙来一场友谊比赛，或者参加一场国际比赛，这才能成为正式会员。
　　HAC为何只有十一个人？
　　其实符合入会条件的二代或者三代们并不少，就我们普通大众所知道的很多一线富豪明星，其实都符合标准。
　　但为什么他们没有加入呢？
　　要知道HAC其实就是代表了一个顶级圈子，跟这些人玩熟了，资源共享之下，办事什么的都变得无比简单方便。
　　强强联合嘛！
　　HAC顶级超跑俱乐部人少的原因之一，就是这个所谓入会要参加一场极速竞赛。
　　不少富豪都非常惜命的，就算竞赛时安全等做到极致，但也不是富豪们愿意冒险的理由。
　　而他们不愿意参加这样的竞赛，自然就没办法加入到HAC里面来了。
　　毕竟HAC的会员们每一两个月或者半年等不同时间，都会定期举办一场比赛。
　　不是为了定名次，而是纯粹为了玩！
　　兴趣爱好是一方面，体验极速飙升、肾上腺素爆表的那种高端运动，才是他们的追求。
　　就好像有些人喜欢唱歌，有些人喜欢爬山，还有些人喜欢挑战人体极限，比如跳伞、飞行等等极限运动。
　　所以，很多富豪都对HAC俱乐部畏之如虎。
　　“校长，要不要跟我一起比一圈？”
　　王校长也跟着一起过来赛车场，同行的还有他那几个女朋友，而且并不是蓉城见的那两个了。
　　苏鸣对于王校长换女朋友的速度是万分佩服的，跟他喜欢养鱼的海王不同，王校长是走马观花，只在乎曾经拥有。
　　森林里有那么一大片漂亮的野花，全部都要拥有的话，他不得累死呀？
　　可他又不想只是采几朵花，所以就一段时间换一批。
　　“不来，跟你们没办法比！”王校长摇手拒绝了，他虽然也喜欢体验极速，但技术不行，又惜命，只能遗憾当观众了。
　　实话说，王校长也是HAC的漏网之鱼，因为他绝对是符合入会条件的，但技术的不过关，加上又特别惜命，所以就没有入会了。
　　对于校长的拒绝，苏鸣也不在意，更没有强求。
　　这些富二代们，个个都傲气冲天，想要强迫他们做一些他们不喜欢的事情，那是跟登天一样困难。
　　其实，普通人也一样，没谁会喜欢被朋友逼着做自己不喜欢的事情。
　　天然就很反感这类人！
　　贾荃跃跃欲试，小韩同样是很想参与进来，可惜的是苏鸣不想跟他们比。
　　要比，就跟HAC俱乐部里面技术最牛的人比一场。
　　只不过，听说技术最厉害的那人，今天没来，苏鸣也只能遗憾表示下次了。
　　“老板，注意安全！”
　　叶淑晨就站在旁边看着苏鸣，难得开口叮嘱了一句。
　　今天来赛车场，苏鸣没有带一个妞过来，老叶却跟了过来。
　　他的几个妞，一个个都有自己的事情要忙，而且今天又不是周末，否则的话，还能带墨微雨出来溜两圈。
　　至于李青青那就算了，都五个月大的肚子了，还来这么刺激的地方，那是嫌命长了。
　　苏鸣都没告诉李青青有这回事，省得她担心。
　　赛道上，苏鸣和另外两个HAC高手并排在起跑线上，今天跟他比赛的两人还都是女生。
　　漂不漂亮先不说，反正性格很强势，有些桀骜不驯。
　　“唉，苏鸣真流弊，入会比赛就跟这两匹小野马比赛，希望他还藏了绝招，否则的话等下恐怕会输的非常难看....”
　　双手抱在胸前的贾荃，看着起跑线上的三辆超跑，面色凝重地说了一句。
　　旁边的小韩却反驳道：“不会吧？小俏姐很稳重的呀，而且听说俏姐挺欣赏苏鸣的，怎么可能下手狠呢？”
　　“小啊俏？”王校长闻言，眉毛一掀，对于这个传奇女子，他是敬而远之的。
　　“俏姐当然不会这样做，但是初墨这匹小野马肯定会出招啊，而她一出手，到时候俏姐会怎么做？苏鸣又怎么可能不被卷入进来呢？”
　　嘶！
　　听完贾荃的分析，小韩顿时倒吸了一口凉气，然后就暗自地替苏鸣默哀了几分钟。
　　一个衣着清凉的小姐姐，站在三辆超跑的前方空隙位置，举着小红旗，准备吹哨！
　　近几年，速度与激情这部电影在国内非常火爆，因此，在赛车场的一些私人比赛时，就喜欢参照这样的吹哨方式。
　　火辣、暴力、性感等元素糅合在一起，形成了非常不错的视觉冲击。
　　“准备好了吗？”
　　踩着恨天高的性感美女，依次指着苏鸣、小啊俏、初墨小野马等三人。
　　三人开的超跑都是非常赞的完美工艺品，苏鸣用的是神牛，小啊俏开的是全球只有77辆的阿斯顿马丁ONE，而初墨小野马的超跑则是保时捷918。
　　三款车，每一款车都是非常的牛逼，所以，今天的这场比赛绝对精彩刺激。
　　给到性感美女回复的是三辆超跑轰天的响声，而性格美女则是微微一笑，然后全身蹲下：
　　“3，2，1，GO!!!”

第一百九十一章 女孩的心思你别猜
　　随着性感美女的声音，三辆超跑身后已经冒起了黑烟，然后瞬间飞了出去，强烈的冲击带起了剧烈的风，把性感美女的小裙摆给吹了起来。
　　虽然露了底，但性感美女并没有生气，甚至还大喊大叫。
　　紧张刺激的比赛瞬间开启，有了上次的经验，苏鸣第一时间就占据了第一的位置。
　　这次比赛，他要从开局到结尾都是第一，不给其他两个女生超越的机会。
　　直线跑道不到一公里的距离，以百公里加上几秒钟的超跑来说，也就是嗖一下的时间就跑完了。
　　“卧槽，苏鸣这是要逆天呀！”
　　盯着银灰色神牛超跑极速驶入弯道的身影，贾荃等人顿时瞠目结舌了起来，小韩更是直接爆粗了。
　　“丢，这家伙车技这么厉害的吗？”
　　搂着女朋友的王校长也站了起来，拿着望远镜看了过去，顿时也忍不住吐槽了一句。
　　之前他就知道苏鸣的车技厉害，但真正在赛车场看到之后，才知道苏鸣的车技远超他想象。
　　弯道不减速，甩了一个漂亮的漂移，瞬间又进入到下一个弯道，这样的神级车技，专业赛车手也很少见呀。
　　虽然他对体验极速没什么兴趣，但不妨碍他偶尔看一看赛车呀。
　　要知道王校长自己本身就收藏了好几台超跑，而且都是超级限量版的那种超跑，甚至HAC的有些会员都没有他那么多超跑。
　　当然，这本身就没什么可比性。
　　毕竟HAC会员经常要赛车，超跑的各种零部件更换的频率非常高，费用也更加昂贵。
　　一般人养这样的超跑，每年都得花几百万的保养费、拖车费等等，但HAC他们呢？
　　每年最少一两千万，而且倒霉一点的话，遇到翻车等车祸，费用还可能要翻一番，差不多能再买一辆了。
　　毕竟是极速运动，两三百公里的车速，发生任何的小车祸，那都是大动静。
　　人没事还好说，人若是出事，那更惨。
　　好在HAC会员基本上都是车技高手，至今还没听说谁出过事。当然，车出事的次数就多了。
　　排在苏鸣身后的初墨小野马，紧紧咬着苏鸣的尾巴不放，车技跟苏鸣有的一拼。
　　有一说一，如果不是苏鸣从小就被他老爸培养，天天都有国产神车五菱宏光开着去送货，那么他现在肯定是被初墨小野马吊着打的。
　　可能五菱宏光的各项性能都是整个汽车品牌行业里面土的掉渣，廉价到令人无语，但不可否认的是，它的载货能力和寿命真的很流弊。
　　“靠！”
　　下一个弯道上，初墨本来就瞄准了机会，想要插入进去，跟苏鸣平行的。
　　谁知道，苏鸣一个转弯，瞬间把她拦住了，然后他自己又加速拐进了下一个弯道。
　　不是直道，车速却如此之高，危险系数无疑是地狱级别的。
　　神牛车的外面，底盘刮出漂亮的火光，明显是有剐蹭。
　　盯着火光的初墨大骂了一句，然后也集中精神，迅速追了上去。
　　论对赛道的熟悉程度，她绝对能甩苏鸣七八条街。
　　可是现在都快要过了第一圈，她都没能追上苏鸣，后面可怎么跑？
　　真正的赛车可是五十六圈的呀，中间都要换轮胎、加油等等，这中间可能又少了很多时间。
　　所以必须争分夺秒！
　　正常的五十六圈，总共的公里数也不过是两百八十多公里而已。以神牛等超跑的油箱，完全能支撑下来。
　　但是轮胎未必能支撑得了！
　　因此，很多赛车会在比赛过了一半的时候，进行换轮胎，有些更是还得加油。
　　没办法，虽然是三百公里不到的路程，但汽油的燃烧比在高速路的消耗速度快了不止一倍。
　　排在两辆超跑后面的阿斯顿马丁，仿佛成了个人表演，一个人玩着漂移，不紧不慢地跟在后面，看不出来有什么紧张的。
　　就好像，她不是来比赛的，而是跟在后面拍摄的一样。
　　悠哉悠哉的，好不自在！
　　主观众席上，贾荃等人都面面相觑，没搞懂阿悄姐怎么变得如此佛系了呢，这不科学呀。
　　女人的心思，你别猜啊！
　　第一圈，第二圈，第三圈，连续三圈过去，初墨小野马都紧追不舍，苏鸣也是使出了浑身解数，强力霸占了第一的位置。
　　相比后面追的辛苦，他跑在第一的位置，精神更是高度紧张，视线从未离开过前方。
　　方向盘一直被他死死握住，不敢随意放开。
　　弯道的时候还得飞速向左或者向右打死，对这些预判得提前做好，因此根本无心其他。
　　至于前面刚好挡住后车超车的情况，那完全就是对方自己撞上来的，因为他比对方更早零点几秒进入到那个位置的。
　　三圈过去之后，初墨小野马也不知道是不是放弃了，反正苏鸣是看不到身后有追逐的身影了。
　　尽管如此，苏鸣还是没有放松，仍然全身绷紧，按照自己设定的计划，有条不紊地急速飞奔。
　　五十六圈而已，就算没有比赛，他自己一个人也要试一试的。
　　以前在观众席上看国际赛车比赛时，苏鸣很想自己下场来跑一圈，只是一直没有机会。
　　月薪八千，还要被郑妙可养着，还有李青青这个好朋友，他哪里还有钱搞其他？
　　最多买张票，在观众席上看一看了。
　　所以，他现在有这个机会，就体验一下五十六圈的极速，他能不能完成这样的极限运动。
　　上个月跟周晓晴比赛时，他之所以没有跑完，除了赛前就已经明确了具体圈数之外，更多的是他害怕他体力支撑不了。
　　极限速度下的赛跑，对赛车手的要求是非常严格的，体检不过关的直接就被刷下去了。
　　很快，到了四十圈的时候，苏鸣就感觉自己的身体差不多到了极限一样。
　　这种感觉，就好像他已经跑了二十公里，还剩下的二十多公里，无论怎么样也跑不下去了的样子。
　　咬牙坚持，很快，苏鸣又开着跑了五圈。
　　轮胎已经被磨得火光四溅，不得已的苏鸣赶紧在下一个直道停下来换了轮胎，然后再上路。

第一百九十二章 熊出没？
　　还剩下的十一圈，苏鸣正跟自己较量呢，然后忽地一下，初墨小野马的保时捷迅速地超越了他。
　　我丢！
　　草率了！
　　早知道就不应该这么迟才换轮胎，被她赶上来了。
　　拍着方向盘后悔的苏鸣，顾不上其他，卖力跟上去，无论如何也不能丢了大男人的脸面，被一个小女孩给超了。
　　在这一刻，他彻底被激发了争强斗胜的戾气。
　　人在疯狂状态下，总会被触发一些身体隐藏的未知属性，比如有些人很容易陷入到癫狂当中。
　　我们偶尔可能会看到，有些人在受到刺激的时候，比如亲人过世之类的，就会精神崩溃，大吵大闹。
　　甚至有些更严重的会直接烧坏了脑袋，变成了精神病人。
　　苏鸣的脑子还保持着清醒，但心底的那一丝戾气却是蔓延开来。
　　极速比赛当中，很多人都是不怕死的，而苏鸣也成了这类人。
　　有些人是嘴巴很硬，实际上却是色厉内荏，怕死得很。
　　第五十圈的时候，苏鸣抓住机会，在弯道拐入直道的时候，瞬间完成了漂移，抢在对方之前，率先进入直道，跟初墨小野马并肩而行。
　　“该死！”初墨小姐姐恨得不行，两人并行，直道速度怎么超？
　　而且苏鸣占据的位置是内道，比她更加有优势。
　　果不其然，苏鸣先她一步进入弯道，没出错，也没有被碰到车身。
　　漂亮的漂移之后，嗖地一下，苏鸣就完成了超车动作。
　　这里毕竟是现实生活，如果是电影，如果是国外，说不定初墨小姐姐会在保时捷车上来一个NOS氮气加速系统，刚才的直道上，她就赢定了。
　　可惜，国内不允许，而且这是作弊行为。
　　因此，凭借技高一筹的车技，苏鸣最终还是拿下了比赛。
　　“丢，苏鸣，你牛逼！”
　　贾荃等人都走了过来，给苏鸣大声欢呼庆贺，而后面臭着一张脸的初墨也走了过来，见到大家的时候，她才露出一丝笑脸。
　　“恭喜你苏鸣，欢迎你加入我们的团队！”
　　初墨小姐姐刚说完，后面也下车过来的小啊俏也过来送上恭喜。
　　“谢谢，谢谢你们高抬贵手！”
　　苏鸣谦虚着，尽管现在身体有些虚弱，但也得强撑着。
　　心底也不由暗自庆幸，还好把老叶带过来了，否则等下回去还得坐别人的车子，那就真的有些丢脸。
　　一番热闹之后，苏鸣邀请众人一起去吃午饭，大家欢呼地应了下来，但初墨小姐姐却是婉拒了。
　　盯着初墨小姐姐离去的背影，苏鸣皱眉地跟贾荃道：
　　“荃哥，我是什么地方得罪了她吗？怎么感觉她看我不顺眼呢？”
　　后者苦笑一声，道：“苏鸣你得庆幸，刚才的小野马没有发飙，要是真的发飙，你今天肯定没办法顺利拿下这场比赛的....
　　你可能不认识她，但周晓晴你肯定不陌生吧？
　　对，周晓晴的表妹就是初墨，今天这局之所以还多了初墨，就是因为她要替她表姐报仇。”
　　恍然大悟的苏鸣点点头，暗自松了一口气，嘴上却十分强硬：
　　“没关系，她不是没赢吗？再说了，我会怕她们吗？就这些小女生，甭想在我这里占便宜。”
　　贾荃闻言，顿时怪异地盯着他，问道：“你知道初墨姓什么吗？”
　　“啥玩意？”
　　“我说，你知道初墨的姓氏是什么吗？”
　　“谁要知道她姓什么？跟我有什么关系吗？”
　　“确实没什么关系，但你惹怒了人家的表姐，人家马上就过来报仇，你以后恐怕得小心点！”
　　“切，谁怕谁呀？”苏鸣不屑地切了一句，正转身打算离开，身后就传来贾荃的话：
　　“对了，初墨的姓氏是熊，你自己好好品味一下！”
　　苏鸣摇摇头，琢磨了一下，顿时整张脸都僵硬住了，然后变得非常精彩：
　　“熊，初墨？熊出没？噗.....我丢，她家老头是不是跟她有仇啊？还是说她是垃圾桶捡来的？”
　　听到他的话，贾荃赶紧上前来，捂住他的嘴，小心翼翼地道：
　　“苏鸣你小声点，我的天啊，你怎么敢连起来读呢？被小姑奶奶听到，那接下来的几个月，就别想有好日子过了。”
　　苏鸣一把推开对方，不信邪地回怼了一句：“怕啥啊？名字而已，就一个代号，她还能把你吃了？”
　　不等对方说话，他继续道：“不是我说你，荃哥你胆子也忒小了点吧？走着，吃饭去！”
　　说完，苏鸣就没继续纠缠这个话题，搂着对方脖子就离开了。
　　有王校长等人在，苏鸣就拉着大家去了附近一个还算高端的餐厅吃饭。
　　其实对于这帮二代三代们来说，吃什么并不重要，重要的是聊什么。
　　在他们这个年纪，什么山珍海味都已经吃过不少，吃饭更多的是看饭菜的口味，而不是价格。
　　当然，他们有钱就不代表他们会无节制地吃喝，因为他们在自我身材管理上是非常有毅力的。
　　毕竟他们从小接受的精英教育不允许他们过分的吃喝，一个连自己的体重都控制不了的人，又有谁相信他能成什么气候呢？
　　虽然这并不是什么标准，但这确实是很多家庭对下一代的一个要求。
　　就算普通家庭，看到自己的孩子拼命吃喝，体重蹭蹭往上涨，也会劝说的，何况贾荃他们呢？
　　餐厅上，众人按照各自喜好，点了不少菜。
　　菜倒不是很贵，荤素搭配，营养均衡，从几百块到几千块不等。
　　饭桌上，最贵的当然是酒水了，只是大家都开车了，所以就没有喝酒。
　　小韩等HAC会员对苏鸣的车技是相当佩服的，饭桌上就以茶代酒敬苏鸣。
　　王校长有些惊讶于苏鸣在魔都顶级圈子的受欢迎程度，毕竟国人讲究餐桌上论尊卑、议大事。
　　以这帮二代三代们的骄傲性子，能对苏鸣另眼相看已是难得，现在居然还如此佩服，看来苏鸣并不如他表面的那么简单。
　　旋即，王校长想到他自己，也就哑然失笑了。
　　毕竟他何尝不想讨好苏鸣，然后大家一起赚钱呢？

第一百九十三章 我小啊俏可以参与吗？
　　饭桌上，苏鸣跟大家虚与委蛇，笑容比谁都亲切，态度非常随和。
　　饭吃到一半的时候，手机响了，是他的私人手机。
　　来电显示段安良，这让苏鸣心里咯噔了一下，该不会是发生了什么大事吧？
　　王校长、贾荃等人看到苏鸣的神色不对劲，不由关切地问候了一下。
　　一个电话就让苏鸣变脸，明显遇到了事情。
　　在座的众人，谁不知道苏鸣这小子腹黑得很，轻易不会变脸。但是他盯着手机一动不动的样子，可是让大家都吓了一跳。
　　电话被接起，段安良焦急的语气就传了过来。
　　“老板，对不起，是我判断有误，空头那一方又再次聚起了海量资金，一下子就把我们这几天的辛苦全打压了下来。
　　目前价格已经再次降到一百六十多美刀，散户们虽然还在苦苦支撑，但可能支撑不了多久....
　　另外，您昨天给我们的五千万资金，已经消耗得差不多了.......”
　　苏鸣深吸了一口气，心里说服自己不要生气，千万不要生气。
　　从触碰比特币开始，苏鸣就知道事情根本不会那么简单，果然，现在开始，这两天都要提心吊胆。
　　华尔街那帮人果然不是吃素的，基金的凶猛狡猾，如今他已经是深刻体会到了。
　　“行了，晚点我给你答复！”说完，苏鸣就挂断电话了。
　　钱，他倒是没问题，也还能继续往里面砸，但万一呢？
　　旋即，他又看向王校长他们这边，心中一个注意很快就成形了。
　　贾荃、小韩和王校长等人被苏鸣的目光盯着，心中不寒而栗，有人更是目光躲闪了起来。
　　本来就没有做贼心虚的，但他们一躲闪，就是此地无银三百两了。
　　不过苏鸣倒是没有提这些，而是看向王校长道：
　　“校长，你不是一直说有机会带上你吗？现在就有一个机会，就看你能不能把握得住了！”
　　“什么机会？”王校长皱眉，他倒不是不开心，而是有一种接盘侠的感觉，所以就谨慎了一点。
　　虽然他很迫切想要向他爸爸证明自己，但他可不会头脑一热，就马上决定。
　　机会？
　　贾荃等人都竖起耳朵来，能被苏鸣称为机会的，肯定不是一般货色。
　　在座的众人，哪个不是身家过亿或者几亿的？几百万的小生意，他们虽然不至于不屑一顾，但肯定不会亲自下场的。
　　但几千万或者几亿的生意，那就不一样了。
　　因此，大家都竖起了耳朵，想要听听到底是什么。
　　刚才电话是什么情况，大家没有听清楚，只是隐约提及钱什么的。
　　苏鸣竖起两个手指，悠哉悠哉地道：
　　“第一，你们签保密协议，我给你百分之五的份额，也就是一千五百万美刀的投资，保证你的收益在在百分之五十。
　　我向你借一千五百万美刀，签借贷合同，保证你的收益在百分之二十，但这个你就没有权利了解是什么投资了。
　　以上两个，只能二选一，一旦决定，先给钱，然后签合约，合约期限是三个月。”
　　嘶！
　　听完苏鸣的话，众人纷纷倒吸了一口凉气，还有这样的好事？
　　王校长皱眉沉思，贾荃默不吭声，其他人也是一副思考的样子。
　　而其中有一人却提出了疑问，什么都不知道，我怎么感觉你这是空手套白狼呢？
　　这人苏鸣有一点点印象，是HAC的备选会员，名字叫吴建业，身家在一点五亿左右。
　　吴家在魔都算是第二阶梯的家族，算不上顶级家族，影响力也差了很多。
　　不过吴建业算是吴家这一代当中，在商业这一块比较有头脑的人，加上跟贾荃等人的关系非常铁，所以混得比较开。
　　当然，也只是如此而已，毕竟一亿多的身家，在魔都的年轻一辈当中，并不算什么。
　　以魔都当前的恐怖，不少家里都是拆二代的那些，可能有些二代或三代的名下就有两三套房子，甚至四五套。
　　如果地段是靠近市区的，比如徐家汇等地方，那身家妥妥四五千万，甚至过亿。
　　普通家庭都这么豪了，吴家作为魔都第二阶梯的家族，虽然家大业大，但一亿多身家，存在感并不是特别强。
　　否则的话，也不用当贾荃的小跟班了。
　　对于吴建业的挑衅，苏鸣都懒得搭理，只是看了贾荃一眼，然后就低头玩手机了。
　　后者被苏鸣这一眼给刺激了一下，转身就呵斥了吴建业一声，让吴建业赶紧跟苏鸣道歉。
　　可是，小跟班也是有尊严的，嘴硬不愿意道歉，甚至还冷笑泼脏水。
　　苏鸣头也不抬，淡淡地道：“我苏鸣行事，不需要向你解释，荃哥都没说话，你有什么资格插嘴？”
　　贾荃闻言，浑身一震，顿时也明白了，是他自己着相了。
　　苏鸣是什么人？
　　不说普东正在建造酒店庄园的那块地，晋级环球金融中心的两层写字楼、九间堂、天玺小区顶层复式等三处物业，就足以证明他的实力了。
　　人家还需要坑蒙拐骗？
　　再说了，这三处物业的总价值都超过十亿软妹币了，他们也根本没有听说苏鸣要卖这些物业。
　　毕竟贾荃之前花了十几万美刀调查苏鸣资料时，就知道，苏鸣的身家根本不止是浮在水面的这些。
　　富豪都爱面子，而且圈子就这么大，苏鸣要是不走正道，有的是人收拾。
　　不说其他，贾家在魔都的能量就很牛逼，更别说王家了。
　　“滚出去！”
　　贾荃站起来，对着吴建业怒吼了一句，后者不敢置信，却不得不畏惧于前者的可怕表情，不甘心地瞪了苏鸣一眼，然后转身离开了。
　　等吴建业离开，贾荃正想说话，却被小啊俏给抢了先：
　　“苏鸣，我小啊俏可以参与吗？”
　　苏鸣闻言，抬起头来，看了看这个传奇的女子，笑道：
　　“阿悄姐，这可是我跟校长的合作哦，校长都还没说话，您这样当着他的面抢生意，不太合适吧？”
　　其实苏鸣内心已经开心不已，多一个人当然好啊，多一个人就多一份力。要是把这群二代三代都捆绑在一起，那以后苏鸣都能在魔都横着走了。
　　当然，他不喜欢当螃蟹，还是海王更适合他。
　　话音刚落，王校长也皱眉起来，语气埋怨了几句，小啊俏却呵呵笑着，也不辩解，美目扑闪扑闪地看着苏鸣。
　　察觉到王校长有些犹豫，苏鸣也不催促，反正机会已经放出来了，能不能抓住机会，就看他们自己了。
　　要知道，他可是承诺了稳赚不赔的买卖，居然还要思考这么久？
　　不得不说，有些人成功是有道理的，有些人失败也是有原因的。

第一百九十四章 合作愉快【万更求订阅】
　　包厢里面的王校长思考了足足三分钟，然后正准备开口问，苏鸣却突然说话了。
　　“不要问，问也不知道，只有二选一。如果连这点魄力都没有，那就当我没说过......”
　　小啊俏闻言，噗嗤一下笑了出来，也不管王校长憋得涨红的脸，又再次直言说这笔钱她出了。
　　王校长顿时对她怒目而视，可小啊俏是谁？一个从微末崛起的传奇女人，会怕王校长吗？
　　当然不怕！
　　别说她现在是公平竞争的抢生意，就算不是，她也根本不需要怕王校长。
　　可能换做是王校长他父亲，小啊俏可能会退一步，但也绝不会怕事。
　　她能打拼下几个亿的身家，就绝不是一个怕事的人。
　　更重要的是，这里是魔都，王家的大部分关系都在北方那边，魔都这边的水深着呢，王家的手再长，也还伸不过来。
　　因此，她有什么好怕的？
　　“好，苏鸣，这一千五百万美刀，我给，不过我选择百分之二十的收益！”
　　尽管内心有些愤怒，但王校长也不是傻子，知道商业竞争的残酷。
　　再说了，苏鸣这个人非常的邪门，偏偏人家比他牛逼太多了。他王家就算人脉更广，更逆天，那又如何？
　　别说在北方也无法只手遮天，就算是老家连城也做不到啊，更别说风云际会的魔都了。
　　“好，那赶紧安排人打款吧，美刀支付哦，不要软妹币！”苏鸣笑了笑，然后又道：
　　“我已经让人把合同拿过来了，待会签个借贷协议就好。谢谢校长慷慨解囊，以茶代酒，预祝我们合作愉快！”
　　嘭！
　　清脆的玻璃相碰撞的声响在包厢里面荡漾开来，王校长眼神微闪，心里暗自嘀咕，怎么感觉被苏鸣骗了呢？
　　很快，让王校长瞠目结舌的是，苏鸣居然不等他打款完成，就径直跟贾荃等其他人说了，如果你们还想投资，没问题，跟王校长一样，二选一，资金也是一样。
　　这是什么骚操作？
　　到底是需要多少钱？非法集资？
　　在座除了王校长和苏鸣，还有八个二代三代，除了其中两个是HAC备选会员之外，其他六人都是HAC正式会员。
　　这些人如果都加入进来，那么苏鸣这一顿饭就筹集了一亿三千五百万美刀，换算软妹币都超过八亿了呀。
　　会不会真的是一个局？
　　王校长被自己的想法吓了一大跳，心里非常后悔，嘴唇蠕动，想要反悔。
　　很多负面情绪就瞬间侵袭了他的大脑，没办法，这事真的太诡异了。
　　更让他觉得诡异的是，小啊俏居然率先让苏鸣拿账号，然后当场就把钱给转了过去。
　　天了噜，妖兽了！
　　那可是一千五百万美刀啊，将近一亿软妹币啊，居然说给就给了？没有丝毫的考虑？
　　这女人这么有钱的吗？
　　“苏鸣，我小啊俏虽然没有多少钱，但我相信你，所以我选择百分之五十，待会可要记得告诉我一下，到底是什么项目哦！”
　　小啊俏巧笑嫣然，顾盼生辉的样子，真的把一个女人的魅力展现得淋漓尽致。
　　胆大心细，果断决绝，是她身上最大的优点。
　　她最看不起王校长这样的人，明明刚才饭桌上，说得非常好听，只要苏鸣有项目，他第一个出钱出力。
　　就这？
　　看来王校长根本没有像贾荃和她小啊俏那般，花钱去调查过苏鸣，否则的话，王校长不至于这样犹豫不决的。
　　在小啊俏看来，除了纸面上调查来的资料，她现实中看到的苏鸣，更加有血有肉，更加立体直观。女人的第六感告诉她，这是她起飞的机会，她要抓住。
　　等小啊俏应了之后，贾荃、小韩等人也相继跟了上来，直接问苏鸣拿了账号，把钱转了过去。
　　一千五百万美刀虽然很多，但他们这些人想要筹集起来，还是非常简单的。
　　二零一六年的魔都，虽然不至于说遍地黄金，但遍地是软妹币这句话还是有一定道理的。
　　改革开放三十多年，魔都作为国家对外经济的重要窗口，每天从这片神奇土地上崛起的公司还少吗？
　　贾家、韩家、小啊俏等等，几乎都是这个时候纵横魔都的，如果他们这些人都没钱，那么其他人就更不可能有钱了。
　　八个人，不到十分钟，全部都选择相信苏鸣，虽然只有小啊俏选择了百分之五十的收益，其他人都是百分之二十，但也足够让王校长为之震撼。
　　这个时候，包厢的大门被敲响，从外面走进来两个漂亮的女子，王校长瞳孔一缩，这两人他只认识其中一人，乃是苏鸣的助理。
　　在蓉城的时候，莫诗颖这个女孩子就给王校长留下深刻的印象。
　　同是海外留学背景，同样是富二代，但人家莫诗颖是真学霸，而且还是考证达人。
　　除此之外，莫诗颖的情商和智商都非常高，颜值也很高，起码跟他的几个女朋友不相上下。
　　就这，还只是苏鸣的助理。
　　并且，他在事后私下跟莫诗颖接触过，得知莫诗颖是因为想要追求苏鸣才出任后者助理的，而且到现在为止苏鸣都还没答应做她男朋友。
　　这让当时的王校长目瞪口呆，对苏鸣的桃花运十分眼热。
　　被漂亮女孩子倒追的事情，为何他王校长没有？
　　因为到莫诗颖这样的颜值，而且还是富家女的女孩，他王校长还没被这样的女孩倒追过呢。
　　今天，又看到了另外一个助理，看来苏鸣的桃花运远比他知道的还要令人羡慕。
　　“老板，这是合同.....”季思瑶刚说没几句，就被苏鸣打断了，指着小啊俏等人道：
　　“帮我把合同给到我朋友，这位是啊俏姐，给她百分之五十的那份合同，剩下的都是百分之二十....”
　　包厢里，大家都看着合同，窸窸窣窣地在后面签下自己的大名。
　　因为合同本身没多少字，而且就是走个过场，没必要细究那么多。
　　他们在座的众人，加一起，足以让魔都振三振，所以也不怕苏鸣在合同动什么手脚。
　　“好了，谢谢大家的支持，我们一起举杯，预祝我们合作愉快！”
　　苏鸣站起来，笑得非常开心，跟大家一起干了一杯凉白开。
　　然后，他又看向小啊俏，微笑道：
　　“啊俏姐，等下我给你飞信发一下，你自己回去看一看，记得保密哦。我可不想这事还没出来，就被传得满天飞，到时候我们都赚不到钱可就麻烦大了。”
　　小啊俏白了苏鸣一眼，嗔怪道：“苏鸣你也太小看我小啊俏了吧？我是那样两面三刀的人吗？你放心吧，不要发飞信，等会我坐你的车回去，你再告诉我就可以了。”
　　PS:小喵这么卖力码字，为什么没有票票？没有打赏就算了，票也没有，好可怜啊，无助，弱小，卑微，呜呜X﹏X
　　求求各位走过路过的大大们赏一个，小喵拜谢！

第一百九十五章 国产超跑品牌
　　一顿午饭，完美地解决了资金紧张问题，苏鸣别提有多高兴了。
　　回市区的路上，苏鸣就跟小啊俏坐在劳斯莱斯的后座，聊起了这次投资的事情。
　　后者听完苏鸣的话，蹙眉道：
　　“比特币我也听说过，可是没听说能多赚钱呀？苏鸣你会不会是搞错了？”
　　“嘿嘿，那你听说过三月份那次比特币价格涨跌的事情吗？”苏鸣神秘一笑，不等小啊俏回答，又道：
　　“在金融界，有割韭菜的说法，三月份那次，就是我们团队割韭菜的一次行动。不过这次并不是简单意义上的割韭菜，而是跟空头基金大战....
　　具体我就不跟你进行分析了，跟你简单透露一下，我个人已经投入了将近四个亿美刀，而散户们投入的并不比我们少...
　　本来这次我不打算带上你们的，只是你也知道，王校长从蓉城到魔都，一直缠着我，非要我给他机会。
　　没想到，这次我真给他机会了，他反而差点没把握住，刚才居然还想退出？
　　还好我肚量大，否则的话，真不想搭理他了。
　　算了，不说校长了。我自己本身还有一个多亿美刀的资金，要是拿物业什么的去跟银行抵押贷款，还能拿出更多钱来....
　　只是真没必要，而且这次的大战，已经快要结束了，让你们也加入进来，算是我加入HAC的一次见面礼而已....”
　　小啊俏听苏鸣说完之后，美目瞪得滚圆，小嘴巴微微张开，足以吞下一个鸡蛋。
　　她倒是不认为苏鸣口气张狂，而是这可能就是苏鸣的心里话。
　　尽管商场上尔虞我诈，但苏鸣的话还是有一定可信度的。
　　从上午的赛车来看，苏鸣这个人很要强、技术很棒，待人也足够真诚。
　　明明他手里还有性能更好的超跑，但他只是开神牛过来参赛，这说明他这个人不是傲气，而是真的有实力。
　　良久，小啊俏才缓过神来，神情复杂地看着苏鸣道:“你可真厉害，我要是年轻十岁，肯定要追你。”
　　后者吓了一跳，连连罢手，“啊俏姐你太过夸张了，你如此传奇的经历，更让我钦佩呢！”
　　噗嗤！
　　突然，小啊俏就笑了，“我们也算朋友了吧？却还像刚认识一样，在这里互相吹捧对方，哈哈哈哈！”
　　苏鸣讪讪地笑着，他也不想商业互吹啊，主要是小啊俏这人吧，很邪性，HAC的大姐大，他当然也怕啊。
　　这样的女人，一旦招惹上，那肯定是热火烧身。
　　因为小啊俏比他之前的老大林柠更加的强势，更加的有女人味，不是一般的男人能够降服得了。
　　这个话题并没有维持多久，小啊俏很聪明，巧妙地把话题引开了。
　　也不知怎么地，两人聊着聊着，居然聊到了国产超跑问题。
　　众所周知，国内拿得出手的超跑品牌并不多，在国际上更加没什么名气了。
　　汽车重工业在国内属于一个短板，很多汽车方面的技术都被国外巨头所垄断，国内的公司想要发展起来，难！
　　随着国内经济发展，国人越来越追求极致的体验，各种俱乐部也随之出现。
　　HAC并不被很多人熟知，但魔都超跑俱乐部却有很多人知道。
　　满大街的法拉利、兰博基尼、保时捷等超跑品牌的普通车型，几乎都是这个超跑俱乐部的成员，就像唐悠悠、莫诗颖、苗勇毅等人。
　　所以，超跑市场很大，如果能有一个国产品牌，或许真的能赚到钱。
　　小啊俏的心很大，想着终有一天，能达成这样的愿望，就了却心愿了。
　　苏鸣嘴上附和着，心思却撇撇嘴，国产超跑？也就想一想罢了，红旗等品牌也推出过超跑，但反响平平。
　　国际上，帕加尼、兰博基尼、布加迪、阿斯顿马丁、柯尼塞格等等超跑品牌，才是国内这帮富豪们争相追捧的对象。
　　而国产品牌想要追赶上来，无疑还有很长的路要走。
　　首先要闯的第一关，那便是在F1赛道上夺魁再说，可惜这里乃是法拉利、兰博基尼等众多品牌的自留地，国产品牌想要进去？
　　门都没有！
　　好的超跑，得有好的驾驶员，否则也白瞎。
　　就国内这片土壤，想要培养出有这个实力的赛车手，真的很难！
　　所以，不是苏鸣看不起国产，而是这就跟国足一样，自己人都不争气，总不能让粉丝上场帮忙踢球吧？
　　而且，就算粉丝上场踢球，恐怕也会有人拖后腿。
　　这些事情就跟那啥一样，剪不断，理还乱。
　　可能是察觉到了苏鸣的敷衍和浑不在意，小啊俏强颜欢笑了一下，就准备转移话题，谁知道苏鸣却突然打断了她：
　　“那个啥，我也觉得国产超跑还能拯救一下，不过，这事得从长计议，要不我们约个时间，再细聊？”
　　愕然不已的小啊俏，反应很迅速，“现在就可以啊，你说，怎么做？”
　　“那个，首先得有钱，投资最少得有五到十个亿美刀，而且后续可能还需要陆续投入资金....”
　　苏鸣非常认真地掰扯着手指，道：
　　“其次就是技术，两条路，要么从国外重金购买相关的技术，要么自己研发。很显然，从国外购买技术这条路是不可行的，否则的话，前辈们早就成功了。
　　而自己研发，这条路无疑更加困难，当然，再困难都好，我们也要走下去....”
　　仿佛圣教徒一般，苏鸣无比地虔诚，似乎这件事很容易一样，面容十分坚定。
　　小啊俏都被他感染了，听得很认真，也很激动。
　　如果这事真的成功了，那么她小啊俏真的要逆天了。
　　随着苏鸣的讲述，小啊俏心里愈发激动，因为前者对超跑的理解，对市场的研究，都远远超过她。
　　看到小啊俏激动的表情，苏鸣心里却毫无波澜，想着那两个亿美刀的奖励。
　　因为就在刚才小啊俏将要转移话题的时候，系统又给了他一个任务。
　　【任务：选择帮助小啊俏创办国产超跑品牌的愿望，奖励两亿美刀和汽车发动机技术；选择拒绝，奖励一个亿美刀和两辆布加迪超跑】
　　【说明：对于一辆超跑来说，最核心的技术就是发动机，尽管合金材料、排气系统、冷却系统等等都一样重要，但发动机才是核心中的核心...】
　　这个任务的出现，让苏鸣差点狠心地拒绝了。
　　原因有两个，因此打造一个超跑品牌，除了要有自己的核心技术之外，营销方面也是不可或缺的重要一环。
　　其次就是选择拒绝的奖励也同样非常诱人，两台布加迪超跑呢。对于苏鸣来说，收集众多超跑品牌，已经成了他的一个爱好。
　　最重要的是，系统奖励的超跑，都是市面上见不到的珍品，绝对是非常棒的收藏品。

第一百九十六章 墨微雨的撩阴腿
　　把小啊俏送回她自己的家之后，苏鸣就让老叶开车前往陆家嘴，准备接墨微雨下班。
　　不过，今天的微微同学居然迟到了。
　　由于提交了辞职，最近她都是准时准点上下班，每次苏鸣过来接她的时候，她都非常准时的。
　　迟到可不是一个好习惯，不过，苏鸣也没放在心上，毕竟她的工作性质决定了她偶尔需要加班的可能。
　　掏出手机，给小萝莉蔡亚妃同学发了一条飞信，然后对方很快就回复他了。
　　“苏鸣，我正准备上线直播呢，我们一起上线吧！”
　　蔡亚妃所谓的直播，当然就是玩游戏了。
　　最近几天，虽然苏鸣回来魔都了，但偶尔有时间的时候，都会拉着蔡亚妃上线玩游戏。
　　之前五一黄金周发生的事情，给蔡亚妃同学带来的巨大创伤，尽管后续已经好的七七八八了，但苏鸣还不是非常放心。
　　因此，时不时地关注一下，同时也让小怡她们帮忙照顾好蔡亚妃，有任何事情都要第一时间告诉他。
　　换了一家直播平台的蔡亚妃，人气不减反增，只是很多粉丝都吵着想要看她的汉服装扮。
　　一堆肤浅的颜值粉丝，哼哼哼，人家才不穿给你们看呢。
　　虽然蔡亚妃是这么说的，可是回头又在微博上更新了好几张她穿汉服的照片，一时间又引得众多粉丝嗷嗷叫。
　　经过这段时间的发酵，她的微博粉丝又涨了不少，现在已经是五百多万的认证大V了。
　　妥妥的一枚网红，嗯，不是大姨妈的那种网红！
　　陪着蔡亚妃玩了两局游戏，苏鸣就下线了，因为他已经察觉到不对劲了。
　　给墨微雨打电话，等了好长一段时间才被接起，苏鸣还没说话，她就抢先说了。
　　“苏鸣你再等一等我，我很快就下来了。”
　　后者皱眉，但只是说了一个好字，然后电话就被挂断了。
　　如此急匆匆的挂断电话，加上她刚才的语气，苏鸣已经知道墨微雨那边应该是遇到事情了
　　海东证券公司，前台处。
　　墨微雨俏脸带着寒霜，很是生气地看着前面挡住自己去路的男子。
　　旁边有不少同事站着围观，对着墨微雨和男子指指点点，议论纷纷。
　　只见手上抱着一束鲜艳的玫瑰花，整个人西装革履，头发胶得油光焕发，苍蝇飞到上面都站不住脚，因为很硬。
　　“微雨，你就答应我吧，我从京大追你到华尔街，又从华尔街追到这里，你应该很明白我的心才对....”
　　温欢顺自信地笑着，维持谦谦君子的体面，遣词造句虽然是哀求卑微的样子，可语气没有半分的伏乞或者恳请，有的只是淡定从容。
　　“温欢顺，我跟你说过了，我有男朋友，并且我不喜欢你，请你不要再来纠缠我，听明白了吗？”
　　虽然温欢顺这人是追求了她很多年的同学，可是她根本没有半点感觉。
　　而且以前跟他这个人就很少接触，她墨微雨都不熟悉，也不想去熟悉。
　　否则的话，她早就应该有男朋友了。
　　不等温欢顺继续说话，宛如冰雪女神的墨微雨语气冰冷至极：
　　“还有，不要再挡着我，你这样的招对我没用！”
　　好女怕痴男！
　　多少女孩子都因为男孩死缠烂打，最后被沦陷，然后造就了多少不幸的婚姻。
　　不少男人都这样，婚前对女朋友百倍讨好，婚后就变本加厉地还回去。
　　对于墨微雨来说，没见过猪跑，但是吃过猪肉啊，所以她非常讨厌这样的男生。
　　温欢顺面色不变，似乎笃定了墨微雨不会撕破脸，然而下一秒，他想伸手去拦对方时，却被对方的高跟鞋给踹了一脚。
　　下阴猛然被袭击，强大的冲击力，让没有什么防护的软肉瞬间疼遍全身，令温欢顺变成了一个煮熟的大虾，涨红着脸，弓着身体，一个字都说不出来。
　　鲜花当然是掉在了干净明亮的地面上，然而墨微雨却头也不回的离开了。
　　四周围观的其他同事，尤其是男同事，更是下面一冷，根本不敢继续围观，急急忙忙地离开了。
　　后面闻讯赶来的刘建华等人，正好看到墨微雨踢人的一幕，顿时也瞠目结舌起来。
　　跟墨微雨这个漂亮女神共事了不到半年，大家一直觉得女神应该是高冷公主才对，但直到现在这一刻，大家才明白，原来女神也有如此彪悍的一面。
　　不愧是李莫愁啊！
　　刘建华感慨了一句，也追了上去。
　　“老大，真厉害！”
　　墨微雨回头，看到是他们，一下子就想明白了什么，哭笑不得地摇头：
　　“厉害什么呀，这人特别烦，希望这次能让他知难而退吧！”
　　“嗯嗯，反正老大你很快也要离开这里，出去外面闯荡了，不用担心这样的人....”
　　刘建华说了一句，看到大家都怪异地盯着她，她顿时懊恼地想要抽自己一嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶。
　　但她很快也说了一句进行补救：
　　“那个老大，等你以后成功了，可不要忘记我们呀，我们还想继续跟着你混呢...”
　　“好了，电梯到了，你们回去吧，我还没走呢！”墨微雨笑笑，然后走进电梯，跟他们挥手再见。
　　一会儿之后，地下停车场，苏鸣终于见到了墨微雨。
　　后者并没有提楼上公司门口发生的事情，只是简单解释了一下因为公司的业务推迟了一下。
　　“海东证券已经找到了接替你岗位的人？”苏鸣眉毛一挑，好笑地道：
　　“那你会不会不自在呀？还要呆好几天呢！”
　　墨微雨白了他一眼，“我虽然没有你脸皮厚，但这事我怎么会不自在呢？又不是公司炒我鱿鱼，我干嘛不自在？”
　　“好吧，不说这个了，今晚吃什么？在家做饭还是去外面吃呀？”
　　“当然是回家做饭呀，怎么？你又想偷懒？”
　　苏鸣赶紧举手投降，让着她，连说回家做，请微微同学点菜，看看要吃什么，我去买。
　　“这还差不多，我要吃茭白炒肉、红烧肉、空心菜。嗯，就这些吧，我还要吃水果哦....”

第一百九十七章 段安良的新计划
　　景安区，欢乐资本。
　　段安良挂断电话之后，整个人很是忐忑不安，虽说苏鸣已经答应半个小时候再给他答复，但很多事情可一可二，不可再三。
　　尤其是在涉及这么大资金的投资上面，老板再阔达，再宽容都好，也不可能再有第三次的。
　　“老大，怎么样？老板怎么说？”
　　手下的人看到他挂断电话，失魂落魄的样子，也都带着惴惴的心情，小心翼翼地问了一句。
　　“等！”
　　一个字，简单干脆。
　　一众手下顿时沉默了，这次大战来势汹汹，本以为三亿多美刀就能完成任务，没想到是他们草率了。
　　资本市场果然无比凶猛，一个不小心，就真的是万丈深渊。
　　办公室里，非常安静，大家都无精打采地看着电脑屏幕，比特币的价格不断地往下降，就宛如他们现在的心情。
　　越是安静，大家就越是心焦，好在段安良还算沉得住气，并没有继续给苏鸣打电话。
　　也不知道过去了多久，突然间，管理账户的那个团队队员，突然看到电脑屏幕左下角来了一条新信息。
　　他点开来一看，顿时睁大了眼睛，激动地站起来道：
　　“老大，来钱了，来钱了！”
　　这是海外账户，来的是美刀到账的提醒信息。
　　一句话顿时打破了办公室的沉默，段安良噌地一下站了起来，大步来到那名队员身后，看清楚信息之后，终于也激动了起来。
　　虽说只有一千五百万美刀，但有总比没有的强。
　　只要他们能撑下去，就一定能打赢这一场战斗。
　　而更让他们开心的是，随后的几分钟内，陆陆续续又再次转了好几笔资金，几乎都是一千五百万美刀的资金。
　　“老大，超过一亿美刀了...哈哈哈，我们有救了....感谢老板，感谢老大！”
　　一时间，办公室里都是开心的笑容，大家都激动不已。
　　身为老大的段安良，他很快就按捺住了自己的兴奋，严肃道：
　　“好了，老板那么信任我们，辛辛苦苦筹集到了这些资金，那么我们就不能辜负老板的信任...大家都打起精神来，这次无论如何也要把对方给干下去.....”
　　众人顿时肃穆了起来，连声应了一下，然后就各自就位，按部就班了起来。
　　大战进行到现在，他们都已经有了一套行之有效的办事规律，配合着众多论坛，开始了新一轮的造势。
　　而段安良却看着几个转钱过来的账户发呆，他总感觉自己错过了什么。
　　“老大，你在想什么？”
　　“没什么！”被下属打断了思维，段安良也不懊恼，站起身来，然后准备去一趟卫生间，洗把脸，然后让自己清醒一下。
　　卫生间里面，刚洗了一把脸的段安良，正盯着外面的风景发呆，突然手机响了。
　　是苏鸣的电话，他赶紧接起来。
　　“阿良，钱已经转过去了，这笔钱除了我自己那一部分，剩下的都是我朋友的钱....
　　接下来可就要靠你们了，我跟你讲，这次不管如何，都只许成功不许失败.....
　　我在我朋友面前已经放过话了，一定是百分之百赚的。从市场走势来看，比特币上涨是大势所趋，你们裹挟这么多散户，绝对不能输，明白吗？
　　压力是大了一点，但这次何尝不是一次机会呢？
　　如今整个比特币的大盘已经被我们拉了起来，空头巨鳄们想要螳臂当车，必然会被我们碾轧至虚无的....
　　所以，放宽心，好好干.....”
　　电话这头的段安良，听到苏鸣的话，顿时如遭雷击，整个人彻底呆住了。
　　苏鸣说了一大堆话，就是怕对方顶不住压力，撂挑子不干，没想到对方居然不回话了？
　　电话还通着啊，人呢？
　　“喂，阿良，你还在听吗？”
　　“....在，不好意思啊，老板，你刚才启发我了，我知道怎么做了，这一次，可能不需要太多的资金，我们都能战而胜之....”
　　“哦，是吗？那你打算怎么做？我听一听，说不定还能给你的建议呢！”
　　于是，段安良就把他自己的想法说了出来。
　　其实很简单，他打算在国内的各大论坛上发布信息，甚至聘请经济学专家教授现场解说。
　　为何？
　　因为国内的富豪太多了，他们需要一个新的投资窗口。
　　大量热钱被堆砌在银行，只是赚点利息钱而已，这是国内很多普通民众的浅薄理财意识。
　　而比特币虽然是新兴的虚拟货币，但是在国内也只是刚刚萌芽，有很多人玩，但愿意花钱的并不多。
　　如果让他们看到利益，在网络上形成一股新的投资风气，那么这些人将成为段安良最重要的救命稻草。
　　以国内的体量，就算只有很少一部分国人愿意投资比特币，但也是非常凶猛的投资了。即便那些外国的空头基金再有钱都好，那也是不够看的。
　　而且这次计划跟之前的粗糙宣传完全不同，这次是非常有针对性的引导。
　　比如微博大V、基金经理、理财专家等等，他们这些人对金融比较懂，也能看得出比特币的发展潜力。
　　如果这次开启一次有针对性的计划，买个热搜，再加大水军的投入，绝对能一举成功。
　　当然计划虽好，前景看起来也不错，具体还得看执行力。否则的话，也很容易翻车。
　　听完段安良的话，苏鸣大赞，“真不错，阿良，我就知道你一定没问题的。你这个算是阳谋，而且做得好的话，绝对让那些空头们喝一壶了...”
　　“嗯嗯，谢谢老板的支持，我这就去做事了....”
　　电话挂断，段安良就急急忙地回到办公室，然后重新安排了这个计划。
　　团队的众人都惊呆了，这个操作，搞不好真的要火啊！
　　因为大家都明白，近几年，国内的人越来越有钱了，从越来越多人出国旅游就能看出来了。
　　他们这些人对数据本来就非常敏感，只要在网络上进行诱导，公布一些保密数据，绝对能让更多中高层阶层感兴趣，甚至投入重金。
　　干！
　　众人都开始就这个计划开始布局，七嘴八舌地提出了自己的建议，不断地完善这个计划。
　　相比兴奋不已的段安良团队，苏鸣也很开心，非常高兴。
　　借助大势来达成自己的目的，这是古今中外，多少成大事者走过的老套路啊，偏偏它还是一条行之有效的路子。
　　经此一役，段安良的未来更加不可限量。
　　如果这次大战成功之后，苏鸣也将不再为资金发愁了，就算是打造国产超跑品牌，他也都很有底气地去面对。
　　而不是像之前那般，用一些话来搪塞和忽悠小啊俏，毕竟海量的资金堆砌在一起，真的可以发生不可思议的变化。

第一百九十八章 私家侦探
　　这天苏鸣陪着李青青去医院做孕检，孕检结果非常棒，宝宝已经五个多月了，一直非常健康地成长。
　　近几个月以来，李青青吃得好，睡得好，心情一直非常不错。
　　每天都能补充到各种丰富的营养，加上休息规律，早睡早起，把之前透支的身体挽救回了很多。
　　加上李青青本来才二十四岁，正是一个女人最好的年华。
　　所以，宝宝才能健康成长。
　　“亲爱的，我们去逛街好不好？”
　　从医院出来，心情很不错的李青青挽着苏鸣的胳膊，巧笑盈盈地提议了一句。
　　后者觉得也没什么事情，就点头答应了。
　　于是，两人就去附近的商场逛街了，一边逛着一边闲聊。
　　“你爸他们打算回去了？”
　　“嗯，我爸说过两天就回去，在魔都这边也住了好几天了，他们也想家了....”
　　“那你姐家的熊孩子也一起回去吗？”
　　“呼，你别提她，哼哼，那个小坏蛋，上幼儿园都不知道学了什么，尽知道抓弄我这个小姨，我让她赶紧回学校，祸害那些小朋友去....”
　　“哈哈哈，那孩子明明很可爱啊，不就是上次她说了你嘛，大人不记小人过，跟孩子计较什么呢....”
　　两人闲聊着，然后后面就突然传来一阵吵闹的声音，回头一看，居然是老叶跟人打架。
　　呃，准确来说，是老叶打人。
　　苏鸣两人快步走了过去，看到叶淑晨把人按在地板上摩擦，然后另一只手，还让拿着一个手机。
　　“老板，这人偷拍你们，我从背后看到了，有拍到很多张照片....”
　　听到老叶的话，苏鸣眉毛一挑，又从老叶手中接过那人的手机，随手翻看了一下。
　　嘿，这人还挺专业的呢，投拍的角度都非常刁钻，偏偏把苏鸣和李青青两人的身影都拍得清清楚楚。
　　“行，我知道了，老叶谢了！”苏鸣表面上浑不在意，笑意很浓地看着那人：
　　“看来你应该是私家侦探吧？国内可没有私家侦探的沃土，没想到我能遇到一个。不管你背后是谁雇佣的，违法就一定要受到法律的制裁....
　　现在是人赃并获，就算你背后有律师，就算你再熟悉法律都好，我都很负责任地告诉你，下半辈子等着在牢里度过吧....
　　不要以为我在恐吓你，你应该知道我有钱，我有律师团队。
　　嗯，不废话了，老叶你打电话给莫诗颖，她知道应该怎么做！”
　　说完之后，苏鸣也不管对方面如土色的灰败样子，拉着李青青离开了。
　　后者倒是有些担忧，猜测会不会是苏鸣的竞争对手搞的？
　　苏鸣宽慰了她几句，让她不要担心。
　　其实他自己也不清楚到底是谁要搞他，而他最近根本没有得罪过其他人。如果说周晓晴算的话，那么对方早应该动手了才是。
　　何况，他跟周晓晴的仇怨还不至于上升到要请私家侦探，而且前几天她才请了她那个初墨表妹来报仇，完全没必要这么跟苏鸣死磕。
　　除此之外，苏鸣完全不知道还有谁要抓自己的痛脚了。
　　而且拍摄他跟李青青的照片，大概率是想要拆穿他海王的身份，可是他身边的几个女人都不可能这么做的呀。
　　郑妙可忙得脚不沾地，而且也非常信任他。更别说两人多年感情，她要是怀疑的话，也不会用这样的手段。所以，首先就被排除了她。
　　其次是墨微雨，这个自信满满的学霸女神，更加不可能了。主要是最近苏鸣天天都接她上下班，两人感情很好。
　　至于剩下的褚梦欣和蔡亚妃这两个女人，更加不可能了。前者是傻白甜，在京城豪达车店忙着赚钱呢，怎么可能有钱雇私家侦探？
　　后者更不用说了，天真烂漫，最近也在忙着游戏直播呢。
　　而身边的李青青？
　　一个物质女孩，又不认识苏鸣的其他女朋友，自导自演有什么意思呢？再说了，她也不可能恶了苏鸣，因为这样她只会人财两失。
　　发生了这样的事情，苏鸣两人也没有继续逛街的心情，匆匆买了需要购买的东西，就回家了。
　　科汇小区，李秀静的熊孩子闹腾得不行，甚至还引来邻居的投诉。
　　有孩子的家庭，跟没有孩子的家庭，完全就是两种氛围。
　　网瘾少年最近不愿呆在家里，天天往外跑，因为他爸总是会教训他。
　　苏鸣两人回来之后，老丈人李富贵就拉着苏鸣下棋去了。
　　大城市里面，除了下棋，李富贵也不知道该干嘛。而且出去外面又要花钱，他当然不愿意了。
　　“将军....”
　　才开局没多久，熊孩子就跑过来捣乱了，被李富贵一把捞起，抱在怀里。
　　熊孩子当然不愿意了，就大吵大闹，李富贵哈哈大笑，放开她，让她自己玩去。
　　翁婿两人下着棋，李青青端着水果盘过来了，站在旁边看着。
　　没多久，苏鸣的手机就响了起来，是王校长约他晚上去夜店喝酒。
　　喝酒？
　　他没有思考就拒绝了，夜店那地方也就那样，偶尔去坐一坐还没什么，经常去就真的很无聊了。
　　而他现在根本不寂寞空虚，甚至是非常忙碌。
　　“聊聊天嘛，又不是只喝酒！”
　　听到苏鸣的拒绝，王校长就又说了一句，一再想着成交苏鸣去夜店。后者顿时明白，校长这是有事找他呀。
　　“那行，你把地址发过来吧，我晚上过去坐一坐。”
　　“好，那就这样说定了。”
　　电话挂断，老丈人就笑呵呵道：“还是挺忙的哈，跟我下棋，为难你了吧？”
　　苏鸣摇头，表示不会，说他也很喜欢下棋，只是很久没下过棋了，技术退步了很多。
　　倒是不远处坐着看电视的袁慧问了一句，晚上要在家里吃饭吗？
　　“阿姨，我晚上不再这边吃饭，刚才是校长给我电话，他约了我吃饭.....”
　　“校长？”李秀静惊呼了一声，然后把大家的目光都吸引了过来，苏鸣尴尬地摸了摸鼻子，这有什么好惊讶的？
　　李家人看着苏鸣，一个个都瞪大了眼珠，表情真的非常震惊。
　　王校长啊，名人啊，苏鸣都是人家的座上宾了吗？
　　好屌的样子！

第一百九十九章 悲剧的温欢顺
　　傍晚，陆家嘴的夕阳，景色格外的漂亮。
　　在这里拍照，不需要怎么去构图，随手咔嚓一下，就是美图。
　　每当晚霞消散到夜幕笼罩的时候，外滩的各种霓虹灯便开始闪烁起来，在轻快悠扬的曲调之下，整座城市愈发显得灯红酒绿纸醉金迷起来。
　　坐在劳斯莱斯幻影后座上的苏鸣，看着远处的外滩的风景已经有半个多小时了。
　　他在这里自然不是单纯为了看风景，而是等人。
　　不多时，在老叶的提醒下，他顺着老叶手指的方向，看着不远处的那人，嘴角勾起一抹冷笑。
　　前方正在花店买花的男子赫然是温欢顺，苏鸣曾经还面试过此人，只是后来觉得这人心性一般，便没有录用。
　　那时刚好是年后没多久，经墨微雨介绍，当时苏鸣是面试了两个人，除了眼前的温欢顺，还有就是段安良。
　　温欢顺这人也是海归精英，当时刚回国没多久，也不知道出于什么考虑，来面试苏鸣的工作。
　　毕竟是华尔街投行工作过的强人，不管是谈吐还是仪表都远超普通人。
　　自从那次咖啡厅面试结束之后，苏鸣以为跟对方会没有联系了，没想到还是再次见到了此人。
　　今天要等的这个温欢顺，就是之前在商场偷拍苏鸣和李青青的那个私家侦探的幕后买家。
　　换句话说，就是温欢顺雇佣私家侦探来偷拍苏鸣，想要搞臭苏鸣。
　　不得不说，莫诗颖还是很有手段的，大阵仗刚摆出来没多久，这个私家侦探就忍不住出卖了温欢顺。
　　不是私家侦探不讲武德，不守规矩，而是他真的怕死。有钱人的恐怖，真是让他长见识了。
　　因此，他不可能为了几万块钱，而让自己下半辈子在监狱里面度过。
　　有了私家侦探的信息，苏鸣哪里还不明白温欢顺到底想要干嘛呀？
　　同时他也明白了为何那天墨微雨会那么迟下楼，原来罪魁祸首就是温欢顺啊。
　　今天这孙子还想继续买花，然后又去海东证券公司门口守株待兔呢。
　　苏鸣怎么可能会让他得逞呢？
　　他已经让老叶安排人，给这孙子兜圈子呢，拿不到花，上不了楼，让这孙子连见到墨微雨的机会都没有。
　　只要撑过这不到十天的时间，到时候墨微雨离职了，温欢顺就算想要来公司堵人，那也不可能了。
　　远处的温欢顺，喜滋滋的等待着鲜花，花店老板显然很有耐心，选择最新鲜的玫瑰花进行制作花束。
　　顾客是上帝嘛！
　　因此，小本经营的花店老板会尽可能地满足客户一切合理合法的需求。
　　选好九十九朵最娇艳欲滴的玫瑰花，然后放在泡沫上面，开始进行修建和包装。
　　不多时，一束花就完美成型了，这是这束话有些巨大，毕竟九十九朵呢。
　　“好了，花给我吧，老板，钱已经转过去了，谢谢了！”
　　温欢顺看到花束成型之后，就迫不及待地接了过去，感谢一番就准备离开花店。
　　可当他刚离开花店，就被远处骑着共享单车的小年轻给撞上了，还好他反应迅速，躲闪开了。
　　人虽然没事，但花却掉在了地上，花瓣一片片掉落，一如他的心，慢慢地往下沉。
　　小年轻骑着共享单车远去了，温欢顺面色阴沉，拿起那束花一看，得，根本没办法拿来送人了。
　　他深吸一口气，并没有去责骂刚才那个小年轻，因为现在他有更重要的事情。
　　返回花店，重新购买了一束相对普通的花，付钱后他就匆匆离开了。
　　这次他变得更加小心翼翼了。
　　抬手看了看手腕上昂贵的腕表，已经非常接近墨微雨的下班时间了，他得尽快赶过去。
　　走得匆匆忙忙，虽然他很留心四周，但是转角处，他撞上了别人。
　　倒霉催的一天！
　　撞了也就撞了，道歉一句，差不多也就没事了。
　　可惜的是，他撞的是一个看起来看不错的小姐姐，还把人撞倒了。
　　小姐姐旁边的男朋友顿时不开心了，二话不说，逮着温欢顺就是一顿胖揍。
　　尽管温欢顺长的个子不算矮，一米七八左右的身高，但人家小姐姐的男朋友，比他足足高高出半个脑袋，身材也更加魁梧。
　　所以，温欢顺悲剧了。
　　几拳下去，鼻青脸肿，哪里还有谦谦君子的完美形象？
　　连连喊疼，还想说要报警，可惜对方根本不听，照打不误。
　　而且也不打其他地方，就专门照顾他的脸。
　　更奇葩的是，打完之后，小姐姐男朋友还主动报警，然后三人就被警察给带走了。
　　劳斯莱斯车上，苏鸣看得目瞪口呆，看向驾驶位的老叶道：
　　“老叶你找的是什么人啊？人才啊，居然还知道主动报警自首？”
　　后者老脸一红，嗫喏道：“那是我的战友，他本身就不是干这一行的料，所以就想了这么一出阴招....老板你别怪他，他这人比较耿直老实......”
　　苏鸣无语，就这还叫耿直老实？简直是坑死人不偿命好不好？
　　打架进警察局，又罚不了什么，因为老叶战友下手都收着劲，不可能让温欢顺构成伤害，最多鼻青脸肿，看起来挺吓人的，其实啥事也没有。
　　何况认错态度良好，还主动报警自首，警察最多也就是做中间人，居中调和。要不然就是行政拘留，但老叶之前也说过了，到时候苏鸣会派遣律师过来协助解决的。
　　看着不远处，警车带着人离开，苏鸣陷入了沉思。
　　温欢顺算是一个定时炸弹，要是下次被他拿到照片，然后发给墨微雨，到时候也麻烦。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的。
　　因此，苏鸣得想办法，尽快把这事给解决一下才行。
　　不过这事也简单，只要有钱，绝对能让温欢顺知难而退，不会在纠缠着墨微雨。
　　没过多久，墨微雨就从公司下来了，刚坐上车，就直呼好饿好饿，回过神来的苏鸣笑着道：
　　“老叶开车，走吧今天带你出去外面吃饭。”
　　“不回家做饭了？”
　　“这不是你饿了吗，当然是哪个更快选哪个呀！”
　　“不是，我还是想吃你做的饭菜呢...”
　　“天天吃，你不腻呀？”
　　“不腻！”

开个单章，解释一下（必看）
　　这两天评论区和本章说里面来了不少差评，甭管您是恶意还是无心，小喵在这里给您们大家解释一下！
　　首先，关于男猪脚老大林柠的工资，开篇第九章里面提及，林柠的工资是两万软妹币，在魔都收入群体来说是中高层！
　　然后很多人吐槽，说什么‘两万块算中高收入？’、‘说了半天以为年薪百万，结果？’，等等，不一而足！
　　小喵想请大家明白一件事，小说背景是在2016年！！！
　　2016年的上海，在那个年代上班的人都知道，年薪过万，有，且不少，但要看数据！
　　来自上海社保局的数据，2016年上海市全市职工月平均工资应该是6504元!！！
　　再来看统计局的数据，2016年上海常住人口是数为2419.70万人。其中，户籍常住人口1439.50万人，外来常住人口980.20万人。
　　不说户籍常住人口，因为这里面有不工作的老人、拆二代等等，外来常住人口几乎都是有工作的，聊这个。
　　980.20万人口，取整，算一千万，人均工资是6504元，小喵数学不好，大家算一算，两万元属于什么层次？
　　这是往大了说，往小了说，以广告公司为例，一般大一些的公司有几百号人，小一点的也有一两百。
　　你们自己看看自己所在的公司，一般多少人？
　　然后你们公司这么多人当中，有几个是公司管理层的？管理层当中又是拿月新过万的？
　　各位，看书娱乐一下，是应该有自己的理解判断能力，但千万不要以为看了现在的网络信息，就真以为人人月薪过万了？
　　刷过抖音的都知道，抖音里面人人年薪百万、人手一台法拉利，事实上呢？
　　去看看自己身边，问问自己的直属领导，一个个是薪资多少？再去看看身边那些在工厂打工、餐厅里面打工的，可能这些打工小妹妹都比公司白领管理层工资要高很多。
　　并且，人家工厂还包吃住呢！
　　月薪过万还是在如今的年代，放在四年前，那更少。
　　两万元月薪，怎么就不是中高层了？
　　小喵看你们应该是没经历社会的毒打，以为自己现在拿青春和身体换来的高薪，就以为天下无敌了。
　　等大家过了三十岁，就会明白，什么叫中年人的悲哀！！！
　　作家后台有作品大数据，小喵大概看过了，看这本书的书友们，大部分都在16岁到25岁之间。
　　这部分年龄段的书友，三观基本成型，你们应该有自己的判断能力，有什么不懂的，自己去网络上，找官方！！！
　　记住，一定要找官方的资料，然后去判断，千万不要随意相信那些自媒体的说辞。
　　官方要背书，所以消息基本上都是对的，资料也是最齐全的。
　　找资料，自己去做判断，不要人云亦云，偏听偏信。
　　其次，关于女主墨微雨天天长跑的这个事，居然也有吐槽？？？
　　说墨微雨天天长跑，十公里，就这，还女神？粗腿是必然的！
　　麻烦，拜托你们去网络上找一找官方的数据好不好？短跑运动员粗腿粗胳膊，是正常的，长跑？
　　而且，运动员最巅峰的时期一般都是二十五岁之前！！！
　　运动员最巅峰的时期一般都是二十五岁之前！！！
　　运动员最巅峰的时期一般都是二十五岁之前！！！
　　重要的事情说三遍，一旦过了二十五岁，身体新陈代谢放缓，肌肉松弛，然后人体吸收的能量大部分没办法代谢排出体外，就渐渐留在身体里面，这也是为何很多运动员退役之后会变胖的原因之一。
　　另外，大家也可以看看自己身边的家人朋友，看看他们过了二十五岁之后，是不是就开始发福了？
　　为什么叫中年人的悲哀？
　　这也是罪魁祸首之一啊！！！
　　说回女主，墨微雨正是如花一般的年龄，不超过二十四岁，身材苗条，体态轻盈，很正常！
　　再说了，这是小说，为什么大家非要揪着不放呢？？？
　　最后，就是关于本书其他一些不合理的地方，其实书里面已经给出了答案！
　　小喵已经说过了，尽量在合理的前提下去完善，何况这本身就是一本都市爽文，赚钱、泡妞、玩，才是男主的日常！
　　大家看玩，喜欢就乐呵一下，不喜欢就点X，非要跟这书过不去，莫非您是要找它发火？
　　没必要，对不对？
　　来看书，就是为了娱乐，没必要还把自己给整生气了，何苦来由？
　　这是最后一次解释，往后，小喵都不再解释了！
　　你们这届网友真难带，心好累，小喵需要安慰，大家投个月票如何？
　　另外，小喵每天都每日更新过万日，希望大家看在小喵如此努力的份上，给个全订，非常感谢大家！！！
　　码字不易，且行且珍惜！！！
　　2021年2月22日，喵力求食敬上！

第两百章 郁闷的王校长
　　愚园路，有家饭店。
　　有段时间没有过来这边吃饭的苏鸣，刚走进饭店，眼尖的服务员看到他之后，大声喊了一句：
　　“老板，好久不见，里面坐！”
　　牵着墨微雨小手的苏鸣顿时笑了，竖起大拇指道：
　　“哈哈，还记得我呢，看来你应该让你老板给你加工资才对呀！”
　　“那你帮我跟老板说呗，我早就想加工资了。”服务员也是一个八面玲珑的人，知道如何回复这些玩笑话。
　　走到包厢里面，苏鸣就跟墨微雨介绍了这家饭店的特色，然后在服务员的帮忙下点好了菜。
　　其实现在都已经流行扫码点餐，只不过服务员对苏鸣这个豪客印象很深，所以就主动帮忙了。
　　“老板你真有福气，你女朋友可真漂亮！”
　　女服务员其实心里在暗骂苏鸣渣男，但脸上却必须得装作若无其事的样子，还得夸赞墨微雨几句，这让既想赚钱却又昧着良心的她，感到非常羞愧。
　　之前苏鸣可是带过不少人来这里吃过饭，有几次是带李青青过来，还有郑妙可，眼花缭乱，让女服务员都很是佩服。
　　“谢谢！”墨微雨和苏鸣都点头笑了笑，礼貌地表示谢谢。
　　饭店老板今天不在，不过，主厨做出来的牛肉，依然非常好吃。
　　“好吃是好吃，就是真的很贵！”
　　墨微雨点评了一句，神色很是享受的样子，毕竟这家饭店的牛肉真不错。
　　五块多一克的牛肉，三斤多，一千六百多克，那就是八千多块钱。然后呢，苏鸣还点了一瓶国产红酒，还挺贵的，要五千多。
　　红酒其实并不是国外的就牛逼，国产的红酒也非常赞。
　　可能从种植历史来说，西欧卢鸡国等地区的葡萄酒庄园都是四五百年以上的历史，相对长久。
　　但国产红酒也并不是一无是处，而且要说葡萄酒产地，国内很多地方，种植出来的葡萄也非常美味，酿造的葡萄酒也非常的赞。
　　五千多一瓶的葡萄酒，相当于卢鸡国波尔多地区顶级庄园的一级葡萄酒价位，当然他们还有更高级别的葡萄酒。
　　葡萄酒其实并非是沉淀时间越久就越好喝，一支好年份的名庄酒，它需要至少十年左右的时间去等待，适饮期可以长达二三十年。
　　比如很多人都听说过的82年拉菲，这种葡萄酒的最佳饮酒时间是三十年内。
　　如果超过这个时间，就算当初封存得非常好，再拿出来喝的时候，味道已经完全消散了。
　　经常喝红酒的人，都知道相对于葡萄酒保质期，会更加关注葡萄酒的适饮期和陈年潜力。他们对于葡萄酒这种特殊商品，除了“能喝”的要求外，还有“好喝”的期望。适饮期的”适”字就是合的”适”。
　　因此，在葡萄酒的世界里，适饮期比保质期更为重要。
　　但是白酒则不同，我们熟知的女儿红，其实沉淀了十几二十年之后，味道会更加香浓。
　　身为海王，苏鸣又给墨微雨普及了一下酒的知识，后者就好奇地道：
　　“明明你酒量不行，为什么还对酒这么了解？难道你打算投资葡萄酒？”
　　“你忘了吗？我在普东那边不是投资了一个酒店庄园吗？里面就有一个葡萄园啊！”
　　“好吧，我确实忘记了，你是大老板，行了吧？”
　　墨微雨耍赖皮，白了苏鸣一眼。
　　两人笑笑闹闹，很快就结束了战斗。
　　晚餐总共花费一万多软妹币，偶尔奢侈一顿，享受一下浪漫还是非常不错的。
　　吃过晚饭后，苏鸣就应邀前往夜店了，当然，墨微雨也跟着一起过去了。
　　“不是，王校长这样的人你还跟他来往干嘛呀？”
　　后者不解，苏鸣笑着摇头，解释了一句，王校长虽然做生意马马虎虎，但人还是不错的，而且这次是对方找我有事要谈，夜店这个地方嘛，把你叫上，替我挡住那些狐狸精。
　　“好啊，原来你是这样看待我的，苏鸣你别跑....”
　　两人打打闹闹地离开了有家饭店，坐上劳斯莱斯前往田子坊。
　　这里乃是魔都有名的花天酒地的场所，夜店云集，豪车无数。
　　当然，更多的是蜂拥而来的游客。
　　苏鸣两人抵达的时候，王校长已经开好卡座在等着了。
　　刚见面，苏鸣就瞪圆了眼珠子，校长又换女朋友了？上次才刚换没多久吧？而且每次都是几个妞几个妞地换，真的比换衣服还要快。
　　寒暄客套一番，几人各自坐下聊天喝酒。
　　王校长看到墨微雨的时候，还是非常吃惊的，因为后者的颜值太高了。
　　他给苏鸣一个意味深长的笑容，两人毕竟是同道中人，都是美女的狩猎者。当然，两人也各有不同，一个是收割机，一个打桩机。
　　而王校长旁边的几个女朋友，都纷纷下意识地离墨微雨远一点，因为后者就跟照妖镜一样，把她们这些假劣伪冒、有瑕疵的产品给暴露出来。
　　两边对比，完全就是给王校长丢人现眼的，因为在她们的衬托下，墨微雨更加显得出尘飘逸。
　　仙气飘飘呀！
　　“苏鸣，来，喝酒，今晚不醉不归！”
　　王校长举起酒杯，还没热身，就开始灌酒了。苏鸣苦笑一下，拦住了对方：
　　“校长，你又不是不知道我的酒量，半杯就醉呀！”
　　“那不是正好吗？我这是在帮你呀，兄弟！”
　　猥琐的王校长，还冲着墨微雨那边努了一下嘴，苏鸣不屑地鄙视道：
　　“校长是你不行吧？还需要用醉酒这样的方式来搞定女孩子？啧啧....”
　　这下踩着王校长的尾巴了，气得他差点跳脚，急急忙地辩解了起来。
　　笑谈间，苏鸣就轻易化解了这次敬酒。
　　而王校长见他不吃这一套，就只好开门见山，说起了他今天找苏鸣的用意。
　　“苏鸣，你老实跟我说，你那个生意真的是赚钱的吗？为什么我这两天总是左眼皮不停地跳呢？”
　　苏鸣闻言，顿时没好气地道：
　　“想不到你一个东北人还迷信？不会是你以为左眼皮跳财吧？我建议你赶紧去看医生吧，应该是你最近这段时间用眼过度导致的.....
　　早就跟你说了，少看点儿童不宜的东西，非是不听，现在出事了还找我，找医生啊！”
　　王校长目瞪口呆，嘴巴张了张，也不知道该如何反驳。
　　因为他也觉得苏鸣说的好有道理，可是真的是他用眼过度吗？
　　阿西吧！
　　烦死了！
　　郁闷不已的王校长在苏鸣这边找不到突破口，又不知道苏鸣说的那生意到底能不能赚钱，毕竟是一千五百万美刀呢，要是亏了的话....
　　他可不敢想象，一旦亏了，会怎么样，好害怕！

第两百零一章 新店开业，豪客临门
　　星期六，阳光明媚的日子。
　　生物钟非常准时的苏鸣爬起床，穿上运动服，简单洗漱一下就跟墨微雨一起出去跑步了。
　　最近的墨微雨，在着装上面花了很多心思，几乎是一天一套运动服。
　　心细的苏鸣还发现她扎马尾的小绳子，每天也都不同，似乎是跟她的衣服来进行搭配的。
　　白色运动裤加薄款少女粉色的帽衫，尽管化了淡妆，但靠着满脸青春无敌的胶原蛋白，活脱脱一个高中女生，把苏鸣都惊艳了一把。
　　墨微雨的面容并不是那种模子印出来的网红脸，而是带着一点椭圆的精致鹅蛋脸，更加耐看。
　　晨跑是两人几乎每天都要一起完成的任务，这是自律的健康生活方式。
　　有人曾经说过，一个人最大的自律是实现财务自由。
　　但其实，这只是一个伪命题，因为没多少人能实现这样的自律。
　　不过毫无疑问的是，能让自己一直保持健康的方式，这才是最大的自律。
　　酣畅淋漓地结束晨跑之后，两人回家洗漱一番，然后穿戴整齐，出门吃早餐。
　　今天是周末，难得休息的时间，当然要放松一下了。
　　放在过去，墨微雨本身的工作性质决定了，她几乎没有休息时间。
　　因为就算是周末，但也有很多事情需要跟进。再说了，有时候资料要得紧急，就算墨微雨是主管，也必须得亲自加班赶稿才行。
　　两人去的是一家普通的港式早茶店，吃点不清淡的口味。
　　选了一个靠窗口的位置坐下，点完菜之后，墨微雨看向苏鸣道：
　　“你昨晚跟王校长到底说了什么？怎么我看他脸色那么难看的？”
　　“你看错了，他那是疑神疑鬼，以为有人抢他的生意呢。”
　　苏鸣的一句话，让墨微雨更加感兴趣了，忙问是什么生意。
　　具体是什么生意，苏鸣当然不会透露出来，虽然墨微雨是他女朋友，但保密意识还是必须得有的。
　　他随便瞎扯了王校长的直播平台，顺着这个话题，他就聊起了豪达汽车公司魔都分店开业的事情。
　　孔云峰在前几天就给他发来信息，说是今天准备开业了，希望他这个老板能过来参加。
　　所以，他打算吃完早餐之后，就带墨微雨过去那边看一看。
　　港式茶餐厅的早餐非常精致，一笼一笼地被服务员端了上来，看着很多，实际上量很少。
　　牛仔骨、奶香流油包、水晶虾饺、葡式蛋挞等等，几乎都是去茶餐厅必点的菜式。
　　墨微雨最喜欢吃的还是豉汁鸡爪，因为这种鸡爪蒸得绵软入味，一抿就化，是她最爱的小食。
　　从茶餐厅出来之后，两人差不多是相互搀扶着出来的，坐上劳斯莱斯时，也是尽量往后靠。
　　因为吃得有点撑，太好吃了。
　　江苏路上，此刻已经车水马龙，豪车云集。
　　大部分都是平日里难得一见的超跑，很多路人都纷纷停下来拍照，因为眼前这一幕太壮观了。
　　苗勇毅开着他的法拉利过来了，身后跟着的乃是唐悠悠的兰博基尼。
　　“勇哥，今天是苏鸣车店开业的日子，你准备包多少红包呀？”
　　两人把车停在路边，下车走路过去斜对面的豪达车店。
　　这里豪车太多了，拉法、迈凯伦P1和保时捷918等三大神车就超过十台，他们两人的超跑根本不够资格往店门口开。
　　车辆多，价格贵，根本就没有停车位。
　　“意思意思就可以了，人家苏鸣根本不缺这点钱...”苗勇毅撇撇嘴，语气有一种恰柠檬的酸味。
　　唐悠悠闻言，脸色一暗，旋即白了他一眼，“你这话说的，人家苏鸣虽然不在意，但我们也不能不识礼数吧？”
　　“行了，不讨论这个了，走吧，先进去再说。”
　　苗勇毅有些不耐烦地打断了她的话，然后先一步走了进去。
　　他心情之所以不是很好，除了受唐悠悠的影响，更主要的是苏鸣真的不怎么搭理他了，而且苏鸣现在的圈子，已经是他望尘莫及了。
　　作为一名骄傲的赛车手，苗勇毅也听说了之前苏鸣在赛车场上的英勇战绩。
　　所以，这让他感觉，明明刚跟苏鸣做朋友没多久，然后转个身的功夫，苏鸣就不再是他朋友了一样。
　　失落！
　　苏鸣和墨微雨两人到的时候，看到车店门口这里已经人山人海了，连路面都被围观的人群给占领。
　　店门口的停车场本来不是很大，大概只能停下十几二十辆车而已。尽管之前装修的时候，重新扩宽了一下，但也不会很大。
　　门口并没有停放车辆，而是摆满了花篮、拱形门气球等等，非常的喜庆热闹。
　　“这么大排场？人这么多？”
　　墨微雨也是看得目瞪口呆，虽然她对超跑不感冒，但也能看得出附近停着的大部分超跑都是苏鸣的朋友，而且除此之外，店门口的汹涌人潮也令她好奇不已。
　　这个时间点，并不算是汽车的销售旺季，就算新店开业有大优惠，但这里可是平行进口车店，大部分的车型都是几十万或以上的价格，一般人可买不起。
　　“嘿，我也没想到老孔这么能来事，居然把新店办的如此有声有色的，不错不错！看来我的眼光还是很犀利的嘛，看人真准！”苏鸣无比自恋地笑着，脸上尽是得意的表情。
　　“就知道往自己脸上贴金，也不害臊！”墨微雨风情万种地白了他一眼，然后先他一步下车了。
　　下车之后，对现场的火爆情况感受更深了。
　　五月份的魔都，微风不燥，带着微热的温度，让这现场更加的火热。
　　感受着空气中新鲜的空气，苏鸣拉着墨微雨的小手，大踏步往里面走去。
　　门口有人看热闹，众人围观的是舞狮表演，还有人敲锣打鼓，时不时地放点鞭炮，引得大家不时高呼几声。
　　这个年代，会舞狮的人已经不多了，而且这貌似是粤海一带的庆祝方式啊。
　　“嘿，原来是舞狮呀，老孔从哪里找的人才？居然还能想到这么传统的庆祝方式，倒是有心了。”
　　被这热闹的氛围感染，苏鸣赞赏地点评了一句，然后就往里面走了进去。
　　豪达车店，一楼是几款普通的进口车，比如说BBA，还有保时捷、宾利、法拉利各一辆。
　　还有就是作为镇店之宝的两款超级跑车，兰博基尼神牛和爱马仕款的帕加尼，这是摆在最为显眼的位置，让所有进入到车店的客户都能一览无余。
　　每一层大概是一千多平米，所以摆放这么几辆车之后，位置就没有多宽敞了，毕竟剩下的位置还要留出来当做休闲区、贵宾区等等。
　　一楼是人最多的地方，挤满了人群，销售人员正在跟那些客户大声聊着天，就连几辆作为摆设的汽车，都被大家给包围了。
　　相对来说，二楼区域就没有那么多车了，这是更多是一间间小会议室。
　　三楼和四楼是超跑区域，这里展示了大部分门店所拥有的超跑车型，也是魔都超跑俱乐部会员最喜欢呆的地方。
　　唐悠悠和苗勇毅等人都在三楼，毕竟他们的朋友大部分也都在这里，孔云峰也都在这里陪着他们。
　　五楼区域，苏鸣在这里有一间大办公室，此刻办公室里面全是人。
　　王校长、小啊俏、贾荃等人都在，由季思瑶招待着他们。
　　等苏鸣和墨微雨两人进来的时候，他们都站起来跟苏鸣打招呼，又是一番热闹。
　　“谢谢各位捧场哈，我没想到你们大家都过来了，招待不周，多多包涵啊...”
　　听到苏鸣说了一句场面话，小啊俏就笑着打趣了一句：“苏总你这就不对了，新店开业，你作为老板比我们这些客人还要晚到，是不是该请我们吃一顿饭呀？”
　　“对，请吃饭！”
　　小啊俏的这句话引起了大家的哄笑，贾荃等人更是凑热闹地齐齐欢呼了起来。
　　这帮人最会起哄玩闹了，也不是真的为了吃饭，只是纯粹玩笑而已。
　　当然，朋友嘛，有说有笑才是人生，天天板着脸多没趣，也没人会喜欢跟你做朋友。
　　苏鸣哭笑不得地指了指小啊俏，两手从口袋里掏出来，表示自己没钱的动作：
　　“你们是打算把我吃穷吗？没看到小弟都只能靠开车店维持生活了吗？各位衣食父母们，稳食甘难啊！”
　　他卖可怜卖穷的一面，让大家的笑声更大了。HAC里面有一个是来自粤省那边的，就大笑着来了一句：
　　“苏总，你的散装粤语把大家都给吓到了，该不会是故意的吧？哈哈哈！”
　　“看穿不拆穿，我们还是好朋友.....”苏鸣精湛演技上线，配合着对方，大家又是哄然大笑。
　　“感谢各位大佬给小弟面子，参加小弟的新店开业活动，无以为报，只能说说笑笑了.....”
　　众人笑笑闹闹，然后就听季思瑶过来跟苏鸣说，开业剪彩马上就要开始了，孔云峰他们已经在一楼那边等着了。
　　“我就不过去剪彩了，你跟老孔说，今天做的不错，继续加油。”
　　剪彩这样的活动，苏鸣并不喜欢，因为这就是站在台前，远不如躲在幕后来的舒服。
　　站在苏鸣旁边的王校长等人听到这句话，顿时无语得很，早知道这样，他们还过来凑什么热闹呢？
　　不过，虽然苏鸣不去剪彩，但他留在办公室这里，也并不是无所事事。
　　小啊俏这边就拉着苏鸣继续聊上次没有聊完的国产超跑品牌的事情，这件事很快就引起了王校长等人的注意。
　　于是，大家都安静下来，坐在一旁听着苏鸣跟小啊俏两人的对话。
　　坐在苏鸣身后的墨微雨，美目扑闪地盯着前者的身影，脑海在疯狂地转着。
　　毫无疑问，这个项目一旦公布出去，肯定是饱受质疑的。
　　毕竟众所周知的事实，就是国产车根本无法突破国外汽车技术的封锁，国产超跑的路必定无比坎坷，甚至半途而废。
　　“啊俏姐，上次我们就说过国产超跑就走技术研发这一条路，那么我们现在需要做的就是找场地、找技术人员....
　　实话实说，我对汽车技术这一块懂一点点，那天之后我搜集了不少关于这方面的技术，到时候可以跟技术人员共享....”
　　小啊俏闻言，顿时惊喜不已，连忙问是什么技术。
　　苏鸣却笑而不语，小啊俏这么聪明的人，顿时明白了过来，俏脸顿时一红，心知是自己心急了。
　　现如今，这个项目还在讨论当中，一切还得等比特币大战落幕之后，才能开始。
　　毕竟如果比特币那边赚不到钱，现在聊这些，那就是白瞎。
　　王校长忍不住插嘴：“这个项目总投资要很多钱吧？我能投资一点吗？”
　　可能是大家都对王校长的投资眼光非常质疑，所以大家听他这么一说，就忍不住翻了一个白眼。
　　小啊俏更是抢在苏鸣说话之前，转头看向王校长笑语盈盈道：“是吗？这个项目最少十亿美金起步，校长你打算投资多少呢？”
　　一句话让王校长的脸涨红了起来，然后反问道：
　　“那啊俏姐你打算投资多少呢？”
　　“呵呵，我可不像校长你这么有钱，我最多只能投资一两个亿而已....”
　　“人民币？”
　　“当然是美刀啊！”
　　嘶！
　　不止是王校长，贾荃他们全都石化了一般，一动不动地盯着小啊俏，就连苏鸣也都诧异地看了她一眼。
　　在座的众人，大家都清楚小啊俏的身家，也就是几个亿而已。
　　可大家并不明白，小啊俏哪里来的那么多钱，居然口气如此之大，愿意在超跑项目上投资一两亿美刀。
　　换算过来，那可是六七亿到十亿软妹币啊，小啊俏有这么多钱吗？
　　旋即，贾荃等人反应过来，或许她把名下的公司、物业等卖出去，应该就能勉强凑齐了吧。
　　毕竟狡兔三窟，小啊俏作为魔都最具传奇的女性，潜藏在水面下的资产有多少，没人知道。
　　从上次小啊俏面不改色地直接给苏鸣转了一千五百万美刀来看，大家就应该知道，她肯定不止几个亿身家。
　　要知道贾荃等二代三代都要打电话，花了将近半个小时才筹集到足够的资金呢。
　　涉及到个人隐私，就连王校长也没敢问这句话：你哪里来的那么多钱？
　　王校长神色复杂，不敢说话了，他已经感受到了来自小啊俏的深深恶意。
　　尽管不知道为何后者总是看他不顺眼，但现在的王校长只想躲着她。
　　这女人太凶残了！
　　“校长，你还没回答我，你又打算投资多少呢？”
　　看着小啊俏的俏丽容颜，王校长顿时很想给自己一巴掌，没事干嘛招惹她呢？

第两百零二章 十亿美刀大项目
　　办公室里面，王校长最终还是没敢放什么狠话，他认怂了。
　　虽然他是国内顶级富二代，老爸是国内首富，可惜就他个人来说，跟办公室的这群二代三代们还是有一定差距的。
　　更别说跟创一代的小啊俏相比较了。
　　苏鸣站出来打圆场，给王校长一个台阶下，这才让局面没有闹得太僵硬。
　　“这个项目是一定会成立的，在座的诸位都可以入股，我和啊俏姐打算过两天就去物色场地。
　　场地选好之后，就开始招人，如果你们各位手上有推荐的人选，也可以跟我或者啊俏姐说，我们都会考虑的....”
　　小啊俏听苏鸣这么一说，顿时惊喜不已，情绪激动到直接抓住苏鸣的胳膊，脱口而出：
　　“苏鸣，是那个项目已经成了吗？”
　　前几天苏鸣的口风还很紧，就算是刚才，苏鸣也还没确认要开始这个项目。但现在他居然说马上选择场地，也就是说要开始国产超跑这个项目。
　　换句话说，苏鸣之前说的比特币那个项目是赚到钱了，因此小啊俏才会如此忘形失色。
　　众人看到小啊俏如此失态的样子，顿时狐疑地盯着两人的肢体接触的地方，可旋即，就有人想到了什么。
　　只见小韩语气颤抖，哆嗦地望着苏鸣道：
　　“是前几天那个项目吗？”
　　墨微雨听得一头雾水，虽然她对小啊俏的行为有些吃味，毕竟她才是苏鸣的女朋友。当着的面跟苏鸣拉拉扯扯的，是不当她不存在吗？
　　小啊俏反应过来之后，急忙放开苏鸣的胳膊，紧张地看向墨微雨，结结巴巴地解释了一句：我们没有关系的！
　　其实，小啊俏本来气场强大，但她刚才接二连三地被王校长和苏鸣给整的气势全无，另外就是墨微雨独特的高贵气质和超高的颜值，让小啊俏有些自愧不如，所以会露出这样弱小无助的一面。
　　苏鸣不动声色地握住墨微雨小手，冲后者微微一笑，没有解释什么。
　　然后才看向小啊俏等人，沉声道：
　　“我知道你们想问什么，但时间还没到，我现在也还不知道具体什么情况，请大家再耐心等一等。”
　　王校长大概听出了什么，可惜他并没有签保密协议，跟贾荃他们一样，无权知道那一千五百万美刀具体投资什么。
　　要知道，昨晚他还特地找苏鸣想要了解情况，却没有从后者口中获知任何信息。
　　众人闻言，不由目露失望，还以为是好消息呢，原来还没确认。
　　小啊俏也同样有些失望，却仍心怀期望，心中祈祷着。
　　办公室里面可谓是众生百态，就算是眼前这些人都是二代三代，身份不同，可刚才也跟普通人没什么两样。
　　不等他们说什么，苏鸣立马把话题拉回来：
　　“好了，我们还是继续讨论国产超跑项目吧，有愿意慷慨解囊的可以举手。
　　咱们先小人后君子，投资份额先到先得，别到时候你们说我不公平或者不讲情面....”
　　贾荃一听，抢在大家开口之前，问道：
　　“那苏鸣你打算投资多少？给我们多少份额呀？”
　　“刚才啊俏姐已经说过了，她要投资一两亿美刀，我作为主导，就投六亿美刀吧，还有两到三亿美刀的份额，你们自己分。”
　　苏鸣自信一笑，然后又补充了一句：
　　“如果你们分不完，剩下的全归我。还有，十亿美刀可能未必会够用，毕竟我们应该也清楚，国产超跑的技术我们是零。
　　因此，很多技术可能需要购买或者跟大学合作，否则无法单凭我们自己搞定....
　　这样一来，后期可能还需要引进新的股东，这点需要提前跟大家说明白。”
　　这个项目跟酒店庄园项目不同，国产超跑的技术含量非常高，难度也是地狱级别的。
　　因此，苏鸣需要自己主导，而且很多事情需要全面考虑，毕竟这是为了杜绝后面的争吵，然后大家一拍两散，那就不是他想要见到的了。
　　国产超跑要做，并且要做好，这群二代三代们也要把他们捆绑在自己的战车上面。
　　人脉圈子怎么来的？
　　就是这样来的，吃独食虽然很爽，但只能吃一时，不可能吃一世。
　　人生在世，总是需要朋友，以利益为链条，将彼此捆绑在一起。
　　尽管苏鸣可以开挂，有系统在，什么问题都能迎刃而解。
　　并不是这样的！
　　从有系统到现在，已经过去五个多月了，不可否认，系统给了苏鸣不敢想象的生活。
　　但系统也不是万能的，苏鸣必须自己强大起来。
　　贾荃等人顿时低头沉思了起来，王校长这次学乖了，什么都不说，先占个坑再说。
　　是的，他直接要了三千万美刀的份额。
　　反正又不需要马上给钱，并且这次是跟大家一起做生意，跟之前可是不同。
　　以他的直播平台为例，虽然注册资金只有几千万软妹币，经营到现在也是价值几个亿的公司了。
　　可这个技术性不强，而且基本上是恰烂钱的，不需要跟其他人一起合作。
　　但国产超跑这个项目，投资虽大，可一旦成功了呢？
　　苏鸣可是一个非常邪门却很神奇的人，人家愿意砸六个亿美刀，他身为首富之子，难道脸三千万美刀都不敢吗？
　　被王校长这么一带，贾荃等人纷纷醒悟过来，也争先恐后地把剩下的份额给瓜分掉了。
　　一旁看着的墨微雨目瞪口呆，感觉口干舌燥，这帮人都是煞笔吗？一个项目只是纸上谈兵而已，居然不到半个小时就决定下来了？
　　玩呢？
　　这可是十亿美刀的大项目啊，你们都这么随意的吗？
　　墨微雨也不算是穷人了，可被他们这么一整，顿时觉得自己好穷啊。
　　而且更让她震惊的是苏鸣，想不到天天陪着自己的男朋友，平平无奇之下，居然拥有这么多钱？
　　六亿美刀随随便便都能拿出来了吗？
　　看来他在背后的赚钱速度还要远超她的想象。
　　苏鸣笑得挺开心的，大家都如此支持他的工作，他们投的不是这个项目，而是投资他苏鸣这个人啊。

第两百零三章 激动的心，颤抖的手
　　正当苏鸣他们这边一片欢声笑语的时候，远在大苹果城华尔街的红毛精英却气得大吼大叫，哪里还有半分绅士的形象？
　　“为什么？为什么多头那边突然涨得这么快？一夜之间涨幅超过百分之五十，你们告诉我，为什么？”
　　面目狰狞的红毛精英，盯着眼前的众人，发出了如此怒吼。
　　不多时，调查结果出来了，其中一个队员畏畏缩缩地站了起来，汇报道：
　　“威廉，是因为亚洲那边的散户投资者们突然多了很多。还有就是多头那边资金好像也突然变得非常充沛.....”
　　“见鬼！”
　　一句经典美丽国骂脱口而出，红毛精英瞪圆眼珠盯着那名队员：
　　“神特喵的散户投资者，哪里来的那么多散户？我想知道为什么突然多了这么多人？他们不可能一夜之间冒出来的，肯定是对方做了什么我们不知道的手段....
　　我要知道原因，我要知道如何解决问题，我们这是打仗，明白吗？是要见血的，清楚吗？
　　先生们，我需要你们都打起精神来，这场战，我们不能输，也输不起，清楚明白？”
　　“清楚明白！”众人异口同声地回应了一句，红毛精英这才满意点头，然后让大家都赶紧行动起来。
　　不给这帮人制造紧张感，他们就不知道行动。
　　因此，红毛精英虽然忧心忡忡，但更加担心的是这个团队不做事。
　　要是团队都没有精气神了，那等同于被人打断了脊梁骨，彻底废了。
　　从四月底到现在，已经过去大半个月了，比特币的价格起起伏伏，多头和空头平分秋色，却彼此也赚了不少钱。
　　尽管赚的这些钱都又因为大决战的到来，再次投入了进去，但也因此，让双方都不敢疏忽大意。
　　更加谨慎对待，熬夜守着，那都是常态。
　　今天开盘之后，比特币从昨天的一百多美金，猛然飙涨到两百多，涨幅超五十多，简直跟坐了火箭一样，一飞冲天。
　　并且，这个涨幅，到现在都还没有停下来的趋势，真是让人惊讶不已。
　　而在东洋国东京的川口督史看到电脑屏幕的上涨曲线，同样吓得大惊失色。
　　他们只是想跟在空头后面喝口汤而已，可是为何这么难呢？
　　近大半个月以来，他们受到的惊吓比以前一个月的还要多。难怪有人说玩比特币，比玩股票、外汇还要刺激，还真没说错呢。
　　毕竟比特币这种虚拟货币乃是新兴的市场，具备很多不确定性。
　　市场虽大，投资者虽多，但一个不小心，被人沉了船都不一定呢。
　　逆势思维，顺势而为！
　　华尔街巨头们基本上都是这样的投资理念，更何况这次乃是华尔街基金领头，多头一方不过是散户。
　　而散户的命运早已注定，那就是韭菜，只有被割的下场。
　　东京这边惶恐不安，忧心忡忡，日不落帝国那边的基金也同样如此，但是魔都这边的欢乐资本确实笑声一片。
　　“良哥你太厉害了，这个计划终于凑效了，而且效果不是一般的强悍！”
　　“对啊，我现在真的很想看看那些空头们的表情，肯定非常精彩！”
　　“何止是精彩，恐怕今晚是睡不着了。”
　　“这次我看他们怎么应付？哼哼，我们有这么多散户投资，就算一个投资一个比特币，也足以压垮这些空头们...”
　　团队的众人都露出了轻松的神色，一个个都狂拍段安良的马屁，同时还不忘踩两脚那些空头。
　　站在电脑屏幕面前的段安良，同样非常开心。
　　这次的成功不只是把这些空头们打得落花流水，还要裹挟大势，创造一次辉煌。
　　因为国内的散户们实在太过凶残了，段安良他们这边才刚刚行动，散户们就瞬间把比特币的价值给推高到两百美刀。
　　并且很快一骑绝尘，在两百美刀的价格基础上飞速狂奔，眼看着就要突破两百五十块了，这如何不让段安良激动？
　　也因此，他们也赶紧按照计划，把手中的弹药打出去，争取一举功成名就，把空头们按在地上摩擦。
　　“好了，不要再聊天了，抓紧时间干活，眼瞅着就要胜利了，可不要最后的紧要关头撂挑子了....”
　　段安良一句话，让团队的众人都赶紧端正了身体，然后认真工作起来。
　　而在网络上，关于比特币的异常已经被广泛传了开来，之前很多被割过韭菜的网友们也都投来关注的目光。
　　一个比特币也就两三千块软妹币，对于很多散户来说，这根本不算事。
　　因此，不少人看着事情大有可为，尤其是那些专家的分析，顿时让网友们蠢蠢欲动起来。
　　激动的心，颤抖的手，按耐不住的单身狗。
　　于是，一场热潮就在网上掀起，加上段安良这边安排他的女朋友周秋璐，让她安排人不停地在网络上发布相关的推文。
　　水军嘛，不只是娱乐圈，投资圈也是一样的。
　　全国单身狗最为集中的几个城市群，类似码农这样新兴的单身贵族，没有女朋友，还没结婚，也没有房贷车贷的压力，所以存起来的钱，最好拿来做投资。
　　尽管这个比例不会很高，但全国人口实在太多了。
　　所以，一旦形成某种趋势，那是挡也挡不住的。
　　远在华尔街的红毛精英此刻已经面无血色，虽然他本身就是白人，但现在不需要化妆，直接穿上清朝官服，绝对是活脱脱的僵尸了。
　　没有办法，因为现在整个比特币市场已经彻底癫狂了。
　　红毛精英的团队不断地打压，可是比特币的价格还是一路高歌猛进，根本没有暂停的趋势，更别说下跌了。
　　很难想象，一旦失败，他红毛精英会是什么样的下场。
　　要明白，这次可是好几个亿美刀的资金呢，而比特币将会上涨到什么价位，无人知道。
　　东京的川口督史、日不落帝国的基金等等，这次的空头都将面临巨大的威胁和挑战，他们已经踩在万丈深渊的边缘，随时都有可能掉落进去。
　　这一次，就算是红毛精英的口才再逆天，也不可能说服莫史迪等人再次拨款，因为无人能力挽狂澜了。

第两百零四章 谨慎的投资和莫名的生气
　　豪达车店魔都分店的开业举办得非常成功，开业当天的营业额就突破了一个亿软妹币。
　　不过，营业额虽然很高，但是利润并不是很多，因为开业优惠促销活动力度非常大，几乎是薄利多销，赚点辛苦费。
　　一天营业额如此之恐怖，让魔都的其他汽车店都眼热不已。
　　“唉，又多了一家竞争对手，这世道赚钱真是越来越难了！”
　　“谁说不是呢？你说豪达车店背后的苏鸣到底是何方神圣？居然叫来这么多二代三代帮他的门店站台？”
　　“不清楚，听说是从江南省来的一个普通少年，但谁知道是不是真的普通呢？”
　　“还好我们早早收到消息，要不然那件事真的发生，这么多二代三代，如果只是普通二代们还好说，可是王校长、贾荃等可都是顶级二代呀....嘶！”
　　“好了，以后还是少走这些歪门邪道吧，公平竞争才是正道！”
　　在豪达车店对面的一栋普通的茶楼包厢里面，十几个中年男女坐一起喝茶，眼神却透过玻璃，盯着对面正热火朝天的平行进口车店。
　　这群人都是魔都江苏路附近，或者说跟豪达车店有着直接竞争关系的4S或者进口车店背后的老板。
　　早在孔云峰把这个门店盘下来的时候，他们就已经察觉到了。
　　如今对方大势已成，有这么多二代三代支持，以后不愁没有客户。
　　所以，只要盯着豪达车店，不犯错还好，一旦犯错，他们肯定不会介意顺手落井下石的。
　　笑呵呵地把人送走的苏鸣并不知道他这边成功躲过一劫，国产超跑项目的事情顺利得让他有些恍惚。
　　他根本没有想到会在今天提出来的，毕竟段安良那边还没结束，他现在兜里可没有那么多钱来启动这个项目。
　　眼下项目已经成立，明天就跟小啊俏去找场地，把公司的落脚点先确定下来再说。
　　不过，这事他是没办法直接参与进去了，因为朱顺维给他打电话了。
　　斗音短视频项目从三月份萌芽和筹备，四月份开始，如今已是五月份，整整两个多月过去了。
　　接到朱顺维电话之后，苏鸣就安排季思瑶明天跟小啊俏去找场地，而他自己则是直接前往机场。
　　墨微雨也跟着苏鸣一起前往机场，终于忍不住好奇地问了起来，关于小啊俏为何那么激动的那个项目到底是什么项目？
　　后者一听，顿时笑了，“我还以为你不打算问了呢，这事其实你之前也参与过，比特币还记得吧？”
　　“比特币？”墨微雨顿时恍然大悟，旋即她又疑惑道：
　　“之前三月份的时候不是已经一地鸡毛了吗？怎么现在又可以割韭菜了？”
　　“哈哈哈，你这个成语用得非常赞，三月份的时候确实是一地鸡毛，但是经过四月份的休养生息，市场又再次火热起来了。
　　并且，不知道微微你有没有关注过，在没有大资本干预的情况下，比特币是呈现一个上涨趋势的.....
　　三月一场没有硝烟大战过后，其实对大部分投资者来说，并没有受到太大的影响。因此尽管是一地鸡毛，但其实都是那些投机者被割韭菜了。
　　而三月底过后，经过整个四月的发酵，尤其是亚洲这边的中小投资者迎来大爆发，所以散户渐渐增多.......”
　　随着苏鸣的解释，墨微雨顿时也明白了大概的一个情况，心下不由对他佩服不已。
　　比特币这种虚拟货币，只要是玩投资的基本上都听说过，甚至也参与过，可是没有一个人像苏鸣这样，几乎将比特币当做自己的银行，随时收割韭菜。
　　与此同时，她心里也有一点点后悔，早知道当初就应该趁胜追击，而不是让苏鸣把钱都转移出来的。
　　看着墨微雨明眸皓齿的沉思模样，苏鸣心里一动，道：
　　“微微，如果你手头上还有闲钱的话，现在也可以投入进来的，以现在的上涨趋势，还是能赚一点点的....”
　　墨微雨闻言，愣了一下，旋即摇摇头，表示自己需要再考虑一下。
　　并不是放不下面子，而是这种捡便宜的投资看似很不错，其实风险依然很大。
　　作为一个女学霸，墨微雨在美丽国短短几年内，通过自己谨慎的投资行动，获利超过一千五百万美刀，并不是没有道理的。
　　对于高手来说，华尔街那个地方确实遍地黄金，可对于技术一般般的人来说，那差不多就是埋骨之地。
　　尽管墨微雨很自信，但却不自负，因此在华尔街的时候，她几乎是慎之又慎，否则早已掉落万丈深渊了。
　　要知道华尔街乃是汇聚全球最顶尖的投资者、银行家、交易员等等，这些人随便一个都是能让一个地区金融业抖三抖的存在。
　　而比特币虽然不是华尔街这样顶级猎食者的主战场，但只要有利可图，这些人就会跟闻到血腥的鲨鱼一样，扑上来撕咬。
　　从苏鸣口中，墨微雨已经知道现在整个比特币市场的体量已经非常强大，仅仅这次空头和多头双方就投入了将近三十亿美刀的资金，而散户们则是更多。
　　一个比特币的价值从一百多美刀到如今快要突破两百五十美刀的价格，这样的惊人涨幅，足以吸引华尔街的顶级猎食者了。
　　因此她提醒苏鸣，要谨慎，可不要阴沟里翻船了。
　　苏鸣哈哈大笑，表示会的，而且他已经叮嘱过段安良了，后者这次明显已经成长起来了，定然会谨慎的。
　　其实，现在已经不需要谨慎了，因为整个亚洲这边的投资圈都已经疯狂了，大家纷纷涌进来，裹挟大量的资金，不断推高比特币的价格。
　　这是一种循环的刺激，比特币每一分钟的价格都会不同，虽然上涨的曲线放缓了一些，但依然是很多投资项目无法相提并论的。
　　用周秋璐在网络论坛上发出来的一句话作为总结，就是每犹豫一分钟，都将损失几十块钱！
　　真的就这么的恐怖！
　　苏鸣两人一边讨论比特币的投资问题，一边坐车前往机场。
　　虹桥机场，苏鸣的私人大飞机已经准备就绪，随时可以起飞了。
　　尽管这次走得匆忙，但跟机场申请跑道的事情，还是很快就通过了。
　　作为国内最为繁忙的几个机场之一，虹桥机场的效率也不是一般的高，否则也无法服务每天这么多起降的飞机了。
　　要知道，虹桥这边虽然更多服务于国内航班，但客运和货运可都是一起的，所以跑道几乎是每个小时都不停歇的。
　　甚至有些时候，一个小时内就有十多架飞机起飞，地勤人员都忙到几乎要吐血。
　　苏鸣带着墨微雨登上了飞机，第一次坐上这架飞机的墨微雨，美目里尽是好奇。
　　“想不到苏鸣你这么懂得享受，如此豪华的私人飞机不便宜吧？”
　　不管是客机里面的豪奢主卧还是宽敞休息室，都让墨微雨感到莫名的震惊。
　　几个月前，苏鸣还只是一个普通的白领而已，可是现在，居然都有私人飞机了。
　　但旋即想到苏鸣现在的身家，墨微雨又笑了。
　　如此传奇的一个人，有私人飞机也很正常，反之，要是没有，才叫人好奇呢。
　　不等苏鸣自己回答，墨微雨自己就径直走进主卧，然后嘭地一下把门关上了。
　　“我要休息一下，下飞机的时候再叫我吧。”
　　望着紧紧锁住的舱门，苏鸣无语地摸了摸鼻子，只好无奈地往休息室走去。
　　安排机长蒂姆赶紧起飞，苏鸣就让空姐帮忙打开休息室的电影院，看一场电影放松一下。
　　然后他给墨微雨发了一条飞信信息，问她要不要一起看电影。
　　她很快就回复了，她要休息，让他自己看。
　　看着手机屏幕，苏鸣无语，墨微雨的小脾气一旦到来，还真不是一般的难哄。
　　尽管不知道她到底因为什么而生气，但苏鸣觉得跟这架私人飞机有很大关系。
　　硕大屏幕上，电影已经开始了，这是一部好莱坞真人动画片，名字叫奇幻森林。
　　电影是在四月份上映的，不过苏鸣并没有去电影院看过，主要是想去看的时候，已经下映了。
　　类似这样的特效大片，其实最好是去电影院的IMAX影厅观看，这样才能欣赏到电影画面的逼真感。
　　当然，现在飞机上的这个小电影院也并不算太差，毕竟除了荧幕小了很多，其他方面可比电影院还要奢华。
　　也不知道是不是电影的声音太大，又或者是墨微雨的气消了，才十几分钟时间，就见她从房间里面走了出来。
　　“不睡觉了？”
　　苏鸣张开手，揽着她的小蛮腰一起坐在沙发上，笑着问道。
　　“被你气得睡不着！”墨微雨丢了一个大大的白眼过去，然后美目盯着荧幕问道：“这是什么电影？”
　　“奇幻森林！”苏鸣的大手抚摸着她腰间的软肉，手感非常棒，让他爱不释手。
　　“我没有惹你生气呀，怎么就我气得你睡不着呢？”
　　墨微雨一把抓住他作怪的手，嗔怪地瞪了他一眼，“怎么就没惹我生气了？你自己想想你错哪了？”
　　“我错哪了？”苏鸣有点懵，仔细思考了一下，没错哪里呀？至于说私人飞机的事，这算什么事？有私人飞机的时候，她还不是他女朋友呢。
　　错在他没有坦白私人飞机这事？
　　“我没错呀，我这不都挺听话的呀？今天我们一起晨跑，然后去参加豪达车店开业，到现在，我也没有惹你生气呀...”
　　听他这么说着，墨微雨一把甩掉他的手，往沙发边上坐远了一点，“你看看你，就知道跟我讲大道理，要不然就知道吼我，哼哼，你果然不爱我了.......”
　　“.........”苏鸣持续懵逼当中，墨微雨不是这样的人啊，她那么理性，怎么突然变成这样了？
　　像这样无中生有的生气和毫不讲理的野蛮，虽然是一般女孩子都会有的技能，但墨微雨明显没有这方面的天赋。
　　狐疑地盯着墨微雨，苏鸣提出了一个致命性的疑问：“微微，你是不是听谁说了，女朋友就应该跟男朋友多撒撒娇、生生气，好增进彼此的感情，对吧？”
　　被盯得有些不好意思的墨微雨，眼神稍微躲闪了一下，然后又理直气壮地瞪着苏鸣：
　　“对，我觉得也是这样的，你不也认为我过于冷冰冰，老是对你爱搭不理的吗？所以我改变一下，怎么了？还总是跟我讲大道理....哼哼！”
　　苏鸣哭笑不得，往前靠近她，双手拉着她的小手，真诚地盯着她的眼睛：
　　“微微，你不需要这样的，虽然我偶尔会吐槽你不近人情，对我也有些冷冰冰的态度，但我这也是希望你能多爱我一点....
　　只是，你应该清楚你就是你，不需要刻意地去改这些。
　　两个人在一起，其实就是慢慢磨合，彼此迁就的一个过程。我们才在一起没多久，磕磕碰碰也是在所难免的....
　　但像你刚才这样，非常突兀的生气，跟你平时的作风完全不搭，我当然会很惶恐不安.....
　　这样做，一次两次可能没什么，可是次数多了，总是会适得其反.....
　　好了，不说这个了，我们来看电影吧，这部电影还是挺不错的...”
　　墨微雨点点头，认可了苏鸣讲的话，是这个道理没错，那就不听胡雪娜这个万年单身狗的恋爱小妙招了吧。
　　而且，就胡雪娜的这个恋爱小妙招，半点都不灵，完全没考虑到她墨微雨的性格，还害得她出糗，简直就是乱来。
　　于是接下来的时间，两人就又恢复了之前热恋期的状态，黏在一起看电影。
　　奇幻森林这部电影还是非常不错的，非常典型的好莱坞大冒险故事，故事讲的是狼群养大的人类小男孩毛克利，被逼迫放弃赖以为生的森林之家.....
　　电影看玩，两人的关注点却放在了好莱坞逼真的特效技术上面，赞赏点评了一番。
　　墨微雨作为投行出身的人，天然对这些技术层面的东西比较感兴趣，了解各行各业也是她的职业病之一。
　　只是电影娱乐这一块太过复杂了，不是一般人能玩的项目。
　　两人感慨了一番，飞机也差不多要抵达目的地了。

第两百零五章 广寒宫的冷气和下午茶
　　广寒宫，白云国际机场。
　　望着缓缓停靠在自己面前的大家伙，朱顺维脸色异常震惊，轻呼了一口气。
　　虽说他知道老幺有钱，但没想到这么的有钱，私人飞机啊，而且还是如此大的私人飞机，简直壕无人性。
　　不多时，苏鸣和墨微雨从飞机下来了，跟老大朱顺维打了一声招呼，几人就坐上车子离开了。
　　车上，苏鸣跟朱顺维了解详细情况，毕竟之前电话沟通不是那么顺畅，加上苏鸣也确实想来广寒宫这边逛一逛。
　　斗音短视频公司是由朱顺维主持大局，老三程立作为技术总监从旁协助，如今的团队已经组建得差不多了。
　　只是，在内容创作和推广这一块上面，朱顺维想要直接打包一个团队，然后就亲自过来广寒宫这边邀请了。
　　这个运营团队的灵魂人物叫赵子衿，一个非常厉害的女人。
　　赵子衿目前带领她的团队正在运营一个项目：直升机跳伞！
　　因此，朱顺维想要打包她们这个团队，就必须先收购她们的跳伞项目。
　　“一个跳伞项目而已，能值几个钱？”苏鸣表示不解，诚然如他所说，确实不值钱。
　　可是赵子衿她们可是花费了不少人力物力，投资巨大，当然不想就这样打了水漂。
　　原本她们就没想过要加盟斗音公司的，她们只是想做好直升机跳伞这个项目，实现当年的梦想而已。
　　对于赵子衿这样的说法，苏鸣是嗤之以鼻的，因为这样的话只适合跟那些年轻人催眠，他苏鸣可不吃这一套。
　　无非就是价钱不到位，否则的话，早就应允了。
　　听完朱顺维的话，苏鸣就跟前者说，让前者今晚安排一个饭局，他会好好跟赵子衿聊一聊的。
　　一路上的墨微雨都没有插话，似乎不太关心这些，其实耳朵早就竖了起来。
　　以前一直没什么机会了解苏鸣工作的一面，现在有机会了，她当然要好好观摩一下。
　　尽管她跟苏鸣走在一起，是一件非常偶然的事情，但冥冥中上天早已安排这样的缘分，而且她也十分喜欢苏鸣，所以并不排斥跟他在一起。
　　听苏鸣和朱顺维两人的聊天，墨微雨对这个赵子衿也好奇了起来。
　　直升机跳伞项目，一听就知道不是一般人敢玩的。
　　除了项目审批、聘请专业教练等等，还有就是如何运营的问题，这些都非常考验团队的运营能力。
　　其实不止是墨微雨好奇，就连苏鸣自己也都在心里嘀咕，这赵子衿到底是怎么样的一个人。
　　五月份的广寒宫，天气很热，跟夏天其实没什么区别。
　　好在一路上都有冷气，倒也不用太过担心流汗的问题。
　　说起冷气这个词，也只有广寒宫这这一带才会这样说，毕竟广寒宫以北都是说空调而不是冷气。
　　冷气这个词其实是从港岛那边传过来的，这边一年四季下来，除了冬季的半个到一个月左右的时间，其余时间都是要开空调的冷气。
　　而且广寒宫、港岛一带，他们的商场、地铁等公共场所的空调温度都开得很低，基本上都是16度左右。
　　为什么？
　　非常直接一点就是着装问题，港岛人很少会穿短袖衬衫，基本上长裤长袖、里外三件套的穿着搭配。如果也像咱们内地26℃的标准室温，估计会热到死。
　　至于为啥他们要穿那么多？有一词叫做“中环温度”，大概也从富豪阶级而演变下来的吧。
　　港岛人口密度大，如果有机会看到港岛拥挤的大街和地铁，大家心里也能有点了解。不然一进屋子里来，各种体味和汗味扑面而来，估计也能让很多人头疼了。
　　港岛的物价高、租金高，为了留住客流，当然是会把这些公共场所的空调开得非常低，游客感觉到舒适，自然愿意长期待在商场里，变相能促进消费。
　　所以说这也算是一个心理战术。
　　现在咱们内地的商场其实冷气也开很足，都是同样的道理。
　　因此，港岛、广寒宫一带，很多人都说走在外面一身汗，一进屋子立马感觉到冷，室内室外“冰火两重天”，如果穿太少，还很容易冻感冒。
　　不过整个社会已经习惯了室内冷气足、温度低，随身带件长袖外套的生活习惯，想让他们改估计也改不回来了。
　　“苏鸣，嫂子，要不先送你们去酒店休息？”
　　听到朱顺维的话，苏鸣点点头，“嗯，直接去酒店也好，听说这边的下午茶不错，微微，等下一起尝一尝？”
　　对于这个提议，墨微雨也表示赞同，“很早之前就听说过了，广寒宫的下午茶都非常正宗，正好这次来试一试。”
　　两人的午餐是在飞机上面解决的，并不算难吃，只是两人都没什么胃口，毕竟是在一万米高空上，所以没怎么吃。
　　而作为吃货最幸福、最向往的城市，广寒宫的美食对两人的吸引力无疑比飞机上面的食物更强一些。
　　正所谓，食在广寒宫，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，十二个时辰，循环轮转。
　　吃对广寒宫人非常重要，对美食的执着达到痴迷的地步，贯穿于一天的十二个时辰。
　　每天清晨，几缕阳光洒向大街小巷，叫醒广寒宫人的不是闹钟，而是传统的广式早茶。
　　在广寒宫，“饮茶”只是一个简称，短短两个字包含了三层意思：喝茶、吃点心和吹水。
　　听着朱顺维对广寒宫美食的推崇和介绍，苏鸣和墨微雨两人更是连连吞口水，恨不得车子的速度再快一些。
　　千呼万唤当中，一行人终于抵达了市中心一家五星级酒店，放下行李后，就出发前往最地道的广式茶楼。
　　等苏鸣两人看着摆在面前一碗云吞面时，脸色铁青地瞪着朱顺维：
　　“这就是你说的最传统地道的广式下午茶？High tea？”
　　后者连连笑着解释道：
　　“这就是上世纪30年代最时尚的下午茶，这种云吞面并不是在固定档位售卖的，而是“走鬼”一样沿街叫卖.......”
　　见鬼的云吞面，苏鸣面色有些难看，但还是低头吃了起来。

第两百零六章 奇女子赵子衿
　　傍晚，珠江边，霓虹灯把两岸都照得宛如白昼，异常绚丽多彩。
　　岸边的一家露天餐厅里面，苏鸣和墨微雨两人总算见到了朱顺维口中的奇女子赵子衿。
　　几人见面自然少不了一番介绍和寒暄，然后才分主宾各自坐下，愉快地聊了起来。
　　在广寒宫吃饭，除了聊天之外，第一件事自然是刷洗碗筷，这几乎是这边吃饭的惯例了。
　　正所谓入乡随俗，苏鸣和墨微雨两人也有样学样，一起动手用茶水洗碗筷。
　　“苏总真是年轻，实话说，我到现在还不敢相信，你居然是93年的，太年轻了.....”
　　赵子衿的俏脸上满是惊叹，她这是由衷感到惊讶，二十三岁就坐拥几十亿身家，如果不是她那个朋友跟她关系十分要好，她铁定不相信的。
　　白手起家的人很多，但在短短半年不到的时间，就能做到如此厉害的，却没有几个。
　　“赵总谬赞了，你看起来比我还年轻，又这么漂亮，我们两个要是一起走在大街上，估计别人还会说你是我妹妹呢.....”
　　商业互吹嘛，苏鸣自然懂，而且也非常自如地去夸赞对方。
　　毕竟夸赞一个人也是非常讲究方式方法，不能太过生搬硬套，脸上的表情也要自然热情，所以并非那么简单。
　　聊天的气氛慢慢地热了起来，随着美食的到来，这气氛就更加的火热了。
　　赵子衿大约三十岁左右，颜值不高，七十八九分的样子，但气场强大，也很会穿搭，交际手段更是一流。
　　今天的这场见面对于她来说，除了见一见苏鸣这个人之外，就是想更深入地了解一下斗音的定位。
　　选择从来都是双向的，尽管朱顺维把斗音这个平台说得天花乱坠，不愁资金，市场前景广阔，未来有无限可能。
　　但是，她赵子衿早已过了被梦想忽悠的年纪，不可能仅凭朱顺维的几句话就放弃自己的梦想，然后带着团队加盟斗音的。
　　创始人是苏鸣，管事的人是朱顺维，可以说斗音的两大巨头都在了，那么肯定能给到赵子衿想要的答案。
　　刚见面的时候，赵子衿其实也表达了一层意思，苏鸣太年轻了，虽然非常成功，但这样的人会不会太过骄傲，以至于把斗音带向未知的深渊呢？
　　怎么让赵子衿等这样的团队相信呢？
　　对于她的试探，苏鸣信誓旦旦地表示，团队的运营他不会插手，也没时间插手。
　　安排朱顺维作为CEO并不是儿戏，而是朱顺维有这样的能力，并非他苏鸣任人唯亲。
　　斗音的未来发展方向将有他苏鸣来把控，他会根据公司的实际情况来调整方向，当然也希望团队献言献策，把公司做强做大，不搞独裁专制，而是民主自由。
　　第一目标自然是先让斗音在短视频领域存活下来，然后才是第二目标，成为这个领域的领跑者。
　　现如今的短视频领域竞争异常激烈，火山、秒拍、快手等等都是这个领域的佼佼者。斗音想要生存下来，就必须在这些强大竞争对手的封锁当中撕开一道口子，否则难以为继。
　　因此，生存的第一步就显得非常重要。
　　“赵总，你的直升机跳伞项目可以考虑直接打包卖给斗音，成为斗音旗下的一个工作室，招聘更加专业的人才进行打理....
　　而赵总你的团队则是专门负责推广这一块，毕竟赵总你之前在娱乐集团任职过，对各大明星工作室、网红等等都比我们这些外行人要熟悉。由你们去跟这些明星工作室进行交涉，也将变得更加简单.....”
　　朱顺维的打算，或者说是苏鸣的计划，就是让赵子衿做推广这一块。
　　短视频推广可以说是斗音发展前期最重要的一环，不可或缺。
　　尽管内容制作也很重要，但没有推广出去，就算有再好的内容，无法进行引流，一样很困难。
　　这年头并非是酒香不怕巷子深，而是酒香也怕巷子深啊。
　　明星工作室、网红等等这些都是自带流量，然后是微博、小红书等年轻人主要阵地，更是赵子衿等人需要攻陷的目标。
　　如此多管齐下的手段，才能做到尽善尽美的引流，才能让斗音一上线就能引爆整个市场。
　　目前斗音的大部分准备工作已经筹备得差不多，现在就差推广，就差一个火爆的点。
　　比如之前蔡亚妃事件，一句‘笑起来人间绝色，哭起来梨花带雨’引爆整个网络，让全国都认识了这个小萝莉。
　　几乎可以这样说，整个五一黄金周，就是蔡亚妃的天下。
　　由此可见，一个网红爆火所带来的巨大流量有多么的恐怖。
　　假设斗音在那段时间上线，那绝对是赚翻了。
　　毕竟那段时间，全网都在讨论这位小姐姐，不管是微博、小红书，又或者是快手短视频、B站等主要阵地，几乎是关于她的新闻。
　　因此，苏鸣就关于如何推广和内容制作等方面，跟赵子衿进行了深入交流，似乎已经有百分百的把握，后者一定会加入斗音平台一样。
　　而且，语气异常的肯定，搞得赵子衿哭笑不得，却也心中无奈。
　　其实在苏鸣刚开始说的时候，她心中的天平就已经往一边开始倾斜了，到苏鸣提及推广的时候，她就已经有了答案。
　　直升机跳伞项目虽好，但天花板太过明显，而且投资也很小，属于小打小闹。
　　但是斗音平台不用多说，只要做好了，未来可期。
　　更别说苏鸣的口气很大，言称直接打包她的那个项目，并入斗音旗下，击碎她内心的骄傲。
　　“苏总一番话真是醍醐灌顶，让我受益无穷啊！”赵子衿仍然端着，文绉绉地来了一句：
　　“以前总说听君一席话，胜读十年书，果然没有错。今天我算是见识到了，苏总你说的我明白了，今晚回去我就跟我的团队聊一聊这事，明天一早就跟朱总签合同，把这事尽快确定下来...
　　实话实说，刚才苏总的话，让我热血沸腾，现在都恨不得立马投身工作当中......”
　　苏鸣连连摆手，表示谬赞了，却把眼神看向墨微雨，意思是你们两人都是同道中人啊。
　　工作狂！

第两百零七章 人类幼崽，能有什么怀心思？
　　第二天，星期天，广寒宫的天气晴朗，想来今天又是炎热的一天。
　　清晨的珠江边上，空气质量指数非常赞，十分清新。
　　苏鸣和墨微雨在天空微微亮起的时候就起来跑步了，第一次在珠江边晨跑，这种感觉非常不错。
　　“苏鸣，要不我在这边买一栋房子吧，以后有时间就过来这边住一住，在这里跑步真的非常赞....”
　　一身亮黄色运动服的墨微雨，高马尾在身后甩呀甩，非常的好看。
　　自由地呼吸着这里的新鲜空气，旁边鸟语花香，几个老人正在扭动身子，一片祥和。
　　确实，珠江边的风景很美，在这里购置一套房产，也很不错。
　　对此，苏鸣自然是极为赞同的。
　　广寒宫作为全国四大超一线城市之一，空气质量指数遥遥领先魔都和京城，确实是一个宜居的大城市。
　　“那要不要在鹏城那边也买一套？”
　　苏鸣的提议让墨微雨怦然心动，当即就点头了，不过得等她去现场看一看再说。
　　她最喜欢的还是房子附近的公园跑道，环境到底如何，然后才能确定要不要在那边买房子。
　　可能别墅也很不错，但是远离市中心，没什么人气，在外面跑步就相对危险多了。
　　尽管国内非常安全，但墨微雨长得这么危险的小女生，足以让那些人铤而走险。
　　近一两年，迪迪打车司机奸杀女子的新闻屡禁不止，谁不害怕？
　　所以，对于喜欢跑步的墨微雨来说，选择场地也是要参考这一方面的因素，而不能选择那些人迹罕至的偏僻之地。
　　像珠江边这里，人多热闹，老头老太太都起得很早，这么多人，就算她一个人来晨跑也不怕。
　　“这里就是传说中的猎德村？”
　　两人跑着跑着，不知不觉就跑到了网传土豪村，不由多看了几眼。
　　其实这里无非就是高楼大厦多了一点，公共环境好了一点，仅此而已。
　　迎着太阳，两人继续往东边方向跑去，今天要跑十公里，所以还得继续往红砖厂方向跑。
　　随着时间的流逝，跑步的人也渐渐多了起来。
　　特别今天是星期天，不少放假的年轻人也都爬起来跑步，毕竟这是成本最低的健身方式了。
　　苏鸣和墨微雨两人绝对是这条跑道上最靓丽的风景线了，两人颜值高，身材也很哇塞的那种，所以老头老太太都盯着两人，更别说那些年轻人了。
　　红砖厂这里差不多就是珠江边跑道的尽头了，再往东边走，有蓝色建筑围墙围起来，里面乃是施工现场，所以不好再继续了。
　　往回跑的时候，能看到江边有人在钓鱼，还有人在跳广场舞。更有意思的是，那些活泼可爱的小朋友们也都起来了，跟着他们的爸爸妈妈或者爷爷奶奶在蹦蹦跳跳，气氛非常的欢快。
　　看得出来，墨微雨非常喜欢小孩子，眼神里尽是宠溺的笑意。
　　“喜欢吗？要不我们歇会？”
　　苏鸣的提议让墨微雨蠢蠢欲动，然后就真的停下来了。
　　这让苏鸣更加的震惊，他不过是随口一提而已，从来没有在跑步过程中半途而废的墨微雨，居然打破这个记录了。
　　两人在小朋友们附近的栏杆上压腿，苏鸣是很认真地压腿，而墨微雨则是把注意力放在那些小孩子身上。
　　几个粉雕玉琢的小家伙迈着歪歪扭扭的步伐，向着墨微雨走来，身后不远处正是他们的家长们。
　　“姐姐，姐姐，你好漂亮呀！”
　　小家伙们肉嘟嘟地走过来，一下子就抱住了墨微雨的小腿，然后蹲坐在她的腿上。
　　奶萌奶萌的，小小的脸蛋看起来粉雕玉琢，精致、粉嫩而又十分的可爱。
　　几乎是瞬间，就俘获了墨微雨芳心。
　　只见墨微雨异常开心地缓缓放下另外一条正在拉伸的纤细小腿，然后慢慢蹲下来，跟这些小家伙们玩闹了起来。
　　“小朋友们，你们好呀...”
　　可能这里是珠江边，也可能是墨微雨长得太漂亮了，所以孩子们的家长都只是在七八米开外的地方微笑地看着，并没有上前打扰。
　　而苏鸣这个时候则是掏出了手机，开始拍照，记录这美好的时刻。
　　一个大可爱和几个小可爱的互动，这一幕很是温馨，是应该将之记录下来。
　　“姐姐，姐姐，我也想跟你一样，漂亮的头发...”
　　其中一个小女孩，看起来有三四岁了，咬字已经很清晰了，就是说话还不太顺畅。
　　但是，奶萌奶萌的，漂亮的小嘴巴嘟起，伸出粉嫩小手，好奇地打量着墨微雨的头发。
　　就这么一幕，瞬间就击中了墨微雨，这人类的幼崽，怎么可以这么可爱呢？
　　“好呀，姐姐给你扎头发....”
　　这边互动还算不错，但远处又走过来几个稍微大一些的孩子，看起来有七八岁了，就大声喊道：
　　“妹妹，你让阿姨给你扎头发吗？”
　　阿姨？
　　苏鸣听到这句话顿时忍不住笑喷了，不远处的家长们也都噗嗤笑了起来，旋即也呵斥自己的孩子。
　　墨微雨则是瞪了苏鸣一眼，然后也没有搭理那个熊孩子，而是继续给小女孩扎头发。
　　但更加扎心的话又来了，只见刚才的熊孩子旁边的一个小男孩对着熊孩子道：
　　“人家男朋友都没有，你还叫人阿姨？”
　　这是来自一群熊孩子的灵魂拷问，活泼可爱的人类幼崽啊！
　　其他几个小男孩又七嘴八舌地补刀了，“还没结婚哩！”
　　“要叫姐姐，懂不？”
　　姐姐两字，尾音稍微拖长了一点，更加扎心。
　　熊孩子一脸懵逼，被大人教训也就罢了，还被自己的小伙伴们教训，然后他哇地一下就哭了。
　　而苏鸣则是早已笑得直不起身子了，这帮小屁孩的对话还真是扎心呢。
　　虽然小屁孩们把他忽视掉了，但他们之间的对话却非常有意思，对墨微雨的伤害更高。
　　家长们更是笑的东倒西歪，都顾不上孩子哭不哭的问题了。
　　墨微雨已经无力吐槽了，这年头的小屁孩都这么聪明的吗？
　　小女孩则是脆生生安慰她道，“姐姐，旁边那个大哥哥是你男朋友吗？我哥哥他们很坏的，你不要伤心，我等会去骂他们...”
　　“不用，不用！”墨微雨笑容满面，“你真懂事，好了，姐姐已经帮你扎好头发了，你站起来让大家看看....”
　　哇，好漂亮！
　　旁边的几个小家伙们欢欣鼓舞，然后一个个拍着手掌，对着墨微雨吵闹着说，也要跟她一样的头发。
　　人类幼崽在这个时候就变得非常可爱，而不是像刚才那般让人啼笑皆非。
　　跟小朋友们一番互动之后，苏鸣和墨微雨才重新在跑道上继续奔跑。

第两百零八章 早茶和跳伞
　　早上八点半，两人来到陶源居旋转餐厅，他们是慕名而来的。
　　听说这里的一砖一梁，似乎深情的向食客诉说着广寒宫的辉煌，感受那沉淀着浓厚的老广情怀。
　　来这里，喝个早茶，慢慢体验老广的生活。
　　两人来到的是十七楼餐厅，选了一个临江靠窗的位置，传统中式的装修风格，围绕着玻璃窗边摆放的桌椅。
　　桌椅是一小时转动一圈，尽管有些时候会卡顿，不太顺畅，但能在这里360度饱览珠江的江景，依然是老广最爱的旋转餐厅。
　　这家早茶店是街坊价格，出品中规中矩，早茶和下午茶都有优惠。
　　点过餐之后，两人就看着外面的风景，一边是老广寒宫较早的低矮的楼房，另一边则是高楼林立的新城区的对比，视觉上感受广寒宫的发展，感叹时光岁月的变迁。
　　八点多这个时间段，餐厅里已经来了不少老头老太太，一份报纸一个人从早坐到晚上，又或者几个老友互相吹水聊天，也能聊一整天。
　　餐厅里有些喧闹，这正是老广的清晨。
　　窗外车水马龙，一片繁华景象。
　　苏鸣和墨微雨两人享受着美味的早茶，能感觉到跟魔都那些早茶店的细微区别。
　　正所谓一方水土养一方人，广寒宫和魔都两地相距一千三百多公里，纬度都完全不同，制作出来的美食当然也会有细微差别。
　　当然，如果不仔细去品，当然品不出来。
　　这里的特色小吃有很多，像金丝榴莲酥外脆内软，榴莲肉的味道不是太重，值得推荐；陶源水晶虾饺皇，这个就比魔都那边的茶餐厅要好吃一点了。
　　体验了一番正宗的老广味道和风土人情之后，苏鸣两人又坐车前往番禺。
　　两人对粤语还是一知半解，尽管很多粤语都会听，跟着歌词也能哼完一首歌，可还是不会说。
　　就是说你好这两个字，咬字还是不准，还会把发音成为泥嚎啊等等。
　　尽管如此，两人还是很爱听老广正宗的粤语，因为真的很好听。
　　有一说一，粤语的确是非常好听，而且全球有一亿多华人都讲粤语。海外华人聚集的地方，几乎都是粤语作为第一语言。
　　去番禺这个地方乃是去看看赵子衿的直升机跳伞这个项目，同时也顺便体验一下这个刺激的运动。
　　不多时，来到番禺的跳伞基地，苏鸣和墨微雨两人就在基地里面转悠了起来。
　　这里并不大，除了几个固定的更衣区、培训区、教练区、前台、仓库等等，其他也没什么好看的了。
　　还有就是停在基地门口的车辆，教练车、急救车、拖车等等，似乎真的准备齐全。
　　经过赵子衿的介绍，他们聘请的教练乃是全球顶级的跳伞运动员，在跳伞这方面是有相当的权威和丰富的经验。
　　不止如此，他们还聘请了八个女教练，由此可见对市场的野心。
　　众所周知，跳伞乃是一项高端极限运动，极少有女运动员，更别说去聘请女教练了。
　　这样看来，赵子衿的个人魅力有多大，也能略窥一二了。
　　项目运营了两个多月，亏损巨大，不是赵子衿等人的运营策略出了问题，而是错误预估了市场潜力。
　　广寒宫这个地方的魅力，其实并不在天空，更别说处在番禺这样的地方，高空跳伞的吸引力不够。
　　如果把这个项目换到马尔代夫、毛里求斯等这样的漂亮海岛地区，那绝对是倍受欢迎的。
　　所以，没有地利是其一，其二是人和也没有，为什么呢？
　　在四大超一线城市当中，广寒宫的人均收入水平是排在末尾的，而大部分年轻人几乎都是拖后腿的存在，加上他们又都是月光族，哪里有钱来玩这么贵的运动呢？
　　至于那些上了年纪的八零后，人家有另一半或者家庭了，一个个都很惜命，很少有人会喜欢玩这样刺激的运动了。
　　所以，没有地利人和，就算有天时，也无济于事啊。
　　从踌躇满志到现在的苟延残喘，赵子衿和她的团队，确实已经疲惫到了一个极点，需要放下来了。
　　“苏鸣，你把这个项目收购了，就真的能起死回生吗？”
　　墨微雨小声问了一句，其实她也不看好这个项目，太难了。
　　国内这边一次高空跳伞，根据不同的品牌和型号价格会有不同，大概在3000~7000元人民币不等，但是国外才一千到三千左右的价格，完全不可同日而语。
　　换句话说，在国内体验一次，都能出国游玩一圈回来了。
　　而且近一两年，国外游非常火爆，参团的话，价格还能便宜很多。
　　因此相比较而言，国外跳伞吸引力更大一些。
　　“拭目以待吧！”苏鸣似笑非笑地回了一句，一副胸有成竹的样子。
　　收购一事就这么谈妥了，赵子衿和她的团队也在签好合同之后，随着朱顺维等人北上魔都，开始斗音的推广之旅。
　　而墨微雨和苏鸣两人则是在教练的协助下，开始跳伞了。
　　“教练，我们能去市中心的地方跳伞吗？”
　　对于苏鸣这个提议，教练想都没想，直接拒绝了。
　　因为市中心高楼大厦林立，根本没有足够的空地降落，这样很容易出事。
　　“我们可以在七千米高度跳伞，然后往郊区方向飘过来嘛，这样的话，不就没事了吗？”
　　教练顿时问了一句，“七千米，你真的没问题？”
　　通常情况下，跳伞高度在5000米以上称为极限跳伞（高空跳伞），5000米以下称为低空跳伞。
　　因为高度越高，空气越稀薄，气压越小，温度越低，人体生理就不能够承受，一般情况下认为最高安全高度为5000米，这也是很多人选择的一个高度。
　　七千米这个高度是专业跳伞运动员或者跳伞爱好者挑战的一个高度了，一般人可不一定能承受得住。
　　“没问题呀！”
　　而墨微雨同样富有冒险精神，再三跟女教练检查过装备之后，也赞同了苏鸣的提议，就在七千米高度起跳。
　　于是，一场于高空的交量就正式开始了。

第两百零九章 这个周末过得很充实
　　天空绚烂多姿，一片蔚蓝，偶尔有几朵白云飘过，更让人感觉腾云驾雾一般，甚是好玩。
　　七千米的高空上，直升机的螺旋桨极速转动着，发动机的轰鸣声异常刺耳。
　　“微微，害不害怕？”
　　望着外面的蓝天白云，苏鸣略带放松地看着墨微雨，牵着她的小手，笑着说了一句。
　　后者丢给他一个白眼，并没有说话。
　　因为这里实在太吵了，她不喜欢大声说话，就一直保持淑女的姿态，微笑！
　　直升机上面，除了两个驾驶员，就是一男一女两个教练和他们两人了。
　　专业的设备把苏鸣和男教练捆绑在一起，后者身高一米八，身材很壮硕，但并不能给苏鸣带来安全感。
　　降落伞再三检查了一遍，然后才往直升机的起跳口走去。
　　苏鸣在最前面，盯着下方如同蚂蚁一般大小的楼房，深吸了一口气。
　　恐高症是每个人或多或少都会有的，还好苏鸣并不是特别害怕，只是手指轻微颤抖而已，这是他紧张的一种表现。
　　而墨微雨可能是艺高人胆大吧，跟苏鸣打了一声招呼，嗖地一下就往外跳了，都把她的教练吓了一跳。
　　“教练，走吧！”
　　女朋友都这么硬核了，苏鸣没道理退缩的，再说了还约好了在半空中牵手呢，更加不可能后退了。
　　嗖！
　　失重的感觉，非常不爽！
　　七千米的高空，风速非常大，苏鸣的眼睛被护目镜护住还好，能睁开眼，但是嘴巴不能张开，否则口水直飞几千尺呀。
　　教练头顶上面都有摄像头，把整个跳伞记录都拍摄下来，甚至是实时连接地面的电脑呢，以防不测。
　　其实，直升机的WiFi信号也只能支撑一会罢了，等下降到某个高度之后，就没有信号了。
　　六千米高空，苏鸣和墨微雨终于手牵手了，这是两人第一次跳伞，也是第一次高空中牵手。
　　摄像机把这一幕记录了下来，因为真的很有纪念意义。
　　只有手势沟通，而无法说话，这真的非常没有意思。
　　但两人均被下方漂亮的景色给吸引住了，因为从高空这个位置俯瞰，真的很不一样。
　　越是往下，气温就渐渐升高，可是由于苏鸣都穿着防护服，天空的风也很大，所以对此并没有什么感觉。
　　小蛮腰、东塔和西塔等高楼建筑渐渐变得更加清晰，不过，教练很快就调整下降的方向，往郊区最佳降落地址飘去。
　　这就是教练的牛逼之处了，一般普通人跳伞，根本无法去操纵自己降落的地方，但教练经验丰富，完全能做到。
　　随着四人的身体不断下降，慢慢接近开伞的高度，很快在一千五百米左右的高度，他们就打开降落伞了。
　　一般跳伞，500米为最低安全开伞高度，但由于苏鸣他们是在市中心位置往下跳，所以一千五百米的高度打开降落伞刚刚好。
　　如果真的到五百米再打开，那指不定要碰到东塔或者西塔了，到时候只能在珠江上面降落了。
　　到时候就不是故事，而是事故了。
　　一千五百米的高度，教练还能继续往郊区方向滑行，不断地调整降落伞的角度，就能抵达目的地附近。
　　今天的天空，微风不燥，空气质量又好到爆炸，所以非常适宜跳伞。
　　广寒宫的美景尽收眼底，这样的机会可不多呢。
　　在半空中飘了大概半个小时之后，苏鸣和墨微雨两人总算在教练的帮忙下，安全降落到了一片空地上。
　　结束跳伞之后，两人旋即离开了基地，然后带着珍贵的视频，回到酒店休息。
　　吃过午饭之后，稍微休息了一会儿，两人就收拾好行李，准备回魔都。
　　“这个周末过得真充实！”
　　前往机场的路上，墨微雨如是感慨了一句，苏鸣看着手机上面的视频，笑着道：
　　“是啊，早就应该跟我出来浪了，对了，还有一个多星期你就正式解脱了，到时候我们出去玩的时候，把跳伞这个项目添加进去咯，如何？”
　　“没有问题呀，在高空中鸟瞰，这才是旅游的最佳打开方式。”
　　“哈哈哈，我没想到你也这么疯狂，看来你不止是工作疯狂，玩起来的时候也很疯狂呢...”
　　“还用你说？”墨微雨有些傲娇地白了一眼，然后就微微有些困倦道：
　　“借个肩膀给我眯一下！”
　　对此，苏鸣自无不可，甚至是巴不得呢。
　　等她眯眼打盹的时候，他就打开飞信，给他的几个女朋友聊了起来。
　　整个周末两天，他都没时间去处理这些事情，毕竟墨微雨就在旁边，他不能这么嚣张。
　　蔡亚妃这个小萝莉又给他发来不少信息，讲述她这几天发生的一些小事情。
　　无非就是她的直播又有多少人关注，微博涨粉了多少万，又或者是小怡又怎么怎么样了，总之事无巨细，几乎都是围绕她展开的一些日常小事。
　　粘人小妖精一旦上线，很难摆脱，苏鸣也只能事情繁忙作为借口，安抚这位小妖精了。
　　比较懂事的李青青，虽然是怀着宝宝，但也很听苏鸣的话，尽量少接触电子产品，以免影响到宝宝的发育。
　　而在京城的褚梦欣，这个傻白甜除了分享她今天赚了多少钱，就是吐槽她做汽车直播这件事了，不温不火，让她有些捉急。
　　毕竟她穿得很日常，不露半点风情，只凭一张脸，又卖可爱或者萌萌哒的人设，很少宅男愿意买单。
　　几万粉丝，在直播平台来说，很普通。
　　也就是喜欢玩汽车的老大哥愿意给她点赞关注而已，但打赏也不多，就造成了现在这副半死不活的样子。
　　苏鸣只能好好安慰，让她再等等，先磨练一番再说，不要急。而且她现在还有卖车的提成，所以饿不死。
　　唯独郑妙可这位大忙人，除了有事会问他，其余时间都是在忙，工作狂的一面展现得淋漓尽致。
　　这个小妞也不知道为何这么努力，苏鸣总觉得她在憋着什么大招。
　　最新给他发来的信息是，武康路那家店会在下周二开业，万航渡路那家则是延迟两天再开业。
　　没得办法，太过紧张了，她怕忙不过来，只能错开来了。

第两百一十章 执拗的段安良
　　魔都，景安区，欢乐资本办公室。
　　周一，比特币刚开盘，就迎来一波暴涨，当天收盘价已经突破四百五十块美刀，直接让空头爆仓了。
　　毋庸置疑，这场大战以多头一方取得了胜利了，整个亚洲都是欢呼一片，当然东洋国的空头基金除外。
　　“老大，我们赢了！”
　　“哈哈哈，终于战胜这些巨鳄了，老大，我们这一波血赚啊，哇哈哈哈，那是多少小钱钱啊？”
　　“太开心了，太高兴了，扬眉吐气啊！这场历时半个多月的比特币大战终于结束了，会所嫩模一条龙，劳资来了....”
　　整个欢乐资本的办公室都成了欢乐海洋，在这个平平无奇的下午，却成了他们欢庆的时光。
　　段安良也很开心，肆意疯狂地大笑着，跟团队的众人一起欢呼。
　　办公室外面，周秋璐等人也都是好奇地看着紧闭的大门，旋即也露出了喜色。
　　刚好坐镇这边的林惠竹则是皱眉地盯着办公室，尽管她也听说了里面在秘密准备一个大项目，连她都不是很清楚具体在干嘛。
　　这一点，欢乐资本的保密制度是落实得非常不错的，不少参与到这个项目的人都会被要求签下保密协议，面对高昂的违约金和奖金，他们当然愿意闭嘴。
　　不多时，段安良从里面走了出来，跟林惠竹提了一嘴，然后就直接跟苏鸣进行汇报此事了。
　　后者此刻正在武康路，陪着郑妙可检查这家店，因为明天就要开业了，所以得再三检查一遍。
　　听到段安良的汇报，苏鸣也不由喜色连连，不断称好。
　　“老板，从今天上午开盘以来，亚洲这边就疯狂涌入了不少热钱，把比特币的价格翻了好几番，临近上午，已经直接突破了三百五十块美刀.....
　　下午刚开盘，市场更加疯狂，不到一个小时，价格就突破三百八十块，更是在半个小时后突破了四百块的价格警戒线.....
　　不少空头基金纷纷被爆仓，不得不紧忙退场，尽管如此，想要止损也很难了......
　　如今整个市场已经完全疯狂掉了，在下午收盘的时候突破四百五十块美刀......
　　按照这样的趋势和走向，我们打算明天出手一部分资金，剩下得我们继续观望.....”
　　听到段安良的话，苏鸣也觉得很有道理，毕竟现如今的比特币市场，已经被亚洲的热钱给完全轰炸起来，上涨空间还非常大，不需要急着出手。
　　但就在这个时候，系统突然就出任务了。
　　【任务：现在让段安良出手所有比特币，并且反手做空，奖励价值连城的翡翠石头一个；反之，拒绝的话，奖励两亿美刀】
　　【说明：比特币作为一种虚拟货币，热钱的大量涌入只是一种虚假现象，一旦出现任何不利新闻都有可能导致崩盘.....】
　　可以说，如果没有任务说明的话，苏鸣肯定是选择拒绝的。
　　因为选择拒绝的奖励是两亿美刀，这个价格对比翡翠石头要好很多，他当然知道如何选择了。
　　因此，他现在只能望着那两亿美刀空流泪了。
　　“什么？全部出手，还有反手做空？”
　　段安良一听苏鸣的命令，顿时吓一大跳，这种背后捅冷刀子的事情，怎么能做得出来呢？
　　“嗯，这是命令，明天开盘之后，必须全部出手，做得隐蔽一些，然后反手做空！”
　　如此清晰的命令，迫切且急，段安良顿时感觉世界崩塌了。
　　他强烈反对，态度前所未有的坚决，而苏鸣则是微微一愣，这傻小子怎么这么倔？
　　于是，苏鸣语气顿时也冰冷起来：
　　“必须马上坚决执行，反对无效！”
　　跟我来硬的？哼，看你脑袋够铁还是我拳头够硬？
　　被苏鸣这个语气吓得一个激灵，段安良霎时间也清醒过来，但他还是坚决反对，正想如何解释的时候，前者已经挂断电话了。
　　他顿时苦笑起来，遇到这么一个老板，还真是让人头疼。
　　旁边的林惠竹也吓了一跳，看着段安良失魂落魄的样子，她也不敢去问。
　　尽管她是苏鸣的助理，按理说级别碎不如段安良，但毕竟是代表着老板的意志，但这一刻她确实有些害怕段安良了。
　　“帮我问一问老板现在在哪？我需要过去跟他面对面解释一下！”
　　“哦，好的！”林惠竹吓一大跳，然后赶忙应了下来。
　　另一边，忙碌中的郑妙可发现她家那口子又不见人影了，于是好奇地找了过来，看到脸色铁青的苏鸣，顿时也害怕地关心起来：
　　“亲爱的，发生什么事情了吗？”
　　“哦，不好意思，没什么事了！”回过神来的苏鸣，索性把段安良那事给放下，换上温和的笑容：
　　“别担心，就是有个不听话的下属想要上天，会处理好的！走吧，去看看接下来还有什么遗漏的地方.......”
　　话还没说完，他的手机又响了起来，是林惠竹的。
　　郑妙可担心的眼神又看了过来，轻声说：“你先忙吧，我等会再来看你！”
　　苏鸣点点头，给了她一个放心的眼神，然后接起电话。
　　果不其然，跟他猜测的一样，段安良想要过来给他解释，但苏鸣直接在电话里面拒绝了，让林惠竹代为传话，语气十分严厉：
　　“你直接跟段安良说，虽然我这是有外行领导内行的嫌疑，但你让他放心，钱是我苏鸣的，我不会糟蹋自己的钱！他想干就干，不想干就直接滚！
　　他没有准确的消息途径，但是我有，贻误了战机，害我损失金钱，我拿他第一个开刀！”
　　接电话的林惠竹都快要吓死了，她第一次听到苏鸣如此生气，而且这个语气太可怕了。
　　果然，有钱人说话的力度，狠起来的时候当真恐怖如斯啊。
　　而听完林惠竹转述之后的段安良，心如死灰，魂不守舍地往办公室里面走去。
　　他团队的众人看到他这个样子，顿时都吓坏了，全都走上前手忙脚乱的地询问了起来。
　　很快，团队众人都听说了苏鸣的决策之后，一个个都面面相觑起来。
　　大家的反应让段安良更加的不安，这对盟友捅冷刀子的事情，如何干得出来呀？
　　“老大，你是不是觉得老板的决策有问题？还是说你认为反手做空对付我们的盟友，心里过意不去？”
　　有人问了出来，段安良顿时如同找到了知音一般，急忙点头，就听那人苦笑道：
　　“老大，金融市场上从来没有盟友之说，这句话你应该很清楚才对的呀！何况我们一开始就是利用这些盟友，也让他们赚到钱了，他们没有及时退场，跟我们还有关系吗？难道我们还要像他们爸妈一样管他们一辈子吗？我们能做到吗？”
　　啪！
　　一声巨响在段安良的脑袋炸响，他觉得有些事情好像快要想通了。
　　“....更何况，从老板的决策来看，我觉得我们这样做不但没什么问题，反而是在做我们自己的本职工作....
　　可能这一次我们的私人小金库就不再继续跟着了，但老板的决定，我们必须拥护且坚决执行啊.....”
　　一番话下来，段安良顿时醍醐灌顶，彻底清醒了过来，不再执着于这件事了。
　　团队众人也都喜笑颜开，然后继续讨论起来，各自的小金库能赚多少钱了....

第两百一十一章 蹦蹦跳跳小啊俏
　　普东新区，高尔夫球场，小啊俏今天跟几位朋友一起打球，其实这些人也都是她的重要客户。
　　打完一圈，小啊俏坐下来休息，跟她朋友谈笑风生，聊得十分得不错。
　　等她朋友去打球之后，她终于有时间看一看手机了。
　　最近这段时间，她最关心的就是比特币，也清楚下午这个时间点，已经收盘了。
　　因此，只要有时间，她总会掏出手机来刷一刷，跟以前不爱看手机的性子，完全相反。
　　于是打开来一看，顿时惊呆了。
　　“不可能吧？我眼花了？”
　　小啊俏瞠目结舌的样子引起了她朋友的注意，“小俏姐，什么事情不可能呀？”
　　小啊俏正准备说话，就看到不远处走过来一堆人，其中贾荃等几个二代也都在。
　　只是贾荃等二代一个个都苦着一张脸，因为他们是陪着家里的长辈过来打高尔夫球的。
　　打高尔夫球是假，变相相亲才是真的。
　　这次贾家跟其他几个家族的一起出来打高尔夫，老一辈要谈谈生意，联系一下感情，顺便让几个小辈认识一下，看看有没有撮合的可能性。
　　大型相亲现场啊！
　　尽管现在不是过去，讲究包办婚姻，但相亲还是没问题的呀，而且门当户对是应该要讲究的。
　　本以为来这里只是陪几个叔伯打球，没想到是这样的情况，贾荃几人早已后悔不迭。
　　对于相亲这件事，贾荃等人的态度就是要么看得开，要么就认栽。
　　但，很明显，他们不想认栽。
　　于是，看到小啊俏的时候，贾荃顿时跟见到救命恩人一样撒开腿就跑，来到小啊俏面前，讨好地打招呼。
　　其他几个二代也是有样学样，赶紧跑了过来，没有长辈在场，大家顿时放松了不少。
　　小啊俏一眼就看出来怎么回事了，好笑不已地看着大家，然后才继续刚才那个话题。
　　“小荃子，刚好你过来了，你帮我看看，这个比特币的价格是多少？”
　　贾荃装模作样，心中有些好奇，看了一眼手机，然后认真道：“是四百五十三块美刀啊，小俏姐，怎么了？你投资这个了？”
　　“真的是这么多？你没看错？”
　　小啊俏手都哆嗦了一下，性感小嘴巴惊呼了出来，这个时候她的客户朋友也在自己的手机看了一眼，然后很认真地说了一句。
　　对于小啊俏的异常情况，贾荃等人都十分好奇地看着她，似乎不能理解，毕竟这手机上面显示的数字就是如此。
　　其他人也都各自看了自己的手机，发现这比特币还真的是四百五十三块比特币，所以大家更加好奇地看着小啊俏，难道她投资了比特币？
　　在场的人都知道比特币，但投资的却没有一个，毕竟这是一个新兴的市场，而且虚拟货币嘛，大家都不懂。
　　老一辈的话，看不懂的东西，不要碰！
　　所以大家都只是知道有比特币，但并不清楚它到底有什么用，能不能投资？
　　看到大家都盯着自己看，兴奋不已的小啊俏正想和大家分享这份喜悦，然后突然又想起了保密协议，顿时又止住了。
　　跟大家告罪一声，然后小啊俏就给苏鸣打电话了。
　　不打电话不行啊，因为她实在忍不住了。
　　一周前，她看这个比特币才多少钱？两百多一丢丢的美刀价格，跟现在的四百五十三块美刀，相差了一倍还要多。
　　换句话说，她的投资肯定是翻倍了，这不重要，重要的是，苏鸣那边赚大钱了。
　　那么国产超跑那个项目肯定能跑起来了。
　　在昨天和今天上午，她都跟苏鸣的助理季思瑶两人去跑了几个地方，大致确定了选址的事情。
　　因此，现在苏鸣那边的资金确定下来，这个项目的进程还能加快呢。
　　苏鸣接到她的电话时，有些诧异，旋即也觉得正常，毕竟她是唯一清楚内情的人。
　　“嗯，你说的没错，目前确实已经盈利了，但套现还需要一段时间，因为资金太多，无法立马撤离出来....”
　　对于苏鸣的解释，小啊俏表示理解，旋即她又跟苏鸣讨论了一下她选址的事情。
　　有三个备选地方，第一个就在十一号线路的终点站附近，比较靠近迪士尼乐园那一带。
　　第二个位置则是在普东机场那一带，也是很郊区的地方，但交通还算良好。
　　而第三个地方则是在青浦区，这里更不用说了，荒凉地带。
　　其实这几个选址都是有讲究的，地段较为偏僻，租金便宜，可以租用比较大的厂房。
　　然后呢还得建造赛道，用于车辆测试，毕竟是超跑，性能自然是第一位。
　　当然，后期也可以拿来俱乐部的众人玩一玩，毕竟安亭镇那边的赛场不是他们自己的，用起来没那么舒服。
　　最后呢则是考虑扰民的问题，超跑啊，传说中行驶的噪音汽车，所以远离居住地是正常的。
　　安亭镇附近的居民，经常投诉有人夜间超速行驶，因为总是能听到有人在夜里十一二点的时候，把超跑开出街，然后轰响发动机，让超燃的声浪传遍附近的区域。
　　众所周知，飞机场附近是没什么居民的，因为飞机起降时的声音很吵。
　　而这些超跑加速时的声浪，跟飞机其实差别并不大。
　　“嗯，明白了，小俏姐辛苦了，我让季思瑶那边整理一下资料，然后过两天我再去看看，到时候把场地确定下来吧。”
　　跟苏鸣挂断电话，小啊俏的心情更加开心了，嘴角洋溢的笑容几乎跟化开的糖水一样，甜到心里面去了。
　　贾荃等人众人一脸见鬼的表情，瞪大了铜铃般的巨眼，似乎不敢相信自己看到的一幕。
　　只见前方，小啊俏蹦蹦跳跳地走了过来，边跳还边哼着歌，像个刚刚跟情郎约会之后的雀跃欢欣。
　　“你们干什么瞪着眼睛看着我？我脸上有花吗？”
　　来到众人面前，看到大家都如此诡异地盯着自己，目不转睛，小啊俏吓了一跳。
　　众人集体摇头，但还是看着她，小啊俏更加不解了，旋即聪明的她很快就想起了刚才的动作，顿时俏脸一红，恼羞成怒地反瞪了回去：
　　“看什么看？没看过我高兴的样子吗？老娘就是赚大钱了而已，行了行了，要打球就打球，不打球就赶紧走，省得在这里碍眼！”
　　大姐大的气势拿出来之后，贾荃等人顿时如同见了猫的老鼠，一个个都老实了起来，该干嘛干嘛去，一哄而散。
　　远处的贾家等几家长辈，看到这一幕，顿时也都瞠目结舌起来。
　　这小啊俏不愧是奇女子，把他们的后辈们管得服服帖帖的，由不得他们不竖起大拇指，赞一个。

第两百一十二章 墨微雨和郑妙可
　　傍晚，接墨微雨下班的时候，苏鸣也收到了来自她的恭喜。
　　“四百五十三块美刀的收盘价，恭喜你苏鸣，这次肯定赚翻了吧？”
　　“还好还好，不过我花钱大手大脚，这笔钱都已经花出去了，那天你也看到了，就是国产超跑那个项目....”
　　苏鸣苦笑一声，解释了一句，然后墨微雨丢给他一个白眼：“我又不找你借钱，你这么急着解释干嘛？”
　　“.........”苏鸣无语，他这哪里是怕她借钱呀，他只是单纯想吐槽自己花钱大手大脚而已。
　　聪明的他并没有在这里纠结，而是转移话题，问今晚要吃什么。
　　吃过晚饭后，苏鸣就跟墨微雨告辞，后者也已经知道了，他今晚回他爸妈家住。
　　离开圣约翰名邸之后，苏鸣先是回天玺小区，跟他爸妈聊天到晚上十点多，然后才出门去斜对面的嘉丽苑。
　　作为时间管理大师，他现在万分庆幸把房子买的这么近，真是太方便了。
　　在魔都，能让他交公粮的目前只有郑妙可，墨微雨那边还在攻伐当中，恐怕还有很长一段路要走。
　　后者实在太保守了，苏鸣感觉跟捡到宝一样，既珍惜又可惜，只能靠持久战和感情来增加砝码了，让胜利的天平往他这边倾斜。
　　尽管第二天新店就要开业了，但郑妙可还是非常兴奋，然后让苏鸣听了两个多小时的尖叫声，最后才在她的求饶声中结束了战斗。
　　精神充沛的苏鸣，第二天一大早就醒了，然后亲了郑妙可一口，又起床洗漱赶往中山公园。
　　跑步这件事，没办法停下来，只要一天不坚持，后面很容易懒惰，然后可能就再也捡不起来了。
　　墨微雨跟苏鸣吐槽，相比广寒宫那边的空气质量，中山公园这边的空气指数真是堪忧啊。
　　正所谓没有对比就没有伤害，人家广寒宫的珠江边，清晨的空气那真是非常赞，可魔都这边呢？
　　对此，苏鸣就提议，要不去佘山庄园那边看看？那边是别墅群，附近还有一个国家森林公园，绿化面积更大一些，应该会好很多。
　　“没钱！”
　　“没钱没关系啊，先看一看嘛，再说了，要是喜欢的话，我们一起赚钱买不就行了吗？”
　　“还是比特币？”
　　苏鸣一起赚钱的提议，让墨微雨怦然心动，毕竟他之前也提议过，投资比特币，然后被她给否决了。
　　但昨天的事情告诉她，人家苏鸣才是对的。
　　想想苏鸣短短半年不到就积累如此丰厚的身家，并非没有道理呀。
　　财富的倍增力量，是非常恐怖的！
　　“嗯，不过这次我打算做空，你要是真的想跟进的话，九点之前就必须把钱转过来了，否则你可能上不了这趟车了。”
　　“这么急？”墨微雨顿时有点着急，不过她也不含糊，干脆利落地决定了下来。
　　这一次，她出两千万美刀，只要能赚一千万美刀，她就知足了。
　　“那好，说好咯，等赚到钱，我们一起买别墅，如何？”
　　“嗯嗯，不过这次我要跟你做邻居！”
　　“啊？”苏鸣傻眼，顿时感觉不妙，这是要跟他划清界限吗？
　　“对啊，我们这次买两套别墅，你把你爸妈搬过来，到时候我爸妈要过来的话，也有地方住呀.....”
　　墨微雨说的很认真，分析得也没有毛病，但苏鸣就是觉得不对劲。
　　要是这样的话，哪里还有二人世界可言？
　　急中生智的苏鸣，顿时开口道，“我爸妈恐怕习惯了天玺小区那边，不会搬了。而且我妹妹也刚好在附近上班，能照顾到她....”
　　“你还有妹妹？”墨微雨诧异不已，苏鸣无语，“对啊，我有妹妹，苏萌萌呀，我不是跟你说过吗？”
　　“有吗？”
　　“哎呀，别纠结这个了，我们先跑步吧，不然的话，等下你该迟到了.....”
　　事情就这么暂时定了下来，把墨微雨送去公司之后，苏鸣换了一辆车，就赶往武康路。
　　美容院的开业并不是很早，上午十点半才开业的，郑妙可是十点才到的。
　　她跟她的管理团队早已发出了邀请，毕竟在过去装修的这段时间里面，借用广告等，她们拉起了几十个大群，足够吸引不少人前来了。
　　新店开业，优惠活动肯定很多，首充两千减两百，首充五千减五百等等。
　　再说了，群里面的那些小姐姐、小少妇们也想过来看看门店这边的服务、仪器等等是否符合她们的需要，否则的话，她们也不会轻易下单的。
　　女人的钱虽然好赚，但也不是那么简单的。
　　苏鸣到的时候，门店门口已经人山人海了，这样的盛况在美容院来说，真是相当罕见。
　　不过，想到郑妙可砸下去的几百万广告，顿时也就释然了。
　　资本经济时代，任何的商业活动都离不开资本的身影，资本这把双刃剑，利用好了，就能促进经济的繁荣发展......
　　郑妙可望着所有忙得不可开交的店员，心里十分的高兴，手机响起，才知道苏鸣被堵在了门外。
　　现在都开业了，这里到处都是女人，苏鸣一个大男人也确实不方便进来了。
　　好不容易挤出去，来到苏鸣面前的时候，郑妙可的衣服都有些乱了。
　　“放心了吧？”
　　角落里的苏鸣，呵呵地笑着，帮她牵了牵衣服的褶皱。
　　“嗯嗯，彻底放心了，谢谢你，亲爱的。”郑妙可笑颜如花，给了他一个大大的香吻。
　　大庭广众之下，这对狗男女旁若无人地亲吻，可真是世风日下啊，教坏小孩子。
　　店里面这么忙，苏鸣和郑妙可两人也帮不上忙，索性回家等消息去了。
　　跟她又大战了一个多小时，等她又沉沉睡去，苏鸣就穿好衣服，来到客厅打游戏了。
　　蔡亚妃这个小萝莉总是请求跟他打排位，正好他现在有时间，就打一局。
　　“苏鸣哥哥~快过来帮人家，一起消灭这头大龙....”
　　甜美软糯的声音响起，苏鸣不由想起了那个夜晚，娇俏可人的蔡萝莉躺在他面前，梨花带雨的可怜样子。
　　“好的，来了！”
　　最喜欢选择妲己的蔡萝莉，也是最喜欢收拾大龙，几乎每次刚开局没多久，就要去打这个大boss。
　　身子小，胆量大。

第两百一十三章 疯狂的市场（老铁们元宵节快乐）
　　就在苏鸣这边玩游戏玩得嗨起的时候，段安良那边已经马力全开，迅速把手中的比特币卖了出去。
　　当然，卖的过程中，他们也都在观察比特币的价格变化，毕竟他们是大批量分开出售，但量太大的话，一旦没人及时买进，也很容易让价格上涨的趋势停滞下来。
　　一旦涨幅停止，很容易造成市场困扰或者恐慌，到时候恐怕要变成大事件了。
　　幸好，他们都足够谨慎，或许空头那边有察觉，但亚洲这边的散户投资者们太多了，也不断刺激到其他地区的散户们。
　　毕竟论跟风能力，全球的散户们都是一个样，甚至那些小基金也都一样，蜂拥而来。
　　刘大勇的biup公司，现如今的用户量激增了不少，他这边也一直配合着段安良的动作，投入了大量的广告，这才吸引了不少客户进来。
　　所以，从biup平台上，也能看到，在周二这一天，比特币的交易量异常活跃。
　　买进和卖出的单子都非常多，一度激增到百万量的单子。
　　如果算上全球其他地方的交易，这个数量还要翻几番呢。
　　“四百八十七块美刀了，老大，我们还要继续卖出吗？”
　　欢乐资本办公室里面，一个队员向段安良问道，声音有些颤抖。
　　他们这个团队，今天整整出了将近四个亿美刀的量，可是比特币的价格依然由昨天的四百五十三涨到今天的四百八十七块。
　　何况，他们还反手做空，这一连串的打击，都没能让比特币的价格涨幅降低多少，这得多恐怖呀？
　　换句话说，现在卖出，非常不智。
　　段安良想了想，摇摇头，“卖吧，大家都这么疯狂，但我们必须有清醒的认知，或许老板是对的，别人疯狂的时候，我们要恐惧，别人恐惧的时候，我们疯狂.....
　　我想起有个投资大师曾经说过，逆势思维，顺势操作！
　　比特币其实跟股票差不多，市场并不是一味遵从少数服从多数的原则，甭看现在比特币异常疯狂，但只有有一个突破点，绝对能让这个价格瞬间腰斩......
　　到时候，那些疯狂的散户们，恐怕就要被人割韭菜......
　　老板说过，与其让别人割韭菜，还不如我们自己来动手。市场容量就这样，蛋糕就这么大，你不动手，别人依然会动手......
　　我们是可以善良，但绝不能在这个时候心怀慈悲，因为敌人并不会感激你！”
　　听完段安良的话，团队众人都很遗憾，却也只能照办。
　　周二的涨幅增长放缓，有心人可能察觉到了不对劲，但散户们却不会。
　　根据市场经济理论，持续增长带来的疲惫感，这是十分正常不过的规律。
　　都不需要段安良继续引导，有的是专家现身说法。
　　周三，价格依然持续走高，很快就突破了五百块美刀，这样的涨幅更是进一步刺激到了大家。
　　与此同时，网络上盛传日不落帝国可能要脱欧，有人盲猜公投结果肯定不太好看。
　　这个结果得到很多人的拥护，西欧那边早已乱成一片，不少人蓄势待发，准备游行示威。
　　实际上，公投结果，要等到下个月才会出来，这只是有心人的虚假报道而已。
　　不过，这个虚假报道的效果十分显著，那就是英镑下跌，比特币应声而张。
　　尽管英镑跌幅很小，但也足够那些人喝上一口美味的肉汤了，比特币的涨幅也不算很大，但五百三十块美刀的价格，吓坏了不少人。
　　这可是今年来，比特币价格最高的时候，市场一片疯狂。
　　华尔街等空头基金哀鸿遍野，红毛精英早已被打落神坛，面目疯狂，神情相当狰狞。
　　金融市场上，输了就是输了，没有任何借口可以找。
　　不过红毛精英毕竟是精英，还有东山再起的机会，只是东洋国的川口督史却面色苍白，大小便失禁，瘫软在地，臭气熏天，弥漫开来。
　　跟华尔街不同，东洋国这边更加红果果，动则剖腹谢罪。
　　这次害得公司损失如此惨重，川口督史就算不剖腹谢罪，也难以在东洋国生存下去了。
　　毕竟钱这东西，真的让人疯狂。
　　五百三十块美刀的价格，真的让人绝望，爆仓爆到他们底裤都没得穿。
　　还有那些怀着侥幸心理，以为跟着空头基金，他们这些小散户就能喝一口汤，虽然淡了一点，但也不能错过呀。
　　这些人同样惨败收场！
　　相对比而言，那些跟着多头的大大小小基金则是喜笑颜开，大丰收啊。
　　并且还继续加大投入，人类的贪婪在这一刻展现得淋漓尽致。
　　就跟赌桌上的赌徒一样，心思非常重，以为现在可以趁热打铁，乘胜追击，赢更多的钱财。
　　殊不知，一片大好的环境，也能因为一颗老鼠屎而坏了一锅粥。
　　欢乐资本办公室，段安良团队众人都开心不已，辛苦两天的时间，总算把所有的单子都卖了出去。
　　并且还按照苏鸣的吩咐，反手做空，如果未来真的出现价格下跌，那么还真有可能大赚一笔。
　　当然，按照目前的情况来看，出现这样的情况，概率几乎为零。
　　还好他们设置爆仓的价格较高，否则的话，周二做空的那些，恐怕很快就要被爆仓了。
　　尽管如此，现在账面上也已经亏损了不少钱，比特币每涨幅一个百分点，空头账户就亏损上千万美刀。
　　按照目前这样的趋势下去，再涨幅十五个百分点，绝对就爆仓了。
　　两天时间卖出去的单子，除去之前投入的资金和手续费等，纯盈利已经超过十二亿美刀。
　　但就算是这样，一旦爆仓，十二亿美刀最后也未必能剩下多少。
　　如果真是这样的话，苏鸣差不多要白忙活一场了。
　　接到段安良电话时，苏鸣仍然异常淡定，因为这是系统给出的选择，不可能让他输这么惨的。
　　所以，他很放心。
　　挂断电话之后的段安良，依然是丈二和尚摸不着头脑，实在想不明白苏鸣到底从哪里来的那么有信心。
　　而此刻的苏鸣已经在家里研究起系统奖励给他的那块翡翠石头。
　　PS:感谢各位的打赏和票票，小喵感激不尽，祝各位元宵节快乐。
　　呃，好像有些迟了，没办法小喵太忙了，天天日更万字，码字不易啊！
　　求各位老铁继续支持，小喵将会继续卖力码字，给大家更精彩的故事。

第两百一十四章 石头应该放在哪
　　这是一块体积跟一张普通电饭煲大小的石头，通体翠绿，看起来特别纯净，椭圆的形状，看着像一颗天然的鸡蛋。
　　石头有些沉，将近一百斤的重量。
　　苏鸣把它放到客厅的展示柜里面，反正这玩意跟一个鸡蛋似的，把它拆了也不好，索性就这样摆放着吧。
　　“这是翡翠？”
　　老苏好奇地盯着这块其貌不扬的石头，手放上去的感觉并不是冰凉，而是微微温暖，这感觉挺奇怪的。
　　看到苏鸣点头，老苏又问，“你花多少钱买的？听说翡翠很贵，你可不要乱花钱，还被人骗了....”
　　一旁的胡丽萍一把拍掉他的手，凶巴巴地道：“你以为儿子跟你一样，那么容易被人骗吗？这石头，不，这翡翠多好看，要是用抹布擦干净，肯定更加翠绿，你不懂就不要乱说话。”
　　旋即，胡丽萍也不理委屈巴巴的苏振国，而是看向苏鸣，温和地道：
　　“儿子，你的事业越来越大，更要放亮眼睛来，你爸爸不会说话，但出发点也是为你好....”
　　苏鸣心里暖暖的，感动地点头，还给他爸妈一人一个拥抱。
　　“爸妈，你们就放心吧，你们的儿子不傻.....”
　　“嗯嗯，那行吧，这石头你搬走吧，放在这里也不太好....”
　　等苏鸣说完，胡丽萍又忽然来了一句，苏鸣顿时大惊，连忙问为啥？
　　“家里摆这样珍贵的摆件干嘛？你放你办公室去，装点一下你办公室，也好过装点家里。等你的客户看到你这么有实力，肯定更加愿意跟你合作呀....
　　放在家里，我们又不懂得欣赏，还不是拿来积灰用的？”
　　老妈说的很有道理，苏鸣竟然没办法反对。
　　“那老妈你明天带爸出去买翡翠手镯吧，豪达公司那边每月这么多流水，是给妈你的零花钱，不要老是存起来不花.....”
　　“停！”胡丽萍打断了苏鸣的话，教训道：
　　“天天就知道教唆我跟你爸花钱，你当这些钱都是大风刮来的吗？之前就跟你说过了，不要以为有了几个小钱，就开始大手大脚.....
　　以前啊，我跟你爸多辛苦啊，寒冬腊月还要凌晨四五点起床去拉货，手指头都冻僵硬了，裂开了很多血缝都舍不得买一瓶润肤霜.....
　　所以儿子你要明白，有钱的时候也一定要记住以前的苦日子...”
　　满脸懵比的苏鸣，无语地离开了家里。
　　这个家是待不下去了，每次一回来，他总是被训斥到体无完肤，偏偏他们是父母，他根本没办法去反驳。
　　皇太后的话就是懿旨，他苏鸣就算是太子也逃不出皇太后的五指山，只能无奈败退。
　　其实，仔细想想也对，父母他们都是从那个辛苦年代过来的人，含辛茹苦地把他养大成人。尽管他现在出人头地了，但更加不能放松，不能让他走上歪路，所以用这样的方式来教育他。
　　他们是不喜欢花钱吗？
　　不，相比以前，他们现在每月的花费已经很多很多了，所以得节俭。
　　生活不过是柴米油盐酱醋茶，满足这些日常需要，其实已经大差不差了。
　　叶淑晨抱着电饭煲大小的翡翠，跟着苏鸣下了楼，后者这会儿正头疼，这玩意到底放哪里好。
　　圣约翰名邸那边，苏鸣有一套房，那里几乎没怎么动过。
　　但这么名贵的东西放那边，有点不太保险。
　　想了想，他决定还是放到九间堂别墅那边，毕竟这别墅安全性更高，加上有智能锁，一般人还真的没办法入室盗窃。
　　九间堂别墅这边，虽然他不怎么经常过来，但这里的卫生也还算干净。
　　老叶隔三差五会过来帮忙打扫卫生，叫家政服务清洁卫生，毕竟苏鸣偶尔有时间也会过来住一两天。
　　当苏鸣刚把翡翠摆放好，郑妙可就打来电话了，她语气异常欣喜，主要是分享她的美容院，一天内就狂赚几百万元。
　　虽然这里面大部分都是会员卡的费用，可就算这样，也足够她开心好久了。
　　苏鸣听到这个营业额也是大吃一惊，这些女人还真是疯狂，看来郑妙可管理团队的那几个大群，有钱的少妇、小姐姐们很多呀。
　　很多女人愿意在她们的脸上花几千几万，甚至是几十万块钱，这确实很正常。
　　加上武康路上的那家美容院，装修豪华，器材很新，服务水平也是超一流的。
　　送上恭喜之后，郑妙可依然不愿意挂电话，扭捏着问他什么时候回来。
　　一听她的话，苏鸣哪里还不明白她的意思呀，顿时他心里也火热起来。
　　二话不说，就赶回嘉丽苑，跟她一起听了一曲尖叫声。
　　转过天，苏鸣把王校长、贾荃、小啊俏和韩少等人叫过来九间堂别墅这边聚会，主要是分钱。
　　昨天段安良那边已经把钱大致汇总了出来，除了他自己那份，王校长等这帮二代三代们也都赚了不少钱。
　　当然，按照他们各自选择的收益回报，除了小啊俏能收入七百五十万美刀之外，其他人也只是收入三百万美刀。
　　九间堂别墅的西大门，四个保安盯着不断进入的超跑豪车，一个个都惊得目瞪口呆。
　　因为这些车主全都是报苏鸣的名字，十几辆豪车啊，他家有这么多停车位吗？
　　还真的没有，所以只能停靠在小区的马路边了。
　　贾荃是来得最快的，因为他昨晚就在附近的家，所以开车过来只需十几分钟。
　　“哇塞，苏鸣你真有钱，在这里还有这么豪华的一套房子...”
　　刚见面，贾荃就大惊小怪地上演了他浮夸的一面，“这是什么户型呀？几房几厅？”
　　“六房六厅！”苏鸣笑笑，也没有拆穿对方，他不相信贾荃这个二代会不知道他购买了这里的别墅。
　　“豪！”
　　“不如你家吧？”苏鸣带着对方往客厅里面走去，开水已经煮开了，正准备泡茶。
　　“坐，先喝杯茶，普通的茶叶，粗人一个，担待一下。”
　　“嗨，我也不怎么喝茶的....”贾荃也浑不在意，一屁股坐下来，然后抿一口茶水，眼睛跟四川观察一眼，瞄了一眼，旋即瞪大了眼珠子。

第两百一十五章 一夜撑破裤腰带
　　“这么大的翡翠？”
　　贾荃的声音相当吃惊，急忙站起来，走到梨花木架子上，瞪大牛眼看着那块电饭煲石头。
　　“苏鸣我能摸一摸吗？”
　　看着回头，郑重其事地向自己请示的贾荃，苏鸣毫不在意地挥手：
　　“想摸就摸，这块石头很沉的，你小心一点，别砸到自己了。”
　　“噢耶！”
　　得到同意之后，贾荃十分兴奋，刚上手，就知道这块翡翠绝对是超极品翡翠，绝对不简单。
　　而且仔细看过之后，贾荃更加惊讶了，因为这石头居然是纯天然形成的一块翡翠。
　　如此看来，这块石头的价值绝对超乎想象。
　　嘶！
　　虽然他不玩石头，但家里的老头子喜欢玩，所以他也知道一点点皮毛。
　　不等他说什么，外面的王校长等人联袂而来，小啊俏也笑呵呵地跟了过来。
　　“苏鸣，今天把大家都叫过来，是要分钱了吗？”
　　王校长很不客气，坐下来也不跟苏鸣客套，直奔主题。
　　后者招呼着大家自己找座位坐，然后微笑着看向王校长，“对，就是分钱，等下校长你可不要眼红哈。”
　　“我会眼红？”王校长瞪大了眼，不屑地切了一声，“不就是百分之二十的收益吗？三百万美刀值得我眼红？”
　　“你忘记小俏姐的百分之五十的收益了吗？”
　　贾荃哈哈大笑地补刀，小啊俏则是给前者丢了一个大大的白眼，看向苏鸣道：
　　“苏鸣，这次姐姐真的感谢你，我前几天也追加了一点钱进去，现在已经翻了好几倍呢....”
　　“嗯，不用谢！”苏鸣点点头，然后拍了拍手掌，把大家的注意力吸引到他这边之后，就公布了消息。
　　短短不到半个月的时间，每人都赚了三百万美刀，这样的赚钱速度，真的非常疯狂。
　　很快，大家的手机也都收到了到账短信，随着三百万一起到的，还有他们之前投入的一千万美刀成本。
　　“该交的税，我都帮你们交了，不用谢我。相反，我应该感谢你们大家，毕竟你们这笔资金让我赚得更多。”
　　苏鸣的话音刚落，王校长顿时眼红了，急忙问了一句，赚了多少钱？
　　一句话，引得大家纷纷好奇了起来，要知道他们这么多人加起来的资金已经超过一亿美刀了。
　　一亿美刀能赚多少钱？
　　只见苏鸣有点遗憾地摇头，大家心里顿时松了一口气，以为赚得不是很多。
　　小啊俏似笑非笑地看着，往后靠在沙发上，等着苏鸣的表演。
　　“一亿美刀确实赚不了多少钱，而且你们也应该还记得，我问你们拿钱的时候，要得很急。
　　所以那个时候入场已经有点晚了，因此昨天刚刚退出来，我也只是赚了不到两个亿美刀而已.....”
　　哐当！
　　王校长的手机掉了下来，看着苏鸣还在遗憾摇头的脸，恨不得将他狂揍一顿，最好揍成一个胖猪头。
　　真是太可恶了，老凡尔赛啊！
　　不到两亿美刀，还叫只是赚了而已？
　　还一脸遗憾地摇头？你咋不上天呢？
　　贾荃等人也是相继无语，两亿美刀？真特么的疯狂，换算成软妹币那是十亿多啊。
　　换句话说，苏鸣的一个骚操作，短短不到半个月的时间，借他们的钱生钱，就狂赚了十亿软妹币？
　　而且就这，还只是借用他们的本金来操作的，好一手空手套白狼啊。
　　不过，看苏鸣的样子，他自己肯定也投入了不少的本金，那么必然的，赚取的钱财更加疯狂了。
　　脑海中的这个想法转了一圈，贾荃等人都纷纷后悔不已，早知道当初跟小啊俏一样，要百分之五十的收益也好啊。
　　虽然一千五百万美刀只收回七百五十万美刀的收益，但总好过三百万啊。
　　而一想到苏鸣一人借他们的一千五百万，就赚了将近三千万美刀，这么多人，就不到两亿美刀。
　　大家的心脏就非常不好受，心痛到无法呼吸啊。
　　“你们这么开着我干嘛？虽然我是大帅哥，但我不搞基啊！”苏鸣睁大无辜的双眼，双手护在胸前，一副害怕的样子，然后又请他们喝茶。
　　演技娴熟，随意转变角色。
　　呼！
　　王校长率先清醒过来，目光死死盯着苏鸣，大喘气道：“苏鸣，我再给你两千万美刀，也不求你翻两倍，只需要半个月收益百分之五十就好，可以吗？”
　　投资小见效快，一夜撑破裤腰带！
　　他无比渴望这样的成功，恨不得苏鸣来多几次，好让他积累更多的原始资金，然后他就可以大干一场了！
　　后者翻了一个白眼，倒茶的动作丝毫不慢：
　　“校长你是在想屁吃吗？哪里来的那么多赚钱机会啊？很多事情都是稍纵即逝，我之前就跟你说得很明白了，过时不候！”
　　被拒绝了！
　　既失落又松了一口气的王校长，仿佛被抽空了全身力气，倒坐在沙发上，双眼没有焦距地望着天花板。
　　他太想成功了，做梦都希望自己能成功，然后可以站在他爸爸面前，自信地来一句：“爸，你看，这就是你儿子我打下的江山！”
　　跟普通家庭不同，王首富太成功了，在国内的影响力也很大。身为这样人物的后代，王校长对成功的渴望和追求比其他人更甚几筹，压力更大。
　　正如他自己在媒体采访时说的一样，直播这些投资，不过是小打小闹，刚好他又在风口浪尖上，所以看似成功了，实际上跟他的能力并没有太多的关系。
　　也因此，他更加希望凭借自己的能力和努力来获取成功，这也是为何他会对苏鸣的态度比其他人要好很多。
　　可惜，性格上的缺陷，让他错过一次腾飞的机会。
　　贾荃等人也跟王校长差不多，不过没有后者那么强烈而已。
　　唯有小啊俏笑得非常开心，跟苏鸣以茶代酒碰杯子，小声地聊了起来。
　　“小俏姐，你这两天是不是又投入了不少资金？”
　　苏鸣想了想，还是别坑这位大姐大吧，让她及时抽身出来，不然到时候她得伤筋动骨。
　　钱之一字，令人疯狂，就算小啊俏这等传奇人物，亦无法免俗。
　　众人闻言也都是聚精会神起倾听起来，贾荃心思透明，更是响起了之前小俏姐在高尔夫球场的奇怪表现，貌似她当时就提及了比特币吧？
　　小啊俏闻言，心里一惊，因为苏鸣的语气前所未有的认真和低沉。
　　她点点头，然后就听到了后者让她赶紧卖出的话，半句废话都没有。
　　“这.....”她顿时迟疑了，苏鸣笑了笑，也没有多说，端起茶杯一口喝干，然后站起来，打算领着大家参观他的家。
　　盯着苏鸣的背影，小啊俏似乎想知道答案，毕竟她心有不甘。

第两百一十六章 秀沿路
　　下午，一群人又跟着苏鸣的车前往十一号地铁线迪士尼乐园方向那边走去。
　　秀沿路立交桥附近一带，空地不多，但零零散散的，也能凑出几块地皮来。
　　这里的租金不贵，何况是用来建造厂房的，更加便宜了。
　　当然这里相对偏僻，但附近也有学校，所以只能找远离学校的场地，或者找人找关系，把学校弄到其他地方去。
　　反正以贾荃这帮人的能量，安排一间中学搬家，还不是手到擒来的事情？
　　再说了，国产超跑这个项目财大气粗，可能都不需要贾荃他们出马呢，以利诱之，就能成事呢。
　　“其他两个地方我也看过资料了，但相比起来，秀沿路这里的位置还是比较棒的....
　　这里临近迪士尼乐园，天然的广告宣传，很多游客都会从秀沿路这边经过，不需要我们浪费太多的广告投入，就能有意想不到的效果呢....
　　另外，能去迪士尼乐园游玩的游客，经济实力都不会太差，这么优质的客户我们可不能放过。
　　其他两个地方根本没有这样的天然优势，所以还是选择秀沿路这边吧！”
　　苏鸣提了一嘴，小啊俏等人也纷纷点头，认可他这一点。
　　做生意必须有长远的思考，不能只是着眼于眼前这一亩三分地，要把眼光放在全局上面，通盘考虑。
　　厂房、赛道、研究场所等等，一体全部开发建设，这可是一项大工程。
　　其他且不说，光赛道设计就足以让人垂涎欲滴。
　　在场不少二代三代，家里都是做房地产起家的，谁不想拿到这个项目？
　　作为承建方，那肯定能赚得盆满钵满啊。
　　只是，他们都是小股东，这样的决策权肯定是在苏鸣手里的呀。
　　场地刚确定下来，苏鸣就被贾荃他们给围住了，一群人都恨不得把前者当座上宾，伺候好他。
　　之所以那么急着临时抱佛脚，而不是之前就赶紧确定下来，那是因为之前他们都不确定苏鸣能赚到钱。
　　可是上午在九间堂别墅的时候，大家都清楚了苏鸣的赚钱能力，不再有怀疑，这才想起此事。
　　面对这帮忽然变得热情无比的二代们，苏鸣很是头疼。
　　这个时候，手机还响了起来，是包少廷。
　　也不知道老包从哪里打听到的消息，然后也想着横插一脚，这是想屁吃呢？
　　就算苏鸣愿意，其他人也不会愿意的。
　　他包少廷一人吃下苏鸣两个大项目，真当魔都没人了吗？
　　因此，苏鸣毫不犹豫地拒绝了，酒店庄园那个项目还在如火如荼地进行，他叮嘱了老包，一定要保质保量，不能因为工期问题而忽略了质量。
　　项目没拿到，还被训斥了一顿，包少廷郁闷要死，但不得不陪着笑脸。
　　现在的苏鸣真是越来越牛逼了，居然又搞出来一个大项目，而且还是拉着一群二代三代一起搞。
　　尽管这个国产超跑的项目不被大家看好，但不重要，只要大家有钱赚，那就成了。
　　在佘山别墅庄园，贾府里面，此刻的贾家老爷子也听说了苏鸣的事情，听说贾荃这小子还在苏鸣面前讨好，不由气得半死。
　　“还不赶紧打电话给你那个混蛋小子，让他别争了，人家苏鸣又不是一般人，若是想要给谁肯定早就给了呀。
　　现在不说话，要么是有考虑，要么就是需要招标，所以，赶紧让贾荃这混小子回来，省得再丢人现眼！”
　　秀沿路上，贾荃接到电话的时候，还满脸懵比的状态，然后还是听话地照做了。
　　等贾荃离开，王校长则是拉着苏鸣到旁边的角落，询问这个项目承建方的事情。
　　其实苏鸣也在考虑，刚才是被大家烦得要死，都打断了他的思路。
　　如果因为这件事而让他跟这群二代们的关系交恶，这岂不是本末倒置吗？
　　所以他需要一个两全其美的法子，来度过眼前的难关。
　　“苏鸣，我知道你现在也挺难做的，要不我给你出个主意？”
　　王校长的话，吸引了苏鸣的注意力，后者想了想，旋即摇摇头：
　　“校长我知道你的意思，虽然招标是一个很好的方式，但里面可操作的空间太大了....
　　而且我又不缺钱，也没必要去搞这些。
　　当然我需要的是实力，所以，招标可以，不过，我会让人联系国企当中有实力的承建方一起参与，并且交给第三方来监督.....”
　　听完苏鸣的话，王校长顿时傻眼了，旋即也松了一口气。
　　这样也挺好的，免得伤了和气。
　　前者的聪明程度远超他的想象，难怪人家年纪轻轻就在这短短半年之内突然崛起，并非没有道理。
　　只是国企也入场的话，他们这些私人企业未必能竞争得过呀。
　　尽管国企那些人都是非常骄傲，可是赛道这个项目的投资肯定不小。参考安亭镇赛车场的那个项目，投资三十亿软妹币，眼前秀沿路这个项目肯定不会低于这个价格。
　　毕竟前者是在零二年开始投资建设的，当时的钢筋水泥和物价都比现在的要便宜很多，更别说人工费用等等。
　　因此，现在最少可能要投入四十亿或者五十亿软妹币左右，具体还得核实过后才清楚。
　　但有了之前安亭镇的经验，秀沿路这边的承建肯定要简单多了。
　　“小俏姐，这件事我就交给你来负责吧，找第三方入场，不偏不倚，这么大的项目，不说一碗水端平，但起码不要伤了和气。”
　　苏鸣走到小啊俏面前，面色严肃地叮嘱，完了又笑道：
　　“具体怎么做，我相信小俏姐不会让我和大家失望的，对吧？”
　　后者瞠目结舌，啥情况啊？就交给她？
　　这是一个烫手山芋好不好？
　　还不会让他和大家失望？见鬼了，也太高看她小啊俏了吧？
　　不过，有机会参与这样的大项目，她小啊俏又怎么可能退缩呢？
　　可能真的没有两全其美的办法，但方法总比困难多，她小啊俏比谁都更明白这个道理。
　　于是，她思考了一会儿，就把这件事给揽了下来。

第两百一十七章 瞎猫碰到死耗子
　　东南亚，某国，某个不太知名的网吧。
　　一个穿着邋遢，带着帽子的男子进入到网吧，开了一台机子，这个位置十分偏僻，周围也没什么人。
　　深夜的天气，依然有些炎热，只有网吧这里冷气十足。
　　邋遢男子打开机子之后，左右看了看，没有发现有什么人，看了看监控摄像头，冷冷一笑。
　　然后他就在键盘上飞速地敲打起来，显示屏上面很快出现很多画面，全都是密密麻麻的代码。
　　如果有人在这里，就会惊呼，这人绝对是一个黑客高手，手法太牛逼了。
　　同一时间，全球的其他地方，也有同样几名黑客，开始了行动。
　　之前The DAO这个风投基金公布了众筹结果，融得超过1150万个以太币，价值超过 1.5亿美元，成为全球历史上最大金额众筹项目。
　　价值这么大，谁不想分一杯羹？
　　于是有黑客同时盯上了这笔钱，然后就约定了时间，统一行动。
　　当然，黑客要的并不是这些以太币，而是买家需要，买家会支付黑客一定的美刀。
　　相比这个虚拟的以太币，美刀当然更加吸引人。
　　The DAO智能合约多个漏洞很快就遭受了黑客的猛烈攻击，并在短短的时间之内，向某个匿名地址转移了价值5000万的以太币，占据了The DAO众筹总量 1150个以太币的三分之一。
　　黑客攻击来得快，去得也快，等The DAO发现的时候，损失已经无法挽回了。
　　这个消息当即就被人传到网络上，当天开盘的比特币，瞬间应声而跌，几乎是拦腰斩断。
　　原本五百多美刀一个比特币，瞬间缩水变成三百块，并且还没多少人愿意交易。
　　整个市场都被震荡，集体失声了。
　　亚洲这边的散户们一个个都哀鸿遍野，痛呼不已。
　　不过散户们的投资并不多，一般也就是几个或者七八个比特币而已。
　　但是那些基金们却是损失惨重，他们几乎都投资超过百个或者上千个比特币，价值几十万乃至几百万几千万美刀。
　　拦腰斩断之后，他们手里握着的比特币，瞬间就缩水一半，还有比这个更惨的事情吗？
　　一时间，整个市场一片狼藉，空头刚刚被人割韭菜，而那些走得慢的多头，本来还想继续等待比特币上涨呢。
　　现在遭遇这样的突发事件，多头们都欲哭无泪。
　　而华尔街的红毛精英则是拍手称快，这事发生得太及时了一些，终于给这些多头重重的一拳，足以让这些多头大半个月的投入付诸东流了。
　　远在魔都的景安区，欢乐资本办公室，段安良等人集体噤声，这个新闻发生得太过及时了，几乎是他们刚刚操作完做空之后，就发生了。
　　太特喵的神奇了吧？
　　“会不会是老板干的？”
　　显示屏的页面还停留在那个The DAO被黑客攻击的新闻上，团队的一人突然问了一句，就被段安良瞪了一眼：
　　“没有证据的事情，不要乱猜！以老板如今的身家还需要用这样的手段吗？”
　　那人被呵斥了也不恼，依然笑呵呵的样子，只是随手将网页关闭了。
　　办公室是非常保密的地方，没有任何窃听器，因为屏蔽信号的机子一直在开着呢。
　　所以这样说也不需要担心。
　　“好了，不要想这事了，抓紧时间干活吧！”
　　段安良说了一句，他自己也摇头苦笑，他能想到的是苏鸣要么瞎猫碰着死老鼠，要么就是有特别的消息渠道提前获知，要么就是苏鸣指使的。
　　只是最后一点，以段安良对苏鸣的感观，后者根本不像这样的人。
　　不过人心复杂，谁又能看得清呢？
　　如此碰巧的事情，实在难以解释清楚，段安良把这个问题抛给了苏鸣。
　　后者一听，哈哈大笑地反问：“你觉得呢？”
　　段安良顿时愕然，没想到老板这么豁达，居然没有生气？看来这事并不是老板做的，或许真的是碰巧了吧。
　　于苏鸣来说，手里有了这么多资金，能干的事情太多了。
　　国产超跑项目那边不需要多说，早早就预定了一部分资金，少说要分去十亿美刀。
　　而斗音短视频项目，也同样还需要资金的投入，并且这个才是真正的吞金巨兽。
　　朱顺维有了赵子矜和她的团队加入之后，推广的问题也顺利解决了，只是现在还有一个问题，缺钱！
　　“哈哈哈，老大，不急，等下就给公司拨款过去，放心吧！”
　　得到苏鸣的保障，朱顺维顿时大喜，忙不迭地应了下来。
　　“好，老幺，只要你这边不撂挑子，我绝对没问题....”
　　他现在浑身充满了干劲，斗音短视频这个项目虽然很难，但历经两个多月的准备，他也成长了很多。
　　团队到现在已经激增到五百多人，光技术团队、内容团队和推广团队这三大王牌团队，就占去了四百多号人。
　　由此也能看出斗音对短视频领域霸主地位的决心。
　　“对了，老幺，过两天，斗音就可以进行最终版的测试了，如果你这边没有问题，我们到时候就直接上线了....”
　　“嗯，按照我之前说的页面必须特别简单，功能就关注、点赞、评论这三个就可以了，不要搞那么多的花里胡哨的东西，看着烦人.....”
　　被对方这么一提，苏鸣就忍不住再次强调自己的要求了。
　　“另外，跟我们的内容团队说清楚，视频就定在十五秒，不能再长了。同时，必须想办法提高用户的参与度与粘度，制作出符合当下最热点、最优质的短视频....
　　现在是斗音发展的最开始阶段，必须有所舍弃，千万不要这个也想要，那个也想要....
　　内容生产必须十分干净，视频审核必须做到位，一旦出现那些涉及某种颜色的东西，或者传播负面、不积极的视频，必须坚决预计下架处理......
　　老大，你是整个斗音项目的头，必须做好监管方面的工作，千万不要懈怠.....
　　如今的整个社会风气都在往好的、积极的方面转变，我们必须紧跟时代的脉搏，不能因为一颗老鼠屎坏了一锅粥....”

第两百一十八章 谁也不见！
　　在苏鸣和朱顺维讨论斗音未来如何发展的时候，火山、快手、秒拍等几家短视频公司早已收到风声，如临大敌地开始积极应对斗音的凶猛来袭。
　　众所周知，斗音的幕后大老板非常有实力，财大气粗。
　　根本不把钱当钱，如同牲口一般，猛如虎！
　　在如今的共享单车领域，就是由于苏鸣的介入，导致从三月份开始，几大共享单车巨头就展开一系列的军备竞赛。
　　创投界的几大资本都纷纷投入重金，进入共享单车这个领域，想要分一杯羹。
　　在五月份即将过去一半的时间，全国关于共享单车的新闻还少吗？
　　据不完全统计，每天热点新闻里面，总会有一两条与之相关的，可以说是铺天盖地呀。
　　就连国外的几个大城市，都被开始被小黄车攻城略地，到处都是小黄车的身影。
　　也因此，共享单车的身价水涨船高，小黄车、摩拜、小橙子等公司的市值一而再地被高估，几乎都要打破天花板了。
　　甚至有人还戏称，今年将是共享单车的元年，由此可见，苏鸣的影响力有多么恐怖了。
　　准确来说，这其实是金钱的魅力。
　　偏偏斗音根本不缺钱，所以火山、快手等几家短视频排行靠前的公司，有一个算一个，都非常紧张。
　　尽管有猛龙过江不如地头蛇的说法，但斗音这头猛龙实在太凶残了，大家都坐不住啊，谁敢小觑斗音呢？
　　“等吧，等它上线了，就抓住漏洞，然后猛打对方的痛脚......”
　　有人如是提议道，还有人更是提议找国外的黑客，发动攻击，让斗音不能这么顺利地上线。
　　不过黑客这个提议很快就被否决了，主要是斗音有钞能力，技术团队强大无比，服务器也很强，黑客再牛逼又如何？
　　商量来商量去，最后还是没有达成一致的想法，反正就是老一套的办法，抹黑呗！
　　因为这玩意成本很低，全靠水军来战斗，能引发舆论大战就最好，就算不能，那也是斗音的黑点。
　　当然，人家斗音团队招聘了强大的公关团队，几乎都是业内高手。
　　都是玩媒体出身的，来来回回就那三板斧，谁怕谁呀？
　　所以，一切只能走一步看一步了。
　　把所有事情都安排好之后，苏鸣就给自己放假了。
　　最近的项目实在太多，分散了他太多的精力，加上墨微雨、郑妙可等女朋友都需要陪伴，让他分身乏术。
　　所以忙碌完之后，他婉拒了郑妙可去看她万航渡路新店开业的邀请，同时也跟墨微雨那边请了假，去看望了李青青之后，就自己一个人躲在了九间堂别墅里面。
　　谁也不见！
　　当宅男的第一个白天，早已养成的生物钟，让他没办法睡懒觉，早早起来跑步了。
　　小区的绿化很不错，老人小孩居多，清晨六点多，道路上都是人影了。
　　看到这么多人，苏鸣想也没多想，就自己往外面跑了出去。
　　附近都是公园，晨跑的人并不多。
　　埋头跑步的苏鸣，并没有发现自己追上了一个漂亮的女孩，错身而过，也没有打招呼。
　　公园是一个环岛的圆形，苏鸣按照自己的频率，慢慢奔跑着，呼吸和节奏都非常稳。
　　一个人跑步和两个跑步，还是有很大区别的。
　　前者很放松，但也很容易懒惰，后者则是互相鼓励，还能解闷。
　　也不知道第几圈的时候，苏鸣又再次追上了那个女人，还是擦身而过。
　　后者十分好奇，这个高大身影是不是想要追她呀？她在想，什么时候会停下来问她要电话号码呢？
　　索性，她已经完成今天的任务了，就停下来，在一旁压腿拉伸。同时等待苏鸣的到来，看看他会不会问自己要联系方式。
　　很快，苏鸣又再次追上来了，气喘吁吁地停下，慢慢走着，似乎在放松。
　　女人心里紧张到加速跳动，因为她刚才撇了一眼，发现苏鸣真的好帅，而且很年轻，符合她对另一半的审美。
　　所谓的一见钟情，真的就是见色起意，这句话真的没毛病。
　　当女人以为苏鸣会上来问她要联系方式的时候，谁知道后者再次擦肩而过，然后到远处的栏杆压腿拉伸。
　　“哼！”
　　女人气呼呼地跺脚，独自生闷气，而远处的苏鸣则是沉浸在自己的世界当中，并没有发现。
　　他现在只想当一个宅男，想着等会儿早餐应该吃什么好，然后玩什么游戏等等。
　　当娱乐的心情占据整个人的内心世界时，整个人是愉快的，又岂会在乎周围呢？
　　女人生气了一会儿，再回头，然后就看到苏鸣已经不见了，她顿时大惊，原来是她自作多情了吗？
　　回到别墅的苏鸣，打电话给老叶，让后者带早餐过来。
　　然后他自己就呆在别墅里面玩游戏，别墅很大，之前每次过来都是睡在主卧，其他房间他都不太熟悉。
　　随意逛了一圈，发现这里真的太空荡了，一个人住，真的很孤单，胆子小的人可能还会害怕。
　　不过苏鸣胆子向来不小，况且小区里有很多人，也就他这栋别墅平时见不到人而已。
　　老叶来得很快，见到苏鸣的时候，还很好奇，第一次多嘴关心起来，有些小心翼翼地问道：
　　“老板，你跟老板娘们她们吵架了？”
　　正在打开早餐盒子的苏鸣抬头诧异看了对方一眼，摇摇头。
　　老叶带过来的早餐还挺不错的，色香味俱全，很是诱人。
　　一时间，苏鸣忍不住胃口大开，对着这些早餐呼哧呼哧地胡吃海喝了起来。
　　然后，老叶站在一旁不说话，倒是对苏鸣吃早餐的样子很满意。
　　对此，苏鸣也不在意，解决早餐后，他就对老叶道：
　　“走，跟我一起去挑选几只猫狗回来.....”
　　养狗？
　　随手把苏鸣吃剩的剩菜残羹收拾好，老叶拎着外卖袋子，满脸惊讶地走着。
　　老板居然要养狗？
　　太奇怪了，老板有时间遛狗吗？
　　平日里那么多时间都是永在泡妞上面，还聘请三大助理来帮他打理事业，真是爱美人不爱江山的一个人，现在居然说要养狗？
　　众所周知，养狗很需要耐心，一天到晚得遛几次狗。
　　如果遛狗是让其他人代劳的话，到时候狗子也不会亲近他这个主人的。
　　所以这事还真没办法假手他人。
　　车子驶出九间堂小区，来到了附近一家宠物店，苏鸣刚下车就速度飞快地挑选起来。
　　两个月大的狗子呆萌呆萌的，很是可爱。
　　以九间堂别墅的宽敞，养四五只都没问题，只不过到时候得雇人专门照顾才行。
　　养了狗，当然少不了养猫呀。
　　撸猫也是非常不错的，而且猫这种生物很好养活，尤其是中华田园猫，杂食动物，抓老鼠的王者。
　　苏鸣对狗和猫都没什么特别要求，好看、够帅、够萌，就可以了。
　　不过，也不知道是不是他选的这家店太豪奢，又或者是他开着豪车过来，所以店老板开出的价格奇高。
　　等他拿异样的眼光盯着老板看的时候，老板满脸苦笑：
　　“兄弟，你选的这几只都是我店里刚送过来的珍品，本来我是打算自己养的，因为这几只我早早就订好了....
　　可没想到兄弟你眼光贼好，一下子就挑中了，这价格还真没赚您钱....”
　　“不是，我就是觉得我脸上好像写了几个字：人傻、钱多、速来！”
　　苏鸣一句话，让老板讪笑不已，急急忙又解释了一番，还主动把价格给降了下来，这才达成了这笔交易。
　　正如苏鸣自己说的那样，他有钱是不假，也愿意花高价，但是被人当成肥羊宰的话，换做谁，心里都不会舒服的。
　　如果不是老板一再哀求，其实苏鸣完全可以换过一家宠物店。只不过老板太会演戏，而且他抱着的几条傻狗也在奶萌奶萌地叫唤着，让他很是不舍，就这么买下来了。

第两百一十九章 第一次做铲屎官
　　九间堂别墅，因为多了几只狗和猫，顿时热闹了不少。
　　刚开始苏鸣确实还喜滋滋地喂养这些小崽子们，听着它们奶萌奶萌的叫唤声，觉得挺有意思的。
　　只是时间一长，他就觉得有些烦闷了。
　　主要是两个月大的狗崽，身上的奶味还很足，这味道并不是那么好闻的。
　　于是，苏鸣就让季思瑶去发布招聘启事，找人帮忙喂养了。
　　他还是信奉那句话，专业的事情交给专业的人去做。
　　“什么？有兽医资格证的铲屎官？”
　　季思瑶被苏鸣的要求搞得一愣一愣的，后者义正言辞地表示，当然得要有兽医资格证了，否则的话其他人肯定不懂如何照顾宠物的。
　　没有办法，季思瑶只好照做，只是心里面对苏鸣的败家行为表示难以理解。
　　拿着手机在客厅沙发里玩游戏的苏鸣，脚边是一只小小的中华田园猫，橘黄色的猫咪，也不知道具体是什么品种。
　　反正就这一只猫就花了苏鸣两千块钱，也不知道是不是被宰了。
　　但就凭它超可爱的卖相来说，已经很赚了。
　　而且苏鸣也才喂养了它一顿，这家伙就黏人得不行，这不，主人玩游戏它都要跑过来缠着。
　　跟蔡亚妃一边玩游戏，一边聊天，得知他居然养了猫狗，她居然不想玩游戏了，想要跟他视频，要看看这些猫狗。
　　“............”苏鸣无语，但还是结束了这局游戏之后，开启了视频聊天模式，然后让蔡萝莉逐个认识了这些猫狗。
　　“苏鸣，你给它们起名字了吗？”
　　看看手机屏幕里闪烁着兴奋表情的小萝莉，苏鸣哪里还不明白呀，这丫头就想给它们取名字呢。
　　得到他的允许之后，小萝莉高兴地原地转圈圈，然后指挥着苏鸣，给它们全都安上名字。
　　比如拉布拉多犬就被安上子弹的名字，微笑天使萨摩耶的名字则是球球，因为这狗很圆，很像一个球。
　　还有一只阿拉斯加的名字则是多多，不过这个名字被苏鸣否决了，毕竟一听就知道这名字是女孩子取的。
　　蔡萝莉有些不高兴，就阿拉斯加的名字跟苏鸣争论了一会儿，最后在后者的坚持下，这狗的名字就被定为旺财。
　　“苏鸣，想不到你这么恶趣味，哼哼，旺财？亏你能想得出来.....”
　　不管小萝莉如何吐槽，反正苏鸣是很得意，旺财这名字好听，而且好养活嘛。
　　只有三只狗，中华田园犬则是没有，毕竟那宠物店没有卖。
　　然后到了猫咪，那只橘黄色的中华田园猫被提了好几个名字，什么果果、酸奶、小煤球等等，苏鸣都不太喜欢。
　　“那你说，取什么名字好？”蔡萝莉很生气，气呼呼地怼了苏鸣一句。
　　后者嘿嘿直笑，又讨好了蔡亚妃几句，让她别那么生气，再继续想一想。
　　她这才开心了一些，然后看到自己垃圾桶里面的酸奶瓶子，就直接说道：
　　“那要不叫酸奶吧？”
　　想了想，苏鸣还是摇头，觉得不太符合这猫的定位，然后呢，两人就盯着这只猫，看它一个人在地板上自娱自乐。
　　忽然间，两人福至心灵，异口同声地来了一句：“笨笨！”
　　两人顿时相视一笑，就把这猫的名字定了下来，蔡亚妃心里别提多开心了。之前被苏鸣否决她提的那几个名字的小情绪，彻底不翼而飞了。
　　跟苏鸣心有灵犀一点通，这事比什么都比她要开心。
　　接着，两人又兴致勃勃地继续给剩下的两只猫猫取名，一只布偶猫，一只异国短毛。
　　布偶猫是非常粘主人的一个猫咪品种，只是现在它跟苏鸣还不太熟悉，所以就它自己呆着。
　　“妃妃，我觉得这短毛就叫黑仔吧，你看它傻乎乎那样，还有它这毛发，叫黑仔挺好的....”
　　“不要啊，黑仔不好听，叫它毛毛吧，毛毛好听....”
　　“........”苏鸣无语，女生的思维总是那么神奇，毛毛是什么鬼？
　　讨论了一会儿，最后异国短毛猫的名字确定为芒果，然后布偶猫的名字则是酸奶。
　　酸奶这个名字实在是让苏鸣无力吐槽，真不知道这蔡萝莉为何这么喜欢，硬生生地把这名字安在了布偶猫身上。
　　原本好好的六只小不点，现在全都被安上了名字，苏鸣作为主人，还时不时叫错。
　　六只小家伙奶萌奶萌地叫着，旺财这只阿拉斯加却带头随地大小便，就被苏鸣恶狠狠地教训了一顿。
　　铲屎官的不容易，就从这里开始了。
　　闹哄哄的一天过去了，第二天，苏鸣并不是被生物钟叫起来的，而是被旺财、子弹和球球它们三小只的声音给吵醒的。
　　笼子里面，这三小只傻乎乎地咧嘴叫唤着，浑身臭烘烘的，因为它们都在笼子里面拉了一大坨，好乱。
　　苏鸣差点崩溃了，早知道他就不应该养宠物了，也不知道这个时候给宠物店老板送回去，老板会不会把钱退给他。
　　不过，苏鸣觉得肯定不会退的，然后他只能自己拎着这三小只，逐一给它们清洗了。
　　铲屎官真不是一份好职业，需要非常有耐心、细心和爱心的一份工作，苏鸣虽然不缺这些，但第一次嘛，总是不耐烦。
　　然后呢，三小只总是嘻嘻哈哈地，以为主人跟它们玩闹呢，别提多开心了。
　　被温水清洗身体，三小只都不停地叫唤，跟杀猪一样，叫得十分惨烈。
　　可惜，化身为无情的铲屎官，这个时候的苏鸣才根本不顾它们的悲鸣，照例给它们洗澡。
　　昨天一起买回来的宠物沐浴露，苏鸣拼命挤压，每一只都给它们安排上，泡沫很多，也很香。
　　只不过这时候的三小只，已经不敢叫唤了，浑身颤抖着，不敢动弹。
　　五月份的气温已经很热了，只是这些小家伙们怕冷，或者说很会装。
　　速度飞快地给它们冲洗干净，然后拿毛巾给它们擦洗水分，接着又是吹风机给它们吹干毛发。
　　实话实说，苏鸣还是第一次这么细致认真。
　　等他忙完这一切的时候，已经是一个多小时之后了。

第两百二十章 奇葩女人和面试
　　世纪公园，苏鸣换上一身运动服过来跑步了。
　　这地方就在九间堂别墅的西边，从西门出来，就是公园的东门了，很近。
　　这次过来跑步，他又撞见了昨天那个奇怪的女人，不过他没有搭理对方，仍是自顾自地跑着。
　　家里的三小只被他收拾了一顿，已经安静了许多。
　　不过也让他意识到，这些宠物还真不能放在笼子里面养，否则真的很容易养废了。
　　所以他出来的时候，已经把它们放到门口的花园里面，让它们自己玩着先。
　　等今天过来面试铲屎官的人确定下来之后，苏鸣就可以轻松下来了，专门撸它们，但不用再给它们铲屎了。
　　“帅哥，你好，可以跟你一起跑步吗？”
　　突然，一个声音传了过来，苏鸣看了一眼，只见旁边不知何时多了一个人，赫然是昨天那个女人。
　　对方已经跟他并排跑着，个头很高，应该有一米七五上下。在苏鸣认识的女生当中，就只有周晓晴能跟这个女人一较高下。
　　“不了，我喜欢一个人跑步！”
　　对于送上门的美女，苏鸣一般不太喜欢，因为这让他很没面子。尽管医生说过，他胃不好，吃软饭就行。
　　但他一直以来都是奉行主动出击，体验当猎人的那种感觉，不管是李青青也好，郑妙可也罢，都是他主动去撩拨撩回来的女朋友。
　　那个时候他也没有钱，而且还吃郑妙可的软饭，但就算这样，又如何？凭实力吃软饭，也很香的！
　　说完他自己就先一步跑开了，但他没有想到身后的那个女人很执着，又跟了上来。
　　于是两人就这么较劲了起来，一前一后，你追我赶。
　　跑步节奏都几乎被打乱了，这让苏鸣有些生气，旋即就不再搭理对方，按照自己的步频速度来跑。
　　由于今天体验了一把铲屎官，花费了一个多小时，因此苏鸣今天只打算跑五公里。
　　十多分钟的时间过去，苏鸣就结束了，然后打算回家。
　　如果他不是经常跑步，五公里根本没办法在十多分钟内跑完，这种水平已经是业余运动员的顶尖段位了。
　　“喂，帅哥，留个联系方式.....”
　　女人在后面喊着，追上来拦住了苏鸣。
　　看着气喘吁吁的女人，苏鸣没好气地道：“美女，我有女朋友了，我很穷，没有钱，而且我也不喜欢你，所以别再缠着我了，可以吗？”
　　谁知道，眼前这个女人应该是有病，居然两眼放光，“哇，这样很好啊，我们可以不用负责呀，我就是看上你了，给我你的联系方式，一句话，行不行？”
　　“有病！”
　　苏鸣彻底无语，丢下这两个字，然后就离开了。
　　真没想到还有这么饥渴的女人，指不定有什么毛病呢，他才懒得跟对方继续接触。
　　望着苏鸣离开的背影，女人露出得意的表情，“嘿，你肯定逃不出老娘的手掌心！”
　　回到别墅的苏鸣，六小只全都跑过来了，小短腿跑不快，旺财是最大只的，跑得最快。
　　但再快也不如笨笨它们灵活，所以苏鸣是第一个抱起笨笨它们，然后旺财它们才跑到他的脚下。
　　陪着六小只玩闹了一会儿，老叶就过来了，送早餐。
　　“老叶，今天的粥挺好喝的，哪里买的呀？”
　　今天老叶带过来的猪肝瘦肉粥，味道非常赞，苏鸣忍不住多喝了几口。
　　“老板喜欢就好，这是我老婆早上起来做的。”
　　叶淑晨有些脸红，还好他皮肤黑，看不出来。
　　苏鸣眼前一亮，“哟，没想到嫂子还有这样的手艺？老叶你可真是赚翻了，改天你把嫂子带家里来，我得多尝一尝嫂子的手艺....”
　　“好的，老板！”
　　老叶说完这句话，就扭捏了起来，一副欲言又止的样子，这让苏鸣很是好奇。
　　按说老叶不是这样的性格，咋今天这么奇怪呢？
　　“老叶，你就别杵在那里了，有事就说，别把自己憋出内伤来了。”
　　听到苏鸣的话，叶淑晨藤地一下，脸色彻底红了，这会儿连前者都看出来了。
　　结结巴巴地问了一句，好像很难为情的样子，苏鸣都替他着急。
　　弄了半天，苏鸣才明白，原来老叶是想问铲屎官这个职位的事情，老叶有人选。
　　“老叶，你想推荐谁？你昨天应该听到了，我需要的可是有兽医资格证书的铲屎官，换句话说，就是必须能给这六小只治病的哦.....”
　　提醒了老叶一句，苏鸣以为这事就这么翻篇了，没想到老叶还真的憋出来一句：
　　“没问题，我推荐的这个人，她有兽医资格证，而且她在宠物店有五年的工作经验，肯定能胜任的。”
　　这下，苏鸣就更加好奇了，忙问到底是谁。
　　“老板你就别问了，如果你觉得没问题，要不我先让她过来面试？就跟其他人一起面试，行就行，不行就算了.....”
　　看到叶淑晨这副样子，苏鸣心里顿时有了答案，却也没有多说。
　　走后门的事情，估计老叶不屑为之，所以没有告诉他详情，但想来也是老叶身边的亲朋好友。
　　跟了苏鸣小半年，老叶也清楚明白前者的为人处事和原则，所以老叶才这么扭捏。
　　“那就让他过来面试吧，反正等下十点多就是面试时间，我们再等一等吧。”
　　很快，由季思瑶挑选的两名面试候选者和老叶推荐的人，全都来到了九间堂别墅这边。
　　这三人刚走进这里，就已经被震撼到了，心里暗想，难怪给那么高的工资呢，原来真的是土豪呢。
　　面试非常简单，就是照顾六小只，铲屎、洗漱、生病了怎么办？接着就是在同等时间内教会六小只日常的行为动作，会的动作越多，越有优势。
　　训狗也是一项技能，基本上在宠物店工作的人，多多少少都会一些。
　　这份工作的薪资不低，所以要求高一些也很正常。
　　苏鸣饶有兴致地看着他们调教六小只，看到六小只很快就跟这三位面试亲密起来，他也不吃醋。
　　猫咪是最难培训的，偏偏老叶推荐过来的那人很厉害，居然在同等时间内，教会了笨笨坐下和半蹲的指令。
　　真是惊为天人啊！
　　兽医资格证这事也简单，反正苏鸣会安排季思瑶做背调，一旦入职之后，也会签订合同，也不怕他们撒谎。
　　先小人后君子，苏鸣自然不喜欢有人打着招摇撞骗的旗号瞒天过海，把他也给蒙混过去。
　　因此，等三人都结束面试之后，苏鸣也没有当场给出结果，就先让他们离开。
　　等过了半个小时之后，他才跟季思瑶说道，就留两人，一个是老叶推荐过来的那个女人，还有就是另外一个女生。

第两百二十一章 蹲坑中的沉思
　　别墅里面，六小只欢乐地到处蹦蹦跳跳，旁边的七七和叶淑晨的老婆邓婷两人在照看着。
　　苏鸣看到邓婷的时候，就大概猜测到了她是老叶的老婆，果不其然，事实上他猜对了。
　　两夫妻一起给他苏鸣打工，这事挺让苏鸣骄傲的，毕竟这是他人格魅力的一种体现。
　　不然的话，以老叶人狠话不多的性格，又怎么可能会让他老婆替苏鸣工作呢？
　　一切已经水落石出，铲屎官的任务就交给邓婷和七七了。
　　而七七这个女生长相普通，但非常有耐心和爱心，当然也是看上了这份工作的高薪，不然的话，她也不会来参加面试了。
　　邓婷经验十足，而七七虽然还是在校生，但也不是什么都不懂，对付六小只也很有她自己的一套。
　　宅家的第二天，就这么过去了。
　　第三天，苏鸣并没有去世纪公园晨跑了，就在小区里面跑步。
　　早晨是邓婷做的，还别说，花样百出，跟昨天的又有所不同，这让苏鸣不止一次感慨，老叶真是赚翻了。
　　当他这样夸赞的时候，老叶就在一旁嘿嘿傻笑，也不说话，邓婷则是谦虚几句，但脸上的笑意怎么也掩盖不住。
　　“对了，老叶，你们两夫妻都在这边上班了，你家女儿谁带？”
　　突然，苏鸣想起这事，就多嘴问了一句。
　　“哦，我把我老丈人和丈母娘都接过来了，让他们帮忙带人。”
　　“这不错，有时间把你女儿也带过来这边玩玩，小屁孩嘛，应该会喜欢这些小猫小狗的....”
　　随意提了一嘴，苏鸣接下来就要工作了。
　　其实也不算是工作，主要是斗音最终版测试，作为老板，苏鸣当然得体验一下自家的产品了。
　　在手机上下载，输入验证码，然后打开这一版本的斗音。
　　果然，它比之前更加清晰简洁，而且进入之后就是官方推荐的视频。
　　整体来说非常不错，苏鸣刷了几条视频，感觉也还可以，就是音乐不够洗脑。
　　内容制作上，一定要抓人眼球，背景音乐也必须足够简单，契合视频内容，同时还要有趣或者正能量等等。
　　刷了一会儿，意志力还算强大的苏鸣，并没有找出这一版斗音的缺点，毕竟能做到这样，已经非常不错了。
　　给朱顺维打了一个电话，先是恭喜对方，这一版基本上是通过了，不过在内容制作上面还是要加强，不能懈怠。
　　反正都是老生常谈，苏鸣之前也提及过很多次，就这些细节上面的小问题必须做到位。
　　玩法简单，视频无脑，只需要开心就好，用户粘性也还不错，毕竟左下角的头像点击之后，就能参与拍摄同款内容.....
　　另外就是超算的玩法，必须精准把握用户的喜好，然后推送相关的视频给到用户。当然，这里必须把握好一个度，不能无休止，让用户产生厌倦或者烦恼心理。
　　这些细节上面的事情就交给团队进行把控了，而明星工作室、网红等等，都需要赵子衿的团队跟进好。
　　当下最火爆的音乐，比如演员、告白气球、纯电音作品《Fade》的改编版等等，斗音必须得有。
　　其实内容制作团队里面，就拿出了一千万软妹币，让几个网红制作团队专门就这些歌曲进行视频内容创作或者剪辑。
　　十五秒的视频时间，虽然短了一些，但完美符合用户利用碎片时间进行信息获取。
　　比如上个卫生间的时间，短短几分钟内打开视频，获得短暂的快乐。
　　或许就因为这一点，很多用户就喜欢上卫生间了呢？
　　呃，搞错了，应该是喜欢在卫生间等这样的碎片时间来玩斗音。
　　除此之外，朱顺维的团队也提出了跟官方媒体合作，让他们把当天的新闻，浓缩成精华，在十五秒内播放出来。
　　这一点任重道远，毕竟不少用户还是非常关心时事新闻的，尤其是国内和国际这两个板块。
　　仔细想想，一边蹲坑，一边也能在愉快的心情中获知这些有用的信息，确实挺美的哈。
　　因此在内容制作板块上面，斗音团队也是能人辈出，大家都能畅所欲言，发挥出自己的优势，提出有效的建议。
　　“好的，老幺，那我们在明天晚上就正式上线！”
　　朱顺维认为万事俱备，只欠东风了，明天也确实是一个好日子，那就上线吧。
　　电话挂断，苏鸣就开始沉思，他并不是思考斗音的事情，而是墨微雨过两天就要结束她在东海证券的工作了，正式离职。
　　这事他不可能当作不知道，肯定得有所表示。
　　一旦墨微雨正式离职，那么接下来就是旅游了，这个计划可是早之前就定下来的了。
　　他爸妈那边也得通知，到时候苏萌萌估计也得跟着一起去旅游。
　　本来苏萌萌自己是不参加的，只是墨微雨听说了他有妹妹之后，就提议把苏萌萌也带上吧。
　　出去旅游的话，工作又得安排好，林惠竹、季思瑶和莫诗颖这三大助理，她们应该怎么安排工作，又是苏鸣应该考虑的事情。
　　现如今，小黄车那边已经不需要苏鸣操心了，杨世杰彻底起飞，用户每天都在激增，后者完全能运营好公司。
　　拼多多就更不需要说了，人家王峥可是大佬。
　　刘大勇凭借之前比特币的事件，让biup公司彻底火爆起来，目前运营也非常不错，每天的交易量也十分活跃，注册用户每天都在涨。
　　普东宣桥镇的酒店庄园项目，不止有第三方进行监督，莫诗颖也会随时跟进，同样不需要苏鸣去操心。
　　而其他公司，比如豪达公司那边，黄晓雪和孙小美两人基本不需要做什么，因为现在的梁远波特别老实。
　　魔都分店同样如此，孔云峰对苏鸣是非常感激的，加上又在后者的眼皮底下，更加不会搞什么小动作了。
　　除此之外，就是褚梦欣那边发来消息，说她看到广告了，她可不可以去斗音上发视频？
　　李青青那边就更简单了，她现在都五个多月大的肚子了，走路真的需要扶腰了。

第两百二十二章 喝酒
　　宅家的第三天，除了处理斗音最终版的瑕疵问题，苏鸣就是在玩游戏和遛狗当中度过的。
　　到了傍晚，贾荃打来电话，找上门来了。
　　“苏鸣，走，陪我喝酒去！”
　　刚上门，贾荃就拉着苏鸣往外面走，他的脸上带着郁闷，似乎遇到了什么事情想不开。
　　后者无语，他就想好好体验一下宅男生活，都不给吗？
　　过两天墨微雨就要离职了，接下来他又没办法当宅男了，这荃哥还真是没有眼色。
　　算了，难得人家找上门来，把他当朋友，那就听听他的故事吧。
　　“要不在家里喝吧？反正我这边也还有酒.....”
　　尽管是心里同意了，但苏鸣还是想挣扎一下，居家喝酒也挺不错的呀。
　　“在家喝有什么意思？走吧，我请客！”
　　“唉，等下，去喝酒你还开车？”
　　“没事，到时候找代驾就可以了，怕什么？苏鸣，你别啰嗦了，跟哥走就是了！”
　　“........”
　　最终，两辆超跑一前一后从九间堂别墅小区离开，叶淑晨也开着劳斯莱斯在后面跟着。
　　别墅里，跟六小只玩耍的七七咋舌不已，对不远处的邓婷道：“老板可真有钱，他那台超跑怕是要上千万吧？”
　　七七虽然是年轻人，但家里穷，大学也普通，对超跑认知有限。
　　不过邓婷可不一样，毕竟她老公叶淑晨跟着苏鸣大半年，后者因为幽灵战车和兰博基尼神牛上过几次新闻。因此，她对超跑还是知道一点点的。
　　“可不咋地，刚才老板开的车是法拉利拉法，几千万的价格呢。车库不是还有一辆帕加尼紫金风神吗？那台也要好几千多万呢，老板很有钱，七七你认真工作，不出几年，你都能自己买房买车了。”
　　今天只是第一天工作而已，七七还没想好未来的路应该怎么走呢。
　　不过，认真工作倒是没问题，她这人别的可能没有，但认真的劲头还是很足的。
　　当下，她就点点头，看着笨笨旺财它们，露出了笑容。
　　两辆超跑在夜幕下的大街上发出狂狼的咆哮声，引得路人纷纷回头。
　　景安区延安中路的Myst酒吧，乃是去年和今年最火爆的酒吧，这里聚集了全魔都最漂亮的嫩模和豪车，贾荃等这些顶级二代，也都偶尔来这边坐一坐。
　　对于贾荃这些人来说，除了顶级超跑带来的极速刺激感，猎艳时刻的快乐也是普通人所无法体验的。
　　偶尔出去浪一浪，换一换口味，不过是生活的调剂。
　　当然，今天的贾荃只是单纯喝闷酒而已，没有猎艳的心情，甚至有些讨厌。
　　灯红酒绿的Myst酒吧，门口停满了超跑，经过这里的路人都忍不住掏出手机拍几张照片。
　　不过，当苏鸣和贾荃两人的超跑过来的时候，立马就成为众人眼中的焦点了。
　　几千万上亿的超跑，跟只有几百万的超跑，从外观上就能看出差别来。
　　能来夜店玩的人，都是识货的，眼睛贼亮。
　　毕竟这年代水货很多，那些嫩模、鸭子甭看一副傻白甜、人畜无害的样子，实际上精明着呢。
　　因此，苏鸣和贾荃两人刚停好车下来，立马就被这些嫩模给围住了，就连几个长得很像女人的鸭子也在外围蹦蹦跳跳，看得苏鸣想吐。
　　真是林子大了，什么鸟都有。
　　贾荃哈哈大笑，一把揽住苏鸣的肩膀，然后领着后者往里面走去。
　　至于那些嫩模仍然没有停止搔首弄姿，一边卖弄着风骚，一边死死缠住苏鸣两人。
　　只见贾荃这家伙不知道从哪里变出来两幅墨镜，哈哈大笑地带上，然后嫩模们顿时就不纠缠了。
　　“为啥？”
　　带上墨镜之后，苏鸣好奇地问了一句，然后他就被贾荃给吐槽了：
　　“你是有多久没来夜店了？你不知道现在流行一句话吗？”
　　“放屁，劳资可是有夜店小王子的称号，怎么会还有我不知道的事情？”
　　贾荃不屑地撇撇嘴，对于像只煮烂的鸭子，嘴硬的苏鸣，又从身上掏出一把扇子，无比风骚地说了一句：
　　“扇子一开，全场最嗨。墨镜一带，谁都不爱！”
　　“我丢！”苏鸣无语，他才离开夜店多久？就开始流行其他了？
　　看来他是老了啊，现在都是年轻人的天下了。
　　不过他之前在蓉城的时候，也去过那边的space夜场啊，怎么就没听说这些呢？
　　两人走进夜场，就有服务员过来招呼，领着两人到了一个卡座。
　　看着服务员无比熟稔地跟贾荃交谈，就两字，照旧！然后服务员点头，就上了不少酒和果盘。
　　“荃哥，想不到你居然是这里的常客啊，来来，现在酒有了，你说你的故事，我听！”
　　苏鸣端起酒杯，轻轻抿了一口，贾荃摘下墨镜，丢给他一个白眼，道：
　　“我能有什么故事？苏鸣你是不是想多了？喝酒找乐子而已，哪里来的那么多故事呢？”
　　“丢，不说我回去了啊！”
　　“别，哥，你不按常理出牌呀，你得慢慢来呀！”
　　冷笑不止的苏鸣得意地扬起下巴，“是不是相亲那些事？看你刚才那副样子，十有八九都是这事了。”
　　“苏鸣，你是鬼吗？”被这句话吓了一跳的贾荃，惊恐万分地看着苏鸣，冷颤道：
　　“别说了，我们喝酒，找几个妞一起喝酒吧！我跟你说，苏鸣，这边的妞质量都贼漂亮，身材、样貌、年龄等全都是上上之选....嘿嘿！”
　　贾荃这副猥琐样，真是让苏鸣无语，至于这么浮夸吗？
　　不过，还别说，服务员叫过来的这些嫩模还真的要比刚才门口见到的那些要漂亮几个档次。
　　甚至，苏鸣还见到好几个颜值在八十九到九十三分之间的漂亮女生。
　　一般来说，如此高颜值又身材火辣的女生，基本上都是富豪的玩物，被包养才是正常的。
　　但贾荃却冷笑一声，眼前这些嫩模还嫩了一点，有一个算一个，这些全都是大学生，而且你要是问她们的出身，几乎都是一个模板出来的。
　　卧槽！
　　苏鸣对此表示非常惊讶，看来他以前混的场子太低端了一些，没有接触到这些有钱人的一面啊。
　　PS:月底都是大家的保底月票，哈哈哈，小喵拜谢！
　　求订阅哈，撒泼打滚，卖萌卖力...
　　明天过后，二月份就结束啦，撒花
　　新的三月即将到来，万象更新，草长莺飞，祝大家都顺顺利利...

二月总结！！！
　　二月份过去了，在过去的一个月，小喵这本书上架了，裸奔到现在，成绩大家也都看到了，很一般。
　　上数据吧：
　　五号上架当天，首订是100，均订是50；
　　经过小喵的努力和大家的支持，目前的数据是高订440，均订163.
　　在起点的众多老读者都知道，这个数据就是扑街了。
　　但，小喵不愿意认输，所以还会继续努力，好好码字，给大家更多更精彩的剧情。
　　上架当天，当时22万字，现在是47万字，换句话说，小喵从5号到28号的二十四天里面总共更新了25万，想来小喵没有偷懒吧？
　　三月已经开始了，小喵将继续，目标是30万字！！！
　　不知道有没有看盗版的大佬来起点订阅一下？给小喵一个支持？
　　拜谢各位了

第两百二十三章 学民族舞的妹纸
　　忽然间，苏鸣就想到了褚梦欣这个傻白甜，似乎当时这傻妞就是被她的同学给怂恿，然后才去了夜店的。
　　只不过，场子不同，这些嫩模的遭遇也大不相同。
　　随意挑选了两名颜值高、身材好的嫩模，苏鸣也开始了左拥右抱的夜店生活。
　　他们所在的这个卡座，很大，能坐得下十几个人，但却现在却只坐了六个人。
　　贾荃也学苏鸣的，只要了两个妞，否则按照他平常的风格，那是四个才衬得起他的身份。
　　偶尔来夜场挥金如土，几十上百万不过是等闲，反正对于贾荃来说，大钱难赚，小钱却很容易。
　　六人拿着色子，玩起了游戏，输的人喝酒。
　　玩这种游戏，基本上都是靠眼色、演技和手势，而苏鸣最不怕就是这个了。
　　吹牛嘛，谁不会呢？
　　正所谓男女搭配，干活不累，玩游戏也是一样的道理。
　　半个小时左右，几瓶黑桃A就被喝完了，全都是四个女生喝的，苏鸣和贾荃两人几乎都没怎么喝过。
　　四个女生一看，都玩这么久了，他们两人还是滴酒未沾，于是使出女生的权利：撒娇大法！
　　于是，苏鸣和贾荃两人各自干了一杯酒，然后也不玩这个游戏了，而是聊天。
　　后者并没有聊他相亲的事情，而是聊起了八卦。
　　出来场子玩，自然不会假正经，八卦、娱乐、女人、车子、票子等都是最佳的聊天话题。
　　也不知怎么地，贾荃聊起了比特币，说起了刘大勇的biup公司。
　　“苏鸣，biup公司什么时候开启A轮融资啊？你的天使轮融资都加过好几次了，难道真打算捂在手里不放出来吗？”
　　这个话题一出来，四个妹纸全都安静下来，聚精会神地竖起耳朵听了起来。
　　Biup公司是什么公司不要紧，她们会记在心里，过后再去查。但是贾荃既然聊起这个话题，肯定不会无的放矢，定然有目的。
　　可能没办法从聊天当中获取到什么重要信息，但多接触这些，也是非常不错的。
　　不然的话，下次再遇到这样的话题，她们也只能像现在这样，干瞪眼！
　　苏鸣沉吟了一下，缓缓点头，表示他确实有这样的打算。
　　贾荃一听，顿时急了，有钱大家一起赚呀，biup公司明显还需要外在资本推一把，光凭苏鸣自己的资本力量，恐怕力有未逮吧？
　　这家公司目前正处在飞速发展的阶段，除了几个月前，苏鸣的一千万美刀的天使轮融资，后续后者也投入了不少资金和协助。
　　比如三月份和五月份，比特币市场的两次价格波动，就给biup公司带来了海量的用户。
　　凡是比特币价格有涨跌，必然会产生大量的交易，而biup就是这样的一个平台，帮助用户简化交易手续，实现傻瓜式操作....
　　因此这个平台一经推出，就倍受市场青睐。
　　而创投的资本市场却一直等这家公司开启下一轮融资，可惜等啊等，这都五月份了，半点消息没有传出来。就连之前三月份逼宫事件，也没有了下文。
　　“荃哥，不是说今天喝酒，不聊生意吗？”苏鸣突然举起酒杯，笑了：
　　“差点被你带沟渠里面去了，干杯！”
　　贾荃有些失落，脸色不是很好看，他是很想跟苏鸣有多一点接触，不说利益捆绑，起码也要多一点合作吧？
　　总不能他每次都是以喝酒为借口吧？
　　尽管苏鸣看到了对方脸上的失望，但苏鸣却仍然无动于衷。
　　有些事情，不可操之过急。何况他现在只想当一个安静的宅男，出来喝酒本来就破戒了，还要聊生意？
　　丢！
　　搂着妹纸谈人生，苏鸣也找到了以前混夜场的感觉。
　　跟以前相比，他必须得使出浑身解数，去讨好身边的妹纸，逗得她们开怀大笑。
　　但现在不一样，妹纸还会因为他而争宠吃醋，这种感觉就完全不太一样了。
　　苏鸣对她们的故事不感兴趣，只对她们有兴趣。
　　所以随意聊骚了一会儿，苏鸣就领着其中一个妹纸去舞池里面跳舞了。
　　夜场DJ正在播放电音舞曲(faded），这首歌绝对是这一两年来，最为火爆的歌曲，几乎所有夜店都经常放。
　　就好像当年卫兰的那首wonderland刚出来的时候，全国各大夜场都是这首歌。
　　洗脑歌曲，每一年都有不同的代表，不变的是欢乐和开心。
　　妹纸的身姿非常妖娆，动作十分火辣，引得苏鸣瞠目结舌：要不要这么拼？
　　“你练舞蹈的？”
　　搂着对方的小蛮腰，苏鸣在她耳边问了一句，得到的回答是学民族舞的。
　　民族舞有前途吗？
　　他很想问这一句话，不过看到妹纸开心的笑容，他怎么也问不出口。
　　很多人大学学的专业，出来工作之后，跟本专业没有半点关系。所谓的学以致用，真的很难。
　　像眼前这个妹纸，身材好，样貌出众，不出意外的话，未来要么进入娱乐圈当北漂、横漂什么的，要么就是去当网红等等，而愿意沉淀下来，当一名老师或者找一份普通工作的，几乎不可能。
　　她们有这样的资本，不可能放弃利用这样的优势来追寻自己的理想生活。
　　苏鸣并没有想太多，他自己都一堆事情操心不过来，又怎么会去操心别人呢？
　　为了一视同仁，苏鸣又换了另外一个妹纸，还是在舞池里面跳舞，尽享快乐。
　　等苏鸣回来的时候，卡座上的贾荃早已不见踪影，两个妹纸也不知道去哪里了。
　　“走吧，要我送你们回家吗？”
　　这意思也很明显了，苏鸣就是不想送人，可是两个妹纸却很想呀。
　　当然她们这会儿也回神过来，不能再继续内战了，不然两人都竹篮打水一场空了。
　　顶级钻石王老五可不是天天有的，而且苏鸣又这么高大帅气，所以两个妹纸都不愿意放弃。
　　被两个妹纸抱着，苏鸣得意地嘿嘿直笑，搂着她们离开了夜场。
　　妹纸很好奇，等下要是找代驾的话，她们两个岂不是都没办法坐上苏鸣的超跑？
　　只不过，很快，她们就知道想太多了。
　　叶淑晨开着劳斯莱斯出现在苏鸣面前，两个妹纸扶着苏鸣坐上后座，一左一右地照顾着苏鸣。
　　驾驶位上的老叶无奈摇头，开车离开了。
　　明明两个妹纸已经喝得摇摇欲坠了，苏鸣并没有喝多少酒，但酒量这回事，明显后者被两个妹纸给完爆了。
　　科学研究表明，酒量这回事是没办法后天去锻炼，毕竟每个人身体里面的分解酒的酶是定量的，天生的，无法通过后天来增加。
　　因此，苏鸣酒量小这件事，将会跟随他一生，这是无解的。

第两百二十四章 二十万软妹币
　　一夜宿醉，苏鸣醒来的时候，脑袋昏沉沉的，身上被两个妹纸的白花花的手臂和大腿给压住了。
　　睁开眼一看，得，卧室里乱糟糟的，衣服到处都是。庆幸的是，没有什么特别难闻的恶心东西，昨晚应该没有吐。
　　真是一夜荒唐！
　　从肉林当中爬起来，苏鸣看着大床上肉体横成的两个妹纸，风光无限，想来昨晚没少折腾她们。
　　不过，苏鸣却没有半点印象，这就是他为何讨厌喝酒了。因为一喝酒，他就容易醉，很容易被人逆推，然后发生了什么事情，他根本没有半点感觉。
　　摇摇头，苏鸣简单洗漱了一下，穿戴整齐，就出门跑步去了。
　　宿醉过后，身体机能下降，更应该通过锻炼，保持身体的活力。
　　热身的时候，苏鸣给老叶打了一个电话，让他等会儿去银行取二十万现金出来。
　　这是他忽然从电影画面里面想到的恶趣味，也很想体验一番嘛。
　　老叶有些头疼，没事取这么多现金，干嘛呢？
　　今天魔都的天气是多云，昨晚应该下过雨，地面还有些潮湿。
　　湿滑地面，只能慢跑，没办法按照之前的步频速度来跑。
　　当苏鸣跑了十几分钟后，天空又飘起了绵绵细雨，高空的乌云不停地往地面压下来，估计只有百米左右的高度。
　　无奈地叹了一口气，苏鸣只得放弃继续跑步的计划，返回别墅，去健身房的跑步机接着跑。
　　到家之后，邓婷已经过来了，手里还提着一个保温饭盒。
　　“老板，我把早餐带过来了，你等下记得吃早餐啊！”
　　“嫂子，不要把我惯坏了，每天都要麻烦你，真是不好意思！”
　　“嗨，老板你愿意聘请我，我就很高兴了，还给我这么高的工资，我当然得好好报答你。再说了，这早餐也是我顺手的事...”
　　“行，谢谢嫂子！”
　　结束跟邓婷的对话，苏鸣还想说些什么，主卧里面就走出来一个妹纸。
　　前者一看，急匆匆的离开了，走去宠物房那边，照顾子弹、旺财它们去了。
　　妹纸穿着苏鸣的衬衣，露出白花花的大长腿，尽显妩媚妖娆。
　　苏鸣的腿差点对妹纸竖起中指，妹纸可真大胆，在陌生人家里就这么穿着走出来了，这么开放的吗？
　　“醒了？去洗漱一下，卫生间里面有备用的新牙刷和牙膏！”
　　皱眉了一下，苏鸣说了一句，旋即也不理对方，就自顾自地在跑步机上面跑步了。
　　跑完步，没有看到妹纸，苏鸣自己就去洗漱了。
　　然后出来客厅，拿出邓婷带过来的保温饭盒，就自己吃起早餐了。
　　还没吃到一半，老叶就开着车回来了。
　　听到车子声音的两个妹纸，各自穿了一套苏鸣的衣服，走到客厅，微微颤颤地站着。
　　后者嘴角直抽搐，这两妹纸可真是虎，房间里面的衣服，苏鸣基本上没怎么穿过，可都是非常名贵的呀。
　　他把这别墅买下来之后，每次跟郑妙可她们出去逛街的时候，都会多买几套，然后让老叶把衣服放到这里，还有天玺小区、圣约翰名邸等地方放着。
　　反正他在这些地方都有专属的衣帽间，不把这些房间填满，怎么行？
　　买下来的房子，以后总会用得上，反正他这是刚需，而不是为了赚差价。
　　叶淑晨拎着一个银行袋子，忍着笑走过来，把钱放在桌面上。
　　“老板，这是你让我取的二十万！”
　　苏鸣没有抬头，吞下了嘴里的食物，淡淡地道：
　　“你们两个把这些钱都分了吧，等会让老叶送你们出去，我就不送你们了。”
　　两个妹纸闻言，顿时浑身一颤，其中一个妹纸急忙开口：
　　“苏鸣，我不是为了钱，你能不能别赶我走？”
　　另一个妹纸也开口，表忠心，表立场。
　　一时间，客厅变得闹哄哄的，偏偏这个时候，笨笨轻灵地迈着步子，来到苏鸣的脚边，喵喵地求撸。
　　两个妹纸一副见鬼的模样，看着苏鸣笑呵呵地撸猫，反而把她们两个漂亮的大美人无视了，这还是男人吗？
　　昨晚那个在她们身上....威风凛凛的男人，难道是假的？
　　站在角落里的叶淑晨，眼观鼻，鼻观心，一副隐身状态，心里早已笑开花了。
　　妹纸撕逼的场面，老叶之前也见过，但像现在这样红果果的，还是第一次。
　　撸了一会儿猫，苏鸣抬起头来，看着两个妹纸，面色微冷：
　　“二十万，一人十万，不要得寸进尺，听懂了吗？别说不是为了钱，我跟你们一样，都是俗人，能用钱解决的事情，我们就别谈感情。拿着钱走吧，不要让我发火！”
　　两妹纸顿时面如死灰，梨花带雨地抽泣着，可惜苏鸣已经抱着笨笨这只中华田园猫离开了。
　　“哼，真是铁石心肠！”
　　妹纸恨恨地跺脚，然后用吃人的目光看了一眼自己的同伴，上前把桌子上的钱一分，把另一半钱扔到同伴身上，自己则是抱着剩下的另一半。
　　然后，气呼呼地往外面跑去，而她同伴则是傻眼地看着手里的钱，一动不动。
　　十几分钟后，苏鸣跟旺财等三小只在玩闹，刚好走到客厅，然后看到了那个还站着的妹纸。
　　“你怎么还不走？钱不够？”
　　妹纸哇地一下就哭了，哭得撕心裂肺，整个人慢慢蹲了下来。
　　苏鸣顿时头疼不已，这妹纸你吓到旺财它们了，知道吗？
　　招手叫来邓婷，让她把旺财它们带走，苏鸣则是大马金刀地坐在客厅的沙发上，就这么看着妹纸表演。
　　客厅静悄悄的，外面的雨水滴答滴答地响着，带来丝丝的冷意。
　　抽泣了几分钟，发现自己还是孤单单地蹲在地上，却没有见到苏鸣的身影，妹纸顿时有些慌了。
　　不经意地抬头，发现后者正在沙发上玩手机，妹纸强忍住怒气，开始说话。
　　呃，应该是开始表演。
　　这妹纸就是昨晚说学民族舞专业的那个，然后说她家里有多困难，反正跟失足女一个模板。
　　“..........”苏鸣懒得吐槽，能不能有点创意？
　　于是打断对方道：
　　“行了，别说了，你不尴尬，我都尴尬了。桌子上的十万块，你要是聪明就赶紧拿着走，不然的话，你一分都没有。
　　劳资这么帅，被你们两个人合伙睡了，这事我就懒得找你们算账了。
　　你情我愿的事情，就是一次交易，别再整这些故事来忽悠人了，劳资看起来像傻子吗？
　　最后，你要是足够聪明的话，回学校之后就好好学习如何制作短视频，从今天开始，斗音即将上线，凭借你的姿色和舞蹈能力，好好筹划一番，当个网红也比你现在这份兼职要强很多。
　　废话不多说了，拿钱滚吧！”
　　妹纸脸色变幻，在苏鸣冷冷的注视下，最后咬咬牙，还是拿钱离开了。

第两百二十五章 无懈可击的设计方案
　　看着妹纸离去的背影，苏鸣呼出一口浊气，对于妹纸的选择，他一点都不意外。
　　这两个妹纸跟褚梦欣这个傻白甜完全不同，后者是被同学裹挟，从被迫到半推半就，主观意识并不是很强烈。
　　但这两个妹纸则不同，明显的失足女，苏鸣就算有再多钱，也救不了。
　　所以他才让老叶去取现金，都懒得转账，省得跟她们还有瓜葛。
　　不过，他最后还是忍不住发善心，提醒了一下对方，去当一个网红。也不知道这样的失足女愿不愿意吃苦，但这都跟他没有关系了。
　　斗音今晚上线，朱顺维他们已经在紧张地准备着，不管是技术团队，还是内容团队，大家都各就各位，紧张地等待着。
　　外面下雨，苏鸣也没有出门，倒是贾荃又给他打电话，想找他谈生意。
　　被他否了，biup公司暂时不需要融资，资金充足得很。
　　顶级二代又怎样？
　　正所谓得不到的永远在骚动，太容易得到的又不珍惜，苏鸣需要好好把握这个度。
　　否则的话，上次做空比特币那一场，就带着他们赚钱了。
　　王校长也打来电话，话里话外都想见面聊天，苏鸣还是推辞了。
　　不过，小啊俏打来的电话，苏鸣就没办法拒绝了。
　　上午的时候，她就赶过来别墅这边了，刚见面就笑着打趣：
　　“苏总，我这是来给你汇报工作了，做得不好的地方，你可不要为难我啊.....”
　　苏鸣苦笑，连连讨饶，“小俏姐，你还是放过我吧，我哪里赶为难你呀？我还想多活几年呢，不然的话，荃哥他们怕不得撕了我.....”
　　客套笑闹了一会儿，两人就在客厅里面分主宾坐好，喝一口茶，小啊俏就开始说了。
　　第一件事，她非常郑重地感谢苏鸣上次的提醒，如果不是后者的话，上次The DAO以太币被盗事件，就足以让她破产了。
　　及时收手，令她还小赚了一些，事后也冷汗连连。尽管当晚就跟苏鸣打电话感谢了一番，但不那么正式嘛。
　　所以，她今天特地买了礼物上门，专门来感谢。
　　苏鸣摆手，表示小事一桩，让她不要放在心上。
　　而第二件事，则是招标的事情基本上准备好了，一周后，就可以召开招标工作了，到时候就能确定具体由哪家来承建。
　　而设计公司的话，小啊俏自己名下就有一家魔都排名靠前的公司，早就已经拿出了好几版的设计方案。
　　毕竟国产超跑这个项目，本身就是由小啊俏提出来的，她对此也早有准备。
　　她今天过来，除了跟苏鸣汇报关于招标的事情，还有就是设计方案了。
　　厂房的设计相对来说，简单很多，但是，赛道的设计则相对复杂不少。
　　首先，必须把赛道建设好，以方便后面国产超跑的产品进行试验。
　　看台和其他配套建筑可以后面的二期或者三期工程再慢慢建造，都不迟。
　　因此，设计方案就变得无比重要了。
　　毕竟承建方很快就出来了，设计方案确定之后，就必须尽快开工建设了。
　　“苏鸣，这设计方案你过目一下，在这方面你是专业的，能站在别人看不到的角度，指出这里面的不足，麻烦你了。”
　　小啊俏无比谦虚，其实这份设计方案，她自己也参与了，而且这几年不断地改进。
　　从技术层面来说，这份方案几乎是完美的，无懈可击。
　　苏鸣笑着谦虚了几句，然后认真地看了起来。
　　方案的文件有很多，他也没办法一下子看完，只能慢慢来。
　　突然，苏鸣悲哀地发现，他就是一个劳碌命，本来都宅家里了，但这些事情还是不断找上门来。
　　从上午到下午，一份文件接着一份往下看，设计参数、风格等等事无巨细，立体图、俯视图、平面图和效果图等等，都需要进行甄别。
　　作为老板，其实没必要去干这些设计总监的活，他只需要看个大概就可以了。
　　可人家小啊俏都过来了，也说了希望他能指出不足，而且人嘛，对于自己熟悉的领域，总是会见猎心喜，好为人师，所以他只能拼老命了。
　　设计方案很赞，跟安亭镇的赛车场的‘上’字型赛道不同，这份方案是以‘海’字型为基础，进行设计的。
　　一东一西，正好跟安亭镇的赛车场相呼应。
　　海这个字，行程的波浪形弯道，对于赛车手来说，那绝对是相当刺激的。
　　更别说，除了三点水，另一边也有相当多的弯道和直道，每一道都非常的考验赛车手的技术。
　　可以说，苏鸣看完之后，都浑身颤栗，恨不得赛道马上建设好，然后开着自己的跑车去浪一圈。
　　见猎心喜啊！
　　整体来说，这份方案已经非常成熟了，不管是风格也好，细节方面的设计也罢，都是设计师呕心沥血的力作。
　　苏鸣并没有在鸡蛋里挑骨头，而是非常肯定地赞扬了一番，然后就里面的一些细节，提出了自己的问题。
　　小啊俏非常开心，然后就跟苏鸣讨论了起来。
　　院子里的邓婷和七七两人都非常好奇，实在想不懂，苏鸣和那个女人在聊什么，聊得那么起劲。
　　不过，两人也是第一次见到苏鸣认真的样子，是这么帅气。
　　老叶倒是见怪不怪了，跟着苏鸣小半年了，后者什么面目他都见识过。
　　只是，听到自己老婆跟人一直碎碎念，老叶忍不住呵斥了一句：
　　“不要再聊了，老板的事情，少碎嘴，以后要是不小心透露出去，到时候别说我没有提前警告你们！”
　　七七顿时噤若寒蝉，邓婷则是瞪大了双眼，不敢置信地反驳：
　　“老叶你凶我？”
　　“不要胡搅蛮缠，这里是老板家里！”
　　“你凶我？”
　　望着自己老婆的样子，老叶顿时很头疼，然后转身离开了。离开之前还是叮嘱了一句:
　　“你们都签了保密协议的，一定要记住，不能随便乱说话！”
　　邓婷非常生气，不过七七等老叶离开之后，松了一口气，然后拉着前者，小声道：
　　“婷姐，我觉得叶哥说得对，还是不要形成习惯了，不然的话，以后出去跟朋友聊天，都很容易忍不住说出来的....
　　老板这么有钱，一看就知道这些事不简单，我们还是别聊这个了吧！”
　　尽管邓婷很不甘心，但却不得不畏惧金钱的魔力，小声吐槽了一句，让老叶回家等着，七七噗嗤笑了出来，就跟前者聊起她跟叶哥的爱情故事来。
　　院子里发生的事情，苏鸣自然不知道，不过，设计方案却已经通过了。
　　现在就等承建方出来，然后就可以安排机器进场，开始施工了。

第两百二十六章 突然袭击
　　跟小啊俏讨论到下午四点多，她就离开了。
　　而苏鸣则是哀嚎一声，然后回卫生间洗漱了一下，换了一身干净的衣服，自己开车去接墨微雨下班。
　　看到他抱着一束鲜花在劳斯莱斯旁边站着，墨微雨噗嗤一下就笑了出来。
　　“你是不是搞错了日子？我明天还要上班呢？”
　　苏鸣摇头，“没有搞错啊，难道非得等到那一天才能够给你送花吗？我这是担心到了那一天，太多人给你送花，你都抱不过来了....”
　　“我只会接你送的花！”耿直的墨微雨，说了一句情话。
　　几天未见，两人拥抱在一起，动情的两人，亲吻也就水到渠成了。
　　直到墨微雨气喘吁吁地一把推开苏鸣，他才笑呵呵地看着对方清丽的容颜。
　　只是不等他说话，墨微雨就已经先开口了：
　　“开心了？不生气了？”
　　他愕然了一下，“我什么时候生气了？”
　　墨微雨丢过来一个大大的白眼，还给了他一个不轻不重的粉拳，娇嗔道：
　　“你还装？从广寒宫回来之后，你就对我爱答不理的，甚至前几天还说要当宅男，我就不信你这两天都没出过门？”
　　“呃，我确实没出门，我王者段位都升到至尊星耀了呢，你知道的，我之前还是永恒钻石.....”
　　说起游戏，苏鸣就滔滔不绝，从段位到英雄，然后又吐槽他几次的战绩。
　　望着他手机上面一连串的排位赛记录，上面都有很多时间，墨微雨看的头皮发麻，也愕然不已。
　　美目不敢置信地看着苏鸣，她实在想不明白，这家伙这几天是怎么过来的。
　　难道真的是每天都在玩游戏？
　　这游戏有这么好玩么？
　　让苏鸣如此痴迷，而且这都喋喋不休好几分钟了吧？能不能闭嘴呀？
　　“停！”
　　实在受不了的墨微雨，赶紧让他停下来，然后道：
　　“行了行了，别再说了，走吧，我们回去！”
　　蒙混过关的苏鸣，看着墨微雨转身的俏丽背影，嘴角翘起一抹微笑。
　　不过，他最终没能逃脱来自墨微雨的惩罚，做一顿可口的晚饭。
　　这几天，他的伙食基本上是邓婷承包的，后者的厨艺确实了得。
　　虽然苏鸣并没有学，但通过菜式也能大概知道食材，照着买，然后去网上搜一搜，也就差不多了。
　　反正家常菜嘛，好吃才是重点。
　　只不过，当两人手挽手，高高兴兴地回到家门口的时候，看到半掩着的门，笑容瞬间凝固了。
　　“你早上离开的时候没锁门？”苏鸣小声地问了一句，墨微雨摇头，表示她锁门了。
　　前者把墨微雨拉到自己的身后，让她等着，他先进去看看。
　　还好她家的门很结实，做工很好，慢慢推门的时候，没有吱呀的声音出现。
　　他还没踏进去，里面就传来一个声音，苏鸣顿时停住脚步了。
　　而墨微雨则是喊了一声，“妈？是你们在家里吗？”
　　妈？
　　很快，事情就水落石出了，原来真是墨微雨的爸妈突然袭击，正在厨房做饭呢。
　　客厅里，苏鸣如坐针毡，坐他对面的正是他未来老丈人墨恒乐，而墨微雨此刻居然跑去厨房帮她妈妈去了，真不仗义。
　　难道要他跟老丈人尬聊吗？
　　当然不是，墨恒乐是教授，而且还是经管学院的教授，算是经济学的大拿。
　　“苏鸣，我没有看错你，你果然把我女儿给拿下了，老头我谢谢你！”
　　教授刚开口的一句话，就让苏鸣满脸愕然，墨微雨真是教授亲生女儿吗？怕不是充话费送的吧？
　　“唉，你都不知道，我跟她妈妈都特别担心她找不到另一半，微微她太优秀了，眼光也高，从小到大，她都没谈过一次恋爱....”
　　这些话，苏鸣都不敢接，只能尴尬而又不失礼貌的微笑着。
　　好在教授只是吐槽了一会儿，很快就转移到其他方面来了，而最近最火的经济话题，毫无疑问是比特币。
　　对于这个话题，苏鸣浑身轻松，跟教授聊得很嗨。
　　主要是他全程参与了，四月底在蓉城的时候，段安良就把计划透露给他，到后面系统给出做空的任务。可以说，他是除了段安良和他团队之外，最熟悉这个情况的人。
　　“聊什么呢？这么高兴？”
　　墨微雨和她妈妈杨思端着菜出来了，看到两翁婿聊得热火朝天的，不由笑了出来。
　　“没什么，阿姨，我来吧！”苏鸣赶忙嘴甜起来，眼疾手快地帮忙端菜。
　　二老这次突然袭击，显然很满足，尽管主卧和隔壁房间的物品摆放已经告知二老答案了，但二老还是叮嘱墨微雨，要主动一些。
　　餐桌上，苏鸣听到杨思这位丈母娘的话，差点喷饭。
　　而墨微雨则是害羞不已，娇嗔地瞪了她妈妈一眼，旋即还刮了苏鸣一眼，眼神似乎再说，给我小心点。
　　没想到，端庄贤淑的丈母娘会说这样的虎狼之词，还真的出乎苏鸣的意料之外。
　　但一想到杨思本是浮沉商海多年的大佬，见惯了大场面，说这样的话，也很正常。
　　本来就是为了子女的幸福嘛，无可厚非！
　　总之，二老的这次助攻，真是让苏鸣喝了冰凉的酸梅汤一般，酷爽一个夏天啊。
　　吃过晚饭后，重点来了，睡觉问题。
　　二老十分自觉啊，说他们已经在外面订了酒店，他们年纪大了，需要早点休息，就不打扰你们两个年轻人了。
　　一句话，搞得苏鸣和墨微雨两人又无比尴尬起来。
　　就好像他们两人已经同居，然后被抓奸了一样，这.....好难堪啊！
　　苏鸣赶紧拉住二老，让他们别走，否则的话，真是有理也说不清了。
　　“叔叔阿姨，您们就住这吧，我去对面住....”
　　啪！
　　嘴快的苏鸣，说完之后才发现自己讲错话了，对面的房子他可从来没有透露过。
　　没想到今天因为二老，然后太过紧张，破了心防，一不小心就说了出来。
　　好在二老不在意，墨微雨也只是凶巴巴地瞪了他一眼。
　　“对面的房子？那正好，我跟你叔叔过去住，你们两个住这里.....”
　　杨思一听，顿时眼前一亮，就想拉着她的老头往那边走。
　　苏鸣很无奈，最后还是让二老成功逃离，去了对面。
　　墨微雨也跟着过去，看到房间里面的家居布置，几乎是她家的克隆，心里甜如蜜，但脸上娇羞不已，又给了苏鸣一个大大的白眼。
　　房子经常有人打扫卫生，房间很干净，所以不用担心二老会不习惯。
　　这事就这么定了下来，二老把苏鸣两人推了出去，让他们两人赶紧回去，早点休息。
　　等他们离开之后，杨思才微笑地看着墨恒乐，两人相视大笑。
　　“这个苏鸣有点意思，还算不错，行了，这次也算了一桩心事，终于可以睡个安稳觉咯。”

第两百二十七章 斗音上线
　　返回客厅的苏鸣和墨微雨，两人面对面地坐着，前者好像很疲惫不堪的狼狈模样，后者则是在沉思。
　　忽然两人互相看了彼此一眼，然后相视而笑。
　　面对杨思和墨恒乐两位长辈的突然袭击，两人虽然都有些措手不及，但总算应付过去了。
　　特别是对于苏鸣来说，能两位老人放心，就已经成功了一大半。相信在未来不远的日子，他就可以和墨微雨真正同居了。
　　这个时候，苏鸣的手机突然响了起来，是朱顺维打来的电话。
　　“喂，老大！”
　　“老幺，斗音上线已经一个小时了，你猜一下有多少下载用户？”
　　“一百万？”
　　“不对，再猜！”
　　“不猜了，你直接说吧！”苏鸣突然看了墨微雨一眼，然后结束了这个无聊的对话。
　　朱顺维顿时傻眼，郁闷不已地报了一个数字，然后就听到苏鸣几句敷衍的夸赞，电话就被挂断了。
　　“........”朱顺维无语，这报喜电话是不是打得不及时呀？坏了老幺的好事？
　　哎呀，一定是这样了，草率了！
　　圣约翰名邸这边，墨微雨美目眨了眨，朱唇轻启：“你那个斗音项目上线了？现在有多少用户了？”
　　“马马虎虎吧，也就五百多万！”苏鸣似乎不太满意，摇着头，表情有些失望的回了一句，然后墨微雨就瞪大了眸子，惊呼道：
　　“多少？五百多万？这才一个多小时吧？”
　　门口，墨微雨和苏鸣两人绝对没有想到，此刻的墨恒乐和杨思两人居然来这里听墙根。
　　虽然声音听不太清楚，具体讲了什么，但墨微雨的一声惊呼，顿时让二老放心了。
　　然后就轻手轻脚地返回苏鸣的房子，关上门，终于可以睡安稳觉了。
　　对于墨微雨的大惊小怪，苏鸣撇撇嘴，摆了一组数据出来。
　　一小时能有五百万的注册用户，老实说，他是一点都不惊讶的。
　　因为斗音上线之前，就已经筹划了一个月，然后准备了两个多月才正式上线的。
　　并且一周之前就已经开始大规模进行广告，线上线下结合，特别是魔都、广寒宫、京城和鹏城这四大超一线城市的公共交通等场所，那铺天盖地都是斗音的广告啊。
　　仅广告这一项的成本，就付出了超过五千万软妹币，更别说赵子衿的推广团队跟明星网红等工作室的合作，这里又付出了不菲的投入。
　　虽然是十八线的小明星，网红也不过是那些不怎么出名的小网红，但这些人也都是自带流量的。只要有十分之一的转化率，那也是相当恐怖的。
　　所以，有这么庞大且繁多的方式进行引流，五百万的注册用户，也就那样。
　　真正的难关是一千万、三千万和五千万，以及突破一亿用户的时间。
　　并且如何将这些用户吸引住，然后产生裂变，就好像拼多多一样。
　　当然，刚上线而已，活动虽然可以有，但不需要全部发力，适当即可。
　　内容制作才是重点，挽留用户、增强粘性、收集用户反馈等等才是接下来的工作重心。
　　“微微，你也注册一个看看，然后说一说你的想法！”
　　“好！”
　　墨微雨也很干脆，毕竟这是她男朋友的事业，早之前她就很好奇了，现在正式上线了，更应该支持一下。
　　在她这边下载的时候，苏鸣也打开了斗音APP，然后刷了几个视频，非常认真地看。
　　现在推荐的视频基本上都是早之前已经制作好的，各种类型都有，比如搞笑幽默、时事新闻、音乐排行、情感鸡汤等等。
　　斗音的内容创作团队，到目前为止都还在招聘，广纳人才。
　　没办法，挖人只是暂时的，但更多需要斗音自己积累底蕴，培养人才，这才是长久之道。
　　看到其中一条关于宠物的短视频，苏鸣也想到了自己养的猫狗，于是也想上传视频。
　　他手机里面本来就拍了不少关于笨笨它们的视频，打开相册扫了一眼，旺财、子弹和球球的视频有很多。
　　但是苏鸣并不打算都上传，斗音视频只有短短的十五秒，因此制作的视频必须有突出的重点，不能盲目。
　　逐一查看过后，发现还是笨笨最呆萌，而且也是最聪明的。
　　邓婷经验丰富，尽管只有几天时间，但也把笨笨这只中华田园猫训得非常好了。
　　半蹲和坐这样的动作尽管简单，但笨笨早就非常熟练了。
　　挑选了几段视频，苏鸣打算剪辑一下，但发现斗音根本没有这个功能。
　　因此他只能继续找其他软件进行剪辑，不过捣鼓了好几分钟，依然没有头绪。
　　最后，他不得不放弃，只选了其中一条视频，然后点击上传。
　　旁边的墨微雨已经刷了几分钟了，对着手机屏幕微笑着，似乎还不错的样子。
　　察觉到苏鸣的眼神，她才猛地惊呼一声，然后赶紧关掉手机：
　　“苏鸣，你这个斗音有毒！”
　　“怎么会呢？”苏鸣呵呵笑着，拿起她的手机打开来看，好奇道：
　　“挺好的呀，怎么会有毒呢？对了，你觉得斗音APP怎么样？”
　　回想了一下，墨微雨斟酌着，然后开口道：
　　“先说明，我之前并没有玩过其他短视频APP，只是在飞信上看过别人发的一些视频.....
　　但就刚才的体验来说，斗音确实做到非常好，页面简单，操作也十分容易。
　　没有广告，然后打开就是视频播放，很抓人眼球，基本上就是对着手机傻乎乎地笑就可以了.....”
　　听她说完，苏鸣就明白了，改进的地方虽然还有，但就目前来说，斗音已经非常成功了。
　　正如墨微雨说的那样，这款软件很吸引人，给用户带来欢乐....
　　接着苏鸣又让墨微雨继续体验，然后尝试一下其他功能。
　　而他自己则是给朱顺维打电话，把他刚才发现的缺点反馈给到后者。
　　“老大，你赶紧安排人，开发一个可以制作视频的功能，或者单独再开发一个APP吧....
　　一定要傻瓜无脑式的那种，就好像一键美颜这样的效果，不要跟市面上的其他软件类同....”

第两百二十八章 为母则刚，落子何方？
　　转过天，苏鸣和墨微雨两人晨跑结束之后，提着早餐回家，正准备去叫二老一起过来吃早餐呢，没想到人家二老已经做好了。
　　这让苏鸣很是汗颜，墨微雨的爸妈，一个是教授，一个是商业大佬，居然亲自下厨做早餐？
　　看来人家对女儿是真的很爱护呢，这跟其他富人家庭区别可真大。
　　墨微雨也很惊讶，因为就她知道的是，平日里，她爸妈是很少亲自下厨的，毕竟家里有保姆。
　　不过，她并没有拆穿二老，来自父母的爱，让她没办法拒绝，感动地吃完就是了。
　　吃过早餐，苏鸣打算送墨微雨去上班之后，就领二老出去玩的，没想到二老却提出告辞了。
　　两个年轻人想要挽留，但二老决定的事情，年轻人也没有办法改变他们的想法。
　　而且他们是自己开车过来的，非常方便。
　　眼见挽留不成功，苏鸣只好打电话给老叶，让老叶开车送他们回去。
　　三百公里的路程呢，还是让老叶送，比较安全一点。
　　二老乐呵呵地由着苏鸣安排，看后者是越来越顺眼，这让墨微雨有些小窃喜，同时又有些吃醋。
　　看着老叶把车开走，苏鸣和墨微雨两人都不是伤春悲秋的人，也上车离开了。
　　把后者送去公司，苏鸣就径直去了郑妙可那边，呆了一个上午，吃过午饭，就去了李青青那边。
　　刚见面，看到后者五个多月的大肚子，感受到来自她身上的神奇血脉之力，苏鸣面色微微一愣。
　　这就是他的孩子吗？
　　下楼去散步的时候，李青青搀扶在苏鸣身上，几乎将半个身体的靠在他这边。
　　以她现在的体重，就算苏鸣人高马大，身体也是微微一沉。
　　这样上下楼梯，对于一个孕妇来说，确实不太方便。
　　尤其是生产的时候，虽说会在预产期差不多到来的时候，提前十天半月住到医院里面去。
　　但是，医院那个地方，消毒水的味道太浓，对孕妇来说并不是很友善。
　　想了想，内心愧疚的苏鸣便对李青青道：
　　“要不帮你换一套房子？”
　　后者一愣，仰头看着他，不明白他为何突然这么想？
　　在科汇小区这边，她都住习惯了，毕竟住了几个月，跟邻居也都熟了。
　　突然换一套房子，不太好吧？
　　见她不说话，苏鸣更加内疚了，也不知道是不是良心发现，总之这一刻他觉得自己很混蛋，就很想补偿对方。
　　未婚妈妈的不易，他从来没有考虑过，加上他也不是每天陪伴对方，经常十天半月不见人影。
　　渣男！
　　“这里每天都要上下楼梯，很不方便，我也不太放心。就这样吧，我给你换一套别墅，空气好一点，对你和宝宝都有好处....”
　　一番话下来，李青青顿时哭了，默默地熬了这么久，终于有熬出头的可能了吗？
　　别墅啊！
　　她做梦都想拥有一套，魔都的别墅有多贵，不用看都知道了。
　　不过她想了想，还是摇摇头，表示住这里也挺好的，她也习惯了。
　　还没拿下正宫的位置，甚至到现在都还没见过苏鸣的父母，李青青又怎么可能捡芝麻丢西瓜呢？
　　一套别墅而已，只要她能当上正宫娘娘，那全都是她的！
　　不得不说，人的野心是随着时间而慢慢滋生的。
　　何况现在才默默忍耐几个月，就让苏鸣如此内疚，往后呢？
　　李青青不由想起几十年前，港岛娱乐圈的龙嫂，这才是她应该学习的榜样。
　　当一个在背后默默支持龙哥的女人，不用为外界的俗事打扰，做一个全职的富家太太，不是挺好的吗？
　　苏鸣有些愣神，有些不敢置信，这个物质女孩似乎变了，变得不那么物质了。
　　也对，她现在是未婚妈妈，不再是女孩了。
　　不是说，为母则刚吗？
　　看来这些经历对她的影响非常大，让李青青变得更加成熟稳重了。
　　“你不要不行，这事就这么决定了，我马上给你们安排，这里的房子好是好，但还是不太方便！”
　　强硬的苏鸣，直接替她做决定了，而且非常强势地安排了。
　　对于苏鸣来说，之前做空比特币的时候，他就跟墨微雨提过，去佘山庄园那边购置别墅。
　　反正他现在是不缺钱的，花一两亿多买一套别墅，毫无压力。
　　其实，如果李青青愿意，苏鸣更是巴不得在国外，或者港岛等地方购置物业，把她安置过去。
　　有一说一，港岛地区的医疗水平确实比大陆这边要好一点点。而且人家是资本主义体制，有钱就能享受更好的服务。
　　而不像在魔都这边，富人太多了，他上次就经历过一次无奈，可不想再经历一次。
　　“........”李青青无语，虽然很开心，但实际上她却有些警惕。
　　苏鸣这么急着把她安排到别的地方去，难道是附近有他的相好？
　　“佘山那边的环境非常好，有公园、湖泊，住在那边的话，想要出来散步也很简单。
　　并且附近的医疗也很齐全，你应该听说过，那边是魔都最近兴起的富人区.....
　　所以住在那边不需要担心那边多，到时候我把私人医生也安排过去，随时照顾你....”
　　佘山？
　　李青青顿时眼前一亮，虽然那边远离市区，但却是著名的富人区啊。
　　住在那边，没事的时候，跟邻居串个门，和这些富家太太、名媛打好关系，说不定还能帮到苏鸣呢。
　　于是，她同意了！
　　甭管苏鸣打的是什么注意，只要她这边能安心地把孩子生下来，最好是一个男孩，给他一个家，让他累的时候能回家歇一歇，这就足够了。
　　如果她足够走运，结识到魔都更加厉害的人物，能给苏鸣的事业带来帮助，那么苏鸣正宫娘娘的位置，怕是非她莫属了。
　　事情就这么定了下来，苏鸣也不含糊，立马就领着她和她妈妈袁慧，一起过去佘山那边看房子。
　　他不可能过两天再来看，毕竟到时候墨微雨得一起来，所以必须提前定好李青青的房子，到时候他跟墨微雨的房子隔远一点，这样就很难照面了。
　　反正佘山这边很大，别墅群有紫园、东紫园、月湖山庄等。
　　................
　　袁慧和李青青两母女走在后面，前面的苏鸣和中介在交谈，聊着小区附近的环境。
　　两母女小声说着悄悄话，主要是袁慧在问，李青青在回答。
　　前者想知道苏鸣为何突然开窍，给她女儿购置别墅，难道她女儿要转正了？
　　这里的别墅都很贵，五六千万到上亿不等。
　　虽然这里的房子比不上外滩汤臣一品的价格，但这里的环境非常赞啊，而且几千万的别墅，全都是独门独栋，甚至有些还自带花园，它不香吗？
　　李青青没有解释什么，她应该看出来了，苏鸣除了对她有一点内疚之外，更多应该是赚钱了，没地方花。
　　因为苏鸣跟中介的对话，话里话外的意思就是钱不是问题，主要是环境要好、附近的邻居也很赞的那种。
　　佘山南麓脚下，紫园别墅群，最后苏鸣还是把李青青的房子安在了这里。
　　整个紫园有268栋别墅，苏鸣挑选的这套是临水的别墅，配有私家码头。
　　这里的景观和私密性都做到了极致，反正苏鸣自己是非常喜欢的。
　　而袁慧和李青青两母女更是不用多说了，早就欢天喜地了。
　　别墅定下来了，剩下就是走程序了。
　　花了不到一亿就把别墅买下来了，不得不说，紫园这边的别墅确实赞，但还是不如佘山世茂庄园。
　　两者当然不可同日而语，毕竟一个是独栋别墅，一个是庄园，光占地面积就差了一大截。
　　“明天就请搬家公司帮忙搬家吧，青青你就别操心这些事了，到时候我会过来帮忙的....”
　　回去的路上，苏鸣就吩咐道，他已经接到了朱顺维的电话，所以他明天必须去斗音办公室一趟。
　　说起办公室，他在环球金融中心的七十七和七十八两层办公楼都已经被斗音给征用了。
　　为何？
　　原本斗音是在附近的写字楼租了场地，不过随着斗音的发展壮大，截止昨天上线，整个魔都总部这边的在职人数就突破了五百人。
　　而且现在是毕业季，几乎每天都有新入职的员工，原本租用的场地变为数据中心和新员工培训中心。而大本营则是搬到了环球金融中心这边。
　　朱顺维已经提议了，如果今年内，斗音的注册用户突破一个亿，苏鸣必须给他们换一栋写字楼作为办公场地。
　　一栋写字楼，可能价值不如环球金融中心那么高，但却更加方便。
　　毕竟在环球金融中心这边上班，确实有点麻烦，最起码每天得提前十多分钟排队等电梯，还有中午吃饭总是没有多少选择。
　　这里附近都是摩天大楼，外卖很难送上来，中午吃饭时间又很短，总不能跑下楼去附近吃饭吧？
　　对于技术团队的码农们来说，他们可能没那么多讲究，但是内容创作团队、推广团队可都是妹纸居多。
　　妹纸嘛，总是对吃的要求比较高一些。
　　................
　　转过天，上午苏鸣叫来搬家公司，让人帮忙收拾李青青家里的物品，打包装好送去佘山紫园。
　　而李启军这个网瘾少年则是一脸懵逼，住得好好的，为啥要换呢？
　　他昨晚在餐厅打工，很晚才回到家，回来又很累了，洗洗就睡了。
　　因此他还不知道要搬家的事情，大清早的被吵醒，头发的造型还非常别致呢。
　　“你姐要搬了，这房子就先留给你用，过段时间可能就卖了，到时候你得自己租房子了。”
　　听到苏鸣的话，李启军顿时傻眼，急忙道：“姐夫，别介啊，这房子别卖，我没钱租房呢....”
　　不管后者的哀求，苏鸣没有逗对方，这房子确实要卖掉。
　　虽说网瘾少年帮他打排位，让他现在的技术涨了很多，但他不打算让对方彻底沉沦下去。
　　餐厅服务员能干啥？
　　该吃的苦头，网瘾少年也吃得差不多了，是时候让他自己出去闯荡了。
　　不经历一番风雨，他就永远长不大。
　　在科汇小区，有他妈妈和他姐姐在，他根本不需要操心太多。
　　但现在呢？
　　他必须自己去租房子，兜里没钱，工资不高，就必须自己想办法赚钱。
　　人都是被逼着，才能长大。否则一直在安逸的环境当中，只能是一直懒惰下去。
　　“趁着我现在还没把房子卖掉，你自己抓紧时间想办法换工作吧，我记得Chinajoy在七月底就要来了，你或许可以从这里想想办法.....
　　电竞是一个非常不错的职业，只要你能找到这样符合你兴趣，薪水又高的工作，相信你能活得很滋润.....”
　　苏鸣还是给对方指了一个方向，餐厅毕竟真的没有前途。
　　“不是，姐夫，你真的要赶尽杀绝吗？”
　　李启军还在哀嚎祈求，袁慧和李青青已经先一步离开了，所以他根本没有外援。
　　“胡说什么鬼话呢？赶尽杀绝？亏你能想得出来！”苏鸣给了对方一个爆栗，喝道：
　　“天天就知道玩游戏泡妞，等你赚到钱之后，你想怎么样就怎么样，保证没人管你，明白吗？”
　　失魂落魄的李启军，看着空荡荡的家，一时间很是绝望，无法接受这突如其来的变化。
　　帮李青青搬家之后，苏鸣就回了一趟环球金融中心，跟朱顺维他们开了一个简短的会议，然后就离开了。
　　斗音的发展有朱顺维、程立和赵子衿他们，苏鸣根本不需要操心太多，反正他是不会介入到日常管理当中的。
　　经过一天一夜的发展，斗音的用户也飞速激增，目前已经超过两千万的用户了。
　　砸了那么多钱，在整个市场来说，斗音也不过是刚好排入前十的位置。
　　想要挑战火山、快手和秒拍他们的霸主地位，斗音还有很长的路要走。
　　其他先不说，如何把目前的两千万用户完全消化掉，变成斗音的忠实用户，已经成为当前最主要的任务。
　　苏鸣很期待斗音接下来的发展，而创投界则是把目光瞄准他，想要知道他接下来的动作。
　　作为创投界的新手，苏鸣凭借一己之力，在短短不到半年的时间里面，就搅动风云，让整个资本市场跟随他的脚步而行动起来。
　　不得不说，钱这玩意，在某些情况下，真的能使鬼推磨。
　　共享单车、拼多多、biup公司等项目，在二零一六年的上半年，整个互联网几乎是围绕着这些而转动。
　　现如今，斗音横空出世，短短两天内就收割两千万的用户，并且还在以每天百万左右的用户数量增长着。
　　如此恐怖的战绩，资本市场谁不心慌意乱？
　　大家都想发财，但又怕踩空，所以慎之又慎。
　　唯独苏鸣出道至今，从无败绩，就连之前不被众人看好的biup公司，现如今也是大火，势头很猛。
　　因此，大家都盯着苏鸣，想知道他下一步动作会落子哪里。

第两百二十九章 新目标会议，凶巴巴的墨微雨
　　景安区，欢乐资本办公室。
　　经过几个月的发展，欢乐资本早已不是当初那个‘麻雀虽小五脏俱全’的小小工作室了。
　　从规模上来说，整个欢乐资本已经是超五百人规模的中小型公司了，公司在跟进的大大小小项目已经超过十个了。
　　当然，现在的欢乐资本发展是非常畸形的。
　　因为创投这一板块是项目最多、员工最多的，但却不赚钱，而且还是赔钱货。
　　另一个板块，就是比特币投资团队。
　　连老大段安良都亲自带队，也是大老板苏鸣最重视的项目，所以资源、资金、人才什么的都是往这边倾斜。
　　甚至相关配套的文员部门也都要以这个部门为最优先等级进行提供帮助，比如之前在网络上的推文、舆论宣传等等。
　　所以，比特币团队才是整个公司最厉害的部门，而且也相当赚钱。
　　在过去的大半个月，这个部门就为老板创造了超过十个亿美刀的利润，而且部门的每一个员工，他们自己的小金库也获得不菲的收入呢。
　　公司里的其他小姐姐们，天天都盯着这个部门的单身小哥哥，虽然他们都不修边幅，而且很宅男，但小姐姐们还是盯着不放。
　　太赚钱了！
　　苏鸣来到办公室的时候，前台的文员小姐姐就正准备把刚刚订的奶茶外卖给人送去呢。
　　“噢，小艾同学，这是给谁送外卖呢？”
　　前台小艾一看是大老板，俏脸藤地一下就升起一抹粉红，小声地解释了一句，说是某某正在忙，不方便拿。
　　这解释可真够牵强的，苏鸣笑了笑，也跟着往里面走去。
　　总经理办公室，苏鸣走进来，就跟段安良了解了一下情况，不由惊讶万分。
　　“你是说，你团队里面一个个都成了香饽饽？他们都脱单了？”
　　段安良也是喜闻乐见，点头表示他自己也诧异，不过也在情理之中。
　　“那确实，他们一个个都赚了钱，有女孩子喜欢很正常....”苏鸣点头，然后又叮嘱了一句：
　　“公司并不禁止员工之间谈恋爱，但比特币团队毕竟是重中之重，可不能被人撬了墙角。你作为他们的老大，一定要时刻警惕这些，告诉他们保密制度.....”
　　“老板你放心吧，我经常都让公司的文员给他们考核公司的企业文化，基本上每周都有几次，肯定不会让他们走上歪路的....”
　　有了段安良的保证，苏鸣索性也就不再关注这些了。
　　日常管理太过琐碎繁杂，需要非常细心和耐心，也不是他应该操心的。
　　他过来这边是为了年底的计划，准备给欢乐资本加一加担子，确立目标，制定计划，监督实施。
　　之所以那么急，那是因为他接下来可能会消失一段时间，所以必须提前做好安排。
　　当他把他的想法说出来之后，段安良顿时沉默了。
　　老段是整个欢乐资本的老大，统筹全局发展，他对公司的未来发展有着自己的目标和规划。
　　尽管他自己也清楚，现在公司发展有些畸形，很不健康，但这不是没办法嘛？
　　创投板块需要资金续命，否则很多项目就无法展开，公司的发展壮大就无从谈起。
　　也因此他才会那么重视比特币项目的，因为这个项目的造血能力很强。
　　沉思了一会儿，段安良嘶哑着声音，“老板，您希望的目标是多少？十五亿美刀还是二十亿美刀？”
　　“当然是二十亿啊，只是十五亿美刀的话，我还来找你干嘛？”
　　苏鸣没好气地瞪了对方一眼，然后又懊恼地拍了一下自己的额头，哭笑不得道：
　　“都被你气糊涂了，什么二十亿美刀，我给你们的要求是三十亿美刀！！！
　　眼下The DAO被盗事件已经过去了，昨天和今天，比特币价格也在回暖....
　　所以，是时候重新入场了。
　　另外，你自己也应该意识到了欢乐资本目前的情况不容乐观，改变已是刻不容缓。
　　我的建议是继续保持创投和比特币这两大板块的互补，同时再增加一个板块，外汇！
　　美刀外汇这样的深海才是真正的主战场，老是薅比特币的羊毛，韭菜们会被逼疯的.....
　　创投、美刀和比特币，三驾马车共同发展，这才是最牢固的架构.....”
　　一连串说了一大堆，段安良彻底傻眼了，听这意思，他未来半年基本上不会有咸鱼时间了。
　　而且，三十亿美刀啊！！！
　　乖乖，这是一般人能干的吗？
　　甭看段安良在过去的大半个月，在比特币市场上狂捞了十多亿美刀，但这样的机会千载难逢。
　　并且，如果不是苏鸣最后力挽狂澜，同时他自己也有一点急智，把整个亚洲的散户们都唤醒了，否则的话，他们这次别说赚钱了，自杀都有可能。
　　因此，金融市场的一切投资行为，并非那么简单，没有一颗强大的心脏根本撑不住。
　　尽管苏鸣提了外汇这个板块，等于多了一条赚钱的渠道。但这个更加麻烦，尤其是对管理者来说，并非那么容易。
　　厉害的外汇交易员基本上不会去小公司，而一般的交易员，赚钱能力又很一般，甚至很多都是赔钱的居多。
　　正如苏鸣说的，外汇才是深海，尤其是美刀。
　　在这个市场上，动则几十上百亿美刀，甚至过千亿美刀的交易也能经常看到。
　　所以，三十亿很难，根本做不到。
　　于是，段安良一开口就是‘臣妾做不到’，拿出讨价还价的架势，势要把目标下调到十五亿美刀。
　　对此，苏鸣自然不愿意了，十五亿美刀能干啥？
　　未来集团发展，除了创投这边需要供血，其他项目也同样如此。
　　没有一个可以长期给苏鸣提供现金流的公司，他也不敢继续造下去啊。
　　国产超跑项目已经整装待发了，即将破土动工了，这可是吸金大户啊。
　　没钱怎么能行呢？
　　半个小时后，苏鸣带着微笑离开了欢乐资本。
　　谈判的结果自然是谁都没输，目标被定为二十亿美刀，符合两人的预期。
　　转过天，陆家嘴，环球金融中心。
　　清早，苏鸣和墨微雨一起晨跑之后，吃过早餐，也一起上班了。
　　“真难得，你今天居然穿得这么正式！”
　　后者感慨了一句，因为苏鸣今天一身西装革履，皮鞋擦得铮亮，头发也胶了一下，看起来比平时精神多了。
　　“帅气吧？”
　　苏鸣臭美地摆了一个造型，然后收获了大美妞的一个白眼。
　　嘻哈玩闹了一会儿，目送着墨微雨前往国金中心方向，苏鸣也来到了环球金融中心。
　　早已收到通知的毛芸芸、杨世杰、孔云峰等人全都准时抵达七十八层的办公室。
　　作为主人的朱顺维亲自在前台站着，让文员把这些老总们请到会议室。
　　除了苏鸣的办公室，整个环球金融中心的七十七层和七十八层都已经成为斗音公司总部的办公区域，几百号人都在这里办公，并且每天都在新增员工当中。
　　毛芸芸是从蓉城过来的，从昨天入住附近的魔都顶级酒店开始，到现在，一直都处在眩晕震撼当中。
　　尽管她本身就是五星级酒店的老总，但魔都的发展确实远超蓉城，环球金融中心更是魔都三大神器之一，所以她被震撼到也是正常。
　　她之前是来参观过，但今天才知道这两层乃是苏鸣的产业。
　　跟她心情差不多的是梁远波，他也很震惊。
　　梁远波心里暗自庆幸，内心更是决定要好好跟着苏鸣，把豪达公司经营好。
　　会议室里面，苏鸣的三大助理已经就位了两个，林慧竹和莫诗颖两人正跟旁边的老总小声聊着。
　　算得上夫妻档的段安良和周秋璐两人也坐在会议室的一旁，一边侧耳倾听，一边小声聊着。
　　程立虽然是斗音技术部的老大，但也跟赵子矜一样，有资格列席今天的会议。
　　当然，他们两人并不是老总，只有旁听的资格。
　　在座的众人，大家都只是听说过彼此的存在，但很少见面或者没有照过面。
　　不过，不妨碍他们的交流，唯独会议室的一人，是鹤立鸡群的。
　　一是她气场强大，二是估计除了三大助理认识她，其他老总应该都没听说过。
　　她就是小啊俏！
　　会议室里面有些吵杂，不过很快，当大门被推开的时候，大家瞬间就安静了下来。
　　季思瑶和朱顺维两人推开大门，中间站着的是苏鸣。
　　三人走了进来，苏鸣跟大家微笑着打招呼，寒暄了几句。
　　“大家都坐，别跟我客气了，我们坐下聊！”
　　强大的控场能力，给人如沐春风的感觉，令在场的众人都不自觉地点头。
　　刚坐下来，苏鸣就开口了：
　　“在座都是我苏鸣的朋友，我就不跟大家客气了。今天把大家邀请过来开会，主要是彼此认识一下，然后顺便聊几句....”
　　众人虽然心中疑惑，但表面上微笑着，表示认真地在听。
　　很快，季思瑶就公布了会议流程，会议主题、大致的会议时间等等。
　　大家听到季思瑶话里面的一个重要词语，集团筹建计划！
　　换句话说，今天这场会议是集团成立前的第一场会议，他们这些在座的都有可能成为集团的元老。
　　一时间，大家的呼吸都不由自主地急促了起来。
　　同时，会议刚开始，苏鸣就宣布了一个重磅消息。
　　“在过去的大半个月，我们段总领导的欢乐资本创收超过十亿美刀，所以我这个做老板不能没有表示。
　　除了之前答应的奖励，我还将拿出五千万美刀，奖励他们一次半个月的带薪旅游.....
　　你们也不要急，我已经让助理向空客公司下订，订购两架私人飞机。在座的众人，未来有需要都可以申请搭乘我们集团的飞机出行，不需要跟其他人一起去挤什么头等舱了....
　　同时，以后只要你们旗下哪个团队超额完成目标，都可以奖励一次出国旅游....
　　具体的奖励机制都由你们去订制，尽量做到公平、公正....”
　　嘶！
　　这可真是大手笔，太豪气了吧？
　　大家都七嘴八舌地议论起来，就算是在场除苏鸣之外，身家最多的小啊俏也依旧难掩脸上的震惊。
　　尽管她早就知道苏鸣很豪气，但没想到这么豪！
　　两架私人飞机啊，全部给到高管和员工用，在这样的公司上班，实在是太幸福了。
　　然后接下来就是关于集团筹建的情况分析和讨论了，所以苏鸣并没有说错，就是聊聊天。
　　在苏鸣的构想当中，未来集团将以金融、汽车、酒店和互联网这四大板块作为支撑，逐步完善和构建合理、健康的管理团队，帮助他运营管理这艘巨轮。
　　人活一世，总会随着地位、眼界、责任等而变化，野心也会慢慢滋生长大。
　　虽说他有系统，每个星期有千万美刀的奖励，足够他日常生活所需了。
　　不过，他现在的想法是，把鱼塘再扩大一点点，多几套房子等等。
　　这样的话，没事的时候钓钓鱼，撸猫遛狗。实在闲的发慌，还可以给下属定一些小目标，减肥什么的，满足一下自己的恶趣味。
　　又或者大肆挥霍，看那些跟着自己混的员工努力奋斗，实现人生梦想等等。
　　这就是马斯洛需求层次理论当中的自我实现需求，就好像现在的杭马爸爸。
　　所以，就有了今天的这场会议。
　　不过，没议论多久，杨世杰就提出了异议，小黄车公司的第一大股东虽然是苏鸣，可并不是完全控股啊。
　　如此一来，他来参加这个会议不太合适吧？
　　对此，苏鸣只是笑笑，表示老杨你旁观就好。
　　其实对于小黄车公司，苏鸣的感观很复杂，主要是他也不知道想怎么处理。
　　要么加快速度，让小黄车尽快IPO上市，然后把手中的股份脱手；要么继续持有股份。
　　不过，借用投资大师的一句话，别人疯狂的时候，我恐惧；别人恐惧的时候，我疯狂。
　　因此，在如今大家都疯狂追逐共享单车的时候，苏鸣才会觉得恐惧，就是感觉这种热度太火爆了，不符合常理。
　　虽说投资就是这样，没有固定的规律、常理可以度量或者作为参考。
　　毕竟苏鸣也不想重蹈别人的覆辙，比如投资圈里面最出名、最经典的亚洲小巨人和飞信公司的案例。
　　当年，如果不是小巨人眼光不够犀利，也因为急需资金等原因，将自己手中的飞信股份转了出去。否则的话，他现在的资产规模更大，甚至有可能超越他爸李嘉诚。
　　当然了，每个人的都需要对自己的选择负责，小巨人虽然遗憾，以为后人戒，也算另类的‘青史留名’了。
　　正是这种复杂心情，所以苏鸣才把杨世杰叫过来旁听的。
　　...............
　　傍晚，夕阳西下。
　　苏鸣坐在劳斯莱斯车上，刚刚从九间堂别墅小区出来，现在前往陆家嘴。
　　上午开会就聊了两个小时左右，然后就匆匆结束了，苏鸣请大家吃了一顿饭，就各回各家各找各妈了。
　　下午苏鸣就回九间堂别墅撸猫遛狗了，跟笨笨它们培养感情。
　　猫狗这种动物，非常有灵性，尤其是这种从小培养的，训练得好，还是有很大用处的。
　　不过撸完猫之后，苏鸣一身都是毛发，只能洗个澡再出门了。
　　远处的夕阳很美，可能是下午下雨了吧，所以这会儿晚霞很红。
　　半路上，苏鸣拿到了提前在花店订好的娇艳鲜花，然后前往国金中心。
　　海东证券公司，前台处。
　　两个漂亮的前台小姐姐非常激动地看着苏鸣和老叶，不过，目光更多是集中在苏鸣身上，偶尔看一看老叶抱着的大束玫瑰花。
　　看这个架势，大家都纷纷猜测，这该不会是来表白的吧？
　　公司里漂亮的女神很多，但被表白次数最多的还是研究部的部长墨微雨，其次就是刘建华这个前女神了。
　　听说墨微雨今天正式离职，表白也不应该挑这样的日子吧？难道这里面有隐情？
　　五点五十分，苏鸣就已经来到这里等待了，到了五十五分的时候，墨微雨居然就出来了。
　　她抱着纸壳箱，里面装了一些她个人办公用品、水杯什么的，身后是簇拥着她出来的同事们，刘建华赫然就在旁边。
　　“微微！”苏鸣喊了一声，刚喊完，墨微雨就扑了过来，一下子抱住了他。
　　而纸壳箱则是被眼疾手快的老叶一把接住了，看到这一幕的前台小姐姐们都惊呆了，这么厉害的吗？
　　“好了，就送到这里吧！”
　　从苏鸣怀里起来，墨微雨转头看向她的同事们，强颜欢笑地说道。
　　刘建华她们顿时眼眶红红的，很是不舍得。
　　虽然跟墨微雨这个领导相处才半年左右的时间，但是她真的很维护她们这些下属，也很为她们着想、谋福利，所以她们都很尊重她。
　　新来的部长眼下看来还算不错，但人嘛，总会对比，总是念旧。
　　收拾好心情，刘建华她们很有默契地彼此看了一眼，然后对着墨微雨大声道：
　　“老大，祝你以后前程似锦，江湖再见！”
　　说完，她们都哭了，泪如雨下。
　　本来也在强忍着眼泪的墨微雨，顿时崩溃了，如同水坝泄洪一般，眼泪哗啦啦地往下流。
　　一旁看着的众人都被这感人一幕惹得眼眶红红的，苏鸣心里也同样不好受，上前从背后抱住了她。
　　几分钟后，两人踏入电梯，墨微雨完全挂在苏鸣身上，至于那束花还是由后者抱着。
　　而老叶则是搭另外的电梯下楼，不当电灯泡。
　　伤心不已的墨微雨，情绪一直很低落，直到车子汇入外面的车道，被天边的美丽彩霞吸引，她才暂时忘却了离别的痛苦。
　　“好美呀！”
　　“对呀，今天的晚霞很美，不过可惜了。”苏鸣一脸遗憾地摇头，墨微雨果然上当了，面色不善地问道：
　　“为什么？”
　　“因为它虽然很美，但是在我心里，也不如你呀！”
　　猝不及防的狗粮，老叶都差点忍不住脚踩油门了，好在他是老司机，心态摆的正，这才没有加速成功。
　　而墨微雨则是呀地一声，晶莹剔透的眸子微颤，俏脸十分娇羞，显然是被这句情话给撩到了。
　　但是，很快她就又想到苏鸣这家伙可能不知跟多少个女人说过这样的话，否则怎么这么熟练？
　　顿时她就凶巴巴地瞪了他一眼，哼了一声，自己生闷气去了。
　　只是，乌黑秀发下，她纤细的脖子上升起了一抹粉红。
　　感觉莫名其妙的苏鸣不知道因为什么惹姑奶奶生气了，但他很聪明地转移了她的注意力，问她晚上去愚园路的有家饭店吃饭如何？
　　墨微雨皱眉，“怎么又是那家饭店呀？”
　　“他家挺好的呀，你不也很喜欢吗？”
　　“不要！”
　　“那你吃什么？”
　　“随便！”
　　“随便是啥？菜市场有得卖吗？”
　　“..........”墨微雨丢给他一个白眼，然后就趴在车窗看天边的彩云了。
　　“麻辣烫？火锅？炸鸡？.....”
　　苏鸣又一口气说了不少菜，然后就听到她来了一句，走，去那边！
　　那边？
　　顺着她手指的方向，苏鸣很快就看到了，原来是超市。
　　这是又要回家做饭的节奏啊，没想到这大美妞还挺贤惠的。
　　两人在一起之后，在家里吃饭的时间多于外面，不过每次她买的菜也不便宜，基本上都是普通菜市场两三倍的价格。
　　她虽然也学会烧菜了，不过还是不如苏鸣的手艺，因此两人在一起，基本上都是她打下手。
　　走进这家精品超市，墨微雨就眸子微亮地扳着手指，“我要吃油炸大虾、宫保鸡丁、东坡肉、醋溜白菜....”
　　没等苏鸣拉住她，她就直奔海鲜区，这里都是冰冻的地方，冷气很足。
　　晚市上来的鲜活大虾，已经不活蹦乱跳了，但也还没完全死透，蹦跶着把冰屑弄飞了出来。
　　心情很美的墨微雨仔细挑选，丝毫没有注意到自己纤细胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。
　　后面过来的苏鸣，看到她这个样子，顿时把她拉开了。
　　“这里这么冷，你到旁边等我一下，我来挑吧！”
　　“我不！”
　　异常倔强的墨微雨，非要逞能，连苏鸣的话都不听了。
　　后者拿她没办法，可他自己又没有穿外套，毕竟现在是五月中下旬，魔都天气较热。
　　没办法，苏鸣只好帮忙挑快一点，等到两人挑选好大虾等食材只好，就看到墨微雨的嘴唇已经泛紫了。
　　这可是感冒的前兆啊！
　　当下，苏鸣也顾不得那么多，急急忙地在蔬菜区称了四五斤生姜，也不理会墨微雨的疑问，拉着她就赶紧去结账。
　　“苏鸣，你也太大惊小怪了吧？我身体这么好，怎么可能感冒呢？”
　　墨微雨已经明白了苏鸣的用意，看着后者从超市出来后，又到旁边的药店买了感冒药，不由不屑地切了一句。
　　而苏鸣则是笑笑，也没有反驳。
　　女人嘛，跟她讲道理是没用的，只有等她生病了，才知道什么叫后悔。
　　以她今天大喜大悲的情况，又遭遇刚才冷气的侵袭，感冒的可能性很大。
　　很多时候，女生都是在换季的时候生病，除了她们本身爱风度不爱温度的臭美性格之外，就是她们本身体弱。
　　果不其然，苏鸣两人回到家，刚做好饭出来，墨微雨就浑身发抖了。
　　而刚好外面又下起了雨，就算家里的空调开的是二十六度，可她还是浑身发冷。
　　生姜水派上用场了！
　　大美妞不想喝生姜水，可是苏鸣却硬是逼着她喝，根本就不理会她撒娇、在床上打滚等等，都没用。
　　最后，气呼呼的墨微雨瞪着大眼睛，捏着鼻子喝了一小口，想要敷衍过去。
　　然后苏鸣则是微笑地看着她，用温柔的语气哄着她，半推半就之下才算把那一小碗生姜水给喝完了。
　　“好了，真棒，赶紧睡觉吧！出一身汗，第二天就会好起来的。”
　　就跟哄小孩一样，吃了一颗糖的墨微雨，完全没了学霸女神的智慧，智商也差不多是负数了，带着甜甜的笑容进入了睡梦当中。

第两百三十章 佘山庄园，戏精贾荃
　　三天后，墨微雨的病才算好了。
　　原本从海东证券离开之后，墨微雨已经做好了计划，但没想到现实立马就给了她一记响亮的耳光。
　　宅家里三天，天天看着外面连绵的阴雨，她整个人都跟衣架上的衣服一样，快要发霉了。
　　梅雨季节来得如此猝不及防，差点把人给整郁闷了都。
　　不过，今天病好的墨微雨，发誓今天不管如何都要出门。
　　于是，她跟苏鸣两人坐上车，来到了佘山这边。
　　干嘛呢？
　　买别墅啊！
　　“苏鸣你可真是厉害，我不问你就不说是不是？半月不到就赚了两千万，有时候我都在怀疑你家是不是开银行的，还是说你打劫了银行？”
　　后座上的墨微雨，得知自己之前投资的两千万美刀被翻了一倍，顿时变得非常惊讶。
　　不等苏鸣回答，她又再次道：
　　“我真想拿东西撬开你的脑袋来看看，明明我才是学霸好不好？可是你这个学渣居然比我还会赚钱？简直没天理了！”
　　苏鸣没好意思说自己是一个挂壁，就傻乎乎地笑着，糊弄了几句，然后赶紧转移话题。
　　不多时，汽车也来到了佘山世茂庄园这边。
　　早晨还是阴沉的天气，似乎还没有脱离之前几天的连绵阴雨呢。
　　两人本以为今天的出行也会灰暗一片，可当劳斯莱斯幻影停在佘山脚下，这个奢华庄园的大门口时，天空已经放晴，温暖的阳光普照大地，或许是为了迎接他们两位远道而来的客人吧。
　　“真漂亮！”
　　墨微雨由衷感慨道，苏鸣也附和了一句，确实很美。
　　尽管苏鸣在上次给李青青买房的时候，从对面的紫园出来时，也远远地看了世茂庄园这边一眼，但远不如今天看到的景色来得震撼。
　　正所谓空山新雨后嘛，庄园经历了几日小雨的刷洗，在此刻温暖的阳光下，变得宛如仙境一般。
　　早已站在门口等待的中介，上了苏鸣的车，坐到了副驾驶上面，替后座的两人讲解着。
　　车子在小区的道路上缓缓的行驶着，车窗掠过的景色让苏鸣和墨微雨两人兴奋了起来。
　　整个庄园依山而建，郁郁葱葱的树木以及成片的绿草将庄园环抱其中，各种风格的别墅毫无规则的散落在庄园中，相互之间完全独立，自成体系，却又隐约可见，相互辉映，完美的融入到整个大环境中，就好比是银河中的点点繁星。
　　与大家平时见到的排列有序，统一隔断，同一风格，相互毗邻的别墅完全不同。
　　中介的口才很赞，这套话术估计平时没少练习，普通话也很标准。虽然比不上梁远波这样的标准播音腔调，但也非常好听。
　　一边欣赏着庄园别墅美丽的景色，一边听着中介的介绍，墨微雨的心情也渐渐雀跃了起来。
　　这里的别墅汇聚英式、法式、意式和地中海式欧洲八大建筑风格，置身其中就宛如来到了异国他乡，感觉很微妙。
　　正当苏鸣两人在感叹庄园鬼斧神工的设计时，映入眼帘的是一个面积巨大的人工湖泊，完全可以媲美一般公园的景观湖了。
　　在这个湖泊的旁边，一个类似于复古宫廷的会所进入了视野当中，大门口的罗马立柱让苏鸣两人都瞠目结舌起来。
　　太夸张了吧！
　　更夸张的是它的吊顶、墙上的装饰画、壁炉、大理石的墙面，更是透露着皇宫式的气派。
　　奢华至极！
　　难怪佘山这边被称为华国世界级的富人区，就眼前这些，足以让很多人望而却步了。
　　兜里没钱，真不敢踏进来，自卑呀！
　　一行人下车，有中介带路，苏鸣两人在会所大厅的后方，看到了整个庄园的平面模型。
　　整个庄园一共有72栋别墅，目前在售的只有两套。
　　两人听到这里的时候，不由撇撇嘴，但旋即点头，这本是在情理之中的嘛。
　　在七八年前，在佘山庄园开盘之前，别墅就被很多富豪订了大半。
　　现在还能剩下两套在售的，已经极为不错了。
　　两人接下来要去看的别墅，法式建筑风格，建筑面积为1062平米，乃是重量级别墅，十分奢华。
　　不需要中介过多的介绍，苏鸣两人就对别墅的整体有了一个大致的印象：
　　宽敞、豪奢、华贵......
　　门口的花园就好几亩地了，虽然没有喷泉，但大石狮子也足够威武壮观。
　　整个别墅总共四层，一楼是以几个大小不同的客厅为主，二楼主要是卧室，三楼的设计是一个亮点，属于休闲娱乐区域。
　　跟一楼二楼雍容华贵完全不同，三楼是一种时尚、随意、简约的风格。
　　而来到地下一层的时候，则是完全来到另外一个世界。
　　不仅有一个采光极好的观景平台，还有豪华专业私家影院、金碧辉煌的室内泳池、干湿两用的桑拿房、健身房以及棋牌休闲活动室。
　　有钱人的生活，就是这么枯燥乏味且单调。
　　苏鸣和墨微雨两人就在观景台这边看着远处的风景，正对着月湖，景色宜人，美不胜收。
　　虽然还没去另外一套别墅，不过两人都非常有默契，觉得应该就定在这里了。
　　还没定下来呢，突然远处传来呼喊声，由远及近。
　　过了一会儿，苏鸣才看到来人是谁，原来是韩少。
　　“苏鸣，原来真是你呀，刚才隔着老远我就觉得挺像你的，没想到是本尊，嘿嘿，这是嫂子吧？”
　　韩少，全名韩冬，跟贾荃是好朋友，经常形影不离。
　　只见他略带猥琐地笑着，也惊讶于墨微雨的超高颜值和气质，自顾自地介绍自己：
　　“嫂子，我叫韩冬，你叫我东子或小韩都行，那啥，苏鸣你们来这是买房吗？”
　　这家伙就是一个自来熟，嘴巴嘚瑟嘚瑟个没完，他身后还追来了一个气喘吁吁的妹纸，也被他介绍了，是他女朋友。
　　苏鸣和墨微雨两人都插不上嘴，没等两人回话，一直被无视的中介终于被韩冬看到了，后者顿时明了。
　　“哎呀，苏鸣你要买别墅呀，早说嘛，我带你来看嘛，这栋房子也还行，不过我推荐你去买另外一套......”
　　以韩冬对这一片的熟悉度，中介那是拍马也赶不上啊。
　　因为两人的地位不同，对于住在庄园里的住户信息了解程度完全不一样。
　　可能中介都清楚各个住户叫什么名字，名下有什么产业。但韩冬不止知道这些，还跟这些人很熟悉。
　　比如说贾府就在这个小区，然后他韩家也是在这里，以及魔都其他几个住在这边的家族，他都门清。
　　因此，中介很快就苦着一张脸，不敢说话了。
　　惹不起，咱还躲不起吗？
　　韩东挑选的这套别墅比刚才的那套要好很多，不管是面积还是装修，给人更加奢华的感觉。
　　当一行人站在别墅的门口时，中介的脸色都变了，看向韩冬的眼神有些幽怨，却又不敢说什么。
　　因为这栋别墅的主人赫然是韩家的，作为韩家的小爷，要交好苏鸣，把这套别墅卖了，无可厚非。
　　可这会让他的中介费减少很多的呀，甚至是只有可怜巴巴的辛苦费了。
　　这里的别墅动则几千万上亿，甚至好几亿的价格，他一个中介虽然是三年不开张，但只要开张一次就能吃很久。
　　中介费那都是几百万打底呀，所以就算是韩少，他一个小中介也免不了心中怒气冲天。
　　当然，正面硬刚，中介是没有这个胆量的，只能在背后使点小阴招了。
　　敢怒不敢言的憋屈！
　　韩家，他惹不起！
　　墨微雨踢了苏鸣一脚，后者很诧异，然后就顺着她的目光，看到了中介的反应，顿时哑然失笑。
　　“秦先生，请你放心，该给你的中介费不会少的.....”
　　听到苏鸣的话，中介一惊，旋即又是尴尬，又是欣喜，有些手足无措。
　　前面还在兴致勃勃地介绍着别墅的韩冬，这才注意到后面的一幕，不由鄙视地看了那个中介一眼：
　　“真是瞎了你的狗眼，你以为我会抢你的饭碗吗？苏鸣不止是我的朋友，而且是我的财神爷，要不是我今天偶遇到，我都没这个机会亲近亲近我的财神爷呢。
　　要是由于你的原因，恶了我的财神爷，我告诉你，我马上就向营销中心投诉，保证让你吃不了兜着走！”
　　一句话，吓得中介脸色惨败，腰杆子都弯了很多，后背几乎要被冷汗给浸湿了。
　　这份工作很体面舒适，他可不想因此丢失了呀。
　　而且由于客户投诉而被辞退，对他以后找工作也是非常麻烦的，甚至他有可能再也没办法进去高端中介这一行了呢。
　　苏鸣和墨微雨两人都没说什么，等韩冬说完，才笑了笑，跟着走进别墅。
　　同样是上下四层楼的结构，建筑面积却超过两千平米，宽敞奢侈到极致。
　　一楼同样是大厅，门口的这个大厅面积最大，挑高是十三米，真尼玛豪奢。
　　如同金碧辉煌的皇宫，雍容华贵，却又给人家的温暖，这两种矛盾的视觉感受，柔和在一起居然没有让人很突兀或者怪异的地方，凸显出设计师的强大能力。
　　除了房子大一些，其他跟之前那套别墅并没什么不同。
　　当然，地下室的观景台，站在这里看向月湖，视野更加辽阔一些，如是而已。
　　有韩东的盛情，苏鸣也不好推辞，所以他跟墨微雨两人一起购置了这套别墅。
　　前者有些怪异，为啥要两人一起付款？
　　不过他也搞不懂苏鸣两人的骚操作，只好假装不知道。
　　但在心里面，他却记住了此事，想着过后再打听一下嫂子是哪里人。
　　魔都顶级圈子里的二代三代，韩东要么都认识，要么也听说过，可唯独没有听说过墨微雨。
　　何况后者还那么漂亮，气质那么独特，很有吸引力，他们这些二代们不可能没有听说过的。
　　总不能又是一个跟苏鸣一样的妖孽吧？
　　别墅购置的流程还在走着，不过午饭时间也到了，韩东就邀请苏鸣两人到他家去吃饭。
　　苏鸣欣然而往，墨微雨则是一副顺从乖巧的小媳妇模样，也不会反对。
　　只是当两人来到旁边不远处的一套别墅时，两人顿时愕然了，因为这跟他们刚刚买的别墅很近啊。
　　换句话说，以后就跟韩东做邻居了呀。
　　嘿，这机灵鬼！
　　想明白前面前因后果之后，苏鸣顿时摇头苦笑，难怪刚才的中介脸色难看呢，合着他们刚才买的别墅是韩东的呀。
　　怪不得刚才中介直接去拿合同了呢，连房东都没见，价格一定就直接卖了，原来根在这里。
　　韩东嘿嘿地笑着，知道没办法装傻下去了，舔着脸说了几句恭维的话。
　　墨微雨噗嗤笑了出来，宛如盛开的花朵，美极了。
　　这个二代还真是一个极品呀！
　　苏鸣则是拿对方没办法，牵着墨微雨的小手，走进了韩东家。
　　后者家也很大，保姆、保镖也很多，大家都有各自的事情忙活。
　　一行人刚坐下来，就有保姆上茶、上水果、零食等招待，服饰得相当周道。
　　聊天过程中，苏鸣也了解到，韩东家光是保姆车就有四辆，两台阿尔法两台路虎揽胜。
　　用韩东的话来说，本来路虎不算是豪车，可它真的够大，能装，又挺适合保姆保镖他们开的，就配置了。
　　而他家的停车库里面，最多的还是超跑，如果不是他老妈宠着他，他老爸肯定不会让他买这么多超跑的。
　　大中午的，他家都没什么人在家，一般都要傍晚才会回来。
　　所以，苏鸣两人坐了没一会儿，就下去车库那边参观韩东的车库。
　　刚走进室内停车库，嘶，真豪华啊！
　　法拉利488、458等等就好好几辆，还有兰博基尼、迈凯伦等等，不过都是普通版。
　　几千万以上的豪车就两台，一台是阿斯顿马丁ONE，听韩东说，他几乎没开这台车上过路，因为老爷子不允许。
　　还有一台则是帕加尼风之子，也是风骚得很，霸气十足。
　　“你不是还有一台拉法吗？怎么没看到的？”
　　记忆中，苏鸣好像看到韩东之前一直都是开拉法的，但在车库没有看到。
　　“噢，那台放在市区了，不放这里！”韩东轻飘飘地说了一句，然后还反问苏鸣：
　　“对了，你家店里面什么时候进几台超跑呀？我去买几台回来充实一下车库，要不这样子很寒酸.....”
　　苏鸣和墨微雨两人：“...........”
　　真是彻底无语了，这到底是有多喜欢超跑呀？还是钱多没地方花？又或者是单纯讨好他苏鸣？
　　有钱人的快乐，一般人还真的猜不到呀。
　　不管如何，参观完他家的车库之后，苏鸣两人就离开了，到其他地方去看一看。
　　参观完他家的房子后，保姆就过来通知，说已经准备好午餐了。
　　几人在饭厅里吃过饭，刚坐在客厅里面休息，然后就有人上门来了。
　　上门的客人也是苏鸣的老熟人，贾荃！
　　后者看到苏鸣和墨微雨的时候，满脸愕然，旋即大喜，然后又埋怨道：
　　“哦豁，苏鸣这么巧啊，不过你怎么来小韩家里了？要来也应该是先到我家啊，我家就在旁边不远啊....”
　　整一个戏精上身，一下子就开始演了起来，演技还挺好的样子。
　　韩东则是抱着对方的肩膀，挤眉弄眼地笑着打趣：
　　“谁叫你没我那么幸运？我上午刚出门就碰到苏鸣了，对了，我刚才还把我家旁边那套房子卖给他了，嘿嘿，以后你也可以经常过来串门呀....”
　　贾荃顿时怒了，“好你个小韩，枉我一直对你这么好，你居然这么快就下手了？我正准备找上你一起，然后去市区找苏鸣呢，你有好事都不想着我？？？友谊的小船说翻就翻，我跟你讲....”
　　苏鸣抱着手臂，靠在墨微雨旁边的沙发上，一副看好戏的样子。
　　平日里没发现这两人还有如此逗逼的一面呢，今天真是大发现啊。
　　等两人笑闹了一会儿，贾荃才说明来意，是打算去附近的高尔夫场地打打球，要不然人都快要发霉了。
　　下雨天出门不是很爽，都湿哒哒的，今天上午难得出太阳，现大中午也还有一丢丢阳光，所以别错过好时光了。
　　于是，苏鸣和墨微雨也被邀请了。
　　佘山这边附近也有一个高尔夫场地，有练习场也有真正的球场。
　　由于担心下雨，所以他们并没有去球场，而是来到练习场这边挥两杆就算活动了。
　　贾荃搂着苏鸣的肩膀，走在后面，小声地打听着什么。
　　“苏鸣，嫂子是哪里人呀？上次你新店开业，事情多，人也多，就没问。不过今天就我们几个，能不能透露一下？”
　　后者诧异地看了对方一眼，“你打听这么多干嘛？难道你想要问她有没有妹妹或者表妹？”
　　“嘿嘿，果然是同道中人！”贾荃竖起大拇指，又低声讨好地问了一句，有没有呀？
　　“没有！”苏鸣没好气地道，虽然他是海王，跟贾荃是同一类人，但他同样不想墨微雨的妹妹落入对方的魔爪当中。
　　“这你就不够兄弟了，喂，苏鸣....”
　　喊也没有用，苏鸣已经甩开他的手臂，径直往前面走去了。
　　跟墨微雨走在一起，看着她挥着球杆的动作，苏鸣由衷地赞了一句，前者则是闪烁着危险的光芒：
　　“你们刚才在后面聊什么？”
　　“没什么，就是荃哥想打听一些事情...”
　　“是吗？”
　　“是，赚钱的项目，他之前不是跟着我投资了比特币吗？他就想，我这边能不能再带带他！”
　　苏鸣硬着头皮回了一句，要是敢实话实说，指定没好果子吃。
　　而后面的贾荃则是投来鄙视的目光，不过墨微雨没有看到，否则的话，可能就要曝光了。
　　给贾荃一个警告的眼神，苏鸣推着墨微雨，让她先打球。
　　高尔夫嘛，姿势很重要，动作要标准，除此之外还要一口气打出去，慢慢练习，才能进洞。
　　只不过这里是练习场，只能大概瞄准自己要打的目标，一杆进洞是最好的结果，可惜往往事与愿违。
　　能做到这一步的，基本都是高手中的高手，这样的人也很少来练习场了。
　　不得不说，墨微雨的挥杆姿势很美，除了她自己身材很美之外，也跟她经常运动的习惯有关系。
　　姿态优雅，挥杆动作非常连贯，给人赏心悦目的惊艳感。
　　旁边也一起挥杆的韩东则完全成了陪衬，大家的目光也不看他，都光顾着看墨微雨了。
　　当然，墨微雨毕竟名花有主了，而且主人就坐着，大家也只是看了一眼，就没有继续盯着看了。
　　否则主人肯定会生气的。
　　玩高尔夫，苏鸣不懂，只是以前跟朋友来去练习场玩过几次，基本上只停留在浅显的认知上面。
　　其实真要较真的话，高尔夫这种运动就是一种装逼的运动，没啥好玩的。
　　当然，技术要求也确实很高，不仅对挥杆动作、姿势优美程度有着变态的要求，就是高尔夫球在空中的幅度、入洞的位置等等，也同样要求很高。
　　要不然，高尔夫又怎么会被称为时尚优雅的运动呢？
　　一个下午的时间，苏鸣都在认真的学习如何挥杆，总是被墨微雨不停地纠正动作。
　　后者在这个时候才找回了一丢丢的信心，要知道早上的时候，她可是被苏鸣半月不到就狂赚两千万美刀的事，给打击到了。
　　要不然，中午买别墅的时候，也不会那么听话了，只买一套。
　　毕竟在她看来，要买就买两套，一人一套，互不干扰，多好？
　　快要傍晚的时候，天空又开始乌云密布了，眼看着要下雨，贾荃和韩东两人又热情邀请，去他们家吃饭。
　　都这个点了，苏鸣当然想回家啦，吃饭什么时候不能吃？
　　所以只好婉拒了，在贾荃两人失望的目光中，劳斯莱斯驶入了雨幕当中，很快就消失不见了。
　　“小韩，你说苏鸣为什么突然不愿意带着我们发财了呢？”
　　“鬼知道啊，我想大概是过犹不及的道理吧。不过荃哥啊，我觉得以后苏鸣要是住进来这边，我们两个机会肯定更大一些，到时候还怕没有赚钱的机会吗？”
　　“那倒是，嘿，我真是迷糊了呢。”贾荃拍了一下自己的脑袋，又愁道：
　　“唉，你不知道我的那家公司，都快要黄掉了，愁死我了！”
　　“想那么多有用吗？我早就劝你把它卖掉，情怀有个屁用啊？”
　　“.........”贾荃无语，给了对方一个白眼，也回家去了。
　　半路上，苏鸣就接到他家皇太后的电话，说是到哪里了？
　　今晚要回家吃饭的事情，是之前就商量好的。
　　毕竟明天就要出去旅游了，也应该把女朋友带回家来坐一坐，然后再一起出去旅游嘛。
　　天玺小区，今天家里非常热闹，三舅和四舅两家人都过来了，还有苏鸣的外婆也来了。
　　当苏鸣带着墨微雨到家之后，看到这么多人，他自己都吓了一大跳，更别说他身后的墨微雨了。
　　大家都非常热情，不过不是对苏鸣，而是对墨微雨。
　　又是外婆，拉着墨微雨的手，就是嘘寒问暖，差不多要把后者的家庭情况给摸透了。
　　而苏鸣的二表哥胡展硕和三表姐胡旖梅则是对前者挤眉弄眼了，意思是说他从哪里找的这么漂亮的女朋友？
　　苏鸣翻了一个白眼，哪里找的？天上掉的呗！
　　一家人热热闹闹地吃着饭，苏萌萌和胡丽萍两母女是最忙碌的，两个舅娘也一直在帮忙。
　　毕竟今天要做的饭菜可是十几个人吃的呢，家里虽然有保姆，但胡丽萍又闲不住，也就参与进来了。
　　外婆是四舅前几天接过来魔都的，老人家没来过，做儿子的就想带她出来走一走。
　　倒是外公不愿意出来，所以就只有外婆一人。
　　一顿热闹的晚饭下来，墨微雨算是领教了苏鸣家的热情好客，真的挺有意思的，很温馨舒服的感觉。

第两百三十一章 北极小镇，巴伦支海美食
　　北极，一个人迹罕至的地方，一个风景如画的荒漠之地。
　　墨微雨旅游计划的第一站就是北极，她想去看看北极熊、极光、北极狐、麋鹿等等。
　　对于未来儿媳妇的决定，胡丽萍是举双手双脚赞成的，至于苏振国的意见？不需要问，问就是赞同！
　　而苏萌萌则是听从胡丽萍的意思，后者说去，那就去。
　　于是，一家人便出发了。
　　五月底的魔都，天气多变，但白天的气温已经二十多度了，所以现在出门一件短袖都会觉得热。
　　但是北极这个地方，却很冷，因此光准备的衣服就装了好几个行李箱。
　　反正把冬天的装备全都带上还不止，在经停哥本哈根的时候，一行人还出去采购了不少衣服回来。
　　抵达威国的斯瓦尔巴群岛首府朗伊尔城时，苏鸣刚走出机舱门，就被这里冰冷刺骨的寒风给冻到了，打了一个哈欠，浑身还哆嗦了一下。
　　真的冷！
　　尽管现在已经是五月底，北半球的夏天即将到来，但是朗伊尔城是处在北纬七十八度，平日里都是在零下几度或者十几度的气温。
　　对于刚经历夏天的苏鸣一行人来说，这里的气温实在太不友好了。
　　更加不太友好的是，这里的住宿都非常一般，晚上也非常冷。
　　“小颖，你去联系一下，问问对方什么时候把我的豪华游轮开过来？”
　　傍晚，外面的天空有些阴沉，苏鸣在酒店的房间烤着火，对莫诗颖吩咐了一句。
　　后者连忙应道：“刚下飞机我就确认过了，对方已经发货了，还要两天才能到我们这边的码头。要不我再催一催？”
　　苏鸣摆了摆手，让她别忙活了。
　　再催又能怎样？
　　都说了要两天才能到，那就慢慢等呗。
　　这边的人都比较懒惰，越是催促，可能越慢，那到时候又得耽误事情，更加麻烦。
　　为了这次出行，苏鸣在一个月前就开始准备了，但时间上面还是不太够。
　　主要是适合在北冰洋航行的游轮虽然很多，但豪华游轮不多啊。而且这样的游轮对技术、探测仪器等等要求很高，毕竟苏鸣也是怕死啊，可不想因为游玩把小命丢在这边了。
　　整个北极都是一片荒凉之地，一旦仪器不灵光，那真是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　朗伊尔城虽然是首府，但总共才三千人，跟国内一个乡的人口都不如。
　　甚至国内一些大一点的村子，估计都比他们要多人。
　　可想而知，这里有多荒凉了。
　　这里的地理位置非常偏僻，北极熊比人还多的危险之地。
　　天空的乌云很低，也很压抑，虽说现在快要到夏天的极昼，夜晚几乎可以忽略不计，但这样的乌云天气也叫人心慌。
　　一家人在酒店里面倒时差，休息了一天一夜之后，才渐渐有了精神。
　　胡丽萍和苏振国两人年纪相对大些，所以到现在整个人还是昏沉沉的状态。
　　休息好之后，一行人开车出门，准备去附近的地方溜达溜达。
　　车子是提前准备的防弹车，坚固结实得很。
　　这车并不是防人，而是防野生动物的，毕竟这片地方，北极熊等野生动物很多。
　　因此，出于安全考虑，必须准备齐全才行。
　　“鸣子，为什么他们这边的人都面无表情的？”
　　车后座上，皇太后好奇的问了一句，苏鸣则笑称：
　　“来之前我们就考过相关的资料，有网友说有一种眼神是斯瓦尔巴眼神，也有一种面孔叫斯瓦尔巴面孔，因为在这里的人与人不会主动打招呼不会主动见面微笑。
　　我们都看不出那眼神当中透露的是冷漠还是空洞，来这里的人基本分三种。
　　一种是各国派来的科研人员，一种是来打工的人员，以前斯瓦尔巴以矿业为主，大部分矿物供给德国和其他欧洲国家。
　　最后一类就是来旅游的，但是，如果我们主动上前跟人讲话，最多不超过五句话，因为在岛上生活平均没有超过五年的人.....
　　这里就是被世界遗忘的一座小城，一座矿产重镇，也是古往今来探索北极的重要基地。”
　　胡丽萍哦了一声，就没有继续说话。
　　老苏趴在窗口上看着外面的风景，这里确实很美，但是这里冰寒刺骨，直透人心的冷，难怪没人愿意常呆这里了。
　　远处群山冷峻静默，小镇的街道上有稀稀落落的行人，他们穿的鲜艳彩色冲锋衣的颜色与对岸静默着了万年的黑色的矿山形成了鲜明对比。
　　远处天空，一束阳光洒落下来，打在海面上，很美。
　　车子渐渐往北边驶去，大家都想看一看这边的风景，只不过车子开了没多久，道路就变得很难行驶了。
　　因为水泥道路没有了，只有泥泞的路子，坑坑洼洼，还有些浅浅的水坑，上面还带着冰渣。
　　这里的交通真是让人无语，而且不远处的地方，就是警告牌。
　　提示着再往前，就有可能会遭遇北极熊等野生动物。
　　见鬼，这里距离小镇也不过十多公里而已，就有北极熊了？
　　所谓的乘兴而来，败兴而归，莫过于此。
　　胡丽萍和老苏两人虽然看不懂提示牌的意思，但是墨微雨、莫诗颖这两人能看得懂。
　　所以，苏鸣就算想冒险，也都被大家阻止，只能打道回府。
　　小镇真的很无聊，外面又太危险，当地人也很无趣，不像非洲等其他旅游景点，有当地民族舞蹈、篝火晚会啥的，这里啥都没有。
　　最要命的是，夜晚很短，睡觉的时候，外面的太阳还非常刺眼。
　　这个季节来这里旅游，似乎是一个错误的选择。
　　不过，旅游的精髓就是，来都来了，看看吧。
　　所以，大家要么呆在酒店斗地主、玩游戏，要么看着远处的码头、群山发呆。
　　转过天，凌晨四点，太阳已经升得老高了。
　　苏鸣还在睡梦中，就被这刺眼的阳光给惊醒了。
　　莫诗颖兴冲冲地跟苏鸣汇报，说豪华游轮已经到了，可以安排起航了。
　　这真是一个好消息啊！
　　千呼万唤始出来，不容易啊，大家听到这个消息之后，也不睡觉了，全都起床，收拾东西准备出发。
　　这次出行，除了莫诗颖这个助理之外，季思瑶也跟着一起，唯独林慧竹被留在了国内。
　　而老叶也不是一个人了，苏鸣还招聘了七八个保镖，其中两个是老叶的战友。
　　有两个是女保镖，也都跟着一起出行，主要是她们都有在冰天雪地执勤的经历，有经验。
　　豪华游轮并不大，但价格很贵，要将近五千万美刀。
　　一行人来到码头，看着这艘将近百米长的大家伙，大家都无语了，这还叫不大？
　　船最前面的甲板这里确实很长，主要是这里把整艘游轮拉长了很多。
　　登上甲板，游行也将开始了。
　　在莫诗颖的介绍下，苏鸣也见到了本次游轮的船长，一个北欧面孔的白人。
　　这个船长很有经验，在北冰洋这边行驶了几十年，可以说把这一生都奉献给了这片海域。
　　一个非常值得尊重的人！
　　寒暄客套过后，等大家都上船了，游轮便慢慢驶离码头。
　　于苏鸣来说，第一次踏入北冰洋这片海域，如此奇妙的旅行，让他开始满怀期待。
　　之前两天在小岛上的无聊等待，或许能在接下来的旅途中得到慰藉吧。
　　可惜，他依然想多了。
　　刚开始的一个小时，大家都非常兴奋，在甲板上尽情欢呼，各种拍照等等。
　　但是，两个小时后，甲板上已经没多少人了。
　　只有老叶和他的两个战友，站在甲板上发呆，或者偶尔闲聊几句。
　　海风比陆地更猛烈，云层下压的比小镇的云层还要低。
　　远方沉寂着的山上顶着雪，山的颜色比煤的颜色稍浅但比黄土要深。
　　加上那股强烈的海风带着万年沉积的荒芜和船舱厨房里飘出煮鲸鱼肉那股腥味你能幻想到几百年以前那些科考队和探险队的海上生活。
　　厨房里并没有漂亮养眼的厨娘，只有几个北欧大老爷们在劳动着。
　　正所谓靠山吃山，靠海吃海。
　　他们本地近海，加上长年累月的海上飘摇生活，所以平日里就爱吃这些鲸鱼等海产。
　　苏鸣不太喜欢，墨微雨等人同样不喜欢，大家都有些忍受不了这样的鱼腥。
　　这个时候，胡丽萍之前准备的食品就派上用场了。
　　由于是私人飞机，不存在托运行李的限制问题，加上带的都是食品，威国本地海关也不会禁止。
　　富豪来游玩，海关也不是傻子，又不是什么违禁品，睁一只眼闭一只眼就是了。
　　而且这里又不是美丽国，海关很吊炸天，会逐个检查行李。
　　嗯，真香！
　　当袋子打开之后，豪华的船舱房间里面，就飘着一股香味，是大家熟悉的味道。
　　吃过东西，大家来到船长驾驶舱，听船长聊那些过去的故事。
　　季思瑶、墨微雨和莫诗颖这三女都是语言大师，三女每人都懂最少三门以上外语。
　　船长说的威国语，其实跟丹麦语和瑞典语十分相似，而季思瑶这个学霸刚好会瑞典语，因为她的硕士导师就是瑞典人。
　　莫诗颖有些气馁，因为没有在这里扳回一城，别说跟墨微雨比较了，现在连季思瑶都比不过，真是让她无比沮丧。
　　“...我们的航海专业课上讲过在超过目前在北纬76度的海域就已经没有雷达卫星系统覆盖，因为北极圈海域包括西北航道确实不适宜商业活动。这种恶劣的环境对于多年前的航海探险家为发现新大陆的阿蒙森，巴伦支和南森是地狱还是天堂.....”
　　听着船长的故事，有季思瑶的翻译，苏鸣等人对这片海域也有了更多的认知。
　　在船长口中提及的一种北极圈美食，巴伦支海的鳕鱼！
　　听船长吹嘘，巴伦支海的鳕鱼是世界上最好的鳕鱼，每年五月份开始，巴伦支海的鳕鱼返回罗浮敦群岛海域产卵等到次年再返回巴伦支海域。
　　所以，最近这段时间去这片海域钓鱼，绝对是丰收的。
　　这鳕鱼真是上帝给威国的礼物，是流动的白色黄金！
　　每年这个时候，勇敢的威国渔民就会出海去捕抓鳕鱼，因为这个时候的北极鳕鱼，都是3至5岁的成鱼，积攒了一身的腱子肉，只等传宗接代，正是最健壮肥美。
　　大家听完之后，都好奇不已，很想钓一条上来试试味道。
　　游轮上有钓钩，厨房的几个北欧厨男，既是海员，也是钓鱼高手。
　　有他们出动，在船尾扔下没有饵料的鱼钩，然后静静等待鱼儿上钩。
　　“这是学人家姜太公钓鱼吗？”
　　胡丽萍觉得很神奇，这次出行是真的来对了，见识到了很多以前没有见识过的东西。
　　她觉得这个世界真的很大，可能船长他们对这片海域非常熟悉，觉得远处美丽的风景都没什么吸引力，可她却觉得百看不厌啊。
　　“妈，这里头是有玄机的....”苏萌萌笑着在胡丽萍耳边解释，后者听完之后，顿时恍然大悟。
　　游轮毕竟体格庞大，支撑游轮前进的螺旋桨就非常大，然后就会把附近的一些小鱼小虾给绞碎。
　　如此一来，浓郁的血腥必然会吸引一些中大型海鱼在游轮后面跟着，把这些绞碎的小鱼小虾给吞入腹中。
　　而这个时候，即便没有饵料的钩子，也会吸引到鱼儿上钩。
　　果不其然，不多时，鱼钩就被拉上来了，肥美的北极鳕鱼在甲板上挣扎着，不断跳跃，海水被洒了一地。
　　大家齐声欢呼，却也没有靠近，毕竟捕鱼，人家这些北欧厨男才是专业的。
　　忙碌了一会儿，捕抓上了十多条鳕鱼，就结束了这次的垂钓活动。
　　鳕鱼的蛋白质含量很高，每100g鳕鱼中，蛋白质的含量达到15.6g，占比27%，相当于大约1颗鸡蛋的蛋白质含量。
　　而关于鳕鱼的做法，清蒸是不对的，原因是蛋白质含量比较高，清蒸的话，肉质会发柴，口感度直线下降。
　　所以，这些北欧厨男都是把鳕鱼处理干净，去腥之后，直接在锅上煎，鲜香扑鼻。
　　跟之前煮的烤鲸鱼肉、烤羊排和蒸三文鱼配米饭完全不同。
　　羊排虽然还不错，可还不如现在的北极鳕鱼鲜美呢。
　　因此，这北极鳕鱼刚被端上来，就被大家瓜分掉了，这是真的美味。

第两百三十二章 黄河站的海象，北冰洋的跳水
　　途中，大家还看到了万年冰川，那是真的很白。
　　附近还有一个小岛，船长就问苏鸣他们，要不要玩皮划艇？
　　望着漆黑的海水，胡丽萍是不敢下皮划艇的，只想呆在游轮上。
　　不过老苏却不同，服老不服输，早已跃跃欲试，迫不及待地想要去玩。
　　主要这跟开车不同，皮划艇还是非常有意思的，只是把胡丽萍丢在游轮上，他又有些不好意思。
　　于是，他就努力说服后者，让她试一试。
　　反正都出来了嘛，不试一试，岂不是浪费？再说了，过了这个村，后面可没有这个店了呢。
　　被缠得没办法的胡丽萍，最后还是答应了。
　　皮划艇还是很有意思的，而且海风并不算很大，只要做好防寒保暖的工作，注意安全等，基本上问题不大。
　　几个北欧厨男和老叶等保镖们，全都出动，各自上了一艘皮划艇，在苏鸣他们附近不远处，做好随时救援的工作。
　　下午的时光，这里蓝天白云，天气算是不错，除了海风有点大之外，一切都很好。
　　在海面上划了几下，需要非常用力，海水冰冷，阻力很大。
　　墨微雨等小女生都很爱玩，一个个笑嘻嘻地玩闹着，只有胡丽萍在一旁叫唤，让大家注意安全。
　　趁苏鸣不注意，墨微雨冰凉的小手游伸进了他的后背，顿时让他哆嗦了一下。
　　冷！
　　然后回头的瞬间，就是银铃般的笑声，季思瑶、苏萌萌她们都笑看着这边。
　　苏鸣当然还击了，一时间海面上尽是他们的欢笑。
　　玩了大半个小时左右，大家拍了不少照片，众人才回到游轮上，然后继续出发。
　　目标自然是巴伦支堡！
　　巴伦支堡这样命名是为了纪念巴伦支。它是斯瓦尔巴群岛上的第二大定居地点，人口仅次朗伊尔城。
　　这里的常住人口有战斗名族人和乌克兰人，附近的山里蕴藏着丰富的煤矿资源。只是由于远离大陆，所以受到的政治影响比较小。
　　岛上很小，只有一条主干街道，主要服务于采矿车，街道两旁都是前战斗名族式建筑。
　　巴伦支堡的码头非常迷你，有一只破码头吊都已经达拉脑袋了，目测起吊能力估计不超过30吨重，还有几个闲置的都锈了的货柜。
　　所有的这些，都无不说明，这里真的非常荒凉。
　　苏鸣一行人只是在岛上逛了一圈，然后又回到游轮上过夜，第二天才返回朗伊尔城。
　　由于接下来就是前往极地了，极地的气候比巴伦支堡、朗伊尔城等都要严酷许多，所以，苏鸣他们才会在附近游玩一两天，才前往极地的。
　　否则的话，很容易造成不适应。
　　休整之后，第三天，终于开始了北极探险之旅。
　　北极是指地球自转轴的北端，一般来说，北极地区指的是北纬六十六度北极圈以内的地区。
　　这里就像童话世界里的冰雪天地，到处都是白茫茫的一片。
　　当然，被冰雪覆盖的地方都集中在格陵兰岛上面，北冰洋只是看到少量的冰川而已，只有越往北极点方向走的时候，冰川才会越来越多。
　　又是无聊的海上航行，等到第二天，游轮才抵达并登陆新奥尔松。
　　附近一带就是冰天雪地了，尽管现在是五月底，可依然是冰雪覆盖。
　　远处的群山，基本上都被冰雪包裹着，白茫茫的一片，也挺美的。
　　新奥尔松这个地方乃是国际北极研究中心基地，有十五个国际的北极观测站设立在这里。
　　由于这里常年都跟外界没有多少接触，所以苏鸣他们一行人的到来，给这个地方增添了不少活力。
　　华国在这边的观测站叫黄河站，站长热情无比地接待了苏鸣一行人，介绍了极地这里的基本情况。
　　考察队员都不在，他们都去冰川上搞极地的科学研究了，这让苏鸣他们有些遗憾。
　　在这里的条件确实非常艰苦，其他先不说，洗澡就没办法天天洗。
　　听站长说，他们经常都是十天半月洗一次澡，甚至有些时候，科研任务紧的时候，直接是好几个月不洗澡。
　　胡丽萍她们一听这些，顿时傻眼，几个月不洗澡？
　　恐怖如斯啊！
　　跟站长聊了大半个小时，苏鸣一行人又出去浪了，主要是拍照。
　　毕竟这一带荒无人烟，连动植物什么的都少得可怜，无趣得很。
　　当然，冰雪覆盖的地方，堆雪人、打雪仗等等都挺有意思的，尤其是苏鸣这些南方人，基本上很少见过雪。
　　一行人当中，就连季思瑶这个北方人也都对雪很感兴趣的样子。
　　大家都穿着臃肿的冲锋衣，鞋子什么的都是加绒的，保暖的帽子那是一刻也不脱下来，外面真的是太冷了。
　　玩闹了一个多小时，大家终于忍受不了这外面的严寒，哈着白气就要往游轮上面赶。
　　跟登陆极地前一样，大家又再次经历了消毒除尘的工作，包全身衣服包括鞋子、照相机等等，全都要清理干净，以免把任何不属于极地的物种带上北极大陆，或者避免把北极的物种带到不属于他的地方，破坏生物链的平衡。
　　大家都觉得挺神奇的，这方面的工作实在太严格了。
　　如果没有来过这些地方，根本不知道还有这样的规矩呢。
　　因此，大家都积极配合，不给船长带来麻烦！
　　行程当中，除了观赏风景、钓鱼和拍照之外，在游轮上的生活也安排得很丰富，并不会让大家感到无聊。
　　随行当中，季思瑶时不时地给大家讲一些科普知识，还有就是莫诗颖请的专家和导游，也会讲解极地的地质、生物、历史和鸟类等知识。
　　如果实在无聊，还可以玩斗地主等等，总之莫诗颖把整个行程安排得非常明白。
　　尽管很多知识都是日常用不上的，但正所谓读万卷书，行万里路嘛。
　　出来游玩，不就是为了增长见识的吗？
　　屁话，说的是增长见识，其实旅途中，大部分的时间都是在无聊中度过的。
　　北冰洋上，这天苏鸣他们划着橡皮艇登陆了一个普通的小岛，因为这个岛上有野生大海象。
　　这种动物的獠牙很长，看起来十分凶猛的样子，但在不露獠牙的时候，又一副呆萌呆傻的样子，也有些可爱。
　　众人踩着冰屑，兴奋不已地掏出手机或者摄像机来拍摄，就连那些专家也都忍不住自拍一张。
　　墨微雨举着她的佳能单反相机，把这群狼躺在冰块上懒洋洋地享受生活的大海象记录下来。
　　苏鸣正在给他爸妈拍照，二老最喜欢这种旅游照片了。
　　大海象毫不在乎自己被人类拍摄，对于苏鸣他们一行人的到来，完全不屑一顾。
　　只不过胆子非常大的莫诗颖居然靠得很前去拍摄，完全不怕死的作风把大家吓了一大跳。
　　被苏鸣呵斥回来的莫诗颖，有些委屈，旋即又把她拍下来的照片分享给前者。
　　墨微雨似笑非笑地看着这一幕，然后又举起相机，继续拍照了。
　　但是，苏鸣却惊得吓出一身冷汗！
　　墨微雨的目光太犀利了，他这是玩火行为，尽管他跟莫诗颖没有什么见不得人的关系。
　　可他就是莫名心慌，特别是莫诗颖时不时地撩拨，更让他很是后悔，早知道这次出游就不应该带上她，而是带林慧竹同学的。
　　跟莫诗颖保持一段距离之后，苏鸣也顾不上前者幽怨的目光，专心给墨微雨拍照起来。
　　他们这样的小动作，都落在苏萌萌他们眼中，有人幸灾乐祸，有人艳羡不已，也有人冷眼旁观。
　　都是成年人，大家都懂，只不过大家都沉默着装傻，当做没看到。
　　胡丽萍和苏振国自然不会当做没看到，甚至还跟苏鸣提议，要不把这个助理开了吧？
　　后者无语，开是不可能开的，如果真的开了，这不是此地无银三百两吗？
　　再说了，再招一个助理回来，墨微雨就不怀疑了吗？
　　要是招一个男助理，他苏鸣又不是弯的，为啥要委屈自己？
　　如果墨微雨真的因为这些而怀疑他苏鸣，那么她也太小气了吧？
　　这样的女朋友，就算再漂亮，不要也罢！
　　从小岛离开之后，有人提议跳水，这个提议得到了不少人的赞同，苏鸣也想报名参加的，可惜被胡丽萍和苏振国两人给拉住了。
　　现在的气温是零下三四度，天空的太阳很猛，有些刺眼，但并没有带来多少温暖。
　　海水的气温很低，有零下四五度左右，冬泳就已经需要莫大的勇气了，更别说这是在北冰洋上跳水！
　　老叶等几个保镖都跃跃欲试，而墨微雨等女生则是站在一边看着。
　　总共三名保镖、两个专家和几个北欧厨男参与了这次跳水，一个个身上都绑上了一条绳子。
　　在一声声狼嚎鬼叫当中，噗通噗通的落水声，好不热闹。
　　这片除了风声就没有其他声音的冰冷海域，终于是迎来了久违的人类欢呼声。
　　苏鸣看得很眼热，浑身心急火燎的，也很想参与。
　　皇太后和老苏两人死死拉住他，就连旁边的苏萌萌也都在看着，甚至季思瑶也不愿意让他下水。
　　墨微雨倒是觉得没什么，如果不是场合不对，估计她也会下水。
　　毕竟她还是有一点点冒险精神的，何况她那么喜欢运动。
　　好不容易等第一个跳水的人上来，等对方用热水冲洗好出来之后，苏鸣赶紧跑过去采访对方，有什么感受。
　　那名保镖嘴唇发紫，满脸苍白，旁边的两个保镖在用大功率吹风机给他吹干身体，可他还是感觉很冷。
　　“刚跳进去的时候，就感觉浑身上下有上万个银针扎自己的皮肤，冰寒刺骨啊，我完全就是靠着毅力支撑，游了一会儿之后，就感觉浑身没力气了.....”
　　听到这里，苏鸣也没有被吓到，虽然对方说的很痛苦的样子，但这样的体验是很少有的呀。
　　人生嘛，就是要体验不一样的东西。
　　就好像游乐场里面，有人喜欢玩过山车、摇摆机等刺激项目，但也有人钟情于旋转木马等情怀项目。
　　胡丽萍追了过来，指着一个刚刚从蓝的发黑的海水上来的保镖道：
　　“鸣子，你看看，这嘴唇都紫成这个样子了，好像都不会说话了，你就别吓妈妈好不好？
　　我刚才都问过你助理了，助理翻译了船长的话，是什么来着？”
　　这个时候，季思瑶的声音传了过来：
　　“丧失基本判断能力，脑子进水的英雄！”
　　“对对对！”胡丽萍连连称赞，惊呼了一下，然后继续拉着苏鸣的胳膊，苦口婆心：
　　“鸣子，你就别下水了，好不好？”
　　后者特无语，跟着老妈一起出来游玩，就是这样，很多项目根本没办法玩。
　　“妈，你放心，我一定会保护好自己的，只下水半分钟，好不好？”
　　“不行，不行！”
　　皇太后摇头，跟拨浪鼓一样，只有一个目的，就是不允许下水。
　　只是，两母子你来我往地讨价还价没多久，就变成了下水时间的话题。
　　等皇太后反应过来的时候，苏鸣已经把自己扒光了，只剩下一条短裤，微微颤颤地在橡皮艇上发抖。
　　他毕竟是大家的老板、男朋友、儿子，是大家最关心的人。
　　因此，他一出现，顿时让大家都紧张了起来。
　　老叶更是连忙让剩下没跳水的保镖打起精神，随时做好救援准备。
　　与此同时，叶淑晨亲自给苏鸣绑绳子，不允许其他人上前，变得无比谨慎。
　　两个女保镖更是被老叶派去准备好热水、毛巾等等，总之他们的工作就是确保老板的安全。
　　如此兴师动众，也引得船上的其他人纷纷围观，几个北欧厨男和船长也饶有兴致地当起了吃瓜群众。
　　对于北欧人来说，他们对北冰洋的海水非常熟悉，年轻的时候也经常跳水。
　　但上了年纪的船长就没有这方面的想法了，唯有几个年轻一点的北欧厨男才会想着跳水玩乐的。
　　墨微雨眸子微亮，也想过来一起跳水，可惜苏鸣制止了。
　　女朋友怎么能下水呢？
　　不行！
　　双标男，哼！
　　尽管如此，但墨微雨还是嘴角翘起来，站在一旁等着苏鸣跳水。
　　噗通！
　　一声响起，溅起水花，然后众人只看到水下一个白花花的身影。
　　下水的一刻，苏鸣脑子就晕了，真的好冷啊！
　　之前那个保镖没有说错，真的太过冰寒刺骨了。苏鸣觉得不止上万银针，最少几十万！
　　太可怕了！
　　不过苏鸣意志力还算不错，睁开眼，卖力地划动双手和双腿，快速游动着。
　　大海很黑，很深，根本看不太远。
　　水里有少量鱼虾，晶莹剔透，五颜六色，还挺好看的。
　　苏鸣并没有在水里面浮潜多久，很快就露出水面，在海面上游动。
　　身体能量迅速消耗，他能感觉到自己的手臂很沉。
　　这才过去短短的十几二十秒而已，冰冷的海水对人的侵蚀真的非常快。
　　就在他来了两个蝶泳动作之后，浑身力量更是一下子被抽干了一般，太恐怖了。
　　没办法，他只能结束这短暂的北冰洋跳水之旅，缓缓游回橡皮艇，然后就被毛巾包裹住。
　　想要说话，张了张嘴，呃，发不出声音了。
　　这零下四五度的北冰洋海水，几千上万年的冰寒，真是强悍如斯啊。

第两百三十三章 孤岛海鸟，北极的绚丽光景
　　从那个不知名小岛离开之后，往后的旅程更加的惬意舒服了。
　　苏鸣是被外面的鸟叫声给吵醒的，醒来之后发现，甲板上已经有不少人在聊天。
　　往外面的天空一看，苏鸣顿时怔住了，也被震撼到了。
　　只见不远处有一座海岛，附近的天空上盘旋飞翔着很多鸟儿，非常的壮观。
　　于是他赶紧爬起来，简单洗漱一下，连早餐都没吃，就拿起照相机去拍摄了。
　　“那边是什么呀？”
　　来到甲板上，苏鸣就碰到了季思瑶，就好奇问了一句。
　　这趟旅途上，他就发现了，季思瑶这个学霸，是真学霸，懂的东西非常多。
　　尽管墨微雨和莫诗颖两女也同样是学霸，但懂感觉不如季思瑶。
　　因为后者对这些冷知识比较关注，也可能是她的记性比较好，看的书比较多且杂吧。
　　当然，这并不是说墨微雨和莫诗颖她们懂的就少了，只是方向不同罢了。
　　一个理科生，却比文科生还更了解文科的知识，真尼玛强悍。
　　因此，苏鸣有什么都是直接问季思瑶的，后者也几乎都能给到答案。
　　眼前的这个岛乃是几万年前火山造就的，被称为海雀山的一个奇特山崖，高有一百米左右。
　　上面散布着一层深色的玄武岩颗粒，这是因为悬崖形成时由于灼热的岩浆在侵入地表的过程中，使接触位置的石灰石重新结晶形成了大理石。
　　因此形成了这个深浅不一的岩层，变成了现在这个奇妙的景观。
　　“......这就是大自然的鬼斧神工，老板，你用望远镜看，山崖上面还有很多海鸟筑的巢呢.....”
　　季思瑶解释了一下，还把手中的望远镜递了过去。
　　苏鸣拿着一看，果然是有很多鸟巢，难怪这里那么多鸟儿盘旋了。
　　不过，这样说来，这些海鸟聚集在此，也说明附近的海域物种丰盛，否则无法供养这么多海鸟的。
　　一般来说，海鸟都是以海中的鱼儿为食，毕竟这里附近没什么植物，也很少会有虫子。
　　正感慨着呢，苏鸣却突然惊呼了起来。
　　甲板上的众人，全都目瞪口呆，连正在拍照的墨微雨，刚跑出来甲板的苏萌萌等，全都像是被人点穴了一般，定在了原地，怔怔地看着前方。
　　只见前方的半空，海鸟盘旋着，忽然下起了雨。
　　然后这些海鸟就跟下饺子一样，身子笔直得像一根尖锐的箭，往海面掉去。
　　掀起的浪花很快就被汹涌的海水荡起抚平，很快消失不见。
　　一只、两只、三只，所有的海鸟好像变成了傻鸟，全都疯狂往海里面钻。
　　这一幕非常壮观震撼，大自然的奇异景象。
　　没有亲眼见到，是无法感受其惊心动魄的。
　　大家都被吓傻了，以为发生了海鸟自杀事件呢。
　　但很快，大家就知道自己想错了，这些海鸟可不是自杀，而是捕食。
　　却见前面掉入水里面的海鸟，一个个都安然无恙地随着海浪而漂浮在水面上，嘴里叼着的正是肥硕的海鱼。
　　基本上每个海鸟嘴里都有海鱼，看来是收获蛮大的。
　　从这里也能看出来，这片海底真的可能是因为火山的原因，有非常多的活性物质，给海底的鱼儿提供了养分。
　　看着这些肥硕无比的海鸟，苏鸣也大概猜测到，它们应该是没有天敌的，位于食物链的顶端。
　　当然，一旦北半球的冬季来临，这里也将变成极夜状态，并且变得无比寒冷，肯定也不再是它们的天堂了。
　　候鸟南飞，往更南方的地区过冬，这就是动物的迁徙。
　　一大早起来就被北极圈的漂亮物种和风景给惊喜到，游轮上的众人都非常开心。
　　大家吃过早餐后，都在甲板上热热闹闹地聊了起来，尽管外面海风蛮大的，但也挡不住大家对这些漂亮风景的向往。
　　不过，大家没聊多久，就被一则消息给赶回了船舱里面。
　　因为船长收到消息，大雪天即将来临，让大家赶紧回来。
　　其实不用说，大家也能察觉到，因为海风突然变得很大了，远处的天空更是以肉眼可见的速度，黑了下来。
　　不多时，便是黑云压城城欲摧的阴沉沉天气了。
　　北极圈就是这样，天气多变，比魔都的天气还要令人难以捉摸。
　　尽管大家都感到有些沮丧，心情很是郁闷，但是转念一想，船舱内温暖舒适，悠闲地欣赏着窗外如画的风景，不也挺美的吗？
　　远处的海鸟也很快回到了鸟巢，估计是察觉到了天气异常吧，所以一时间，这片天地变得很是寂静。
　　如此广阔寂寥的海域，像苏鸣他们这些第一次来这边的人可能觉得欣喜，但北欧厨男他们却有些阴郁。
　　他们不喜欢这样的广阔，毕竟很压抑，这些也是北欧国家抑郁症高发的原因之一。
　　但就在这个乌云密布的天空，大家都以为快要下雪的时候，东南方向居然升起一抹亮光。
　　旋即，大家都惊呼地望了过去。
　　只见天地一片漆黑，东南方向的阳光挣脱乌云的束缚，把光芒丢进了这片天地，带来一丝温暖和光。
　　大家都觉得无比震撼，这大自然的奇妙壮丽，真是令人感慨啊。
　　很快，光芒迅速扩大，阳光把乌云染成了橙红的彩云，非常的好看。
　　这是朝霞吗？
　　苏鸣他们都目瞪口呆，一个个都看向东南方向，本来正想着斗地主的胡丽萍都放下了手中的纸牌，震撼地看着眼前的一幕。
　　但更加震撼的一幕来了，天空突然就飘起了雪花，并且很快就变大，然后瞬间形成了白茫茫的一片。
　　彩云消失不见，天地不再是彩霞满天，而是变得银装素裹，视线里全是白色的苍茫，根本看不出太远的地方。
　　“真是不虚此行！”
　　墨微雨感慨万千，虽然到现在为止都还没有看到北极光，甚至可能看不到了。
　　因为六月份已经到来了，极昼状态就要开始了，这种状态下，是很难看到极光的。
　　除非很幸运，否则白天的情况下，极光就算出现，也不会太清晰，几乎可以忽略不见的。
　　老苏并没有继续看外面的风景，而是拿着摄像机在看照片，他未来儿媳妇给他拍了不少照片，拍得真好看。
　　“又看照片？”胡丽萍在旁边瞄了一眼，然后不屑地酸了一句：
　　“少臭美了，你自己本来就丑八怪一个，要不是微微拍照技术好，你根本就不上相....”
　　“是是是！”苏振国也不跟她吵，非常老实地笑着应了一句，还想说些什么呢，就被胡丽萍叫过来，一起斗地主了。
　　苏鸣笑呵呵地看着这一幕，时不时地拿起摄像机拍一下，偶尔跟墨微雨两人玩起了合影，倒也不无聊。
　　旅途中，外面的风景虽然也很美，但更多时候，是陪伴你一起旅游的那个人，她/他更美！
　　北极圈旅游，看到最多的是冰川。
　　大雪天气刚过去没多久，游轮就来到了一处冰川之地。
　　地球上，总有些景色绝美壮观，令人赞不绝口。
　　这些自然景观告诉大家，时光的轴线无法测量，自然的边界无从触及，让人明白生命的渺小和伟大，令人心怀敬畏，珍惜眼前。
　　出现在苏鸣眼前的这片冰川，就是给人这样的感觉，一下子就忘却繁华都市的喧闹，被眼前的一幕深深震撼住了。
　　远处的天空，云层飘忽变幻着形状，压得很低，似乎要触及冰川了一般。
　　船长说，这里是北冰洋爱情海湾尽头的摩纳哥冰川，这个名字是由于阿尔伯特一世王子非常喜欢这里，曾经三次带领考察队为这个冰川绘制地图而命名。
　　摩纳哥冰川的冰体成漂亮的蓝色，非常纯净，几乎没有杂质，仿若少女一般，让人沉迷。
　　北极地区的冰雪都非常纯净，随着时间推移，冰川在积累过程中被积压，把冰体当中的空气挤出去了。因此，当太阳光线照射时，蓝光被反射而其他逛都被吸收，所以会显现出十分漂亮的蓝色。
　　这也是为何摩纳哥冰川如此美丽的原因。
　　苏鸣等人听着季思瑶的翻译，都觉得非常奇妙，这次出来旅游，真的是赚翻了。
　　虽然学到的大部分都是无用的冷知识，可是见到如此壮观秀丽的景色，人间值得啊！
　　正所谓远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜！
　　什么是盛世颜？
　　眼前这些就是盛世颜啊！
　　随着游轮的前进，大家还能看到海面上漂浮的浮冰。
　　近距离观看，更加震撼，幽蓝色调，带着晶莹剔透，真的非常美。
　　浮冰表面上因为遇海水融化、风力侵蚀的形态，更像是大自然雕刻的一件艺术品，色调蓝得迷人，优雅而轻灵，真是冰中精灵，让人叹为观止。
　　在老叶的帮助下，苏鸣和墨微雨两人上了皮划艇，近距离地把这块大浮冰给拍摄了下来。
　　高像素的精准画质，完美无暇地把这块浮冰的绝美样子给记录了下来。
　　这让墨微雨欣喜不已，苏鸣哈哈大笑：“微微，这次北极之旅，真是让我们大开眼界，不虚此行啊！”
　　“嗯嗯！”
　　她微微颔首，漆黑的眸子闪过一丝亮光，轻轻靠在苏鸣的怀里，轻声道：
　　“谢谢你，陪我来这里！”
　　后者微微一愣，旋即笑了，双手将她搂紧，“我也谢谢你，有你陪着我，我很开心！”
　　老叶撇撇嘴，老板又在撒狗粮了。
　　大块、小块的浮冰，不断地从远处的漂浮过来，有些呈蓝白晶莹的光，有些则是上万年才能形成的黑冰。
　　北欧厨男在旁边说了一句，然后为了证明他口中的黑冰是存在的，不断地在海水中挑选着浮冰。
　　苏鸣他们都屏气凝神，空气都似乎凝固了一般。
　　几个北欧厨男的认真劲头感染了保镖们，于是大家一起齐心协力，盯着海面上漂浮的浮冰。
　　等了不知道多久，大家也都捞起了好几块浮冰，不过并不是黑冰。
　　其中有好几块看起来都像黑冰，但差了那么点意思。
　　忽然间，其中一个北欧厨男异常激动，指着前方一块桌子大小的浮冰，嘴里喊着大家听不懂的威国话。
　　看他激动的样子，定然是黑冰了。
　　其他几个北欧厨男也都激动起来，大家七手八脚，很快就把这块浮冰打捞了起来。
　　“黑冰，这是黑冰！”
　　北欧厨男无比确定地惊呼，季思瑶在线实时翻译，苏鸣等人都盯着这块黑冰，目露惊叹。
　　却见它完全透明，通体的鱼鳞纹十分罕见，却又非常漂亮，就像一条活着的鱼一样。
　　鱼鳞纹是因为冰受到长时间挤压，把里面的空气完全排出去了，形成致密透明状态。
　　“老板，这种黑冰形成的年代都非常久远，一般都是上万年乃至几万年以上......
　　岁月催人老，从蓝冰到黑冰，这几乎是这个冰冻星球的宝石，每一颗都是封闭着几千上万年的气体......
　　如果说摩纳哥冰川是这些宝石的博物馆，那么黑冰就是镇馆之宝....
　　传说古威国神话世界当中，黑冰就是冰雪女神的私生子.....”
　　听完季思瑶的翻译，苏鸣和墨微雨两人都目瞪口呆，黑冰是冰雪女神的私生子？
　　这黑冰虽然漂亮，也非常精致，令人拍案叫绝，可也别乱传什么神话传说吧？
　　只不过这些都是无从考究的事情，苏鸣他们也没有兴趣去了解这些。
　　与他们来说，此生能看到如此美丽的大自然神奇瑰宝，已经不虚此行了。
　　出来游玩，除了看风景，最重要的就是开心嘛。
　　跟北欧厨男辩证论述黑冰是不是冰雪女神私生子的事，这不是闲得蛋疼，没事找事吗？
　　北极浮冰一般都不会很大块，形态各异，极为漂亮，跟南极的冰山完全相反。
　　在南极的浮冰，那叫山，甚至有些浮冰面积能比国内一个省还要大，令人咂舌！
　　而随着游轮继续往北，突然船长在广播上通知大家，说是前方不远处的小岛上遇见了北极熊。
　　嚯，北极熊？
　　这下子，大家全都出来了，齐齐跑向甲板，长枪大炮拿出来，对准远处的北极熊。
　　游轮缓缓靠近，还没等靠近去拍摄北极熊呢，忽然前方就突然从海面上掠出一个巨大身影。
　　随着巨大身影出现的是冲天的水柱，把甲板上的众人都吓了一大跳，这是什么玩意？
　　蓝鲸！
　　这种生物是被认为已知的地球上生存过的体积最大的动物，眼前的这头几乎就是标准的成年蓝鲸，目测体长超过三十米。
　　看着那冲天的水柱，大家都瞠目结舌，旋即又对准蓝鲸，拼命拍摄起来。
　　如此壮丽景象，怎么能错过呢？
　　偶遇北极熊本是意外之喜，没想到买一送一，还赠送了一头蓝鲸。
　　北冰洋中的蓝鲸，在温暖的太阳中，喷了一个水柱之后，算是跟甲板上的众人打过招呼了。
　　然后大家便看到蓝鲸游向远方。
　　跟蓝鲸打过招呼之后，大家这才重新看向北极熊那边，貌似是一家三口，一头熊妈妈带着两头熊宝宝。
　　冰川覆盖的小岛之上，只有这么三头北极熊，看它们悠哉游哉地玩闹耍笑，好不自在的样子，大家都被感染到了。
　　跟之前大海象一样，北极熊对游轮的到来完全不予理会，依然在雪地里打滚玩耍。
　　意外跟北极熊和蓝鲸相遇，可以说来北极游玩的最重要的几个目标之一，已经完成了。
　　萌萌哒的两只小熊，在雪地里打滚的身影，深深刻印在大家的脑海里，只希望它们能一直这样快乐无忧地生活下去。
　　从这片海域返航的时候，在北纬八十度左右的地方，遭遇了九级风浪。
　　所有人都只能窝在船舱里面，禁止到外面的甲板上。
　　要知道，现在外面风速高大七十千米，浪涌五六米高。
　　剧烈的海浪拍击船头，凶猛的海水卷上甲板，就连苏鸣他们所在的门窗都偶尔被这些海浪给冲击到。
　　太恐怖了！
　　游轮虽然有将近百米长，但这个时候，面对恶劣天气，游轮也变成了波涛汹涌的海浪里，一条随时要被掀翻的小船。
　　整艘游轮被海浪给玩坏了都，一会儿被抛到海浪的尖端处，下一秒又掉入无边的波浪深渊。
　　就跟玩过山车一样，太刺激了。
　　强烈的失重感让大家都觉得非常不适，老苏紧紧抱住胡丽萍，两人坐在被固定的沙发上，还绑上了安全带，但也非常难受。
　　船体的摇晃并没有让苏鸣感到不适，只是觉得好玩。
　　他刚给墨微雨吃过晕船药，他爸妈也都吃过了，因此尽管有些不适，但也还在接受范围之内。
　　这样的惊涛骇浪持续了将近一个多小时，才算彻底过去，大家都有一种劫后余生的欣喜。
　　普通人遭遇这样的海浪，心情低落是十分正常的，五六米高的浪潮，简直能把人吓傻。
　　庆幸的是游轮足够大，船长的技术足够厉害，这才得以逃出生天。
　　随后苏鸣来找船长了解情况，才知道刚才路过的那片区域乃是开放水域，这种水域是指海冰密度低于十分之一的大片可巡航区域。
　　这种水域在船长近几十年的北冰洋航行探险生涯中，也只是遭遇过一次而已。
　　可以说，苏鸣他们这次是行大运，不小心中彩了。
　　船长还说，这次风力之强大和海浪的高度都非常罕见，几乎堪比北极另一端的魔鬼西风带了。
　　后续的航行当中，外面的天气已经变好了许多，偶有小雨或者雪花飘落，呼吸着北极纯净的空气，欣赏别样的北冰洋美景，倒也别有一番风趣。
　　接下来的目标便是前往格林兰岛，去岛的东边瞧一瞧。
　　一夜航行，随着时差的调整，时间又被拨回了一个小时前，大家都觉得非常有意思。
　　这就好像时间没有流逝一样，又回到了过去。
　　清晨六点，太阳升起，大家都纷纷走出船舱，在甲板上活动。
　　“这个日出，真美！”
　　维度的不同，太阳的日出时间也变得不一样，时差也会有区别。
　　虽然还是那艘游轮，可是时间的错乱，让大家好奇之余，也有些分不清现在到底是什么时候了。
　　但是看到日出的时候，大家还是很开心的。
　　接下来又是一天无聊至极的航行，除了拍拍海鸥、日出等等，大家要么就是在甲板吹风，要么去听专家讲故事，要么就是打牌斗地主。
　　海上航行的生活，就是这么枯燥乏味，毕竟美丽的海景看多了，也会腻歪。
　　但是，第二天凌晨一点多的时候，船上的警铃响起，船长的广播也及时出现。
　　“Northern Lights！”
　　欧若拉，北极光出现了！
　　苏鸣根本没睡觉，而是跟墨微雨两人在船舱的角落里相拥着说悄悄话。
　　出来旅游，不趁机攻略女神，怎么行？
　　如果说李青青是恋爱通关游戏里的小兵，郑妙可是普通的大龙，褚梦欣是送上门的敌方人头，蔡亚妃则是让人又爱又无语的迷糊友军的话，那么墨微雨绝对是最后的水晶。
　　只有经历过一番杀小兵、推塔、捡人头，杀到对方溃不成军，兵临城下，然后才有可能把水晶攻破。
　　如若不然，以苏鸣的经验，早就拿下了她。
　　可惜的是，到现在为止，也只是仅限于亲吻和搂抱，更进一步的动作都被禁止。
　　FBI警告！
　　其实仔细想想也对，人家墨微雨出身不差，自身也很厉害。
　　按照现代人对另一半的观念来说，她完全不需要找另一半的，因为她对这方面的需求并不是很大。
　　母胎solo又岂是浪得虚名？
　　未经人事，又如何明白禁果的美妙呢？
　　所以，当苏鸣和墨微雨两人你侬我侬的时候，正想突破下一步呢，这该死的北极光突然出现，完全打乱了前者的节奏。
　　后者来北极不就是希望看到北极光吗？
　　得，现在就是圆梦了！
　　墨微雨拉着苏鸣，来到甲板上，欢欣雀跃地跳动着，非常激动地看着北极光。
　　然后还许愿了！
　　苏鸣嘴角抽搐，这又不是流星雨，许什么愿呢？
　　就算许愿，难道真能成真？
　　要是这样的话，他肯定也会许愿，而且是以无比虔诚的态度来面对，就希望能下一秒拿下墨微雨。
　　但，这可能吗？
　　“苏鸣，快跟我一起许愿吖！”
　　大美妞的声音响起，苏鸣赶紧应了一句，然后也闭上眼睛，装模作样地许愿了。
　　他这也是没有办法，北极光啊，可能对北欧人来说，不稀奇。
　　但是对于生活在低纬度的南方人来说，一辈子能见到一次，就算是行大运了。
　　凌晨的星空，天边挂起了漂亮的极光，绚烂多彩。
　　在熠熠生辉的星空下，北极光的出现增添了不少的乐趣，苏鸣、苏萌萌、季思瑶等等，全都在甲板上许愿起来。
　　这一幕也挺壮观的，人狠话不多的老叶都拿起摄像机，把这一幕给拍了下来。
　　北极光分为十级，从一到十，十级最强，而眼前的极光则是七级，非常壮观美丽。
　　幸运女神眷顾，船长在事后也说，这是他第三次见到过如此漂亮的极光。
　　极光是出现于地球南北两极的高磁纬度地区上空的一种绚丽多彩的发光现象，它形成的三大要素是太阳风、地球磁场和大气。
　　北极光并没有固定的形态，在高空中漂浮不定，曼妙多姿有神秘莫测，形状多变。

第两百三十四章 岛上探险，直飞南半球的天堂原乡
　　经历了凌晨那漂亮的北极光，大家在观看了将近一个小时之后，才纷纷回房间睡觉。
　　也不知道是不是经历过之前的惊涛骇浪，洗去了晦气，在接下来的行程中都变得非常幸运。
　　苏鸣起来的时候，也是被大家喧闹的声音给吵醒的，主卧里就他一个人，旁边的房间是墨微雨，再过去才是他父母的第三主卧。
　　等他出来之后，季思瑶走了过来，他才知道，原来游轮已经抵达东格林兰岛了，外面刚好又是日出前那漂亮的霞光，十分的妩媚动人。
　　“你们都不需要睡觉的吗？”
　　听完季思瑶的话，苏鸣没好气地吐槽了一句，前者则是掩嘴笑道：
　　“睡觉可以随时睡，可是美丽的景色不是随时都有的啊！”
　　不过，还别说，当苏鸣来到甲板上，看到海面上那动人的日出之景时，顿时觉得赚大了。
　　确实非常漂亮，这个时候的光线十分柔和，不会刺眼或者晃眼。
　　而且北极的日出和日落，持续时间都比较长，也不会升到高空，而是在半空上晃荡，时终都是斜射的状态。
　　远处群山依稀可见，但基本上都是冰天雪地覆盖，在这里很难看到一抹绿色。
　　什么爱是一道光，绿到你发慌，这是不存在的。除了北极光，其他时候，很难看到绿色了。
　　但是多彩的霞光、北极光、白茫茫的雪和让人害怕的黑色海水，也让这片北冰洋变多多姿多彩起来。
　　格林兰岛是世界第一大岛，地处北美洲的东北部，全岛面积两千一百多平方公里，但百分之八十以上的面积都是冰雪覆盖。
　　盖因其全境几乎处在北极圈内，气候严寒，所以人口稀少，全岛只有六万人。
　　游轮驶入这座荒无人烟的岛屿，苏鸣他们看着这里大面积的冰原，简直就是处在冰天雪地里的沙漠，太荒凉了。
　　中午，游轮停靠在开普鲁斯特码头，众人都在这里登陆，将在这里停留几天。
　　岛屿上基本都保持着自然风貌，被冰雪封住的崎岖蜿蜒，是一个绝佳的野生动物栖息地。
　　这里虽然是一个小镇，但在苏鸣他们眼中，还不如国内的村庄来得热闹。
　　对于苏鸣等人的造访，当地人也露出了害羞的微笑，因为这里基本与外界隔绝。
　　“哇，他们都好白呀！看那个躲在门口的小女孩，害羞的样子真的很有意思呢.....”
　　跟在苏鸣旁边的墨微雨，兴奋地举着单反拍摄，一边拍，还一边跟苏鸣分享着。
　　这座小镇是建立在荒凉的冰原之上，全都是低矮的房屋，家家户户的门口也都样了雪橇犬，毛发特别可爱。
　　“这些雪橇犬跟我养的萨摩耶球球真的很像啊，不过它们这些更加壮硕！”
　　看到那些雪橇犬，苏鸣不由想起了他在九间堂别墅养的狗，也不知道它们现在是否还记得他。
　　生活在小镇的居民都是因纽特人，虽然害羞，但他们都非常友好热情。
　　众人来到小镇的商店，里面有很多工艺品，还有北极熊皮毛做的皮裤。
　　根据当地人的介绍，这些北极熊在它厚厚脂肪毛皮的保护下，能极度减少热量的消散，而且还可以承受零下四十度的超级低温。
　　在小镇短暂游览，大家又回到游轮上暂歇。
　　由于小镇很小，基本上不可能提供这么多人的住宿，所以大家只能返回游轮。
　　转过天，还是凌晨十分，大家又再一次看到了北极光，不过这次的极光只有三级，让大家很是失望。
　　但是才过了几分钟，北极光又持续爆发，绿色、黄色、紫色等极光再次出现，宛如精灵一般跳跃舞动。
　　如此多姿多彩的极光，绚丽到让大家都忘记了寒冷和时间。
　　游轮上的热闹跟寂静的小镇形成了鲜明对比，在因纽特人、萨米人和爱斯基摩人心中，奇异壮观的极光幻化于苍穹的图腾，是冰雪女神的私生子，只是一个古老传说而已。
　　不值得大惊小怪，因为他们已经司空见惯了。
　　墨微雨、莫诗颖等小女生都大呼小叫，连呼过瘾，苏鸣也架起三脚架，虽然甲板上寒风凛冽，但他心中却热血沸腾地，带着手套拍着照片。
　　从三级到八级的北极光，诠释了什么叫绚丽多彩的梦幻光影。
　　又是一个无眠的晚上，第二天，苏鸣他们都是上午十点多才起床的。
　　今天要去冰川上探险，老叶等保镖都全副武装，连两个女保镖都是荷枪实弹，就是为了预防突然出现的大型动物。
　　在这些地方，不管是北极熊还是北极狐，亦或是麋鹿等等，这些野生动物都有可能对突然造访的人类产生威胁。
　　小镇上有一个教堂，里面的牧师养了一只雪橇犬队伍，原本苏鸣还想雇佣对方的雪橇犬去更远的冰川上探险，但雪橇犬队伍搭载不了多少人，也就因此作罢。
　　一行几十人的探险队伍，在冰川上行走了一天，除了白茫茫的大雪，根本啥也没有看到。
　　不得已，第二天才原路返回。
　　冰川上搭建帐篷，深夜里让大家都冷得不行，所以大家对此都后悔不已。
　　回到游轮上，在墨微雨等人的催促下，船长驾驶着游轮，飞速离开了小镇。
　　在接下来的几天，一行人又登陆了附近的一些小岛、冰川，看到了不少北极狐和北极兔。
　　夏天的北极狐并不是白色的，而是灰色，因为它们本身就是赤虎的一个品种，只不过深处北极这样的环境，也因为季节的不同，身上的毛发会进行改变。
　　大家又学到了这样的冷知识，一个个都感到惊叹不已，大自然的奇妙，真是让人应接不暇且震撼。
　　而北极兔确实非常可爱，不过，它们的牙齿也同样十分锋利，而且奔跑速度也很快。
　　在荒岛上，大家甚至还捡到了北极狐、北极熊等残骸，也在海面上看到很多很像鲸鱼或者其他动物的浮冰。
　　总之，这一切的遇见，都让大家对这片极地有了非常多的认知。
　　一路欣赏着美景，欢声笑语，甚至几个北欧厨男还组织了很有他们当地特色的舞会。
　　就在船舱里面载歌载舞，也是别有一番风趣。
　　而苏鸣还在顶楼的甲板上，泡起了温泉，一边喝着美酒，欣赏着两边的冰川美景，一边泡着温泉，确实极美。
　　可惜的是，墨微雨并没有加入进来，跟他一起泡。否则的话，来一场鸳鸯戏水，也是非常不错的。
　　对此，苏鸣觉得甚是遗憾，没能欣赏到她曼妙的身材。
　　尤其是在这样寒风凛冽的环境下，绝对是冰雪女神啊，太可惜了。
　　至于跃跃欲试的莫诗颖，则是被苏鸣给无视掉了。
　　这天，游轮来到德斯高比冰川，这里黑白相间，宛如地狱和天堂的交汇处，令人恐惧，又让人兴奋。
　　在几个北欧厨男的带领下，苏鸣等人开始登陆野兔峡湾，老叶等保镖分散四周，拿着望远镜，一副严阵以待的模样。
　　峡湾上的植被迎着寒风生长，即便是被冰雪冻住，也依旧傲然矗立，倔强生长。
　　“妈，你和微微站这边吧，我给你们拍照！”
　　苏鸣拿着照相机，给皇太后和墨微雨两人拍照，因为身后的风景确实挺美的。
　　“阿姨，小心一点，这里很滑的！”墨微雨提醒了一句，胡丽萍则是笑着应了一句。
　　拍照留念之后，众人又继续往前。
　　大家都身穿极其亮眼的黄色冲锋衣，就连裤子也都是黄色的，因为一旦出现雾气等突发情况，也能让大家及时找到。
　　荒凉的野外，一旦出事，鲜艳的颜色在冰天雪地当中，有可能就是救命的色彩。
　　队伍的前方，突然传来了叶淑晨的惊呼声，大家都吓了一跳，保镖们更是掏出枪支，准备随时击杀来犯的动物。
　　“牛，是牛啊！”
　　听到老叶的声音之后，苏鸣等人都拿起望远镜看去，顿时看清楚了，那是十几头非常珍贵的麝香牛。
　　这是分部在格林兰东部沿海的大型野生动物，也是最北的有蹄类动物。
　　大家都觉得很惊奇，想要靠近去拍摄。
　　然而由于人类和北极野狼对麝香牛的猎杀，所以导致麝香牛的警觉性变得非常高，敌进我退。
　　因此，大家都没办法靠近它们去观察。
　　但没走多久，苏鸣他们在雪地里发现了一头麝香牛的头骨，能看得出来，它很大。
　　一般的麝香牛有两米高，体重高大四百千克，奔跑的速度能达到四十千米的时速。
　　听完动物专家的解释，大家恍然大悟，哦，原来如此！
　　好吧，又是些没什么用处的冷知识，偏偏这个时候，专家却受到了大家的尊敬和崇拜的目光，心里别提多爽了。
　　这次出行，能被苏鸣重金邀请，除了钱，随行风光，也就是这个时候，能然专家找到存在的意义了。
　　从野兔峡湾离开，游轮继续往前方行驶，浮冰、极光、荒岛等等，一度成为这片北冰洋的全部。
　　几度与极光邂逅，让大家百看不厌。
　　绚彩景色真是如梦似幻，极其不真实，却又撩拨大家的心弦，让人如痴如醉。
　　如彩带漂浮在远处的星河，又似轻纱拂动、霞幔旋舞，语言在这一刻都显得非常无力。
　　日出的倒影，几处峡湾展现的另一种绝美，让墨微雨她们全都失声了。
　　波澜壮阔的静美、净美、境美，构筑起纯粹美丽的意境，婉约而不失豪放，真是让人目不暇接，美不胜收。
　　北极远征探险，全程体验了很多之前完全没有看到的风景，在苏鸣的提议下，终于结束了将近半个月的活动。
　　这个时候，时间已经来到了六月中上旬，而游轮也跨越了丹麦海峡之后，抵达冰岛北部重镇阿克雷里。
　　在这个小镇，游轮将进行休整，然后苏鸣等人则是跟专家们分开，准备前往下一个目的地。
　　告别了冰清玉洁的北极，按照墨微雨的旅游计划，下一站将是位于南半球的非洲岛国。
　　还在飞机上，苏鸣等人就已经有些迫不及待了。
　　北极是严寒，而毛里求斯则是酷暑。
　　尽管六月份乃是当地的冬季，但其实白天的气温还是高大二十多度，也只有晚上才会到十几度的气温而已。
　　抵达毛岛的时候，是当地时间下午一点左右，刚走出机舱，就被外面的热浪给刺激到了。
　　从北纬八十多度的北极，到南纬二十度，从零下七八度到零上二十多度的气温，苏鸣等人的感觉就两字：
　　刺激！
　　六月份是毛岛的旱季，从十一月到第二年的四月都是毛岛的雨季，这就是这里的气候。
　　当然，除了热浪之外，就是这里的空气了，真的非常赞。
　　仿若置身原始森林氧吧之中，浑身的细胞都尽情地张开巨口，贪婪地呼吸着。
　　毛岛是世界上空气质量最好的国家之一，在世界卫生组织公布的全球空气质量排名中位列第二位。
　　“老板！”
　　林慧竹带着邓婷和小七等人在机场等待着，身后正是劳斯莱斯座驾。
　　“嗯，好久不见，瘦了，辛苦你了！”
　　对于用心工作、把事情处理得井井有条的员工，苏鸣都不会吝啬自己的赞扬。
　　旋即他又看向邓婷，跟后者打了一声招呼，然后就问起了笨笨它们的情况。
　　“老板，它们都挺好的，也非常适应这边的生活....”
　　“谢谢你们！”苏鸣点点头，然后安排他父母上车，这才拉着墨微雨上了后面的车。
　　之前去北极，笨笨它们当然不能带过去了，但现在来毛岛，这里的气候适宜，所以带着弱小的它们过来，正好。
　　毛岛这边的公路建设都还挺不错的，放眼望去，尽是绿油油的一片，让人心情莫名好了起来。
　　“苏鸣，你说外面的那些都是什么呀？”
　　公路两旁，全是绿色的植物，成片成片的，很是好看，这就是毛岛当地最重要的农作物：甘蔗了！
　　来之前虽然做过很多攻略，对毛岛的很多数据很熟悉，但去了一趟北极，很多东西也都模糊了。
　　而对于生长在中东部地区的墨微雨来说，剥皮的甘蔗她见过，但是长在地里的甘蔗是怎么样的就不知道了。
　　苏鸣却不同，他外婆乡下的菜园子就种了不少甘蔗，以前小时候，每次过年去外婆家没少去砍来吃过。
　　“这就是甘蔗啊！”
　　听到苏鸣的回复，墨微雨美眸变得很亮，眼神里尽是好奇。
　　甘蔗这种甜甜的东西，咬起来应该很好吃吧？
　　来都来到了这里，肯定会尝试一下的，一时间，她的吃货属性就忍不住冒了出来。
　　看到她的表情，苏鸣立马笑道：“想吃？要不等下到了别墅之后，我让老叶去买？”
　　“不用！”她摇摇头，“太麻烦了，现在也没有胃口，等休息两天再说吧。”
　　“嗯嗯，没问题，反正毛岛这个地方也挺有意思的，你想呆多久就呆多久，到时候肯定有机会。”
　　苏鸣没有强求，解释了一句，然后也欣赏起了外面的风景。
　　在飞机上已经休息够了，所以他非常有精神。
　　而且也是第一次来毛岛，难免对这里的一切都感到好奇，比如他们当地人，貌似肤色也并不是黑到让人害怕的那种，反而有点像国内最南端的南海岛黑人。

第两百三十五章 用户飞涨的斗音，被坑还说好的校长
　　毛岛的机场在南部，这里相对荒芜，而富人区则是到北部，这里附近的沙滩非常漂亮，靠海边的地方，全是富人居住的海景别墅。
　　因此，苏鸣等人从岛南前往岛北，需要穿越好几条公路。
　　其中有一条告诉路段，坡度较陡，上坡的时候还好，但下坡的时候，强烈的失重感，让人很不舒服。
　　尽管有林慧竹提前的温馨提示，但胡丽萍和苏萌萌两母女还是有些不太舒服，倒是苏鸣等会开车的没觉得有什么。
　　这种失重感跟之前在游轮上遭遇北极的九级风浪完全不同，后者的强度要大很多。
　　而且这里是陆地，加上又是在车上，所以并不会感到慌乱。
　　短暂的慌乱过后，后面的失重，也不会给大家带来惊慌了。
　　目视前方，还能看到远处的海，跟天色连成了一片，非常的有意思。
　　车子继续往前，路过一些村落，小卖部、足球场、当地的房子等等，都让大家非常好奇。
　　毛岛曾经是法属殖民地，也被日不落帝国统治过，现如今是共和国制度。
　　所以，当地的房子都非常有特色，很小资。
　　几乎家家户户的门口都会栽种一些花花草草，修剪得非常好看。
　　当然，也有一些比较懒惰的主人，任由那些花花草草野蛮生长，藤曼生长到隔壁邻居家里，甚至到附近的树上。
　　说起树，这边当地很多家庭的院子都会种植芒果树，每到一月份，他们当地的雨季来临的时候，就能看到满地的芒果。
　　这些都是事后苏鸣从当地人口中了解到的，也算是一个冷知识。
　　从落后的村庄经过，行人对苏鸣他们这一行的豪车都投来了好奇的目光。
　　毛岛虽然不缺乏豪车，富人也非常多，但像苏鸣他们这样，十多辆豪车队伍，还是很少见的。
　　本地的车辆最多的还是日系车，在路上行驶的车辆当中，十辆有六辆是日系车。
　　不过有意思的是，公路上的手机广告牌，却几乎都是国产化为手机。
　　在岛北的一处漂亮的私人海滩，苏鸣一行人的车辆驶入了这边的海景别墅。
　　别墅是林慧竹提前过来购置的，不贵，几百万美刀而已。
　　在最近几年，毛岛的房地产十分火爆，主要原因是国内的游客激增，然后不少国内富豪都来这边购置房产。
　　在苏鸣回别墅的路上，就看到附近有不少在建的别墅小区，还有路上的一些广告牌等等。
　　回到别墅之后，苏鸣还没下车，就听到别墅里面传来狗的叫声，奶萌奶萌的，却是气势十足。
　　“球球、子弹、旺财，快过来！”
　　苏鸣张开双臂，蹲下来看着沙地里冲过来的三小只，它们迈着小短腿的样子，真的非常有意思。
　　半月不见，它们却对苏鸣有些陌生了，怯弱着不敢上前。
　　说什么喂狗三天，狗记三年，这三小只怕不是假狗吧？
　　只见它们卖力地对着苏鸣嚎叫，奶凶奶凶的。
　　后面的墨微雨噗嗤一下就笑了出来，苏鸣顿时笑骂地呵斥：
　　“球球，你给我过来！！！”
　　球球是微笑天使萨摩耶，天生比较聪明，而且也比较亲近人类。
　　可能是这一声呵斥唤醒了它的记忆吧，然后球球它就屁颠屁颠地摇着尾巴过来了。
　　还伸出粉嫩的舌头，在苏鸣的手掌中舔舐，一副求饶讨好的模样。
　　“哇，这么乖巧？好听话呀！”
　　墨微雨顿时惊讶不已，刚下车的胡丽萍、苏萌萌她们也都走了过来，站在一旁看着。
　　“那是，也不看看是谁养的狗？”苏鸣有些臭屁，但旋即，就看到球球跑开了。
　　不只是球球，连旺财和子弹都跑开了。
　　打脸来得太快，就像龙卷风，让人猝不及防。
　　大家都笑喷了，而被三小只热情摇尾求摸摸的七七则是很想哭。
　　脸色通红，站在原地，感觉很委屈。
　　三小只把她当做主人了，反而是对真正的主人不屑一顾，如此一幕，难怪大家当笑话看呢。
　　苏鸣脸色很难看，但也没有责怪七七，毕竟这是他自己的责任。
　　把三小只领回九间堂没几天，他就经常外出，后面更是直接消失半个月。
　　所以，他跟三小只可以说没什么感情，因为他这个主人不够称职。
　　这也是为何苏鸣会让人把它们都带过来毛岛的原因，不趁着它们还小，尽量培养感情的话，都白养了。
　　“哇，好漂亮呀！”
　　在苏鸣自责的时候，里边却传来老苏的惊呼声，然后大家一下子都直奔那边。
　　苏鸣也抱起球球，往别墅外面的沙滩走去。
　　别墅的装修虽然也很豪奢，但对于苏鸣来说，也就那样，毕竟他国内的家里，比这里还更加豪奢。
　　但相比起来，国内可没有这么漂亮的沙滩。
　　从别墅走出来，迎着凉爽的海风，湿咸湿咸的味道，前面就是白色的砂砾和白色的海。
　　是的，白色的海。
　　这是浅海，大概只有一米左右的海水深度，底部全是被海水处理过白色珊瑚礁，所以把这片海都染成了白色。
　　毛岛特有的漂亮海滩，景色非常迷人。
　　墨微雨等女人都兴奋莫名，掏出手机就是各种拍。
　　“苏鸣，快过来，给我们拍照！”
　　看到苏鸣之后，墨微雨顿时招了招手，央求他赶紧过来帮忙。
　　抵达冰岛重镇之后，苏鸣就把莫诗颖给打发回国内了，然后墨微雨就没有那么郁闷了。
　　主要是莫诗颖时不时地总要做些小动作，挑衅墨微雨正牌女朋友的地位。
　　而且苏鸣也有些烦她了，所以就把她打发走了。
　　兔子不吃窝边草，必须给她降降火才行。
　　所以，这段时间，墨微雨对他的态度已经好了很多，而不像之前时不时给他白眼。
　　至于为何她跟季思瑶、林慧竹等女人能聊得来，并不会因此吃醋，这个苏鸣就不太清楚了。
　　不过他猜测应该是他表面工作做得好，加上本身就对季思瑶和林慧竹两女确实没想法，大概可能就是这些吧。
　　“茄子！”
　　四点多的太阳，已经不太刺眼，几女刚好站在阴影处，各自摆着好看的姿势，被摄像机记录了下来。
　　洁白的沙滩上，子弹等三小只在苏鸣的命令下，迈着小短腿，肉嘟嘟地跑去把球捡回来。
　　而旁边的沙滩椅上，则是笨笨它们，被墨微雨、苏萌萌和季思瑶一人抱着一只。
　　撸猫遛狗，美女沙滩，这才是生活。
　　老苏和皇太后两人并不在这里，而是在客厅里面休息，倒是无比惬意。
　　突然，一边撸猫一边刷着手机的季思瑶，变得无比激动起来：
　　“哇，这么多消息？全都是99+欸，我看一看，哇塞，老板，我的粉丝破一万了欸........”
　　她这一激动，把大家的注意力都吸引了过来，一个个也都不撸猫遛狗了，全围着她。
　　原来是她的斗音账号里面的粉丝破一万了，因为她把之前在北极旅游的视频上传到了她的账号里面，后面就因为工作繁忙，反而忘记掉了。
　　刚才突然打开来一看，顿时来了一个惊喜。
　　北极光的视频获得了超过十万的赞，评论也有几千条，如此多的赞和评论，给她带来了一万多的粉丝。
　　当然，更多的是私信，问她这是哪里、是包船旅游吗？多少钱等等？
　　2016年，斗音的网友们都还挺实诚的，尤其是看到这么漂亮的景色，不缺钱的网友们自然也想了解更多，以供他们参考。
　　十五秒的北极光视频，所带来的震撼是无与伦比的，而且这一切还在发酵当中。
　　季思瑶的事给了让懒惰的苏鸣想起来，应该关心一下自己的事业了。
　　过去大半个月，他基本上是放松状态，完全放权给到助理和下面的高管，他自己则是专心致志地旅游。
　　“斗音现在有多少注册用户了？”
　　看着季思瑶，苏鸣问了一个问题，有些漫不经心，有些随意的样子。
　　前者愕然了一下，然后很快就反应过来了，“截止昨天凌晨的数据是五千零一十九万.....”
　　五千万吗？
　　上线也将近一个月了，砸了那么多钱下去，花了那么多的资源进行推广和宣传，终于是交了一份还算过得去的答卷。
　　接下来，季思瑶还详述了这份数据背后的意义，以及在整个短视频行业的竞争力。
　　毫无疑问，斗音的横空出世，给火山、快手、秒拍等短视频霸主一记响亮的耳光。
　　火山等短视频，他们的发展基本上是靠搞笑、美女、抓虾摸鱼等等进行吸引用户。
　　短期来说，这些招数对用户来说，还是非常有吸引力的，主要是非常的解压。
　　但是从长期来看，也是暴露了很多缺点。
　　比如搞笑段子重复，换汤不换药，美女视频出现审美疲劳，不懂变通，来来回回就那些人等等。
　　因此，如现在的快手，是整个短视频领域的霸主，注册用户早已过亿，很受资本的青睐。
　　但是，快手里面的视频也非常乱，而且很杂。
　　并且快手的页面也很多广告，看起来不是很舒服。
　　相反，斗音呢？
　　操作非常简单，页面简洁明了，一目了然。
　　最重要的是，斗音全都是十五秒视频，算法非常厉害，把用户喜欢的视频精准投送过去，抓住了用户的内心。
　　比如有用户刚好刷到北极光的视频，连续看了两遍以上，或者点赞评论了，下一条就是与之相关或类似的视频了。
　　因此，斗音用户的粘性都很大，通常打开app就对着手机姨母笑，然后一直停不下来了。
　　竞争力强大无比，所以快手等公司，有一个算一个，现在都在想办法调整策略。
　　短视频领域非常烧钱，一不小心就是万丈深渊。
　　所以，管理者都非常谨慎，博取众家之长，融会贯通，然后开发出属于自己的内容。
　　“所以，现在快手他们都调整为十四秒或者十六秒不等的视频时间了？”
　　苏鸣眉毛一掀，目光闪过一丝好奇，然后就看到了季思瑶点头的样子。
　　“怎么？你又在想什么歪点子了吗？”墨微雨一看苏鸣的表情，顿时也好奇了起来。
　　旁边的苏萌萌则是继续卖萌，撸着猫，睁大眼睛，目光在几人当中来回巡视。
　　虽然听懂了他们在聊什么，但并不是很清楚这里面的情况，只觉得好厉害的样子。
　　就好像外行人一听网文作家，哇，可以在家码字，多自由自在啊等等，可实际上呢？基本上都是扑街，只有少数才能成为大神。
　　正所谓一如网文深似海，从此妹纸是路人。
　　“赵总那边的推广做得怎么样了？”
　　自己也在刷着视频，苏鸣突然又问了一句。
　　因为他好像没有看到有多少明星入驻，想来这方面的进展情况挺糟糕的吧？
　　“目前情况还好，赵总说了，想要一线明星入驻平台，还是得看平台本身的体量，像现在只有五千万的用户，基本上是事倍功半.....”
　　听完季思瑶的汇报，苏鸣沉吟了一会儿，但他也没有更好的注意。
　　毕竟赵子衿说的没错，除非斗音这边给的推广费很可观，否则人家凭什么入驻？
　　资本时代，明星本身就是流量，就是资本。
　　合作讲究的是一起赚钱，想要空手套白狼，或者把人当韭菜割，除非你是飞信这样的大平台，否则就是想屁吃。
　　“对了，老板，要不你自己也注册一个账号？发一些旅游视频什么的.....”
　　对于季思瑶的提议，苏鸣觉得很不错，索性就自己捣鼓了起来。
　　他的审美还是很赞的，符合大众的审美观，而不是什么奇异的审美。
　　拍照技术也是一流，所以他挑选了几张很赞的照片，在手机上进行简单的排序，制作了一条十一秒的短视频。
　　背景音乐则是目前斗音上比较火的歌曲，然后就这么上传了。
　　毛岛这边的WiFi速度还是蛮快的，几秒钟就上传好了。
　　视频上传之后，一般都会有几十到几百不等的推荐，只要有人点赞、评论或者转发，那么到了一定的数量，比如点赞超一百，就安排多一点的推荐。
　　如此一来，视频只有制作得还不错，数据很快就会爆炸的。
　　这也是为何季思瑶的视频会有这么多人点赞评论的原因，同时如果她是普通用户，肯定也会因此激发她继续创作更优质视频的想法。
　　尽管还不知道如何变现，但受到更多人的关注，资本或者广告就会自动找上门的。
　　到时候，根本就不需要发愁怎么变现。
　　在信息如此发达的年代，如果只凭一部手机，就能大赚特赚，从此不再朝九晚六地往返公司和家，可以自由自在地拍拍视频就好，谁不喜欢？
　　而且，快手、秒拍等公司那边早就有推出相关的网红计划，他们肯定更加清楚如何变现。
　　因此，好好拍视频就好。
　　苏鸣自己上传了视频之后，发突然想起来，或许应该给个电话给王校长。
　　后者不是号称娱乐圈纪检委吗？
　　而且王校长的生活比较奢靡，对用户的吸引力也非常强，本身也有很多粉丝。
　　呃，虽然这里面黑粉多过普通粉丝，但黑红也是红嘛。
　　最重要的是，校长入驻斗音不用钱。
　　并不是苏鸣舍不得这仨瓜俩枣，而是人家王校长根本看不上。
　　“校长，在干嘛呢？”
　　想到这里，苏鸣里面给王校长打了一个电话过去，后者接通就诧异了起来：
　　“在吃晚饭吖，你这个时候给我电话，是想约我等会喝酒吗？”
　　吃晚饭？
　　苏鸣这才想起来，毛岛比国内慢了四个小时，现在这边是下午四五点左右，但国内已经是晚上八九点了。
　　“不是，这个点谁喝酒呀？我是想问你有没有斗音账号？”
　　“斗音账号？没有啊，你怎么问这个了？”
　　王校长的声音更加好奇了，突然，他好像想起了什么，惊讶道：
　　“嘶，苏鸣，该不会这斗音公司又是你投资的吧？”
　　“咦，不错嘛，校长都会举一反三了呢。”
　　“滚，快点说，有什么事？”
　　听得出，王校长的语气不是很爽，估计心情郁闷了。
　　斗音这两天的上涨势头还是挺猛的，作为一个商人，而且还是比较关注娱乐的商人，所以他自然会比较留意这些变化的。
　　但他万万没想到，这斗音居然又是苏鸣投资的项目。
　　想想自己之前一直想让对方带自己赚钱，但也只是前段时间赚了三百多万美刀，然后就没下文了。
　　他王校长的面子就值这么点钱吗？
　　所以，他一肚子火，没地撒，几乎要气急攻心了！
　　又不能真正交恶了苏鸣，所以只能这样子，来表达自己的郁闷和不满。
　　“那个，你注册一个斗音账号吧，很好玩的，我保证你会乐不思蜀！”
　　“放屁，苏鸣你话别说那么满，劳资等会就去试，要是没有你说的那么好玩，哼，你要赔偿我的精神损失费.....”
　　苏鸣把手机拿远一些，偷嘴笑了一会儿，然后才靠近手机道：
　　“是这样的，我最近呢，有一个赚钱的机会.....”
　　“然后呢？”王校长威胁的声音戛然而止，然后迫切地想要听，可苏鸣非常鸡贼，居然不说话了。
　　这可把王校长给记的呀，上蹿下跳，恨不得顺着电话线过去，亲自问个明白。
　　吊足了对方的胃口，苏鸣这才嘿嘿一笑，“你要是想听的话，那就先注册一个账号，发布视频，我晚点再跟你说....”
　　说完，他就挂断电话了，丝毫不给对方机会。
　　吸引力法则有提及，像王校长这类顶级富二代，就必须得做足了姿态，高调对方，这样才能让双方的位置调换回来。
　　就好像追女孩子一样，遇到一个非常漂亮的女神，男人不能一下子就跟舔狗一样，跪舔女神，这样是很难追到女神的。
　　而且就算追到了女神，男人也还只是舔狗，到最后也是舔到一无所有。
　　但换一个思路，男人包装好自己，让自己变得更加优秀，反向去吸引女神。
　　每次聊天撩一半就好，做到适可而止，那么女神就会被吸引，然后男人这才能有机会。
　　正所谓一寸光阴一寸金，用点套路显真心。
　　还有就是自古深情留不住，唯有套路得人心，这些都是至理名言呀！
　　从蓉城开始，王校长一直都是想着如何接近苏鸣，让后者带他赚钱，变现得无比热情。
　　可是后来，苏鸣真的给赚钱机会了，王校长又在怀疑了，这会不会是非法集资呀？
　　城市路也滑，人心更复杂！
　　所以，行走江湖，必须得揣摩人心。
　　这也是为何后来苏鸣都不怎么愿意搭理王校长的原因，因为后者的疑心病太重了。
　　现如今，让对方注册一个斗音账号，苏鸣都用上了套路，全都是被逼的。
　　正在魔都某个高级饭店吃饭的王校长，听着手机没有传来声音，非常安静，然后一看，差点被气晕过去。
　　“混蛋苏鸣，给劳资等着！”
　　骂骂咧咧地吐槽了一句，旁边的女朋友和保镖一个个都面面相觑，旋即又恢复正常。
　　校长的真性情，大家都了解，所以不必大惊小怪。
　　虽然心里藏着一把怒火，但王校长还是怪怪地打开手机苹果商城，然后去下载斗音app。
　　下载好之后，火速注册了账号，然后他发现这款app有毒，刷着刷着，居然就停不下来了。
　　很好笑，很过瘾，非常有意思。
　　于是，他自己也上传了视频，乐呵呵地玩了起来。
　　至于刚才气呼呼的怒火，早已烟消云散了。
　　等他反应过来的时候，已经过去一个多小时了。
　　离开斗音之后，他心里感到一阵不适应，就还想继续刷，不想让快乐停下来。
　　就好像他玩游戏一样，很酣畅淋漓，不忍下线一样。
　　好在他意志力还算可以，强行把脑中的想法甩掉，打开手机，给苏鸣回拨过去。
　　国际长途？
　　苏鸣在国外？
　　王校长听着语音提示，愣神了一会儿，然后电话被接通了。
　　“苏鸣我已经注册账号了，也上传视频了，不得不说，你是一个天才，斗音确实比快手要好玩很多.....”
　　电话刚接通，王校长就是一通赞美，不是商业吹捧，而是由衷感到倾佩。
　　别人成功不是没有道理的，快手确实领先一步，但未来短视频领域是谁的天下，还不知道呢。
　　从页面设计，再到短视频内容投放，王校长都能察觉到斗音的勃勃野心。
　　虽然他不是很懂短视频这一行，但从资本的角度出发，斗音无疑是一个非常值得投资的项目。
　　因此，他夸赞一通之后，就表达了想要上车，投资斗音的想法。
　　但苏鸣毫不犹豫地拒绝了。
　　斗音是他事业的版图之一，能不出让股份就绝不出让。
　　且不说他现在根本不缺钱，就以王家的情况来说，苏鸣就不敢跟对方进行所谓的强强联合。
　　巨头资本对产业的渗透能力是非常强大的，尤其是在看到斗音有利可图的情况，肯定会毫不犹豫地亲自下场。
　　到时候要跟王首富亲自掰腕子，苏鸣觉得，这事需要甚至考虑。
　　很多大坝都是从内部开始腐蚀崩溃的，一旦让王校长加入进来，未来会发生什么，真的很难说。
　　再说了，有一个国产超跑项目就可以了，没必要什么产业都带上对方。
　　王校长又不是他苏鸣的儿子，没有那个义务和责任。
　　听到苏鸣的拒绝，王校长的心情顿时又郁闷了，旋即又精神一振，问起了之前前者提及的投资项目。

第两百四十七章 鸳鸯戏水，红顶教堂
　　“新项目？哦哦，你不说我都忘记了呢，是这样的，电话里面说不清楚，你要不还是等我回国再说吧......”
　　听到苏鸣的话，王校长顿时有些捉急，连忙道：
　　“先别挂电话，你在哪？我去找你，见面聊！”
　　后者是真怕了苏鸣，生怕后者又放他飞机。毕竟有赚钱的机会，他自然不能放过了。
　　最近直播市场上，也不知道是受到了什么冲击，他名下的熊猫互娱平台用户在线数量直线下降。
　　按理说，直播行业应该很受年轻人青睐才对的，也不知道怎么回事。
　　新闻上有报道，说一个只有十几岁的初中小男孩，给某个网红打赏超过五十万，然后男孩的父母想要追讨回来，引发了不少关注。
　　但这个也并不是直播行业受到冲击的主要原因。
　　而且新闻报道的也不是他的平台，熊猫互娱受到的影响微乎其微。
　　尽管如此，熊猫互娱的不稳定性和持续走下坡路，让他萌生了走其他行业的想法。
　　并且这个想法越来越强烈，而且苏鸣的商业头脑实在太强悍了，所以，或许他可以从苏鸣这边得到新的机遇。
　　“我在毛岛，你要过来的话，到时候把航班信息告诉我，我派人去接你。”
　　“好，就这么说定了！”
　　电话挂断，苏鸣摇了摇头，冲旁边的墨微雨道：
　　“现在太阳快下山了，要不要一起游泳？”
　　两人已经有大半个月没怎么跑步了，在北极的游轮上，虽然船舱里面也有健身房，有跑步机，但两人也只是光顾了几次，其他都是为了玩而已。
　　如今来到毛岛这个地方，别墅这里私密性很好，这片海域，这个时间点，人也不多。
　　所以，正适合游泳。
　　“好啊！”墨微雨欣然应允，然后就从沙滩椅下来，转身回别墅换泳衣去了。
　　她自己早已经蠢蠢欲动了，只不过内心多少还是有些羞涩，所以没有提出来。
　　毛岛的沙滩非常美，海水也十分干净，虽然不能喝，但很诱人，让人很有游泳的冲动。
　　季思瑶和苏萌萌两女也是跃跃欲试，然后也跟上墨微雨的脚步，回去换泳衣了。
　　望着三女曼妙的身影，苏鸣顿时口干舌燥起来。
　　他已经半个多月没有吃过肉了，而且天天还守着墨微雨这个大美女，只能过过嘴瘾，却吃不到，内心有些捉急。
　　奈何后者对这方面实在太过保守，定力太好，否则的话，苏鸣早就拿下了。
　　不多时，等他在海里面游了几圈之后，顿时就看到了站在沙滩上的墨微雨。
　　此刻的她露出白花花的大长腿，真的很纤细很白，非常完美好看。
　　只是上半身被浴巾包裹住了，旁人根本看不到。
　　尽管如此，远处的几个老外和游客都目瞪口呆起来，这些人好像不是近视眼，看得很清楚一样。
　　苏鸣微微有些吃醋，上前把墨微雨拉入水，后者一声娇呼，浑身顿时湿透了。
　　近沙滩这边的海水很浅，刚刚好没过膝盖。
　　后者跌坐下来，生气地瞪了苏鸣一眼，“干嘛呀？人家浴巾都湿透了，都怪你！”
　　“哈哈，你来游泳还带什么浴巾啊？”
　　“我就带浴巾了，怎么了？你这么霸道，不允许我带吗？”
　　“没有，走吧，我们游泳去！”苏鸣摇摇头，帮她把浴巾扔到岸边，拉着她往深处爬去。
　　没有浴巾的阻挡，尽管是在海水里面，苏鸣还是赞叹不已，墨微雨的身材真是太棒了。
　　小腹没有八块腹肌，但是有六块，形状很美。
　　对于一个女孩子来说，有六块腹肌，无疑是万中无一的存在啊。
　　“微微，你身材真是太棒了！”
　　“哼，还用你说？”墨微雨有些傲娇，然后先一步游开了。
　　苏鸣顿时傻眼了，原本他以为她游泳技术一般般呢，还想着自己手把手教呢，没想到她的技术跟他都差不多了。
　　“微微，你游泳技术这么好？会几种姿势啊？”
　　一个蛙泳跟上去的苏鸣，好奇地问了起来。
　　“两三种吧，自由泳、蛙泳、蝶泳什么的，多多少少都会一点。”墨微雨有些谦虚，苏鸣惊讶不已。
　　旋即，他就想到了她家的那个豪华的私人泳池，也难怪她那么会游泳了，估计从小就已经学会了。
　　于是，两人就在海水里面一边聊天一边游了起来。
　　海水很浅，一米左右的深度，刚好适合游泳，但同样得注意安全。
　　这片沙滩是属于一个不规则的半圆弧形沙滩，半圆的周边都是别墅，而整个半圆区域则是海，这里面的海水基本上都是一米左右的深度。
　　远处还有不少的游艇，体型都很小，都是在离岸边几米远的地方停着。
　　季思瑶和苏萌萌两女也走了出来，身后还跟着林慧竹和七七。
　　几个女孩子在一起，欢声笑语是免不了的。
　　但她们聚在一起，绝对是众人目光的焦点所在。
　　尽管这片沙滩人很少，但大家还是忍不住将目光投了过来。
　　毛岛人口不多，全国只有一百二十万人，游客也不是很多，但每年都会有上百万人次，在众多非洲国家来说，已经是非常恐怖的数据了。
　　所以，在一个面积只有三分之一广寒宫大小的岛国来说，吸引到如此多的游客，已经是非常棒的了。
　　毕竟真的是太小了！
　　而且这里附近都是别墅区，能来这片沙滩游玩的人，那都是有钱人。
　　但也这些人也不得不感慨，苏鸣这边的几个女孩子，真的是非常好看。
　　当然欧美人的审美可能不一样，但就大众来说，身材纤细高挑才是主流审美。
　　看每年维多利亚的秘密时尚秀、各大奢侈品牌的服装秀等上面的超模，全都是身材高挑、样貌出众的高贵脸蛋，这些基本上是主流审美了。
　　鸳鸯戏水的成就是达成了，可是苏鸣为何不太开心呢？
　　因为旁边都是电灯泡，季思瑶等几女全都跑过来，把墨微雨给抢走了。
　　因为她们需要后者帮忙教导游泳，而苏鸣本来也想教的，可惜墨微雨不愿意。
　　七七觉得自己实在太幸运了，刚工作不到一个月，就出国旅游，而且还是她最喜欢的毛岛。
　　毛岛这个国家，在近几年国内出国游地点当中，也渐渐成为热门。
　　当然，知道这个地方的人虽然有不少，但更多人依然没有听说过。
　　两年前，超哥主演并且执导的《分手大师》这部电影，开篇的拍摄地点就是在毛岛。
　　作为超哥的粉丝，七七自然去电影院看过几次这部电影，她最喜欢的就是电影里面关于毛岛的画面。
　　很美！
　　她做过很多关于毛岛的攻略，然后想赚钱来这边旅游。
　　来回程的飞机票大概在五千到七千块左右，具体得看订购机票的时间和航空公司。然后就是住宿，这部的民宿一般都不贵，两三百块一晚上也就可以了。
　　吃饭的话，跟国内的二线城市差不多，还有就是租车！
　　来毛岛，必须得租车玩，这才是最爽的。
　　分手大师里面就有超哥单手开车，在海边的公路上畅游的场景，多美呀？
　　因此，七七对接下来的行程，充满了期待。
　　清晨的时候，苏鸣和墨微雨两人约定好，一起起床，然后去晨跑。
　　别墅门口，老叶和几个保镖早已经醒了过来，随时待命。
　　毛岛这边的治安虽然很不错，跟国内也相差不远。
　　主要是这边的人口少，虽然贫富差距依然很大，但有最低保障，大家都不用担心被饿死，而且上医院治疗又都是免费的，所以当地人都很咸鱼。
　　当然，小偷还是有的，并不能说完全和谐社会。
　　另外就是，苏鸣现在的身家不同，加上墨微雨的颜值那么高。
　　因此，老叶等人还是得跟着，否则出事就麻烦了。
　　清晨六点左右的毛岛，远处的海平面上泛起了鱼肚白，不多时就天空大亮了。
　　尽管现在是旱季，乃是南半球的冬季，但毛岛的白天还是很长，因为纬度很低。
　　沿着大湾这边的道路，苏鸣和墨微雨两人在前面跑，后面则是老叶和一个女保镖。
　　这里既是道路，也是街道，两旁都是商店和房子，村落和商业区是连在一起的。
　　街道上没有行人，也没有车辆。
　　毛岛的清晨，非常安静。
　　“我们是往红顶教堂的方向跑吗？”
　　“嗯，可以的！”
　　虽然对附近一带并不是很熟悉，但是昨晚也稍微研究了一下地图，所以还是知道个大概的。
　　红顶教堂距离苏鸣他们所在的别墅并不远，也就是两三公里左右的距离。
　　今天是恢复性训练，所以跑个五六公里也就差不多了。
　　随着时间的流逝，街道上渐渐有了车辆，也看到有人打开门，似乎开始营业了。
　　“咦，这里是酒吧街？”
　　才离开这边不到一公里的距离，两人似乎就跑到了商业区，因为附近的建筑，装修都挺好的，很多店面都有名字。
　　毛岛的官方语言是英语，第二外语是法语。
　　所以，很多地方都会看到英语标识，有些会是法语标识，不需要太过惊讶。
　　当然，有些地方还会看到中文，这部分大概就是本地华人开的商店了，比如中餐馆、超市、便利店等等。
　　“应该是吧，今晚有时间，我们就过来看一看！”
　　酒吧街旁边，是一处公共海滩，海滩也非常漂亮，几乎跟苏鸣购买别墅的沙滩有一比了。
　　再往前面跑，又是村落了。
　　路上行人渐渐多了起来，路人都投来诧异的目光，更多是惊讶于两人的颜值吧。
　　来之前可能对毛岛有很多幻想，但现在已经身处这边了，对这里的风土人情什么的，倒也没有感到很惊奇。
　　毕竟这些人只不过是肤色黑了一点，建筑风格跟国内有点差别，其他貌似也没什么不同了。
　　两人的速度并不快，边跑边欣赏这边的风景。
　　沿着海边的道路前进，很快，在转了一个弯之后，终于来到一个视野开阔的沙滩地带。
　　“这就是红顶教堂吗？果然很漂亮！”
　　六点多这个点，这里人都没有。
　　所以两人尽情享受这边的美景，贪婪地呼吸着这边的新鲜空气。
　　毛岛的空气质量在全球所有国家当中排第二，几乎没有污染，非常干净。
　　环境优美，空气清新，绝对是退休的好地方啊。
　　“嗯，还记得我们之前做的攻略吗？当时的照片，应该是这个角度拍摄的.....”
　　苏鸣微笑着，还掏出手机，找到了那个角度。
　　两人停下来，就在这边开始拍摄照片，各种摆pose。
　　红顶教堂这个地方，有很多人喜欢在这里拍婚纱照，港岛娱乐圈里面的陈山鸡，就是在这里拍的婚纱照。
　　也就是苏鸣两人来得早，换在上午或者下午这段时间，这里绝对是人满为患。
　　国内来的游客一般都是小情侣多一点，又或者是退休的老头老太，基本上都是成双成对。
　　所以这类游客都毕竟钟情于这样的景点，人满为患是很正常的。
　　教堂旁边的房子，围墙上还长满了篱笆，上面开着紫色小花，非常的好看。
　　不远处的棕榈树、椰子树，挂满了椰子，黄的、青的都有，很大一串，也很是好看。
　　椰子树差不多是这边的主要植物，路边不少人家的院子里都会种。
　　在这边拍了一会儿照片，两人才意犹未尽地往回跑。
　　远处，太阳已经跃出了海平线，天空几朵白云飘着，景色也相当宜人。
　　在这边，处处都是美景，难怪国内来过这边的游客都赞不绝口呢。
　　正如美丽国作家马克吐温在环球日记中对毛岛的赞美，上帝先创造了毛里求斯，再按毛里求斯的样子创造了伊甸园。
　　比天堂还要美的地方，可想而知，这里的景色有多美了。
　　回到别墅的时候，苏鸣妈妈居然在做早餐？？？
　　“妈，你怎么还做早餐啊？”
　　“妈怎么就不能做早餐了？”胡丽萍瞪了她儿子一眼，然后把他推出厨房：
　　“你走开，别打扰我.....”
　　厨房里面，除了胡丽萍，还有七七、邓婷和苏萌萌，四个女人凑一起，就在讨论美食。
　　邓婷是主力，因为她本身对苏鸣很感激，后者给她和老叶提供了工作，工资也开得很高，工作又很清闲。
　　因此，早上起来，她就已经开始准备早餐了。
　　她比苏鸣他们早几天来到别墅这边，刚到就去附近的超市采购了食材，就是想着今天能派上用场。
　　只是邓婷没有想到的是，苏鸣的妈妈居然也起得那么早，而且非要到厨房一起做早餐。
　　七七则是凑数的，主要她是邓婷的小跟班，帮忙照顾笨笨它们。
　　而清晨的六小只，笨笨它们都呆在自己的区域里面躲猫猫，旺财它们则是在院子里玩闹。
　　所以七七才有时间来厨房帮忙的。
　　被轰出厨房的苏鸣，尴尬地摸了摸鼻子，然后转身训狗去。
　　子弹是拉布拉多犬，跑步最快，小短腿虽小，但很有力。
　　球球和旺财是差不多的，体型较大，虽然才三个月不到，但身型也很肉嘟嘟的，所以跑不快。
　　苏鸣每次都会连着扔三次球，让它们各自去捡。
　　除了捡球这样的指令，蹲坐、大小便等等，它们虽然都学过了，但很快就忘记，需要长时间进行强化记忆。

第两百四十九章 逛集市坑苏鸣，敏感的墨微雨
　　跟旺财它们玩闹了半个多小时，苏鸣就回自己卧室洗澡去了。
　　虽然早上慢跑，早上的气温是十八九度这样子，但还是出了汗。
　　洗过澡，换上一身干净舒爽的休闲服，刚走出门，他妈妈就在楼下喊着吃早餐了。
　　跟去北极探险不同，来毛岛这边的人就没有那么多了，但也仅仅保镖就十人了，算上邓婷等人，二十多人还是有的。
　　所以，早餐做得不少，但都是油条、稀饭和肉包子，咸菜是国内带的，这边应该有卖，但很难找到。
　　早餐才吃到一半，林慧竹聘请的当地导游就上门了。
　　这个当地导游是本地华人，叫阿华，会说普通话，交流很方便。
　　“阿华，一起过来吃个早餐啊！”
　　胡丽萍很是热情招呼对方，而对方则是非常客气地婉拒了。
　　阿华是嫁到本地的一个普通女子，因为喜欢毛岛的环境，所以留在了这边。
　　平时做一下地面接待或者导游的工作，倒也能补贴家用。
　　这次幸运地接到林慧竹的导游聘请，薪资比她之前接到的任何一次都要高，让她大喜过望。
　　所以，她这次重新做了更详尽的准备，打算一定要服务好这群人。
　　刚才在院子里的时候，她就看到好几辆劳斯莱斯了，让她莫名感到震惊。
　　因为昨天有人在华人同乡群里面分享了照片，说是路上偶遇了劳斯莱斯车队，也不知道是哪个富豪。
　　阿华现在确定了，就是眼前的这帮人。
　　胡丽萍的气质看起来虽然是富态妇人，但说话和气质还是差了一点。
　　反倒是鹤立鸡群的墨微雨，坐在主位上，跟一个年轻人边吃边聊，让阿华暗暗猜测，这应该才是真正的有钱人吧？
　　“林小姐，等下的旅游线路，我现在跟您说一下，可以吗？”
　　看到林慧竹已经吃好了早餐，阿华上前问道。
　　前者摇摇头，把阿华带到苏鸣面前，“阿华女士，这是我老板，关于旅游线路的安排，你跟我老板说一下吧。”
　　阿华顿时惊讶了起来，很快回神过来，简略地给苏鸣做了一个介绍。
　　毛岛这边的风景区有不少，鹿岛、红顶教堂、首都路易港、七色土、卡塞拉自然公园等等。
　　最好玩的还是鹿岛，这里风景秀丽，游玩项目很多，也是众多游客的聚集地。
　　最能感受到毛岛当地风土人情的莫过于首都路易港了，这里有科当水门，路易港集市，唐人街，路易港老剧院，军营，拉吉夫·甘地科学中心，还有博物馆等等。
　　七色土是在毛岛的西南部地区，开车过去大概在两三个小时左右，当然如果稍微快一点，一两个小时也是能到的。
　　毛岛总共两千多平方公里，所以，真的很小。
　　除了风景，还有野生动物、极限运动、人文、美食等等。可以说，来毛岛旅游，很多愿望都能被实现。
　　只听阿华简短的介绍，苏鸣就决定了，先去路易港。
　　等大家都收拾妥当，车队就出发了。
　　阿华坐上了最前面的劳斯莱斯，帮忙指引方向。
　　其实，毛岛的公路并不多，朝着一个方向开，指定也能到达。
　　苏鸣购买的别墅就在岛北大湾小镇，从这里开车前往路易港，大半个小时就到了。
　　十点多的路易港集市热闹非凡，黑人、白人和华人全都有，汇入人流，有点回到国内某个乡镇的感觉。
　　“苏先生，这里就是路易港集市，我们今天的第一个景点.....”
　　阿华走在最前面，给苏鸣等人进行介绍，两边跟着几个保镖，还剩下的保镖则是把车停在附近，然后看好车。
　　这里是毛岛，不是国内，所以豪车临时停在街道旁边，最好还是留人看守好一点。
　　本地并没有太多的交通规则，街道旁边停车属于正常的，因为他们都画好了停车位呢。
　　而且这种停车位还不收费，跟国内完全不同。
　　熙熙攘攘的路易港集市，不少路人、游客都对苏鸣他们这一行投来好奇的目光。
　　一是苏鸣和几个女生的颜值都非常高，身材又好，二是老叶等几个保镖很尽责，尽量把旁边的人分隔开。
　　集市很大，其实就是路易港的菜市场而已，跟国内乡镇菜市场并没有太多的区别。
　　当然，他们这边的建筑会更漂亮一点，毕竟是法卢国遗留下来的建筑。
　　类似凯旋门的集市大门气势恢弘，泛黄色的墙体见证着这里的风风雨雨。
　　这里乃是毛岛最具活力的商业地段，聚集着大量毛岛本地的小商贩，这些印度裔、华裔和非洲其它地区的生意人出售着各自有明显特征的商品，成了毛岛多民族共融特性最鲜活生动有趣的代言。
　　在这个纷繁热闹的市场里，手工制品和纺织品堆积如山，水果、茶叶、香料、廉价首饰俯拾即是，琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　无数稀奇古怪的香料和腌制品，色彩绚烂各种造型的草编篮子，质量上乘的朗姆酒。
　　此外，当地的皮革制品如牛皮袋、皮鞋、皮带都别具非洲特色。
　　所有的这些都吸引了墨微雨几女的目光，就连一向严谨认真的林慧竹也忍不住欢欣雀跃，暂时忘掉工作，投入到对这些小饰品的挑选当中。
　　作为一名东洋人，林慧竹对自己的要求一直都是非常严格的，这是深埋在她民族基因里面，对强者的崇拜和服从，让他们更加严格要求自己。
　　“看来她们是要在这里逛小半天了！”苏鸣哭笑不得，他旁边的老苏耸耸肩，一副悠然自得的样子。
　　女人对这些精美小饰品都爱不释手，也很容易沉浸在淘宝的快乐当中。
　　墨微雨也彻底卸下学霸女神的伪装，成了一个普通游客，对这里满满都是好奇。
　　苏鸣看了一下，就百无聊赖地坐在小商贩的椅子上，掏出手机玩起了游戏。
　　这里的很多饰品，有些基本上都是华国制造。
　　正如他们刚才经过的几家衣服店，里面卖的衣服全都是华国制造。
　　而且更加搞笑的是，上面的很多衣服，标识都是简体中文。
　　国内卖三四十块一件的普通圆领T恤，这边要买八九十块软妹币，夸张!
　　偏偏他们本地人还觉得很便宜，一个个都认真挑选着衣服，场面还挺火爆的。
　　整个集市不算大，也不算小，却也包括衣服、工艺品、菜市场等在内。
　　需要说明的是，他们的集市挺奇葩的，菜市场只是卖蔬菜和水果，卖牛肉的有专门的牛肉市场，专门的羊肉市场和专门的猪肉市场。
　　因为他们当地民族众多，各有各的信仰和忌讳。
　　比如***教，人家就是不吃猪肉的，所以必须得分开呀。
　　这里的风土人情就是这样，复杂多变，三教九流汇聚，也算相处融洽吧。
　　在集市呆了大概三四个小时，下午两点多的时候，大家才开始喊饿。
　　“你们还真是废寝忘食呢，都挑了什么小饰品？”
　　苏鸣好笑地看着墨微雨几个女人，却发现她们一个个手上都拿着小吃、椰子汁、冰淇淋等等，胡丽萍手上更是拿着几个奇异的鸡蛋果过来。
　　“鸣子，你来试试这个，听说这是毛岛本地的特色水果，叫鸡蛋果，很好吃的。”
　　鸡蛋果？
　　“这不是这边特色水果吧？”苏鸣拿起来瞧了瞧，“我记得国内的南海岛好像也有，这是热带水果吧？”
　　跟着郑妙可出去游玩过几次，苏鸣自然也见过这种热带水果，多多少少有些印象。
　　毕竟前者是空中飞人，对很多地方的特色都相对了解一些，鸡蛋果这玩意好吃是好吃，但根本不是毛岛的特色水果。
　　就跟椰子一样，只不过鸡蛋果没有椰子这么出名而已。
　　“啊？国内也有？”胡丽萍很是惊讶，原来自己被那个小商贩给忽悠了呢，顿时有些生气，旋即她自己就笑了。
　　吃一件长一智，反正这水果也挺好吃的，也不贵。
　　而墨微雨则是微笑着递给苏鸣一个绿色的小水果，跟成年一根手指大小和形状，看起来就非常诱人。
　　“苏鸣，你试一试这个水果，这个肯定好吃，本地特色水果，他们都拿来制作沙拉用的....”
　　这是怎么了？
　　心里已经有些狐疑的苏鸣，还是接过了水果，但却仔细观察起来。
　　而墨微雨则是催促着，让他赶紧尝一尝。
　　季思瑶、苏萌萌和林慧竹几女则是把脸瞥向一边，根本不敢看苏鸣这边。
　　无事献殷勤，非奸即盗啊！
　　对于墨微雨的性情，苏鸣早已了解透彻。
　　前者很少这样主动给他吃东西，上一次还是他当小白鼠的时候，试吃她做的黑暗料理。
　　加上季思瑶她们的动作，苏鸣几乎可以确认，这水果有问题。
　　准确说，应该是味道很不对劲，要么就像是榴莲那种，闻着臭吃着香，要么就是像柠檬一样，看着人畜无害的样子，实则酸到牙疼。
　　而眼前的这种水果，没啥味道，所以排除榴莲那种类型，那就有可能是柠檬了。
　　心里有底之后，苏鸣嘿嘿一笑，在墨微雨的催促下，轻轻地咬了一点点。
　　后者都已经做好大笑的准备了，然后就看到苏鸣轻描淡写地把水果从口中拿出，淡淡道：
　　“嗯，确实挺酸的，这种水果应该很少见吧？想坑我？”
　　“你怎么知道？”墨微雨目瞪口呆，旋即又很是不服气地道：
　　“这本来就是本地特有的水果，我听摊主说，这是他家门口种的，我看着不贵，又很好看，还很脆酸的样子，就买了呀。”
　　旁边的季思瑶等人都准备好看戏了，没想到是这样的情况，不由有些失望。
　　没有坑到苏鸣，大家心里都憋着一股气呢。
　　因为刚才苏鸣在这边玩游戏，她们几个女生挑着小饰品，挑着挑着就跟他分开了。
　　然后呢，到卖水果那边的时候，大家才想起来苏鸣呢？
　　索性也不急，而且大家都肚子饿了，就买了一点东西，然后再打算回来。
　　没想到这过程中，几女都特别喜欢这种手指水果，洗干净吃一口，顿时被酸到了。
　　确实非常酸，毕竟本地人也都很少生吃，而是那它来当做调味，制作沙拉。
　　阿华拦都拦不住，要不然也没有这件事了。
　　至于坑苏鸣这件事，不过是墨微雨几女的主意，其他人自然愿意配合。
　　皇太后也合伙未来儿媳妇，一起坑自己的儿子，还乐在其中。
　　笑闹过后，众人离开集市这边，往旁边的唐人街走去。
　　还没到唐人街，苏鸣他们就看到了一座***教堂，这边正在举行某种仪式，类似基督教的周末什么的。
　　看着他们一个个整齐坐着，苏鸣等人都觉得很有意思。
　　倒是阿华让大家赶紧离开，不要一直盯着，毕竟这很不礼貌。
　　刚走出转角，众人便看到了唐人街的门牌。
　　顺着阿华的指示和介绍，众人就游览起来了。
　　唐人街上基本都是本地华人开的商店，五金店、超市、便利店、粮店、杂货铺等等。
　　勤劳的华人，就是这么努力在全世界各地落地生根，散播着中华文化。
　　一间小小的超市里面，苏鸣一行人走了进去，顿时把这超市给挤满了。
　　里面卖的商品基本上都是国内能找到的，像什么老干妈、豆瓣酱、方便面等等，而且这些都非常畅销。
　　听阿华说，这些商品基本上都是本地人和来毛岛工作的华国人最喜欢买，而且还非常畅销。
　　价格方面，跟国内大同小异，有些会便宜，但有些会稍微贵一点点。
　　只是身处异国他乡，能吃到国内的美食，对于在本地工作的华国人来说，贵一点就贵一点。
　　况且一般在这边工作的华国人，基本上都有钱，不差这仨瓜俩枣。
　　华国有很多国企或者私企在毛岛或者非洲其他国家，比如水电工程、房地产项目、公路施工等等。
　　而本地人则是被华国美食所征服，豆瓣酱、老干妈等等都是做菜的好帮手，有什么不会的，直接问附近的华人邻居。
　　至于为什么本地华人很少消费这些，那是因为他们要么不喜欢，要么都喜欢自己制作。
　　另外，在毛岛的华人基本上都是从内地梅县过来的。
　　梅县都是客家人，他们的口味偏淡，做饭菜的时候很少放豆瓣酱。
　　至于向阿华这样，嫁过来的非梅县华人，他们都会自己做豆瓣酱，因为这边的华人很多都是开餐馆的。
　　大家逛了一圈，发现没什么好购买的就离开了，不过很快就被门口收银的小姑娘给惊讶到了。
　　就收银的短短几分钟左右，众人就发现这小姑娘连着说了好几种语言，客家话、粤语、普通话、法语、英语、本地毛里求斯方言。
　　阿华解释了一下，这就是本地华人二代的现状，基本上都懂几种语言。
　　眼前的小姑娘就是这家超市老板的女儿，平时没事都在店里面帮忙。
　　从小超市离开之后，众人又前往科当水门。
　　此时已经下午四点多了，来到水门这边，光线刚刚好，不像中午那会儿，视线太过强烈。
　　由于刚才没有吃午饭，只是买了本地小吃解决五脏庙问题。
　　所以，来到科当水门这边，肚子又饿了的众人，又开启了边走边吃的模式。
　　路易港作为一国首都，虽然真的很小，国内的一个普通小县城都比它大。
　　但是，美食真心不少。
　　尤其是这边民族众多，更是汇聚了各地美食，吸引着游客的目光。
　　当然，除了吃，肯定还有拍照，这是免不了的节目。
　　晴空万里的天气，这几乎是毛岛每天的天气状况，下雨天是很少见见到的。
　　更多是的是太阳雨或者阵雨，所以在这边彩虹是经常能看到的。
　　科当水门这边，拍了照片，大家就往蔻丹广场走。
　　蔻丹广场是路易港的购物中心，集中了各式各样的商铺，在这可以买到服饰、护肤品以及当地特色的纪念品。
　　这里有非常著名的伞街，听阿华说，不同时期会换不同的颜色，也非常的漂亮。
　　四五点的广场，游客很多。
　　所以想要拍好看的照片，基本上很难。
　　不过这难不倒苏鸣，因为他很会找角度进行拍摄。
　　再说了，墨微雨等女孩都很高挑，随便摆pose都能拍出美照。
　　有几家纪念品超市，小女生钻进去之后，基本上就很难才出来了。
　　这里的产品基本上都是华国制造，虽然看着精美，而且充满了毛岛特色，但是苏鸣总感觉挺别扭的。
　　他不缺这点钱，但在毛岛买从华国制造运过来的精美饰品，这不管怎么想，都很难说服自己。
　　墨微雨她们叽叽喳喳地讨论着哪种船型好看，哪种渡渡鸟的饰品更美，连胡丽萍、邓婷都参与进去了。
　　苏鸣父子两个互相对视了一眼，均看到彼此眼中的无奈。
　　算了，来都来了，那就再逛一逛吧。
　　蔻丹广场这边还有一个海盗船入口的赌场，不过苏鸣他们都没有去参观。
　　逢赌必输啊！
　　胡丽萍对这个畏之如虎，看到就拉着苏鸣和老苏离开了。
　　从饰品超市出来，又去了旁边的商店，这里卖精美的珊瑚。
　　有珊瑚珠子，各种奇形怪状的珊瑚等等，都挺好看的。
　　林慧竹对珊瑚这些东西有一点点研究，就跟大家分享了一下。
　　东洋国本身就是四面环海，懂珊瑚，很正常。
　　苏鸣觉得这些玩意都挺低端的，随意看了看就不感兴趣了。
　　而这个时候，王校长的电话突然打了过来。
　　“喂，校长，你不会告诉我，你已经到毛岛了吧？”
　　“对啊，我刚下飞机就给你电话了，等会见面聊！”
　　“行！”
　　挂断电话，苏鸣跟大家说道：
　　“等下王校长就过来了，我们今天要不就逛到这里吧？明天再继续逛？”
　　“王校长？”墨微雨微微诧异，漂亮的眸子盯着苏鸣，惊讶道：
　　“他来这里干嘛？”
　　“找我有事呗！”
　　“什么事？那么急？非要跑个七八千公里，跨越山海来找你？”
　　苏鸣一听，顿时哭笑不得，“哎呀，等下你就知道了。”
　　还跨越山海？微微你过分了啊，这么入戏干嘛？
　　没有得到想要的答复，墨微雨就丢了一个大大的白眼过来。
　　但，还是很听话地放下手中珊瑚，然后准备离开了。
　　一天下来，也就只是在路易港这个地方打转，根本没怎么逛。
　　尽管如此，坐上车之后，几女就还是喊累了。
　　“苏鸣，你可不可以帮我揉揉腿？好酸呐！”
　　劳斯莱斯后座上，墨微雨撒娇地说着，而前面的老叶则是很默契地把隔板放了下来。
　　“就这？”苏鸣好笑地看着她，“不给我一点奖励，就让我那么辛苦揉腿吗？”
　　“鸣子，你变了！”墨微雨横了他一眼，委屈地数落道：
　　“你以前都不是这样的，呜呜，都怪我有眼无珠，看错了人....”
　　“微微，你这是跟谁学的？”苏鸣顿时傻眼了，这大美妞砸画风突变了呢？
　　莫不是跟季思瑶她们呆久了，受她们影响了？
　　“我这是很正常的要求吧？总不能我的付出，没有回报吧？”
　　演了一会儿，没有挤出眼泪来，墨微雨顿时没好气地问了一句。
　　而苏鸣则是咧嘴笑，提了一个不算过分的要求。
　　“就这？”
　　墨微雨精致的眉毛掀起，原封不动地把话丢回给苏鸣。
　　顿时感觉自尊受到了伤害，二话不说，上前抱着对方，就来了一个法式湿吻。
　　反正她都答应了，不先收利息的话，怎么能行呢？
　　没一会儿，墨微雨整个人都软了下来，苏鸣本想趁着她浑身发软的时候，攀上高山。
　　但是刚上去，她就浑身一激灵，然后咬了苏鸣一嘴。
　　“哼，哼哼！”墨微雨气呼呼地瞪大眼睛，“就知道你要干坏事，还痛不痛？”
　　捂住嘴巴的苏鸣，顿时苦笑不已。
　　这匹小野马，真的好烈，这都第几次了？
　　每次攀高山，要么是嘴巴，要么是其他地方遭殃，基本上没有一次不是这样的。
　　“不痛，但是有心理阴影了！”
　　“谁叫你使坏的？我不是说过了吗？我很敏感的，你要小心些，老是不听，快张嘴，让我看看！”
　　墨微雨都被他无赖的样子气笑了，她自己也心疼，然后让他安分一点，她靠近前来检查。
　　其实她冰雪聪明，又岂能不明白苏鸣的想法？
　　只是她真的害怕，身体也确实很敏感，并非是矜持。
　　对于苏鸣，她是一百个愿意和喜欢，否则的话她才不会在苏鸣身上花费那么多时间了。
　　而且前段时间，她父母过来魔都，把两人的好事都撞破了。
　　连她父母都认可苏鸣，苏鸣父母也很认可她，基本上没什么后顾之忧了。
　　但是她还没做好准备，加上苏鸣嘛，一杯就倒，她又酒量还不错。
　　所以，种种原因之下，她这才保持母胎solo这么多年。
　　否则的话，之前两人在圣约翰名邸同居几个月，不可能没有丝毫机会的。
　　认真地看了看苏鸣的嘴巴，跟上次一样，都只是破了一点点皮，问题不大。
　　因为这种情况下，舌头本身有自愈功能，几分钟就可以自行止血了。
　　“好了，问题不大，只是破了一点皮而已。”墨微雨丢了一个白眼，“叫你还使坏不？”
　　苏鸣眨眨眼，很委屈巴巴的样子。

第两百三十八章 惨叫的苏鸣，心急的校长
　　夕阳西下，暖洋洋的阳光洒落在地面上，尽情释放这最后的光芒。
　　劳斯莱斯车内，香气弥漫，撩拨心弦。
　　百媚千娇的墨微雨此刻跟一只小白羊一样，躺在苏鸣怀里，任由后者施为。
　　这算是她的奖励。
　　后者口干舌燥，万万没想到，大美妞也有女人味十足的时候。
　　看她微微眯着的漂亮双眸，无限动情，高山之上，是一个漂亮的幅度，引发无限遐想。
　　微微一硬，以示尊敬。
　　“亲爱的，你手机捅到我了，快点拿走！”
　　娇媚的声音在耳边响起，搞得苏鸣心里如同火上浇油的机车，恨不得现在立马把油门踩死，马上出发。
　　然而不等他有所行动，去把手机拿开，墨微雨的小手就伸了过来，一把握住。
　　嘶！
　　苏鸣真觉得流年不利呀，每次跟她亲热的时候，总会有这样或者那样的事情发生。
　　她居然真的当作手机一样，一把扯开，苏鸣感觉天崩地裂了一般。
　　所以，一声撕裂苍穹的凄惨叫声愣是刺破了劳斯莱斯的隔板，清晰地传递到了前面的驾驶位。
　　老叶和邓婷两人，都老夫老妻了，听到这个动静，也瞬间脸红了。
　　“老板和老板娘可真强，玩得这么刺激吗？”
　　叶淑晨闷闷地不说话，目光直视前方，很认真地开车。
　　按理说，劳斯莱斯的隔音效果应该很强大才对的呀，怎么会如此清晰呢？
　　后座上的苏鸣，冷汗涔涔，墨微雨一副胆颤心惊的模样，小脸都吓白了。
　　其实情况并不是特别严重，只不过墨微雨刚好拉扯到了皮肤，大腿根部的一点皮肤都发紫了，主要痛就痛在这里。
　　“实践才是检验真理的唯一标准，以后你可不要再随便拿我手机了....”
　　虽然苏鸣还时不时地感到疼痛，但没有刚才那么恐怖了。
　　所以他现在还有心情调侃，也算是给墨微雨减压，让她别有心理负担。
　　他也算是看出来了，大美妞胆子虽大，跳伞什么的都不在话下，但似乎对这事患有恐惧心理，很是排斥。
　　否则的话，不应该在每次亲热的时候，一旦触及心理防线，就会出现这些过激反应。
　　“你还有心情笑？痛不痛了呀？”
　　墨微雨没好气地白了他一眼，想靠近，又不敢，表情怪可怜的。
　　“我自己感觉应该没什么大碍了，刚才那一下，你确实捏到一丢丢皮肤了，所以我才反应这么大的。”
　　“要是真的这样，那就好，我也就放心了。”墨微雨拍了拍自己颇具规模的胸口，然后又道：
　　“不过，出于安全考虑，等回到魔都之后，你还是去看一看吧，我也得去看看心理医生。
　　虽然我自己之前也看过相关的心理学课本，但是医者无法自医。
　　为了我们两个以后的幸福，还是去看看心理医生会好一点。”
　　苏鸣闻言，顿时皱眉，“有这么严重吗？”
　　“你自己说呢？”墨微雨都不知道这是自己今天第几个白眼了，拉着苏鸣的手，道：
　　“每次都这样，就好像我自己心里住了另外一个人格一样，每次都在阻止你的行为.....
　　而你每次使坏的时候，我........
　　反正不要你管，我这次回去之后，一定要去看看心理医生。”
　　听到她提及这个，苏鸣顿时眼前一亮，连忙问她我使坏的时候，你怎么了？
　　这么羞涩的私密话题，怎么可能轻易启齿啊？
　　太难为人了！
　　所以，墨微雨直接不搭理他了，任由他怎么说，她就是不说话。
　　两人玩闹间，车子很快也回到了别墅。
　　大半个小时的车程而已，也不是很远，情人在一起，时间最是无情，悄然溜走。
　　等苏鸣回到下车的时候，舌头已经不那么疼了，大腿那边也还好，行动还算顺利。
　　子弹、旺财和球球三小只看到他，就迈着小短腿，摇着尾巴跑了过来。
　　一天的相处，让这三小只算是重新认可了苏鸣这个主人。
　　保镖们忙活着，帮忙把今天大家采购的战利品拿回去，而旁边则是女人们在指挥。
　　“苏先生，墨小姐，林小姐，胡女士....还有各位，我先回去了，明天见！”
　　阿华下车之后，笑眯眯地跟苏鸣等人打招呼，然后开着她自己的日系车离开了。
　　她今天最大的收获不是钱，而是跟墨微雨等几个女人的友谊。
　　从她们几个女人口中，阿华知道，这两套别墅乃是苏鸣购置的产业，而不是租的。
　　这点很重要！
　　国内来这边的游客，很多都是租别墅来玩，这种大部分都是比上不足比下有余的小富豪。
　　但像苏鸣这样，直接花几百万美刀把别墅买下来的，还真是少见。
　　毛岛的签证非常好办，直接落地签，一般都是三十天有效停留日期。
　　尽管苏鸣这样的富豪不可能加入毛岛国籍，但没问题啊，官方肯定会给到苏鸣相对应的优惠政策的。
　　毕竟苏鸣这样等级的富豪，在毛岛也不多见啊。
　　在毛岛，大部分富豪都是本地地主或者大公司老总，比如说毛岛最大的华人超市老板，那就是非常有钱的了。
　　华人在毛岛的占比虽然很少，百万人口当中，大概只有十万不到的本地华人。
　　但就是这样，华人却还当过毛岛的大官，纸币上还印着华人的样貌呢。
　　在阿华离开没多久，接王校长的车就回来了。
　　刚下车的王校长，看到苏鸣在遛狗，就忍不住羡慕道：
　　“苏鸣，这小日子可以啊，躲到这个地方来遛狗，是钱赚够了吗？还是没妞给你泡？”
　　后者无语，正想反讥回去呢，从别墅走出来的墨微雨手里拿着一个小饰品：
　　“亲爱的，你帮我看看，我戴这个好不好看....王校长？你来了，请坐，我给你倒水。”
　　看到墨微雨端庄大方，漂亮到惊心动魄的样子，王校长瞬间就矮了一下，语气略带讨好：
　　“原来是嫂子啊，嫂子甭客气了，我不喝水，不用给我折腾了....”
　　苏鸣瞬间就补刀了，“微微，那就别给他倒水了，反正他就是一个水货！”
　　王校长：“.........”
　　而墨微雨则是噗嗤一笑，横了苏鸣一眼，然后转身离开了。
　　等墨微雨一离开，王校长就对苏鸣无比幽怨地道：
　　“我说你小子，带了嫂子过来一起度蜜月，为什么不跟我说？害得我刚才差点出糗，名声彻底臭了。”
　　“就你那名声，还有香回来的可能吗？”苏鸣毫不犹豫地补刀，继续打击。
　　“放屁，怎么不可能了？呸，不对，劳资的名声本来就很好，劳资这是直性子，没有花花肠子，懂不？”王校长顿时气急败坏地辩解，还不忘继续抨击对方：
　　“哪像你呀？腹黑、算计、城府.....”
　　“哟，没想到我还有这么多优点呢？”
　　苏鸣非但不难过，还很开心，沾沾自喜地回着，一副欠扁的样子。
　　论脸皮之厚，王校长是拍马也赶不上啊。
　　相互捅刀了一会儿，两人又聊起了宠物。
　　王校长养的狗是阿拉斯加品种，名字叫王可可，这次并没有跟他一起过来毛岛。
　　他下订的私人飞机还没到货，所以搭乘普通客机去托运宠物会非常麻烦，而且对于校长来说，托运那就是等同于虐待他的王可可，因此他是不可能给王可可办理托运的。
　　“嚯，苏鸣，你也养阿拉斯加了？它叫什么名字？”
　　“旺财，过来！”
　　苏鸣喊了一声，旺财阿拉斯加顿时屁颠屁颠地跑了过来，小尾巴摇得非常勤奋，粉嫩小舌头还伸了出来，在苏鸣的手掌上舔啊舔的。
　　“噗，旺财？”王校长几乎要吐血，对比他家的王可可，他顿时觉得受到了成吨伤害。
　　“大把的名字可以选择，你怎么给人家取了个这样的名字啊？”
　　对于王校长的嫌弃眼神，苏鸣没好气地回敬了一个白眼：
　　“这是咱们老祖宗传下来的，旺财，多好听啊？你看我现在不就是挺旺的吗？
　　你看看你家那个，王可可？你知道我第一次听说这个名字的时候，是什么想法吗？
　　咋给狗子取一个女人的名字呢？女人是啥？女人是水做的呀，它会流走的呀。
　　活该你赚不到钱！
　　风水风水，虽然我们都不相信，但有些时候啊，你真的无法否认它的存在。”
　　王校长顿时懵比了，在毛岛微醺的清风中无比的凌乱，良久他才呼出了一口浊气，眼神复杂地看向苏鸣：
　　“苏鸣，我已经高估了你的忽悠能力，没想到还是低估了，难怪你短短半年内就有如此成就，这并非没有道理啊。”
　　“擦，我那是忽悠吗？你不要乱冤枉好人，行不行？”苏鸣瞪了一眼，觉得自己比窦娥还冤。
　　旺财也颇为配合，站在苏鸣脚下，对着王校长就是奶萌地怒吼嚎叫。
　　王校长的脸霎时变得漆黑无比，而苏鸣则是笑得非常开心，还推着旺财往前者方向走，让它独自面对校长。
　　只是苏鸣刚把手松开，这旺财的叫声顿时戛然而止了。
　　这可让王校长笑喷了，指着旺财哈哈大笑，神采飞扬地对苏鸣道：
　　“这就是你说的旺财？典型的狗仗人势嘛，哈哈哈！”
　　脸上无光的苏鸣，面无表情地把旺财给拉回来，抱起它就走了。
　　然后王校长傻眼了，干啥？一言不和就要逃跑？还没说什么投资项目呢，这怎么能行呢？
　　跟着往别墅走的王校长，很快就见到了苏鸣的爸妈，然后他就被缠住了。
　　林慧竹和季思瑶两女作陪，几人在客厅里面倒也聊得挺开心的。
　　虽说王校长性子耿直，有啥说啥，但他又不是傻子，所以面对长辈的时候，还是会收敛一些的。
　　客厅这么谈笑风生，殊不知王校长已经尴尬到要支撑不住了，要不是季思瑶和林慧竹在，他怕是要借口逃之夭夭了。
　　而苏鸣则是在沙滩上，跟旺财它们玩耍，培养感情。
　　苏萌萌、墨微雨、七七她们则是在玩沙滩排球，纯粹瞎闹着玩，不过光看着她们青春靓丽的身姿，就足够赏心悦目了。
　　傍晚总是来得有些慢，太阳的余晖把天空的云朵染成彩色，形成一片漂亮的彩霞，颇为好看。
　　在毛岛，彩霞、彩虹等美景是经常能见到的，第一次可能会大惊小怪，但看多了，其实也就是那样。
　　被胡丽萍和老苏两个长辈烦了大半个小时的王校长总算脱身出来，找到正在训狗的苏鸣，恶狠狠地诘问：
　　“苏鸣你太坏了，千里迢迢把我从国内叫过来毛岛，现在见面了又不说什么投资项目，你是想把我给急死吗？”
　　“校长，你搞错了吧？我可没叫你过来，是你自己要过来的，怪罪不到我身上。”
　　苏鸣轻描淡写回了一句，然后又把手中的球给扔了出去，还冲着子弹喊了一句。
　　王校长神情顿时一滞，仔细想想昨晚的对话，貌似还真的是这样呢。
　　所以，还是他犯贱了咯？
　　靠！
　　“苏鸣，苏大爷，苏公子，你就快告诉我吧.....”
　　没得办法，王校长只好放低身段，配合着苏鸣演了起来。
　　他也想起了上次他对苏鸣的怀疑，尽管事后遭到打脸，可当时苏鸣并没有说什么，依然如约把赚到的钱和本金都还给了他。
　　本以为这事过去了呢，但没想到在这等着呢。
　　八千多公里的飞行路程，不过是睡一觉而已，也还好。
　　但是来到毛岛之后，面对苏鸣的冷遇，可是给他浇了一盆冷水。
　　苏鸣诧异地看了对方一眼，这还是那个高傲的王校长吗？
　　不远处的墨微雨等女生也都看了过来，小声地窃窃私语了起来。
　　察觉到这一幕的王校长，饶是脸皮厚比城墙，这会儿也觉得脸上火辣辣地烧着。
　　“校长，你太急了，毛岛这边的风景很漂亮，明天跟我们一起出去逛一逛，保证你会忘掉现在的烦恼。”
　　拍了拍王校长的肩膀，苏鸣一副孺子可教的样子，然后背着手，像个老干部一样，回别墅去了。
　　而他身后则是屁颠屁颠的三小只，小短腿很短，但是从沙滩到别墅门槛这里有一个二十厘米的高度，依然被它们一跃就上去了。
　　将近三个月大小的小狗崽，长得很快，加上有邓婷她们的专业训练，长不大才怪。
　　看着苏鸣的背影，王校长眨巴眨巴眼睛，依然一头雾水。
　　他太急了？？？
　　啥意思？
　　傍晚六点多，大家一起到外面的华人餐厅吃饭，是林慧竹提前订的位置，也是阿华推荐的一家比较地道的华人菜馆。
　　毛岛这边的饮食，除了华人餐馆，就是印啊三开的咖喱菜馆、法式餐厅、意式餐厅等等老外餐厅了。
　　但即便如此，华人餐厅为了挽留其他印阿三的客户，同样推出了咖喱菜单，只是跟印阿三餐厅有所区别就是了。
　　一行人闹哄哄地走在大街上，引起附近游客和路人的注意。
　　不过这边的风气跟国内有点区别，毛岛这边的人大多还是比较有礼貌的，不会指指点点。
　　因为餐馆离别墅近，也就几百米左右，所以大家都走路过去了。
　　路上，最兴奋的莫过于旺财它们三小只了，虽然它们的脖子上都被栓上了一条绳子，由苏鸣他们牵着。
　　但就算这样，它们也很开心。
　　对于小狗狗来说，能在外面的地盘到处奔跑，而不是只能在别墅的那一亩三分地里面瞎逛，当然开心。
　　外边有很多人家都养了宠物，不少地方都被其他狗给撒下了领地的气味，这让三小只有些畏惧。
　　好在，它们也知道狗仗人势，现在不行，那就以后找回场子。
　　大湾小镇几乎是毛岛最富裕的地方了，这里的海水静逸，沙滩细腻。
　　因此吸引了不少游客到此一游，而且岛北最大的华人超市就在酒吧街附近，来这里购物也非常方便。
　　苏鸣一行人走了几百米，很快就来到了这家华人餐厅。
　　将近三十号人，浩浩荡荡的，然后把餐厅里面的客人都吓了一跳，这该不是来捣乱的吧？
　　然后仔细一瞧，嘿，原来不是。
　　服务员英子一听林慧竹无比温柔的声音，顿时就猜到了是那个订餐的客人，而且后者的话也很快证实了这一点。
　　于是英子赶紧把苏鸣等人都迎了进去，在里面有临时收拾出来的包厢，可以给到苏鸣他们用餐。
　　毛岛这边的餐厅一般都不大，因为游客并不会很多，所以包厢什么的几乎是没有的。
　　更别说，这是临时收拾出来的，只能将就一下了。
　　好在苏鸣和王校长一样，对吃的环境并没什么要求，干净整洁就差不多了。
　　所谓靠山吃山，靠海吃海。
　　毛岛本身就是一个岛国，海鱼是当地人最喜欢的食物之一。
　　大龙虾、大螃蟹、东星斑等等，这类海鲜价格比国内便宜了很多。
　　就算是吃到爽，那也花不了多少钱。
　　比如野生东星斑，国内一条活鱼的价格都要三四百一斤，饭店的话就要五六百一斤了。
　　但在毛岛，价格只有一百多一斤。
　　而且本地人挺搞笑的，几乎很少看到活鱼，捕捞上来之后，基本上都是死鱼了。
　　所以，经常能在沙滩边上，很突兀地摆一个摊子出来，上面摆放的全是死鱼。
　　就这，价格一般都是五十多到一百多不等。
　　更加奇葩的是，毛岛本地人几乎是不吃淡水鱼的。在毛岛的几条河流和小溪，里面全都是野生河鱼，但是没人捕捞。
　　当地华人可能会在夜晚的时候，去捕捞，除此之外本地其他族裔的人都不会去碰的。
　　还有一个特别搞笑的现象就是，毛岛的野外有很多野生狗。
　　由于毛岛本地盛产甘蔗，而一大片甘蔗林，生长茂盛，成为了不少野生动物的庇护所，野狗就是其中的佼佼者。
　　因为狗这种生物繁殖速度也很快，一胎下来五六只，七八只都很正常。
　　所以，开车出去，总是能经常看到野狗的踪影。
　　只有本地华人会在馋狗肉的时候，会出去抓几只野狗来打打牙祭。
　　还有就是在毛岛本地干工程的那些华国人，他们馋肉的时候，也都会偷偷摸摸地出动，去抓几只来打火锅。
　　在这边工作的工人，由于语言不通，除了工作，其他时间就是经营自己住宿门口的一亩三分地。
　　所以，勤劳的华国人，都会在门口种一片菜地。
　　由于毛岛的日照充足，所以这边种菜都很简单，只需要勤浇水，菜都生长得很快。
　　所以狗肉、青菜，全都是免费的，对于辛苦工作了一天的工人来说，有这样一顿特别有油水的火锅，那是再好不过的奖励了。
　　苏鸣想起了阿华关于这些方面的吐槽，不由摇头失笑。
　　阿华确确实实是一个毛岛本地通，由于做的是地面接待和导游的工作，平日里接触的人比较多且复杂。
　　所以，阿华很清楚怎么去跟人交流。
　　英子很快就把后厨做好的饭菜端了上来，像大龙虾、东星斑等等这类海鲜，都是餐厅老板提前跟渔民说了，这才有货。
　　以毛岛本地人的懒惰性子，如无必要，他们是不会每天都出去打渔的。
　　随着一样样菜被端上来，包厢里面充斥着这些美食的香味，勾引得众人不停地流口水。
　　胡丽萍作为这群人的长辈，连老苏都要听她的，所以她起筷子之后，大家才会起筷子。
　　从北极到毛岛，这大半个月下来，众人也看出来了，苏鸣的话都不管用，只有皇太后的话才是最有用的。
　　因为苏鸣也要听皇太后的话。
　　毛岛大龙虾跟其他地方的大龙虾，肉质和口味上并没有太大的差别，但胜在更加新鲜。
　　因为英子说了，这些大龙虾都是今天下午三四点才从海上打捞回来的。
　　从红顶教堂那边出发，往北边走个几十海里，就是渔民捕捞的地方了。
　　听说每天早晨，都有不少本地人带着游客前往那片地方去钓鱼、捕捞等等。
　　英子说完，苏鸣就心痒痒的，他也想去钓鱼。
　　不过眼下还是先吃饭吧。
　　可能是提前打过招呼，这边上的饭菜都是比较辣，很符合苏鸣他们的口味。
　　而林慧竹等吃不了这种辣的人，只能在其他桌子了。
　　王校长是北方人，也能吃辣，跟苏鸣有一拼。
　　酣畅淋漓地吃过晚饭，王校长又想跟苏鸣提项目的事情，后者却懒得搭理对方，搂着墨微雨的小蛮腰去散步了。
　　“呸，狗男女！”王校长怒气冲冲，却也无可奈何。
　　而他的女朋友则是愤愤不平，站在校长这边，也指着苏鸣远去的背影骂了起来。
　　然后被王校长一巴掌扇了过去，女朋友顿时傻眼了，十分委屈，泪眼汪汪的想要问为什么，却听校长怒道：
　　“你插什么嘴？劳资让你插嘴了吗？多管闲事，要是被苏鸣听到了，劳资肯定没好果子吃，滚！”
　　“为什么？不就是苏鸣吗？他这样对待你，我帮你骂他，怎么了？你居然因为他打我？”女朋友很愤怒，尖尖的锥子脸上满是不解：
　　“你是不是脑子烧坏了？我这是在帮你好不好？你为什么好坏不分？”
　　“帮我？”王校长顿时被气笑了，“你有什么资格帮我？没看到我劳资在苏鸣面前都不敢喘大气吗？就你还帮我？你自己回去吧，省得碍着劳资。”
　　说完，校长就搂着另外一个女朋友离开了，才不管身后的女朋友会怎样。
　　哇地一下，女朋友顿时凄苦地哭了出来，只是脸上有些难看。

第两百三十九章 来日方长，小丑竟是校长？
　　跟墨微雨一起散步的苏鸣，可不知道身后发生的事情。
　　“亲爱的，听说这里有一家最大的超市，里面有很多很好玩的东西，我们去逛一逛好不好？”
　　“嗯，走吧！”
　　难得的二人世界，苏鸣欣然答应下来。
　　反正逛哪里不是逛呢，重要的是陪你逛的那个人是谁。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　大湾酒吧街这一带，虽然不如魔都繁华，但也别有一番风味。
　　几处酒吧都正在营业，里面的客人不多，却也悠闲自在。
　　跟国内真的差别很大，这里街道上的游客也不是很多，国内的话早就人挤人了。
　　而且酒吧门口也没有所谓的门童或者拉客的曼妙女郎，老板完全就是佛系经营。
　　昏黄的灯光下，沙滩上还有半大的小屁孩在踢沙滩足球，吸引了好几个游客驻足观看。
　　苏鸣和墨微雨两人也看了一会儿，然后就离开了。
　　毛岛这边的足球确实蛮盛行的，每个村落都有一个正规的足球场。
　　每天的下午，都能在草地、沙滩、足球场等地方看到这些半大小屁孩在追逐足球，在夕阳下狂奔笑闹。
　　从酒吧街离开之后，往里面走了百多米左右，就来到了岛北最大的华人超市super U.
　　这一带附近都是游客居多，有不少民宿、酒店等等出租给到来这边旅游的游客。
　　所以，苏鸣两人走进超市，就感觉回到了国内。
　　因为这里有一大半都是华人面孔，而且有不少人说话的时候，都是非常纯正的普通话，让两人感到非常亲切。
　　华国人的足迹遍布全球各地，这一点还真是没有说错。
　　尽管国内统计过，有护照的人不超过一个亿，其中真正出国的不超过八千万。
　　何其少！
　　偏偏就这几千万的人，却征服了欧洲的各大旅游景点和购物天堂。
　　去过这些地方的游客都知道，很多地方都出现了简体中文的标识，连菜单都是中英文双语标示。
　　这跟在国内的某些西餐厅一样，让人能感觉到祖国的日益强大和繁荣昌盛。
　　Super U这家超市却是很大，虽然只有一层，但从一排几十个收银台就可以看出，真的很大。
　　“亲爱的，你有没有发现，他们这边的人，上了年纪的妇女几乎都很胖，但是那些十几岁的小女生，却很瘦.....”
　　苏鸣推着购物车，墨微雨就在旁边拉着他的手，小声吐槽了一下。
　　前者笑了笑，这个现象他早就发现了，看到这些人购物车上购买的物品，也能大概看出来了。
　　因为这些肥胖妇女的购物车堆满了高热量、高脂肪的食品，例如巧克力、法棍面包、炸鸡，还有各种高热量水果等等。
　　放眼看去，全都是甜食，还有就是碳酸饮料，吃这些，能不胖吗？
　　两人一边聊着天，一边逛着。
　　发现超市里面的巧克力，种类非常多，而且价格很便宜。
　　“这些巧克力比美丽国那边都要便宜很多诶，难怪这些人那么肥胖了，真是可怕！”
　　墨微雨睁大漂亮的眸子，看到这手上的巧克力价格，顿时吃惊不已。
　　而苏鸣虽然也有些惊讶，但对这些并不是很在意，了解一下就好。
　　巧克力价格便宜归便宜，买点试试口味就可以了。
　　不过，倒是可以多买一点，给老家的表弟表妹他们，这些小屁孩应该会很喜欢。
　　逛完巧克力的区域，两人就来到了酒架这边。
　　很大一片区域，都是各类品牌的酒，国产的白酒也能在这边找到。
　　当然，更多的是毛岛本地的酒或者国外的葡萄酒。
　　毛岛本地大多数都是甘蔗酒或者朗姆酒，前者不用多说，因为毛岛这边以前就是以甘蔗业作为第一产业的，即便是现在也是盛产这些。
　　而朗姆酒的话，则是后面才出现的，基本上都是假借海盗的故事，给这些朗姆酒增添神秘色彩，提高酒的价格和逼格。
　　对于一杯就倒的苏鸣来说，他对这些酒可没什么研究，大多都是墨微雨跟他说的。
　　酒架上，还有国外进口的葡萄酒。
　　这类葡萄酒，价格相对贵很多，当然也只是相对而已。
　　在货架上，最贵的葡萄酒也就是两千多软妹币，因为这里超市，两千块，不能再贵了。
　　墨微雨拿了几瓶红酒，其他的都没拿。
　　两人又去逛其他区域，这里同样有旅游纪念品卖，这些工艺品挺粗糙的，从几块钱到几十块钱不等。
　　“难怪这些工艺品会摆上超市的货架，一点都不好看。”
　　逛一圈，墨微雨就吐槽一句，然后拉着苏鸣离开了。
　　在超市里面逛了大半个小时，离开结账离开。
　　当地还是比较落后的，还停留在纸币结算、信用卡刷卡等结算方式。
　　毛岛本地的货币叫卢比，最大的面值是两千，但一般人很少见到。
　　经常能看到的是二十、五十、一百、两百、五百和一千，二十以下都是硬币了。
　　跟软妹币的兑换是一块钱软妹币等同于五块钱卢比。
　　当然，他们这边的银行也还算发达，或者说为了迎合国内游客吧。
　　各大自助取款机几乎都有银联标识，只要持有银联标识的储蓄卡，都能自助取款，还挺方便的。
　　从超市出来，就能看到遍布全球的麦叔叔和肯老头这两大洋快餐巨头。
　　这里还有一个很大的停车场，如果停满车的话，就感二手车市场还要夸张。
　　“他们是逃荒吗？买这么多东西？”
　　苏鸣看到毛岛当地人，几乎都是推着满载的购物车，然后推到他们自己的私家车车尾箱进行卸货。
　　恐怖如斯！
　　墨微雨倒是清楚这些，因为美丽国那边也差不多。
　　“因为今天是周四，明天是周五。所以他们会提前买好东西，然后周五下班后，就直接出去野餐了。”
　　“野餐？”苏鸣眼前一亮，这个可以有啊，他们也可以这样啊。
　　“想什么呢？”墨微雨纤细手指点了他一下，“我们家门口就是那么漂亮的风景，还要跑到其他地方去吗？等下次再去野餐吧，反正来日方长。”
　　转过天，苏鸣他们又出发，今天将前往岛南，体验四驱车。
　　岛南那边的风景乏善可陈，四驱车的热闹，其实也就是那样。
　　不过对于王校长来说，他算是好好体验了一番。
　　反正苏鸣这小子到现在还不愿意跟他说项目的事情，昨晚差点让他睡不着觉。
　　但第二天，他自己就想通了。
　　诚然，苏鸣可以马上跟他说项目的事情，但是他可能又跟之前一样，又是各种怀疑，然后可能错过机会。
　　另外，投资都是有风险的，谁也不敢保证百分百盈利。
　　如果王校长急急忙忙地做决定，到时候真的失利了，是不是要怪罪苏鸣呢？
　　这也是为何苏鸣说他太过着急的原因之一。
　　所以，他今天一整天下来，玩得很嗨，似乎忘记了项目的事情。
　　岛南这边还有一个天涯海角，是很多游客打卡签到的地方。
　　这片区域在网络上挺火的，因为分手大师里面的场景就是在这边拍摄的。
　　超哥被毛岛本地黑人抓走，然后被弹弓弹出大海的那一幕画面，就是岛南这边的天涯海角附近。
　　苏鸣最喜欢的还是在这边的海边公路开车，真的非常爽。
　　林慧竹购置的劳斯莱斯里面，就有曜影敞篷版。
　　开着敞篷跑车，在风景如画的海边公路畅游，副驾驶上面还是自己喜欢的女孩，这是多么爽的一件事啊。
　　劳斯莱斯曜影的地盘不像兰博基尼等超跑一样，很低，就算调高，也不会很高。
　　所以，开曜影敞篷车，才是最好的选择。
　　岛南这边的道路，大部分还是很赞的，但也有些路段会有坑坑洼洼的，所以，超跑在这边，也很容易趴窝。
　　在岛南这边疯疯癫癫了一天，第二天还是来岛南这边。
　　不过，这一次是开直升机过来了。
　　在岛南这边的海域上，有一处海底瀑布，非常壮观震撼。
　　如果想要看得清楚，必须得在半空看才可以。
　　所以，在阿华的解说下，苏鸣毫不犹豫地让林慧竹去找人租了两架直升机，然后亲自来这边看一看。
　　从半空中往下看，那海底瀑布确实非常震撼。
　　在平静的海平面之下，一处断崖似的地方，海水如同瀑布一般，从断崖这边往下面流去，形成了一道自然界的奇观。
　　如此一幕，看得人头皮发麻，尤其是坐在直升机上面，百米多的高空，把眼前这震撼的一幕尽收眼底。
　　知道这一处地方的存在，如果下次乘船从这里经过，都会心里发毛吧？
　　见识了一番毛岛的奇观，众人又前往目的地去看七色土。
　　在西南部的黑河山上，这里有一处神奇的山坡。
　　之所以神奇，是因为这片山坡上有着同时拥有七种不同颜色的泥土，这些泥土是由火山喷发而来，经氧化后而变色，因腐蚀而形成的一个个波浪形的小山丘，经过太阳的照射折射出粉红，浅紫，深紫，浅蓝，棕褐等不同的颜色。
　　听阿华说的时候，大家都没什么感觉，但是来到这个山坡的时候，大家都被眼前的一幕给震撼到了。
　　真正目瞪口呆起来！
　　因为就跟大家前面看到的海底瀑布一样，都是毛岛这边特有的自然界奇观。
　　听阿华说，即使把山坡上不用颜色的土翻开在混在一起，只要经过一场大雨，它们又会恢复原状，各种颜色的泥土分离开来。
　　接连两天都在岛南这边活动，第三天的时候，苏鸣就没有出门了。
　　胡丽萍和老苏两人带着苏萌萌出去了，他们今天要去做潜艇，到海底探险。
　　这也是毛岛这边的一个旅游项目，听说还挺有意思的。
　　但苏鸣却不太喜欢，就没有去看了，而是选择呆在家里。
　　最近几天，他都有上传视频到斗音上面，因此他个人账号的粉丝涨得也飞快。
　　主要是风景秀丽，而且他个人的颜值也高，所以非常吸粉。
　　凉风习习，上午的太阳不怎么炙热，苏鸣就窝在一楼客厅的沙发上，刷着斗音玩。
　　外面是墨微雨几女在玩沙滩排球，还有在游泳的。
　　喜欢去海底探险的并不多，邓婷也跟着去了，倒是七七留了下来。
　　睡到日上三竿才起来的王校长，走到苏鸣旁边的沙发上，一屁股坐了下来。
　　“苏鸣，你也玩斗音？呃，我好像说错话了，斗音是你的公司，你玩是正常的......”
　　后者无语，你都知道了还说？是不是怕尴尬，非要自言自语？
　　说了个寂寞！
　　“你粉丝多少了？”
　　换了一个话题，王校长在找话题，看看能不能打压一下苏鸣的嚣张气焰。
　　“十万，怎么了？”苏鸣眼皮都没抬，然后王校长就发神经一样，哈哈大笑起来：
　　“苏鸣，你也有今天？我粉丝五十万了，嘿嘿，是你的五倍还要多.....”
　　看着手足舞蹈的王校长，苏鸣只觉得好无聊。
　　不就是让校长别太急了吗？
　　该不会是把这孩子给憋疯了吧？然后跑到他面前刷存在感？
　　听保镖说，王校长前几天还把他其中的一个女朋友给遣返了，说是分手费都没给。
　　如此骚的操作，绝对是校长的作风，虽然不知道他发什么神经，但实话实说，校长的审美，真的很一般。
　　“谢谢你！”苏鸣丢了两个字过去，王校长顿时一愣。
　　然后动作停了下来，不明白苏鸣为何谢谢他？
　　很快，他就想明白了，因为斗音都是苏鸣的呀。
　　他的个人斗音账号多了五十万粉丝，等同于帮苏鸣吸了五十万粉丝，虽说这五十万可能不都是新用户，但也绝对帮大忙了呀。
　　接着，他脸色变得无比难看，合着他以为抓到了苏鸣的同脚，然后炫耀一番，没想到，最后的小丑还是他。
　　他感觉自己都要疯掉了，真是干啥啥不行，吃亏第一名。
　　抓狂的王校长就要爆发，苏鸣却突然道：
　　“校长，开黑不？斗音刷久了也无聊，跟我一起开黑吧。”
　　开黑？
　　一想起这个，王校长又想起了在蓉城的那个漂亮小萝莉，内心又感到一阵无力。
　　跟苏鸣相比，他还真是一无是处。
　　比妞，数量他不占优，质量更是堪忧。
　　他也不想找什么网络锥子脸，但明星不好追，而且人家也不鸟他。
　　至于像墨微雨这样的富家漂亮女孩，一般也看不上他，可能他在网络上把自己的名声给败坏掉了。
　　比钱？
　　更加没办法比呀，他王家是有钱，但就目前来说，跟他没什么关系。
　　指不定他爸嫌弃他这个大号，感觉玩坏了，哪天给他找一个小妈，然后再练一个小号呢？
　　所以，他心好累啊。
　　甭看老王确实给了他五个亿去创业，但这几年他也败得差不多了。
　　否则他根本不用急着找苏鸣，求后者带着赚钱了。

第两百四十章 海钓，霉运缠身的校长（求订阅）
　　那就开黑吧！
　　一个上午的时间，苏鸣和王校长两人在客厅里面大战起来，前者还喊了蔡萝莉一起。
　　后者今天下午没课，因为今天是周五。
　　所以，跟苏鸣他们一起开黑，她还叫上小怡和小爱，五人组队一起玩。
　　至于王校长的女朋友，则是在旁边帮忙端茶递水。
　　她倒是想出去跟墨微雨她们玩，可惜她怕！
　　因为她的脸要是被排球砸到的话，可能就会变形了，到时候可能王校长就认不出她来了。
　　端茶递水这样简单的活，她还是能胜任的，而且能讨好王校长和苏鸣，她觉得也不亏啊。
　　玩了一个上午，中午则是让林慧竹打电话给英子那边，让后者送饭过来。
　　外卖这样的业务，在毛岛也是有的，但肯定没办法像国内一样方便，打开手机就可以下单了。
　　吃过午饭之后，苏鸣提议去钓鱼，得到大家的欣然同意。
　　只是苏鸣的豪华游轮还在海上航行，还没到毛岛，不过，就算到了也没办法靠近毛岛。
　　毛岛近海有很多珊瑚礁，苏鸣的那艘巨轮吃水很深，在这边容易触礁。
　　深水港是在路易港那边，但跑去路易港有什么意思呢？
　　所以还是租一条普通的小游艇，去近海玩一玩就可以了。
　　“钓鱼？”王校长哀嚎不已，吐槽道：
　　“这不是退休老干部的生活方式吗？苏鸣你还这么年轻呢，怎么就提前进入退休生活了呢？”
　　“钓鱼就一定跟退休人士画上等号关系吗？”
　　苏鸣嗤之以鼻，回击道：
　　“校长，你可不要随便套上这样的关系，钓鱼只不过是一种休闲的生活方式，不管是谁都有权利选择。
　　只不过刚刚好，这种生活方式特别适合退休老干部而已。
　　按照校长你的说法，那来毛岛这边岂不都是退休人士了吗？毕竟毛岛这边的气候很宜居，生活节奏非常慢，环境也优美，非常适合老人来此安度晚年。
　　可实际上呢？
　　来这边的基本上都是小情侣，老年旅游团也有不少，但不如年轻人多。
　　所以，说话不要太满，校长你还是太急了！”
　　又是太急了？
　　王校长一听这句话就上火，可惜真拿苏鸣没办法。
　　没辙的校长，只好破罐破摔，任由苏鸣安排，反正蹭吃蹭喝，他心安理得。
　　于是林慧竹去联系租船公司，很快就租来了一艘豪华游艇，听说是租船公司老板的私人游艇。
　　见面的时候，苏鸣大吃一惊，因为开船的居然就是那个老板。
　　一个法卢国后裔，六十多岁的老头。
　　老头很热情，见面就夸赞苏鸣年轻有为，女朋友很漂亮等等。
　　这些话，一听就知道是场面话，苏鸣当然也笑着回应。
　　游艇不算很大，三十多米长，算是中小型豪华游艇。
　　里面的设备什么的确实很奢华，其中最让苏鸣等人震惊的是，老头居然有一个专门的海钓房间，里面摆放了各种类型的海钓设备，亮瞎了众人的双眼。
　　太齐全了，太漂亮了！
　　对于众人瞠目结舌的表情，老头很是得意。
　　“你们喜欢钓什么鱼？中大小型的各类海鱼，都可以在这里找到相对应的海钓，保证你们满意！”
　　苏鸣惊叹不已，连连罢手，“我是垂钓新手，怕是要搞坏你的设备，还是搞普通的设备吧。”
　　“没事，没事，你们不会钓鱼，我可以免费教你们的。”老头浑然不在意，而且还非常热情：
　　“而且海钓很简单的，只要有耐心，稍微学习一下，就能上手了.....
　　再说了，你们还给了租金，能跟你们做朋友，老头我很高兴。”
　　人家老头都这样说了，苏鸣还能说什么？
　　他也不是没钱，搞坏了，最多就是赔给对方咯。
　　刚才之所以拒绝，一是跟对方不熟悉，贸贸然答应显得很不礼貌，二是眼前的这些设备真的很漂亮，很整齐，苏鸣都不舍得弄乱了。
　　接下来，苏鸣就跟老头聊了起来，搞这么一个海钓设备要多少钱？
　　正所谓淡水毁一生，海钓穷三代！
　　当苏鸣问老头，爱好钓鱼的原因是什么？
　　却听老头颇为兴奋，仿佛这个问题搔到了他的痒处，浑浊的眼睛却藏不住的兴趣，开心道：
　　“要说钓鱼的人真的是为了吃几条鱼么？我不这么认为，那为什么呢？
　　很多时候，我坐着钓鱼的时候也在想，到底是为什么呢？
　　浮标上下，美妙的撩拨；扬杆中鱼，全身亢奋；大物，斗鱼、抄网、入护，一气呵成；
　　上饵料端坐，会有一种惊魂甫定，久久不能平静的感觉，这就是上鱼的过程。
　　静潜伏，等待时机，一击必杀，这跟人类原始的猎杀基因、追逐本能有关。
　　男人征服河流海洋的本性，耐心，技巧，
　　力量，一切优秀的本质指向数千年鱼猎文明中男人的责任和担当。
　　当我们不再踏入蛮荒，不需要和海洋搏斗的时候，钓鱼依旧能满足我们征服自然的愿望。
　　一个人和他的工具，面对着眼前的水流，有什么理由不去征服呢？这也许才是钓鱼能振奋神经的本因吧！”
　　老头的一番话，让苏鸣感到无比震撼。
　　有人说，男人靠征服世界来征服女人，女人靠征服男人来征服世界，可能这就是所谓的男人的担当和责任吧。
　　闲聊中，游艇很快来到了一片海域，这里距离毛岛有几十海里。
　　天气难得的风平浪静，半空的太阳火辣辣地灼烧着，海面上波光粼粼，甚是好看。
　　在老头的指导下，苏鸣、墨微雨、王校长等人都开始了海钓。
　　因为都是初学者，大家钓不来大海鱼，所以都是拿小鱼杆来垂钓。
　　“要不要打窝呀？”
　　苏鸣问了一个问题，老头顿时哈哈大笑，“这里不是淡水垂钓，不需要打窝，海钓最需要耐心了，慢慢来吧！”
　　钩子已经放下去了，现在要做的就是，静静等候。
　　海钓跟淡水不同，后者需要安静，不要讲话，以免吓跑鱼群；但是前者呢，只要不是震天响，一般问题不大。
　　相比波澜不惊的海平面，海水之下却是暗流涌动，十分汹涌。
　　鱼钩往下放了大概三十多米左右，这个长度已经足够了。
　　放太短的线，根本没有鱼，太长的话，如果是大鱼上钩了，可能饵料被吃掉，然后也勾不住大鱼，等于白费。
　　老头的钓鱼经验很丰富，他在毛岛已经呆了二十多年，对这里非常非常熟悉。
　　一边钓鱼，一边聊天，吹着海风，看着美景，倒也不差。
　　不过王校长根本没有定性，才坐了不到十分钟，就把鱼竿放一旁，然后组织大家烧烤起来。
　　在海上烧烤，这事确实可以有。
　　烧烤炉还没端上来呢，苏鸣的鱼竿就动了。
　　“有鱼！”
　　苏鸣非常激动，脸色可能是因为晒了太阳，所以有些红润。
　　不知道的还以为他是激动到脸红呢。
　　“别急着拉！”老头喊了一句，然后在旁边指导，让苏鸣千万不要急。
　　“海底暗流很大，就算是普通的小鱼，力气也很大，一定要慢一点，跟它周旋，把它的力气慢慢耗尽，到时候你也把它拉上来了....”
　　绝对是经验之谈，老头不愧是海钓高手，经他之手测试，他已经大致判断出来，这鱼应该在十几斤到二十斤之间。
　　在毛岛，这样大小的鱼非常多，品种更是千奇百怪。
　　主要是毛岛所处的位置乃是印度洋，而且不靠近非洲大陆，所以这边的鱼群种类非常丰富。
　　墨微雨、林惠竹她们都看了过来，一个个都扔下自己的鱼竿，好奇不已。
　　主要这是众人当中第一条有可能钓上来的鱼，所以意义非凡。
　　凑热闹的众人还没等苏鸣把鱼拉上来，另一边，墨微雨的鱼竿也动了。
　　“哇，你们两夫妻可真是走运哈，一下子就捷足先登了，佩服佩服！”
　　口无遮拦的王校长一下子就让墨微雨脸色彻底染红了，宛如傍晚的彩霞，脖子上也悄然爬起一抹粉色。
　　“狗嘴吐不出象牙！”苏鸣笑骂了一句，然后一边加快速度，一边对墨微雨道：
　　“微微，你慢一点，别急，我这边弄好之后就过去帮你。”
　　后者头也不回，“不用，我自己能搞定！”
　　苏鸣撇撇嘴，王校长则是嘿嘿直笑，一边指挥着他的保镖弄烧烤架，一边盯着前者的鱼钩。
　　不多时，苏鸣这边的鱼终于浮上海面了，大家一看是一条石斑鱼。
　　不算罕见的石斑鱼，毕竟这玩意在海里面算是比较常见。
　　不过十多斤的石斑鱼，也算是比较值钱了，但在毛岛这个地方，价格比较贱，无法卖出高价。
　　市场体量小，全岛才一百多万人口，富人能有多少？
　　再说了，这里本身就近海，富人有时间都会自己去钓鱼了，就像老头这样的。
　　而且听老头说，毛岛这边的钓鱼产业听发达的，很多商业广场基本上都有卖鱼钩等设备的店。
　　把石斑鱼捞上来之后，苏鸣就过去帮墨微雨了，后者的这条鱼力道更多一些。
　　虽然墨微雨说不需要他帮忙，但是苏鸣过来接手之后，她还是松了一口气。
　　“歇一歇吧！”
　　苏鸣笑了笑，展现出男友的强大力量和体贴。
　　这个时候的墨微雨，望着苏鸣的侧脸，心里觉得怪怪的。
　　如果是以前，没有男朋友的话，她肯定不需要帮忙的，一个人能搞定。
　　但是有了男朋友之后，她发现自己总是有依赖对方的想法。
　　甭看她刚才回绝苏鸣的时候很干脆利落，其实里面还是很希望他过来帮忙的。
　　男友，一种神奇的动物，好奇怪啊！
　　忙活了一会儿，墨微雨钓上来的这条鱼也是很常见的一种海鱼，叫蓝马林鱼。
　　这种鱼广泛分布于热带与亚热带之海域的200米以内的上层水域，体型适合快速游泳，属肉食性，以鲭鱼、鲣鱼等鱼类及乌贼为食。
　　当它们发现目标后立即靠近，以长吻攻击猎物。
　　所以这种鱼非常具有攻击性，看它那长长的嘴巴就知道了。
　　墨微雨钓上来的这条大概有三十多斤，算是一般般的重量，不大不小。
　　这种的价格也很一般，在毛岛这边更是贱得不行，没什么参考价值。
　　生吃的话非常臭，如果煮熟了，味道还不错。
　　老头对这些鱼如数家珍，刚看到就立马娓娓道来，就像是行走的百科全书一般。
　　墨微雨一听不怎么值钱，不由撇撇嘴。
　　但这怎么说也是她钓上来的第一条鱼，所以还是拍照留念了。
　　接下来的时间，由于苏鸣和墨微雨两人率先开张了，刺激到了其他人，就连王校长也时不时地盯着他的鱼竿。
　　可惜，王校长今天运气比较背，两次饵料都被吃掉了，可是没有鱼儿上钩，这让他很是郁闷。
　　而林惠竹那边很快也钓上来一条鱼，是梭鱼，同样是价格很贱的一种鱼。
　　然后是王校长的女朋友，运气爆棚，连续钓上来两条，但也都是挺常见的普通海鱼，价格也很贱。
　　“哈哈，苏，或许你们应该看我的，我给你们钓一条大鱼上来。”
　　老头哈哈大笑，拿着一个大沟出来，苏鸣等人看到之后，顿时倒吸了一口冷气。
　　跟成人手掌大小的钩子，这特么的钓什么鱼啊？
　　恐怖如斯！
　　然后就看到老头拿了烧烤架上的两只鸡腿作为饵料，弄好之后，就往海里扔去。
　　“这片海是我经常钓鱼的地方，我曾经在这里钓过一条超过两百五十斤的大鲨鱼。
　　这是那条鲨鱼太过凶猛了，最后还是放生了。”
　　众人听他聊天，虽然不知道是不是吹牛，但大家还是非常配合地露出吃惊的表情。
　　正说着，苏鸣这边又来了一条鱼，非常凶猛。
　　“这该不会是大鱼吧？”苏鸣神色莫名地激动起来，王校长则是在一旁语气酸酸地说风凉话：
　　“怎么可能？哪里来的那么多大鱼？”
　　“嘿嘿，这可不一定呢，你看这鱼线，拉得多紧？肯定是大鱼，最少是五十斤级别的。”
　　“你的钩子能钓这么大的鱼？”
　　王校长刚反驳，老头就开口了，“这可不一定，有些时候小勾子也能钓大鱼的。”
　　苏鸣顿时得意非凡地看了王校长一样，然后不理后者气急败坏的神色，继续跟大鱼拉扯起来。

第两百四十一章 运气爆棚的苏鸣，偶遇华国通农民
　　游艇上的众人，大家都眼睛巴巴地盯着海面，主要是苏鸣这条所谓的大鱼真的是太牛逼了。
　　居然跟苏鸣战斗了将近半个小时，可现在居然还是在几十米深的海底奋战，力气不是一般的强大。
　　老头已经发话了，这海鱼肯定是不那么常见的鱼，应该是比较珍惜的鱼类。
　　而苏鸣也早已累的满头大汗，但还是死死拉住鱼竿，跟这条大鱼进行一场殊死搏斗。
　　当然，他最多力竭，但海底的那条大鱼，今晚肯定要成为他的盘中餐。
　　否则都对不起他这大半个小时的努力。
　　苏鸣这边的钩子还没拉上来，老头的那只大鱼钩居然上货了。
　　王校长顿时非常吃味，难道自己今天真的是霉运缠身了吗？怎么干啥都那么背呢？
　　他女朋友倒是想分点运气给他的，可惜他大男子主义爆棚，所以只能默默承受着。
　　老头这边还悠哉游哉地跟大鱼钩的大货进行一场拉锯战，而苏鸣那边已经渐渐走到尾声了。
　　将近一个小时的拉锯战，总算要耗尽了这条大鱼的力量了。
　　海面上渐渐出现了这条大鱼的身影，靠近栏杆的墨微雨等女生一个个都惊呼了起来。
　　“哇，好大一条鱼啊，这颜色好漂亮呀。”
　　“看着应该有一百来斤吧？这么大的鱼？好像是金枪鱼吧？”
　　“噢卖糕的，这么太不可思议了，难以置信啊！”
　　“太恐怖了吧？这么大的鱼，苏鸣运气怎么那么好？”
　　最后这句酸酸的语气，肯定是王校长说的。
　　苏鸣开心得要原地爆炸，海钓的乐趣，真是让人惊喜呀。
　　小小的鱼钩，居然钓上来这么大的一条鱼？
　　老头连呼好几次上帝，浑浊的眼睛爆发出一阵阵精光，看样子还是挺老当益壮的。
　　外国人就是这样，上了年纪之后，看起来就老得非常快。
　　明明才六十多岁，可是看起来却满头银发，脸上和手上的老人斑也很多，看起来挺吓人的。
　　这次苏鸣钓上来的乃是蓝鳍金枪鱼，也是世界上最贵的海鱼，堪称海中劳斯莱斯。
　　之所以让老头觉得很是不可思议，那是因为蓝鳍金枪鱼这种鱼一直都是速度飞快的鱼类，而且它还很少见。
　　虽然它广泛分布在大西洋、太平洋、印度洋等海域，而且游泳速度很快，可以以每小时72.5千米的速度游泳。
　　如此这般，苏鸣的鱼钩怎么会被它咬到呢？
　　真是百思不得其解。
　　老头在这片海域也钓了十多年，但就是没有钓上来，哪怕一次金枪鱼。
　　老叶和另外一个保镖联手，用钩子把这条金枪鱼给弄上游艇。
　　刚上来，就开始放血了。
　　蓝鳍金枪鱼这种鱼一旦钓上来，必须第一时间放血，否则肉质很柴，根本没办法享用。
　　然后，放完血之后，就是一场海鲜盛宴了。
　　“哈哈哈，虽然我今天运气不怎么好，但是跟着苏鸣，我也算是第一次尝到了这种野生金枪鱼的味道了。”
　　王校长一扫之前的阴霾，脸上重现阳光，非常乐观地说道。
　　虽然以他的财力，想要吃到野生的金枪鱼并不难，甚至说非常简单。
　　但是如此新鲜的还是第一次。
　　毕竟在饭店里面吃的都是空运过来的，早已经放了大半天，味道上面来说，已经有了细微的差别。
　　对于饕餮来说，吃才是第一！
　　王校长虽然对吃的要求并不高，但他也听说过蓝鳍金枪鱼的大名，早就想去现场品味一番了。
　　没想到来一次毛岛，先实现这个小目标了。
　　在大西洋，有很多养殖场，里面就有不少深海养殖蓝鳍金枪鱼的。
　　虽然是养殖的，但价格依然不菲。
　　而野生的蓝鳍金枪鱼，价格更是老高了。
　　否则的话，以这种鱼的游泳速度和遍布全球三大洋的强大种族，怎么可能是濒危物种呢？
　　游艇上的烧烤摊瞬间就被大家遗弃了，全都盯着金枪鱼，这条蓝鳍金枪鱼被大家瓜分了一大半，剩下一半用冰块保存起来。
　　老头也把他那条大鱼弄上来了，是一条五十多斤的石斑鱼。
　　如此重量的石斑鱼，已经不便宜了。
　　“咦，你还要养着它？”
　　看到老头把这条鱼扔进游艇里面的活水箱里面，苏鸣顿时好奇了问了一句。
　　吃着金枪鱼生鱼片的墨微雨也都投来好奇的目光，林惠竹她们更加不用说了。
　　在这艘游艇上，除了老头，其他人几乎都是海钓小白。
　　对于老头的行为，大家都不是很理解，所以苏鸣有此一问，很正常。
　　“嘿嘿，我家里有一个海洋博物馆，我会把它养在里面的。”
　　海洋博物馆？
　　卧槽！
　　众人都目瞪口呆了起来，这其貌不扬的老头居然如此吊炸天，竟然是私人打造一个海洋博物馆？
　　没必要吧？
　　毕竟毛岛本身就近海，想要看鱼的话，随时出海就行了。
　　迎着大家疑惑不解的目光，老头继续道：
　　“我是在我家地下建造的这个博物馆，里面全都是我从海上钓回来的珍惜鱼类.....”
　　大家都不说话了，这才是真正的会玩啊。
　　海洋博物馆，听这名称就知道老头的心气有多高了。
　　一时间大家都心痒痒的，想要去看看老头的这个博物馆到底是怎么样的。
　　保镖们把剩下的一半金枪鱼给冰鲜了起来，苏鸣打算将这剩下的半条鱼带回去给父母他们当晚饭。
　　一百多斤的金枪鱼，放完血，去除内脏、鱼鳞、头骨等等，其实剩下的可以食用部分也就刚好百斤左右。
　　游艇上将近三十号人，每人两斤就差不多分完了。
　　再说了，苏鸣、墨微雨、王校长、老头这几人绝对是吃货，两斤生鱼片怎么可能够吃呢？
　　要知道这可是海中劳斯莱斯欸，乃是可食用海洋鱼类当中最顶级的食材。
　　市面上，养殖的金枪鱼，一般是400到1200软妹币不等。
　　而在东洋国，他们当地最喜欢给蓝鳍金枪鱼进行拍卖，每次拍卖的价格总是惊为天人。
　　像这样一百多斤的鱼，属于小型，因为大一些的都到四百多斤了。
　　因此如果苏鸣钓上来的这条蓝鳍金枪鱼拿去拍卖的话，应该能拍卖到一斤五千多软妹币。
　　换句话说，苏鸣他们一人一口就干掉了上千块钱。
　　品尝过金枪鱼，众人又在海上继续钓了一会儿鱼，然后就准备打道回府了。
　　正常情况下，海钓一般都是一天，从早到晚，是最好的状态。
　　但是今天的苏鸣运气爆棚，搞到了一条蓝鳍金枪鱼，如果拿来卖，那这次出海都回本了还不止，还狂赚了不少呢。
　　要不怎么说海钓也是很赚钱的一门职业呢？
　　有些厉害的钓手，自己租船出海，一次大概也就是七八万的的费用。
　　但是经过两三天的奋斗，可能就狂赚十几万。
　　如果像苏鸣这样，运气爆炸，只要搞到一条蓝鳍金枪鱼，那就是血赚了。
　　毕竟一百多斤的蓝鳍金枪鱼，就算拿不到拍卖的顶级价格，但是四千多一斤，还是没问题的。
　　如此算下来，一条蓝鳍金枪鱼，那就是四十多万。
　　当然，海钓是很讲技术和运气的，有些海钓新手，想要一夜暴富，但往往事与愿违，一夜回到解放前的栗子，比比皆是。
　　后面的墨微雨等人均都钓了不少，像旗鱼、狐鲣鱼、剑鱼、刺鲅等常见的品种，苏鸣后面还钓了一条东星斑。
　　只是这条东星斑不是很大，只有五六斤重而已。
　　回去的路上，夕阳西下，远处天边竟然出现漂亮的晚霞。
　　这个晚霞可比昨天的要漂亮多了，几乎把天空都染成了彩色，非常的震撼。
　　苏鸣和墨微雨来了一个电影经典镜头，那是杰克和肉丝在铁达尼号上面拥抱的那个镜头。
　　迎着晚霞，吹着海风，轻轻嗅着墨微雨身上淡淡的处子幽香，苏鸣内心无比的平静。
　　林惠竹秒进入工作状态，立马给苏鸣拍下这美好时刻，并且还录制了视频。
　　她最近的工作，几乎真的就是助理，还兼职拍照摄影，还要修图和剪辑视频。
　　有一说一，她现在是越来越喜欢这份工作了。
　　苏鸣在斗音上面的视频，几乎都是出自她之手。
　　回到家，由于太晚了，苏鸣等人就没有去老头家，而是各回各家，各找各妈了。
　　老头也是一脸疲惫，虽然他脸上还很兴奋，但苏鸣不忍心。
　　人家都是六十多岁的老头了，所以就没有去他家参观那个海洋博物馆了。
　　别墅里，胡丽萍和老苏等人已经回来了，看到苏鸣之后，两拨人马就兴奋地交流今天的见闻。
　　原本苏萌萌以为她们今天看到的海底世界非常震撼，想要回来安利苏鸣他们明天去看一看，不要错过了。
　　谁知道，她看到苏鸣带回来的战利品，顿时惊得瞠目结舌起来。
　　“号称海中劳斯莱斯的顶级食材？”
　　胡丽萍同样难掩脸上的惊讶，老苏更是好奇不已，口舌生津，真的有这么好吃吗？
　　然后客厅里，老苏他们都迫不及待地品尝起来，吃过一口之后，顿时抢着吃。
　　肉质鲜嫩，美味可口。
　　总感觉词穷，就知道当一个干饭人就好了。
　　苏鸣他们也都没有吃晚饭，所以也都分吃了一点，只能苦了保镖了，晚饭没办法继续共享这些美食了。
　　“真的很好吃，没想到鸣子你今天运气这么好，钓到这么好吃的鱼，以前真没发现你钓鱼技术这么厉害呢！”
　　皇太后对于苏鸣的表现非常欣喜，不吝夸赞。
　　老苏只顾着吃，反正他不需要搞这些场面话，也不需要他来操心这些。
　　父与子，自古没有多少共同语言，沉默是金啊。
　　“妈，我钓鱼技术很一般的，今天真的就是运气好，我也没想到这么走运，我的那个鱼钩很小的，而且这种鱼速度飞快，都不知道它怎么就作死咬上了我的鱼钩.....”
　　苏鸣虽然是很谦虚的样子，实际上神情眉飞色舞，脸上尽是得意。
　　也怪不得他不得意，运气爆棚嘛。
　　热热闹闹的一个晚上结束了，第二天，苏鸣就领着大家去了老头家。
　　后者早早起来等候了，他老伴也在，还有他的儿子也都在。
　　大家见面，互相寒暄客套，这是免不了的。
　　人际交往嘛，必然的流程。
　　走完流程之后，苏鸣也是直性子，没有在老头的客厅坐多久，就提议说去看博物馆。
　　老头自然说好啊，他最喜欢跟人炫耀他的博物馆了。
　　大家跟着老头，来到地下室，果然，这里有一个很大的地下水池。
　　地下玻璃这边是十米高，十八米宽的地方，玻璃的另一面就是水池了。
　　水池里面就是各类海洋生物了，大海龟、鲨鱼、旗鱼、金枪鱼等等。
　　真的是包罗万象，很震撼。
　　真的完全没想到，这老头真的拥有这么大的一个海洋博物馆。
　　而且只要想看了，就来地下室这边，一边躺在舒服的沙发上，一边欣赏这些海洋美景。
　　“啧啧，这得花多少钱啊？这老头该不会是傻了吧？”
　　胡丽萍很中肯地给了一个评价，而王校长则是顺嘴了老头一个问题，打造这个博物馆要多少钱。
　　多少钱？
　　老头想了想，前前后后应该花费将近一千多万美刀了吧？
　　其他都不贵，主要是这个玻璃、技术等等，造价比较昂贵。
　　众人闻言，不由一阵咂舌，这才真是尼玛土豪呢。
　　其实也难怪，人家都六十多岁了，为了一个爱好，花一千多万，很正常啊。
　　“这不贵不贵，我家还有好几块地，蓝湾那边还有两个别墅小区.....”
　　听到老头如此不谦虚的话，苏鸣和王校长两人都不由一阵无语。
　　两套别墅小区？
　　尼玛的，真特么的土豪！
　　毛岛这边的地主很多，一般都自己建造别墅小区，一般的小区大概是十几二十套别墅。
　　按照一套别墅一百万美刀的价格来计算，这里就是一两千万了。
　　两个小区？
　　那就是三四千万美刀啊，果然神豪。
　　参观完他家的博物馆，大家又去其他地方参观。
　　老头家前院也蛮大的，刚才来的时候都没好好参观，现在仔细一瞧，发现这里种植的东西也都不是便宜货啊。
　　想不到这老头兴趣还听广泛的呢，钓鱼、养鱼、种树种花草。
　　听老头说，像他这样的生活方式，在毛岛非常常见，不必大惊小怪。
　　大家一听，又是无语。
　　因为国内的老头老太太们，在六十多岁这个年纪，那都是在蓝球场上跟小年轻争地盘，跳广场舞呢。
　　没有对比，就没有伤害啊！
　　这个可爱的老头对华国的习俗也是蛮了解的，还会说几句中文，虽然发音不是特别准，但逗得大家都开怀大笑。
　　在老头的盛情邀请之下，苏鸣一行人在他家吃过午饭之后才离开。
　　从老头家离开之后，苏鸣就让林慧竹去购买游艇和海钓设备，他打算以后没事的时候，就来这里钓鱼。
　　毛岛风景如画，遍地都是漂亮的海景，而且听阿华说，每到一月份的时候，就是凤凰花开的季节，还有芒果之类的，这个时候的毛岛更加漂亮。
　　凤凰花乃是毛岛这边非常有特点的一种花，一旦盛开，满树鲜红，非常的夺人眼球。
　　而且雨季下的毛岛，彩虹天气更是常见，经常能看到双彩虹，甚至三条彩虹挂在天边，无比的震撼。
　　定下来这件事之后，下午大家就自由活动，有想去的地方，自己去。
　　而苏鸣则是开着劳斯莱斯敞篷跑车，带着墨微雨出去享受二人世界了。
　　他父母苏振国和胡丽萍也是开车出门去闲逛了。
　　林慧竹、季思瑶、苏萌萌她们则是呆在别墅这边打排球、游泳，或者跟七七训练旺财它们。
　　王校长一听苏鸣的打算，也开着其中一辆劳斯莱斯，跟着出去了。
　　可惜他对这里不太熟悉，还没跟上半路就迷路了。
　　“靠，苏鸣属豹子的吗？跑得这么快？”
　　愤怒地拍了一下方向盘，王校长气呼呼地吐槽了一句，而他女朋友则是不敢说话，像只可怜的小鹌鹑，呆萌地坐在副驾驶上一言不发。
　　最近几天，王校长易怒暴躁不安，她根本不敢顶嘴，否则之前那个女人就是她的前车之鉴。
　　当个安静的小鹌鹑也挺好的，起码不会遭受池鱼之殃。
　　前方的公路上，苏鸣从后视镜并没有看到追上来的王校长，顿时哈哈大笑了起来。
　　“你干嘛老是躲着校长？他惹你了？”
　　墨微雨有些好奇，因为她也搞不懂这里面的内情，但是这几天，王校长的憋屈，她也是看在眼里的，或者说别墅里的众人，只要不傻，都看出来了。
　　“他没惹我，是他自己的问题。”苏鸣摇摇头，并没有多说什么：
　　“好了，不说他了，我们接下来就沿着岛北这边的普通村落公路前进，看一看真实的毛岛吧。”
　　“嗯！”
　　真实的毛岛究竟是怎样的？
　　其实跟国内普通的农村并没有太大的区别，从建筑上来说，风格迥异，但同样是比较杂乱无章。
　　家门口种有漂亮的花花草草的，一般都是中层阶层，这类人有可能是农民，也有可能是律师之类的。
　　当然，律师在毛岛这边属于高收入阶层，住的地方一般都是豪华私人别墅。
　　即便在村落当中，也是鹤立鸡群的存在，非常的显眼。
　　车子缓缓从村落里经过，人很少，隔着老远才能看到人。
　　房屋很特别，也很杂乱无章，唯一有意思的，可能就是他们每家每户门口都种了芒果树之类的吧。
　　穿越甘蔗林，苏鸣刚好看到有一个当地农民在甘蔗地里面干活，于是停下车来，跟这人交谈起来。
　　眼前的毛岛农民是一个普通的中年人，面色黝黑，比一般的毛岛人黑了很多，可能是他经常干活的原因吧。
　　通过交谈得知，眼前这个其貌不扬的毛岛人，居然拥有一大片甘蔗林，是一个小地主。
　　毛岛这边有很多地主，挺有意思的。
　　像老头那种属于毕竟富裕的地主，因为土地位置关系，价值较高。
　　但眼前的农民，真的只是小地主而已，因为没什么钱，土地也只能种甘蔗，以此谋生而已。
　　对于苏鸣两人要求的买一根甘蔗来尝尝，人家露出憨厚的笑容，直说不需要钱，我送给你们。
　　说完不等苏鸣说什么，转身直接在旁边的甘蔗地里面挑选了两根又长又粗的甘蔗，弄干净之后递给苏鸣。
　　“我的华国邻居朋友跟我说，好事成双，所以我就砍了两根。”
　　“太多了，我们吃不了呀，浪费了可不好。”苏鸣还想推辞一下，但是农民却很懂，连连罢手，表示没关系的。
　　这下子，苏鸣都被逗笑了，身后的墨微雨同样感觉很神奇。
　　因为两人都没想到，随便偶遇的一个毛岛农民，居然还是一个华国通，还挺懂华国礼仪习俗的。
　　有来有往，苏鸣也从车上挑了一件礼物送给对方，也不管对方愿不愿意接受，让对方接住之后，就上车离开了。
　　望着绝尘而去的豪车，农民黝黑的脸上，那憨厚的笑容更加淳朴了。
　　甘蔗放在车尾箱，两人都没马上吃，继续逛了起来。
　　只是，好运并没有一直延续，半路上，天空居然飘起了小雨。
　　“不是吧？就咱们这里下雨，微微你看那边，居然还出太阳？”
　　苏鸣话里的意思是埋怨的味道，但语气更多的却是兴奋和好奇，因为这在国内很少遇见。
　　就是田头下雨，田尾太阳，这样的天气两极分化，国内真的很少遇见。
　　但在这里，似乎真的很常见。
　　难怪阿华说，毛岛这边真的非常有意思。
　　毛岛所处的地理位置确实挺优越的，但不太好的就是这片土地乃是由火山爆发形成的。
　　所以这边的土地，石头非常多。
　　刚才苏鸣就在甘蔗地里面站了一会儿，就发现地里面到处都是大大小小的石头。
　　而且他们都不带清理的，可能是也清理不过来吧。
　　听刚才的农民说，他们这边的土地就是这样，有些石头还能卖给水泥工厂、瓦砖厂等。
　　因为这些工厂可以把这些石头加工为建筑材料，这也算是他们地主的另外一项收入。
　　穿过小雨所在的区域，苏鸣驾驶着车子来到了阳光照耀的地方。
　　“彩虹！苏鸣快看，是彩虹！”
　　墨微雨颇为兴奋，指着天空大声呼喊。
　　苏鸣开着车，哪敢随便乱看呀？
　　把车子停在路边，挑选了一个好的位置，两人就拍起了照片。
　　咔嚓！
　　照片主体是他们两人，背景则是远处漂亮彩虹下的天空，这一幕很有纪念意义。
　　空山新雨后，下过雨的毛岛，空气更加的清新美丽。
　　苏鸣抬手看了看手表，又看了看前方的森林，想了想还是调头离开了。
　　已经是夕阳西下的时光，没必要跑去森林里闲逛，在海边欣赏日落的美景，不是更香吗？

第两百四十二章 坐不住的贾荃，鹿岛三件套
　　岛北有一段沿着海边，几乎是贴着海水的公路，假设这边有涨潮的话，指定要被淹没了。
　　因此当然苏鸣开着车，沿着这一带行走的时候，整个的心情是非常开心的，连细胞都在欢呼跳跃。
　　路边还有不少毛岛当地人在这边野餐，还有不少游客在旁边拍照。
　　今天刚好是周六嘛，所以路边特别多人，要么拖家带口，要么是小情侣，要么是几个年轻男女的。
　　看到苏鸣和墨微雨两人，这些路人都忍不住投来羡慕的眼神。
　　“走吧，回去了！”
　　“嗯！”
　　两人算是妇唱夫随，开启导航路线，准备回家。
　　国外的导航软件也还不错，特别是毛岛这样的岛国，路线简单得很。
　　其实在这边稍微呆几天，这边的道路几乎都能记住了，到时候根本不需要导航了。
　　回到大湾别墅，大家都已经回来了，就剩他们两人。
　　旺财一看到苏鸣，就呼哧呼哧地跑了过来，小尾巴摇得很快。
　　后面的球球和子弹也反应过来，跑过来跟苏鸣打招呼，乖巧的模样非常可爱。
　　跟三小只玩了一会儿，正想去尝一尝毛岛的甘蔗呢，手机就突然响了。
　　来电显示荃哥，苏鸣不由有些惊讶，贾荃怎么会给他打电话呢？
　　“喂，苏鸣，你还没回魔都吗？”
　　贾荃的声音很平淡，苏鸣听不出对方到底找他有什么事情，就跟对方寒暄客套了起来。
　　聊了一会儿，苏鸣才知道，原来这家伙又想找他喝酒了。
　　上次跟贾荃出去喝酒，捡了两个极品女人回家，当时喝了酒，根本不知道是什么感觉。
　　事后这两个女人的反应也让苏鸣有些反胃，所以他现在是有些抗拒了。
　　一夜情并不是不好，苏鸣也喜欢一夜情。
　　但是，上次那两个，居然想做他女朋友，简直就是想屁吃。
　　夜场的女孩子，百分之九十九都是烂货，能有几个是好的？
　　好女孩一般会经常光临夜场吗？
　　所以，苏鸣现在对夜场女孩完全没了想法，以前没钱，混夜场是没办法。
　　但是，现在有钱了，就没必要去上公交车，崭新的私家车，它不香吗？
　　何况现在他身边已经有了好几辆崭新私家车，等着他去驾驶，干嘛非要去选择公交车呢？
　　当然，贾荃找他喝酒，目的可不是喝酒，应该是想要跟他加深感情吧。
　　毕竟现在都过去一个月了，贾荃肯定已经知道了之前五月份欢乐资本在比特币市场上的骚操作。
　　只要是参与过苏鸣那次筹钱计划的，几乎都知道了大概。
　　可是对这群二代三代来说，知道归知道，但敢不敢自己动手又是另一回事了。
　　毕竟整个比特币市场波诡云谲，连华尔街巨头都栽里头了，他们这群二代三代要是参与进去，还不是肥羊一头，待宰的命！
　　因此，不敢轻举妄动的贾荃只好跟苏鸣这边处好关系，然后看看能不能从后者这边获得消息。
　　“我还在度假呢，没那么快回去，下次吧！”
　　一听苏鸣这话，贾荃顿时有些急。
　　比特币最近又开始慢慢涨了起来，而且网络上关于比特币的各类传闻数不胜数，更是刺激了整个市场。
　　内地的中小投资者们实在太多了，当他们一窝蜂涌入比特币市场，绝对是起飞的节奏啊。
　　在贾荃看来，这妥妥就是割韭菜的前奏曲啊，现在不参与进来，难道要等吗？
　　可让他自己做决定，他有不敢。
　　毕竟以他的个人体量，就算全部身家砸进去，估计也只能飘起一片小水花而已。
　　什么时候退场，他都不知道，又怎么敢行动呢？
　　老一辈的话言犹在耳，不懂的行业，决不去碰！
　　话是这么说，可是贾荃心急呀，这么好的捡钱机会，他可不想放过。
　　要知道，五月份可是让苏鸣赚得盆满钵满呢，小啊俏目前负责的国产超跑项目，这里超过十亿美刀的投资，就是从比特币那边捞来的。
　　十亿美刀啊，一想到这，贾荃就心急如焚，哪里还坐得住？
　　“苏鸣，你在哪呀？居然乐不思蜀了？有好事，可不要忘记我呀。”
　　“毛岛啊，这里风景确实挺不错的。”
　　“哦，我听说过，但没去过，之前去的是马代.......你还要在毛岛呆多久？”
　　“还不定，还有好几个地方没去呢，而且海钓挺好玩的，打算过两天再出去.....”
　　“那好，你等我，我也过去。”
　　“........”
　　苏鸣无语，就说了几句话而已，就要跑来毛岛？
　　不过他也没有拒绝，反正王校长都来了，一只羊也是赶，两只羊也是赶，债多不愁。
　　两套别墅足够住得下，要是不够的话，再买咯。
　　钱是王八蛋，花完再去赚。
　　他以前也是这样的，八千的工资，有八千的活法；现在有钱了，同样有另外一种活法。
　　正如飞信小马哥说的，大家都没什么不同，只不过我家房子大了一点而已。
　　电话挂断之后，苏鸣就把这事抛脑后去了。
　　只是王校长却听到了，对于贾荃的来意，校长又怎么能不清楚呢？
　　于是，他又开始着急了。
　　拉着苏鸣来到二楼的卧室，王校长神情严肃，跟前者掏心掏肺了起来。
　　一把辛酸一把泪呀，从万众瞩目的首富之子，到压力山大的普通男孩，校长把自己的位置摆得很低。
　　他王校长不想创业失败，回家继承家产，而是想通过努力证明自己。
　　但是现在事业已经走下坡路了，他必须得居安思危，赶紧找后路，想办法挽救，或者开创新的行业。
　　“所以你就打我的注意了？”苏鸣心里好笑，却面无表情地说了一句。
　　王校长顿时有些不好意思，然后无赖道，“我这不是没有办法了嘛？再说了，现在谁不知道你苏鸣乃是点金手？一手强悍的点金之术，在整个魔都圈子里面已经传开了....”
　　“哦，我还不知道我这么出名呢。”
　　听到这句话，苏鸣却是意外了。
　　但旋即，他仔细一想，觉得也没什么稀奇的。
　　欢乐资本的发展和壮大，在魔都圈子里面本来就不是什么秘密。虽然段安良的团队众人都签了保密协议，但有心人想要查，还是能大概猜测出来的。
　　王校长讪讪地笑着，不说话了。
　　该说的，他刚才已经说完了，现在就看苏鸣到底愿不愿意帮他了。
　　苏鸣沉吟了一下，突然站起来，看向外面的大海：
　　“如果我建议你现在去跳海，你愿意吗？”
　　“啊？”王校长顿时傻眼，“苏鸣你是在开玩笑的吧？”
　　“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　看着面无表情的苏鸣，王校长上前摸了摸前者的额头，自语道，“没发烧啊，怎么尽说胡话？”
　　“你才发烧呢，快回答我！”苏鸣没好气地回怼了一句，王校长却更加诧异了。
　　“你该不会是鬼上身了吧？”
　　苏鸣叹了一口气，两手一摊，无奈地看向对方：
　　“校长你看，我们的信任基础很脆弱，上次的事情，我就看穿你了，你这个人有很强的性格缺陷。
　　为什么那天你千里迢迢来到毛岛，我不愿意跟你说投资项目的事情？
　　甚至直到现在这一刻，我依然不愿意！
　　答案你自己已经知道了，你的性格缺陷，可能没人跟你说过。
　　因为你是首富之子，旁边的对你都是奉承、夸赞，甚至是谄媚，你还记得你上次听的忠言忠告是什么时候吗？
　　你根本不知道，因为你自己都被身边人编织的甜蜜圈子给包围了，彻底沦陷了。
　　还记得上个月你在蓉城跑过来跟我偶遇的事情吗？
　　那个时候，我都觉得无比惊诧，你可是首富之子啊，身边应该不缺智囊团才对的，偶遇也应该真诚一点吧？
　　朋友相交，贵在真诚，你嘛，傻乎乎地被人骗了还不知道，偏偏还自以为是，连怀疑对象都搞错了......”
　　一番话下来，王校长顿时恍然大悟了，也全都想通了。
　　原来是这样啊，他真的有性格缺陷吗？
　　按照苏鸣的说法，他应该是不相信苏鸣的，可是他觉得他自己很信任苏鸣啊，这是为什么呢？
　　他百思不得其解，想要问的时候，却发现客厅里早就没了苏鸣的身影。
　　唉！
　　一声长叹在客厅响起，最后化作了无奈。
　　第二天，一行人整装待发，前往鹿岛游玩。
　　鹿岛这个地方在毛岛的东部，号称拥有毛里求斯最美的海滩，乃是海上运动和高尔夫的天堂。
　　在岛上遍地都是椰子树和一种叫ilaos的植物，这里的建筑物均为原始古朴的石房或者茅屋。
　　同时这边有帆板，快艇，玻璃底船，水上滑翔伞，香蕉船等海上运动。
　　根据阿华的介绍，还可以品尝克里奥尔的风味食物，以及海产品和蛇等。
　　因此还在路上，众人的兴趣都被勾起来了。
　　只是对于蛇这种生物，大家都是敬谢不敏的，但是风味美食嘛，倒是可以有。
　　抵达鹿岛的时候，众人发现这里的沙滩真的洁白细腻，而且成片都是，比大湾别墅的沙滩还要震撼。
　　难怪鹿岛名气这么大，并非浪得虚名呀。
　　墨微雨几个女人立马被眼前漂亮的景色给勾走了魂，人在车上，心却飘到了岛上。
　　远处的半空，还能依稀看到滑翔伞，因为距离有些远，看得不够真切。
　　下车之后，林慧竹联系的租船公司就过来了，五艘快艇早已准备好。
　　“大家都记得抹防晒霜哈，这里的太阳太刺激了，要是不抹的话，估计一会儿就得喊疼了。”
　　林慧竹再次提醒了一句，其实主要是跟保镖们说的。
　　因为烈日下，鹿岛这边又没什么遮阴的地方，稍微晒两下，皮肤肯定要灼伤。
　　带着墨镜的苏鸣，穿着休闲的沙滩裤和宽松的T恤，手臂和大腿都被墨微雨重点照顾了，抹上一层厚厚的防晒霜。
　　哦，还有脸，这里同样抹了不少。
　　透顶戴着遮阳帽，本来他戴的是高尔夫球帽，但却被墨微雨给摘下来了。
　　因为不怎么遮阳，而且头顶的一大块都是空的，对头发不好。
　　所以，就给他换了一顶她自己的遮阳帽，虽然这样有些娘娘腔，但连皇太后都夸赞了墨微雨一句，苏鸣也没办法反对了。
　　坐上快艇，十多分钟的时间，众人就来到了鹿岛上面。
　　岛上的风景挺不错的，有椰子树遮挡，众人就选了一个安静的地方，然后铺上干净的野餐地毯，摆上各种零食、水果、饮料等等。
　　然后就是游玩时间了。
　　首先玩的就是水上滑翔伞，这东西最有意思了。
　　顾名思义，其实就是人在滑翔伞上面，用一根绳子连接快艇，然后由快艇在海上拉着。
　　快艇的速度很快，所以可以拉着滑翔伞在附近的海上飘来飘去，将鹿岛或者附近的风景尽收眼底。
　　还有就是号称鹿岛旅游三件套的另外两个项目，沙发船和海底漫步。
　　沙发船还好说，跟滑翔伞差不多，一样很有意思，都是由快艇拉着跑。
　　只是沙发船乃是在海面上拉着，坐在沙发船上的游客就能体验到这种跟海水亲密接触的快感。
　　但是海底漫步就有些坑爹了，因为这玩意就是带着一个偷窥，在海底走几步路而已。
　　连阿华都吐槽了这个，苏鸣他们更是对此没有兴趣了。
　　水上滑翔伞和沙发船这两个项目，苏鸣早就让林慧竹找租船公司一起安排了，不跟其他游客一起挤。
　　“对了，亲爱的，我们什么时候去玩高空跳伞啊？”
　　看到滑翔伞，墨微雨早就跃跃欲试了。
　　上次在广寒宫的时候，两人就已经约定好了，把跳伞这个项目也加入到旅游计划当中。
　　之前在北极的时候，当然没有办法，但是在毛岛这么美丽的地方，不玩跳伞这个项目，太浪费了。
　　“过两天吧，反正不急，我们在这边再呆一段时间，等腻了再说。”
　　苏鸣无所谓地摇摇头，如他所说，毛岛这边可玩的项目很多。
　　除了眼前这些，还有高空跳伞、帆板、海钓等等，还有就是毛岛这边的高尔夫球场，来都来了，不管怎样，也都要去体验一番啊。
　　更别说他在这边已经购置了房产，签证更加不是问题，所以安心玩就是了。
　　远处的天空，传来苏萌萌的尖叫声，听得出来，滑翔伞上的她，非常兴奋。

第两百四十三章 热情奔放的星球大战，智商感人的校长和贾荃
　　除了苏萌萌，林慧竹她们在半空飘着的时候，同样惊声尖叫，分贝很高。
　　也不知道为何，其实水上滑翔伞这个项目也就一般，并不是很刺激。
　　苏鸣是跟墨微雨一起去体验的，感觉跟高空跳伞差了很多，但这个胜在安全。
　　飞行高度也就是几十米而已，并非很高，所以就算掉落海上，那也关系不大。
　　每个坐上滑翔伞的人都要穿上红色的救生衣，非常安全。
　　体验过滑翔伞和沙发船之后，苏鸣带上浮潜装备，下海探险了。
　　正所谓可上九天揽月，可下五洋捉鳖。
　　上不了九天揽月，那就是抓鳖。
　　不过鹿岛这边可没有那么多鳖，倒是五颜六色的小海鱼有很多。
　　对很多人来说，第一次体验浮潜，都是好奇，且心气满满的。
　　可是体验过一次之后，就会很失望了。
　　因为浮潜的区域根本没什么稀奇的，一两米的水深，非常安全的区域内活动，超过手臂大小的鱼都很难看到。
　　偶尔有小鲨鱼闯进来，那也无关紧要。
　　小鲨鱼没什么杀伤力，反而很容易被人类捕食呢。
　　鲨鱼当中，最凶猛的是牛鲨、沙虎鲨和大白鲨等等，但这类鲨鱼一般不会出现在毛岛近海。
　　“唉，我早应该想到的，这浮潜果然很无趣....”
　　从海上回来，脱掉浮潜装备后，苏鸣一屁股坐在沙滩上，郁闷地吐槽了一句。
　　“我们过两天去深潜啊，深潜才有意思。”
　　季思瑶提议了一句，顿时受到了墨微雨的肯定，于是大家又七嘴八舌地讨论了起来。
　　主要是大家都害怕一件事，那就是深海会不会遇到危险？
　　阿华倒是说了一句公道话，深潜都是有固定区域了，去的地方也未必就是深海。
　　而且深海区域，望着蓝的发黑的海水，估计大家都没有胆量下海。
　　更别说，深海区域，一般都是波涛汹涌，根本不适合深潜。
　　几个女孩子讨论着，话题不知不觉又歪到不知哪里去了。
　　苏鸣他们所在的地方相对来说，偏僻一些，但也有不少游客经过。
　　有些华国那边的游客经过时，总是会投来异样的眼光，甚至还有几个男子上前来搭讪。
　　因为墨微雨、季思瑶她们的颜值、身材都很好，免不了招蜂引蝶。
　　然后被保镖拦过几波人之后，后面就少了很多。
　　没有午饭，午饭就是野餐地毯上的食物。
　　苏鸣也学那些老外，躺在沙滩上晒太阳，优哉游哉的，像极了退休老干部。
　　下午，也不知道谁提议的，然后烧烤这个节目就出现了。
　　所以，苏鸣是被诱人的肉香给惊醒的。
　　睁开眼的时候，林慧竹就惊喜地喊了一声老板，然后专门递过来烤好的鸡翅尖。
　　身为下属，林慧竹虽然才工作几个月，但也知道了苏鸣的一些喜好，比如烧烤的话就很喜欢吃鸡翅尖。
　　这玩意儿没什么肉，全是骨头，也就是苏鸣爱吃。
　　韭菜、茄子、大龙虾、海鱼等等，唯独没有莲藕。
　　毛岛这个地方，市面上根本找不到莲藕这种菜，甚至莲花都看不到。
　　当然，在公园里面倒是能看到睡莲，可是这玩意不生产莲藕啊。
　　可能有些华人家庭，会在自己家里种一些莲藕，用水缸什么的来种，产量虽然不大，但能解解馋，也是不错的。
　　这些都是阿华说的，都是些风土人情，她很懂这些。
　　大家一边吃着烧烤，一边聊着天，远处却传来了热闹的声音，把大家的目光都吸引过去了。
　　只见那边有好几个毛岛本地人，穿着花花绿绿的长裙，红、黄、蓝、绿、紫等等，随着歌声跳起了舞。
　　“这是什么舞蹈？”苏鸣感觉非常眼熟，好像是分手大师里面的场景，不过那是晚上。
　　“这是毛岛本地的塞卡舞蹈，比较随性，没有什么固定动作，但能看得出来，非常热情奔放.....”
　　阿华随时上线，解释了一下。
　　非洲这片地方还真是挺神奇的，当地人虽然不富裕，但很乐观，从他们的舞蹈和音乐就能看得出来。
　　比如大家都熟知的桑巴舞，最先就是起源于非洲，只不过奴隶贩卖的原因，非洲黑人把桑巴舞带去了巴西。
　　再与流传至当地的其他文化混合，渐渐演变成今日的桑巴，被称为巴西的“国舞”。
　　在拉美这个最大的国度，桑巴舞之普及，有这样的说法：人不分男女老幼，平时跳，节假日更跳；在舞台上跳，在大街上也跳；白天跳，通宵达旦地跳。
　　每当激越的音乐声起，人们总是激情难抑，不禁摆腿扭腰，跳将起来，如醉如痴，欲罢不能，欲休难止。
　　一如眼前的塞卡舞蹈，激昂的音乐响起，这些非洲女人就开始了热舞。
　　当然，毛岛没有所谓的本地人，这里最多的民族就是阿三族裔、克里奥尔人、华人等等。
　　而克里奥尔人实际上就是白种人后裔，像苏鸣前天遇到的可爱老头，就是克里奥尔人。
　　塞卡舞是毛岛各族人民尤其是克里奥尔人十分喜爱的民间歌舞。
　　这种舞蹈起源于19世纪初法卢国殖民统治时期，集传统歌舞和音乐于一体，是黑人文化和殖民文化融合演进的产物。
　　“挺有意思的！”
　　听完阿华的介绍，苏鸣很中肯地给出了一个评价。
　　诚然，这种颇具异域风情的舞蹈，对于游客来说，吸引力很大。
　　但其实，这就是娱乐的一种方式或者表现形式而已，渐渐地成为了他们毛岛本地的一种文化传承。
　　舞蹈终究会结束，太阳也会落山。
　　在鹿岛度过了愉快的一天，苏鸣他们是看完鹿岛的日落之后，才启程回家的。
　　这个时候的鹿岛，岛上已经看不到什么人了。
　　毛岛本地人一般都是下午四点下班，多一秒，他们都不会多呆。
　　至于说什么加班？
　　加什么班，下班！
　　他们可没有加班的说法，而且他们一年下来，节假日非常多。
　　由于民族众多，圣诞、新年等假日都是他们国家法定的节假日，毛岛也是全球唯一一个将华国农历新年纳入国家节假日的国家。
　　昨天在鹿岛玩，今天的话就在家里休息，因为贾荃今天就到。
　　胡丽萍和苏振国两人则是想去路易港或者附近的商场逛一逛，苏萌萌这个小跟班自然也跟着去了。
　　苏鸣除了派人去接机，就在家当起了宅男。
　　毛岛这边的生活节奏很慢，这里的沙滩很细腻，空气很清新，需要细细感受。
　　“旺财，冲！”
　　别墅外面的沙滩上，苏鸣坐在沙滩椅子上，跟三小只玩闹着。
　　因为天天见，所以对于三小只的长大并不觉得明显。
　　小短腿还是那么短，只是比以前更加粗壮有力了。
　　每次跑出去捡球，速度总是越来越快，甚至偶尔还能接住半空中的球。
　　叼回来的球，每次都能准确地递给苏鸣的手上，越来越听话了。
　　这几天跟苏鸣呆的时间长了，三小只也知道谁才是他的主人。
　　只不过，笨笨它们却成了墨微雨她们的新宠，苏鸣都没什么机会可以抱它们。
　　遛狗撸猫，玩游戏打排球，沙滩嬉戏，小日子好不畅快。
　　当贾荃风尘仆仆地赶到别墅的时候，看到苏鸣跟几个漂亮女孩子玩沙滩排球的时候，两只眼睛都快要瞪出来了。
　　“好小子，你可真够可以的啊，我说你怎么不愿意回魔都呢，原来真的在这里金屋藏娇呢，啧啧....”
　　苏鸣一看是贾荃，顿时没好气地指着墨微雨道：
　　“荃哥看清楚了，这是我女朋友，下次冤枉人的时候，麻烦长的心眼好吧？”
　　“嫂子好！”贾荃这才注意点刚才背着他的墨微雨，嘿嘿笑着，也不介意苏鸣的话。
　　他可以跟苏鸣开玩笑，但面对墨微雨的时候，没有这个勇气。
　　虽然不是第一次看到墨微雨，但是每次见，他都忍不住感慨，真的是太漂亮了。
　　可惜苏鸣早已先下手，否则的话，他贾荃说什么也要追一追的。
　　“苏鸣，这是你养的狗？”
　　三小只刚才没有叫唤，可能是因为贾荃乃是被保镖带进来的吧，所以才会这样。
　　只是现在贾荃想要靠近它们，三小只二话不说，一边冲着他吠，一边往苏鸣的身后跑去。
　　后者顿时觉得很丢脸，这三小只到现在还改不了狗仗人势的性子。
　　呵斥了三小只一下，苏鸣才苦笑着对贾荃道：
　　“嗯，是我养的，不过它们都很小，一点都不懂事，还需要好好调教一番。”
　　“苏鸣你堕落了，现在就开始遛狗了，还呆在毛岛这边醉生梦死，如此奢靡的生活，会腐蚀掉你的意志.....”
　　贾荃也不知道哪根筋搭错了，刚聊没几句，就开始瞎扯淡。
　　然后，一本正经地胡说八道之后，很快就来了一句：
　　“要不这样吧，苏鸣，你回魔都去，我来替你度假好不好？”
　　噗嗤！
　　旁边的墨微雨她们顿时都笑了，苏鸣也大笑地臭骂着给了对方一脚，然后被贾荃给闪开了。
　　“滚犊子，我还以为你被人夺舍了呢，合着逗我玩呢。你要是不想在这边呆，我马上安排飞机送你回去。”
　　“别！”
　　跳着躲开之后的贾荃，连忙罢手说了一句，“我这才刚到呢，一口水都没喝，这就马上回去，说不过去呀。”
　　“那行，给你喝一口水，我等下让老叶送你去机场！”
　　“靠，苏鸣，你要不要这么过分？”贾荃顿时被气笑了，然后也不开玩笑了，赶紧走开。
　　看着他狼狈而逃，苏鸣和墨微雨她们都笑了。
　　过了一会儿，就看到换了一身沙滩裤的贾荃，带着他的女朋友过来沙滩这边了。
　　还没说话，就看到旁边别墅里走出来一个王校长，顿时把贾荃给惊讶到了。
　　前者被苏鸣说了，然后昨天和今天都郁闷死了，没有跟苏鸣一起活动，这两天一直呆在别墅里面呢。
　　刚才贾荃一来，王校长也看到了，所以他知道自己不能继续郁闷下去了，得找苏鸣。
　　都是熟人，贾荃虽然惊讶于王校长的出现，却没有问出来。
　　反正都是八仙过海各显神通，谁跟苏鸣关系好，谁就能跟着苏鸣一起赚大钱。
　　跟王校长不同，苏鸣倒是挺欢迎贾荃的，跟后者也比较能聊得来。
　　贾荃这个人性格比较好，加上之前第一次见面时，也没有顶级二代的拿着盛气凌人。
　　所以，苏鸣对贾荃的印象，一直都挺不错的。
　　要知道，当时两人第一次见面可是在安亭镇的赛车场，那个时候贾荃还是周晓晴的帮手呢。
　　“我们来打排球吧，分队！”
　　苏鸣提议了一句，就定下了基调。
　　男女肯定要分开，不过墨微雨却很骄傲，非要跟苏鸣这边对着打。
　　苏鸣他们只有三人，但是墨微雨却有五六个女生，季思瑶、林慧竹、七七、王校长和贾荃的女朋友等等。
　　“三对六，行不行？”
　　数量上不占优，但身高上却秒杀对面的六个女生。
　　苏鸣一八五，贾荃也有一八零，王校长也有一七五，虽然后两者不是很经常运动，但技术不够，身高来凑嘛。
　　而墨微雨这边，除了她自己一七零，其他女生都是一七零以下。
　　被女生挑衅，苏鸣说什么也不会答应，王校长也渐渐恢复了一些神采，贾荃更不用说了。
　　于是，三对六的沙滩排球比赛，开始了。
　　由于球在她们手上，所以，第一个发球权被她们拿了。
　　季思瑶、墨微雨、林慧竹三女是主力，因为她们这几天，只要有时间，都会在傍晚的时候，来沙滩上练习，所以技术还不错。
　　而且这三女都是学霸，对于抛物线还是很有研究的。
　　可能季思瑶这个一千度近视眼的灭绝师太，会因为眼睛问题，有所失误，但不会很经常。
　　从发球开始，女生这边就一直领先。
　　不过，等到王校长和贾荃两人渐渐进入状态之后，也能补救一下，不至于接不到球。
　　而苏鸣则是负责截杀，然后好几次都变成了星球大战，对象几乎是墨微雨三女。
　　因为她们在最前面，总是想着拦截苏鸣的球。
　　以他的身高，只要轻轻一跳，就能将排球拍打过去。
　　由于球速过快，像现在的林慧竹，本来想用双手去接球的，然后判断失误，落球点微微往上了一点，然后就被她的球给接中了。
　　星球大战确实很好看，可惜王校长和贾荃两人因为篮网的关系没看清。
　　而墨微雨则是凶巴巴地瞪了苏鸣一眼，流氓两字从口中说出，没有声音，但苏鸣看懂了她嘴巴想要说的话。
　　女生那边一阵大乱，很快又恢复过来了。
　　下一个又变成了季思瑶，不过，她的球规模不是非常雄伟那种，虽说跟飞机场没有关系，但也不能说是大球。
　　所以，她的星球大战，不如刚才林慧竹的精彩。
　　墨微雨顿时很生气了，以为苏鸣是故意的。
　　殊不知后者感觉自己很冤枉，毕竟她们自己判断失误而已，跟他可没有关系。
　　接连两次的星球大战，过后，便是墨微雨凌厉的反击。
　　“苏鸣，你到底干啥了？你看看嫂子，我们都快溃不成军了！”
　　对面的女生欢呼声、击掌声响起，而苏鸣这边则是垂头丧气，贾荃更是说起了丧气话。
　　好在这并没有持续多久，苏鸣也反击了，对着空地拍，让她们根本接不到球。
　　正打到平局的时候，胡丽萍他们回来了，苏鸣十分鸡贼地表示暂停。
　　热闹的晚饭过后，胡丽萍神秘兮兮地拉着苏鸣到一旁没人的角落，担忧地道：
　　“鸣子，我们都出来快一个月了，你公司那边应该积压了很多事情吧？要不我们还是回魔都吧......”
　　后者哭笑不得，原来皇太后找他就是为了这事？
　　他赶紧宽慰老妈，让她不要太过操心，他都做好安排了。
　　而且，如果真的有事情，下面的人肯定会通知他的，再说了，他又不瞎，平时闲的无聊的时候，也会留意一下的。
　　听完他的话，胡丽萍虽然是把心放回去了，但依然没有完全放心下来。
　　等苏鸣离开之后，她又分别去找了林慧竹和季思瑶两女过来，因为她们都是苏鸣的左膀右臂，对苏鸣的事业肯定了如指掌。
　　两女一听，瞬间秒懂，然后也赶紧安慰。
　　由于皇太后的举动，苏鸣顿时也明白了什么，或许应该要跟两位老人分开来旅游才行呀。
　　不过这事倒是不急，反正现在魔都那边也没什么事，皇太后只不过是看到王校长和贾荃接二连三来找他，以为是他的公司有什么事情而已。
　　晚上，别墅二楼的客厅，苏鸣、贾荃和王校长三人各自坐着。
　　“对你们的来意，其实我早已察觉.....”
　　刚开场，贾荃两人的脸色就一阵尴尬，不过，都是厚脸皮，这尴尬情绪很快就没有了。
　　“荃哥也在这里，我就把项目大概说一说，做不做，都看你们。
　　但是，我只说一遍，不管你们做不做都好，今天的谈话，我不希望还有更多的人知道......”
　　说这话的时候，苏鸣的脸色前所未有地严肃，贾荃两人顿时肃穆起来。
　　两人赶紧表示明白，说一定会做到的。
　　其实两人内心是大喜，毕竟少一人知道，他们的机会就更大。
　　看了两人的神情，苏鸣点点头，然后开始了分享。
　　其实所谓的赚钱项目，乃是由比特币延伸出来的一个项目，那就是外汇！
　　当得知苏鸣说的是外汇时，贾荃两人的脸上都不由露出失望的神情，但也是一闪即逝。
　　前者能从比特币市场上大赚特赚，肯定是有道理的。
　　正所谓撑死胆大，饿死胆小，这并非没有道理。
　　随着苏鸣的话，两人的神情渐渐凝重了起来，因为前者说的东西，只要稍微关注新闻的都大致听说了。
　　“可是苏鸣，你又如何判断日不落帝国一定会脱欧呢？如果到时候不脱欧，岂不是？”
　　贾荃问了一个很关键的问题，苏鸣忍不住翻了个白眼，两手一摊：
　　“呐，这就是我前面要说的，要不要做，取决于你们自己。你问我这个问题，差不多是问我能不能赚钱。
　　大哥，谁能百分百保证赚钱？
　　要是真有这样的生意，请你也介绍给我吧，我也想躺赚呢....”
　　王校长和贾荃两人被苏鸣质问得一句话都说不出来，毕竟在他们看来，苏鸣现在就是躺赚。
　　不过，日不落脱欧的情况，到底如何，谁也不知道。
　　眼下已经是六月中旬，要不了多久，公投结果即将公布。
　　所以，他们必须在此之前，决定好要不要做。
　　外汇啊！
　　这个市场里面的水太深了，波诡云谲都难以形容它的神秘莫测。
　　因为影响英镑涨跌的因素太多了，战争、石油、新能源、美刀等等，都能对英镑产生影响。
　　“苏鸣，我能问问，你投了多少钱吗？”王校长突然非常鸡贼地问了一个问题，顿时把贾荃的注意力也吸引了过来。
　　苏鸣没好气瞪了一眼，“咋地？你还要打听这么齐全吗？隐私知不知道？”
　　“不是吧？”王校长讪讪，但却想插科打诨，混过去。
　　可惜这招对苏鸣没用，贾荃又补了一刀，能不能说个大概。
　　“不说，爱做不做！”苏鸣气呼呼地站起来，盯着他们两人：
　　“一群白眼狼，都跟你们掏心掏肺了，还在这唧唧歪歪，爷不伺候了，我等下就让老叶送你们回魔都，哼！”
　　两人一看苏鸣并不像是开玩笑的样子，顿时急了，赶紧起来拉住他。
　　要是真的被苏鸣遣返回魔都，他们的老脸都丢尽了。
　　到时候想要再跟苏鸣这边搭上关系，那就是千难万难了。
　　因此，不管如何都好，都不能让苏鸣生气，必须得把他的怒气给抚平了。
　　好说歹说，两人总算把苏鸣给安抚住了。
　　不过后者还是气呼呼的样子，显然刚才是真的生气了。
　　被人怀疑，不信任，不生气才怪呢。
　　有一说一，如果不是王校长两人放低身段，苏鸣真的不想继续搭理了。
　　其实有句话说的很有道理，那就是烂泥扶不上墙。
　　如果是聪明人，哪里还需要苏鸣说这么多？
　　早就挽起袖子开干了，真以为曼妮是个乖巧的小女生，会很听话地跑到钱包里面来吗？
　　想屁吃呢！
　　“苏鸣，我们真不是不信任你，而是这事吧.....”
　　贾荃难以启齿，又想旧话重提，苏鸣瞪了一眼回去：
　　“行了，跳过这个话题，再说下去，我们朋友都可能做不成了。”
　　然后不等王校长那边说话，他又继续道：
　　“原本还以为你们两个加一块，能有一点点魄力，原来是我想多了。
　　你们两个呀，真得多谢你们的投胎技术，否则的话，出去打工，估计月薪五六千都拿不到，智商太感人了啊！”
　　尽管被苏鸣嘲讽了一下，但贾荃两人也硬生生忍了下来。
　　为了钱，有什么豁不出去的呢？
　　在两人的再三哀求当中，苏鸣给他们两人指了一条明路，那就是组建一个团队，然后一起操控。
　　凑齐目前手头上的余钱，全力做空就对了。
　　几乎是手把手教了，要是他们都还不懂怎么做，那就真的是让人无语了。
　　“真的要做空？”王校长还是有些不太确定，但这句话瞬间就把苏鸣给惹毛了，黑着脸离开了。
　　“这......”王校长顿时傻眼，拉都拉不住，而贾荃则是冷笑一声，也旋即离开了。

第两百四十四章 美人鱼的噩梦，猎杀墨微雨的时刻（求订阅）
　　贾荃连夜就买了最早的航班，离开毛岛，并且还提前通知了国内，让人准备好资金和人，开始准备抢时间登陆。
　　按照苏鸣所说，日不落帝国脱欧公投结果不日即将公布，所以必须在此之前做好相关的准备，否则将错过这次机会。
　　而王校长也在第二天早上就离开了毛岛，也同样没有跟苏鸣打招呼。
　　因为他离开的时候，苏鸣已经出去跑步了。
　　何况，苏鸣根本不想见到他，所以他听林惠竹说完之后，就离开了。
　　大湾小镇的公路，跑着步的墨微雨对于王校长的离开，表示很好奇。
　　尤其是贾荃，刚到毛岛才不到半天时间，又马不停蹄地赶回魔都，可真是拼命。
　　苏鸣并没有解释太多，墨微雨也没有追问。
　　她现在是在度假，那就专心致志地做度假应该做的事情。
　　跑完步，回到别墅，林惠竹那边就过来汇报，海钓设备、游艇都已经准备齐全了。
　　另外就是从威国开回来的游轮，再有两天时间就能到毛岛了。
　　听到这个消息，苏鸣倒是开心极了。
　　游轮来到毛岛外海的话，苏鸣就可以开着它去深海垂钓了。
　　给老头打电话的时候，老头表示不在岛北，而且今天有事，无法跟苏鸣一起出海钓鱼了。
　　对此，苏鸣只是微微失望，然后就带上家人一起登船，然后出海垂钓。
　　一年有三百六十五天左右，毛岛晴空万里的天数绝对超过三百天。
　　所以，随便一天，那都是晴空万里的好日子。
　　有钱有闲，驾驶着游艇出海垂钓，在船上烧烤，抑或是深潜、帆板等等。
　　总之这里就是海上运动的天堂，只有你想象不到的快乐，没有这里提供不了的娱乐。
　　游艇飞速在海上狂奔着，苏鸣卧躺在沙滩椅上，带着墨镜，假寐当中。
　　突然间，甲板上有人大喊了起来，把苏鸣给惊醒了。
　　“海豚，哇，有海豚欸！”
　　当苏鸣站起来的时候，甲板上已经挤满了人，胡丽萍他们全都跑出来了，站在甲板上看海面上的海豚。
　　随着游艇的加速度，附近海面上居然出现很多海豚，不时地跃出水面呼吸。
　　苏萌萌她们都纷纷掏出手机拍照，有些直接录制视频。
　　看到这一幕的苏鸣也开心地笑了，这可爱的海中精灵，真的是太有意思了。
　　早就听说毛岛这边也有不少海豚，可是上次出海的时候，并没有看到，这次却圆梦了。
　　海上一大片海豚，目测有几百头，看起来非常的壮观。
　　只不过它们都是很分散的，并没有全都呆在一起。
　　“好了，别打扰它们了，我们走吧。”
　　挥手让船长加快速度，苏鸣又回到沙滩椅上，继续假寐起来。
　　相比欣赏海豚，他更喜欢海钓。
　　因为海豚其实也就是那样，第一次可能觉得新奇，但看多几眼，也就那样罢了。
　　可是海钓不一样啊，充满了惊喜，毕竟谁也不知道下一条上钩的鱼儿是什么鱼。
　　或许钓出来一条美人鱼呢？
　　当然这也就是想想，要真是钓出来一条美人鱼，大家恐怕都得吓到半死。
　　而且墨微雨指不定要跟苏鸣分手呢，因为美人鱼这东西岂是随便能钓上来的？
　　想到这里，苏鸣也被这个噩梦惊醒了。
　　相比传说中的美人鱼，他当然更加在乎墨微雨了。
　　毕竟前者虚无缥缈，后者却是实实在在的美人儿，看得见摸得着，就是目前还吃不了而已。
　　很快，游艇来到一片深海，这里看着很平平无奇，但海底下，说不定有很多鱼呢。
　　这次海钓，苏振国和胡丽萍两个中年人，也都跟年轻人一样，自己动手钓鱼。
　　苏鸣请了老头公司里面比较有经验的船长，所以不需要担心钓不到鱼。
　　有船长指导，老苏他们也能很快地学习到如何钓鱼、放钩、上饵料等等。
　　甭看这些好像挺简单的，其实里头有很多学问，不可能一蹴而就的。
　　就比如说选择钓鱼的位置，一般人很难搞懂，就连很有经验的船长有时候也会马失前蹄。
　　所以并没有百分百的把握，有的只是拼尽全力的汗水。
　　“苏鸣，这次我也要钓一条蓝鳍金枪鱼上来，而且还要比你的大！”
　　墨微雨信誓旦旦，皱着可爱的小俏鼻，嘟着性感小嘴：
　　“我刚才已经问过船长了，这一片区域肯定是有金枪鱼的，我今天的语气一定比你更好。”
　　苏鸣哑然失笑，哄着她道，“好好，你今天一定比我运气好，我比不过你。”
　　“不行，你一定要跟我比，瑶瑶、小竹、萌萌你们要帮我，我们今天一定要赢了苏鸣.....”
　　她这一番话得到了几女的欢呼，就连胡丽萍也来凑热闹，一时间，甲板上尽是欢声笑语。
　　“........”苏鸣无语，感觉这很幼稚，不过他想要彩头。
　　可是，这里这么多人，说彩头的话，感觉好羞耻的。
　　而且两人现在的关系，对于苏鸣来说，除了那个彩头有吸引力，其他似乎并没什么感觉。
　　偏偏这个彩头嘛，还不能说出来。
　　算了，还是和谐万岁，幸福美满的生活，总是少不了和谐二字。
　　彩头就是三十个俯卧撑，女生输了的彩头则是三十个仰卧起坐。
　　这彩头一听，就知道闹着玩的，所以也没必要太过认真了。
　　比赛刚开始没多久，墨微雨那边就率先钓上来一条梭鱼，她看到后却有些不高兴。
　　主要是太小了，只有五六斤左右。
　　毕竟比赛是按照重量来继续计算，然后才是参考价格的。
　　之所以是这样，那是因为海鱼在毛岛这边不值钱，跟国内的价格天差地别。
　　何况价格也不好估算，毕竟大家也不太懂这些海鱼的价格。
　　而且吧，苏鸣和墨微雨两人又不缺钱，没必要以鱼的价格来说事。
　　很快，墨微雨又钓上来一条石斑鱼，这条比较大，有十多斤。
　　苏鸣那边却是还没动静，大家都好笑不已，认为苏鸣可能要输定了。
　　还真的有可能，因为苏鸣的鱼钩根本没有放饵料，怎么可能有鱼上钩呢？
　　除非那是一条很笨的蠢鱼。
　　苏鸣根本就不想赢，彩头不过是看墨微雨做仰卧起坐而已，有啥好看的？
　　还不如他自己做俯卧撑来得舒服呢。
　　所以，他这边悠哉悠哉，对面的墨微雨那边却是很热闹。
　　那些海鱼好像集体自杀一样，非要往她的鱼竿上撞，才半个小时不到，她就钓起来将近三十斤的鱼了。
　　战绩彪悍！
　　季思瑶她们都在起哄，反正有胡丽萍、墨微雨她们兜底，苏鸣也不能咋滴。
　　而且按照现在的情况，苏鸣这三十个俯卧撑那是跑不了的。
　　比赛时间是一个小时，也很快就到了，而墨微雨那边已经钓起来将近八十斤的鱼了。
　　主要是她后面钓起来一条超过三十斤的大鱼，所以一下子就把重量推高了。
　　甲板上的气氛瞬间就来到了高潮，大家都在看着时间。
　　胡丽萍、老苏他们也钓了几条小鱼，虽然不多，但也算开张了。
　　距离比赛结束还有三分钟的时候，苏鸣的钩子突然就动了，然后他顿时就惊讶了。
　　没有饵料都吃？
　　这蠢鱼是有多饥饿呀？
　　旋即他二话不说，赶紧拉起来。
　　不动还好，一动顿时就发现了不对劲，这蠢鱼劲还挺大的，而且体型应该不小。
　　老天爷都不让他输，他也是没有办法。
　　所以，赶紧拉起来再说。
　　对面的墨微雨她们顿时无比惊诧，这都快要结束了，才来？
　　“老板，不会是一条大鱼吧？”
　　“哥哥，加油，不要交白卷呀！”
　　“对对，鸣子，你可不能交白卷呀....”
　　“哈哈哈，亲爱的，要不要我帮忙？”
　　一群女人在旁边起哄，老苏想要过来帮忙，苏鸣都摇头制止了。
　　这蠢鱼力道很大，也不知道钩子卡到哪里了，它居然都没能甩掉。
　　难道吞进肚子里面去了？
　　苏鸣猜测了一下，但很快摒弃这胡思乱想的玩意，全力跟这条大鱼周旋起来。
　　“出来了，哇，是一条大鱼！”
　　嘶！
　　众人看到海面上翻起的大浪，全都精神一震，这竟然是石斑鱼，而且还是体重超过两百斤的大鱼。
　　看体型，长度早已超过两米，肚子很大，全身特别胖。看起来感觉像是星爷导演的那部降魔篇电影里面的那条沙僧怪兽，很凶猛的样子。
　　墨微雨都无语了，这也可以？
　　真的是全靠最后面的这一钓，扭转乾坤，反败为胜啊。
　　因为不管是从哪方面来说，苏鸣钓起来的这条石斑鱼，都远胜于她。
　　这让她不得不服气，难道苏鸣真的很有海钓天赋？
　　老叶他们几人一起，把这头大鱼弄上了游艇，放进了活水箱里面。
　　由于老头的原因，苏鸣购买的这条游艇同样安装了活水箱，用以临时安置这些不想杀的海鱼。
　　活水箱里面放的都是海水，还有相关的封闭技术，让里面的海鱼不会马上死去。
　　这玩意一般都不会出现在大型渔船上面，因为出海捕鱼的渔船一般都不可能这么精细，只需要放些冰块，把鱼冰上就可以了。
　　要是全都弄活鱼回去，那成本太高了。
　　放进活水箱之前，苏鸣等人都抓紧时间跟这条大鱼合拍了一下照片，墨微雨本来有些扭捏，不想合拍的，但胡丽萍推了她一把，她只好跟苏鸣一起合拍了。
　　“怎么样？我的运气是不是很好？你知道为什么吗？”
　　苏鸣有些得意非凡，搂着她的小蛮腰，在她的耳边说了一句。
　　后者顿时浑身发软，却强自硬撑着，犟嘴地哼了一声以示不满。
　　不过她还是挺好奇的，为啥他运气这么好？
　　“因为我有你呀！”苏鸣又给她吹了一口气，也不管她什么反应，继续道：
　　“你有没有发现？自从我和你在一起之后，我的运气就很好？甚至可以说好到逆天！
　　所以，我苏鸣之所以有今天，全都是靠你.....”
　　好听的情话，谁都爱听。
　　对于墨微雨这样的女神来说，她可能没怎么听说过这样的情话，但是活生生的例子，让她不由很是感动。
　　按照苏鸣的说法，那就是她墨微雨成就了他。
　　可情话归情话，她墨微雨自然不会真的相信这狗屎的运气。
　　但他愿意哄自己，这就很赞了，这说明她在他心里，位置真的很高，很高。
　　所以，一时间，她整个人都软在了苏鸣的怀里，眸子迷离地望着他。
　　动情的一刻，胡丽萍赶紧捂住苏萌萌的眼睛，拉着后者离开了。
　　老叶他们把大鱼放进活水箱之后，也都赶紧离开了。
　　甲板上，就只剩下他们这对狗男女了。
　　毕竟接下来是儿童不宜的画面，为了不长针眼，大家还是离开好一点。
　　一段法式湿吻过后，苏鸣两人的嘴巴都麻掉了，毫无知觉。
　　墨微雨这才回神过来，看到自己高山上的怪手，不由一把将拍掉。
　　真是好羞涩啊，刚才居然完全投入，没有察觉到苏鸣的怪手，神奇了。
　　或许，她之前是不够爱苏鸣吗？
　　说什么心理问题，原来是这样啊。
　　苏鸣并没有说什么，嘿嘿笑着，然后拉着她回了卧室。
　　有些事情，不需要言明，知道对方心意就可以了。
　　接下来的海钓当中，纯粹就是玩乐了。
　　烧烤摊摆了出来，大家在甲板上吃了一顿别开生面的海上烧烤，倒也有另一番风趣。
　　不过海钓除了鱼儿上钩的那一刻会热闹一点，其他大部分时间都是沉闷的。
　　所以体验了一番，日头刚刚偏西，游艇就往毛岛方向驶去。
　　出来游玩嘛，重在体验，没必要真的一直钓下去。
　　回来之后，老头的电话就过来了，询问苏鸣今天的收获怎么样。
　　后者就提了一嘴，然后老头顿时无比激动，说是要过来看一看那条大鱼。
　　很快，当老头来到游艇，看到活水箱里面的大鱼时，顿时感觉非常不可思议。
　　这大鱼也太大了吧？
　　这种石斑鱼一般都是在深海当中，大部分都在一两百米左右的海域生活。
　　而根据苏鸣的说法，没有饵料，钩子最多也就是在四五十米的高度，这鱼怎么就这么蠢呢？

第两百四十五章 全球市场震动，好奇和偶遇（求订阅）
　　想不明白的事情，不去费脑子。
　　老头想要把这大鱼买下来，苏鸣说就送给你了吧，但老头不愿意，非要买。
　　一个推辞，坚持要送，一个不要，决意给钱。
　　场面有些搞笑，最后不得已，苏鸣还是接受了老头的钱。
　　“这是生意，不是礼仪！”
　　“可我的钓鱼技术还是你教的呢，我也没有给钱呀。”
　　“不，我可没有教你什么，而且那天你租船的费用里面已经包涵了教你海钓的费用......”
　　“好吧，那就下次有时间一起海钓，你可得多教教我！”
　　“没问题！”
　　告别可爱的老头，苏鸣苦笑摇摇头，也跟着离开，返回别墅。
　　接下来几天，苏鸣又在毛岛到处游玩，体验高尔夫、帆板、高空跳伞等等项目，可以说，这边有趣的项目，他都参与了。
　　拿高尔夫来说，苏鸣在魔都的时候，只去过几次练习场，真正高尔夫场地还没去过呢。
　　而毛岛这边的球场，那是真的很美。
　　蓝天白云下，郁郁葱葱的草地上，让人忍不住爱死了这里。
　　高尔夫球在半空中划过，走出的抛物线，那确实非常美妙的一种运动。
　　无所谓装比与否，但真的挺有意思的。
　　帆板这玩意，其实就是海上运动的一种，苏鸣不太会玩，稍微体验一番，就草草结束了。
　　而高空跳伞就不用说了，苏鸣和墨微雨两人都是胆子大的人，来到毛岛这么美丽的地方，又怎么能不跳一次呢？
　　胡丽萍和老苏两人都没有跳，太高了，他们两人有恐高症。
　　倒是林慧竹、季思瑶、苏萌萌等女孩子都争先恐后地要体验，然后在高空起跳之后，就是各种尖叫，也挺搞笑的。
　　而体验过后，按照旅游计划，接下来的行程就是去非洲大陆的草原上看野生动物了。
　　而苏鸣这边刚登上飞机，远在日不落帝国那边，一场重大的事件即将发生。
　　此前，日不落帝国的首相卡梅伦都提出了提前公投的提议，将原计划在明年脱欧的公投提前到今年年底。
　　但事态发展越来越严重，尤其是欧盟债券的问题，导致民怨沸腾。
　　因此为了顺应民意，卡梅伦将公投的时间提议到六月底，然后得到了上下议院的支持。
　　根据最新民意调查显示，留欧和脱欧的支持率不相上下，悬念是彻底留在了最后一刻。
　　这样的情况，除了加大公投本身的难以捉摸的程度，还给全球市场平添了一层不确定性。
　　而一直关注着这一幕的有很多人，比如魔都的段安良、贾荃和王校长等等，全都聚精会神地盯着新闻画面。
　　整个投票过程将持续十五个小时，公投结果也将决定日不落帝国未来是否留在欧盟。
　　全球的很多投资者也都挑灯夜战，持续关注着眼前的一幕。
　　因为公投结果也将影响到他们的切身利益，是留欧还是脱欧呢？
　　尽管此前，脱欧的声音很大，但留欧的声音也不小。
　　伦敦的街头，到处都是年轻人的身影，大家都在讨论着，关注着。
　　“好悬呀，苏鸣你可不要害老子呀！”
　　贾荃盯着新闻画面，手心里全是汗水。
　　这次他投入了全部身家，甚至还跟他几个好哥们借了一笔钱来支援，总共凑了将近九千万美刀。
　　如此多的钱，饶是他见惯了大风大浪，也忍不住心头惊颤。
　　难怪都说玩投资的人，没有一颗强大的心脏，还真是玩不转呢。
　　看看人家苏鸣？
　　不管上次还是这次，人家苏鸣都跟没事人一样，该吃吃，该喝喝，有事都不往心里搁。
　　九千万美刀，一旦公投结果是留欧，那么英镑肯定会不动或者上涨。
　　这样的情况下，对于做空英镑的贾荃来说，那就是晴天霹雳。
　　反之，如果公投结果是脱欧，那么对于贾荃来说，今天将是收获的季节。
　　一旦脱欧，英镑绝对是下跌，对于空头们来说，就是收割韭菜的丰收时刻。
　　千呼万唤当中，最终的计票结果出来了，支持脱欧的选票占了百分之五十二，以微弱的票数险胜。
　　“操，老子爱死苏鸣了，哈哈哈哈！”
　　办公室里面，贾荃看到这个结果之后，顿时激动地跳了起来。
　　而旁边的王校长同样非常开心，兴奋地跟贾荃拥抱了起来，旁边的其他人也都击掌欢呼起来。
　　一时间，整个办公室成了欢乐的海洋。
　　脱欧的公投结果给到全球市场的反馈，无疑是几家欢喜几家愁。
　　多头全都哀叹连连，急忙动作起来，赶紧及时止损。
　　而作为空头代表，欢乐资本这边确实一片欢声笑语，两大部门都开心不已。
　　一个外汇部门，一个比特币部门。
　　前者是五月份开始组建的部门，乃是从外面挖了一尊大神回来坐镇。
　　大神乃是前华尔街投行的小头目，段安良的复蛋学姐，名字叫刘珺。
　　刘珺刚到欢乐资本的时候，也想着大刀阔斧地干一场，毕竟这家公司是目前国内最有朝气，也是崛起速度最快最热门的一家投行公司。
　　但她没想到，刚入职没多久，就被安排了任务，而且还没办法按照自己的想法来。
　　做空英镑？
　　当时的刘珺是不认可的，为此她还跟段安良大吵了一顿，可惜后者很强硬，也根本不让刘珺去打扰苏鸣。
　　但是现在，公投结果出来之后，其他人都在欢呼，唯独刘珺呆坐在自己的办公桌面前，彻底傻眼了。
　　等她回过神来之后，她就立马找到段安良，跟后者提了一个要求，就是她想要见苏鸣。
　　“见不了，老板现在还在度假呢！”
　　段安良没好气地回了一句，原本他以为请了一尊大神回来，他就可以安心了。
　　没想到真的是大神，太能折腾了，搞得他女朋友周秋璐都对他有意见了。
　　毕竟刘珺虽然不是一个大美女，但学历、学识、能力都摆在这里，仅凭这些就足以甩周秋璐几条街了。
　　因此刘珺经常以工作的借口找段安良，周秋璐岂能没有意见？
　　正在万米高空之上的苏鸣，可不知道自己的后院几乎要着火了。
　　不过，就算知道，他也不会去管的。
　　而且这样的事情，不好管，让他们自己内部消化，才是最好的处理方式。
　　塞伦盖蒂国家公园，位于非洲东部、赤道以南。
　　苏鸣他们这次来这里，就是为了看一看草原上的狮子等野生动物。
　　一直在电视上看纪录片，所以苏鸣和墨微雨两人都对这里非常的向往。
　　跟狮子亲密接触，是一种什么的样的体验？
　　不知道！
　　今天，苏鸣抵达这边之后，就开始了行程。
　　六架从美丽国订购的总统级别防弹车，外面都是安装了非常坚硬的合金防护架。
　　老叶等十几名保镖全都荷枪实弹，严阵以待。
　　除了这六架防弹车，还有当地非洲的民兵，聘请他们当护卫，一是为了省事，二是这些人真的挺便宜的，又好用。
　　“苏先生，一切都准备妥当了，我们什么时候出发？”
　　拉塞，坦桑尼亚的一个普通黑人翻译，懂中文、英文，还有好几种当地语言。
　　这人虽然是翻译，但更像一个导游和商人。
　　面对苏鸣这一行人，他无比谦卑，只为了赚更多的钱。
　　因为苏鸣随手给的小费，就是他一天的工资，如果前者让他跪舔，他会毫不犹豫地马上跪下来工作的。
　　太豪了！
　　六架防弹车看起来就威风凛凛，很是不凡，跟拉塞这边民兵身上的破铜烂铁，形成了强烈的对比。
　　拉塞身边的十几个民兵，都是他的族人，除了一杆看起来还不错，但其实外表已经生锈的AK，身上再也找不到其他金属。
　　苏鸣并没有说话，而是望向远方。
　　在蓝色暮霭中，眼前的塞伦盖蒂充满了神秘的色彩，蕴藏着无限生机。
　　这里，无时不刻上演着的适者生存的故事是这片土地魅力永恒之所在。
　　“出发吧！”
　　看了看几米开外的拉塞，苏鸣满怀期待地露出了微笑，旋即坐上车，出发了。
　　“真黑！”
　　后座上，墨微雨吐了吐香舌，一副非常嫌弃的样子。
　　“呃，你都去过美丽国，也去了毛岛，还有其他地方，难道还没对黑人免疫吗？”
　　苏鸣这么一说，墨微雨顿时反驳道：“你不看看这里是哪里？东非呀，差不多是全世界最黑的国家了.....”
　　确实，拉塞这些人，真的是黑到了极点。要是给这些人的脸上加一点毛，估计就是活脱脱的猿人了。
　　憋着笑，苏鸣安抚了她一下，然后转移了话题，聊起了这边的动物。
　　塞伦盖蒂国家公园十分广袤，分为：平原、西部走廊和北塞伦盖蒂，全境面积超过两万五千平方公里。
　　要知道毛岛才两千平方公里呀，可想而知，有多大了。
　　它是全球唯一一个由两国共同管理的国家公园，一半是在坦桑尼亚，一半在肯尼亚。
　　“听说每年七月份都会有著名的角马大迁徙的表演，我们现在这个时间点，可能没有赶上好时候呀.....”
　　“怎么会呢？”墨微雨不信，因为她做过相关的规划，有大致的行程计划。
　　角马大迁徙可是延续蛮长一段时间的，眼下已经是六月底，应该差不多开始了。
　　两人正聊着天，苏鸣的电话就响了。
　　在这个地方，信号并不是很好，所以苏鸣直接启用卫星电话，以防止下面的人联系不到他。
　　一看来电，居然是贾荃，这个时候打电话，国内不是已经晚上了吗？
　　“苏鸣，你太帅了，我爱死你了，哈哈哈哈.....”
　　电话刚接通，苏鸣就听到一个神经质的声音，不由赶紧拿开了。
　　而旁边的墨微雨则是掩嘴偷笑，“哈哈哈，苏鸣，想不到你这么受欢迎呢？真的是要难上加难吗？”
　　“腐女！”苏鸣瞪了她一眼，然后才把手机靠近耳边：
　　“荃哥，有事说事，没事的话就别制造噪音了。”
　　对面的贾荃气势顿时一滞，差点憋出内伤，压下内心的波动，这才换上轻快的语气：
　　“苏鸣，我给你打电话是报喜的，你可能还不知道吧？刚才日不落帝国那边的公投结果出来了，你猜是什么结果？”
　　“猜你妹，不说我挂电话了，浪费我时间！”
　　“没意思，你就不能配合我一下，让我也开心一下吗？”
　　“擦，你刚来电话就已经很开心了，我还用猜吗？”苏鸣吐槽了一下，又道：
　　“还有没有别的事情？没有的话，我挂了！”
　　对面的贾荃顿时急眼了，连忙道：
　　“别挂，苏鸣你别挂，我们这次赚翻了，你知道吗？等等，别拉我.....”
　　电话那头，又是一阵喧闹，苏鸣都无语了，打个电话而已，至于搞得跟打仗一样吗？
　　不多时，那边又再次传来声音，这次的贾荃，声音更加激动了。
　　“苏鸣，就在刚才，卡梅伦居然宣布辞职了，挖槽，你知道吗？辞职了！！！
　　靠靠靠，英镑都要跌惨了，这回我们怕不是要赚翻天了，哈哈哈哈......”
　　由于贾荃的声音过大，连墨微雨都听到了一点，不由好奇不已。
　　苏鸣却很嫌弃，这贾荃到底还是不是顶级二代了？那份淡定呢？
　　根本没有半点从容不迫可言，很没有顶级二代的逼格。
　　倒是卡梅伦首相居然宣布辞职这个消息让苏鸣有些意外，毕竟日不落帝国嘛，很傲娇的一个国家。
　　一直沉浸在过去的荣光当中不可自拔，加入欧盟之后，也难以融入欧洲大陆的事务当中，甚至还保留了自己的货币发行权。
　　此次公投结果出现滑坡，紧接着卡梅伦又辞职，英镑已经跌惨了，全球市场上，那些多头全都哀鸿遍野。
　　这也难怪，贾荃会如此震惊了。
　　电话挂断之后，墨微雨眨巴着水汪汪的大眼睛，眼神里写满了好奇。
　　苏鸣两手一摊，表示这不是他的锅，全都怪贾荃太大惊小怪了。
　　可是墨微雨又岂是这么好忽悠的？
　　在她漂亮的大眼睛注视下，苏鸣不得不苦笑地把事情的来龙去脉说清楚。
　　等他说完之后，墨微雨这才释疑了，原来之前王校长和贾荃来毛岛找苏鸣，就是为了这件事啊？
　　“帮别人赚钱，也不知道帮我赚钱，哼哼！”
　　一时间，墨微雨吃醋了，娇憨地哼了一声，生气地转头看窗边了。
　　苏鸣顿时坐蜡了，赶紧手忙脚乱地哄她。
　　六七月份乃是塞伦盖蒂国家公园的最佳旅游季节，这个时节，雨季刚过去，很多野生动物便开始了迁徙。
　　例如斑马、瞪羚、黑斑羚、转角牛羚、水牛、非洲大羚羊等等，这些动物都处在迁徙，或者走在迁徙的路上。
　　因为雨季过后，就是旱季。
　　对于动物来说，他们都是根据动物本能，逐水草而生。
　　苏鸣一行人，出行不到三十公里，就看到了不少野生动物，几只斑马在悠哉悠哉地吃着草。
　　当察觉到有异响时，顿时狂奔起来。
　　轻盈跳跃，顺着风疾驰，很快就消失在草丛深处。
　　“怎么还没有看到狮子呀？”
　　百无聊赖的墨微雨盯着外面的平原风景，无奈地发出一声哀叹。
　　“哪有那么快？这才走了三十多公里而已....说不定等下它就突然出现了呢...”苏鸣抓住她的小手，笑着说了一句。
　　刚才他可是使出了浑身解数，这才把姑奶奶给哄开心了。
　　女神要么很乖巧听话，要么生气的时候，就真的很难搞了。
　　这次出来旅游，都已经一个月了，对她的性格也有了更全面的了解。
　　因此，苏鸣这才抓住她的性格弱点，对症下药。
　　要不然，肯定还要继续闹呢。
　　狮子没那么快出现，角马的踪迹也还看不到，不过倒是先看到了拉塞口中的剧组。
　　是的，剧组！
　　听拉塞说，这个华国剧组在这边已经呆了三四天了，还没有离开。
　　“狮子？”
　　还没下车，眼尖的墨微雨就看到了前面剧组车上的一头雄狮，不由惊呼了起来。
　　顺着她的目光，苏鸣也看到了，不由咧嘴笑了：
　　“你看，我就说嘛，它果然就出现了。”
　　然后他就收获了一个大大的白眼，还有一声哼哼。
　　遇到华国剧组，当然要打声招呼了，一番交谈，才知道这里居然是战狼剧组。
　　“吴靖？”苏鸣挑眉，对这个娱乐圈的大明星，他当然听说过对方的大名了。
　　人家当年出道即巅峰，一般八零后和九零后哪个不知道？
　　苏鸣小时候也看过对方的演的电视剧，那个时候他才上小学。
　　迎面走来一个晒得挺黑的大帅哥，面色坚毅，眼神柔和，但深藏锋芒，却是不显山不露水的样子。
　　这人就是吴靖了！
　　“哈哈哈，大明星吴靖，我挺喜欢你的，我是看你的戏长大的......”
　　不是浮夸，而是真的喜欢，毕竟这是小时候的偶像。
　　但是苏鸣的一句话，却让吴靖有些无奈，苦笑不迭。
　　然后不等后者说话，苏鸣又继续道：
　　“难得在非洲这边偶遇，听说你们来这边好几天了，还要呆多久呀？哦，听说剧组是要保密的，对吧？你放心，如果让你难做的话，那就聊聊其他的吧......”
　　噗嗤！
　　墨微雨突然就笑了，尤其是吴靖脸上的无奈愈发浓郁，她觉得更加有趣。
　　“还不知道怎么称呼你呢？”
　　面对如此热情的粉丝，吴靖也很是无奈。
　　之前刚刚听说了有华国来的旅游团，听说还是一个富豪，所以吴靖才打算过来看一看。
　　眼下他们正在拍摄的一幕场景，乃是他被狮子追的一幕，这一幕非常惊险刺激，容不得半点疏忽。
　　因此，这才耽误了好几天。
　　否则的话，以他的演技，根本不需要这么麻烦。
　　但见面之后的第一句，他就受到一万吨伤害了。
　　看着你的电影长大........
　　这句话，无疑不是在说，他老了。
　　当年的小鲜肉，变成现在的老腊肉了，虽然还是那么帅气，但已然不复当年的稚嫩。
　　“嘿，都怪我，见到偶像太开心了。”苏鸣讪讪笑了一下，化解了尴尬，然后才自我介绍。
　　一番交谈，吴靖也算是认识了苏鸣，而后者也对前者目前的拍摄非常感兴趣。
　　吴靖能看得出来苏鸣很有钱，虽然不知道是哪家的富家子弟，但不妨碍他进行忽悠。
　　加上苏鸣又对剧组感兴趣，所以两人一拍即合。
　　对于外行人来说，剧组很神秘，毕竟他们不知道电影里面的那些热血、激情的动作是怎么拍摄出来的。
　　如今有机会来参观一下，苏鸣自然不会介意了。
　　听到吴靖聊起接下来将要拍摄的一幕场景，苏鸣和墨微雨两人都紧张起来。
　　“嗨，放松一点，只要准备好，问题不大！”
　　吴靖还反过来安慰苏鸣两人，让两人很是尴尬，同时也对前者的敬业程度，肃然起敬。
　　早就听新闻上说，拍摄电影不是闹着玩的，像国际巨星橙龙大哥，每次拍电影都会搞得一身伤。
　　“我们能帮到什么吗？”
　　看着车上被笼子锁住的雄狮，苏鸣都有些害怕，这庞然大物一旦发狂，肯定会把人给撕碎的吧？
　　车上的旺财，早已瑟瑟发抖，根本不敢下车。
　　这次过来非洲大陆，子弹和球球都留在了毛岛，并没有跟随他一起过来。
　　胡丽萍和老苏两人也还在毛岛那边，二老似乎喜欢上了那边的生活。
　　“不用！”吴靖大手一挥，很是豪气地说道。
　　说完，他就开始让人做最后一次的检查，准备半个小时后开拍。
　　老叶也端起了一把麻醉枪，瞄准即将下车的狮子，准备随时发动射击。
　　大剂量的麻醉枪，只要击中雄狮，能在几秒钟内让雄狮行动变缓，十秒内倒地。
　　这是以防万一的举措之一，毕竟这一幕真的太危险了。
　　剧组里面的女主角此刻也在准备，跟苏鸣他们只是简单点头打了一声招呼，并没有过多接触。
　　因为苏鸣身边的墨微雨，实在太亮眼了，就算是圈内最漂亮的女明星，恐怕也有所不如吧？
　　顶级富豪的女朋友，颜值果然很恐怖。
　　“灯光、摄影师....都准备好了吗？好，其他无关人员赶紧离场，准备拍摄.....”
　　吴靖拿起导筒，大喊了一声，大家都开始行动起来。
　　苏鸣和墨微雨两人站在一起，身后都是表情严肃的保镖，看着吴靖走到前方的草地上，两人都紧张了起来。
　　“action！”
　　很快，随着导演助理的一声响起，惊险的一幕正式开拍。

第两百四十六章 投资战狼？吓死狗了！
　　几头凶猛的狮子漫步在草原上，很是悠闲。
　　可是它们的血盆大口、犀利獠牙、巨大的脚掌，无不诠释了它们草原之王的威武霸气。
　　苏鸣两人看到吴靖被这几头狮子狂追着跑的一幕，吓得脸都白了。
　　那可是真实追击啊，一旦出事，后果不堪设想。
　　虽然不远处，老叶等好几个保镖、保安等都保持射击的姿态，但是，只要稍微手抖，一枪打出去，这个镜头就作废了。
　　到时候还得重来！
　　因为这个镜头最好一气呵成，完美躲开狮子的追击，不需要剪辑，那才是最好的镜头。
　　毕竟动作片嘛，不爽，不刺激，怎么还能叫动作片呢？
　　墨微雨也紧张地抓苏鸣的手，后者同样很是激动和紧张。
　　不过还好，最后一刻，老吴飞快地跃进了那辆车子，这才躲过一劫。
　　太精彩了！
　　“真男人！”苏鸣由衷地感慨了一句，墨微雨也点点头。
　　拍摄结束之后，吴靖又跑回来，看看摄像机里面的画面，然后摇摇头，表示要重拍。
　　没人能理解，就连苏鸣也觉得吴靖怕不是疯了吧？还要再来一次？
　　难怪后者在这边拖了那么多天呢，原来根在这里。
　　反正苏鸣他们这些外行人看来，刚才那一幕就已经十分完美了，没搞懂吴靖到底抽什么风，非要找虐！
　　被狮子狂追，和被猛鬼追着跑，其实没什么区别，甚至前者要更加恐怖一些。
　　拍摄的过程中，真的挺无聊的，不过苏鸣和墨微雨两人都没说什么。
　　反正他们接下来的几天，都会在这个公园游玩，露宿野外，在哪呆不是呆着呢？
　　到了傍晚，吴靖这边才拍好了想要的画面，这才过来找苏鸣。
　　“苏鸣，你也看到了，电影拍摄就是这么无聊，没什么好看的，倒是让你久等了。”
　　后者竖起大拇指：“您是真敬业，大叔，也别说什么等不等的，我今天才知道原来你们拍电影那么辛苦呢.....
　　想想我们以前坐在舒服的电影院，看你们的电影，哈哈一笑就完事了。
　　根本不知道，这背后原来是这样的艰辛.....
　　这里的气候对我们也太不友善了吧？你看，还有蚊子，真不知道你们是怎么坚持下来的.....”
　　吐槽了一下，苏鸣似乎有些忿忿不平，有什么就说什么。
　　倒是吴靖，心里一动，顺着苏鸣的话，赞同地点头。
　　两人聊了一会儿，吴靖这才有些脸红扭捏地提了一嘴，想问苏鸣有没有闲钱投资电影？
　　“啊？投资电影？我记得你这部电影是续集的第二部吧？之前第一部票房不是挺高的吗？就算其他人不投资，你应该也不缺资金才对的呀？”
　　苏鸣倒是惊讶了，诚然如他所说，资本都是逐利的。
　　第一部战狼的票房有五亿多，只要资本不是煞笔，就知道应该投资。
　　当然电影圈的事情，苏鸣是搞不懂的，毕竟这里头能操控的空间可比投资圈要大多了。
　　比如，刚才拍摄雄狮这一幕，如果不是苏鸣亲自看到，根本不知道要拍这么多天。
　　或许吴靖有在他演戏的嫌疑，但没有这个必要吧？
　　因为吴靖早几天前就已经到塞伦盖蒂国家公园了，而且他根本不知道苏鸣会在今天过来。
　　毕竟后者可是临时决定的，并且此前吴靖根本不认识苏鸣。
　　所以，综合种种，苏鸣还是忍不住咋舌，这么好的一个项目，居然还缺钱？
　　当他把心中疑惑问出来后，吴靖顿时苦笑连连。
　　“其实一开始，预计投资是一点五亿软妹币的，但开拍之后，摄制成本就直线飙升.....
　　之前做的预算，完全就不够用。
　　出了国，到哪都是要钱。之前一直以为非洲大陆嘛，全球最贫穷落后的地方，应该不怎么费钱。
　　但是到了这边之后，才知道，我们之前的想法过于乐观了.....
　　从六月初开始，到现在已经大半月了，我们也没有想到，非洲这边的环境实在太糟糕了.....”
　　于是，苏鸣和墨微雨两人就听着吴靖大吐苦水，真是听得一把辛酸泪呀。
　　墨微雨却是从专业的角度帮吴靖进行解剖，质问后者为啥不提前做好项目预估呢？
　　作为一名投行研究部的主管，墨微雨对每个项目都有着严格的审核流程和要求。
　　按照既定的流程，根本不可能出现五千万这样的巨大投资差异。
　　就像之前她给KEEP这家公司做相关的评估工作的时候，肯定会针对这家公司的用户数据、黏性、反馈、社会影响、广告等等进行调查和评估。
　　研究部每个月都是有二十万到五十万的报销费用额度进行申请，遇到更大的项目，这个额度还能提升。
　　因此，每一个项目，根本不会出现吴靖这样的情况。
　　吴靖被她这么一问，顿时尴尬不已。
　　他也没有想到，苏鸣旁边的这个漂亮女生会如此一针见血，问的问题非常刁钻犀利。
　　原以为是花瓶，没想到是影后，失敬了。
　　解释了一番，苏鸣两人才知道，是一开始做的预算被其他电影公司给压制了，导致预算变得不那么宽松了。
　　类似动作片电影制作，一般都会给到比较充足的预算，因为受伤、出事的概率非常高，尤其是那些替身，一不小心，可能就是多少级伤残，又是一大笔医药费等等。
　　但是投资人太过谨慎，认为不需要这么多，几次三番讨论之后，就只有一点五亿的制作费用了。
　　但是苏鸣听完之后，却也有些傻眼，因为电影投资还真的非常麻烦。
　　并不是说电影拍摄出来了就可以，后面还需要送审、发行等等，有多方利益角逐。
　　到时候，想要拿回自己应得的那一份，恐怕没那么简单。
　　听到苏鸣有婉拒的意思，吴靖顿时苦笑不已，嘴角满是苦涩。
　　他就知道会是这样的结果，圈内人想压价，狮子大开口；而圈外人却被复杂的操作和麻烦给吓跑了。
　　但他还想继续挽留一下，因为苏鸣这个人挺有钱的，而且难得偶遇，说明上天都有这样的安排呢。
　　要不然，他只能卖京城的别墅了。
　　“靖哥，实话说，我不缺钱！”苏鸣摆摆手，看向吴靖，沉声道：
　　“估计你也看出来了，我这次就是跟我女朋友微微出来游玩，并没有投资项目的想法。
　　你呢，是我小时候的偶像，按理说我应该支持你才对。
　　但是电影圈，我不熟悉，而且回款周期很慢，后期扯皮现象估计也挺严重的。
　　我呢是没有在电影圈发展的想法，不过你刚才说得对，电影是文娱产业最重要组成部分，不应该一直让好莱坞和烂片霸屏。
　　这样吧，我会跟我的助理说一声，让我名下的欢乐资本对你这部电影项目进行全面估价，然后我在决定要不要投资，可以吗？”
　　话音刚落下，吴靖顿时惊讶地站了起来，满脸震惊地看着苏鸣：
　　“你说欢乐资本就是你名下的公司？”
　　嘶！
　　如果真是这样，那他这次就真的走大运了呢。
　　圈内曾经有人跟他提过，欢乐资本是最近崛起的大资本，实力非常雄厚。
　　假如战狼这个项目有这家资本背书，无疑不需要担心钱的问题。
　　因为人家投资的项目都是以美元为单位的，而且很多项目都是一亿美刀起步的。
　　当时他听那个人提及这事的时候，那人的脸上都非常崇拜和敬佩，没想到他今天居然见到了真主。
　　真是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！
　　所以他脸上别提有多精彩了。
　　看到吴靖的表情，苏鸣不由心里一动，好笑道：“怎么？你听说过这家公司？”
　　前者闻言，顿时大喜，这等同于默认了啊。
　　得到苏鸣的确认之后，吴靖更加开心了，同时，也更加热情了几分。
　　大金主啊！
　　拔根腿毛都比他要粗很多，还不赶紧抱大腿，难道等人跑了再抱吗？
　　塞伦盖蒂国家公园深处，一场大迁徙已经开始了。
　　苏鸣带着几十号人来到一处宽敞的河流边上，找到一个最佳的视角位置，开始欣赏接下来的动物大迁徙。
　　自从跟吴靖和他的剧组分开之后，苏鸣就继续往前方行驶。
　　关于投资吴靖的战狼项目，一如苏鸣所说的那样，只要欢乐资本那边说可以，那么后者就会进行兜底。
　　不过，苏鸣也会让人明晰所有合同，确定好自己的那一份利益。
　　眼下，他们一行人深入塞伦盖蒂平原已经一个多星期了，在这期间看到了不少大自然的物竞天择，非常残酷、激烈。
　　狮子搏兔，亦尽全力！
　　当这句话从纸面上转为眼前真实的一幕时，那是相当的凶残、血腥，令人不忍直视。
　　由于这一幕被打上了马赛克，所以苏鸣等人只好飞速前进，来到这里看大迁徙。
　　天空中的无人机已经开始工作了，五六架无人机传回来的画面，很真实，很清晰，很震撼。
　　角马、水牛、羚羊等等，这群食草动物都有各自不同的生活习惯和食草技巧，但它们却能联合起来，成为世界上最大的“割草机”。
　　眼前这群割草机却被狮子、猎豹、鳄鱼、乌鸦等，进行海陆空三方面围堵追猎。
　　为了生存下来，它们都会卖力地奔跑，保护好自己，找到最好的牧草并吃掉它。
　　于苏鸣他们来说，站在上帝的视角，观看这场世界最大的野生动物大迁徙，心灵都受到了洗礼。
　　可以说，如此震撼的一幕，跟北极那样的风景又是完全不同。
　　眼前的一幕充满了朝气和蓬勃向上的力量，是一场生命的角逐，也是猎食者们的盛宴。
　　天空中的秃鹫、乌鸦等食肉飞禽，也都在瞄准机会，雄狮、猎豹、斑鬣狗等等也在蓄势待发。
　　食草动物们的命运，似乎已经注定，要么随着大流迁徙逃出生天，要么落单不幸运被猎食者们吞入腹中。
　　远处，随着食草动物们的狂奔，掀起了一阵阵沙尘。
　　对于这些割草机来说，所到之处，寸草不生。
　　何况眼下正是旱季，所以草木枯黄，再被它们啃食，直接被消灭了，只剩下尘土飞扬。
　　所谓离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。
　　在这里，这是不存在的。
　　远处的戈壁荒漠，就在无声地悲鸣，植物在这里，无法生存。
　　河里，已经没有多少水，浑浊的水混合着泥浆，好像没有危险一般，因为一眼可见底。
　　但是，当角马走过去的时候，却被突然出现的巨口被吓了一大跳，惊慌失措地跳跃开了。
　　不想，刚从虎口逃脱，下一秒却又跳进了狼窝。
　　这里全都是鳄鱼的天下，它们早已等待许久，肚子空空，唯有眼前的角马可以果腹。
　　“好可怜呀！”
　　墨微雨看着看着，突然就流泪了，因为前方的一头才几个月大的角马孤独地在马群中哀鸣，明显是跟它妈妈走散了。
　　还没哀鸣多久，然后就被鳄鱼张开巨口，一口吞噬掉了。
　　大自然的残酷和狰狞，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　丛林法则，优胜劣汰，亘古不变！
　　“别哭了，这就是物竞天择.....”苏鸣抱着她的肩膀，低声安慰起来。
　　他不说还好，一说，墨微雨哭得更加伤心了。
　　对此，苏鸣也很无奈，毕竟这是很正常的情况，别说动物了，就是人类，都时时刻刻面对这样的一幕呢。
　　其他且不说，人类本身能成为万灵之长，本来就是从大自然中竞争出来的结果。
　　人类本身就有非常强大的竞争因子，骨子里就是非常要强的。
　　当人还是小蝌蚪的时候，就必须从几亿的兄弟姐妹当中脱颖而出，然后才能成功跟小妹妹会师。
　　会师之后并非就不需要竞争了，小蝌蚪仍然需要从母体当中吸收营养，同样需要竞争。
　　人之初，性本善。
　　从人的自然性来说，这句话是错的，因为人最开始就是恶的；但是，从人的社会性来说，这句话就是对的，所以被奉为圭臬。
　　因为人与人相处，必须得表现出足够的善意，才能从父母、朋友等其他人这里获得足够的生存资本。
　　所以，就像那头小角马，它如果不想被吞噬掉，那就必须足够警惕，紧跟角马群，表现出足够的善意，而不是只知道哀鸣，坐着等死。
　　所以，不管是人也好，动物也罢，在这个世界上，都需要为自己的成长、生存而战斗。
　　否则，只有被消灭的份。
　　从小角马被吞噬之后，墨微雨的心情一直就很不好，很是低沉。
　　不管苏鸣怎么哄，似乎都没什么用。
　　脚边的旺财也无精打采，这几天在这里，虽然释放了天性，但是更加糟糕。
　　因为，可恶的主人，总是让它独自面对雄狮这样的恐怖巨兽，这还是人吗？
　　吓死狗了！
　　还记得上周，在剧组的时候，旺财就被它主人抱起来，到狮子所在的笼子边上，让它靠近笼子。
　　天啊，当时它都吓尿了。
　　因此这几天，它都没什么精神。
　　外面又在地震，好恐怖，它还闻到了附近就有狮子的气味，这让它浑身再次发抖，忍不住吠了起来。
　　“别叫！”
　　苏鸣吼了它一声，它顿时呜呜地闭嘴了。
　　这时候，老叶来汇报了，说是有两头母狮冲击外围的车子，已经用麻醉枪把狮子赶跑了。
　　听到这个消息，苏鸣不由把旺财抱了起来，欣喜地看着旺财：
　　“嘿嘿，你还有这样的预警能力呀？真是狗鼻子！”
　　墨微雨听到他的话，顿时也噗嗤地笑了，瞬间就治愈了。
　　“人家旺财的鼻子本来就很灵的好不好？让妈妈来抱，哼哼！”
　　被她抢走了旺财，苏鸣也不生气，反而乐呵呵地道：
　　“是是，旺财的鼻子很灵！”
　　在这里停留了两天，观看完角马等割草机的大迁徙之后，苏鸣等人又继续深入。
　　跟纪录片不同，苏鸣他们在旅途当中，看到的更多是大自然的残酷和荒凉。
　　旱季的来临，让塞伦盖蒂国家公园变得更加荒芜，越是往深处走，越是看不到草木。
　　直至来到东非大裂谷，这里已经是完全离开了塞伦盖蒂国家公园，即将进入到荒漠地带。
　　“苏先生，我们还是回去了吧？”
　　望着越来越炎热的天气，拉塞有些害怕，提议了一句。
　　作为翻译，他已经不像他的同伴一样，还能承受炙热的天气。
　　一开始还能保持西装革履的成功人士模样，但是现在？大裤衩背心都觉得很热。
　　看到苏鸣这边香车美人相伴，又有空调、冰块和美酒，拉塞不禁咽了口水。
　　“回去吧！”苏鸣笑了笑，赏了对方一杯饮料，如是说道。

第两百四十七章 夜话闲谈，上门施压（万更求订阅）
　　辽阔的非洲大陆上，在东部地区的某个工厂里面，此时夜静阑珊，蚊虫此起彼伏。
　　在这里，没有所谓的冬天，所以也蚊虫一年四季都会野蛮生长。
　　工厂的某间房子里面，这里依然灯火通明，还在忙碌当中。
　　“导演，你看这里，我觉得这是你今天每一条的表演都很棒，动作、神态、台词等等都非常到位.....”
　　在吴靖身后，一个年轻帅气的男子略微兴奋地说道。
　　这非常明显的阿谀奉承，让旁边的其他人微微撇嘴，导演的演技还需要你来点评？
　　“光夸我有什么用？你自己的表演呢？”
　　吴靖淡然一笑，显然对这些夸赞早已免疫，根本不为所动。
　　年轻男子一听，脸色顿时苦了起来，抓耳挠腮，有些吞吞吐吐地道：
　　“我，我，就就就是，还需要改....进一下咯。”
　　噗嗤！
　　房间里面有女主演顿时没能忍住，一下子就笑了出来。
　　眼前的帅气男子赫然是跟她有一点对手戏的男三卓一凡，一个富二代。
　　不止是女主角，吴靖等其他人也都笑了起来，卓一凡顿时更加窘了，脸都红了起来。
　　“一凡，你还年轻，要多跟老前辈学习学习，你看我们剧组的老戏骨这么多，你旁边的何老师可是我们剧组的老演员，你多跟何老师学习才是。”
　　吴靖说道，何建国一听顿时摆手，谦虚了起来：
　　“哎，老吴，你这话过分了啊，什么何老师？你们别听他瞎说，我肚子里这点东西还不如老吴呢。一凡你要是想提高演技，我自然不会藏拙，但我建议你多跟导演学习.....”
　　“是是，何老师说得对，导演，以后我都听你的话，我跟何老师多学习......”
　　卓一凡知道如何应对，虽然他年轻，但不代表他情商就很低。
　　在剧组这样的地方，最能锻炼人了。
　　这也是他参与这部电影的原因之一，毕竟他本身就想在电影这一行有更大的发展，唱歌还是算了吧，没什么钱途。
　　几人又继续聊了一会儿，聊着聊着就娱乐圈谁更敬业的这个话题八卦了起来。
　　在座的众人，大家都对吴靖很是好奇，毕竟吴靖这人之前一直在港圈那边打拼十几年，出道很早，对娱乐圈的事情很懂很了解。
　　如果是八卦其他事情，可能吴靖不会搭理，但是敬业、演技等这样的话题，他还是很有兴趣。
　　“圈内很多明星，大家都知道谁敬业谁不敬业，但一些大家可能很熟悉，却叫不出名字的演员.....
　　我就说一个，大家都非常熟悉的圈内黄金配角，从来没有出演过主角，但却凭借配角陪伴了一代人的成长。
　　想来你们应该知道我要说谁了吧？”
　　何建国和女主角等人都点头，甚至脱口而出，说出了达叔的名字。
　　唯独卓一凡有些蒙圈，根本不知道吴靖说的是谁。
　　不管是生活中还是工作里面，大多数时候，卓一凡都是主角。
　　他习惯了大家围着他转的生活，所以他很少会去留意那些所谓的配角名字。
　　达叔的名字他是听说过的，也看过很多达叔的电影，可惜就是记不住达叔的名字。
　　吴靖的目光落在卓一凡脸上，微不可闻地摇头，然后继续道：
　　“达叔是非常敬业的一个演员，不管是演技还是敬业程度，都很值得我们尊敬。
　　一凡就不说了，我们是不是还经常拿着剧本在讨论？
　　可是你们知道达叔吗？
　　人家达叔进剧组是不带剧本的，因为他不仅台词、剧情、画面等全都记在脑海里面了，连对手戏，以及其他角色的都一清二楚，甚至导演要改戏，他都能给你准备好了其他的台词。
　　就是说，导演根本不需要操心达叔戏份，甚至还能帮到导演....”
　　大家一听，顿时不由肃然起敬，内心充满了敬意和惊讶。
　　圈内果然是一个神奇的地方，黄金配角的名号果然并非浪得虚名。
　　聊了一会儿，由于夜深了，大家也都各自散去了。
　　而吴靖静下来的时候，却是有些发愁。
　　他愁的不是剧组演员的演技，而是经费问题。
　　战狼这部电影乃是续集拍摄，投资比第一部要大很多。
　　可是现在才刚开局一个多月，这钱就烧了不少，完全超支了，甚至还透支了往后半年的经费。
　　来非洲大陆这边进行实地拍摄，果然相当烧钱。
　　不仅要保障剧组人员安全，还要提供医疗等其他方面的辅助，而且动作片嘛，演员受伤那是家常便饭。
　　来自外界的骚扰更是让吴靖痛苦不堪，太费钱了。
　　聘请坦桑尼亚这边的人当群演，就是想更逼真一点，但是本地人的懒惰完全超出了吴靖的想象。
　　还有就是当地保安队等等，反正哪哪都是钱。
　　上个月，他跟苏鸣提的电影投资，这都过去大半个月了，完全没有了下文，这如何不让他心烦意乱？
　　因此，每天晚上，别人早早睡觉，可他呢？凌晨两三点都还没睡。
　　正当吴靖这边烦恼的时候，国内，魔都欢乐资本办公室。
　　在段安良的案头上，终于摆上了一份关于战狼这部电影的尽调资料。
　　如今的老段，不再亲自参与比特币的投资，而是彻底站在公司的立场上，做好三驾马车的日常管理，进行统筹全局的发展。
　　“老板怎么会突然对电影感兴趣呢？”
　　翻看着眼前的资料，段安良脑海里出现了这样的疑问。
　　因为一般情况下，苏鸣是不会过问欢乐资本的项目投资，在如今的十多个项目当中，除了小黄车、KEEP公司、拼多多等几个重点项目之外，其他项目，苏鸣都没有过问。
　　翻看完资料之后，段安良的疑惑就更深了。
　　资料显示，这部电影目前的情况存在很大的落差，无法进行精准评估。
　　因为这部电影的投资方有好几家，除了吴靖自己的登峰国际公司之外，还有静安文化公司等好几家投资方。
　　目前这部电影总共一点五亿的投资，但根据尽调的资料，吴靖在过去一个多月已经烧掉了将近一个亿。
　　这一个亿都是详细的账本，和拍摄计划没什么出入。
　　从投资来看，这部电影不算小打小闹。
　　市场上关于这方面的反应，也不尽如人意，主要是国产主旋律动作片这个市场，很小。
　　之前根本没有成功的案例，唯一被看好的也不过是第一部五亿多票房这个数据而已，不具备多少参考价值。
　　当然，吴靖这个人的名号在八零后和九零后群体当中，还是非常响亮的。
　　从当年的小鲜肉慢慢转变到如今的老腊肉，一如陪伴吴靖成长的八零后和九零后，也从之前的翩翩少年变为如今的油腻中年。
　　这部分群体是目前国内最大的消费群体，尤其是九零后，没有太多的压力，对精神娱乐的追求无比的旺盛。
　　不过，从这一两年的国内电影票房来看，尤其是年初的美人鱼上映，在春节档大杀四方，登顶内地电影影史票房榜。
　　内地电影的蓬勃发展，虽说是国内经济增长和人口红利双重爆发的必然结果，但也说明一个情况，那就是观众都不傻，大家更喜欢好电影。
　　所谓的好电影没有一套严格的标准，但无可否认，观众都有自己的一套评判标准。
　　业内有很多人在研究影史票房榜上的那些电影，都认为不可思议。
　　但无可厚非，尽管美人鱼这部电影吐槽点很多，可是画面、娱乐性等方面都很赞。
　　因此，只要战狼这部电影能拍好，票房未必不高。
　　尽调资料显示，战狼第二部的预估票房将在八亿左右，尽管现在还没有制作出来，但从第一部和现在第二部的剧本来看，就值这个票房估值。
　　有几家发行公司已经有在联系吴靖那边，但开的条件太高，尤其是保底发行方案上面，只给到五亿，跟第一部持平。
　　“都是一群不见兔子不撒鹰的主！”
　　段安良看完之后，冷笑连连，旋即也反应过来，这句话好像也在说他吧？
　　对于这个项目，他是不太愿意的，因为这块肉不大，偏偏盯着的狼很多。
　　所以，后期肯定会有诸多扯皮。
　　而且娱乐圈嘛，水深得很。
　　想了想，他还是亲自给苏鸣打电话，毕竟这是后者亲自过问的项目。
　　远在非洲的苏鸣，接到老段的电话，听完后者的汇报和意见之后，想了想，道：
　　“总投资需要多少？还缺多少？”
　　段安良闻言，不由一愣，然后顺口答道：
　　“根据资料来看，目前应该还欠缺一亿软妹币左右，毕竟这电影制作费用，是多多益善的。”
　　总共两点五亿的投资，是研究部门对战狼这部电影的评估，因为按照目前的烧钱速度来说，加上后期的宣传，这笔钱刚刚好。
　　“那行吧，我们投了吧，也算是圆了我小时候的一个梦。”
　　苏鸣沉吟了一会儿，最后还是决定投资。
　　不为其他，就为梦想。
　　小时候看着荧幕里的画面，总会有一个英雄梦、武侠梦，虽然他没有当明星的想法，但以投资的身份参与进去，也算是另类的圆梦吧。
　　“好的，老板，那我们这边准备一下，跟对方进行联系.....”
　　电话挂断，苏鸣想了想，还是打算再过去看一看剧组。
　　反正剧组也在这边，离得近。
　　很快，苏鸣这边就启程，前往吴靖他们所在的工厂取景地。
　　.............
　　坦桑尼亚，工厂。
　　一个助理拿着一本报销单据来找吴靖签字，后者一看上面的金额，不由脸色微变，嘴角抽搐。
　　“导演，你是不舒服吗？”
　　小助理的一句话，让吴靖顿时变得无比尴尬，咳嗽一声敷衍了过去。
　　虽然他说没事，但小助理却仍然狐疑地盯着他，直到被他不耐烦地挥退，小助理这才离开。
　　但是一步三回头的样子，令旁边不远处的其他人看在眼里，然后何建国就过来了。
　　“老吴，嫂子不在，你可不能犯错误啊！”
　　吴靖也是老司机，闻言哭笑不得，连忙瞪了对方一眼：
　　“少来打趣我，你还不知道我吗？我这是操心剧组的事情，被小姑娘看到我表情变化，就关心了我一句而已....”
　　何建国呵呵笑着，随口问了一句，什么事情让你这个大明星都皱眉了？
　　“唉！”吴靖顿时叹了一口气，“还不是经费问题，这几天烧钱烧得厉害呀，按照这个速度，一个亿也支撑不了多久。”
　　制作经费都是有计划的，唯独来非洲这边取景，很多超支项目，搞得吴靖头疼无比。
　　“你不是说前段时间来我们剧组呆了几天的那个年轻人是一个土豪吗？而且我记得你说过，你还是对方的偶像吧？你没问对方投资一点？”何建国诧异地问了一句，而吴靖脸的苦涩更是浓厚了几分：
　　“肯定提了呀，但这事没那么简单，对方是有钱，但对方名下有一家投资公司，之前化缘的时候，听投资圈的人说过，这家公司很厉害.....
　　所以，我担心，对方要求尽调的话，肯定会搞很长时间，到时候肯定是不了了之的。
　　因为如果对方要是真的看好我们这部电影，不可能大半个月都没有半点声响。”
　　何建国一听，也沉默了。
　　电影投资不是小事，以他的小身板，可帮不了吴靖。
　　后者早已将身边能化缘的朋友，全都问了一个遍，可惜资金链太大了，一般人可玩不转。
　　两人没沉默多久，突然吴靖的电话就响了起来，他一看来电，顿时喜色连连。
　　“喂，张总你好，什么？你到坦桑尼亚了？好好，我这就派人去接你....不是，你已经到剧组门口了？”
　　吴靖一连惊诧，最后直接站了起来，然后何建国就看到了工厂门口那边传来了动静。
　　走到大门一口，静安文化的左董事、甜甜娱乐的黄总和百灵鸟文娱的张总等一起过来了。
　　这三方里面，前面两家都是目前战狼的投资方，后面的百灵鸟文娱则是有意向的投资商，只不过狮子大开口。
　　正所谓善者不来，来者不善！
　　他们三方联袂而来，应该是给吴靖施压来了。
　　尽管心里有些愤怒，但吴靖还是收拾好了脾气，换上笑脸去迎接。
　　一番寒暄客套过后，吴靖让副导演先安排拍摄其他任务，关于他的部分延后拍摄。
　　做好安排之后，吴靖这才招待起左安安、张总等人。
　　“吴导，真是不好意思，没有提前跟你打招呼，耽误你们的拍摄计划了。”
　　一开口，百灵鸟文娱的张衡就满怀歉意地说了一句。
　　不过吴靖却不敢小觑，打起精神应对起来。
　　简单了解了目前剧组的拍摄进度之后，静安文化的左安安和甜甜娱乐的黄丽娜两女就不说话了，反倒是张衡开口了：
　　“吴导，不知道你们剧组目前资金是否充足？上次我们谈的那个条件，不知道你考虑得怎么样了呢？“
　　一句话，就让吴靖心底一沉，暗呼来了。
　　上次对方就是想要逼迫他吴靖让出百分之三十的票房盈利收入，几乎把他登峰国际的份额压缩到了极致。
　　而静安文化等几家的票房收益，却是寸步不让，表示投资超支并不是他们的问题，而是应该由吴靖这边承担。
　　这番胡搅蛮缠也确实蛮符合左安安和黄丽娜两个女人的作风，这让吴靖几乎吐血。
　　跟女人合作，就是麻烦！
　　当然，吴靖也没办法甩开左安安她们，毕竟之前第一部可是有她们的帮助，才拍下来的，否则的话，战狼还只是压箱底的稿纸而已。
　　如今张衡过来这边，谈判刚开始，就进行施压了，吴靖怎能不恼怒？
　　只是，恼怒归恼怒，这是生意，他也不是少年，没办法直接掀桌子自己玩。
　　谈判谈判，只要愿意谈，总会有达成共识的一天。
　　深吸了一口气，吴靖诚恳道：
　　“张总，剧组的资金确实不充裕，这点大家都清楚。不过，张总你们上次提出的要求，我们确实没办法答应。
　　八千万的投资换百分之三十的票房盈利收入，这是不可能的，不过百分之二十我们这边是没有问题的.....”
　　张衡一听，身体微微往前倾，给人造成一种逼迫感。
　　面带儒雅微笑，盯着吴靖的眼睛道：
　　“吴导，现在的情况，我想你比谁都更清楚，眼下已经是七月中，很快就是八月份，按照计划，你是需要在今年十一月之前完成拍摄任务的.....
　　可是看现在的情况，怕是只能支撑到八月底吧？
　　不是我们店大欺客，而是你们现在确实火烧眉毛，现如今也只有我们百灵鸟文娱愿意拿八千万出来.....
　　所以，我建议你还是好好考虑一下我们的建议，大家一起发财，不是很好吗？”
　　吴靖脸色铁青，不发一言，而左安安和黄丽娜两女则是在旁边温言劝说起来。
　　“对啊，靖哥，一切都是电影最重要嘛，何况张总说的也没错，你自己应该也找过不少投资人了吧？
　　估计其他人的要求更高吧？
　　否则的话，电影不会这么拖拖拉拉了，早点拍完，早点上映，早点拿到钱，不是挺好的吗？”
　　两女几乎跟张衡穿一条裤子，说的话都是一个意思。
　　慷他人之慨，就是如此理直气壮。
　　正当吴靖进退两难的时候，工厂门口那边又来人了，这次是苏鸣。
　　剧组对苏鸣不陌生，上次苏鸣来的时候，可是给大家不少方便呢。
　　因此，这次苏鸣过来，都是直接放行的。
　　当苏鸣和墨微雨两人走进工厂，就看到这里的气氛有些怪异，不由惊讶道：
　　“哎呀，靖哥，你这边有客人呀？真是不好意思，打扰大家了，你们先聊。”
　　PS:这章算是致敬达叔的，愿达叔一路走好，愿天堂没有病痛！陪伴了一代人的记忆，终究还是就此告别了！悲痛！

第两百四十八章 扬眉吐气，返回魔都
　　这么说着的时候，他就要拉着墨微雨退出这里，谁知道吴靖大喜地站起来，连忙把两人请进来。
　　吴靖心里明白，苏鸣这次登门，肯定是要投资了。
　　按照他对苏鸣性格的把握，肯定不会像张衡这样，狮子大开口。
　　而且人家苏鸣估计也看不上电影这点收益，毕竟他名下的欢乐资本真的很赚钱。
　　“苏鸣，来，给你介绍一下，这是静安文化.....”
　　拉着苏鸣的手，吴靖喜滋滋地介绍着，让张衡等人都摸不清吴靖的打算。
　　后者也是鸡贼，并没有介绍苏鸣的背景，只说苏鸣是他的朋友。
　　张衡他们都是商场精英，见惯风浪，一看苏鸣和墨微雨两人的气质就知道非凡人。
　　而且两人很年轻，金童玉女一般，尤其是墨微雨，艳压群芳也毫不为过。
　　对于这样的人，虽然年轻，但张衡他们还是以交好为目的，最好能探探底。
　　客套了一会儿，苏鸣却看向吴靖道：
　　“靖哥，我看你们在聊重要的事情吧？要不我们还是等会再过来吧？”
　　后者早就烦透了张衡他们，闻言顿时干脆道：“张总，左总和黄总，要不你们先稍坐一下，我先跟我朋友说两句？”
　　这么虚伪的话，换做是之前，吴靖是说不出口的。
　　身为武人，性子耿直，有委屈直接怒怼就是了，何必为难自己呢？
　　可是，人嘛，都是被逼的。
　　他现在可不是纯粹的武人，他是导演，也是商人。
　　就算不为他自己考虑，也得为家人考虑，也得为跟着他混饭吃的这些剧组人员考虑。
　　所以，这就叫做成长！
　　张衡他们三人虽然心里妈卖批，但脸上还是维持着笑脸，连说不介意。
　　不介意才有鬼了，吴靖这一番作为，早已分出亲疏。
　　对谁热情，对谁冷漠，大家又不是瞎子，怎么会看不出来呢？
　　苏鸣倒是挺不好意思的，主要是吴靖太热情了，还有就是这里的气氛很是怪异。
　　被吴靖拉着离开，苏鸣很是无奈，墨微雨轻轻一笑，也跟着离开了。
　　“哼！”
　　等吴靖他们离开之后，张衡顿时忍不住露出怒容，重重地哼了一声。
　　左安安和黄丽娜两人，也同样脸色很不好看。
　　而且，很快，他们的这样神色，在等下吴靖回来之后，彻底爆发了。
　　因为几分钟后，回来的吴靖居然告诉他们，剧组目前一切都正常，不需要张总的投资了。
　　这话一出，三人勃然色变，尤其是张衡，脸色阴沉如水：
　　“吴导，你可要想清楚了，一旦我们离开，到时候你再回来求我们，可不再是刚才的条件了。”
　　“对啊对啊，靖哥，你可不要犯傻，不会是有人给你吹牛了吧？千万不要被人骗了。”
　　“靖哥，这大白天的你不会是喝多了吧？开玩笑的吧？”
　　利益纠葛之下，张衡他们已经顾不得情面了，直接撕破脸皮，显露出资本的獠牙。
　　三人之所以成为利益联盟，也是没有办法，谁叫吴靖太过强势了呢？
　　战狼这部电影，全靠吴靖一人硬扛，电影里其他能打的角色，一个都没有。
　　可以说，票房几乎是他一人撑起来的。
　　因此，第二部的投资，光吴靖一人的导演、主演、编剧等全都是折算成投资，一下子就瓜分走了这部电影的大部分收入。
　　静安文化、甜甜娱乐等公司，只是瓜分票房收入的百分之四十五而已，却要拿出几乎全部投资，登峰国际只不过出了一千多万的资金而已。
　　所以，这次是百灵鸟文娱公司打头阵，静安文化等跟着后面，想要从吴靖这边瓜分走百分之三十的票房收入。
　　如此一来，吴靖这边那百分之二十五，这才是正常的，也是符合市场行情的。
　　当然了，这是票房盈利收入，这部分费用可是跟影院、发行方等结算之后的钱，并不是总票房的百分之二十五。
　　对于吴靖来说，他又是出钱，又是出力，整部电影全靠，可他只拿百分之二十五，那是不可能的。
　　面对张衡三人的威胁，吴靖冷着脸，沉声道：
　　“张总，我想得很清楚，不需要你们劝说。总之剧组目前运营正常，就不需要百灵鸟娱乐操心了。
　　另外左总和黄总，关于你们的提醒，我很感谢，现如今有了新的投资方，关于收益这一块，可能必须得重新谈一谈了。
　　我还要拍戏，就不陪诸位了，大家请便！”
　　说完，他也不想搭理这些人了，丢下一句，转身就离开了。
　　张衡三人顿时被气得浑身发抖，却也无可奈何。
　　左安安和黄丽娜两女却是脸色一变，均感到前所未有的震惊。
　　吴靖也太刚了吧？
　　三人当然不愿意灰溜溜离开，就打算在剧组呆上半天再说。
　　只不过，中午的时候，就有人找到左安安和黄丽娜两女，领着她们来到一间临时会议室，里面已经有了几个西装革履的人。
　　“左总你好，我是欢乐资本的.....”
　　会议室里面，其中一个西装革履男子站起来，微笑着自我介绍。
　　左安安一听，顿时心里一沉，对欢乐资本这个名字，她可是如雷贯耳呢。
　　静安文化虽然是专注电影投资的，但也会关注其他同行，尤其是今年最为耀眼的欢乐资本。
　　投资无国界，这句话没有半点毛病。
　　跨界的事情，对于这些投行来说，更是家常便饭。
　　战狼这样的项目都能吸引到欢乐资本这样的大资本了吗？
　　对于接下来的谈判，左安安半点都不看好，因为人家欢乐资本明显来势汹汹，而且有吴靖的支持，静安文化根本无法抵抗。
　　形势逆转，就是这么简单。
　　就算左安安和黄丽娜不愿意退步，那也不行，一旦吴靖掀桌子，把她们两人踢出局，那才叫得不偿失呢。
　　毕竟现在的吴靖跟欢乐资本狼狈为奸，所以底气十足，甚至说恨不得静安文化退出呢。
　　所以，左安安和黄丽娜两女是脸色铁青地离开会议室的。
　　而张衡看到两女的神色，哪里还不明白什么情况？
　　心里不由暗恼，看来这次是空手而归了。
　　一边义愤填膺地指责吴靖，一边宽慰着左安安两女，张衡心里一边却想着，要不要给这部电影泼脏水。
　　因爱成恨，得不到的就把它毁掉，这很符合心理黑暗之人的思维逻辑。
　　不过这些都是之后的事情了，现在却是只能灰溜溜地夹着尾巴离开了。
　　工厂里面，吴靖看着坐上车离开的左安安三人，扬眉吐气地笑道：
　　“哈哈哈，苏鸣，今天可真是太感谢你了，要不是有你，我这部电影恐怕就得毁在他们手里了。”
　　旁边站在的苏鸣微微一笑，谦虚了一句。
　　这部电影虽然不被段安良看好，苏鸣自己也没有太大的信心，纯粹就是为了圆梦而已。
　　再说了，他现在有钱，投哪里不是投呢？
　　在剧组呆了小半天之后，苏鸣和墨微雨就跟吴靖辞别，然后回毛岛了。
　　这次回毛岛，是打算接上胡丽萍和老苏他们，然后回国。
　　出来旅游将近两个月，再不回去，家里真的要积灰了。
　　就在苏鸣回毛岛的时候，国内这边却不知道是谁把欢乐资本投资战狼的事情传到了媒体上面，引发了小范围的议论。
　　娱乐新闻这边肯定是第一时间报道，毕竟战狼这部电影的续集牵动着不少人的神经。
　　去年五亿多票房，虽然不多，但在动作片，尤其是主旋律军事动作片这样小众市场上，那可是扛鼎之作，乃是新千年后这一类型的开山电影。
　　市场上早已出现不知道多少跟风电影，粗制滥造也好，糊弄观众也罢，总之，能赚钱就好。
　　“什么？苏鸣跑去投资电影了？”
　　王校长看到新闻之后，第一个反应就是，假新闻！！！
　　为何？
　　因为电影这个行业虽然看似非常赚钱，但其实能赚钱的电影少之又少。
　　那些宣传小投资大收益的电影，跟凤毛麟角一般，能达到收支平衡的都不多呢，更多的电影都是亏钱。
　　老王家旗下就有电影公司，还有影院呢，所以王校长对这一行不陌生。
　　更别说，作为娱乐圈的纪检委，王校长比苏鸣、贾荃他们更熟悉娱乐圈。
　　可以说，这个圈，就真的如同网友说的那般，贵圈真乱！
　　而苏鸣自己本身就有很多赚钱项目，而且头脑聪明，又怎么可能回去趟娱乐圈的浑水呢？
　　投资电影不仅资金回本慢，而且很有可能被院线等拖欠，搞得一地鸡毛。
　　再说了，发行商、制片公司、导演等等一堆人盯着电影票房收益，扯皮也是常有的事情。
　　因此，这钱赚得太累了，太辛苦了。
　　根本就不符合苏鸣躺着赚钱的人生设定，所以王校长才会第一时间认为是个假新闻。
　　但是，仔细阅读完，却发现并非空穴来风啊。
　　于是，王校长彻底懵逼了。
　　旋即，他就一个电话打给苏鸣，刚接通，他连客套话都省了，直接问：
　　“苏鸣，听说你投资了战狼这部电影？而且还是投资了一个点五亿软妹币？”
　　后者十分诧异地反问，“你怎么知道的？”
　　一句反问，让王校长彻底凉凉，难道苏鸣真的不想躺赚了吗？
　　“新闻上传开了呀，你没看新闻吗？”
　　“谁没事闲的看新闻？”苏鸣翻了个白眼，“行了，不聊了，我在飞机上呢，有事等两天再说吧。”
　　“欸，别怪，你要回.....嘟嘟嘟.....擦，这小子脾气见涨啊！”
　　王校长望着被挂断电话的屏幕，牙齿有些打颤。
　　卫星电话就是吊炸天，就算是在飞机上也依旧可以使用。
　　苏鸣看了看手机，然后就将它扔到一边，躺下继续睡觉。
　　他睡的是外面的沙发，机舱的主卧给了他爸妈两人休息，毕竟他们是将近五十岁的中老年人了，需要多休息。
　　而他自己身强力壮，年轻有活力，沙发上凑合一下也是没有问题的。
　　更何况，这架飞机上的沙发，其实某种程度上，跟床并没什么区别，只不过比床小了一点而已。
　　墨微雨则是在旁边的沙发上，带着眼罩睡觉，睡得还挺香的。
　　从毛岛飞回魔都，直飞的行程，飞行时间需要十个小时左右。
　　毕竟将近八千公里的路程呢，按照飞机九百公里每小时的飞行速度，十个小时，差不多了。
　　在旁边就是苏萌萌、季思瑶、林惠竹等女孩子，不过她们并没有睡觉，而是带着耳机看电影。
　　这几个女孩也不知道怎么回事，在飞机上精力充沛，也不知道是不是太喜欢看电影了还是怎么地，盯着屏幕就十几分钟乃至半个小时可以不动一下。
　　从非洲大陆返回毛岛，苏鸣在岛上休整了一天，然后就带着家人返回魔都了。
　　可能是假期即将结束吧，所以这几个女人都享受着这最后的疯狂。
　　几女正在看的电影乃是上个月月底上映的惊天魔盗团，网上新闻说这部电影有jay出演，所以吸引了一大群歌迷。
　　电影还是非常赞的，不管是画面还是剧情，都非常的炸裂。
　　尤其是电影开局当中，男主丹尼尔在发布会后场一顿花里胡哨的碟中谍式换装，惊艳了很多人。
　　这个镜头非常的连贯经典，让苏萌萌几女看得两眼放光。
　　到了后面骑士团为了去偷T公司的芯片，是一张可以破除任何程序的芯片。
　　在这个片段里面，骑士团为了可以成功混过保安们的检查，把芯片当作扑克牌，在一群保安面前飞来飞去。
　　手法相当娴熟惊艳，看得苏萌萌几女惊呼连连，欲罢不能。
　　在飞机上的小影院看电影，比在电影院的VIP厅还要刺激。
　　毕竟这里是一万米的高空之上，再也没有比这更让人开心的事情了。
　　当然，或许在过去将近两个月的假期当中，她们也许过得非常开心。
　　可是到达魔都之后，假期就结束了，要上班了，开心不了了。
　　机长蒂姆是老机长了，开了二十多年的飞机，几乎是把这一生都贡献给了天空。
　　所以，他开飞机十分稳妥，旁边的副机长皮克也是老搭档了，配合默契，也不需要担心。
　　随着飞机即将抵达魔都上空，蒂姆提醒大家飞机即将降落，做好准备。
　　此时的苏鸣早已经醒过来了，即将回到阔别两个月的魔都，心情还是有点激动的。
　　游子在外，思乡是很正常的。
　　虽说苏鸣是带着一家人出游，但外面千好万好，也是不如家里好。
　　这里的一草一木都是自己熟悉的味道，哪里是外面能比拟的呢？
　　说实话，苏鸣还挺想念的。
　　也想念正在等他的人，比如郑妙可，比如李青青，比如褚梦欣，比如蔡萝莉。
　　驾驶舱里面，蒂姆收到了普东机场塔台传来的话：
　　“欢乐1818，地面风350-2m/s，跑道27R，可以落地！”
　　蒂姆赶紧回了一句，“27R落地，欢乐1818！”
　　欢乐1818就是这架飞机的航班号，乃是蒂姆为了迎合苏鸣这个华国老板取的。
　　毕竟蒂姆的老板是苏鸣，不讨好后者，讨好谁呢？
　　很快，飞机安全落地，来到私人停机位，段安良、朱顺维、程立、孔云峰、小啊俏、王校长、贾荃等，全都在等着了。
　　本来苏鸣就只是让林惠竹通知孔云峰那边，安排几辆车过来借机就可以了。
　　然后呢，老孔这家伙不知道怎么地，就把消息给泄露了出去。
　　现在好了，大家全都来了。
　　可以说，跟苏鸣玩得来的朋友，公司的几个高管，全都过来了。
　　至于王校长和贾荃等几个二代，他们本来不知道消息的，前者是给苏鸣打了个电话，然后才察觉到的。
　　而后者，贾荃则是纯粹从王校长那边打听到的。
　　自从上次，王校长先他一步跑去毛岛，跟苏鸣打好关系，就让贾荃记住这事了。
　　后面，苏鸣随意的一个点子，做空英镑，然后呢？
　　让贾荃和王校长两人赚得盆满钵满。
　　因此，贾荃对苏鸣更是奉若神明，更是想尽办法跟苏鸣打好一切关系。
　　所以，一堆人凑一起，便有了眼前这个豪大的接机群体了。
　　可能人不是很多，但一个个都非常有身份。
　　尽管这里是私人停机位，不对公共停机位开放，可旁边就是公共候机厅，那边的人全都举起手机看了过来。
　　这边太豪华了，十几辆劳斯莱斯啊，还有宾利、布加迪等豪车，简直豪车展会现场啊。
　　苏鸣下飞机之后，看到大家，顿时吓了一跳：
　　“哇塞，你们是约好了吗？我记得我并没有通知你们过来吧？搞得这么浓重，我受宠若惊啊！”
　　众人闻言，哈哈大笑，一个个上前，纷纷跟苏鸣问好客套起来。
　　简单地热闹了几句，为了避免给机场带来麻烦，苏鸣等人就没有过多叙旧，纷纷上车离开。
　　老叶的司机位置牢不可破，后座肯定是苏鸣和墨微雨的，那么副驾驶位置就成为大家争破脑袋的位置了。
　　谁都想都苏鸣在回去的路上叙叙旧，可是谁也不愿意让。
　　最后，副驾驶的位置被空了出来。
　　墨微雨望着空空如也的副驾驶，笑得很灿烂：
　　“你说他们是不是中邪了？为什么非要跟你坐同一辆车回去呢？苏鸣，你说你到底有什么魔力呢？让大家如此待你？”
　　“我哪里知道？”苏鸣两手一摊，无奈地道。
　　其实，他心里比谁都清楚，利益动人心啊！
　　从机场到市区，大概三十多公里左右，苏鸣回家肯定是要休息的，所以不想跟大家闹腾。
　　手机飞信上跟大家说了一下此事，让大家明天上午来他聚一聚，然后就把手机关机了。
　　对于如此躲着下属的苏鸣，墨微雨顿时开心地笑了。

第两百四十九章 门口玫瑰花，心碎了一地
　　景安区，万航渡路，妙苏女子美容店。
　　富丽堂皇的大堂，豪华舒适的客人休闲区里面，一个男子悠哉游哉地坐着玩游戏，旁边前台的两个小姐姐一脸愁云地看着门口外边。
　　只见门口外面，两旁堆满了鲜花，全是鲜红艳丽的玫瑰花，十分的抢眼夺目。
　　附近走过路过的行人，都免不了惊讶两声，然后掏出手机各种拍照。
　　这也导致整个美容店门口一直都聚集了不少人，不知道的还以为这边生意很好呢。
　　诚然，美容店的生意确实很不错，甚至可以说是好大爆炸。
　　但为何两名前台小姐姐一脸愁云呢？
　　这就说来话长了。
　　休闲区坐着的男子，听他自我介绍的名字是叫王涛，一个非常普通的名字。
　　然而王涛这个可一点都不普通呀，高学历、高颜值、厚家底，妥妥的高富帅啊。
　　这不，门口的鲜花就是这位王涛同学买的，然后让花店的人摆在门口。
　　这王涛买这么多花可不是为了给美容店庆祝新店开张的，而是为了追求店里面的老板娘。
　　偏偏老板娘，也就是郑妙可不喜欢王涛，所以只要郑妙可一来，就会让人把这些鲜花全给扔掉。
　　扔鲜花的活自然就落在了前台两位小姐姐身上了，谁让她们两个看管不力呢？
　　如此漂亮的鲜花扔了也很可惜，可是不扔又不行，这也是为何两位前台小姐姐会愁云满面的原因了。
　　想了许久，其中一个前台小姐姐鼓起勇气，来到贵宾区的王涛面前，道：
　　“王先生，要不您还是让人把门口的鲜花给拿走吧，不然的话，等会儿老板娘来了，又得把这些花给扔了，太可惜了。”
　　后者的眼睛根本没有从手机屏幕移开，非常直接地拒绝了。
　　小姐姐顿时无语，这家伙怎么就油盐不进呢？
　　算了，下次他要是再让人搬过来，就赶紧去制止吧。
　　很快，门口那边传来超跑的咆哮声，隔着上百米，这边都能听得非常清楚。
　　王涛对这个声音可是非常熟悉，都已经大半个月了，每次都听到这个声音，他就知道是郑妙可来了。
　　所以，他嗖地一下，退出游戏，手机锁屏，站起来走向门口那边。
　　原本以他帅气的面容、不错的身家和幽默的谈吐，没有几个女孩子能坚持一个月不被他攻陷的。
　　可惜，在郑妙可这边，已经折戟沉沙了好多次。
　　四五年前，一次偶然的机会，他在飞机上就已经认识了郑妙可，当时惊为天人，他就特别想追对方，也付诸行动了。
　　但是当时的郑妙可对他不假颜色，直接婉拒了他，连好人卡都懒得发。
　　随后几次，他就想继续跟她偶遇，连机票都买好了，然后人却不见到了。
　　不止是如此，后续的几次，他都没能偶遇上，因为当时的郑妙可已经换航线了。
　　完美错过之后，王涛自然是后悔不迭，却又无可奈何。
　　而缘分这东西，实在太过奇妙，没想到又给了他一次机会，遇见了郑妙可。
　　并且这次偶遇，郑妙可的气质大变，可却是更加美丽动人，让王涛的内心不争气地加速跳动起来。
　　就好像心里被撒了一把跳跳糖，开心到冒泡。
　　这也是为何他愿意花大价钱去购买鲜花，然后期望以此来打动对方。
　　泡妞嘛，他还是很有心得感悟的，奈何在郑妙可这里又再次碰壁了。
　　连续大半月了，郑妙可都没有给他一次好脸色，每次都是冷着脸的。
　　美容店门口，老板娘专属停车位，郑妙可开着粉色拉法，把车子停好。
　　她早已经看到了门口的鲜花，秀眉微蹙，很是不开心。
　　原本因为苏鸣离开了将近两个月，她都快要内分泌失调了，心情差到了极点。
　　因此撞枪口上的王涛，顿时就成了她的出气筒了。
　　连续大半个月，几乎每天都有这么多鲜花，一看这些鲜花就知道不便宜，算上人工费等等，上万块肯定是有了。
　　然后呢，这些鲜花每次都被扔到附近的垃圾桶里面了，成为了牺牲品。
　　还没下车，她就带上了口罩和墨镜，一副生人勿进的高冷范。
　　两条大长腿从车门伸出来，异常的漂亮抢眼，把附近盯着这一幕的男女都给狠狠地惊艳了一番。
　　七月份的魔都，天气无比的炎热，所以也称露腿季节。
　　水晶凉鞋下的美人腿，十根涂抹了少女粉指甲油的精致小脚，俏皮可爱又非常吸引人。
　　腿玩年！
　　路人纷纷惊叹，还有不少猪哥更是盯着放大的手机摄像头流口水。
　　香车美女，自古最是牵动男人的神经了。
　　“这绝对是超级美少女富婆，美腿、美臀、美腰，就是脸蛋戴了口罩和墨镜，看不到她的颜值。不过，就算这样，这张照片也足够我舔屏了。”
　　“麻蛋，猥琐男，离老子远一点，敢猥亵我的女神？嫌命长了是吧？”
　　“羞与这样的人为伍，渣渣！”
　　一堆路人还争吵了起来，只不过大家很快又被美容店门口的动静吸引走了注意力，争吵也停了下来。
　　穿着连体豹纹裙，露出漂亮锁骨的郑妙可，踩着高跟鞋哒哒地来到店门口，还没说话，王涛就跑了出来。
　　“郑小姐，这么巧？我们又偶遇了，等下有时间吗？我们一起去吃个饭？”
　　舔狗王涛，上一秒还是对前台爱答不理的高冷总裁，下一秒就变成了可以跪舔一切的超级舔狗。
　　那猥琐的笑容，隔着几条街都能闻到那股骚浪味道。
　　即便是路人也不由惊叹，这王涛的舔狗能力，还真是让他们甘拜下风啊。
　　郑妙可不自觉地轻轻退后了一步，冲着里面的两个前台小姐姐，气场全开道：
　　“小周，小张，赶紧过来把这些垃圾全扔了。还有，以后不允许男人进入贵宾区，我们店里面都是女贵客，可不要怠慢了真正的客人。”
　　小周和小张两个前台，顿时苦着一张脸，经过王涛这边的时候，还无比幽怨地看了后者一眼。
　　都怪她们两人心软，否则的话，也不会这样了。
　　一边处理玫瑰花，一边诅咒着王涛，前台小姐姐内心早已崩溃。
　　而郑妙可则是转身走进了美容店，全程根本没有看对方一眼，仿佛这人就不存在似的。
　　这一刻，王涛内心也是崩溃的，不过他坚持认为，好女怕缠郎，是他一直奉为圭臬的泡妞法典。
　　换句话说，就是男人不坏女人不爱。
　　他想要打开门跟进去，然而却听到郑妙可传来冷冷的声音：
　　“要是敢不听劝，那我就报警了！”
　　闹到警察局？
　　那他王涛的脸可就丢尽了，而且也跟郑妙可彻底不死不休了，到时候他可能就彻底失去了追求她的资格了。
　　所以，他只能可怜兮兮地停下脚步。
　　然而身后又来了两个人，一男一女，两人由小周带了进去，这让王涛很是不忿。
　　明显就是针对他嘛，还说什么不允许男人进去？
　　果然，女人的嘴，骗人的鬼！
　　没等他走进去跟郑妙可理论，身后又传来了超跑的咆哮声，很快就把车子停在了门口。
　　美容院门口是有两个专属停车位，客人都不能停的，要停也只能到其他位置去停。
　　王涛瞪大了双眼，这是他第一次看到有人敢把车子停在那个位置。
　　一辆骚包的帕加尼紫金风神，一般开这样的车，应该是男人吧？
　　难道说郑妙可不是单身？而是已经有男朋友了？
　　一想到这里，王涛的心情顿时跟打翻了五味瓶，啥味道都有了。
　　当然，最重的味道还是酸。
　　然后，他便看到从紫金风神下来的，果然是一个男的，而且比他高，比他还帅。
　　嘭！
　　这是心碎的声音，王涛脸色彻底难看起来了，因为这很明显了嘛。
　　超跑、专属停车位、帅气男人，这三个信息已经说明了很多问题了。
　　虽说他现在还没看到郑妙可和眼前这个高大男人抱在一起，甚至还有另外一种可能，那就是眼前这人是郑妙可她哥。
　　但，这个可能性大吗？
　　别说富豪家庭，就是普通家庭，两兄妹一般很少一起出现的。
　　苏鸣下车就看到了正在收拾鲜花的小张，还有站在门口脸色阴晴不定的王涛。
　　他也没有在意，走到小张旁边，“小张，这些花还这么漂亮，怎么都扔了呀？太浪费了吧？”
　　“啊！！！”
　　一声高分贝的尖叫声响起，然后就看到小张异常激动地蹦蹦跳跳了起来。
　　“老板老板，老板来了！”
　　这话喊的，真没水平，一般人指定要傻眼。
　　而王涛一听，顿时升起了一丝希望，因为他大概听出来了。
　　小张前面喊的两声老板，肯定是叫郑妙可的，而后面的老板来了，意思指的是眼前的高大男子。
　　另外看小张激动的样子，应该是很久没有见到眼前这个老板的缘故吧。
　　于是，他鼓起勇气，露出笑脸，上前伸出大手，对苏鸣道：
　　“你好，我叫王涛！”
　　后者虽然心里有些不解，但也还是露出了笑脸，跟对方握了手。
　　“你好，我是苏鸣！”
　　语气很淡，眼神带着不解，不过没有问。
　　握手之后，苏鸣还没说话呢，店门口那边就露出了一张宜喜宜嗔的笑脸。
　　摘下口罩和墨镜的郑妙可，颜值无疑是非常惊心动魄的。
　　尤其是她在看到苏鸣的时候，绽放出来的惊喜笑脸，真是比鲜花还要漂亮，比春天的微风还要撩人。
　　王涛和其他路人看到这张脸，一个个都成了猪哥模样。
　　就是苏鸣，再次看到郑妙可，也是内心欢喜不已，激动地上前。
　　“苏鸣！！！”
　　郑妙可踩着高跟鞋，跑得飞快，一个飞跃就跟苏鸣抱在了一起。
　　两人抱得很紧，都很用力。
　　然后，两人就这么当街吻在了一起，吻得也非常用力。
　　不然，难解这相思之苦啊。
　　而王涛看到这一幕，双目通红，脸色刷白！
　　靠！
　　原来不是小舅子，而是自己的情敌！
　　太可恶了，他刚刚还跟对方握手示好，自己怎么就这么贱呢？
　　看着旁若无人地搞在一起的狗男女，王涛恨不得上去把苏鸣推开，然后给后者两巴掌。
　　哦，不，应该十巴掌，不然不解恨！
　　然后，很快他就看到自己喜欢的女神替他报仇了。
　　只见苏鸣捂住自己的手臂，满脸苦笑地看着郑妙可，偏偏还不敢发火。
　　原来刚才两人吻了一会儿，后者就不跟他继续了，然后一口咬在他的手臂上，让他发出一声杀猪般的惨叫。
　　“两个月，哼哼，苏鸣，你果然够狠心啊！”
　　“这不是真的有事情嘛....”
　　苏鸣底气不足地辩解了一句，然后也不管她听不听得进去，赶紧从旁边的花盆里面挑一朵鲜艳的玫瑰花，深情地看着她道：
　　“可可，我一下飞机就来找你了，来得太匆忙，借花献佛，祝我的可可人比花娇、貌若天仙....”
　　噗嗤！
　　又好气又好笑的郑妙可一把夺过那朵玫瑰花，娇嗔道：
　　“好了，别演戏了，我们回家吧！”
　　回家？
　　这大白天的，就哪个啥？
　　苏鸣却很激动，抱起她就往紫金风神那边走去，如凌波微步般速度飞快。
　　在这整个过程中，两人眼神都只有彼此，根本没有其他人的存在。
　　而小张和小周则是站在美容店门口，撇撇嘴，两个老板就是这样，只要在一起，就知道回家。
　　也不知道家里有什么好的，每次都是这样。
　　不过老板回家也好，压力就没那么大了，而且貌似也不需要再给王涛这个高富帅好脸色了。
　　望着紫金风神呼啸而去的背影，很快消失在街道上，王涛整个人彻底失魂落魄了。
　　女神漂亮是漂亮，也很有钱，可惜的是，她背后的男人比他更高更帅气，也比他更有钱。
　　所以，他根本没有勇气去阻拦苏鸣两人的离开，只能含泪看着自己的女神被对方抱走。
　　看来必须得换一个目标了，郑妙可这个美容店老板娘，必须得放弃了。
　　帕加尼很快回到嘉丽苑，两人下车到电梯，全都是苏鸣一直抱着郑妙可的。
　　“可可，你是不是又瘦了？心疼死我了！”
　　后者目前应该只有不到九十斤了吧？反正非常轻，苏鸣感觉自己能单手抱起她。
　　“你会心疼我？”郑妙可白了他一眼，酸溜溜地道：
　　“你怕是跑到国外，跟那些大洋马眉来眼去，乐不思蜀了吧？”
　　“我发誓，绝对没有。”
　　对于这一点，苏鸣还真是底气十足呢，而且他也憋了两个月，等会肯定会让她好看的。
　　刚进电梯，两人又搂在了一起，然后电梯楼层都没按，却自动往楼上走了，两人都没有察觉到。
　　一楼，一个老太太带着一个小孙女在等电梯。
　　电梯门打开，就看到苏鸣两人上演偶像剧里面让人脸红心跳的一幕，老太太立马用手挡住小孙女的眼睛，同时啐了一句：
　　“你们怎么这样啊？大庭广众之下搂搂抱抱，把这里当成你们家了吗？.....”
　　老太太瞪了苏鸣他们两人，两人顿时神情尴尬，郑妙可的小手还从背后伸到了苏鸣的腰上。
　　后者的身上顿时又青紫了一块皮肤，痛得他直抽冷气，却不敢表现出来。
　　“呀，大哥哥，大姐姐，你们好呀！”
　　小姑娘扒开她奶奶的大手，看到是苏鸣和郑妙可时，大眼睛亮了起来。
　　她是楼下的邻居，平时在电梯里面，总能遇到。
　　所以，就认识了苏鸣和郑妙可。
　　“哎呀，是蓉蓉呀，好久不见！”
　　苏鸣也注意到了小姑娘，顿时惊喜地蹲下来跟对方凑近乎，趁机脱离了郑妙可的魔爪。
　　“大哥哥，蓉蓉有好久没有见到你了呢，你是不是自己偷偷去了游乐园呀？我同学小胖之前没有上课，就是偷偷跑去了游乐园玩.....”
　　蓉蓉小姑娘很可爱，小脸粉嘟嘟的，还很喜欢聊天，每次见面都要聊几句。
　　噗嗤！
　　郑妙可也蹲下来，温柔地看向小姑娘，“对，你大哥哥他自己偷偷跑去游乐园了，都没有带上大姐姐呢。蓉蓉你以后不要跟他做朋友了，好不好？”
　　老太太早已神色稍缓，站一旁听着，任由自己的孙女跟对方聊了起来。
　　虽说郑妙可有教唆的嫌疑，但这很明显是开玩笑的话，而且老太太也想看看自己的孙女怎么应对。
　　蓉蓉是一个很聪明的小姑娘，跟其他猫烦狗嫌的小朋友不同，她是非常乖巧懂事，又聪明伶俐的孩子，大人都很放心。
　　“大姐姐，你这样是不对的哦，让大哥哥下次再带你去游乐园就可以了呀，老师说，我们要团结，相亲相爱！”
　　听到蓉蓉奶萌的回答，苏鸣差点笑出猪叫声，而郑妙可则是恼怒地又从身后给了他一记软肉杀。
　　人体腰部的软肉，只要轻轻一拧，那感觉，绝对酸爽啊。
　　“大哥哥，你是不是生气了呀？”
　　可能是看到了苏鸣脸上表情抽搐，蓉蓉不由关心地问了一句，前者顿时收起痛苦面具，强装笑脸表示没有。
　　正在这个时候，电梯到了，老太太就拉着蓉蓉离开。
　　前者还是有些生气的，所以懒得打招呼，而蓉蓉却很有礼貌，还跟苏鸣两人挥手说再见。
　　电梯门关上了，苏鸣顿时忍不住了，这腰指定要不了。
　　“可可，你这是想谋杀亲夫啊！”
　　“哼哼，我这还算是手下留情了呢，你一走就是两个月，刚回来就当着我的面调戏小姑娘，你是不是把我当空气呀？”
　　凶巴巴的郑妙可，嘟起嘴巴，都不知道她自己这样生气的时候，是有多可爱。
　　苏鸣一下子就被丘比特之箭给射中了，然后又想抱住她，却不料被她给推开了。
　　“可可，人家蓉蓉只是七八岁的小姑娘啊，小不点一个。而且我刚才哪句话有调戏了呀？冤枉啊...咦，到家了！”
　　顺着苏鸣的辩解，郑妙可本来还想继续胡搅蛮缠下去的，被他这么一说，心里顿时火热了起来。
　　到家两个字，就真的是信号呢。
　　很多次，两人从电梯口出来的时候，都是火速跑进自己的家，然后开始战斗的。
　　这次小别胜新婚，当然不是回家吵架的，何况刚才那不过是她使点小性子而已。
　　嘭！
　　大门被狠狠地关上，也把满屋的春光锁在了房间里面。
　　一曲美妙的尖叫声，宛如贝多芬的钢琴曲，猛然在这个房间里面奏响。

第两百五十章 苏河湾官邸，金屋藏娇？
　　大师鲁迅先生曾经说过......
　　从下午三点多到傍晚六点多......
　　两人爆发的大战，把家里弄得乱糟糟的。
　　良久，两人舒服地窝在大床上，一动不动。
　　郑妙可整个人软趴趴的，跟没有骨头的八爪鱼一样，软在苏鸣的怀里。
　　“可可，怎么样？相信我的话了吧？”
　　郑妙可现在连说话的欲望都没有，太惨了。
　　等了一会儿，恢复一些力气之后，她才给苏鸣一个媚眼：
　　“死样，我信了，你满意了没？”
　　“嘿嘿，看来你还不服气呀？”苏鸣不怀好意地笑着，大手也开始不老实了。
　　感觉到身上的动静，郑妙可吓得脸色发白，强撑起最后一丝力气，抓住游走的魔爪，娇躯颤抖，可怜兮兮地哀求道：
　　“别.....苏鸣，亲爱的，老公，爸爸....别，动！”
　　她是真的怕了，这次还真的是小别胜新婚了，太惊喜了。
　　完完全全相信了苏鸣的话，因为刚才苏鸣的表现，就跟母胎solo几十年的老光棍一样......
　　看到郑妙可的神情，苏鸣这才露出了胜利的笑容。
　　他今天下飞机之后，把墨微雨送回圣约翰名邸，然后就借口回天玺小区。
　　也确实回了天玺小区，跟他爸妈唠叨了一会儿，把行李归置了一下。
　　然后又借口临时接到电话，需要出去一下。
　　接着便开着他的紫金风神前往万航渡路，去把郑妙可接了回来。
　　两个月没有夜生活，对于二十三岁的苏鸣来说，简直是不可思议的。
　　尤其是他在这段时间，天天守着墨微雨这样的大美女，早就憋得不行了。
　　这也是为何，刚才把郑妙可给折腾坏的原因。
　　半个小时后，苏鸣从床上起来，抱着郑妙可去卫生间一起洗澡。
　　洗过澡之后，后者又懒在了床上，因为还没恢复过来呢。
　　而苏鸣则是躺在床上玩手机，才打开手机屏幕，就看到了一条信息。
　　“哥哥，你回来魔都没有啊？人家在家里呆得很无聊呢，ChinaJoy过两天就要开始了，人家想去看，你陪陪人家嘛！”
　　给他发这样语音的也只有蔡萝莉了，好在他是点的语音转文字，不然的话，就算拿耳机来听，在这样安静的卧室里面听语音，跟找死没什么区别。
　　他也好几个月没有见过蔡萝莉了，内心也很是想念。
　　想了想，决定明天或者后天去把对方接到魔都这边来，带她去参加游戏展。
　　但旋即，他就想到，房子似乎不够用了。
　　九间堂别墅那边虽然知道的人不多，但是邓婷和七七她们都知道，而且里面还养了旺财它们，不太方便。
　　至于到目前为止还依然空着的圣约翰名邸，把蔡萝莉安置在那边，跟找死也没什么区别。
　　虽说苏鸣和墨微雨两人过段时间就会搬到佘山庄园那边，但是圣约翰名邸这边肯定也不会卖的。
　　两人都不缺钱，也肯定不会出租。
　　因此，想了想，苏鸣决定还是再买一套房子吧。
　　于是，他对郑妙可说了一句，有事出去外面打个电话。
　　后者嘟囔了一声，快点回来，就继续呼呼大睡了。
　　走到客厅外面的阳台，苏鸣给林慧竹打了一个电话，让她帮忙找一下市区中心的房子，最好在景安区CBD的顶楼豪宅。
　　之所以提出这样的要求，一是这些地方人多热闹，而且对于蔡萝莉来说，这样的地方她更喜欢。
　　二是人多的地方，也适用于苏鸣，毕竟鱼塘里面水浑浊的话，他容易浑水摸鱼。
　　就算到时候真的不小心被郑妙可、墨微雨等撞见，他也能很快脱身。
　　另外就是，他必须得多搞几台车了。
　　紫金风神这些太显眼了，而且郑妙可等人都知道是他的车，一旦他开出去，那跟写着他名字没什么区别。
　　虽然说现在郑妙可她们对他还算满意，没有疑神疑鬼。
　　但人无远虑必有近忧，他苏鸣能到现在都没有翻船，靠的就是谨慎。
　　“对了，最好是在南津西路上，也就是静安寺往步行街那一带！”
　　突然，苏鸣想到了郑妙可的美容店，又给林慧竹叮嘱了一下。
　　限定了这样的条件，对于后者来说，想要找到合适的房子，还真不是那么容易呢。
　　毕竟在这一带的大厦都是有数的，而且又还要是顶楼豪宅，太难了。
　　但是老板一句，下属跑断腿，这也是没有办法的事情。
　　“老板，现在你的事业越来越大，业务量也增加了很多，我们只有三个助理的话，恐怕会越来越忙，我希望能增加人手。”
　　林慧竹想了想，提出了一个要求。
　　就拿帮老板找房这事来说，最少的花半天时间去挑选好两到三个备用房子，供老板选择。
　　而她手头上可还有很多事情没有处理，比如欢乐资本在过去两个月的财务账本，全都得翻看一遍，这里就很费时间了。
　　助理兼秘书的工作，没那么简单。
　　苏鸣闻言楞了一下，这么忙了吗？
　　不过，仔细想想，还真的是，事业越做越大，需要人手越多，很正常。
　　就比如苏鸣自己，都好久没有去看过酒店庄园那边的进度了，全都是莫诗颖去查看的。
　　“那行，你跟瑶瑶和小莫仨人讨论一下，然后拿一个招聘方案给我。”
　　顺着对方的话，苏鸣沉吟了一下，就应了下来。
　　正待挂电话，他又忽然想起了黄晓雪和他小学同学孙小美两女，这两人是值得信任的。
　　“这样，你去找京城豪达车店的老梁，他那边有两个还算不错的员工，叫黄晓雪和孙小美，把她们两女先加入到你们当中。
　　她们是新员工，而且CPA还没考出来，所以给她们安排一些简单的工作先，让她们慢慢融入进来。
　　至于后续新招聘的助理，后面我们再讨论吧。”
　　林慧竹一听，顿时心中一凛，能被老板记住的小员工，那都是不可小觑的。
　　一时间，她都好奇了起来，想知道到底是何方神圣。
　　电话挂断之后，林慧竹就去忙活了，而苏鸣则是回去继续休息。
　　傍晚，两人吃过晚饭后，又大战了一场。
　　望着沉沉睡去的郑妙可，苏鸣本来也想睡觉的，但这个时候林慧竹回信息了。
　　后者目前选的房子有两个，一个是在南津西路上的麋鹿大厦，有一套待售的顶层豪宅。
　　只不过这套豪宅并不是传统意义上的住宅，乃是商用的，产权没有七十年。
　　另外就是太贵了，房东要价一点五亿，而且贷款必须是六成首付。
　　林慧竹把这房子的优点和缺点都说了一个遍，但苏鸣能感觉到，前者不倾向于购买。
　　苏鸣自己听了一下，也都知道，这房子买来没用。
　　除非是整栋大厦一起打包，不过价格肯定要逆天。
　　另外一套呢，则是在吴江路上的四季苑，就在南津西路地铁口这边，距离繁华时尚的南京西路仅50米之遥，地段优势无可复制。
　　这个小区总共有四栋，待出售的乃是其中一栋的顶层复式摩天别墅，十分豪奢。
　　价格当然也不便宜，但比前面那一套要便宜，只需要一点一亿就可以了。
　　从她发过来的照片来看，苏鸣倒是对三十二层没什么感觉，不是高楼呀。
　　想了想，苏鸣问道：
　　“还有没有其他备选的？”
　　林慧竹一听，顿时暗呼走运，打起精神道：
　　“是这样的，老板，除了刚才两套，我还查看到另外一套房子，不过这套房子的位置并不在南津西路上，而是苏河湾官邸。
　　目前待售的一套顶楼豪宅就在这里，也是目前浦西最高的住宅。除国际大师级设计和顶级配置外，更可拥揽陆家嘴、外滩等臻稀永恒景观。
　　额，还有就是这套房子的价格更贵一点，价格在一点七八亿...”
　　苏河湾官邸，苏鸣一听这个名字，顿时就笑了。
　　这些开发商还真是会取名字呢，搞这些噱头搞得风生水起，让人一听就很上头。
　　“那行，你把照片发过来，你去看过了对吧？”
　　林慧竹自然点头，她当然去看过了，腿都细了一圈不止，但她没有说这些。
　　一个下午的时间，就连续跑了好几个地方，把行程安排得紧紧的，就是为了完成老板交代的任务，她也是够拼命的。
　　看了一遍照片，苏鸣对这房子倒是挺满意的，很宽敞，很大。
　　而且正如林慧竹照抄中介的广告词介绍一样，这里确实坐拥了整个陆家嘴、外滩等风景，非常的漂亮。
　　住在这样的地方，真是让人心旷神怡啊。
　　一点七八亿的价格，除了房子面积不如天玺小区的顶楼复式，其他方面来说，完全狂虐后者。
　　毕竟天玺小区的顶楼将近八百平米，而苏河湾官邸只有五百平米，差了三百平米呢。
　　“那行，就买这套苏河湾官邸的吧，尽快把手续搞定，我明天就要。”
　　吩咐了一句，苏鸣就准备挂电话了，谁知道林慧竹又问了一句，这房子是挂在哪家公司名下？
　　是的，房子不挂个人名下，并不是苏鸣没有购房名额了，而是挂在公司名下，比在个人名下要好很多。
　　如果说九间堂别墅是在招了助理后再买的房子，林慧竹她们也肯定会建议苏鸣把房子挂靠在公司名下。
　　毕竟苏鸣乃是公司大股东，甚至整个公司都是他自己的。
　　从纳税角度来说，个人买房和公司买房，节省了很多税。
　　再说了，对方这个房东，持有人也是一家公司，非常的有意思。
　　几乎是像这样的超级豪宅，很多人都喜欢挂在公司名下，而且都是那种空壳公司。
　　因为这些空壳公司基本上都是老板的壳子，它的作用有很多，比如拿来买房，交叉控股混淆视听，又或者像前文提及的盈余公积等等。
　　总之空壳公司用处多多，谁用谁知道。
　　而对于林慧竹这个助理来说，替老板提供更加省钱的购房方案，乃是她的本职工作。
　　挂哪个公司名下呢？
　　苏鸣想了想，还是挂在豪达车店下面。
　　虽然豪达车店的账户里面没有那么多钱，但没关系，林慧竹知道如何处理。
　　房子的问题解决了，剩下的事情也就简单多了。
　　转过天，苏鸣一大早起床，就来到了圣约翰名邸。
　　墨微雨打算今天回老家呆一段时间，然后再回来魔都这边，考虑创业的事情。
　　“要不要我送你回去？”
　　“你自己事情都一堆，忙你自己的去吧。”墨微雨丢给苏鸣一个大大的白眼，又道：
　　“我跟娜娜也很久没见了，我跟她一起开车回去，你就放心吧！”
　　后者尴尬地摸了摸鼻子，然后上前抱住她，发动甜言蜜语的攻势：
　　“那我会想你的！”
　　“少来，谁要你想我？”
　　傲娇的大美妞，不依地在他怀里扭动了一下，心里却有些开心。
　　恋爱中的人，总是希望得到对方的关心和爱护，当然，脸皮薄，也少不了羞涩扭捏。
　　说是这么说，但苏鸣还是打算亲自开车送墨微雨跟胡雪娜汇合。
　　看到后者的时候，苏鸣还没说话呢，胡雪娜就打趣道：
　　“哟哟，两个新人终于度蜜月回来了呀？两个月的假期呀，真是羡煞旁人呢.....”
　　苏鸣脸皮厚，根本就不惧她的打趣，笑呵呵道：
　　“娜娜同学，我和微微都度蜜月了，你呢？男朋友找到了没有呀？要不要给你介绍一个？”
　　说着，他还顺势搂着墨微雨的小蛮腰，虽然后者娇嗔地把他退走了，但这狗粮妥妥的。
　　胡雪娜顿时收起了笑脸，重重地哼了一声，抱着墨微雨，臭屁道：
　　“看到没有？你女朋友现在可是在我手上，注意你的态度哦！”
　　“呵呵！”苏鸣懒得理对方，而是看向墨微雨，“行，我就送你到这里，回去的时候注意安全，有事记得给我打电话。”
　　后者乖巧地点头，而胡雪娜则是不依了，“什么？你不送我们回去？走走，赶紧滚，老娘看到你就来气，别打扰我和微微的二人世界。”
　　苏鸣哭笑不得，要不是看在对方是墨微雨的闺蜜份上，他才懒得搭理对方呢。
　　一步三回头地离开，直到车子离开拐角之后，苏鸣这才没有继续演戏了。
　　胡雪娜简直就是超级钢铁直女，难怪到现在没有男朋友，她那大咧咧的性格，一般人还真的受不了。
　　离开之后，苏鸣就回九间堂别墅这边，遛狗撸猫。
　　胡丽萍对猫狗兴趣不大，反倒是苏萌萌想要养猫。
　　原本苏萌萌想要把笨笨带走的，不过，苏鸣说了，这是他养的，她自己想要养的话，自己再去买一只，从小养起。
　　如果不是他制止，苏萌萌可能都把他这六小只都给抱走了。
　　听邓婷说，昨天，六小只刚回来的时候，就在九间堂别墅这边到处撒野做标记，非常兴奋。
　　这不，一大早，邓婷就安排保姆打扫卫生了。
　　别墅里面还有一个保姆，专门负责别墅的整体卫生情况，邓婷就是兼职厨师，大部分主要工作跟七七一样，就是训练旺财它们。
　　由于今天这里要招待苏鸣的朋友，所以早上的时候，邓婷和七七两人就去把需要的东西给买回来了。
　　主要是水果、零食和菜，这些都是新鲜的才好吃。
　　七月份这样的季节，最好的水果，就是荔枝、西瓜、桃子等等。
　　对于邓婷来说，挑选这些昂贵的水果，还真不是一件容易的事情。
　　好在有莫诗颖帮忙，否则的话，她也是抓瞎。
　　别墅大门传来汽车的声音，吸引了旺财、球球和子弹三小只的注意力，苏鸣也都看了过去。
　　他以为是孔云峰他们呢，没想到来人却是林慧竹。
　　只见后者抱着一堆文件过来，看了看不远处撸猫的莫诗颖，就来到苏鸣面前，道：
　　“老板，这些是昨晚购房的文件和收据，需要你签个名！”
　　顿了顿，她又拿出文件袋里面的钥匙，道：
　　“这是房子的钥匙，小区的监控系统也已经录入了老板你的个人信息，房子大门的门锁是智能指纹锁，需要老板您到时候自行修改....”
　　苏鸣好奇地拿起来端详，文件都没啥问题，扫了一眼，他就签上自己的大名，收下钥匙，对她道：
　　“行，辛苦你了，先休息一下吧，等会老段他们都会过来，你也留在这边帮忙招待一下吧。”
　　“好的！”
　　莫诗颖投来了好奇的目光，欲言又止。
　　她已经学乖了，不再去挑战苏鸣的神经，否则就跟上次一样，直接被打发了。
　　“莫非又买房来金屋藏娇？”
　　心里面，她又在嘀咕，上次买的九间堂别墅，还是她介绍，并且亲自带苏鸣过来看的呢。
　　当时苏鸣只为了给两架超跑安置一个家而已，但这次呢？
　　刚刚她竖起耳朵听了一下，也远远地瞄了一眼，房子应该是苏河湾那一带。
　　虽然也是豪宅，可是私密性应该不是很高吧？
　　真搞不懂苏鸣为何会那么喜欢高楼住宅，别墅它不香吗？
　　正当莫诗颖这边胡思乱想的时候，苏鸣却是掏出手机，跟人视频聊天了起来。
　　后者看了看莫诗颖她们一眼，林慧竹顿时明白了，赶紧拉着莫诗颖离开了。
　　老板有私密事情要聊，所以不想她们这些助理在旁边。
　　而莫诗颖这会儿却是懂了，肯定又是泡妞了，而且还不是墨微雨，否则的话，为啥会忌讳她们呢？
　　没错，苏鸣却是泡妞，而且是跟褚梦欣这个傻白甜聊天。
　　傻白甜目前也在混抖音，粉丝还没突破五十万，涨幅很慢。
　　虎妞说车的视频点击率都很一般，主要是没有找准市场定位，然后她又舍不得花钱，拍摄的视频都挺一般的。
　　简单来说，就是视频没什么闪光点，自然不会让人有点赞评论的欲望。
　　另外，她的衣着打扮相对保守，大长腿虽有，但是运动裤下的大长腿啊。
　　所以，能吸引几十万的粉丝，就差不多到了天花板。
　　想要有所突破，那就必须得制作更优质的视频或者其他的突破了。

第两百五十一章 齐聚九间堂，大话战狼
　　苏鸣跟褚梦欣聊了不到十分钟，贾荃、韩东和小啊俏三人就联袂上门了。
　　不得已，苏鸣只好匆匆挂断电话，而褚梦欣则是无比幽怨，却又无可奈何。
　　“哎呀，苏鸣在这里呢，给哥哥抱抱，想死我了都！”
　　戏精贾荃，刚见面就无比热情地张开双臂，苏鸣都还没反应过来，就被对方抱了个结实。
　　这家伙，还真是！
　　哭笑不得的苏鸣，反应过来后，赶紧把对方推开：
　　“走开，劳资不搞基，少来这一套。”
　　后面的韩东和小啊俏都笑嘻嘻地看着这一幕，跟苏鸣点点头，就算是打过招呼了。
　　“我也不搞基啊....”贾荃有些委屈，旋即又换脸：
　　“苏鸣，你可真是太神了，你知道吗？上个月那次做空英镑，啧啧，真是三天三夜都说不完，我跟你....”
　　“你闭嘴吧，我不想听，王八念经！”
　　毒舌苏鸣上线，戏精贾荃顿时愕然不已，韩东和小啊俏两人却哈哈大笑，似乎不顾及形象了。
　　前来端茶倒水、摆放水果零食的邓婷和七七也都强忍着笑意，而旁边的林惠竹和莫诗颖两女则是没有忍住，直接就笑了。
　　一番笑闹过后，聊天这才转入正经。
　　毫无疑问的是，贾荃这次认真了不少，将上个月惊心动魄的一幕再次说了一遍。
　　当然，这次言简意赅多了，都是陈述，没有逗逼。
　　尽管已经知道了情况，但韩东和小啊俏两人还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　主要是从贾荃找到苏鸣，后者强势帮贾荃决定做空英镑，再到贾荃返回魔都，密谋此事。
　　然后再到成功，这中间的事情看似简单，实则危险万分。
　　一如贾荃在毛岛别墅二楼时的犹豫不决，就是因为这里面的干系太大了。
　　但是后面，贾荃返回魔都之后，反而愈发胆大，直接把资金凑集了一个亿美刀。
　　也因此，他这次斩获了将近六千万美刀的收入，恐怖如斯。
　　六千万美刀看似不多，实际上已经吊打绝大部分上市公司了。
　　等贾荃说完之后，连同韩东和小啊俏在内，全都眼巴巴地盯着苏鸣。
　　没办法，后者真的有化腐朽为神奇的力量，很是让人着迷。
　　如果不是贾荃对苏鸣性子把握比较准，早就直接喊后者为财神爷了。
　　像上次，苏鸣在佘山庄园买别墅偶遇韩东的时候，后者就是直接喊苏鸣为财神爷的。
　　可当时的苏鸣虽然没什么表示，但明显不是很喜欢。
　　“干嘛这样看着我？我脸上有东西？”
　　苏鸣有些懵逼，好端端的听贾荃吹牛逼，怎么突然全看着他不说话了呢？
　　韩东他们摇头，小啊俏则是微笑，道：
　　“苏鸣，接下来你还有没有什么发财计划？一定要带上我们呀！”
　　“没有！”苏鸣拒绝得很干脆利落，三人顿时无比失望。
　　然后，苏鸣还很快地转移了话题：
　　“对了，小俏姐，秀沿路上的赛道建设和工厂，现在怎么样了？”
　　五月中下旬，他出去旅游之前，国产超跑项目就已经基本落实好了场地和承包商等。
　　在苏鸣出发的前一天，甚至都已经动工了。
　　现在都过去两个月了，进度到哪，他就没有去了解过了。
　　出去玩嘛，他才不会想着工作呢。
　　小啊俏定了定神，进入状态之后，就开始汇报了。
　　从跟苏鸣的朋友关系，到从属关系，小啊俏把握得非常准。
　　虽然干事业的时候，最好不要跟自己的朋友一起。但是对于小啊俏这个层次的人来说，能合作的对象都是差不多实力的。
　　并且，她小啊俏看人还是挺准的，谁才是最佳合作伙伴，她心里有数。
　　对于苏鸣来说，一个挂壁，跟谁做生意，和不跟谁做生意，其实没有太大的差别。
　　全凭喜好，莫问对错。
　　随着小啊俏娓娓道来，苏鸣对目前赛道的情况也有了大概的了解。
　　海字形的赛道，目前已经大致地地形彻底推了出来，才开始压实路面而已。
　　F1比赛车道与一般的高速公路或机场跑道有很大不同，国内在赛车场赛道修建方面还缺乏经验。
　　因此，在五月份的那次竞标当中，国内这边的承建商只有两个拿到了准入证。
　　而且就这，还是他们斥重资收购了国外的建筑公司，要不然光凭他们自己，根本不可能达标。
　　在赛道与普通高速公路的区别，主要分地基、沥青混凝土材料和施工监测这三个方面。
　　听小啊俏讲得起劲，苏鸣也有些好奇地问了一句：
　　“哦，地基有什么说法？”
　　前者闻言，顿时看了贾荃一眼。
　　贾荃顿时耷拉着脑袋，一言不发起来。
　　“从技术上来说，赛道对地基不均匀沉降要求极为严格，其路面平整度要求为2mm/4m。
　　显然，有效控制大面积、分布不均匀且平面形状极不规则的柔性地面填筑荷载作用下赛道地基的不均匀沉降，是保证赛道工程质量的关键问题之一。
　　可是我们的某个承包商啊，就知道吃喝玩乐，差点捅出篓子来，笑话都传到国际上了。”
　　苏鸣顿时就明白了，看来贾荃名下的那家公司，在搞事啊。
　　戏精贾荃这个时候不能沉默了，赶紧站出来说道：
　　“苏鸣，我知道小俏姐批评得对，不过，你们放心，我已经对他们进行惩罚了。
　　同时，我也拿了一个亿出来，对公司进行大刀阔斧地改革。
　　保证在后续的施工过程当中，绝不再犯错了。”
　　小啊俏顿时丢了一个大白眼过来，苏鸣则是点点头，表示只要保质保量，那就没问题。
　　但是只此一次，下不为例！
　　一句话，让小啊俏和贾荃两人都心中一凛，就连韩东也同样微微一震。
　　苏鸣话里有话，而且语气毋庸置疑。
　　这身上的气势，真是越来越足了。
　　在《孟子·尽心上》有说，“居移气，养移体，大哉居乎!”
　　意思是指地位和环境可以改变人的气质，奉养可以改变人的体质。
　　随着苏鸣的钱财积累越多，产业扩大，身上的气势就越来越足。
　　虽然说话音量不大，但是贾荃他们听来却如惊雷。
　　所以，看一个人说话是否有力量，并不是靠声音大小，而是看这个人背后都有什么。
　　比如杭马爸爸，当年他说他对钱不感兴趣，从1999年阿狸创业到现在为止，他没有一个月拿过工资，工资当然都发到他老婆账号上去了，他从来没碰过钱！
　　如果是别人说这句话，那肯定会被大家认为吹牛。
　　可是杭马爸爸呢？
　　看当时小撒当时憋着笑的那张脸，就知道了。
　　震惊过后，小啊俏又继续开口，从其他方面来简述，为何赛道建设进展如此慢的原因。
　　聊了一会儿技术性的问题，王校长就登门了。
　　王校长之所以那么晚，是因为他老爸给他打了一个电话，导致他出门晚了很多。
　　“哟，大家都在呢？”
　　走进来，王校长那带着东北的腔道就让大家不自觉地露出了笑脸。
　　招呼过后，有些冷场，小啊俏都不愿意说话了，于是王校长就开口道：
　　“继续聊呀，我就是忠实的听众，你们可以当我不存在！”
　　大家齐齐翻了一个白眼，就你这块头，大家还能当你不存在？
　　“聊完了，校长，到你给大家讲笑话了！”
　　苏鸣呵呵地笑着，王校长顿时两手一摊：
　　“我是像说相声的人吗？”
　　“是！”众人齐呼，异口同声地应了一句。
　　这可把王校长给吓了一跳，“你们可不能逼良为娼啊，我只是大连人，可不是津门人，你们别搞错了！”
　　“没搞错，就是你！”苏鸣哈哈大笑，贾荃他们也是如此。
　　能逗一逗王校长，也是挺有意思的嘛。
　　“真是要我说？”王校长当真了，神色有些跃跃欲试了起来。
　　大家面面相觑，不会真的要说吧？
　　冷笑话？
　　不过，都这个关头上了，那就让他说吧。
　　于是，大家齐齐点头，王校长也就拿出了那个架势来。
　　“那我说一段哈，说的不好，大家可不要笑话我！”
　　先是谦虚地来了一句，然后他就真的开始了。
　　“今天我们来聊一聊信仰这个话题，我们这个民族，准确说是汉民族，不包括少数民族，问：我们汉族有没有信仰呢？”
　　苏鸣、贾荃、韩东和小啊俏，大家都睁大眼睛，摇摇头。
　　旁边的林惠竹和莫诗颖都投来了好奇的目光，首富之子说相声？
　　真稀奇！
　　“错了，我们有信仰！我们信神、信鬼、信佛、信仙、信菩萨、信风水等等，我们什么都信。
　　你什么都信，等于什么都不信啊！！！
　　那你问他，为什么要设这么多的崇拜对象呢？
　　分工不同！”
　　大家顿时笑了，轻轻地笑了，觉得有那么一丢丢意思，好像还有点意思。
　　而王校长看到大家的反应，顿时觉得昨晚的书，没白看！
　　果然，人都说，书中自有黄金屋，还真的没毛病。
　　“观音菩萨是管你生儿子的，文昌菩萨是管你升大学的！”
　　苏鸣一听这个，顿时也笑了，好像还真的是这样。
　　不过，这些都是古代流传下来的信仰，现代人应该没几个会信这些了。
　　“上次去蓉城的时候，见到一个人拜文昌菩萨，拜完以后把功德钱交了之后，自己嘀咕了一句：今天拜对了没有？”
　　王校长学川话，还像模像样的，有那味了。
　　同为东北人，如果是朱顺维，他肯定学不来的。
　　因为朱顺维跟程立两人对着干，已经好几年了，到现在依然还没搞懂彼此的方言。
　　“我就问那人，你这是要干嘛？那人就说：我的娃考大学噻！然后我就说，那拜对了，文昌菩萨就管高考！
　　可是对方却说了，你不晓得，我那娃考的是牛津大学噻，那个文昌菩萨他懂得到英语不？”
　　贾荃他们顿时全都笑了，莫诗颖更是噗嗤一下，就不顾形象地笑了起来。
　　客厅里，顿时变成了一片欢乐的海洋。
　　这个时候，段安良、刘珺、孔云峰、朱顺维等也都进来了。
　　寒暄了一会儿，苏鸣又催着王校长，赶紧继续讲。
　　“文昌菩萨肯定是不懂英语的，他就没办法沟通嘛！然后我就建议他去拜圣母玛利亚，因为圣母玛利亚她懂英语。
　　接着，这人又说了，我晓得，圣母玛利亚她懂得川话噻？”
　　哈哈哈哈！
　　大家顿时都毫无形象地笑了，王校长说这个还真的挺有意思的，太搞笑了。
　　小啊俏这样的传奇女人，很少有这样肆无忌惮的笑，上次这么夸张地开怀大笑时，好像是去年吧？
　　可想而知，王校长的这段单口相声，多么的有意思了。
　　等大家笑得差不多了，王校长才重新开口道：
　　“苏鸣，能不能聊一聊你投资的那部电影？我就是挺好奇的，你怎么会突然对电影感兴趣呢？难道你，嗯哼，我们都懂的...”
　　后面这一句话，从王校长猥琐的表情中，不少人都猜测到了。
　　大致意思就是苏鸣之所以投资电影，怕不是看上某个女明星了吧？
　　毕竟战狼这样的动作片，女主角一般也都是花瓶角色。
　　而花瓶嘛，意味着长得很好看。
　　所以朱顺维他们这些男的露出了意味深长的笑容，而小啊俏、林慧竹等女人则是脸红地啐了一句。
　　苏鸣顿时没好气瞪了对方一眼，一个三连否炸弹丢了过去：
　　“不可能，我没有，别乱说！”
　　“哈哈哈，你着急了！”王校长抓住苏鸣的痛脚，趁胜追击道。
　　这些无伤大雅的玩笑话，说出来，更能增进彼此感情。
　　大家闻言，都哈哈大笑起来，唯恐天下不乱的样子。
　　而苏鸣则突然笑了起来，往后面的沙发靠了上去，淡淡地道：
　　“看来校长你赚钱你赚够了嘛，那下次就不带你了！”
　　一句话，顿时让王校长的笑声戛然而止，仿佛被人掐住了脖子一样，半点声音都发不出来了。
　　旋即，他秒变脸色，露出讨好的笑容，还拿起旁边的茶壶，帮苏鸣续水。
　　“那啥，苏鸣我刚才说的都是玩笑话，你别在意。窈窕淑女，君子好逑嘛。是我思想龌龊了，你大人不记小人过哈。”
　　一副十足的狗腿样，真是能进能退，能屈能伸呢。
　　小啊俏顿时噗嗤一下笑了出来，她本身就有点看不起王校长这个人，但现在看到对方这样，反倒是有些欣赏了。
　　不过，欣赏归欣赏，该笑还是得笑的。
　　其他人也同样要么憋着笑，要么哈哈大笑，反正场面一时间很欢乐。
　　而王校长这会儿则是充分发挥了脸皮厚的优势，不动如山，硬生生扛过了大家的微笑攻击。
　　反正他认为，只要他不觉得尴尬，那么尴尬的就是其他人。
　　苏鸣一看，也笑闹得差不多了，咳嗽一声，大家都纷纷安静下来，听他说话。
　　“战狼这部电影，总体来说还是一部非常不错的影片....”
　　他硬着头皮说了一句，段安良则是微不可闻地撇嘴，这电影也就那样。
　　“之所以投资这部电影，除了看好影片本身之外，还有就是圆了小时候的一个梦。”
　　王校长明显不相信这个答案，他觉得苏鸣肯定还有什么更深层的东西没有明说。
　　不过，现在人这么多，也不好继续问。
　　贾荃和韩东两人也不信，两人都头铁，认为苏鸣有这个钱投资战狼，不如回到外汇市场来，一起搞钱不是挺好的吗？
　　说什么圆梦，这话怎么就不信呢？
　　而且战狼这电影投资这么多，两点五亿，到时候肯定亏本。
　　毕竟两点五亿的投资，再算上宣发成本，肯定超三个亿了。
　　到时候，最起码票房要九亿才能收回成本，但是这可能吗？
　　如果说是一部喜剧片，市场认证的搞笑片子，拿九亿票房，是很有可能的。
　　但是战狼有什么？
　　只有吴靖和热血动作，这有什么好看的？
　　剧情肯定很辣鸡，除了吴靖的个人秀，还有啥？
　　花一个亿圆梦，这梦想可真够贵的！
　　两人你一言，我一句，把战狼这部电影贬得一文不值，说完之后，贾荃又继续劝说道：
　　“苏鸣，快回来外汇市场，带我们装逼带我们飞吧！”
　　而朱顺维、孔云峰他们则是持中的意见，其实也不是不太看好，跟段安良一个样：
　　你是老板，你说了算！
　　大家都一直看扁，苏鸣也是非常无语，甚至还自我怀疑，难道真的错了？不应该投资的？
　　但是苏鸣并没有继续多说什么，而是转移了话题。
　　接下来的时间，大家就都随意地聊了起来。
　　也很明显的分为好几个小圈子，比如贾荃、韩东他们两人就跟小啊俏亲近，朱顺维和程立坐得比较靠近苏鸣，段安良又和周秋璐、刘珺她们比较靠近等等。
　　从这些小圈子，苏鸣也能看出来，自己下面的人，也都渐渐有了派系之分。
　　虽然苏鸣跟贾荃、王校长他们合作，一起投资国产超跑项目，但他们并不算是苏鸣的自己人，只能算是盟友一方。
　　所以，聊了一会儿，就提前告辞离开了。
　　当然他们离开的话，都带走了不少礼物，都是苏鸣旅游带回来的手信。
　　出国旅游，给朋友带点当地特产什么的，是正常的人际交往。
　　可能他们都不缺这些，可都是苏鸣的心意，他们一个个自然喜滋滋地接下了。
　　像什么北极那边的特产，动物皮毛制作的衣服，北极熊的没有，这玩意本身就很难寻找到，苏鸣自己都不够，送不了人。
　　毛岛那边没啥土特产，就是一些木制雕刻的手工艺品啥的，还有就是甘蔗酒、朗姆酒和一些水果之类的。
　　等他们几人一走，朱顺维、孔云峰等人都霎时松了一口气，毕竟这些人都是顶级二代，身份不同。
　　唯有段安良没有丝毫感觉，因为他本身就是书呆子一个，而且他现在经手的钱，很多，完全碾压了这群顶级二代。
　　因此，他根本没什么不自在。
　　“好了，他们都离开了，我们也开个简短的会议吧，大家都各自汇报一下近两个月的情况....”
　　苏鸣看了看大家，咳嗽一声，把大家的注意力吸引了过来。
　　“老大，你是我们寝室的老大，就由你先来说一说斗音目前的情况吧！”
　　朱顺维闻言，也不在意，段安良倒是眉毛一掀，有些意外。

第两百五十二章 数据中心，毛姐惊心！（求订阅）
　　段安良总算是明白了，为何老板老是叫朱顺维老大，段安良一直百思不得其解，现在终于是破案了。
　　段安良在思考着的时候，朱顺维已经开始了工作汇报。
　　斗音在过去两个月，用户增长很快，不过，在近一个月的增长速度则是放缓了很多。
　　目前斗音的用户刚刚好突破七千万，对于一个刚刚兴起的短视频平台来说，这个成绩已经非常不错了。
　　可对于投入了这么多资源和资金的朱顺维来说，他并不是很满意这个结果。
　　广告推广、明星和网红推广、内容更新等等，但还只是拿到七千万的用户而已。
　　别说目前业内的第一名快手公司，就算是秒拍、火山等都还比不上呢。
　　因此斗音接下来还需要更加努力，按部就班地推进，继续推陈出新，不断地摸索。
　　跟其他短视频平台不同，斗音无法进行引流，像微博、小红书、知乎等第三方平台的引流，也微不可闻。
　　主要是目前并没有很火爆的一个热点进行带动，另外就是斗音本身沉淀还不够，对用户的吸引力还不够强。
　　综合这些种种原因，这才是限制斗音无法短期内突破的重要因素。
　　倒是苏鸣，听完之后，觉得朱顺维已经做得很不错了，没有吝啬自己的夸赞。
　　后者有些羞愧，谦虚了一下，然后又提出了一个问题，那就是该建设数据中心了。
　　七千万的用户，对于一家互联网公司来说，每天都需要处理大量的数据，对服务器的要求也随之提高。
　　正所谓人无远虑必有近忧。
　　按照斗音目前的发展速度，一旦真的突然爆发大量的用户涌入事件，那么现有的服务器是很难支撑过来的。
　　平台一旦发生崩溃，就非常容易触发很多问题，尤其是很容易让用户对平台产生的不信任。
　　因此，居安思危是非常有必要的。
　　数据中心是肯定要建设的，但建在哪里，这就非常有讲究了。
　　“老大，你跟老三、赵子矜他们讨论一下，拿个方案出来，场地也选几个，到时候我们再讨论.....”
　　苏鸣点点头，沉思了一会儿，这才说了一句。
　　可他还没说完，朱顺维就从身后的文件袋里面掏出一份文件来：
　　“呃，老幺，我们已经有了解决方案了，今天也都带过来了。”
　　好尴尬！
　　接过文件的苏鸣，另一只手摸了摸自己的鼻子，似笑非笑地看着朱顺维道：
　　“你们还真是有备而来啊！”
　　后者嘿嘿地笑了起来，摩拳擦掌：“这不是看你那么忙嘛，再说了，我们的工作效率还是非常高的，这点觉悟意识还是有的。”
　　对此，苏鸣也就笑笑，然后随便翻看了一下手上这份方案。
　　数据中心需要考虑周边的电力能源和电费，当地土地租金、维修、税费和管理费用，以及散热等方面的成本。
　　比方说阿狸就把数据中心放在了千岛湖，这里风景秀丽，旅游业发达，水资源丰富。
　　因此，把数据中心放在这里，完全充分考虑到了这些方面的因素。
　　而斗音的总部就在魔都，魔都周边适合建设数据中心的地方，还真有不少。
　　像郊区的青浦，还有周边卫星城昆山等等。
　　这些地方，都符合数据中心的建设要求，当然土地成本这块可能会比较高。
　　还有就是西南地区的云贵之地，这里也有很多互联网巨头的数据中心，他们也都是看中了这边的气候、土地和电力等。
　　翻看完之后，苏鸣沉吟了一下，道：
　　“老大，你派人去云贵那边考察一下，看看那边的运营成本如何，到时候我们再讨论。”
　　魔都周边的土地价格还是太贵了，而且没什么好的优惠政策，对一个企业来说，那就是很大的负担。
　　虽说把数据中心放到云贵这样的地方，电力、土地等成本是降低了，可是管理和维修等成本也提高了。
　　因此，这就非常需要综合考虑了。
　　朱顺维一听，也有些无奈地点头，毕竟苏鸣才是大boss。
　　并且，这本来也是他应该需要提前考虑的，只是他却思维局限在魔都这边，并没有考虑更全面。
　　斗音的事情大概就这样了，而接下来则是欢乐资本。
　　欢乐资本的体量越来越大，不过这一两个月都在给外汇部门和创投部门输血，所以也没有太多的作为。
　　唯一盈利的一次，就是六月底那趟做空英镑和做多比特币了。
　　但这次，投入资金更大，收入却不如之前五月份的那次。
　　毕竟五月份那次可是薅羊毛，薅完空头基金的羊毛之后，又再次调转枪口，再次薅多头和中小投资者的羊毛。
　　因此，才会赚得盆满钵满。
　　可是六月份的那次，做空英镑也才赚了一个多亿英镑，将近两亿多美刀。而做多比特币，也只不过是赚了将近三亿美刀而已。
　　总共五亿美刀，跟五月份那次，差了一半不止。
　　这部分资金，大部分都拿来给创投和外汇部门输血了。
　　以创投部门为例子，这个部门目前的项目已经飙升到了二十多个项目，将近三十了。
　　有些项目可能就是投资一两百万美刀，有些需要投资五百万或者上千万美刀，所以需要的资金量很大。
　　并且，类似共享单车、biup公司和拼多多等项目，不仅没有收入，甚至还有可能需要持续跟进投资。
　　比如拼多多，之前A轮的时候，苏鸣就投了一个亿美刀进去。后续王铮大佬亲自找到苏鸣，开启B轮融资，后者又投了几千万美刀进去。
　　这就跟无底洞一样，因为不继续跟投的话，原本的股份肯定会被稀释的。
　　对于看好拼多多的苏鸣来说，稀释股份肯定是无法接受的。
　　除了创投部门，外汇部门也差不多，毕竟这个部门也是一个吞金兽啊。
　　刘珺是一个很有野心的女人，等段安良汇报完之后，她就马上插嘴道：
　　“苏董，我知道我刚加入公司没多久，人微言轻，但我还是想要说两句。
　　是这样的，外汇这个部门，在过去的六月份也算是得到了重用，而且苏总你的任务方向也是非常准确的....
　　只不过，我想说的是，这样一来，我感觉我们部门就像是一个牵线木偶，没有多少发挥实力的余地....”
　　苏鸣闻言顿时乐了，这就是老段的师姐？果然彪悍。
　　这语气，明显就是来要说法的，说什么人微言轻，嘿，瞧她说的话，一点都没有刚加入公司的谨小慎微，虎得很！
　　段安良顿时拍了一下额头，这莽撞师姐，还真是够牛，够强悍。
　　他一时不察，没看住他师姐，然后就在大庭广众下问了出来。
　　不可以私底下说吗？
　　朱顺维、孔云峰等人都愕然不已，心想这妞到底是真傻还是假傻？亦或是，欢乐资本的管理层都是这么耿直的吗？
　　硬刚老板！
　　毕竟段安良之前也是有类似的先例，朱顺维和孔云峰他们都多多少少听说过。
　　林慧竹、莫诗颖和季思瑶三个助理则是憋着笑，因为她们都领教过刘珺的性格，多少知道一些内情。
　　后者就是非常不满苏鸣对外汇部门指手画脚，多次要求见苏鸣。
　　虽然在六月底那次，证明苏鸣是对的，大家都以为刘珺彻底服气了。
　　但没想到，她居然卧薪尝胆，等到今天才发难。
　　这心思也是够深沉，够能忍的啊。
　　轻笑了一声，苏鸣看着刘珺，道：
　　“你的意思，我明白了，你也别说人微言轻，在我这里，民主，你们想说什么就说什么，大胆一些，没问题。
　　只要是对公司有益的建议，我都会认真考虑的。
　　听老段说，你是华尔街出身，还是老段的师姐。
　　所以，外汇部门想要有自己的创造力，这点我是非常支持的，也很看好你。”
　　一句话，刘珺顿时哑口无言了。
　　这跟她想象的不一样，她以为苏鸣会是一个非常固执的老板。
　　因为，在她看来，苏鸣年少有为，坐拥上百亿身家，内心肯定是一个非常骄傲的人。
　　自然容不得别人对他进行指手画脚，所以她才会想着在这样的场合下说出来的。
　　如此一来，她就可以跟苏鸣好好说道说道，毕竟外汇市场并不是单纯一次的投机行为，就能永远一直那么幸运的。
　　整个外汇市场，犹如马里亚纳海域，波诡云谲，几米乃至几十米风浪都随时可见。
　　而欢乐资本的外汇部门，就跟小虾米一般，一个不小心，就会被突然出现的资本巨鳄给吞噬掉。
　　所以，必须慎之又慎方才可行。
　　另外，也如她刘珺所说，外汇部门并不能只是牵线木偶，那也太没存在感了。
　　这让人很不安心！
　　可是苏鸣偃旗息鼓，让刘珺感觉自己明明重拳出击，却是一拳打在了棉花上。
　　没有回音！
　　她这边沉思的时候，孔云峰却已经开口了。
　　豪达进口车店在过去六七月份的发展，属于稳步上升的状态，没有太大的惊喜，但能做到这样，也非常不错了。
　　京城那边的总店，还是跟之前差不多，营收数据上，相比第一季度要好，但也好得有限。
　　梁远波这个人，开拓不足，守成有余，绝对是一个管家的角色。
　　这次老梁并没有过来魔都，只能苏鸣过段时间过去看一看了。
　　产业多，作为大老板，也必须时不时地去巡察。
　　何况，京城那边，除了豪达车店，还有biup公司和小黄车公司等投资项目呢。
　　听完孔云峰的汇报之后，苏鸣赞了前者一下，勉励对方再接再厉，再创辉煌。
　　特别是下半年，一般这个时候，都是汽车销售的旺季，所以更要做好管理方面的工作。
　　管理二字，除了要做好后勤保障，还有就是优惠政策、活动、安全、员工等工作，劳心劳力。
　　最后便是酒店这个板块了，也是苏鸣勾勒集团发展当中，不可或缺的一个板块。
　　在众多下属当中，毛芸芸可以说是颜值最高的一个了。
　　原本她应该光芒万丈的，可惜的是，她一直都没什么存在感，加上在场很多都是大佬，她觉得自己是小地方出来的，很自卑，就一直躲在角落里面。
　　“毛姐，在想什么呢？”
　　看到还在低头玩衣角的毛芸芸，苏鸣不由气笑了，打趣道。
　　前者顿时如同受惊的小鹿，猛地惊了一下，抬头看向苏鸣，脸色腾地一下就红了。
　　“老老老板，我没什么！”
　　“说话结结巴巴的，毛姐，是不是不舒服？”苏鸣皱眉，然后大家也都露出了关心的神情。
　　而毛芸芸的脸色更加红润了，恨不得挖个洞，把自己埋了。
　　急忙罢手解释了一下，自己没事。
　　见她这样，苏鸣这才收起狐疑的神色，赞道：
　　“毛姐，我早就说过了嘛，你体重降下来之后，肯定是一个大美女，现在我没有说错吧？”
　　众人顿时恍然大悟起来，原来如此，怪不得两个月前，毛芸芸虽然好看，但也不如现在嘛。
　　毕竟一个是身材丰腴，甚至可以说有些胖的妞，跟一个身材苗条的妞，这完全就是两个人。
　　毛芸芸闻言，脸上又再次升起一抹红晕，眼眶微红，感激道：
　　“谢谢老板，如果当初不是你，我可能就坚持不下来了，太感谢老板你了！”
　　听她语气，带着颤抖，眼泪似乎都快要流下来了，苏鸣有些吃惊，赶紧道：
　　“毛姐，你别激动，这些都是你自己辛苦努力换来的，跟我可没有太大的关系，你要是想要感谢，你就感谢你自己吧。
　　对了，你现在的体重是多少？如果不方便的话，可以不说的！”
　　“方便，方便！”毛芸芸激动异常，露出了笑脸：
　　“我现在已经降到九十七了，完全稳定在这个体重将近半个月了，已经达到老板你之前的要求了。”
　　“好！”
　　苏鸣也很开心，替她高兴！
　　林慧竹、莫诗颖等女孩都露出了惊讶的目光，这真是太不可思议了。
　　老板的魅力，这么强的吗？
　　如果苏鸣知道她们的想法，怕是得吐血。
　　毛芸芸能减肥成功，跟他可没有太大的关系，虽然他是罪魁祸首，但要是没有她自己的坚持和努力，又怎么可能做到呢？
　　毕竟减肥这种事情，很难，很难！
　　全靠毅力和坚持，估计毛芸芸自己都不止多少次想要放弃吧，流了那么多汗水，多少次望着美食咽口水，多少次饿到两眼发昏......
　　“很好，毛姐，你是最棒的！”苏鸣的目光充满了赞赏，越看对方，也是喜欢。
　　如此听话的下属，很难找啊！
　　“宣桥镇的酒店庄园，什么时候能开业？”
　　回归到业务上，毛芸芸收起了自己的心情，带着严肃认真的表情道：
　　“目前还在进行装修，按照施工计划，可能得年底才能开业了.....”
　　通过毛芸芸的简述，苏鸣对这个项目也有了大致了解。
　　说来也是惭愧，这个项目从施工开始到现在，除了刚开始他去过几次，后面就一直没有去看过了。
　　目前，整个项目已经有了大致轮廓，甚至葡萄园那边都已经枝繁叶茂了。
　　如果不是第一年刚开始种植，葡萄可能会很酸的话，下半年都可以开放葡萄园了呢。
　　而路面上种植的那些大树，也都长出了不少叶子，青青草地，已经有了一丝庄园的景象。
　　当然，想要变成真正庄园的样子，还需要好几年呢。
　　更别说整个项目，目前都还没完成，只能继续等待了。
　　除了这个，酒店人员的培训，也在进行当中，隔半个月还往蓉城那边输送一部分实习人员。
　　可以说，提前将近半年准备，到时候庄园开业，绝对能提供最好的服务。
　　鼓励了毛芸芸几句，苏鸣就结束了上午这个简短的会议。
　　由于下午还需要去一趟蓉城，所以他连午饭都没吃，就直接前往紫园了。
　　两个月没有见李青青，她的肚子更大了，预产期就在九月底或者十月初，所以也宝宝也很快就要出生了。
　　“苏鸣！”
　　见到苏鸣的时候，李青青正在别墅外面的码头散步，旁边扶着她的正是她妈妈袁慧。
　　大肚婆非常激动，想要冲过来，顿时把苏鸣和袁慧都吓了一大跳。
　　“哎，慢点，慢点，小心你的身体。”
　　苏鸣三步并作两步，速度飞快地来到她身边，扶住她，脸都吓白了。
　　却不敢呵斥她，而且看到她傻笑幸福的表情，内心更是愧疚。
　　“青青，对不起！”
　　轻轻地抱住她，苏鸣满是歉疚地说了一句。
　　“苏鸣，不用对不起，你能来看我，我就很满足了。”
　　李青青傻傻地说了一句，都说一孕傻三年，她似乎在践行着这句话。
　　随着肚子的宝宝健康长大，她的心思就更淡，没有争后宫的意思，只想着宝宝能安然出生。
　　“对了，苏鸣，我半个月前，忍不住做了一件事，你先答应我，别责怪我，好不好？”
　　突然，李青青有些惴惴不安地说了一句，苏鸣心里咯噔一下，装作淡定地道：
　　“嗯，你说，什么事？我保证不责怪你。”

第两百五十三章 贴心小棉袄，貔貅小萝莉
　　她不是扶弟魔，就算是，最多也不过是钱的事情。
　　而她这么郑重其事，怕不是小事。
　　所以，苏鸣虽然表面上云淡风轻，其实内里很是紧张，生怕是关于她肚子里面的事。
　　李青青之前过的是什么生活，他苏鸣一清二楚。
　　熬夜、酗酒、抽烟等等，全都是败坏自己身体的不良生活习惯，尽管她怀孕之后，经常做相关的身体检查。
　　但是，总有些他苏鸣不知道的情况。
　　因此，他担心的就是这个！
　　毕竟苏鸣以前经常混迹酒吧夜店，听过太多关于这方面的故事，当时不过是洒然一笑，因为那是别人的故事。
　　可作为当事人的时候，他心里就忍不住发毛了。
　　得到苏鸣的肯定答复，李青青这才鼓起勇气，道：
　　“就是我去医院检查的时候，忍不住问了医生，肚子里的宝宝是男孩还是女孩.....”
　　说到这里，她突然间打住了，换了一个问题微微紧张道：
　　“苏鸣，你先回答我，你喜欢男孩还是女孩？”
　　苏鸣顿时轻松了不少，笑道：
　　“男孩女孩都喜欢，不过，相比起来，我还是更喜欢女孩多一点。
　　不是说，女儿是爸爸上辈子的情人吗？小棉袄，最贴心了。”
　　其实，这个问题，李青青都问过很多次了。
　　并且，每次苏鸣都是这个答案，偏偏她总是问，似乎很没有安全感一样。
　　之前每次去做孕检的时候，苏鸣就说过了，不查宝宝的性别。
　　因为太早知道，就没有惊喜了。
　　因此，每次医生都是只告知孕妇和宝宝的身体情况。
　　而且一般来说，医院也有这方面的规定，不提前告知宝宝的性别，以免有些重男轻女的人会想太多。
　　这次苏鸣一下子消失那么久，李青青忍了一个半月，终于是憋不住了。
　　“苏鸣，肚子的宝宝就是女孩，不过我不喜欢，我想要男孩！”
　　李青青闻言是松了一口气，表情失落地道。
　　“没事，你要是喜欢，我们再生一个！”苏鸣搂着她，第一次说了一句不算承诺的承诺。
　　其实，早在苏鸣主动给她买房开始，之前让李青青做的选择就已经自动作废了。
　　更别说现在，后者住的紫园，都不是一般人能享受的。
　　话说母凭子贵，就算李青青没有嫁给苏鸣，除了那一张具有法律效应，却没什么卵用的红色小本本之外，她已经站在了很多女孩毕生想要追求的物质世界的顶端了。
　　所以她是不可能离开苏鸣了，因为她就算拿着钱离开，那也是坐吃空山。
　　而且想要再找一个对她那么好的男人，应该能找到，但却不可能再像苏鸣这样有钱了。
　　随着苏鸣的事业越来越大，李青青就不可能离开他，只会死死抓住他。
　　就算苏鸣不说，等到她把孩子生下来，她也会想办法，让苏鸣再次跟她发生关系的。
　　因此，现在听到苏鸣的话，李青青虽然很激动开心，但却没有太多的表示。
　　再生一个而已，那她就养好身体，积极备孕，下次一定生一个白白胖胖的男孩。
　　两人你侬我侬，把袁慧这个老人家当做空气，让她心里很是替女儿开心的同时，也有些郁闷。
　　等他们两人聊得差不多了，袁慧这才开口道：
　　“苏鸣，我看你来得匆忙，吃饭了没有？我让人热一下饭菜吧！”
　　还别说，苏鸣却是没有吃饭，只是在车上吃了点水果而已。
　　“嗯，谢谢妈！”
　　一句妈，袁慧顿时惊喜地长大双眼，李青青更是娇躯微颤。
　　这个字，可能很平常，但是对于她们两母女来说，意思可太不一样了。
　　“诶，那我先去准备了！”
　　说完，袁慧就喜滋滋地先返回别墅了。
　　而李青青则是眼波流转，看向苏鸣的目光充满了感激。
　　“苏鸣，你放心，我以后一定会好好听话，帮你把孩子带大的。”
　　“傻瓜，是我们的孩子！”
　　轻轻地在她圆圆的脸蛋上刮了一下，苏鸣笑着帮她纠正道。
　　“讨厌！”李青青顿时娇羞了起来，丰腴的身子，更是有着别样的魅力。
　　返回别墅，苏鸣在这里吃过了午饭，就匆匆离开了。
　　李青青很是不舍，拉着苏鸣的手，泪眼汪汪。
　　“乖，我还得去一趟蓉城，今晚或者明天就回来了。我明后天再过来陪你！”
　　一时间，苏鸣也很是不舍，却知道必须为自己的博爱买单。
　　“那你注意安全，到了那边记得给我发消息！”
　　“嗯嗯，放心吧，我会跟你报平安的。”
　　狠心离开紫园之后，苏鸣就又匆匆赶往虹桥机场。
　　蒂姆机长已经做好了准备，也申请好了跑道起飞，随时可以离开。
　　上了飞机，苏鸣就钻进了主卧，盖上被子呼呼大睡起来。
　　今天一天下来，虽然没干什么事情，但光听工作汇报，就已经消耗了他不少精力。
　　后面又一时心软，给了李青青一个承诺，苏鸣心里更加疲惫了。
　　毛芸芸望着钻进主卧的苏鸣，心里松了一口气，同时又有些失落。
　　以她现在的颜值和身材，她觉得应该跟莫诗颖差不多了吧？
　　后者的颜值是八十六分，全身最亮眼的地方就是她的大长腿。
　　而毛芸芸觉得自己颜值肯定要比对方高一点点，加上她的肤色更加白嫩，且经过三个多月的运动，也变得更有弹性。
　　虽然身高只有一六三，比莫诗颖要矮一点，但是身高不够，颜值来凑嘛。
　　另外就是她和苏鸣都一样，喜欢吃辣的，口味差不多。
　　因此，在她看来，苏鸣应该会对她另眼相看吧？
　　这次回蓉城，苏鸣也把她叫上，她还以为除了工作之外，前者会跟她谈谈心呢。
　　谁知道是这样的结果，让她好不失落。
　　如果苏鸣知道她的想法，只怕是要惊恐了。
　　她的这些胡思乱想，除了她自己瞎猜来的，更多都是道听途说。
　　尤其是五月底的那次会议，让她对苏鸣的实力有了一个全面的了解。
　　所以她就更加上心了，减肥的动力也更加足了。
　　苏鸣有钱有颜，又高大，是少女的梦中男神。
　　不过，现在可惜了，人家对她没什么想法。
　　呼呼大睡当中的苏鸣，可不知道自己无疑中的一个恶趣味，竟然撩拨了少女心事。
　　如果真知道的话，恐怕不会再随意这样乱来了。
　　毕竟兔子不吃窝边草，尤其是在他的事业版图上，他不可能真的去跨越这一切的。
　　到时候一旦出事，那可能就是事业版图分崩离析，要么就是他壮士断腕，只能爱一人了。
　　但这怎么可能呢？
　　两个小时后，飞机安全抵达蓉城。
　　刚下飞机，苏鸣就把毛芸芸打发走了，然后他自己去找蔡萝莉。
　　只是，当他看到毛芸芸一步三回头的幽怨眼神时，苏鸣心里顿时发毛了。
　　这妞不会是也想学莫诗颖吧？
　　靠！
　　一时间，苏鸣就思绪纷飞起来，冷处理是必须的，往后也尽量少点接触，不给让对方浮想联翩的指示就是了。
　　“苏鸣，你到哪了？我在这边C出口的位置....”
　　电话刚接通，蔡萝莉那软糯糯的声音就传了过来，苏鸣不由露出了笑容。
　　“好，你等我一会儿，我马上过去！”
　　几分钟后，两人终于见面了。
　　刚钻进后座的蔡萝莉一下子就钻进了苏鸣的怀里，贪婪地呼吸着他身上熟悉又陌生的味道。
　　“苏鸣，人家好想你呀！”
　　她的声音充满了迷恋和委屈，苏鸣不由将她搂得更紧一些。
　　蔡亚妃的身子娇小，一六六的个子，三个月没见，似乎更加清瘦了。
　　所以，苏鸣抱着她的时候，都没感觉到她身上的重量。
　　抱了一会儿，小萝莉就察觉到不对劲，脸色腾地升起一抹粉红，然后主动索吻了，很动情。
　　从五月初分开，到现在，已经将近三个月了。
　　她可是想念得紧，恨不得立马把他吃了。
　　川大校园附近的望江小区，老叶熟门熟路地把车子开到小区楼下，然后敲了敲隔板：
　　“老板，望江小区到了！”
　　老叶不用想也知道，后面的狗男女肯定又抱在一起啃了，因此，大多数时候，他上车之后，都是直接把隔板放下的，都不需要苏鸣提醒。
　　后座上的蔡萝莉惊呼一声，俏脸粉红地从苏鸣的怀里分开，恨不得把自己的脸埋在胸前。
　　太羞涩了！
　　可惜，她胸前没有多少肉，也不知道是不是食堂阿姨少给她打肉的缘故，让她几乎跟飞机场处在同一起跑线上。
　　苏鸣看这她害羞的样子，觉得非常有趣，不过也没有继续逗她。
　　下车之后，两人乘坐电梯，回到家里。
　　家里布置很温馨，也不知道是不是她一直这么勤奋，总之很赏心悦目。
　　“都说川妹子除了喜欢吃辣和肤白貌美，还心灵手巧，妃妃，你果然有贤内助的潜质啊！”
　　刚进门，苏鸣就夸了她一句。
　　小萝莉顿时傲娇地哼了一声，“那还用说？”
　　实际上，她心里是有些羞赧的，因为她之前可不是这样的人，要不是知道苏鸣快要回国，到时候可能来蓉城。
　　她才不会请人来家里里里外外都打扫一遍呢，哼，还花了她七八百块钱，好贵，好心疼。
　　作为一个宅女，她是习惯了节省，就算她现在身上有钱，可骨子里的貔貅性子是很难剔除的。
　　众所周知，貔貅嘛，有进无出！
　　只是苏鸣现在对这方面比较看中，看来她以后要更加注意了。
　　“小怡她们回家了？”
　　牵着她小手坐在客厅沙发上，苏鸣随意地问了一句。
　　“对啊，现在都暑假了，她们都跑去其他城市打工了，不过听说小怡和小爱她们去了南方的鹏城，那边挺多机会的。”
　　暑假工吗？
　　苏鸣不由有些恍惚，貌似他以前也做过暑假工，不过是在家里帮忙，没有工资的那种。
　　“所以，现在家里就只有我们两个咯？”
　　“是啊，对了，苏鸣你想喝什么？我给你拿！”
　　蔡萝莉站起来，走到冰箱那边，变得有些客气地道。
　　“我想吃你！”苏鸣走过去，一把抱住她。
　　她顿时娇躯颤抖，全身变得无比滚烫，乌黑的眸子烟波飘渺，似乎在释放某种信号。
　　“苏鸣，我今天，很安全！”
　　突然，她呢喃地说了一句话，顿时给这燥热的客厅添了一把火。
　　上次，就是因为她自己错判了大姨妈时间，导致当天献身失败，苏鸣也郁闷了好久。
　　这感觉别提多憋屈了。
　　因此，这次，蔡萝莉的一句话，算是把他彻底点燃了。
　　必须报上次的仇！
　　主卧的床是之前买房后添置的新床，非常牢固，可就算如此，今晚它还是遭受了惨无人道的摧残，一整晚都发出吱呀的哀鸣。
　　一夜无话。
　　转过天，日上三竿，炽热的光芒从窗外跳了进来，不过却没有给房间留下半点温度。
　　因为房间的冷气开得很足，床上的两人都被空调被子裹得严严实实的。
　　苏鸣发现，出去旅游了之后，他居然变懒惰了。
　　就是有点温柔乡是英雄塚的那种腐败感觉，变得没那么积极向上了。
　　没有晨跑，苏鸣起来的时候，小萝莉还在假寐。
　　长长的睫毛颤动着，说明她已经睡醒了，却不愿意起床，肯定是害羞导致的。
　　嘿嘿笑了一下，苏鸣把门带上，却没有出去，而是轻轻走到床边。
　　蔡亚妃一听关门的动静，就以为苏鸣出去了呢，顿时松了一口气。
　　虽说昨晚很疯狂，该看的不该看的，都看了。
　　可是现在清醒了，她却忍不住害羞，不知道该如何面对。
　　所以，她就当起了鸵鸟，不愿意醒来。
　　只是，她刚睁开眼睛，就看到笑眯眯的那张脸，顿时羞得脸红，咻一下就拿被子盖住了自己。
　　“哎呀，苏鸣你赖皮，你不是出去了吗？”
　　“起床了，小懒猫，太阳晒屁股了呢。”苏鸣一巴掌轻轻拍在她的翘臀上，呵呵笑道。
　　小萝莉爱害羞，声音好听的样子，真的是太惹人喜爱了。
　　“哼哼，不要，你出去，人家害羞嘛！”
　　蔡亚妃顿时不依了，撒娇道。
　　“好好，我先出去！”
　　几分钟后，从主卧出来的蔡萝莉还是有些脸红，不敢看苏鸣。
　　后者在她刷牙的时候，却轻轻地从后面抱住了她。
　　她又脸红了！
　　果然不经逗！
　　忙活了一会儿，上了一个淡妆的蔡萝莉，挽着苏鸣的大手，终于下楼吃早餐去了。
　　附近的早餐店里面，两人吃着川府特色早餐，呃，其实就是葱油饼、皮蛋瘦肉粥和烧麦。
　　聊着天，主要是聊接下来的行程。
　　按照蔡萝莉的想法，那就是先去魔都，看ChinaJoy的展会，然后再转道鹏城，去看看小怡她们。
　　之后可能再回蓉城这边直播赚钱，小萝莉，小财迷一个。
　　她跟王校长名下的熊猫直播平台，签的合约里面可没有规定每周多少直播时间，反正就是多劳多得。
　　对于最近的王校长来说，以他现在的身家，自然看不上熊猫直播公司的这点收益了。
　　但王校长还是时不时留意一下蔡萝莉的情况，免得他公司里面有人不开眼，招惹了这位小姑奶奶，那他就欲哭无泪了。
　　只是他这么频繁关注，导致下面的人以为他看上了人家蔡萝莉呢，所以只要蔡萝莉上线直播，下面的人就一直心照不宣地给小萝莉推荐位置。
　　听完小萝莉的规划，苏鸣也不忍打断她，也没有开口反对。
　　仔细想了想，八月份他应该没什么事情，除了需要去一趟京城巡察产业和看看褚梦欣之外，就是操心墨微雨的事业了。
　　后者要创业，大概率也离不开创投，只是她的资本，目前也就是不到五千万美刀。
　　如果她愿意跟她妈妈开口，肯定可以拿到融资。
　　尽管如此，也依然有些小打小闹，而且前期肯定会很困难。
　　就像欢乐资本的创投部门，到现在都一直投钱进去，没有产出。
　　毕竟要熬到一家创业公司从天使轮乃至ABC轮结束，然后再到上市，甚至有些优质股，上市后都还想继续持有。
　　因此，她需要考虑的东西很多。
　　九月份的话，苏鸣可能就必须得抽更多时间出来陪李青青了。
　　毕竟李青青的预产期就是在九月底或者十月初，拿一个月出来陪人家，这是他必须要做到的。
　　而且后续孩子出生之后，他也必须留时间多陪陪。
　　孕妇要坐月子，又要带孩子，也挺难的。
　　因此，他也必须提前安排一下他自己的时间了。
　　应下蔡萝莉的行程安排之后，她顿时露出了甜甜的笑容，不等她说话，苏鸣的手机就响了起来。
　　他拿起来一看，顿时无奈了，是王校长。
　　“喂，苏鸣，你在哪？找你喝两杯？”
　　“在蓉城，不喝，不约！”
　　“卧槽，苏鸣你牛逼，刚从国外回来就去糟蹋人家小女生，你禽兽啊！”
　　“总比你这个禽兽不如，要强！”

第两百五十四章 吃货妃妃，大堂闹剧
　　“我.....好吧，你什么时候回魔都？”
　　王校长差点就顺口说了个草字，还好及时收住了。
　　“回魔都也没时间，你有事就赶紧说，我最近都挺忙的。”
　　一听苏鸣的话，王校长顿时急了，这是要疏远他的节奏吗？
　　“那个，就是想跟你喝两杯，顺便聊聊天，也没什么事。”
　　“行了，你想什么，我大概知道了。”苏鸣打断了对方的话，接着道：
　　“我最近真的有事，下次有机会再说吧，没事的话你自己玩去吧。”
　　啪！
　　电话挂断了，蔡萝莉顿时开心不已，毕竟苏鸣口中的有事，就是陪她。
　　至于王校长约苏鸣什么事，她才不在乎了，五月份的时候她就对前者有了一定的了解，知道王校长大概是求着苏鸣的。
　　所以，她才不担忧这个呢。
　　吃过早餐之后，两人就登上飞机，返回魔都了。
　　第一次坐私人飞机出行的蔡萝莉，刚上飞机就是各种拍照，不仅让苏鸣帮她拍一些萌系照片，还自拍，以及让空姐帮忙拍两人的合影。
　　“我要发朋友圈，哼哼，酸死朋友圈里面的那帮狐狸精！”
　　拍完照片之后，蔡萝莉哼哧哼哧地嘟着小嘴说道，苏鸣觉得好搞笑，这行为太小孩子了。
　　“哪来的那么多狐狸精？”
　　小萝莉一听，气呼呼地道：
　　“还不是我之前的那件事，后面很多主播小姐姐都要来加我飞信。当时我善良，然后就加了。
　　可是后面她们就在朋友圈里面各种炫耀她们的包包，哼，肤浅的女人。
　　然后我就在朋友圈里面发了我们一起跟王校长吃饭的照片，她们就全都不说话了。
　　后面我也没有继续搭理她们了，但是她们反而是越来越过分，每次发朋友圈都要@我，烦死了。
　　说话阴阳怪气的，所以我这次说什么也要气气她们。
　　一群吃不着葡萄说葡萄酸的妖艳贱货，哼哼！”
　　苏鸣听完之后，很是哭笑不得，这是多么小学生的行为啊。
　　不过，他琢磨了一下味道，小萝莉看似吐槽她朋友圈里面的人，实际上，会不会是拐个弯来骂他呢？
　　骂他不带她出去逛街、买包包、吃饭什么的，会不会这才是她的目的呢？
　　小萝莉什么时候有这么重的心思了？
　　一时间，苏鸣都被自己的想法给吓了一大跳，这小萝莉，很不可思议啊。
　　借题发挥？
　　“好了好了，我昨天不是也给你送了很多礼物吗？你放心，这次去魔都，我这一百多斤肉就交给你了，你说买啥，咱就买啥，专门气死她们，怎么样？”
　　顺着她的话，无比肉麻地说了一句。
　　果然，小萝莉顿时开心极了，丢下手机，一把抱住苏鸣，还给了他一个香吻。
　　接连拍了很多照片之后，蔡萝莉这才有心思开始观察机上的一切。
　　然后空姐端来了午餐，很奢侈豪华，对小萝莉这个吃货来说，这个可以有。
　　芝士澳洲龙虾配气泡酒，大赞！
　　黑松露酱汁拌意粉，意犹未尽！
　　黄金鸡中翅与可乐肥宅水，完美！
　　要不是她小肚皮几乎快要撑破了，她觉得她还能继续吃下去。
　　对于精心准备这么丰盛可口的空中午餐的空姐，蔡萝莉给了她们两个大拇指的爆赞！
　　遗憾的是，刚吃完午餐，这照片都还没修，就传来机长快要抵达虹桥机场的通知。
　　“啊啊啊，苏鸣，我下次还要坐飞机，我还要吃这么好吃的豪华午餐！”
　　苏鸣都被她平平无奇的想法给打败了，这小萝莉虽然处处透露着可爱、乖巧、懂事，但行为和说话偶尔会出人意表。
　　有些时候，他都被对方给骗了去。
　　“好，只要你喜欢，尽量吃就是了！”
　　才二十岁不到的年纪，还在长身体，份量大是很正常的。
　　而且小萝莉的身子太瘦了，现在估计只有八十多斤，吃了这顿也不知道能不能长个一两斤。
　　下飞机之后，小萝莉对魔都的一切都非常好奇，东张西望是基本操作，时不时来一张自拍，那是惊喜的爱美。
　　“哇，真好大呀！”
　　虹桥机场往市区的方向，劳斯莱斯后座上的小萝莉，惊叹的表情一直就没有停下来过，仿佛这里的一切都很吸引人一样。
　　其实她并不是没有见过高楼大厦，而是太兴奋了，加上这里又是她喜欢的人的崛起之地，她也是第一次来，那是怎么看都不觉得厌烦。
　　“妃妃，你不发朋友圈了吗？”苏鸣却大煞风景地提醒了她一句。
　　然后只听她尖叫一声，然后瞪了他一眼，就低头在手机上点点起来了。
　　“这张，嗯，留下，这张，唔，算了，也留下吧.....”
　　正在刷斗音的苏鸣，往她那边瞄了一眼，顿时无语了。
　　按照她这样挑下去，那半个小时也别想有结果。
　　刚才在飞机上可是拍了最少有一百张照片，按照她的说法，全都是她最喜欢的。
　　选择困难症来了，每一张都想发出去，到时候一张都发不了。
　　对此苏鸣懒得去干涉她，让她自己慢慢捣鼓吧。
　　果不其然，等车子到了市区，来到了苏河湾地下停车场，小萝莉还没决定好。
　　她都快要哭了，每一张都那么好看，呜呜，都不想放弃呀！
　　苏鸣这才说道，“选几张有代表性的照片就可以了，主卧、休息室、吃饭的，从这里入手，就很快了！”
　　“对哦，谢谢你，亲爱的！Mua~”
　　一不小心，苏鸣又被小萝莉给香了一口，他只好笑笑，也不催她。
　　楼上可是还有惊喜在等着她呢！
　　两人在停车场这边等着的时候，却说远在蓉城的毛芸芸，昨天下午刚回到华瑞大酒店时，前台都不敢相认了。
　　酒店前台几个小姐姐和服务员，一脸懵比地看着毛芸芸，其中一个小姐姐有些不敢置信地疑惑问道：
　　“这位美女，请问你是要办理入住吗？还是你要找谁？”
　　在小姐姐看来，瘦小版的毛芸芸应该就是毛芸芸毛总的妹妹吧，因为跟毛总长得很像，可是形体差别很大。
　　前台小姐姐可是认识毛芸芸的，也知道后者在五月份的时候去了魔都，但没有根本没有接到通知，说毛总今天回来呀。
　　所以，小姐姐把毛总本尊当做了毛总妹妹。
　　穿着一身好看休闲服的毛芸芸，看到她们的神色，心里别提多带劲了，太爽了啊。
　　“呵呵，两个多月没见，就不认得我了？”
　　她很是和颜悦色，温言地开口。
　　人的形体可以改变，但声音总是听出来了，是毛总！
　　前台的几人顿时瞠目结舌，尤其是刚刚说话的那个小姐姐，美目睁得大大的，结巴道：
　　“你..你是....是....是毛总？”
　　语气中，仍是不敢相信！
　　毛芸芸点头，前台小姐姐们顿时尖叫了起来：
　　“毛总，你真的是毛总？太瘦了吧？好漂亮呀！”
　　一六三的身高，九十七斤的体重，跟一百三十斤相比，完全就是天差地别。
　　所以，她们才会如此震惊。
　　而整个酒店大堂的客人和其他工作人员，全都把目光投向了这里，眼神带着疑惑和看好戏的光芒。
　　大堂经理顿时脸色一沉，低声跟客户说了一声，然后气呼呼地走向前台这边。
　　几个前台小姐姐也意识到了自己的失态，一个个都像犯错的孩子一样，尤其是面前还站着一位公司的老总，这更是让她们有些惴惴不安。
　　当然，心中更多是八卦和兴奋。
　　很快，大堂经理就过来了，气道：
　　“你们几个怎么回事？发生什么事情了吗？这么大惊小怪？”
　　他的声音压低了一些，目光还瞄了毛芸芸一眼，只觉得这美女很漂亮，却没有想太多。
　　前台小姐姐们都当起了呆头鹅，一个个把脑袋埋在胸口，坐等被罚被骂的不抵抗姿态。
　　她们不说话，大堂经理也没办法，还是先解决问题吧。
　　于是，大堂经理看向毛芸芸，带着尊敬和疑问道：
　　“这位美女，请问有什么可以帮到你的吗？需要办理入住的话，可以直接跟她们说，如果你对她们服务上有什么不满的，可以直接跟我说，我会给你一个满意的交代的。”
　　华瑞大酒店毕竟是五星级大酒店，服务质量是必须到位的。
　　并且由于现在蓉城这边的华瑞大酒店可能成为分店之一，跟魔都那边的总店遥相呼应，更要注重服务这一块。
　　这是上次大老板来华瑞住了小半个月之后的指示，所以必须得听，也必须做到位。
　　然而让大堂经理懵比的是，他眼前的大美女居然笑语盈盈地道：
　　“老罗，真不记得我了？”
　　不记得我了？
　　记得我？
　　记？
　　卧槽！
　　大堂经理表示非常震惊，他可是一个正经人，从来没有在外面拈花惹草过啊。
　　尽管华瑞大酒店这边有很多年轻漂亮的小姑娘，可他是耙耳朵，被他家里那位母老虎吃得死死的，哪里敢有半点心思呀？
　　至于年轻那会，确实年少轻狂过一段时间，可那都是很多年前的事了。
　　而眼前的大美女，看起来也就是二十三四岁而已，这么年轻，又这么漂亮，怎么可能跟他有瓜葛呢？
　　但是，大美女又说不记得她了，这到底怎么回事？
　　母老虎也在酒店工作的，要是被她看到，那他岂不是要糟糕了？
　　于是，大堂经理，也就是罗经理，赶紧义正言辞地道：
　　“这位美女，你可不要乱攀关系，我可不认识你。像你这么年轻漂亮的大美女，我老罗肯定是不认识的，你不要乱冤枉好人啊。
　　要是没什么事的话，这位美女，我让她们帮你办理入住登记吧！
　　小秦，还傻愣着干嘛？快帮忙呀！”
　　说完，罗经理转头就对前台小姐姐中的一个叫小秦的喝道。
　　可是后者，却一脸难为地指了指他身后的毛芸芸，道：
　　“经理，这是毛总！”
　　罗经理根本没有反应过来，继续道：
　　“什么毛总？人家这是要办理入住呢，你还在这当木头人是怎么回事？平时我是怎么教你们的？啊？还不快点？”
　　后面的毛芸芸，也看过瘾了，没有半点生气。
　　依旧带着优雅的笑容：
　　“罗经理，看来你是贵人多忘事啊，我才离开了两个多月，你就把我给往了，是不是平时跟你接触太少啊，要不要我去跟餐饮部的张经理说一声，把你借给我几天？”
　　听到这句话，就算是傻子也知道了怎么回事，何况罗经理不是傻子。
　　只见他哭丧着脸，矮了半个头，声音颤抖地看向毛芸芸：
　　“毛总，您可饶了我吧，我刚才确实有眼不识泰山，没认出您来。
　　可，这不是您变化太大了嘛，我一时没有反应过来。
　　您就大人不记小人过，把我给忘了吧！
　　还有，毛总，我能退后两步吗？
　　跟您站一块，我可以甘当绿叶，可我回家恐怕得跪搓衣板，哦，您这么漂亮，我家那位肯定不会给搓衣板，可能是左腿榴莲右腿键盘，头顶一碗水呀.....”
　　噗嗤！
　　瞧罗经理的又委屈又可怜的样子，不止毛芸芸，就连小秦等几个前台小姐姐全都笑了出来。
　　不等毛芸芸开口，旁边就气冲冲地跑来一个中等身材的妇女，刚冲过来，就一把拧住了罗经理的耳朵。
　　“死鬼，我就上个卫生间的时间，你就跟人勾搭在一块了？快点给老娘说清楚，这是怎么回事？”
　　后者耳朵都被拧红了，可他不是在乎这个，而是在乎那个中年妇女，也就是他家的母老虎，毛芸芸口中的张经理。
　　这会真的是跳进黄河也洗不清了。
　　小秦赶紧过来劝说道，“张经理，您先别动手，这是毛总，毛总回来了，您看！”
　　“毛总？”张经理一脸疑惑地放下她老公的耳朵，看着毛芸芸小声嘀咕了一句，然后又道：
　　“你真是毛总？不是毛总的妹妹或者姐姐？”
　　毛芸芸闻言，脑门子顿时全都是黑线，这张经理果然还是一样的彪悍。
　　跟罗经理一样的反应，老话说不是一家人不进一家门，还真没说错呢。
　　姐姐都出来了？
　　有这么年轻貌美的姐姐吗？
　　她没好气地瞪了对方一眼，“张经理，赶紧别闹了，去通知所有经理级以上的管理层，半个小时后到三楼的小会议室开会。”
　　说完，毛芸芸就踩着高跟鞋，蹬蹬地离开了。
　　目瞪口呆的张经理虽然信了，但还是看向小秦，小声地再次确认了一遍：
　　“小秦，她真是毛总？这也太漂亮了吧？两个月的减肥效果有这么好的吗？”
　　小秦哭笑不得，这张经理就是多疑，也就是罗经理能受得了。
　　连忙应了一声，然后还提醒张经理和罗经理要开会的事情。
　　“还真是毛总啊？”张经理揉了揉自己的眼睛，又再次看了看刚刚消失在转角处的那个俏丽身影，一时间竟然是懵住了。
　　她懵了不要紧，罗经理可没懵，拉着她赶紧离开这是非之地。
　　于是，酒店大堂的这一场闹剧，这才散了。
　　半个小时后，十几个经理齐聚三楼小会议室，除了罗经理两夫妇之外，其他经理和副总都瞪大眼睛看着毛芸芸。
　　大家都不约而同地倒吸了一口凉气，这真的换了一个人啊，太不可思议了！
　　早已享受过这样目光的毛芸芸，虽然心里仍然有些小窃喜，但表面上已经完全可以坦然面对了。
　　“好了，都别盯着我看了，开始吧，各部门先汇报一下最近的业务情况，先从销售部开始吧！”
　　一开口，大家都激灵了一下，几个老男人都忍不住脸红，旋即表情认真地倾听了起来。
　　一个会议下来，大家虽然都很认真，可目光总会时不时地瞄向毛芸芸那边。
　　大家实在难以想象，毛总到底是经历了什么，在短短两个多月内，完成减肥任务的。
　　当初苏鸣这个大老板第一次来蓉城考察的时候，大家都知道了大老板给毛芸芸的减肥任务。
　　那个时候还以为是下马威呢，没想到毛芸芸这个不到三十岁的小女生真的完成了。
　　因为在整个华瑞大酒店的管理层当中，就数她最年轻，也数她职位最高，而且女性当中，就数她最胖。
　　最重要的是，毛芸芸很喜欢吃零食，管不住自己的嘴。
　　所以，大家都认为她这次恐怕是迈不过这一关了。
　　没想到，反转来得如此戏剧性。
　　不管这些管理层心里想什么，开完会之后的毛芸芸，把新的任务命令传下去之后，就优哉游哉地离开了。
　　回到家，她爸妈又是一阵惊叹，让她更加感激苏鸣了，也再次庆幸自己真的坚持了下来。
　　一次魔鬼般的减肥经历，成功归来之后，她所得到夸赞和收获是以前无法想象的。
　　而且，第二天上班，她就收到了很多玫瑰花，全是以前对她爱答不理的高富帅。
　　华瑞大酒店的停车场，也停放了不少豪车和超跑，全都是这些高富帅的车子。
　　以前嘛，毛芸芸虽然位高权重，但一百三十斤的体重，吓退了不少人。
　　毛芸芸眼光也是极高的，否则的话，不可能一直单身。
　　但现在，她眼光更高了，这些高富帅注定是白跑一趟了。
　　在毛芸芸周旋于高富帅之间的时候，苏鸣也已经带着蔡亚妃来到了苏河湾官邸的顶层。
　　刚推开门进来，小萝莉就被眼前的奢华给震撼到了，可旋即她又看到了一个中年妇女，顿时惊慌失措，语气结巴：
　　“阿，阿姨，你，你好，我是蔡.....”
　　她表情都快要哭出来了，以为这是苏鸣的妈妈，偏偏苏鸣没有提前跟她说，让她根本没有心理准备。
　　这猝不及防地就要见家长，让她好羞涩啊，纤细的脖子上尽是晕红，小脑袋迷糊一片。

第两百五十五章 无敌景观豪宅，愤怒小舅子
　　苏鸣哭笑不得，上前牵着她的小手，对这个刚从房间里面走出来的面相友善温和的保姆阿姨道：
　　“阿姨，你先去忙吧！”
　　旋即，他这才在小萝莉的小脑袋轻轻弹了一下，笑道：
　　“想啥呢？这不是我妈，想要见我妈，你可以跟我说的，我保证满足你的要求。“
　　后者假装痛呼一声，更加娇羞了，原来闹了一个大乌龙。
　　同时，心里也松了一口气，呼，吓死宝宝了。
　　“哼，都怪你，害我出糗！”
　　她娇憨地哼了一声，然后就再次被客厅的豪奢给吸引了注意力。
　　进入视线乃是恢宏壮阔的十字门厅，7米的超大客厅面宽和3.2米优越层高，给人一种宽敞明亮的空间感受。
　　哑光地板及棕色皮质家具的搭配，则在触感及视觉上提升空间质感。
　　“哇塞，苏鸣我好喜欢这里啊！”
　　尖叫一声，小萝莉一下子就扑到了沙发上，舒服地在上面打转。
　　然后又发现了惊喜，因为她躺着的地方刚好可以看到灯光营造的走廊。
　　而走廊尽头隐藏着惊喜，让小萝莉不自觉地从沙发上起来，然后升起帘子，就看到了窗外的绚烂美景。
　　“那是陆家嘴，还有东方明珠塔，哇哇~”
　　小萝莉激动到蹦蹦跳跳，苏鸣很是无奈，这孩子怎么一副没见过市面的样子呢？
　　不过，这里还真是非常漂亮，坐拥无敌景观，让空间实现了最大程度的贯通与存在价值。
　　看着这房子，苏鸣想起了一句话：
　　好的设计能够引美景入户，一步一景并不一定要在大型园林中才能实现。
　　这设计师绝对是高手中的高手，太绝了。
　　从功能强大的高科技环保厨房，再到270°的全透明落地玻璃的卧室，可以说这房子真的很赞很赞。
　　有一句话说：在时间轮盘里，总有一个人惊艳了你的时光，一个人温暖了你的岁月。
　　苏鸣觉得，眼前的塔尖住宅，他脚下的私密卧室就是既有惊艳的时光，也有温暖的岁月。
　　从卧室到卫生间，再到浑然天成的多功能书房，这里的一切，无不凸显设计师的独具匠心。
　　即便是苏鸣自己，作为一个同行，也是甘拜下风。
　　他肯定是设计不出来这么漂亮的房子，术业有专攻嘛，他的专业方向并不在房子内在设计上。
　　不过，他能读懂眼前房子的设计，应该是综合考虑的房子结构和材质，才有了眼前的独特魅力。
　　设计师先通过黑白灰为主的色彩搭配让空间呈现一种低调稳重的格调，同时恰到好处的金色元素的点缀是提亮空间、增加华丽感的法宝。
　　真是让人击节赞叹的绝妙设计！
　　就连作为茶几台面的大理石都采用了具有金属质感的天然花纹，通过细节处诉说低调的华丽。
　　林慧竹的眼光很不错，很懂苏鸣的喜好。
　　苏鸣跟蔡亚妃两人在这里吃了一个午饭，后者就说要午休了。
　　他顿时一愣，旋即看了看俏脸通红的小萝莉，露出了男人都懂的笑容。
　　下午三点，苏鸣从苏河湾官邸这边离开，前往嘉丽苑那边，因为郑妙可给他打电话了，要他回来交公粮。
　　虽然他很不想去，可又不得不去，而且还得拼命。
　　不然的话，郑妙可肯定要怀疑了。
　　尽管如此，苏鸣到了嘉丽苑并没有马上交公粮，而是把她拉出来，陪她去逛街吃晚饭，晚饭后才回家交公粮。
　　至于蔡萝莉那边，已经嘱咐她好好休息，他要忙工作，第二天再来陪她。
　　海王嘛，做好时间管理是基本功课。
　　把郑妙可身心都喂饱之后，第二天，苏鸣就离开嘉丽苑，去了一趟天玺小区，跟他爸妈聊了一会儿。
　　得知他表哥和表姐晚上要过来吃饭，苏鸣沉吟了一下，就点头，也表示晚上回家吃饭。
　　一个小时后，苏鸣回到苏河湾官邸，然后领着小萝莉出去逛街吃午饭。
　　今年的ChinaJoy是七月底最后四天，所以，苏鸣和蔡萝莉两人打算明天二十八号之后再过去展会那边，今天先逛街。
　　两人逛街的时候，老叶和他的战友两人就在十多米远的地方聊天，时不时地观望一下四周。
　　自从几个月前，出现了私家侦探的事情，老叶就加强了这方面的监管。
　　而且现在的苏鸣身家越来越多，更要注重安全和隐私。
　　情敌或者商业竞争对手还只是小事，大事还是苏鸣的女人们。
　　毕竟苏鸣拈花惹草的本领太高了，而且找的女朋友一个比一个漂亮，要是真的被撞见，那跟流星撞地球没什么区别。
　　老叶拿着高薪，当然明白拿人钱财与人消灾的道理。
　　好在苏鸣每次都很注意这些方面，这让老叶他们的工作也轻松不少。
　　不过，千防万防，还是猝不及防，出事了。
　　只见苏鸣和蔡萝莉来到徐家汇附近的一家高档餐厅吃饭时，撞见了网瘾少年李启军。
　　后者作为服务生，最近两个月过得可是非常凄惨呢。
　　由于苏鸣强硬地把科汇小区的房子卖掉了（实际上没卖，只是请人在李启军面前演了一场戏而已），所以李启军不得不去重新找房子。
　　他也很硬气，愣是不靠他姐的支援，一个人搬了出去。
　　到现在，他家里人都不知道他住在哪里。
　　因为每次都是李启军自己坐车去紫园看望他姐，却从不让她们知道他住哪。
　　给他钱，他也不要。
　　其实他就在科汇小区附近的找了一个简陋的小单间，只放得下一张床和一把椅子，包含卫生间在内，总共只有十多平米。
　　尽管居住条件简陋，但他甘之如饴，也不恨苏鸣这个便宜姐夫。
　　毕竟他有爱情甜蜜，足以忘却这些生活的烦恼。
　　是的，他网恋奔现了。
　　对方不是抠脚大汉，也不是芙蓉姐姐，而是真的无敌可爱的小姐姐。
　　两人居然还一见钟情，王八看绿豆，对上眼了。
　　最搞笑的是，对方跟他一样，也是一个辍学的学生，也是在餐厅打工。
　　两人见过几次面，就开始约定终生了。
　　他们打算未来半年先存钱，然后开奶茶店创业，规划都做得很好。
　　就是一笔钱如何花，都掰扯得清清楚楚的。
　　所以，李启军才会这么积极向上，努力干活的。
　　可当他看到他姐夫带着一个颜值超高的可爱小姐姐，来到他工作的餐厅就餐时，他也是傻眼了。
　　苏鸣也愣神了，但他反应迅速，立马笑道：
　　“阿军，想不到在这里碰到你，你朋友他们在哪里吃饭呀？带我去见见....”
　　说着，他突然拍了拍额头，回头对呆萌的蔡萝莉说道：
　　“妃妃，你先点菜，我等会就过来！”
　　后者乖巧地点头，好奇地看了看李启军一眼，然后就坐下来翻看菜单了。
　　餐厅另一边的包厢里面，苏鸣和李启军两人面对面坐着，两人都没有开口。
　　良久，苏鸣决定先发制人，软硬兼施，双管齐下，也要把今天这事解决了。
　　他先是叹了一口气，然后看着李启军道：
　　“你也看到了，我就不隐瞒了，她是我女朋友！”
　　后者有点懵，姐夫你这么猛的吗？
　　要知道，他姐姐现在还怀着宝宝呢，而且还有两个月左右就要生产了，姐夫你怎么可以这么淡定？
　　脸呢？
　　真当他这个小舅子，是摆设吗？
　　“通过你的表情，我知道，你应该想说我怎么可以这样，对吧？”
　　苏鸣往后靠着沙发，嘴角带着嘲讽，对事不对人。
　　网瘾少年愕然不已，姐夫你这么厉害，你咋不上天呢？
　　“看吧，我没有猜错！”苏鸣两手一摊，耸肩道：
　　“我从不遮掩，你们家也应该知道这一点，我有女朋友，只不过碍于你姐姐肚子里的孩子，我一直没有明说。
　　相信你也清楚，你姐姐肚子里的孩子，就是一个意外。
　　但就算是意外，那也是我苏鸣的孩子，我有义务和责任。
　　所以，我才会给你姐姐这么好的条件，母凭子贵这句话，我想你应该很熟悉，可它没有在课本上出现过，而是在电视剧或者社会上。
　　今天就让我这个姐夫，给你上一堂课！”
　　李启军一听，顿时有些恼羞成怒，表示你把我姐当成什么人了？生孩子的工具吗？
　　这孩子，果然年轻！
　　在心里面，苏鸣轻叹了一句，也不说话，就听网瘾少年愤怒的咆哮。
　　愤怒这种情绪是无法解决问题的，而且只会让事态升级。
　　对方不过是一个少年，情绪失态可以理解，但他苏鸣是成年人，做事成熟稳重是最基本的。
　　等对方发了一通怒火，把心情的愤怒吐了出来，苏鸣这才轻松地道：
　　“喝口水吧！我今天给你上的第一课，淡然面对！拿你刚才愤怒的情绪来举个例子。
　　先坐下，听我说，虽然我知道你听不进去，但听不进去，也要听。
　　你确定真的要动手？不考虑考虑你的小女友吗？”
　　轰！
　　小女友三个字，让愤怒的李启军彻底清醒过来，颓然地放下捏紧的拳头，失魂落魄地重新坐回椅子上。
　　这是他的软肋，也是他的逆鳞。
　　正如苏鸣说的，要考虑他的小女友。
　　“行，我就看你准备怎么说！”李启军嘴角带着讥讽，冷笑地道。
　　但是，让他愕然的是，苏鸣居然站起来了。
　　“你现在的情绪很不稳定，根本不适合交谈，你姐姐比你更懂得她自己想要的是什么。
　　所以就算你跟你姐报告这些事情，我也不会怕。
　　至于其他，等你想清楚了，你再找我谈吧！”
　　说完，苏鸣就施施然离开了。
　　网瘾少年不足为虑，李青青也不会在意这些，苏鸣在意的是蔡亚妃会不会受到伤害。
　　毕竟如果刚才李启军叫他姐夫的话，蔡亚妃肯定会伤心欲绝的。
　　自己喜欢的男人，居然是别人的姐夫，这事想想都揪心。
　　而现在的李启军，脑子已经被愤怒情绪支配了，根本不足为虑。
　　所以，他出去带着蔡亚妃到其他地方吃饭就是了。
　　几分钟后，小萝莉还是有些懵，干嘛点好菜了又不吃呢？
　　换了附近一家餐厅，两人重新坐下来，苏鸣却没有提刚才的事情，小萝莉也没有问，似乎这事就这么揭过去了。
　　吃过午饭后，两人到附近的港汇恒隆广场看电影。
　　最近比较火的电影是寒战第二部，网络上一片好评，票房也非常不错，目前已经过了六亿软妹币。
　　叫好又叫座，小萝莉是看过了，但苏鸣没有看过，所以她就陪着他再看一遍。
　　当两人在电影院看电影的时候，结束工作的李启军，有一搭没一搭地陪着他女朋友聊飞信。
　　他心里在想今天中午的事情，还在纠结到底要不要把这事告诉他姐姐。
　　虽然他心里清楚，他姐就算知道了这事，恐怕也是一个态度，那就是不吵不闹，当做不知道！
　　毕竟他姐的性格就是这样，认定的事情，十头牛都拉不回来。
　　否则的话，也不会到现在，孩子都快要出生了，还不清不楚地当着未婚妈妈。
　　可是不说的话，他又如鲠在喉，心里极度不舒服。
　　凭什么？
　　一直以来，他都没有去深思过这些事情，可是事情发生之后，他除了咆哮两句，剩下的于事无补。
　　如果他有钱，如果他家是大富豪，苏鸣绝对不敢这么对待他姐姐。
　　可惜没有如果！
　　一时间，他渐渐被野心支配，想起他和他女朋友的创业梦想，或许这里将是他的突破口。
　　他不想继续等下去了，半年又半年，还是抓紧时间创业吧。
　　于是，他给他女朋友发了一句：
　　“我不想再等了，半年太久了，半年时间足以发生很多事情。”
　　魔都另一边的餐厅，李启军的女朋友很奇怪，这话什么意思？
　　但是她发过去，却没有很快得到回复，这让她有一种不详的预感。
　　这边，李启军决定之后就给苏鸣打电话了。
　　后者正在看电影，一看是网瘾少年的来电，冷笑一声，也不接，就任由手机响着。
　　连续打了七八个电话，没人接听，李启军已经出离了愤怒。
　　年轻人就喜欢胡思乱想，所以他忍不住想一些难堪的画面，心里自然很气愤。
　　半个小时后，他再次拨打，终于接通了。
　　“苏鸣，你特么在干么？你对得起我姐吗？嘟嘟嘟.....”
　　李启军一看手机，顿时傻眼了，苏鸣居然挂他电话？
　　被愤怒情绪支配的他，又再次拨打电话，直接被挂了。
　　第三次拨回去，这才被接通，刚接通，他学聪明了，先不说话。
　　“嗯，终于不骂了？”苏鸣呵呵一笑，跟不远处的蔡萝莉挥挥手，又道：
　　“如果你打电话给我就是为了骂我，呵呵，黑名单了解一下！”
　　对面的李启军强迫自己冷静下来，瓮声道：
　　“你在哪？我们见面聊！”
　　“有事电话说就行了，我在工作！”
　　“工作？呵呵，说的比唱的好听，你刚才怕不是在跟你那个女朋友在.....”
　　靠！
　　李启军再次傻眼地看着手机，又挂他电话，他小舅子这么卑微的吗？你丫能做的出来，我还不能说了？
　　这脾气比他还要臭，草！
　　他不得不继续打电话，又是打了两次才接通，这次他是真的没脾气了。
　　“你先别挂电话，不见面就不见面，你答应给我一千万我就....”
　　嘟嘟！
　　打劫呢，苏鸣才懒得搭理对方，这么烂的借口都敢说，把他当傻子吗？
　　幼稚！
　　又是连续打了十几个电话，都半个小时过去了，李启军是真的郁闷了。
　　到底谁才是大爷啊？
　　真的被折磨得没脾气了，可他又不得不打这个电话，毕竟他现在很迫切需要钱，迫切需要创业。
　　野心已经开始支配他，愤怒等什么脾气都先丢一边，委屈算什么？
　　只要他李启军有钱了，该委屈的就不是他了。
　　再次拨打电话，他已经做好了对方不接的准备，没想到居然接通了。
　　“苏鸣，姐夫，你别挂电话，我知道你不在乎这件事，但是你应该在乎我姐肚子里的孩子吧？”
　　苏鸣闻言，顿时沉默了，而对面的李启军则是趁胜追击，道：
　　“姐夫，我知道你手眼通天，富可敌国，我呢，要求不高，只希望你能借给我五百万，我可以跟你签借据，十年内还清，不过没有利息。
　　只要你答应我这件事，那我就不再过问你和我姐的事情，也不会再给你以后制造麻烦。
　　这钱你就算不借给我，我想我姐也会借给我的，所以，我想姐夫你知道应该怎么做吧？”
　　听到这里，苏鸣不由气笑了。
　　他不是心疼那点钱，而是这事根本就不能开头，因为一旦起了头，那就是无底洞，根本填不满。
　　他愿意给，是他自己的事，对方主动要求，性质就完全不同了。
　　虽然说是借，还立借据，呵呵，这事哄三岁小孩呢？
　　“李启军，你听清楚，你叫我一声姐夫，我就还愿意认你这个小舅子。
　　但是你也应该清楚，我苏鸣不欠你李家的。
　　你也别拿借据说事，更别说你姐会借钱给你，只要我不肯，你姐就绝对不会借给你，不信，你试试？”

第两百五十六章 家宴上的笨儿子，展会开始
　　跟小舅子斗智斗勇，苏鸣觉得还挺有趣的。
　　对面的李启军一听，得意洋洋的笑脸顿时凝固了，再也没有一丝侥幸心理。
　　可当他正想反驳的时候，苏鸣那边又说话了。
　　“五百万，我随时可以拿出来，不过，我却不会给你。我给你的，你可以拿着，我不给的，你不能拿，听懂了吗？”
　　啪！
　　电话挂断，这次之后，苏鸣不打算再给对方打电话了。
　　因为他知道，等下给他电话的，恐怕就是李青青了。
　　后者作为物质女孩，知道如何做才是利益最大化，得罪苏鸣的事，她肯定不会去做。
　　所以，如果李启军恼羞成怒，跟他姐通风报信，指定要被他姐臭骂一顿。
　　至于，借钱，苏鸣相信李启军没那个胆。
　　而且也借不到，因为要是能借到的话，李青青之前早就借给他了。
　　不过，让苏鸣意外的是，在接下来的几个小时，他居然都没有接到李青青的电话。
　　逛了一个下午，傍晚六点多，苏鸣把蔡萝莉送回苏河湾官邸之后，他就返回天玺小区。
　　原本苏鸣邀请了小萝莉参加晚宴，可是一听是家宴两字，她就脸红害羞地拒绝了。
　　她还没做好见苏鸣父母的准备呢，太快了。
　　傍晚，回到天玺小区的苏鸣，楼顶的星空泳池，他表哥已经在上面划水了。
　　说起来，这个泳池，苏鸣都没有游过，没想到被他表哥抢了头筹。
　　“鸣子，下来一起游泳啊！”
　　挺着微胖肚子的胡展硕在水里挥手邀请，而苏鸣却是摇摇头，大声道：
　　“不了，你自己玩吧。”
　　旁边沙滩椅上坐的是胡旖梅，也即是他表姐。
　　“鸣子，坐这里！”
　　苏鸣一屁股坐在旁边的另一张沙滩椅上，两姐弟就这么聊了起来。
　　其实主要是后者在说，他在听。
　　在过去两个月里面，表哥和表姐的奶茶店再次登上一个大台阶，在全国四个城市群的大城市都开设了分店，所有分店数量已经超过八十多家了。
　　发展模式并非加盟店，而是一半直营，一半加盟，两边的店面数量都控制在四六比例。
　　之所以是这个比例，是因为担心加盟店不好管理，败坏品牌名声，影响后面的发展。
　　他们两人对这个奶茶店品牌也是有了野心，已经聘请了专业的经理人进行打理，算是度过了最开始的野蛮发展阶段，进入高速发展的快车道了。
　　半年时间左右，从无到有，从一家小小的奶茶店，发展到现在的八十多家分店，一切都恍如幻梦一般。
　　胡旖梅原本不过是一个小小的打工妹，现在却是身家千万的老板，眼光、谈吐和格局都跟以前有着天壤之别。
　　苏鸣听完之后，很是替他们开心。
　　虽说这奶茶店是有他在背后推波助澜，才渐渐发展起来，但也离不开他两个表哥表姐的辛苦经营。
　　而且他们有自己的事业，有奋斗的目标，他更加高兴。
　　两姐弟聊了一会儿，楼梯口那边就传来苏萌萌的声音，原来是饭菜做好了。
　　家宴嘛，自然有大人们安排吃食，不过主要动手的乃是厨师们。
　　苏鸣给家里聘请的阿姨和帮工，可是技术很赞的大厨，之前在五星级大酒店做过十年以上的大厨。
　　所以，哪里还需要胡丽萍动手啊。
　　皇太后现在的爱好也都改变了，不是带着苏萌萌去跳广场舞，就是去散步，要么就是去附近的菜市场逛。
　　平时没事的时候，就呆家里看看电视剧，拿几百万打造的影院设备来看电视剧，也只有皇太后能干得出来这事了。
　　当苏鸣几人下来的时候，客厅里面已经变得很热闹了。
　　两个舅舅和苏振国在客厅的沙发上吹牛聊天，皇太后则是和两个舅妈在看电视剧。
　　“吃饭了，吃饭了，爸妈，舅舅舅妈...”
　　饭厅那边已经飘了香味，苏鸣抽动着鼻子，对着两边喊道。
　　“好，来了！”
　　一家人笑呵呵的，全都走到饭厅这边。
　　饭桌上，少不了家长里短，两个舅妈隔三差五就回一趟常沙老家那边，所以肚子里有很多话要说。
　　外婆家很热闹，人也多。
　　人多就容易是非多，特别是现在苏鸣的两个表哥和表姐，发展得这么好，家里的其他兄弟姐妹自然也是眼热不已。
　　但是老爷子，也即是苏鸣的外公，站出来了，一个个都不允许去魔都。
　　摄于老爷子的威名，大家顿时不敢吱声了。
　　因为老爷子说了，自己有手有脚的，为什么要别人帮忙？
　　想要富足的生活，自己赚去，敢偷偷跑去魔都那边，腿都打断。
　　而且这句话不只是对家里的其他兄弟姐妹说的，也跟胡展硕和胡旖梅两兄妹说了，给建议可以，给钱不行，敢违背老爷子的话，不准进家门。
　　两个舅妈绘声绘色地说起这些，两个舅舅则很尴尬。
　　妯娌之间的龌龊，两个舅舅是知道，可知道归知道，家里的可是亲兄弟呢。
　　他们也算是明白了，几个月前，过年时，胡丽萍的心情了。
　　所以，他们现在也是进退两难。
　　明明奶茶店现在正在高速发展当中，很需要钱，而且胡展硕两兄妹还想在魔都买房，毕竟他们也需要成家。
　　哪都是要钱的地方，所以对于老家人的请求，他们也都是有心无力。
　　幸好是老爷子还在，镇得住这帮猢狲，否则的话，家里肯定已经闹翻天了，被外人看热闹了。
　　“外公外婆身体怎么样？”
　　苏鸣好笑之余，也不由叹气，不过却没放在心上，而是担心两位老人家。
　　“没有，他们都吃好睡好，你就别担心了。”两个舅妈说了，胡丽萍则是突然开口道：
　　“鸣子，你也好几个月没回家了，你看看什么时候回老家看看你外公？”
　　外婆之前来过魔都，住了一段时间。
　　只是外公不愿意外出，所以苏鸣上次见外公的时候，还是之前给苏萌萌这个妹妹摆酒的时候。
　　现在家里没什么事情，胡丽萍回家也回得勤快。
　　加上交通方便，想什么时候回去就什么时候回去，今天吃这个家宴，其实也是商量一下，什么时候回老家。
　　毕竟出国旅游两个月，买了不少礼物，也该回家看看了。
　　“妈，我这刚回来，事情比较多，这样吧，我下个月中旬回去一趟吧！”
　　苏鸣想了想，就应了一下。
　　八月事情不多，九月和十月是李青青生产和做月子的时间，他肯定会比较忙。
　　因此，眼下有时间就回去看看老人吧。
　　“好，那我和你爸先回去，到时候在家等你回来。”
　　胡丽萍说完，又看向她旁边的苏萌萌道：
　　“萌萌，你是到时候跟你哥一起回去，还是明天就跟我回去？”
　　后者此刻还在创美广告公司工作，也就是苏鸣的关系，否则请假两个月，早就被辞退了。
　　“妈，我周末的时候回去吧！”苏萌萌应了一句，她早就有规划。
　　公司事情不多，她能跟进。
　　而且她现在想竞聘三组的组长，所以往后可能就没那么多时间了。
　　三组的组长辞职了，所以她这个作为二组的组员，虽然不是老资格，但也想去竞聘。
　　她野心不大，当个小管理，就心满意足了。
　　因为她一直以来奉行的观念就是，钱嘛，够用就好，不够再赚。
　　想想生她的父母，她更倾向于亲情。
　　但这次出游，让她也意识到，她自己的工资真的很低，应该要多赚一点才行。
　　热热闹闹的晚饭，渐渐到了尾声，苏鸣的手机突然响了。
　　一看来电显示，他顿时就笑了，是李青青打过来的。
　　他站起来，走到书房去接电话。
　　“喂，青青，想我了？”
　　在紫园主卧的李青青闻言，俏脸顿时爬起一抹晕红，啐道：
　　“谁想你了，不要脸！”
　　“呵呵，宝宝又踢你了？”
　　“嗯！”李青青幸福地摸了摸肚子，又跟苏鸣说了几句体己话，这才突然道：
　　“苏鸣，我弟弟是不是找你了？你不要听他胡说八道，他现在谈了一个小女友，花钱大手大脚的....”
　　一听她的话，苏鸣就知道了，李启军还是打小报告了。
　　但也如他所料，李青青根本不会拿这事来说，因为对她没有好处。
　　相反，她处处替苏鸣考虑，不哭不闹，也不过问，这样更好。
　　来到紫园住的这段时间，她认识了几个邻居贵妇。
　　这些贵妇对待自己另一半的手段就是，不过问，也不是放纵。
　　就是做一个温柔娴淑的贤妻良母，把家里打理得井井有条，让男人在外面累的时候，能想起来，他还有一个温暖的家。
　　至于男人在外面拈花惹草，这不重要，狐狸精再厉害，那也不过是凭借年轻貌美的皮囊而已，并没有什么大不了的。
　　老娘年轻的时候，也是赛貂蝉的。
　　所以，就算年老色衰，也要主要保养，争取做一个不老少女。
　　因此，今天下午，李青青她弟弟给她打电话的时候，她听到她弟弟今天在市区的餐厅撞见了苏鸣和苏鸣的女朋友这事，心里没有掀起太大的波澜。
　　随后，她就说她弟弟看错人了，也不跟她弟弟辩解，匆匆挂断电话。
　　接着就跟她的邻居贵妇去问计，这才有了晚饭后的这通电话。
　　跟李青青通完电话，苏鸣不由感慨万千，未婚妈妈变了呀。
　　变得更加懂事了，让人怜惜！
　　毫无疑问，李青青打这通电话的意思，就是告诉他苏鸣，她知道他的事，但她不会过问。
　　可是不过问的代价就是，不能把人往家里领，而且你苏鸣得经常回家看她。
　　如果是以前，李青青绝对是不会说让他常回家的。
　　这肯定是背后有人指导啊。
　　不过，这样也好，起码对苏鸣来说，这是好的发展。
　　挂断电话之后，他在书房沉思了一会儿，然后才走出这里。
　　来到客厅，他跟他父母确认一下，然后让季思瑶安排一下飞机，明天送他父母回常沙老家。
　　两个舅妈估计也是要回去的，到时候一起就是了。
　　刚安排完，胡丽萍就说了，“鸣子，你今晚睡家里吗？”|
　　“不啊，怎么了？”
　　苏鸣一楞，好端端的，干嘛突然说这个？
　　“唉，这房子你买回来，就没见你住过几次，都不知道你怎么想的。”
　　望着突然变得伤感起来的皇太后，苏鸣更加懵了，啥情况啊？
　　追问之后，才知道，原来她是想他赶紧成家了。
　　这个答案，让苏鸣很是哭笑不得。
　　“妈，您这变相催婚可真是让我措手不及啊，我不都有女朋友了吗？您还急什么呢？”
　　他不说这个还好，一说这个，胡丽萍就瞪眼，气呼呼点了他的脑袋一下：
　　“我怎么会生了你这么个笨蛋儿子呢？你说你跟微微两个人，出去旅游两个月，我们一直给你制造机会，你都不知道把握。
　　按照你们两个磨磨蹭蹭的劲，我什么时候才能抱孙子啊？
　　现在可倒好，微微都回老家了，你还跑去外面鬼混，你想干嘛？”
　　呃，苏鸣顿时怔住了。
　　皇太后这么迫切的吗？
　　一时间，他心里想着，要不要带皇太后去看看李青青，好告诉皇太后，他不是不愿意要孩子，而是墨微雨那边不配合啊。
　　他在沉默的时候，两个舅妈却把目光转向胡旖梅和胡展硕两兄妹了。
　　然后，后两者就遭殃了。
　　一时间，饭厅就变成了大型催婚现场，三个年轻人倒霉催的遭受了来自老一辈的灵魂拷问。
　　而苏萌萌则是当起乖宝宝，不发一言，吃瓜吃得挺开心的。
　　大半个小时后，苏鸣狼狈不堪地从天玺小区出来，然后转头就扎进了嘉丽苑。
　　蔡萝莉那边，只能让她独守空闺了。
　　第二天，魔都新国际博览中心，热热闹闹的展会开始了。
　　今天是展会的第一天，整个展会将持续四天，从七月二十八号到三十一号，都是漫迷、游戏迷的狂欢日。
　　对于蔡萝莉这样的伪游戏迷来说，参展更多的是喜欢这里的热闹，还有就是喜欢的人能陪着她一起。
　　至于展会里面有什么新奇的、好玩的、有趣的，那都是意外之喜了。
　　苏鸣背着一个可爱的粉色小背包，乃是昨天在商场购买的一个爱马仕包包。
　　这玩意除了可爱粉，真不知道贵在哪里，居然要四万多块钱。
　　不过看在小萝莉特别喜欢的份上，包包也就成了她的战利品。
　　胸前挂着佳能单反相机，小白镜头，还挺沉的。
　　领包人叶淑晨在苏鸣两人身后一两米的距离，虽然流着汗，但也没有叫苦。
　　七月的魔都，天气非常的炎热。
　　在展厅门口这边，人山人海，大家都在排队进场。
　　这年头还不是特别发达，还需要纸质的门票，而不是电子版。
　　也不知道是不是主办方的技术不咋地，还是码农熬夜也没有搞出小程序来，所以只能上纸质门票了。
　　“苏鸣，你热不热吖？我给你擦擦汗吧！”
　　单手撑伞，另一只手还摇着扇子的苏鸣，本想说不热的。
　　可小萝莉的话和动作是非常一致的，话音还没落下，小手就伸过来了。
　　小电风扇软无力，大一点的又没有，所以只能带纸扇。
　　可是纸扇嘛，还是无法驱赶这炎热啊。
　　排了将近大半个小时的队伍，总算轮到苏鸣他们这边了。
　　挤进去展厅，冷冽的空气吹了过来，带走了几人身上的热量。
　　有了空调，那么接下来的游玩，就再也不用担心流汗问题了。
　　“咦，苏鸣，他们在拍什么呀？”
　　蔡萝莉注意到，前方有不少人聚着手机、相机在拍摄，而且还有人在打反光板，很专业的样子。
　　“哦，应该是在拍小视频吧！”苏鸣回应了一句，眼神却还一直盯着那边。
　　从五月斗音上线，六月斗音用户突破五千万，虽然后续增长缓慢，可到七月底，也已经过了七千万的用户。
　　如此迅猛的增速，给到快手、秒拍、火山等短视频平台强大的压力。
　　这些平台公司，也都是有样学样，推陈出新。
　　所以，一时间，整个短视频领域蓬勃发展起来。
　　而Chinajoy这样的活动虽然算不上什么社会热点、娱乐八卦什么的，比较小众。
　　但是，依然有不少人前来拍摄作品，以期获得更多的关注。
　　而且今年的Chinajoy，很多模特在服装上是下了一番心思的，在合理合法的前提下，各种露。
　　所以这些拍摄短视频的人，肯定不会放过这些素材的呀。
　　苏鸣和蔡萝莉两人看到展台上的那些模特，一个个都打扮得花枝招展，露出白花花的一大片，让后者害羞地脸红了，直呼受不了。
　　“苏鸣你别看，哼哼，你不许看，我要时刻盯着你，不需要偷看她们！”
　　小萝莉气呼呼地鼓起小嘴，然后踮起脚尖，想要用手捂住苏鸣的眼睛。
　　奈何两人的身高差太大了，她这个动作，很快就被苏鸣一把给抱住了。
　　“别闹，乖乖看展！”
　　在她翘臀来轻轻来了一记，然后她就彻底老实了，脸红地不说话了。
　　这届展会，真的让粉丝们大呼过瘾。
　　当然，相比上一届，这届的话，其实并没有那么露了。
　　所以，她们的服装才会更加考究，在动作上也更加妩媚。

第两百五十七章 迂回路线，尴尬事件
　　看展的人很多，男男女女，总是把展台围得满满当当的。
　　在这里，最多的还是那些猥琐男，隔着各种单反镜头，把自己伪装起来，从不同的刁钻角度，拍摄到自己想要的照片或者视频，然后对着小屏幕窃喜不已。
　　苏鸣被蔡萝莉拉着，满脸无奈。
　　其实展台上的妹纸，颜值和身材都很好的根本没有几个，要么颜值看起来很赞，实际靠近一看，哦豁，这么浓的妆，差评。
　　身材就更不用说了，除了胸口的肉让蔡萝莉自卑之外，其他方面跟蔡萝莉根本没法比。
　　反倒是那些来看展的妹纸，有几个让苏鸣眼前一亮。
　　不施粉黛的清丽面容，笑起来的时候很迷人。
　　可惜人潮汹涌，加上蔡萝莉在掌控前进方向，因此苏鸣只能遗憾错过了。
　　其实ChinaJoy的展会，苏鸣在两年前就参加过，那次人不多，但妹纸质量很高。
　　可今年人多，妹纸质量反而下降了。
　　不止如此，就连展会上的一些奖品、礼品什么的都low了很多，让苏鸣没什么兴趣去领。
　　倒是蔡萝莉拉着他，拍了很多照片。
　　老叶兼职摄影师，帮忙拍摄，也吃了不少狗粮。
　　当然，反正他日常都是吃狗粮的，已经习惯了。
　　展厅很大，很长。
　　跟之前在蓉城的萤火虫漫展不同，ChinaJoy的参展商家很多，什么完美世界、盛大网络、索尼、暴雪娱乐等众多游戏厂家。
　　几乎是国内游戏迷能叫得出来名字的厂家都来了。
　　从上午十一点多开始逛，到下午三四点，苏鸣终于逛不动了。
　　而蔡萝莉还兴致勃勃，还想拉着苏鸣再去看看。
　　这里有很多平时见不到的游戏模型，一个个都做得非常逼真，肯定是要拍几张照片的呀。
　　“苏鸣，苏鸣，你累了吗？”
　　蔡萝莉漂亮的大眼睛终于神奇地发现，她喜欢的男人，居然挪不动腿了。
　　好吧，那就坐下来休息一会儿吧。
　　“妃妃，要不我们等会就回去了，好不好？”
　　刚找个地方坐下来，苏鸣就可怜兮兮地说道。
　　“可是人家还有好几个地方没逛呢....”蔡萝莉有些为难，旋即眼睛一亮，道：
　　“要不，我们明天再来好不好？”
　　晕！
　　明天还来？
　　苏鸣摇头，跟拨浪鼓一样，狠心拒绝了。
　　“苏鸣~”
　　小萝莉顿时施展她的撒娇大法，拉着他的大手，摇晃起来。
　　嘟嘴、水汪汪的大眼睛、哀求的眼神和表情，再加上动作，一整套连贯起来，绝对就是大杀器了。
　　苏鸣被她看得心里发慌，赶紧移开眼神。
　　可是旁边路过的那些男人和女人都传来鄙视的眼神，让苏鸣更加无语。
　　招你惹你了吗？
　　“妃妃呀！”
　　一句话，蔡萝莉顿时满怀希冀地盯着苏鸣，以为后者会同意呢。
　　谁知道，他在讲大道理！
　　哼！
　　她顿时委屈地转过身，小嘴巴气鼓鼓的，捂住乌黑秀发里面的耳朵：
　　“我不听，我不听，王八念经！”
　　心里却在想，男人果然都是大猪蹄子，得到人家之后，就不对人家好了，哼哼哼！
　　我就要使小性子，我就要你陪我！
　　旁边的老叶他们几个，顿时憋笑地把脸转向一边，抖动的肩膀，告诉别人他们在笑。
　　无声的笑！
　　看着撒娇的小萝莉，苏鸣很是无奈。
　　上前搂住她娇小的身子，在她耳边轻声道：
　　“妃妃，要不我们明天去欢乐谷好不好？展会这边其实已经看的差不多了，我们没必要继续再看呀....”
　　动之以情，晓之以理！
　　管她听不听，达到他的目的就可以了。
　　小萝莉果然浑身颤抖了一下，耳根子都彻底红了起来。
　　她最受不了苏鸣这样的温柔，跟降维打击一样，让她根本无力反抗。
　　所以，一边听着，一边，她就迷迷糊糊地点头，应了下来。
　　现如今，她整个人软绵绵的，全靠苏鸣抱着。
　　小萝莉这副任君采撷的样子，苏鸣顿时忍不住了，一下子就吻住了她的娇艳红唇。
　　哎呀！
　　好害羞呀，这么多人看着呢！
　　蔡亚妃娇羞地想要推开苏鸣，可是推着推着，她自己就主动出击了。
　　良久，唇分！
　　这回，小萝莉已经彻底听话了，回家，再继续战斗。
　　当这边两人离开魔都新国际博览中心，往苏河湾官邸回去的时候，在徐家汇附近的一个老旧小区里面，袁慧正双目噙泪，表情痛惜。
　　“妈，你就帮帮我吧，我真的很想创业，奶茶店就是我考察几个月之后的结果.....”
　　狭窄的小单间里面，袁慧就坐在床边，靠着墙站着的是李启军。
　　此刻，后者正苦口婆心地劝说。
　　“你看看二姐，如果我们家有钱的话，姐夫他敢这样对待姐姐吗？
　　肯定是不敢的！
　　所以，我一定要努力赚钱，到时候比姐夫还有钱，让二姐能受到应有的尊重.....”
　　昨天，李启军给他姐打电话，揭发苏鸣的龌龊行为。
　　谁知道，他被他姐骂了个狗血淋头，至于要钱的话，都没来得及开口，就胎死腹中了。
　　因此，他只能走迂回路线，找他妈妈。
　　袁慧一开始也不太相信，可是看到他租的房子之后，顿时有些摇摆了。
　　小单间里面都是李启军的生活痕迹，不存在骗人的地方。
　　因此，袁慧很快就崩溃了。
　　皇帝爱长子，百姓疼幺儿。
　　李启军可不仅仅是李家的幺儿，更是唯一的男丁，打小就被家里人万分疼爱，什么时候受过这样的委屈？
　　虽然也因为小时候溺爱，导致他后面不思进取，甚至还学会了逃学、打游戏等等不良嗜好。
　　可毕竟是她的孩子，她要是不疼，谁疼他？
　　而且李启军说得也对，假如李家是富豪之家，苏鸣就绝对不敢如此对待她女儿青青。
　　奶茶店这个行业，她也是听说过，而且还偶尔买来喝。
　　主要是她女儿青青馋这个，所以这奶茶并不陌生。
　　如果真的能开起来，那倒是不错，可儿子还这么年轻，真的能行吗？
　　伤心过后，袁慧渐渐停止抹泪，看向李启军道：
　　“你真的考察过奶茶这个行业？租金水电、税务工商、运营营销、技术管理等等，你都知道吗？”
　　袁慧可不是什么都不懂的华国式普通农妇，她在魔都也呆了挺长一段时间，加上本身对富豪这些比较感兴趣。
　　因此，她对如何运营一家小店面，还是懂一点点的。
　　她儿子李启军想要糊弄她，那是不可能的。
　　再说了，这孩子是从她身上掉下来的一块肉，打小就是她带大的，他一撅屁股，就知道他要干嘛了。
　　所以，也是正是感受到他的决心，她这才愿意相信他的。
　　李启军一听，顿时大喜。
　　还别说，他对奶茶店这方面还是做过很多功课的，也跟他小女友去考察过店铺、人流和经营等等，已经做到心中有数了。
　　需要多少投资，他也精心计算过，小投资有小投资的做法，大投资有大投资的经营管理。
　　当然，他妈妈肯定没那么好蒙骗，所以他就事论事，把他心中的规划说了出来。
　　袁慧一边听，一边点头。
　　望着头头是道的儿子，她心中甚是满意，儿子长大了，也成熟多了。
　　就是还不够稳重，做事可能也还毛毛躁躁的，但这些都不能掩盖他身上的优点。
　　因此，一番了解之后，袁慧心中的天平已经开始倾斜了。
　　但是想要从她这里拿钱，没那么简单。
　　如果是几千一万的，她当然二话不说，就给了。
　　可这是几十万，乃至上百万的大投资，李家可还没有过这么多钱呢。
　　这笔钱还得从李青青那边想办法。
　　袁慧不动声色地听完，然后淡淡道：“那行，你明天带妈妈去看看你考察过的那几家店面，如果没问题，我们就先租下来。”
　　我们？
　　李启军顿时傻眼了，急道：“妈，这不是给我吗？”
　　“谁说给你的？”袁慧白了儿子一眼，“奶茶店可以投资，不过钱由我直接来管控，你花钱大手大脚惯了，这么多钱，放在妈这里，更安全！”
　　这.....
　　安全个鬼啊！
　　没办法经手这么多钱，李启军心有不甘，却也无可奈何。
　　他清楚他妈妈的性格，说一不二，否则也不会把他把李富贵管得死死的了。
　　事情就这么定了下来，只等第二天去考察店面了。
　　而袁慧则是返回紫园，打算回去找她女儿青青拿钱，具体怎么拿钱，还得想个法子。
　　李青青身上是有钱的，而且还不少。
　　紫园这个家那么大，聘请的司机、保姆、私人医生等等，每月都需要花费很多钱。
　　光凭李青青自己，连零头中的零头都支付不起。
　　所以这些钱都是苏鸣出的，也给了她不少钱防身。
　　其实，较真起来，苏鸣对自己身边人是很大方的，比如他妈妈。
　　皇太后现在每个月的收入就有几百万，而且这还只是豪达车店每月盈利的一部分而已。
　　苏鸣还时不时地让林慧竹转一两百万，多的时候上千万，给到皇太后。
　　还有就是他的女朋友们了，众女当中，给的的最多的就是李青青了。
　　后者怀着宝宝，功劳最大，也最辛苦。
　　而且也就是她最看中物质这一块，有了物质之后，反而非常听话乖巧，对苏鸣百依百顺。
　　因此，苏鸣给钱也给得很畅快。
　　袁慧在挖空心思地从女儿这边拿钱，苏鸣却在想方设法，如何说服小萝莉，来几个高难度动作。
　　然而，小萝莉比较脸皮薄，而且刚刚破瓜没几天。
　　所以苏鸣的邪恶想法，还是落空了。
　　当然，小萝莉这边不行，完全可以从郑妙可那边找补回来。
　　后者对他可是千依百顺，任劳任怨的。
　　并且，一曲尖叫声，那是相当百转千回，余音绕梁，不绝于耳。
　　转过天，苏鸣答应了小萝莉去欢乐谷。
　　所以就带着她去体验了一番惊险刺激，小萝莉身子娇小，可是分贝很高啊。
　　跳楼机的顶端，她的声音几乎要划破天际，坐在她旁边的苏鸣，差点耳朵要刺破了。
　　太恐怖了！
　　体验过后，苏鸣打死也不敢再带她上去了。
　　小萝莉的分贝，不是一般人能听的，必须让她去音乐殿堂——维也纳金色大厅。
　　因为只有这里的观众，才能承受得住她的女高音。
　　“苏鸣，我要拍这个旋转木马，你陪我一起，好不好？”
　　蔡亚妃拉着苏鸣的大手，撒娇地说道。
　　后者很无奈，点头，拍照，完成。
　　从上午到下午，虽然没怎么逛，但是收获了不少欢乐。
　　跟昨天纯粹逛不同，今天还是大部分时间还是在排队或者体验项目的。
　　比昨天有意思多了。
　　下午四点多，两人打道回府。
　　苏鸣把小萝莉送回苏河湾官邸，他自己则是去了一趟九间堂别墅那边。
　　六小只对他的到来表示很欢迎，尤其是旺财、球球和子弹三小只，尾巴摇得那叫一个欢快。
　　四个月大的小狗犊子，看起来壮了很多，一个个也都胖了不少。
　　养了两个多月，它们对苏鸣这个主人已经很认可了。
　　但，仍然不如天天陪伴它们的七七。
　　跟六小只玩闹了一会儿，苏鸣又看着林慧竹、季思瑶她们，无奈道：
　　“把我叫回来，就是让我签字？”
　　三女点头，表示没错！
　　其中的莫诗颖欲言又止，毕竟她对苏鸣这几天的行程是非常清楚的。
　　天天陪着那个小狐狸精，也不知道这小狐狸精哪里好，反而把她这个大美女视而不见，可恶。
　　花了大半个小时，把文件看完，签完字，苏鸣就准备开溜了。
　　工作是不可能工作的，有三大助理在，他很放心。
　　“老板，先等等！”
　　林慧竹赶紧拉住他，苦笑道：
　　“老板，关于我们助理团队的人员招聘问题，您上次说了，就没有下文了，我们现在应该怎么做呀？”
　　闻言，苏鸣恍然地拍了一下自己的脑袋：
　　“不是说过了吗？先让黄晓雪和孙小美过来协助你们，然后招聘工作，你们做一个方案，然后该联系猎头的就联系猎头，你们自己有推荐的也可以....
　　总之，最后给到我十个最终选的名单，到时候我来给她们做最后的面试就可以了。”
　　十个名额，最终能留下来的就只有三个了。
　　助理团队目前有三加二，总共五人，再从外面招聘三个，有八人，就差不多了。
　　他名下四大板块产业，两人各负责一个板块，刚刚好。
　　额，对了，最好再找一个生活助理，可以安排他的一些私人生活需求，比如买房、订票、联系蒂姆机长等等。
　　发散性思维一旦开启，就很难停下来了。
　　想了想，还是到时候再说吧，他现在只想把小萝莉和郑妙可这两只小狐狸精给收拾好。
　　“老板，再等一下，京城那边您什么时候过去呀？梁总打了好几次电话了！”
　　刚想要走，季思瑶又来了，让苏鸣差点崩溃，顿时没好气地道：
　　“让他等着，催什么催？他要是厉害，每月盈利超过一个亿，我保证现在就过去！”
　　但是，打脸的事情来了，只见季思瑶幽幽地道：
　　“老板，您是不是没有认真看刚才的报表呀？豪达车店上个月和这个月的盈利都破一个亿了哦！”
　　“什么？”苏鸣表情凝固，旋即瞪大眼睛，惊讶道：
　　“什么时候盈利过一个亿了？不是才一千多万吗？”
　　“老板，您是不是少数了一个零？”
　　季思瑶回了一句，三个助理都憋着笑，表情很是痛苦，实则是想笑又怕老板生气，憋的！
　　苏鸣闻言，脸上顿时写满了囧字，好尴尬啊。
　　然后看到三个助理的表情，顿时佯怒道：
　　“看什么？都不准笑，工作做得很好了是不是？哼，让老梁再等等，我这两天忙着呢，过几天再去京城。
　　行了，就这样，我先走了，你们去忙吧！”
　　说完，他自己就站起来逃之夭夭。
　　但是，还没走出大门，身后就传来了三女的哈哈大笑，让他脸色更加尴尬，脚步加快起来。
　　他越是怂，身后的笑声就愈发肆无忌惮了起来。
　　等他逃离这片是非之地后，这才心情放松了，助理太能干，也不是什么好事啊。
　　回到嘉丽苑之后，郑妙可无比幽怨地看着他：
　　“你可是真忙呢，一天到晚都见不到人影，你说，你是不是在外面有人了？”
　　一句话下来，苏鸣心头狂跳，还好他演技过关，没有露出马脚。
　　而且因为刚才发生的事情，于是赶紧委屈道：
　　“哪里有人啊，我刚才都被我助理嘲笑了呢，因为我翻看报表的时候，还打电话，没认真看。
　　所以少看了一个零，把一亿看成了一千万，闹了一个大乌龙...”
　　一番诉苦，中心思想就是他真的很忙，不是瞎忙！
　　所以，一天到晚见不到人影是正常的，没办法多陪陪她，也是正常的。
　　晓之以理之后，就是动之以情了。
　　于是，苏鸣上前抱着她，用鼻尖跟她的鼻尖互动：
　　“再说了，我再忙，不也第一时间回来了吗....来吧，我们做点有意义的事情....”
　　“放开我，呜呜！”
　　郑妙可一开始是拒绝的，然后是欲拒还迎，然后是彻底吹响了尖叫声的狂狼之曲。

第两百五十八章 经营方向，爱的细节
　　良久，风停云散，郑妙可浑身没有了力气，脸上尽是红晕。
　　休息了一会儿，她才突然道：
　　“苏鸣，你说我的美容店现在都步入了正轨，下一阶段应该怎么走啊？”
　　商业上的事情，她还是新手村的小白。
　　所以有事她就直接咨询苏鸣，因为后者肚子里有货。
　　现如今，苏妙女子美容店，连续两月的流水都趋于稳定，所以是时候考虑下一阶段的经营事情了。
　　毕竟美容店虽然是服务行业，但也应该继续推进，提高竞争力。
　　就像她当空姐的时候，也都不是原地踏步的，服务意识要巩固，业务技能要提升。
　　抱着她身子的苏鸣，皱眉想了想，竖起两根手指：
　　“两个方向，一个是开分店，一个换一种经营方式....”
　　一听这个，郑妙可顿时来劲了，翻个身，笑起来月牙形的漂亮大眼睛直直地盯着他，小嘴巴催促道：
　　“开分店这个方案太野蛮粗暴了，而且需要资金很多，我不喜欢。你快说说，另一种经营方式是什么。”
　　她心中还记得要给苏鸣回礼呢，可这都过去好几个月了，她依然还没赚到这笔钱，感觉好难啊。
　　后者喜欢的乃是超跑，而且还是顶级超跑那种，死贵死贵的。
　　所以她也想送这个，可人家苏鸣都给她又送房又送车了，并且车子还是法拉利拉法。
　　那么她送的回礼总不能低于拉法吧？
　　如此一来，她对赚钱的兴趣就更大了。
　　“奖励我一下，我就跟你说！”苏鸣却神秘兮兮地道，郑妙可则是急道：
　　“你要什么奖励？快说！”
　　他指了指自己的嘴巴，然后她马上就盖了一个香艳的印章，两人又滚在了一起。
　　等风雨暂歇，已经是半个小时之后了。
　　“都怪你，哼，你刚才跟我说的事情，还没说呢，吊足了人家的胃口，你今天要是不满足人家，别想逃！”
　　郑妙可挥舞着粉拳，装作凶巴巴的样子，双腿八爪鱼一般，盘在苏鸣身上，死死捆住。
　　后者享受着，丢给她一个眼神，似乎再说刚才没有满足你吗？
　　这个眼神让郑妙可激灵了一下，吓得她尖叫一声，用被子包裹住，害怕道：“你别乱来啊，我说的满足不是这个，我说的刚才第二个方案！！！”
　　又跟她闹了一会儿，在她快要气急败坏之前，苏鸣终于说了：
　　“另外一种经营方式，那就是店面加管理！可可，我问你，美容店经营当中最重要的是什么？”
　　“服务？”
　　摇头！
　　“管理？”
　　还是摇头！
　　“那是客户？”
　　宾果！
　　苏鸣打了一个响指，赞许地看了她一眼，道：
　　“对，就是客户。只要你掌握了客户，那么就掌握了这一行的命脉！
　　服务嘛，就是卖力、礼貌、客户至上等等，这些都可以通过培训就可以达到，谁还不会呢？
　　但是客户呢？
　　客户不同，她们对于信任的美容院是非常舍得花钱的，所以，只要掌握了客户，才算是掌握了这一行的精髓。
　　那如何掌握客户呢？”
　　提了一个问题，苏鸣又口干舌燥了，因为郑妙可这妖精是坐在他前面，他则是半躺靠坐在床上的。
　　而她穿的又很诱惑，一直在他面前晃啊晃的，眼睛都要花了。
　　一柱擎天！
　　只是郑妙可对他的敬礼没有任何表示，她现在只想知道如何掌控客户。
　　“快说，不要再问我要奖励！”
　　她先一步堵住了苏鸣的嘴，说到奖励二字的时候，她的俏脸还升起了一抹晕红。
　　后者无奈，只好收起心思，接着往下说。
　　关于如何掌控客户，其实跟之前他表哥表姐的奶茶店差不多，就是把优质客户拉到一个群里面来，经常跟这些客户互动，送点小礼物、店铺优惠等等。
　　人嘛，总是有占便宜的心理，利用这些小手段把大家的注意力吸引过来。
　　而且郑妙可面对的都是高端客户，那么还必须时不时地举办一些美容沙龙、养生酒会等等。
　　反正这些客户当中总会有卖酒的，也会有其他需求的。
　　什么美容沙龙这些，完全可以分享一些美容养生的小技巧，各自分享自己的一些小秘诀等等。
　　需求都是在这样的酒会或者交际当中满满挖掘出来的，正所谓心动不如行动，这些女人看到别人风光满面，她们不可能没有想法的。
　　把这些人的利益链连接起来，谈笑风生当中，就把钱给赚了。
　　除了这些手段，还有就是提高门店的设备、服务等等，让这些贵妇、少妇、金领等女人们都离不开苏妙美容店。
　　反正这些女人都必须要美容的，每年花费在脸蛋和身体上的钱几乎都是固定的，去哪家店不是美容呢？
　　还有就是，有些女强人很忙，可能没时间美容，那么上门服务也是很有必要的。
　　总之，想要赚钱，就必须想别人之所没想，做别人之所没做。
　　精益求精，推陈出新！
　　郑妙可越听越是开心，两眼瞪得很大，满心都是欢喜。
　　不愧是她喜欢的男人，脑瓜子就是灵光。
　　顺着郑妙可的心思，苏鸣给了她更多的方向，未来她可能会更忙。
　　虽说他到现在还搞不懂她为何突然对做生意这么感兴趣，但大概率是跟他有关了。
　　对于这个食髓知味的女人，他可是万分疼爱的。
　　所以，她有什么要求，他都会尽力满足。
　　搞定郑妙可之后，转过天，苏鸣去陪了李青青一天，第二天就带着小萝莉直飞鹏城了。
　　魔都这边目前事情不多，陪蔡亚妃去鹏城逛一圈，到时候他就可以前往京城了。
　　然后八月中再回一趟老家，从老家回来之后，大概率就要一直常呆魔都了。
　　当然，计划是这么计划的，至于能否一直按照计划进行，谁也预测不了。
　　宝安机场，从飞机上下来，苏鸣就感受到了这边的炙热。
　　那真的是比魔都还要恐怖啊。
　　八月的鹏城，太阳火辣辣的，室外气温最少三十一二度。
　　甚至下午两三点的时候，能达到一天的最高，三十六七度。
　　这个温度下，都能煮熟鸡蛋了。
　　“苏鸣，这个视频好搞笑啊，哈哈哈！”
　　前往市区的路上，蔡亚妃跟苏鸣分享了一个视频，对着屏幕一直鹅鹅鹅地笑着。
　　视频是一个不知名的网红发布出来的，讲的是关于热不热的一个段子。
　　鹏城这边有来自全国各地的精英，老广旁边的关西省，他们那边讲普通话是带着当地口音的。
　　而这个口音呢跟一首歌的歌词挺相似的，热不热被他们发音成耶不耶？
　　然后就耶耶耶了，BGM响起，舞蹈也出来了。
　　不得不说，网络里面还是有很多人才的，各种拼凑也能制作出搞笑段子，茶余饭后逗人一乐，也是一种谋生手段。
　　斗音在短视频方面的推广力度很大，蔡萝莉刚分享的这个短视频，背后的网红就是抖音推广的结果。
　　在短视频领域，就算是目前排名第一的快手，在资本上面，也不敢跟斗音硬碰硬啊。
　　因此，很多推广项目上，快手、秒拍他们砸钱就不如斗音这么爽快。
　　这跟打车大战不同，因为打车大战是两大巨头决战。
　　而短视频这边呢，春秋战国呢，七大强势的国家，谁也不服谁。
　　看似实力强悍的快手，实则跟其他公司的差距并不大。
　　秒拍、火山的用户都在七千万到九千万之间，跟体量一个亿多一点点的快手，其实没有太大的区别。
　　所以，快手公司跟这个夏天的天气差不多，热得上火。
　　身后的秒拍、火山已经死死追着了，现在又来了一个更加强势的斗音，快手公司差不多要哭了。
　　而在苏鸣和蔡亚妃前往鹏城市区的时候，在魔都的朱顺维正在开会。
　　赵子矜作为推广和内容总监，任务最大。
　　“朱总，除了我们之前制定的明星、网红等推广方案，我们内容部门目前推出一个碰瓷计划.....”
　　随着赵子矜解释这个碰瓷计划，大家都渐渐清晰了这个计划，一时间不由惊叹赵子矜的脑洞。
　　居然想到了碰瓷快手的方案，而且还完善了这个方案，想出了很多推广语。
　　比如自嘲型的推广语：南斗音北快手，智障界的两泰斗！
　　一句话就可以看出推广计划的针对性方案，一旦让很多网友看到这句话，估计大家也都会下意识认为，目前短视频领域就是两巨头而已。
　　方案的厉害之处就在这里，提前结束七国混战，进入刘邦和项羽逐鹿天下的时代。
　　两巨头肯定比混乱的七国要好很多，毕竟现在坐拥七千多万用户的斗音，完全不惧秒拍、火山等对手了。
　　而头部大佬快手，只要碰瓷成功，很快也能把剩下的其他公司给干趴下。
　　这个方案真是很绝，但缺陷就是很费钱。
　　因为这不能简单地加入到推广计划当中，而且网红什么的估计也不太愿意。
　　毕竟现在很多人都是一条短视频多个平台发布，反正短视频是不盈利的，也没有所谓的知识产权问题。
　　只要有粉丝，那么就会有变现的手段，比如广告什么的，反正不要太简单。
　　所以，这个推广方案需要水军来推动，这个就真的费钱了。
　　但再费钱都好，只要能达到目的，那都是可以的。
　　于是，刚到鹏城市区酒店的苏鸣，很快就接到了朱顺维的电话。
　　后者把事情简单说了一下，苏鸣就让他把方案递给林慧竹，等他三个助理讨论之后，他再回复。
　　电话挂断，苏鸣就嘀咕了，或许应该成立一个智囊团了，这样的话，他就能更轻松了。
　　像林慧竹她们，都不仅仅是助理，常常也扮演着智囊团的角色。
　　现在一切还在草创阶段，集团也还没成立，自然没什么。
　　可到了后面，这样的缺点就会无限放大。
　　尤其是涉及到更深入的一些企业管理、行业政策、格局、行业未来发展等等，林慧竹她们几个年轻的助理，就有些捉襟见肘了。
　　一想到这里，苏鸣脑瓜子又嗡嗡起来，智囊团啊，又岂是那么容易？
　　“苏鸣，你怎么了？是不舒服吗？”
　　蔡萝莉看到苏鸣一个人坐在那里，一会儿愁眉苦脸，一会儿拍自己的脑瓜子，她顿时紧张了起来。
　　“没事，就是公司的事情。”
　　摇摇头，苏鸣露出了一张笑脸。
　　可落在小萝莉眼中，却是强颜欢笑，好勉强的样子。
　　她立马就胡思乱想了，肯定是她这几天的要求，让苏鸣太过劳累了，而且他都没多少时间来工作了。
　　难怪会那么累了，毕竟他的工作肯定和她的不一样。
　　直播不费脑，卖萌嘴甜就差不多了。
　　但苏鸣这么多公司，每天光是文件都要签很多吧？
　　还要指导公司未来发展方向，虽然她不懂这些，但光想想就知道很难啊。
　　于是，她马上过来给他一个大大的拥抱。
　　用哄小孩的语气，温柔道：
　　“苏鸣，你要是累了的话，你就先休息吧。公司有事要忙的话，你先去忙，等你有空了，再来陪我好不好？”
　　苏鸣心中暖暖的，感动道：
　　“好，都听你的！”
　　所以，接下来的时间，两人并没有出去，就窝在酒店里面，当宅男宅女。
　　鹏城这边的风景和空气比魔都要好很多，城市规划也要更胜一筹。
　　正所谓华国十年看鹏城，百年看魔都，千年看京城。
　　这座年轻的城市，见证了华国速度。
　　新的城市，景观自然好了。
　　不过，即便如此，苏鸣两人还是宅了起来。
　　小萝莉打游戏直播，苏鸣就在旁边陪着她一起玩。
　　附近房间里面的老叶是摸不着头脑，为啥苏鸣大老远跑来鹏城这边的酒店玩游戏呢？
　　难道体验一下别人家的酒店设备和服务？
　　另类的考察吗？
　　傍晚，小萝莉躺在床上玩手机，旁边趴着睡觉的是苏鸣。
　　只不过当她转个身的时候，苏鸣却突然一手把她捞住了，让她愣了一下：
　　“怎么了？”
　　她不理解，也有些好奇，不是睡着了吗？怎么还抱着她呢？
　　谁知道，苏鸣却睁开眼，说了一句让她无比感动的话：
　　“我以为你掉下去了！”
　　这是苏鸣对待自己的女朋友无微不至的关怀，这个动作几乎是他的条件反射。
　　女生嘛，最喜欢、最爱的就是男生对她的关心，于感动之中细数爱她的每一个小细节。
　　当然，如果是不爱她的一些小细节，她也会记得很清楚的。
　　她们可能会忘记一些事情，比如一加一等于二这件事。
　　但是爱她和不爱她的细节表现，她们都能记得清清楚楚，甚至还能经常跟你翻旧账。
　　身为情圣，身为海王，苏鸣怎么可能让自己的女朋友们记住这么多不爱她的细节呢？
　　因此，他会在每次相处的过程中，都给到女朋友更多的细节感动。
　　想刚才这个动作，确实是条件反射，而且他这是下意识的动作，几乎是百试不爽。
　　现如今的蔡萝莉就被他感动的一塌糊涂，把手机丢一边，一下子抱住了苏鸣。
　　“好了好了，乖，我要睡觉了！”
　　苏鸣哄了她一下，她不依，非要抱着他一起睡觉。
　　抱着怎么睡？
　　眯了一会儿眼，实在睡不着觉，苏鸣只好起床。
　　两人在房间休息了一天，现在窗外夜幕降临，气温渐渐变得舒适起来。
　　所以，也是时候出去燥起来了。
　　“你问问小怡和小爱，看看她们等会儿有没有时间？”
　　他话音刚落下，蔡萝莉就说了，她们是在世界之窗那边的M记上白班，下午六点多就下班了。
　　大学生打暑假工，能做的工种很少。
　　要么进工厂，要么像保安、服务员等这些工作，而一般的公司，人家都不会招聘的。
　　就算要她们这些实习生，实习工资也不高，她们也不乐意啊。
　　唯独M记，也就是麦叔叔和肯老头这样的洋快餐店，能比较符合她们的要求。
　　漫长的两个月暑假，努力一点，一个月能赚四五千呢。
　　在16年，鹏城的洋快餐店一般的时薪都在十一块到十四块左右，具体得看地段。
　　而世界之窗毫无疑问是比较好的地段，因此小怡她们的时薪能有十三块。
　　勤快一点，一天工作十个小时，就有一百三十块了。
　　所以这样的话，一个月做满三十天，都有三千九百块了。
　　而且如果她们愿意上晚班，也就是凌晨的班次，时薪能达到十四块呢。
　　只是凌晨的班对两个小女生来说，还是太危险了，所以她们选择了白班。
　　苏鸣脑海诧异了一下，然后就说道：
　　“那行吧，你跟她们说一声，我们过去找她们吧。”
　　半个多小时后，世界之窗附近的一家普通烧烤店，苏鸣两人见到了小怡和小爱两人。
　　后两人再次见到苏鸣，也露出了甜甜的笑容，只是笑过之后，小怡就冲他凶道：
　　“苏鸣你太不是男人了，之前居然丢下我们妃妃，自己一个人跑到国外去，放在古代，你就是负心汉....”
　　好凶，很符合她性子。
　　耿直，无所畏惧！
　　以往她这么说的时候，蔡萝莉可能不会去反驳，等同默认。
　　可是今天，小萝莉却拉住小怡，让她少说几句，还站在苏鸣这边，帮苏鸣说话。
　　这一幕，让小怡直翻白眼，笑骂小萝莉不识好人心，白眼狼，胳膊肘往外拐。
　　几人在一起，就少不了热闹和欢笑。
　　热闹了一会儿，几人又开始聊了起来，互相关心嘛。
　　小怡和小爱是八卦小萝莉在朋友圈上发的那些照片和小视频，酸得不行。
　　而后者则是八卦小怡小爱两人在洋快餐店打工的日常，以及有没有偶遇什么帅气欧巴之类的。
　　至于苏鸣则是当起了观众，时不时服务她们三女，当然，最主要是服务小萝莉。

第两百五十九章 少女故事和傲娇郑妙可
　　但小萝莉也不全是让他一个人剥虾，她也会喂他吃东西。
　　每当这个时候，他们两个总会被小怡两人吐槽撒狗粮。
　　苏鸣倒是还好，脸皮厚，没想到小萝莉在小怡她们面前，也脸皮厚起来，稍微脸红一下，也就没什么了。
　　确实，这是她男人，大胆一些，怕啥？
　　看着打闹嬉笑当中的三女，苏鸣心中一片安静，多么纯粹的友谊啊。
　　这就是青春！
　　在她们这个年龄，没有太多的利益纠葛，尽管小女生当中可能会有一些龌龊，但也还好。
　　何况小萝莉在寝室的地位也挺高的，四人的感情都很好，从她们之前的经历就能看出来了。
　　五月份的时候，小萝莉经历了一次网络暴力，也因此受益。
　　可这期间，小怡她们都陪伴在小萝莉身边，后面小萝莉赚了一笔巨款，她们也没有眼红。
　　因为她们三观都很正，感情也都很好，所以才会到现在都能开玩笑热闹。
　　从她们不远千里来到鹏城这座陌生的城市打拼，就能看得出来，她们活得很真。
　　三女聊着聊着，就聊到了房海燕，她们慈宁宫寝室另外一位成员。
　　原本她们寝室的名字是叫尼姑庵的，可惜蔡萝莉有了苏鸣，就不能这么叫了，改为慈宁宫。
　　皇后是小怡，小萝莉她们三人都是爱妃。
　　没有办法，小怡性子就是这样，争强好胜，还是寝室的辩论队长，谁说得过她？
　　所以，苏鸣听到她们说房爱妃的时候，差点就笑喷了。
　　“那妃妃，你是蔡爱妃吗？哈哈哈！”
　　小萝莉一听，顿时娇羞不已，不依地想要捂住苏鸣的嘴巴：
　　“啊，不许笑话我，不许说！”
　　而小怡和小爱两人则是面面相觑，啥情况？
　　蔡爱妃，有什么问题吗？
　　两女完全get不到两个狗男女的点，于是就当起了吃瓜，哦不，是吃狗粮群众。
　　闺中之乐，对于还是黄花大闺女的两女来说，当然不懂了。
　　苏鸣也只是笑了一会儿，就没有继续了，他怕再笑下去，小萝莉怕是要恼羞成怒了。
　　她们又继续聊房爱妃的事，苏鸣就没有继续听了。
　　鹏城的晚上，有凉风，只要坐着不动还是很凉快的。
　　当然，要是走路的话，还是很容易出汗的。
　　夏天来说，国内四大火炉，就算是晚上，也很闷热，尤其是顶楼的房间，要是没有做好隔热的，那跟炉子没什么区别。
　　吹着风，听着少女们的声音，噢，还有讨厌的蚊子，这就是夏天了。
　　苏鸣两人在鹏城这边呆了两天，然后他就把蔡萝莉送回魔都的苏河湾官邸了。
　　“妃妃，这里就是你在魔都的家了，以后来魔都，直接住这里。”
　　蔡萝莉乖巧地点头，“苏鸣，你明天去京城，真的不能带上我吗？人家很乖的，不会烦你的。”
　　望着她可怜巴巴的表情，苏鸣很想答应下来，但却更怕火星撞地球。
　　难得去一趟京城，他还想着多浪几天呢。
　　要是小萝莉也跟着去，那到时候碰到褚梦欣怎么办？
　　要说京城也有两千多万人口，两女相遇的可能性不大。
　　可是万一呢？
　　狠心拒绝之后，他就离开了苏河湾官邸，去了嘉丽苑。
　　可他前脚刚拒绝了小萝莉，后脚郑妙可也提了这个要求。
　　而且后者非常振振有词，让他无法拒绝。
　　“你之前去外国呆了两个月，我没说话，偷偷跑去蓉城，我还是没说话。
　　可是你去了鹏城，这都过去四五天了，你才回来，你业务再繁忙，带上我怎么了？
　　哼，我不管，这次去京城，一定要带上我！
　　到了那边，你忙你的事，没事我就自己逛去。
　　还有，你也别拿美容店的说事，我都吩咐下去了，她们有事会打我电话的。
　　你现在有私人飞机，从京城回来，也就是几个小时的事情，我才不怕呢。
　　总之，一句话，你带和不带，我都去定了！”
　　完犊子了！
　　苏鸣心里泪流满面，看来冷落她太久了，让她都有小性子了。
　　这个时候，他真的无比怀念以前的她，多么听话啊。
　　没有办法，他只好答应下来，带她去京城。
　　他刚答应下来，贾荃就给他打电话了。
　　“苏鸣，在干嘛呢？出来喝酒啊！”
　　“不去，我今晚要早点睡觉，明天赶飞机！”
　　对于这个答案，贾荃是一百个不相信，但他也是有女朋友的，脑子一转，顿时就明白了对方的意思。
　　“锤子哦，那么早睡！有什么困难需要兄弟帮忙的吗？你还怕嫂子？你直接说公司有事情要忙不就可以了吗？”
　　“没有，不用，再见！”
　　匆匆把电话挂断，苏鸣才不管贾荃怎么想呢，他可不想让郑妙可误会。
　　好在她根本没有多想，正喜滋滋地收拾衣服呢。
　　看她拿出两个行李箱，苏鸣不由愕然：
　　“你要搬家吗？拿这么两个大行李箱？”
　　她丢了一个大白眼过来，又继续叠衣服了：
　　“你不是说要去那边一个多星期吗？那我肯定要都收拾几件衣服啊，而且你的衣服也要收拾啊！”
　　“你可真是贤惠，行了，别收拾了！”苏鸣哭笑不得，赶紧拉住她道：
　　“我在那边买了房，有准备你的衣服！”
　　“你什么时候买的房？我怎么不知道？”郑妙可顿时有些愕然，旋即就狐疑地问了起来。
　　“是不是在那边养了狐狸精？哼哼，我就知道，苏鸣你果然是个大猪蹄子，你竟然在外面还有别的女人？
　　老娘不哭，老娘要去京城把那个狐狸精给赶跑，敢勾搭我的男人？....”
　　苏鸣心头狂跳，一个不留神，她居然就联想了这么多？
　　女人啊，一旦清醒的时候，那是比柯南还要厉害。
　　男人随便一句话，都能嗅出蛛丝马迹来。
　　“可可，你怎么可以冤枉我？”苏鸣哭丧着脸，义正言辞地道：
　　“我不是要辩解，而是我真的冤枉啊，你都不知道我在外面多辛苦，多努力。
　　上次还因为这事被我的助理笑话了呢，我冤枉啊，我哪里有时间去招惹别的女人啊？.......”
　　不是女人才有撒娇的权利，苏鸣知道这个时候，必须得消除她的疑心才可以。
　　因此，不管手段，只要效果。
　　甜言蜜语在这个时候只能起到润滑剂，根本起不到决定性作用。
　　而且苏鸣还不能把话给说死了，否则以后她真的发现他出轨了，那么她就很有可能想不开。
　　但凭借她现在的状态，根本不会有寻短见的可能。
　　都自称老娘了，还要手撕狐狸精，想来她撕逼的能力不差。
　　其实也对，毕竟她以前是商务舱的空姐，没有一点能力和手段，估计也只能在经济舱混了。
　　所以，苏鸣是一边动之以情，晓之以理，一边给证据，打消她疑虑。
　　比如他去蓉城，都干嘛了，有什么证据。
　　还有就是他去鹏城，又干嘛了，以及最近几天又干嘛了。
　　左右重拳出击之下，郑妙可顿时就懵了，然后就信了。
　　她自己也是开美容院的，有些时候忙起来，确实恨不得自己有三头六臂。
　　更别说苏鸣还有这么多公司和项目，随便一个单独拎出来，都吓死人了。
　　因此她释疑了，但不道歉。
　　反而傲娇地认为，就算苏鸣不会主动招惹，难道那些女人就不会扑上来了吗？还有就是他身边的几个助理，哪个不漂亮？
　　吃醋中的女人，就是如此不讲道理，苏鸣知道这个时候不能继续跟她聊这个了。
　　否则的话，继续聊下去，他肯定要被拆穿了。
　　“这次去京城，林惠竹和季思瑶两人也会跟我一起过去，到时候你看看她们，别人才不会把你老公当个宝呢。”苏鸣搂住她，笑道：
　　“也就是你这个大笨妞，一直对我那么好，我怎么舍得伤害你呢？我肯定是爱你的，这次我带你去看看我们在京城的新家，那边的布置很漂亮，到时候你看了肯定很喜欢....”
　　郑妙可顿时眼前一亮，京城新家？
　　这个可以有，到时候就过去看看吧，哼，这次先放过你！
　　傲娇地在苏鸣怀里，仰头瞪了他一眼，然后才嘴角含笑地跟他温存。
　　搞定郑妙可之后，苏鸣这才擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　这空姐大美妞闹起来，也是挺要命的，好在他一直都有准备，否则的指定要穿帮了。
　　转过天，苏鸣在附近的公园跑了五公里，结束短暂晨跑之后，这才回到嘉丽苑，带着郑妙可一起去吃早餐。
　　吃过早餐后，两人就前往虹桥机场，然后直飞京城。
　　机场那边，邓婷和七七已经带着旺财它们先一步抵达了，林惠竹和季思瑶两女也同样都在。
　　“这是你养的宠物？”
　　郑妙可跟林惠竹她们点点头，算是打招呼，然后指着球球它们，对苏鸣问道。
　　其实不用问，看子弹三小只摇尾巴和扑向苏鸣的动作就知道答案了。
　　他笑了笑，解释说偶尔工作累了，还可以跟它们玩一玩，放松娱乐一下。
　　“玩狗就是放松？”郑妙可丢过来一个鄙视的眼神，然后从邓婷手中接过了笨笨，自己撸了起来。
　　笨笨这只中华田园猫相对来说比较符合国人对猫的审美，当然酸奶这只布偶猫和芒果这只异国短毛猫的颜值也都很高，很可爱。
　　但是后两者对生人有些戒备，第一次可能较难撸上。
　　只能等熟悉了，才有可能撸到它们。
　　飞机在滑行当中，苏鸣他们一边撸猫逗狗，一边看电影。
　　整个行程倒是非常愉快欢乐，只是到了京城，刚下飞机，郑妙可就突然来了一句：
　　“咦，苏鸣我怎么没有看到你很忙的？倒是很悠闲啊。”
　　都不用苏鸣说话，林惠竹就走过来把行程表递了过来。
　　“老板，这是你未来几天在京城的行程安排......”
　　很满满当当，光是会议就要开五六个了，还有跟下属的会谈、需要签字的文件等等，一大堆。
　　郑妙可看着上面各个公司、项目的负责人名字，以及密密麻麻的会议，顿时头皮发麻了。
　　太恐怖了！
　　她掩面羞愧，自己真是以小人之心度君子之腹了。
　　到了这个时候，她才算是彻底打消了疑虑，正式对苏鸣道歉了。
　　“对不起，亲爱的....”
　　看着她真诚羞愧的表情，苏鸣心里得意一笑，同时也有内疚。
　　上前抱住她，给了她一个摸头杀：
　　“小傻瓜，我们之间不用道歉，这只是误会，解开了就好了。”
　　说是这么说，但是苏鸣该警惕的还是会警惕的。
　　海王要是真的翻船了，那么就完蛋了，还怎么当海王呢？
　　按照行程计划，苏鸣吃过午饭后就得先过去豪达车店那边，先视察车店的运营情况和梁远波的工作汇报。
　　一行人坐上车，来到朝阳区的一个豪华住宅小区，带着郑妙可来到了小区里面楼王。
　　房子是乃是上个月做空英镑后，苏鸣抽出其中一个亿美刀，在国内四大城市分别置业所购买的房子。
　　他现在同时交往着五个女人，所以平时很忙，总会有兼顾不过来的时候。
　　房子算是狡兔三窟的备选方案，像这次，就能完美地把郑妙可的信任危机给解除了。
　　五个女人当中，李青青最简单，只要钱给足，她能安安静静地在家当一个全职太太。
　　褚梦欣和蔡萝莉两个还只是大学生，天真烂漫，比较单纯，所以也很好哄。
　　而墨微雨和郑妙可两个，后者不用说，但前者到现在都还没搞定呢。
　　并且墨微雨自己也有很多烦心事，现在正在家里思考着创业大计，在憋大招呢。
　　这就是她跟郑妙可的不同之处。
　　虽然说郑妙可也创业，但她资本不大，能力也一般，能捣鼓起美容院已经非常不错了。
　　可是墨微雨呢？
　　大美妞不一样，墨微雨她不仅是学霸，而且对市场有着非同一般的嗅觉。
　　玩的资本也都是千万级别以上的，超过郑妙可太多了。
　　最主要的是，墨微雨对感情的态度相对淡然从容很多，理性大于感性。
　　她跟李青青就是两个极端，后者可以为了家庭当全职太太，而墨微雨则是为了事业可以抛弃家庭的女强人。
　　所以，这种女人，从某种程度上来说，更难搞。
　　..............
　　推开门，带着郑妙可来到京城的新家，可把她高兴坏了。
　　这个楼王很大，除了主卧，还有八个房间，上下两层就只有这一户，当然大了。
　　郑妙可往各个房间跑去，翻箱倒柜，就是想找一找有没有其他女人的生活痕迹。
　　但很明显，她这是在做无用功。
　　因为房子买下来之后，林惠竹就请人里里外外打扫了过很多遍，别说一丝头发，就算是一滴水也都不会有。
　　因为除了房子本身，其他连同窗帘、沙发、床、柜子等等都换新的了。
　　二手物品，苏鸣不敢用，除了心里别扭，还有就是解释不清楚啊。
　　在她到处翻箱倒柜的时候，旺财三小只也到处跑，对于这个新家，它们都跟郑妙可一样，非常开心。
　　楼顶还有一个花园，可以在这里种菜。
　　花园里面的植物也都是林惠竹让人重新换过的，反正这玩意除了费钱，其他没什么。
　　郑大小姐从其中一间房子出来之后，表情已经换上了讨好，而苏鸣则是什么都没说。
　　“嫂子，午饭的事情就交给你了，七七帮我照顾好旺财它们。小林，你联系一下老梁，让他过来这边，中午一起吃个饭。”
　　嫂子是邓婷，小林是林惠竹。
　　吩咐完她们，苏鸣这才看向郑妙可道：
　　“可可，你累了吧？等会儿我们在这里吃午饭，午饭过后，我就不能陪你了，你到时候看着安排，是要逛街还是看电影，还是说其他节目....”
　　“不，我等你回家！”郑妙可打断了他的话，无比温柔地道。
　　好乖！
　　苏鸣赞了一句，然后就带着她到楼上的花园逛一逛。
　　另一边，当梁远波接到林惠竹的电话之后，整个人激动到脸红。
　　因为老板请他去老板家吃午饭，这可是老板对他的信任啊。
　　想想上次，他可是听说了，刚到魔都没多久的孔云峰都有幸被苏鸣邀请吃了一顿家宴呢。
　　啧啧，截止到目前为止，他梁远波还没听说过其他人有被苏鸣邀请过。
　　所以，他这次能有这么幸运，能不激动吗？
　　随着苏鸣的资产越来越庞大，梁远波也能感觉到压力，真的是与日俱增。
　　其他项目且不说，光一个欢乐资本就为苏鸣带来丰厚的利润，豪达车店一个月一亿的盈利，根本没什么牌面。
　　要说他梁远波也算是努力了，之前三四月份是汽车销售的淡季，一个月一两千万盈利也算不错了。
　　但这都快要到旺季了，而且这还是在得到苏鸣大力投资的前提下，都还只是将盈利增长到一亿，有些拿不出手了。
　　要知道，新开的魔都分店，盈利也都是不差的。
　　并且京城这边，还有苏鸣的幽灵战车作为镇店之宝，吸引众多客人前来呢。
　　手段齐出，也就是一个亿的盈利，看来还有继续开分店啊。
　　当然开分店的事情，还得看苏鸣。

第两百六十章 激动的老梁，幽怨的褚梦欣
　　朝阳区，某小区，顶楼的楼王豪宅。
　　邓婷做的一手好菜，咸辣鲜香，引的旺财它们都嗷嗷叫，给这个家增添了不少热闹。
　　饭厅里面，苏鸣坐在主位上，左手边是郑妙可，右手边则是林惠竹，对面坐着的是梁远波。
　　原本左手边的位置应该是给梁远波的，可是他打死都不敢坐。
　　老梁一直在京城这边上班，对于饭桌上主次的规矩，十分清楚。
　　甚至比一般人更要遵守这方面的规矩，因为这里是四九城，无规矩不成方圆嘛。
　　能被苏鸣邀请过来吃顿饭，他已经非常感激和感恩了，可不敢把郑妙可和林惠竹的座位也给抢了去，更别说，旁边还有一个季思瑶呢。
　　后两者可是苏鸣的左膀右臂，郑妙可更是苏鸣的枕边人，不管是那个，都比他更有资格坐在苏鸣旁边。
　　酒过三巡，菜过五味，饭桌上的气氛渐渐酣畅起来。
　　国人讲究饭桌上谈事，但今天的午饭不讲究这个，何况下午还要工作，喝酒也不过是浅尝辄止。
　　在老板面前贪杯？
　　老梁虽然愚钝，但又不是愚蠢，怎么可能做出这样的事情呢。
　　饭桌上没聊什么，就是拉拉家常，聊聊趣事，但这也足够了。
　　一个多小时后，郑妙可自己留在了家里，说是要好好工作。
　　对此，苏鸣是嗤之以鼻的。
　　大老远跑到京城来认真工作？
　　骗鬼呢！
　　就她那两家美容店，也就是之前苏鸣给她支招，让她把有质量的高端客户拉起来，估计这会儿就是在飞信联谊吧？
　　玩手机被她说成好好工作，也就是她能说得出口。
　　前往豪达车店的汽车上，苏鸣和梁远波坐在劳斯莱斯后座上，主副驾驶位分别是老叶和林惠竹。
　　季思瑶没跟着，她要回一趟家里。
　　她本身就在京大这边读博的，之前三四月份的时候，她完成了博士论文之后，就被她爸妈逼着去相亲。
　　没成想遇到一个渣男，然后一气之下就跑去魔都了。
　　这中间虽然也回来京城几次，但都是呆很短时间就离开了。
　　当苏鸣的助理，虽说苏鸣也是渣男，但渣得清清楚楚，而且她又不是女主，只是一个旁观者而已。
　　并且，苏鸣也只是渣，也还没结婚，最多道德上谴责几句而已。
　　另外就是，他除了渣一点，其他方面都符合完美男友的设定，简直就是渣男的最佳模板。
　　因此，她这才没有辞掉助理这份工作的。
　　要不然的话，就算工资再高，她也不会继续工作下去的。
　　后座上，苏鸣正和梁远波聊着天，林惠竹则是做着笔记，时不时地插嘴一两句。
　　三大助理来说，最受苏鸣重视的就是她了。
　　从之前毛岛旅游，以及后续的非洲大陆游行，都能看出林惠竹的精明能干，真的让人很放心。
　　所以，很多事情，苏鸣都愿意交给她来做。
　　其实，如果不是黄晓雪和孙小美两女没有拿到CPA和律师资格证，苏鸣更愿意让她们两个在负责处理他的一些事情。
　　因为林惠竹毕竟是外国人，而且她的野心可能会比较大，苏鸣一个助理职位，未必能容得下她。
　　或许再过一年半载的，她就要离职也说不定。
　　不过黄晓雪和孙小美就没有这方面的忧虑了，因为她们简单，没有那么多复杂心思。
　　当然，苏鸣现在还不需要考虑这些，等过段时间，招聘到新助理之后，他再来慢慢安排。
　　梁远波给他的工作汇报，除了从五月份开始，整个豪达车店已经完成了人才储备之外，资金方面也相对充足很多了。
　　换句话说，就是已经做好了开分店的准备。
　　“你们不是每月都给我妈那边百分之三十的利润吗？怎么还有这么多钱？”
　　苏鸣很惊讶地问了一句，表情有些好奇。
　　豪达车店在年后开了一家魔都分店，到现在也才半年左右时间，这么快就回血了？
　　并且百分之三十的盈利被拿走，只剩下百分之七十，怎么能够呢？
　　梁远波闻言，顿时尴尬地笑了笑，而林惠竹那边则是无语地扶额：
　　“老板，这件事我之前七月份在毛岛的时候，跟您提起过，当时是您母亲胡女士找到我，说六月份怎么那么多钱？
　　六月份的盈利也是过亿了，按照百分之三十的盈利，那么梁总就直接汇了三千万到胡女士的账户里面。
　　因此当时胡女士找到我，她不想要这么多钱。
　　我记得这事我还跟您提起过，但当时您好像没在意，是在玩游戏来着.....”
　　听到这里，苏鸣顿时尴尬不已，他想起来了。
　　这事怪他，当时他是知道这事的，只不过后来玩游戏玩上瘾了，事后就没有想起来了。
　　“咳咳，那什么，”苏鸣尴尬地借咳嗽掩饰，然后看向梁远波道：
　　“你刚才说开几家分店来着？广寒宫和鹏城各一家？”
　　后者点点头，然后又继续道：
　　“是这样的，老板，我认为我们现在完全可以支撑得起两家分店的投资，只要八月份的盈利不滑坡，甚至还可以支撑多一家分店的投资。”
　　他说起这个时候，语气还是挺兴奋的。
　　之前的那个老板，只知道从豪达车店这边抽血，根本没想过要做强做大，好像志不在此，又或者是智商欠费一样，轻重不分。
　　反倒是苏鸣接手之后，加大了投资力度，并且也重新制定了公司的管理制度，晋升体系一目了然。
　　下面的员工一看有发展前途，加上有利可图，自然是拼了命地做业绩，往上爬。
　　不说其他人，就是褚梦欣，苏鸣的女朋友之一，都非常努力呢。
　　毕竟这是未来老板娘，人家都这么勤快，老梁等这些员工，看到了也很受启发和刺激啊。
　　要不然，真以为两家分店一个月就能盈利过亿？
　　想屁吃呢！
　　“哦，这么厉害？”苏鸣心里一动，然后问道：
　　“那现在是遇到了什么难题吗？”
　　梁远波一听，又尴尬了。
　　还能是什么难题，当然是镇店之宝的问题呀。
　　京城有幽灵战车，魔都有帕加尼爱马仕和兰博基尼神牛，但是广寒宫和鹏城应该配什么样的镇店之宝呢？
　　总不能继续薅苏鸣的羊毛吧？
　　苏鸣目前的超跑，除了紫金风神和法拉利拉法没有拉去车店，其他的可都被瓜分了。
　　九间堂别墅这栋买来当作超跑的豪宅，都已经名存实亡了。
　　还能怎么办？
　　听到老梁说的这个却超跑问题，苏鸣也是一阵无语。
　　“你们就不能自己想办法吗？之前让你联系的那些超跑代理商呢？他们手上没有合适的？”
　　老梁一听，很冤枉，毕竟之前确实联系到了，可是后面不是有了幽灵战车这些超跑吗？
　　所以，就没有了下文呀。
　　而且现在再去联系，应该能联系上，可是缺钱呀。
　　投资车店的钱都是有数的，顶级超跑，哪辆不是大几千万或者过亿的？
　　如此大的金额，豪达车店也是压力山大呀。
　　“行了行了，不就是钱的问题吗？赶紧去联系那些代理商，钱的事，我来批！”
　　苏鸣瞪了老梁一眼，然后无语地吐槽了一句。
　　投资和超跑的问题解决了，剩下的就是分店负责人的问题了。
　　两个方案，一个是从外面招聘，一个是从目前的两家分店中挑选。
　　对于这两个方案，苏鸣都不可置否。
　　想了想，就提了一嘴，折中吧！
　　老梁一愣，如何折中呢？
　　“两个方案都出两个人，一正一副进行负责两家新的分店，到时候按照业绩、管理技能等进行考核，下一波分店将从他们当中产生新的负责人。”
　　“老板这个方法高啊，我怎么就没有想到呢？”梁远波懊恼地一拍额头，这就开始演上了。
　　拍马屁是一门学问，老梁当了这么多年的总经理，自然懂得如何拍好马屁。
　　浮夸风要不得，但是恰到好处的赞美，会让人有一种如沐春风的惊喜和开心。
　　“好了，老梁！”苏鸣无奈，赶紧制止对方的表演：
　　“你好好干，争取今年多赚点钱，年终的时候，该给你们的分红，我不会吝啬的。并且要是做得好，我还有大红包！”
　　什么大红包？
　　老板说的大红包，肯定不是一般的红包了。
　　对此，老梁倒是很期待，浑身激动地应了下来。
　　这才是有盼头的生活啊！
　　中年人的悲哀，就是被房贷、车贷、孩子等几座大山压着，实在是没有办法啊。
　　居京城，大不易！
　　在这座城市，不管什么东西，都比其他城市要贵很多。
　　就拿孩子来说，为了上好一点的学校，得买好一点的学区房。还有就是学费、补课、兴趣班等等，这些哪个不需要钱？
　　以前，老梁一年下来也就是百多万元左右。
　　那个时候的老板不思进取，还一直从车店这边抽血，对员工也吝啬。
　　要不然的话，他也不会跟车店的其他合作供应商要返点了。
　　这些返点看着很少，但大大小小累积到一起的时候，也是非常可观的。
　　如今，在苏鸣的领导下，公司业绩蒸蒸日上，未来可期。
　　有分红，又有大红包，相信今年他家能过一个好年了。
　　望着激动不已的梁远波，苏鸣的心情也是感慨万千，毕竟他也是打过工的人，自然明白分红有多么意外。
　　以前苏鸣在创美公司工作几年，那几年公司效益一般，所以年终奖什么的，都很少。
　　“对了，老梁，我之前在五月底开的那次会议，当时说的私人飞机可是差不多要到了。
　　你作为公司的总经理，可要做好考察，到时候把优秀员工的名单给到我这边。
　　半个月的出国旅游，豪华私人飞机、五星级酒店等项目，你可要把好关啊，好好做业绩。”
　　“是，老板请放心!”
　　梁远波应的很认真，心里更加开心。
　　被这么一提醒，他也才想起来，眼前的老板可是相当大方的，到时候的年终分红和红包，肯定很丰厚。
　　一时间，他心情更加激动了。
　　等车子抵达车店之后，苏鸣就来店里面逛了逛。
　　相比之前，车店更加热闹了。
　　不止是员工多了，客源也多了不少。
　　“苏鸣！”
　　看到苏鸣的时候，褚梦欣很是开心和惊喜，旋即又有些幽怨。
　　来京城都不提前跟她说一声，难道他不知道她很想念吗？
　　“欣欣，咳，小林，老梁，你们先忙工作。”
　　苏鸣有些尴尬，然后拉着褚梦欣直奔他自己的办公室。
　　车店的其他员工，有些人很是吃惊，有些人则是淡定无比。
　　新员工很快就被老员工上了一课，原来高大帅气的年轻人是老板，店里面的虎妞女神是老板的女朋友。
　　虎妞女神是他们这些员工给褚梦欣起的外号，因为她不止是公司的员工，更是在斗音上开了一个虎妞说车账号。
　　平时没事的时候，褚梦欣就会在店里面拍点小视频，然后放到斗音里面。
　　因此，大家都对她不陌生。
　　以前大家不知道，现在才明白，原来她还是老板的女朋友，嘶，原来如此。
　　“林助理，我们到这边看看？”
　　对于苏鸣的猴急，梁远波倒是能理解，不过林惠竹则是脸红地啐了一句，然后转头离开了。
　　为了给苏鸣打掩护，她可是做了不少准备的。
　　前脚刚跟郑妙可分开，后脚就猴急地跟褚梦欣搞上了，老板啊，你迟早有一天要女人身上吃大亏。
　　相比季思瑶等其他女人，林惠竹对于苏鸣有多个女人比较能接受。
　　在东洋国，一般的有权有势的男人，都不止一个女人。
　　而且这还是结婚的男人，如果没结婚，那更加猖狂了。
　　所以这是一种普遍的社会现象，林惠竹能接受。
　　办公室里面，褚梦欣刚想说话呢，就被苏鸣堵住了嘴巴，她顿时只能发出呜呜的叫声。
　　嘤嘤怪，很可爱！
　　抱住她的娇躯，想起之前的事，苏鸣心里就异常激动。
　　暂解相思之苦，两人搂抱着，说起了情话。
　　地点不对，当然不能办事了。
　　更何况，苏鸣得休养生息。
　　被撩拨地情动的褚梦欣却有些想了，被苏鸣一把摁住之后，她顿时想哭。
　　然后气得在他肩膀上咬了一口，转头就生闷气去了。
　　苏鸣哄了一会儿，终于才重新把她哄开心了。
　　小女生，很好哄！
　　“欣欣，我这两天都很忙，前几天跟老叶练武的时候，还受了伤，所以，这两天不能动。”
　　撒着谎的苏鸣，还没说完，褚梦欣顿时就紧张地看了过来，甚至还伸手想要去检查，表情快要哭的样子。
　　这搞得苏鸣很尴尬，急忙按住她，解释道：
　　“不过，你放心，我已经看过医生了，也检查过，再有两三天就好了。
　　等我好了之后，我就马上来找你。”
　　褚梦欣暂时忘了苏鸣谎称的伤，俏脸升起一抹粉红，娇嗔道：
　　“哼哼，这么久都不来看人家，我还以为你把我给忘了呢？”
　　“..........”
　　苏鸣讪讪地笑着，摸了摸鼻子，然后哄着她道：
　　“我就是忘了谁，也不能忘记我的小欣欣呀，你对我这么好，是吧？”
　　哄女孩子，甜言蜜语不能少。
　　尤其是褚梦欣这样天真烂漫的少女，更要用糖衣炮弹和花言巧语来轰炸了。
　　两人聊着天，很快就从情话转到了她的近况上面来。
　　说起她的工作，倒是没什么。
　　豪达车店的情况，这两个月，大家的业绩都上涨很多，她作为店里面最有名的虎妞女神，也是业绩之王啊。
　　因此，卖车倒是赚了不少钱。
　　可是虎妞说车的斗音账号，粉丝还是那副半死不活的样子。
　　几十万的粉丝，相比其他普通人来说，已经非常不错了。但对于那些百万粉丝的网红，她这点粉丝量就不够看了。
　　所以，说起这个，她就有些气苦，跟苏鸣倒苦水。
　　之前，她是因为看到别人在步行街上卖唱直播，很赚钱，就动了心思。
　　后来苏鸣按住她，让她多学习多看，然后等斗音上线之后再来搞这块。
　　可是现在的情况，全是投入，粉丝量又少，没有广告，斗音也还没开直播，不上不下的，太让人难受了。
　　苏鸣听完之后，就笑着抓住她的小手，给她支招：
　　“你呀，又舍不得投入，怎么会有产出呢？而且我看过你拍摄的视频，吸引力不是很足。
　　你知道男人除了喜欢漂亮女人之外，对车也是很感兴趣的。
　　只要你肯出重金，找个好的摄影师，然后让更专业的人来制作视频。
　　换一种风格，我相信你的视频肯定会更出彩，到时候粉丝突破百万，还不是分分钟的事？”
　　褚梦欣一听这个，顿时有些迟疑，因为这一块投入很大。
　　并且她都不知道什么摄影师比较厉害，招聘的话应该怎么招聘才好。
　　从这里就能看出，她是很没经验了。
　　换做是墨微雨，直接找猎头公司，至于花多少钱来招聘高手，直接调查啊。
　　什么地方摄影师最多？找啊！

第两百六十一章 日均订单破百万，苏鸣想退出！
　　找到之后，搞来一份调查表，花个几百块钱买点小礼物或者饮料啥的，直接去跟这些摄影师做一个调查。
　　只要是人，都有贪小便宜的心理，小礼物递上去，小表格拿出来，做好这些准备工作，就赶紧问问题了。
　　办法总比困难多嘛！
　　苏鸣刮了她的琼鼻一下，又好气又好笑地道：
　　“真是个小财迷，这个时候，你怎么就迷糊了呢？舍不得孩子套不着狼的道理，你不懂吗？
　　再说了，钱花出去了，始终都能赚回来，你这前怕虎后怕狼的，怎么成事？”
　　褚梦欣不依地瞪了他一眼，理直气壮地道：
　　“我就是小财迷，怎么了？那些摄影师一个个都好贵的，我得卖多少台车才能请得起他们呀？”
　　一听这个，苏鸣就知道，她根本没有做过调查，否则不会说这个话的。
　　接下来，苏鸣就给她进行普及，让她多了解一些行业的内幕。
　　这傻白甜还真是没有叫错，太老实太天真了。
　　给她普及之后，苏鸣就让她自己成立一家公司，然后以公司的名义去招聘人才，这样的话才显得正式。
　　听到要成立公司，褚梦欣顿时有些打退堂鼓了。
　　她可从来没想过要搞这么大，她只是想赚点而已，开公司的话，要交税，还要发工资，哎呀，压力好大呀！
　　于是她弱小无助地看着苏鸣，希望他能帮帮她。
　　看着她胆小可怜的眼神，苏鸣有些于心不忍，这样会不会太过拔苗助长了？
　　旋即，他自己又把这个念头给掐灭了。
　　他虽然可以保护傻白甜一辈子，但她这样的性格，不出去闯一下，迟早要吃亏。
　　这也怕那也怕，偏偏性格很要强，又很有自尊，所以没办法，她必须自己迈出去这一步，要不然苏鸣也帮不了她。
　　叹了一口气，苏鸣无奈道：
　　“这样吧，过段时间我会扩充我的助理团队，到时候我刷下来其中一人，让她来专门帮你打理公司吧。”
　　“真哒？”
　　褚梦欣顿时欣喜不已，漂亮的眸子亮晶晶地看着苏鸣。
　　如果真的有苏鸣把关，那么她肯定有信心能做好了。
　　开公司这样的事情，对她来说，太过庞大了，她就算有三头六臂也搞不定啊。
　　事情就这么定了下来，两人又再聊了一会儿，就分开了。
　　苏鸣在豪达车店这边呆到傍晚六点多，然后在办公室的小休息室洗个澡再回家。
　　衣服还是下午穿的那套，只不过身上已经没有了褚梦欣的香水味。
　　郑妙可的这次信任危机，苏鸣已经做好了打持久战的准备。
　　因为女人的嗅觉实在太强悍了，他不得不全力以赴，考虑到所有方方面面的事情。
　　如果不是她对豪达车店不太熟悉，她都有可能收买其中的员工帮她通风报信了。
　　好在苏鸣对这些掌控力比较强，目前还不需要担心这个。
　　这也是他为何坚持不吃窝边草的原则之一。
　　因为一旦出现类似郑妙可这样的事情，那么以她对苏鸣的了解，那么对他的杀伤力就无限增大了。
　　所以，到时候苏鸣就算要处理，也要付出更多的成本。
　　回家的路上，他自己想着这些事情，不由有些苦笑。
　　前段时间跟李启军这个小舅子斗智斗勇，现在又跟郑妙可斗智斗勇，可能过段时间又要跟其他女人斗智斗勇了吧？
　　到时候把墨微雨拿下来之后，恐怕又是各种躲猫猫的游戏了。
　　想着想着，突然，苏鸣觉得自己好像忘记了什么。
　　仔细搜寻，可是脑瓜子却怎么也回想不起来了。
　　回到家，郑妙可像个东洋女人一样，无比温柔地过来服侍他，又是帮忙拿衣服，又是帮忙将他脱下的鞋子摆放好，总之很殷勤。
　　无事献殷勤，非奸即盗？
　　还真不是，只是郑妙可觉得自己这两天疑神疑鬼的，误会了他，怕他生气，所以才有了这么一出。
　　吃晚饭，散步，逛街，睡觉。
　　一天又过去了。
　　难得跟她睡了一个素的觉，第二天起床的苏鸣顿时觉得神清气爽。
　　出门去跑步，小区附近的车辆不多，这会儿才清晨五点多，六点左右的时间。
　　夏天白天很长，太阳早早就爬起来了。
　　他习惯了早睡，一般没什么事情的话，他都是晚上十点半或者十一点就要睡觉了。
　　因此他这才能早上五点多起床，然后去晨跑。
　　跑步这件事，自从出去旅游了一趟，已经减少了频率，现在差不多是每周跑四五次这样。
　　当然跑步是减少了，但多了健身时间。
　　世间万物，财、权、色、名等都是俗世人的追求，但这些都不如健康！
　　有句话是这么说的，身体是革命的本钱！
　　还有就是留得青山在，不怕没柴烧。
　　老话说的很对，所以不管怎么样都好，得有一个健康的好体魄，才能继续去追求和享受刚才说的那些。
　　正如苏鸣这两天及时止损，只睡素的觉，绝不过度。
　　玩游戏、赚钱等，可能遇到让自己兴奋的事情，就透支自己的身体，熬夜去追。
　　到了最后，还是得自己去买单，真没必要！
　　尽管苏鸣才二十三岁，但他对方面的意识很强，因为他始终明白，身体是自己的，锻炼出一副好体魄不是为了炫耀，而是为了让自己能地活着。
　　小区有着非常不错的绿化，种了不少树和草地，还有弯弯的跑道。
　　当苏鸣跑完第一圈的时候，这条跑道上渐渐多了不少人。
　　能进入这个小区的，都必须是小区的住户，而这个小区的房价决定了它很少有出租的房子。
　　京城这块地，官多，富豪更多。
　　不止如此，还有很多知识分子、教授、学者等等，总之这里才是真正的卧虎藏龙。
　　像之前苏鸣打过交道的国画鉴定师梁教授，这样的人在京城不说遍地都是，但起码有不少。
　　所以，小区的跑道上，多了那些看起来大腹便便的富态之人，差不多就是富豪或者家境殷实的人了。
　　一堆中老年人当中，多了一个苏鸣这个高大帅气的人，还真是有些突兀。
　　不过，同样跑步的还有不少年轻貌美或者身材丰腴的女子，这些人要么是家属，要么本身就是女强人。
　　跑步果然是最省钱的运动方式，难怪这些有钱人都这么勤快。
　　苏鸣跑完十公里，压腿放松了一下，就转身上楼了。
　　这期间，当然有人来搭讪，但他也就是随和地应付几句，没有丝毫要跟这些人来往的欲望。
　　朋友分普通朋友、好朋友、熟悉的好朋友、红颜知己或者女朋友等等，每个时期或多或少都有这样的人。
　　有人退场，就会有人及时补上。
　　于苏鸣来说，自己现在都有五个女朋友了，有点疲于应付了，自然不会随便去招惹。
　　当然，一夜情还是可以考虑的，但也得看人。
　　如果是上次跟贾荃出去喝酒带回来的那种二十万女性朋友，苏鸣是再也不会去碰了。
　　而眼前这些富家女，一个个鬼精鬼精的，也不好骗。
　　除非真的有需求，否则谁愿意一夜情呢。
　　正所谓家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这绝对是很多男人心中的理想生活呀。
　　所以一夜情什么的，在这样的美妙生活面前，那都是弟弟！
　　吃着邓婷做的早餐，跟郑妙可随意聊着，苏鸣心中一片平静。
　　早餐过后，苏鸣要去小黄车公司，跟杨世杰聊一聊。
　　什么时候上市？
　　这是一个很重要的话题，苏鸣想听听对方的规划，然后及时调整。
　　上次老杨可是参加了他集团成立前的第一次高层会议，如果老杨真的有心的话，就应该知道如何做。
　　当苏鸣来到小黄车公司，巡视完一圈之后，坐在老杨的办公室，跟对方聊起这事的时候，后者是有些懵逼的。
　　旋即有些急眼，连忙道：
　　“老幺，你这是什么意思？你是打算上市前套现？你是不是遇到财政危机了？缺多少钱？”
　　他确实急了，因为苏鸣是他的大金主，他可不希望苏鸣这边出什么事呀。
　　眼下，从年初到现在的八月份，历经大半年的时间，共享单车已经是时下最火爆的话题。
　　除开共享单车之外，共享雨伞、共享汽车、共享电池等等概念都被提了出来，甚至有些已经被实现了。
　　共享元年！
　　因此，可以想象的是，共享单车会一直持续火爆下去的。
　　作为整个共享单车行业的头部大佬，小黄车一直都在最前面，几乎成了行业标杆。
　　身后的摩拜、小橙子等公司都跟在后面，目前国内已经有二十多家共享单车公司了。
　　全国一二三线等城市都遍布着共享单车的身影，真是红橙黄绿青蓝紫等，彩虹颜色都凑齐了，成为一道美丽的城市风景线。
　　乃至十八线的小城市都有了共享单车的身影。
　　随着市场的火爆，靠着资本的投入，滋润了不少互联网科技公司。
　　就连国外也第一次受到华国国内的科技冲击，热烈讨论着国内的这一特殊变化。
　　有不少人拍摄相关的一些搞笑视频，以此来说明共享单车在如今国内的火爆程度。
　　这些可能比较虚，但来一组真实的数据，或许就很难说明问题了。
　　小黄车在七月中宣布正式开启城市服务，在之后不到两周内，日订单即超过150万单。
　　既是，小黄车已经成为继某宝、某猫、美团、饿了么、狗东、滴滴、易到、口碑后，华国第九家日订单量过百万的互联网平台。
　　并且随着小黄车在七月初发布第一代智能锁开始，小黄车的身影就开始了全球战略布局，目前不仅足迹遍布国内三十三个中大城市，就连日不落帝国、美丽国、花园国家、枫叶国等大城市，也完成了登陆。
　　可以说，共享单车已经开始席卷全球，开启一轮单车的资本风暴。
　　D轮融资计划也已经在公司内部开始讨论，市值是几个月前的几倍乃至十倍。
　　也就是说，D轮融资，小黄车将要狮子大开口，最少要再次融资超过五亿美刀，乃至六亿美刀。
　　正因为有苏鸣这个大金主兜底，所以杨世杰等人才会有如此的胆量。
　　虽然D轮融资，将以小黄车为主导，苏鸣能跟进的股份不会太多。
　　毕竟这个时候，苏鸣持有的股份太多了，整个ABC轮，几乎都是苏鸣主导，领投最多的资本。
　　C轮的时候，虽然多了滴滴等其他大公司，但拿走的份额并不多。
　　所以，D轮将会是一场资本的饕餮，也是杨世杰他们的盛宴。
　　可是一旦苏鸣有退出的想法，谁知道那些资本会不会也退却呢？
　　毕竟如今的创投界当中，苏鸣的名气非常高，可以说用如日中天来形容。
　　尤其是在五月份和六月底的两次比特币和外汇大战当中，欢乐资本肯定捞了不少钱。
　　这世界聪明人不少，可能事前大家都没有察觉到。
　　但是事后，总会有人发现蛛丝马迹的。
　　大家虽然心照不宣，但从比以往更加热情的态度当中就能看出不少东西来。
　　所以，经常跟资本打交道的杨世杰多多少少也听说了这些消息。
　　但外人看热闹，内行人看门道。
　　跨行的话，很多人可能就不太知道了。
　　偏偏杨世杰知道苏鸣的动作，国产超跑项目那是相当烧钱的啊，而且后者还给集团购买两架私人飞机，搞什么大奖励，以及酒店等等项目，不管哪个，那都是非常烧钱的玩意。
　　之前那次会议，他杨世杰也听出来了大概意思，苏鸣规划的未来集团成立的四大马车当中，根本就没有小黄车的身影。
　　换句话说，不是小黄车公司不够厉害，而是共享单车这个行业本身就被苏鸣给否了。
　　如此一来，当听到苏鸣问什么时候可以上市的时候，杨世杰马上就联想到了这些。
　　他已经猜测到了苏鸣套现离场的想法，所以他才会如此慌乱。
　　“老杨，你想多了，我并没有资金短缺。”
　　苏鸣摇摇头，解释了一句，但是杨世杰已经有了猜测，就如鲠在喉，怎么可能相信前者的话呢？
　　当不信任产生的时候，隔阂也就随之而来了。
　　利益，在这个时候占据了主导，感情反而成为了牺牲品。
　　正所谓商不谈钱却句句带金，官不言权却字字显威。
　　然而当金钱站起来说话的时候，所有的真理都沉默了。
　　“鸣子，你问什么时候可以上市，不就是想要提前套现吗？你想要套现，难道真不是资金短缺的问题？”
　　不死心的杨世杰又问了一句，苏鸣还是那句话，不缺钱。
　　而且苏鸣也留意到了老杨对他的称呼，鸣子！
　　同一间寝室里生活了四年，兄弟四人也算彼此熟悉，鸣子这个称呼一般很少喊。
　　朱顺维他们一般都叫苏鸣为老幺，因为他年纪最小，杨世杰是排行老二，一开始是被大家称呼为二师兄。
　　因为不仅是他排行老二的原因，更是由于他体型比较胖。
　　后来，一句老杨就成了他的专属，渐渐大家也很少叫他二师兄了。
　　国人对称呼这一块，还是挺敏感的。
　　尤其是在这样的时候，苏鸣第一时间就感受到了不同。
　　接下来的聊天当中，果不其然，老杨显得有些心不在焉，好像他心里装着事。
　　对此，苏鸣也没有多想，或者深究的意思。
　　聊了一会儿，他就离开了。
　　他这边刚离开，杨世杰就赶紧联系他的几个创始人开会。
　　当几个创始人听说D轮融资，苏鸣将不再入场时，大家都脸色大变。
　　一个个都急了起来，老杨连忙安抚大家，让大家稍安勿躁，然后开始解释起来。
　　在这里，老杨撒谎了，并没有实话实说。
　　他用电影剪辑里面的蒙太奇手法，简单说了一下苏鸣资金短缺的猜测，以此来侧面论证苏鸣为何急着退场的原因。
　　另一方面，他又以当前小黄车公司日订单量过百万的数据，不断给几位创始人洗脑。
　　总之一句话，苏鸣要退场，正好！
　　因为苏鸣这座大山压在他们头上已经很久了！
　　正好借着D轮融资计划，把苏鸣踢出去，迎接新的金主爸爸。
　　杨世杰以其三寸不烂之舌，安抚住了这几位创始人，取得他们的一致信任和支持，然后再去说服金主爸爸。
　　早在C轮融资的时候，滴滴、美团等都想要更多小黄车的股份，可惜苏鸣太过强势了，他们根本没有得逞。
　　如今D轮即将开启之际，或许可以在D轮之前，先来一个C加轮融资，先让苏鸣减持一部分股份，让滴滴、美团等增持一部分股份。
　　只要分散了资本力量，那么杨世杰才有可操控的空间。
　　否则单凭他手上的股份和几个创始人的股份，说话份量不够啊。
　　具体怎么操作，他心里已经有了想法，现在需要做的就是说服滴滴、美团等大公司，这些才是真正的金主爸爸。
　　毕竟相比起来，滴滴和美团已经是互联网科技公司的独角兽，都是各自行业领域内的领跑者。
　　而小黄车只不过是刚刚起步而已，还有很长的一段路要走呢。
　　但，一切真的会如此顺利吗？
　　当杨世杰这边找到滴滴和美团的大佬进行谈判，洽谈具体的投资事宜的时候，苏鸣已经坐上劳斯莱斯，在京城的街头转悠起来。
　　苏鸣想要找寻昨天丢失的那份灵感，他觉得街头这边或许能给他一些反馈或者提示。
　　当车子随着车流转入旁边的小道时，他看到了路边的一家蛋糕店。
　　蛋糕店的门口摆放着很大的生日蛋糕的广告词语，一下子就惊醒了他。
　　是的，生日！
　　这就是他想要找的灵感。

第两百六十二章 比特币为何暴涨？刘大勇想要回购股份
　　苏鸣记得郑妙可的生日是在八月十八号，但他只陪她过一次，其他几次都是补偿性质的。
　　因为她工作性质的原因，很多时候身不由己，可能过生日的时候，人还在天空上飞着。
　　而且由于忙忙碌碌，经常倒时差，所以她自己也忘记了生日。
　　一般都是她回到魔都之后，苏鸣再给她补一个。
　　按照最近的情况，她应该又是迷迷糊糊地把自己的生日给忘记了吧？
　　十八号距离现在也已经不远了，等过几天回一趟老家之后，再给她一个惊喜的生日。
　　“小林，记一下，这个月十八号是可可的生日，到时候你提前几天提醒我，我怕到时候忘了。”
　　跟林惠竹说了一下，苏鸣就眯眼打盹了。
　　而林惠竹则是撇撇嘴，应了下来，心道，就老板你这个情圣会忘记这么重要的事情？
　　女朋友的生日，乃是每个男朋友必须要记得的，苏鸣虽然是海王，女朋友众多，但更应该记清楚这些。
　　下午，苏鸣就前往biup公司这边，找刘大勇聊聊天。
　　Biup公司跟其他项目不同，苏鸣参与了天使轮融资之后，之后的投资直接被他承包了。
　　到现在为止，除了刘大勇这个创始人还保留着百分之三十五的股份，其他的全都由苏鸣的名下几家公司给瓜分了。
　　这家公司目前的发展可谓是非常不错，虽然跟海外的交易平台还有一定的差距，但也差距不算很大了。
　　根据目前比特币的发展趋势，未来biup公司还会迎来一波较大的涨幅。
　　尤其是随着华国国内中小投资者的兴起，他们自身持有的资金越来越多，他们肯定需要更多的投资窗口。
　　如今信息如此发达，这些中小投资者们不可能将全部钱都存在银行或者某宝的余额宝去吃利息。
　　稳妥一点起见的，他们会将钱投入到基金经理手中，让他们帮忙理财。
　　而冒险一点的则是股票或者外汇，不过这两个都需要耗费投资者一定的时间，所以很多人还是不太愿意的。
　　还有就是比特币投资，这个投资对一般人来说，也是存在很大风险的。
　　但是，人性贪婪，很多人看到风险的同时，也看到了收益。
　　有句话是这么说的，只要我跑得够快，爆仓就永远不会降临！
　　所以，没有爆仓的威胁，那么他们眼中就只剩下盈利了。
　　相比股票百分之五十或者一倍，乃至几倍的收益，比特币的投资，五十倍收益都只是稀松平常。
　　因此，付出同等时间下，显然是投资比特币更加赚钱。
　　那为什么比特币涨幅这么厉害呢？
　　其实这就是一个投资概念，从最开始的无人问津到现在的大火，都是有迹可循的。
　　最初比特币就类似一个碗，碗的作用是干嘛的呢？
　　盛饭！
　　对，就是这个功能，那么价值多少？
　　八块钱！
　　比特币最开始的时候连八块钱都不如，就像是原始社会的工具一样，没什么价值。
　　那么八块钱的碗又是如何涨到一万块钱的呢？
　　赋予它价值！
　　什么价值？
　　收藏价值！
　　就是要让人觉得这个碗有收藏价值，就好比这是古代某个时期的名贵珍品，又或者是某个名人用过的东西。
　　所以，这个时候，平平无奇的碗就被赋予了一层属性，那么它的价值就无限飙升了。
　　所以，很多时候，很多人无法理解，为什么一件古董，或者一副古画，为什么价值几千万上亿呢？
　　那就是因为它被赋予了收藏价值，多了一层神秘属性。
　　资产的价格在于共识，共识的关键在于讲故事。
　　让别人相信这个故事，让相信故事的人把故事传开，达成这个共识。
　　几千万的古董字画之所以那么高的价格，就是因为共识在不断的强化。
　　所以操作的重点在于，培养共识。
　　共识越深，共识的人越多，价格涨得就越快。
　　当然，这里面有一个致命缺陷，那就是受众范围。
　　众所周知，一个价值八块钱的碗，大家都能买得起。价值十万块的碗，有些人咬咬牙，也能买得起。
　　可是价值几千万，乃至几个亿的呢？
　　就只有那一小撮富豪才能买得起了。
　　所以，当比特币价格涨到了一定的幅度，那么受众范围肯定会缩小的。
　　就算普通玩家知道这个碗还会继续涨，也根本买不起，因为他拿不出这么多钱。
　　这个时候，资本的新奇玩法来了，也就是第二版玩法，叫分割！
　　分割的核心在于，反正这个碗也不是拿来吃饭用的，反正这个碗就是要卖给下一个人的。
　　所以，直接分割了卖！
　　一个亿的碗买不起，没关系，分成一千万份，一份十块钱。
　　投资一百份也不过是一千块钱，将来翻十倍，也能赚钱，那么月薪几千块钱的人都能玩得起。
　　如此一来，很多人都能玩了。
　　就好像买不起一个飞信公司一样，但买点股票总是可以的吧？
　　这就是比特币的第二版，但也有缺陷。
　　一个就是门槛，就是要达到一定的条件，才可以分割，就好像小黄车公司一样，不是随随便便就能上市的。
　　其次就是很难无限分割，分成一千万份，每份一百万元，普通人还是买不起。
　　但第三版本也随之来了，比特币是一种虚拟货币，自带分割属性，往上是两千一百万，往下是无限分割。
　　在之前的六月底，随着日不落帝国脱欧公投结果出来，英镑应声而跌，比特币随即大涨。
　　那个时候，一枚比特币的价格达到七八百美刀，换算软妹币就是四五千元。
　　一枚比特币就要这么贵，很多人都会打退堂鼓。
　　但是无限分割属性，让很多人都能参与进来，买个几百块钱玩玩，到时候翻一倍，也能跟着喝口汤啊。
　　这就是为何，当初段安良他们在五月份的时候，能吸引来如此多投资者的原因之一。
　　人性贪婪！
　　当这些中小投资者看到有利可图之后，而且可以大投资，也可以小投资，他们当然会参与进来了。
　　有了这个暴涨基础，biup公司的用户也就随之暴增了。
　　因为biup公司是和欢乐资本绑定的，两家公司同属一个老板，资源共享是基本操作。
　　而且两个公司存在互补，尤其是在五月份那个时候，biup公司需要用户和交易量，欢乐资本需要强大的资金，并且还能提供不菲的交易量。
　　所以，一拍即合了！
　　在当初，欢乐资本的部门经理周秋璐忙着在网络上宣传的时候，biup公司同样出力不少。
　　如今进入到八月份，biup公司也在巩固自己的战斗成果，并且为下一次做准备。
　　比特币每一次的暴涨和暴跌，背后都少不了资本的推波助澜。
　　像需要用户和交易量的biup公司，像需要赚钱的欢乐资本，像想要报仇雪恨的海外基金等等。
　　另外，韭菜们是很快就会长起来的，割了一茬又一茬，为资本不停地供血。
　　韭菜们为什么会被割呢？
　　这里面涉及到一点，那就是一个人的财富是与这个人的认知有关系的。
　　用古话来说，就是德不配位，必有灾殃；人不配财，必有所失。
　　大致意思，就是说人这一生，每个人命里有多少财，都是有数的。如果你没有大富大贵的命，即使是别人给你一笔财富，你也守不住，会被老天爷给收走。
　　造成这种差异的，就是认知。
　　来到biup公司的时候，苏鸣也没想到，刘大勇办公室有客人。
　　“苏总，请坐，喝什么茶？对了，苏总，给你介绍一下，这位是我师哥唐骏和，目前在高盛投行旗下的华国分公司当副董事，以前帮我很多....”
　　刘大勇有些殷勤，介绍了一下他的客人，然后又把苏鸣介绍给了唐骏和。
　　唐骏和闻言有些吃惊，急忙站起来跟苏鸣握手打招呼，客气得有些过分。
　　一番寒暄客气之后，三人各自就坐，但聊天的重心渐渐以苏鸣为主了。
　　也不是唐骏和没有眼力见，而是他对苏鸣这个人很好奇。
　　圈内不少人都知道苏鸣这号人物，可是见过他的人不多。
　　因为苏鸣除了年前参加过一次京城这边举办的圈内精英聚会，后面几乎销声匿迹了。
　　偏偏苏鸣在这大半年里面，大动作不断，骚操作更是不少，亮瞎了很多人的双眼，惊爆了一地眼球啊！。
　　之前很多人不看好的共享单车项目，现如今呢？
　　那些人早就脸红了！
　　还有最经典的莫过于拼多多项目了，当时王峥的这个项目还叫拼好货，那个时候业内都不好看。
　　王峥当时融资不成功的消息传遍了大江南北，圈内几乎无人不知无人不晓。
　　可是没人愿意投资！
　　但就是这个时候，苏鸣突然出手了，而且一下子就是投入一个亿美刀，当时这个操作啊，真是把大家都吓傻了。
　　可是现在回头看看，人家苏鸣的眼光真的贼高啊。
　　拼多多现在的估值都已经坐上了火箭筒，飙升了十多倍呢，B轮融资的时候，不少人出了几千万美刀的投资，可获得的股份还不如当初苏鸣的一个零头呢。
　　因此，作为圈内人，唐骏和对于苏鸣这个在大半年内名声大震的年轻人，早就想面对面交流一番了。
　　苏鸣一开始也没有觉得什么，那就交流呗。
　　可是越到后面，他就惊讶了起来。
　　对于刘大勇这个人，苏鸣多多少少还是了解一些的，个人能力、胆识、格局都有，但也就这样吧。
　　可是没想到，对方这个师哥，也就是唐骏和，居然这么厉害。
　　三人的聊天是从投行这个话题开始，然后再到近一两年的投资热点，新能源、互联网AI工程、云计算等等，然后又到斗音。
　　唐骏和对这些话题都能稳稳接住，并且对这些方面有着不小的研究。
　　换句话说，这就是认知。
　　人家唐骏和投资的是未来，所以这些未来的趋势走向，进行过深入研究。
　　甭看人家现在只是高盛投行华国分公司的一个副董事，但只要遇到一个合适的机会，说不定人家就马上起飞了。
　　前文提及过，投行的职位等级是刚入职的分析师，然后到项目经理，再到高级经理，接着就是副董事了，也就是VP。
　　VP之后就是董事，最后才是执行董事。
　　一个分公司的副董事职位，真不知道唐骏和这几年是如何混的，实话实说，还不如人家刘大勇呢。
　　一时间，苏鸣对唐骏和这个人也有些好奇了。
　　或许这人可以作为他智囊团的备选，可以先考察一段时间，后面再说。
　　唐骏和对于未来有着无比清晰的认知，虽然这些都是猜测，而且他这个人也是偏向于学者型，胆量方面终究还是差了一丢丢。
　　苏鸣一边倾听，一边时不时地跟对方聊上几句，心里渐渐有了判断。
　　聊了大半个下午，唐骏和告辞离开，随后刘大勇就简单地跟苏鸣交代了一下前者的背景。
　　“哦，他原本有两次创业机会，但都因为他老婆的原因而错过了？”
　　听完刘大勇的话，苏鸣愕然了一下。
　　完全没想到会是这么一个情况，难道说唐骏和的老婆很漂亮？又或者说能力很强？
　　刘大勇摇摇头，表示并不是这样的，而是唐骏和本人跟他老婆乃是青梅竹马，从小学到大学，再到出国，几乎都是形影不离的。
　　感情很好，所以两次创业机会都被他完美错过了，因为接受不了异地恋。
　　对于这样的原因，苏鸣都无语了，这还真是爱美人不爱江山的狠人啊。
　　不过每个人都有自己追求幸福的权利，说不定人家唐骏和现在更加和和美美呢。
　　见苏鸣对唐骏和如此感兴趣，刘大勇不由小心地问道：
　　“苏总，你如此在乎我师哥，莫非是想挖他？如果你真有这样的想法，我倒是可以牵个线搭个桥的，甚至亲自帮你说服他也是可以的。”
　　还在想事的苏鸣，听到对方的话，不由愕然了一下，旋即挑眉，似笑非笑地道：
　　“勇哥，你如此热衷此事，莫非是有什么要求吗？”
　　无事献殷勤，非奸即盗嘛。
　　被苏鸣看破内心的小想法，刘大勇不用尴尬地咳嗽一声，道：
　　“是这样的，苏总，这不是听说你即将要成立集团公司嘛，我个人觉得你应该可能缺钱，所以，就想能不能从你这边回购一些股份？”
　　回购股份？
　　这可真是让苏鸣意外了，刘大勇不是没钱吗？
　　要不然当初天使轮的时候，也轮不到苏鸣捡便宜啊。
　　可是他哪里来的钱呢？
　　大脑飞速转动起来，很快苏鸣就想到了之前欢乐资本的几次行动，看来刘大勇都是有悄悄跟进了。
　　毕竟刘大勇他这个人胆量和魄力都有，要不然当初也不会厚着脸皮混进那个精英聚会当中，亲自向苏鸣兜售他的biup项目了。
　　联想到这个，苏鸣顿时好奇了，这家伙到底赚了多少钱，居然敢打他的注意，想要回购股份。
　　“哦，勇哥，在商言商，你应该比我更清楚biup公司的股份吧？不知道你手上的钱能回购多少呢？”
　　两人都对biup公司的未来非常看好，否则两人也不会坐到一起了。
　　而且随着这大半年的发展，biup公司已经从最开始的价值一千多万美刀，飙升到现在的八亿多美刀的价值了。
　　外界普遍对biup公司的估值，在七点八亿到八点六亿美刀之间。
　　之所以会有接近一个亿美刀的差别，在于比特币或者说区块链的特性，毕竟浮动真的有些夸张。
　　当比特币涨跌来临前后，biup公司的交易量就会攀升到一定的高峰。
　　反之，随着比特币进入平稳上涨或者下跌后一地鸡毛的时候，biup平台的交易量就会跌入低谷。
　　因为这个时候，没人买卖了啊。
　　被苏鸣犀利的眼神盯着，刘大勇顿时有些不敢直视，毕竟他这个行为，很不仗义。
　　过河拆桥啊！
　　偏偏他是公司的创始人，又是实际的管理者，苏鸣在这个公司的掌控力度肯定差他太多。
　　尽管如此，苏鸣掌控了这家公司百分之六十五的股份，拥有绝对控股权，就算刘大勇想要翻天，那也不可能逃出苏鸣的手掌心。
　　“苏总，这么说，你是同意出售股份咯？”
　　他再次小心翼翼地试探了一下，毕竟这个念头他已经冒出来很久了，该做的准备也已经做好了。
　　如果能成功，当然最好不过了，如果失败也没什么，最多不能跟以前一样，被苏鸣这样信任而已。
　　“我什么时候同意了？”苏鸣笑了笑，然后严肃认真了起来：
　　“勇哥，我们也认识大半年了，我这个人怎么样，你一清二楚。
　　虽然你想着离开，宁为鸡头不当凤尾，你的心情我能理解。
　　但是你得明白，没有我，就没有你刘大勇的今天。
　　你今天想要过河拆桥，我可以当作没有发生过，但仅此一次，否则下一次，执行总裁的职位就不是你的了。
　　清楚明白？”
　　刘大勇浑身一颤，旋即颓然点头。
　　虽然不愿意承认，但苏鸣说的也很有道理，再说了形式比人强，他就算再能蹦跶，也不过是蚂蚱，真斗不过苏鸣。
　　所以，这次试探过后，就此结束吧，以后安安心心地当一个高级打工仔，有机会再说吧。

第两百六十三章 奔波的李青青和网瘾少年的未来之路
　　当苏鸣离开biup公司的时候，杨世杰正坐在滴滴办公楼的CEO办公室里面，跟人正在密谋着。
　　“什么？苏鸣真的要卖掉小黄车公司的股份？”
　　当听到杨世杰说完之后，程伟表情相当精彩，惊讶地问了一句。
　　杨世杰顿时点点头，又接着道：
　　“程总，你也知道苏鸣这人年轻，野心勃勃，铺的路子不仅多，而且很广。
　　现在他确实挺缺钱的，要不然他也不问我小黄车公司什么时候上市的事情了。”
　　简单交代这背后的原因，杨世杰很聪明，也知道应该如何打动程伟。
　　唔，这倒是可以考虑一下！
　　程伟听了之后，低头沉思着，并没有急于回复。
　　从现在的情况来说，共享单车确实非常火爆，未来的发展前景也是值得期待的。
　　尤其是小黄车发布第一代智能锁之后，日订单量又再次飙升，向着两百万的日增目标冲击着。
　　在国内众多互联网科技公司当中，小黄车的完美逆袭，惊呆了众多人的下巴。
　　从年初的不被看好，到现在的火爆市场，这期间都少不了资本的推动。
　　毫无疑问，当初如果没有苏鸣，或者也有张鸣、刘鸣等这样的人来投资共享单车。
　　所以，不管是从哪方面来看，苏鸣的退出，对于滴滴来说，是一件好事。
　　程伟也是有自己的野心和战略布局的，尤其是共享单车这一项跟滴滴的匹配度实在是太高了。
　　简直就是完美契合，能对打车软件做到一个互补。
　　打车软件里面有远程的顺风车，还有短途的打车，再加上廉价方便的共享单车，这就形成了一个小小的运行网络系统。
　　从几百公里到最后的一公里，用户都能从这个软件里面找到适合自己的出行方式，多好啊！
　　因此，投资小黄车绝对是一个稳赚不赔的买卖。
　　不管苏鸣是因为资金问题退出，还是其他原因，这个时候的程伟已经不太关心了。
　　当然，谈判嘛，必须得适当地矜持一下。
　　所谓矜持，不过是权衡利弊的观察，这句话是没有任何毛病的。
　　沉思了一会儿，程伟就说还需要再考虑一下，然后就把杨世杰打发走了。
　　不过后者也不是傻的，这事当然得快了，要是慢了一拍，说不定苏鸣改变注意了呢？又或者他杨世杰又找到了其他大金主呢？
　　“没问题，程总想要考虑清楚是应该，毕竟这是涉及几个亿美刀的大生意，不可能这么随便答应下来的。
　　不过，我还是得提醒程总一句，为以防不测，还是早做决定，早点把事情定下来，早点安心。”
　　杨世杰对滴滴还是势在必得的，因为它是现阶段最土豪的一家互联网公司了，是他能接触到最大的金主爸爸了。
　　人家滴滴在去年就拿到了阿狸、飞信公司、平安等众多资本的三十亿美刀的融资，今年五月份，又获得了多家海内外知名金融及产业机构支持。
　　其中，苹果以10亿美元投资本轮，是滴滴迄今为止获得的单笔最大投资。
　　而且在随后的几个月内，滴滴又陆陆续续折腾了好几笔几亿乃至上十亿美刀的投资。
　　可以说，风头一时无两。
　　现如今的滴滴，估值已经超过三百五十亿美刀了，绝对是超级互联网公司巨头了。
　　所以，吃下苏鸣手中的小黄车公司股份，对滴滴公司来说，完全就是小菜一碟。
　　程伟还需要考虑，杨世杰就给对方时间考虑就是了，后面再搞点动静出来，肯定会让程伟乖乖配合他的。
　　只要程伟对滴滴公司的未来布局不变，只要小黄车公司还依旧火爆，杨世杰就不相信，前者不动心。
　　资本都是逐利的，有利可图，不能视而不见。
　　关键在于，价格合不合适，值不值得而已。
　　从滴滴公司这边离开，杨世杰又跑去其他几家公司，积极奔走，不遗余力。
　　杨世杰在忙碌的时候，远在魔都紫园这边，李青青也受到了她妈妈袁慧的哀求。
　　一开始的时候，袁慧是打着家里需要盖楼房的借口，跟李青青提出借钱的想法。
　　是的，借钱！
　　虽说李青青现在还是李家的女儿，并没有嫁出去，可袁慧开口就是要一百万，如果不是借，而是拿的话，李青青怎么可能会给呢？
　　要知道，李青青是一个物质女孩，对钱这方面非常看重。
　　就这一点，还是从袁慧身上学来的。
　　毕竟母女相传，这很正常。
　　因此，熟知女儿性格的袁慧，只能以借钱盖房为借口了。
　　只不过，虽然李青青是一孕傻三年，但涉及到钱，涉及她安身立命的根本，整个人一下子就警惕了起来。
　　一百万多不多？
　　当然多了，李青青身上也不过是刚好一千多万而已，她也没有很多钱的，好吗？
　　因为她平时还得要用钱，而且未来一旦出现什么事情，她一个弱女子，只能靠这些钱来熬过难关了。
　　李青青的危机意识是非常强的，因为她以前有过不太好的经历，尤其是有次裸辞工作之后，下一份工作还没找到，可是钱又花的差不多了，那个时候真的是度日如年。
　　所以，从此以后，每当她手里有钱的时候，她都拿出一笔钱存起来，绝不轻易使用，就是为了低谷的时候，能用得上。
　　拿一百多万在老家盖房子？
　　李青青稍微一想，就知道这事有些站不住脚，老家那边能有啥？需要这么多钱来建房子吗？
　　五十万都能建一套豪华别墅了，根本用不了一百万。
　　因此，在她的逼迫之下，袁慧不得不说出来龙去脉。
　　听到是她弟弟搞出来的幺蛾子，李青青气得浑身发抖，就再也懒得搭理她妈妈了。
　　所以，后面几天，袁慧一直都在哀求李青青，希望后者能帮帮忙。
　　“青青，你要想想你弟弟，他一个没什么文凭的人，以后可怎么生活呀？
　　还有，现在奶茶店本来就很火，肯定能赚到钱。
　　难得你弟弟有心，而且都规划好了，我也去看过他租的那个场地，确实很不错.....
　　再有就是，如果未来你弟弟真的赚到钱了，你在苏鸣这边的地位不是也能更高一些吗？
　　到时候正宫的地位，也能稳下来，不是吗？”
　　动之以情，晓之以理！
　　袁慧也是深谙此道的，只是她用错了对象。
　　李青青这个人非常倔强，要不然，当初也不会当一个未婚妈妈，连袁慧、李富贵等家人都拉不回来了。
　　从小到大，她就是这样的性子，爱美，要强，倔强，但又有些懒惰。
　　俗称，眼高手低！
　　好在，她这个人很幸运，遇到了苏鸣，死皮赖脸地留了下来。
　　她也有自知之明，所以从来不参与做生意、投资等事情，她一心只想着把孩子生下来，然后安安稳稳地做个富家太太。
　　人不配财，必有所失。
　　对于这些大道理，她可能不太懂，但她懂得讨好苏鸣，懂得坚守自己的一亩三分地，这就足够了。
　　当然，她也是贪心的，只是她贪心的是苏鸣的正宫位置而已。
　　这个位置不需要她付出金钱或者其他，只需要她老老实实当全职太太，替苏鸣守住这个家，这就足够了。
　　因此，她是一个幸运的女人。
　　而她弟弟李启军，明显也是一个眼高手低的人，没有学历，没有能力，为人处事也很普通。
　　唯一的闪光点，可能就是玩游戏挺认真的。
　　所以，李青青根本不相信她弟弟能在奶茶店这一个行业出人头地。
　　“青青，你要是不帮他，那真的没人能帮他了。”
　　袁慧依旧苦口婆心地劝说着，但一连几天都这样，她只好出诡计了。
　　“要不这样，青青，妈把你爸妈两人的棺材本给你弟弟经营奶茶店，好不好？”
　　李青青一听，顿时大惊地道：
　　“妈，这是你和爸的钱，怎么能拿来打水漂呢？你就算要开玩笑，也别开这么大的玩笑吧？”
　　“这怎么就打水漂呢？”袁慧挺生气的，但这个办法貌似奏效了，李青青还是心软。
　　毕竟是一家人，打断骨头连着筋呢，李青青也不可能真的这么铁石心肠。
　　最后，李青青还是答应了，但跟袁慧一模一样，她来投资，要去了解这奶茶店的前前后后。
　　没关系，只要肯给钱，一切都没问题。
　　两母女这边商量，而等待当中的李启军，却有些发愁。
　　事情还得从前几天，他跟他女朋友去参加的Chinajoy展会说起。
　　李启军这个人吧，没什么能力，但胜在年轻，脑子转得快。
　　玩游戏的能力确实有一手，就连苏鸣也承认，如果李启军经过培养之后，说不定真的能成为职业电竞达人。
　　看展会的过程中，李启军的女朋友想要那些可爱漂亮的奖品，李启军就直接去参加那些游戏活动了。
　　他这个人真的厉害，玩游戏很快就通关，反应速度确实很流弊。
　　这也没啥，偏偏有人看上他了，当场邀请他参与了一个电竞游戏。
　　好家伙，李启军可是真牛逼，跟几个真正的职业选手对着干，还能以微弱的优势取胜，不可小觑啊。
　　然后，人家主办方当场就邀请他加入工作室，给了他一个offer。
　　这个offer还挺高的，月薪八千，往后还能继续涨。
　　对于一个没有学历的年轻人来说，月薪八千块的工资，不低了。
　　更别说还包吃包住呢，这待遇真的很赞。
　　连他女朋友都想让他去试一试，至于奶茶店这事，额，怎么可能有月薪八千的稳定工作来得香呢？
　　因此，李启军顿时发愁了起来。
　　一边是未知的奶茶事业，投资未定、前途未卜、剧本暂无的那种；另一边则是月薪八千，包吃包住，而且还是他非常喜欢的游戏工作。
　　打游戏就能赚钱，这不正是他一直幻想的工作吗？
　　所以，他犹豫了。
　　然后等了几天，他妈妈袁慧那边还没传来好消息，这让他心中的天平渐渐往那边倾斜。
　　最重要的是，人家主办方那边只给了他五天的时间考虑，眼看这最后一天了，看来他只能选择游戏工作了。
　　最后一天过去了，李青青才跟袁慧出来考察店铺，这个时候两母女都还不知道，李启军已经收拾行李，住进了一间豪华公寓呢。
　　两天过后，考察结束，李青青觉得可以投资，不过还是得再跟她弟弟聊一聊才能彻底确定下来。
　　然后两母女来到李启军之前租的房子门口，敲门，没人应。
　　两母女顿时面面相觑，就连跟着一起过来的女保镖兼司机也都皱眉了。
　　这事透露着奇怪，只不过这是主家的事情，女保镖并没有说什么。
　　很快，袁慧打通了她儿子的电话，没人接！
　　电话那一头的李启军，手机都被上缴了，现在全封闭式训练，眼前只有游戏这件事。
　　袁慧顿时也无奈了，恨铁不成钢地气道：
　　“这混蛋小子，办事怎么这么不靠谱啊？不是让他在家呆几天等我消息吗？真是气死人了！”
　　李青青倒是笑了，这样的结果挺好的，都不需要她再找借口推脱了。
　　于是两母女打道回府，到了晚上，终于收到了李启军的电话。
　　听到李启军已经参加了什么电子竞技，每月薪资八千块，袁慧顿时急了，这该不会是什么销吧？
　　李启军哭笑不得，赶紧解释了一下，但袁慧先入为主，已经听不进去了，非要去看一看才能放心。
　　转过天，一大早，袁慧和李青青两人就出现在了李启军所在的公寓房间里面。
　　李青青也是挺不容易的，这都八个月的大肚子了，还要到处跑。
　　不过，当看到李启军剪了寸头，变得精神起来，李青青觉得自己这点辛苦也没什么了。
　　“既然选择了电竞这个行业，那就好好混，争取早日混出头！”
　　确定不是什么销之后，李青青和袁慧两母女也放心了，叮嘱他，一定要好好干。
　　这事折腾了小半个月，到现在总算是落下帷幕了。
　　当苏鸣接到李青青的电话时，听完之后，也是笑了。
　　前前后后折腾了这么久，没想到折腾了个寂寞，李启军到底是年轻，想一出是一出，没个定性。
　　电竞这个行业倒是蛮适合他的，如果能好好沉淀一下，未来未必就没有出人头地的可能。
　　而苏鸣在随后的几天，除了陪着郑妙可演戏外，就是帮着褚梦欣捣鼓她的公司。
　　傻白甜第一次成立公司，凡事亲力亲为，似乎很感兴趣的样子。
　　按照苏鸣给他的指示，她自己先是找写字楼，然后又是提交材料给到工商、税务等部门。
　　看她乐此不疲的样子，就算是程序乱了，需要多跑几次，她也很开心，苏鸣都受她感染了。
　　林惠竹、季思瑶和莫诗颖三女挑选的十个备选助理名单已经放到苏鸣这边了。
　　后者就直接通知，让人全部来京城这边面试，面试地点就放在豪达车店这边。
　　“苏鸣，你一定要留一个最有能力的人给我，好不好？”
　　面试之前，褚梦欣就可怜巴巴地哀求了一句，苏鸣都被她给逗笑了。
　　“怎么判断最有能力呢？适合你的才是最好的，别去想东想西，我会替你安排好的，放心吧。”
　　苏鸣点了她的额头一下，笑了一句，就开始面试了。
　　助理，苏鸣还是喜欢漂亮的女助理，赏心悦目不说，关键是很注重细节，能办事。
　　男助理其实不是不好，而是怎么说呢，苏鸣不太喜欢而已。
　　保镖是男的，助理也是男的，经常被一堆男人给围着打转，不知道的还以为他苏鸣喜欢难上加难呢。
　　这次面试，苏鸣很快就搞定了，基本上算是快刀斩乱麻吧，嗖嗖两下就决定了。
　　三个女助理被留了下来，全部丢给林惠竹去调教，因为现在就只有她才是最有空的。
　　并且，林惠竹现在正跟着苏鸣，她刚好可以手把手地教导。
　　虽说助理的工作其实很简单，但当苏鸣的助理，可不是那么容易的，要忙活的事情，很多。
　　某种意义上来说，她们不仅是苏鸣工作上的助理，更是生活上的助理。
　　除了三个助理之外，剩下就是那个被褚梦欣带走的高管了。
　　虎妞说车虽然是短视频公司目前唯一运营的账户，但需要做的工作并不算少。
　　有了梁姗姗这个女高管的帮助，褚梦欣的小团队很快就凑齐了。
　　摄影师、化妆师、助理和司机，目前来说就这几个人，组成了一个小团队。
　　“褚总，目前我们需要讨论一下，未来我们虎妞说车这个账户的定位、运营方向和发展策略了....”
　　小团队刚成立，但一切就已经开始正式了起来，第一件事就是确定未来的发展。
　　褚梦欣一听，顿时头大如斗，却也知道这是她必须经历的事情，所以就认真点头，示以梁姗姗继续说下去。
　　一场会议下来，没有多余废话，很快就定好了未来的发展方向。
　　虎妞说车，就定位车辆技术参数解说和帮助粉丝买车这两点。
　　当然，想要做好这两点，并非那么简单，一要专业，二要接地气，三要真实。
　　这就对褚梦欣提出了非常多的要求了，因此她第一步就是要熟悉车辆，其次才是其他。

第两百六十四章 十亿美刀出售？回家看外公！
　　郑妙可在京城呆了五天，终究还是回魔都去了。
　　她不可能像苏鸣这样，一直远程操控美容院那边的事情，而且天天呆在京城也无聊，索性还不如回去呢。
　　在京城的这几天，只有每天傍晚的时候，苏鸣才有时间陪着她在小区附近散步或者到附近的商场逛街。
　　看在他表现这么好的份上，终于在第五天晚上终结了苏鸣的养生日子，听了一曲尖叫声之后，第二天就离开了京城。
　　大美妞这么一走，苏鸣算是彻底解放过来了，当天晚上就跟褚梦欣来一场友谊赛。
　　后者早已憋得不行了，天天见面，偏偏吃不上，急的嘴巴都要上火了。
　　所以，两人碰到一起，那就是天雷勾动地火，一时间具是雷霆暴雨。
　　雨过风停之后，褚梦欣在小小的休憩之后，就开始撒娇了。
　　苏鸣给她的那个高管梁姗姗，确实是得力助手，把小团队打理得井井有条。
　　可是褚梦欣就有些苦不堪言了，每天都要背诵很多车辆的数据、参数，还要辨认车子，好复杂。
　　她选择的这条路，就必须做到心中有料才行，苏鸣倒是觉得梁姗姗做得挺对的。
　　褚梦欣在过去小半年里面，一个劲地钻研怎么才能更好的卖车，基本功来说，跟很多销售还是差了一点点的。
　　因此，有梁姗姗帮忙督促，苏鸣很是放心。
　　安慰了她一下，苏鸣就识趣的把话题转开了，不跟她纠结这个。
　　“你新视频什么时候开始上线？到时候我让人给你一个大推荐！”
　　所谓的大推荐，当然是斗音上的推荐了。
　　一般来说，新视频在斗音平台上发布，多多少少都会有一点流量，但不多，也就是几百到几千左右的播放量。
　　如果这个播放量过后，点赞、评论没有达到一定的标准，那么肯定只能被遗弃了。
　　而有些人还可以使用钞能力来推广视频，比如平台一下子给到十万或者二十万的播放量。
　　这样一来，视频的点赞量和评论数肯定也会激增，随之而来的曝光率也增加了。
　　当然，以斗音现在的体量，一旦过五百万的播放量，那都算是热点了。
　　所谓热点，就是某个时段，比如一小时内或者半天内，播放量超过五百万或者千万这样的数据，那差不多就是热点了。
　　褚梦欣一听苏鸣的问题，顿时小脸一苦，道：
　　“还要再等三天呢，现在就看我这边了，大家都准备好了七八个拍摄文案了，连场地都已经挑选得差不多了。
　　呜呜，苏鸣，我感觉我好笨呐！”
　　又撒娇又卖萌，傻白甜的杀伤力也挺强的。苏鸣无奈，只好搂着她说悄悄话，给她多一点点信心和鼓励。
　　她身边都是大神，梁姗姗不用说了，苏鸣亲自挑选的，学历、能力等等都是上上之选。
　　摄影师也是圈内有点名气的小牛，要不是看在高薪的份上，估计也不愿意屈就。
　　就连小助理，那都是名牌大学毕业的，又岂是她褚梦欣一个野鸡大学还没毕业的傻白甜比得了的？
　　被人全方位吊打，也是没有办法。
　　不过，这些人站在褚梦欣面前也会自卑，毕竟傻白甜的名号可不是白来的，颜值足以反过来吊打她们几个。
　　所以，化妆师存在的意义，更多是帮褚梦欣挑选衣服什么的，因为她根本不需要什么遮瑕，抹个粉底，画一下眼线，眉毛几乎是天成的，不需要怎么画。
　　得，被褚梦欣挑中，化妆师做的估计是最轻松的工作了。
　　跟褚梦欣纠缠了两天，醉生梦死一样的生活，苏鸣差点都彻底沦陷在她的温柔乡里面了。
　　不过，当杨世杰的电话打过来的时候，苏鸣还是从这个温柔乡里面爬了出来。
　　“小妖精，等着爷回来再收拾你！”
　　“要不爷现在就收拾一下人家？人家现在这里有些痒呢！”
　　褚梦欣这个傻白甜魅惑地在床上骚了一个动作出来，搞得苏鸣落荒而逃。
　　没办法，这小妖精，诱惑之力见涨，他可不想继续呆下去了。
　　“咯咯咯~”
　　身后传来小妖精的笑声，苏鸣的脚步更快了。
　　带着这么一团火，苏鸣出现在了小黄车公司老杨的办公室里面。
　　老杨看到苏鸣的时候，顿时大喜，跟见到财神爷没什么两样。
　　“苏鸣，是这样的，你之前不是问什么时候可以上市吗？不过现在小黄车可没那么快上市，就算现在开始准备IPO，也得要半年之后了。
　　我就想着你上市应该是套现的，不如这样，我联系了滴滴公司的程伟、美团的宋小宝等股东，大家一起坐下来商量一下，看看怎么解决这个事情。
　　你说呢？”
　　苏鸣一听，顿时明悟了。
　　这个意思差不多就是小黄车公司现有股东里面内部消化咯？
　　要说只有老杨或者其他股东，苏鸣觉得可能吃不下，但滴滴和美团可是大金主啊，他们可不缺钱。
　　不过，这些人又怎么愿意出大价钱呢？
　　说是一起坐下来商量，估计是想着怎么压价吧？
　　而且就这事来说吧，苏鸣还真不急，急的应该是老杨和程伟等人。
　　“我什么时候说要套现了？”
　　演技秒上线，苏鸣立马就演了起来，说起谎话来，半点都不含糊。
　　虽然他是没有说过要套现，但他要问什么时候上市，这套现的意思已经不言而喻。
　　不过，没说，就是没说，老杨也拿他没辙。
　　杨世杰一听，顿时傻眼，老幺你不带这么玩的啊，我人都叫来了呢，你跟我说你不卖了？
　　你让我怎么往下接？
　　“没说吗？你不是问什么时候可以上市吗？”
　　老杨的话带着颤音，胖胖的脸上，有些焦急了。
　　“对啊，我是问过啊，但我没说要套现吧？”苏鸣眨眨眼，人畜无害地道。
　　旋即，在老杨快要哭的时候，他又道：
　　“你把大家都叫过来，是商量准备什么时候上市吗？这个可以有啊，走，我们一起过去聊聊！”
　　说完，不等老杨说话，苏鸣就先一步离开了。
　　会议室里面，程伟、宋小宝等人已经就坐了，小黄车公司的几个创始人也都在，还有就是之前天使轮的一些股东。
　　可以说，小黄车公司的最重要一群人已经到齐了。
　　“嚯，人这么齐呢？那行，老杨，咱们开始吧。”
　　苏鸣大大咧咧地坐在自己的位置上，杨世杰却哭丧着脸，走到前者面前，小声嘀咕道：
　　“老幺，你可不要害我，你到底是不是想套现啊？我都把人叫过来了，大家就商量着以什么价格买你的股份呢？”
　　“是吗？我怎么不知道大家想要我手里的股份呢？他们有钱吗？”
　　他说这话的时候，声音可没有压低，而是以正常的音调说了出来。
　　话音还没落下，整个会议室都炸锅了。
　　杨世杰更是脸色大变，惊恐地看着苏鸣，满脸不敢置信。
　　一句他们有钱吗，可是把苏鸣推到了风口浪尖上，大家都没想到苏鸣这么嚣张跋扈。
　　以前不是听说苏鸣很谦让随和的一个人吗？
　　难道传言有误？
　　有误个鬼，人家倒是没有传错，但是如今苏鸣想要卖小黄车的股份，当然得表现得嚣张一点，不怎么精明的样子，否则的话，这帮狐狸又怎么可能会上当呢？
　　甭看程伟好像才三四十岁的中年人，城府一般。
　　可人家能将滴滴公司带领到如今三百多亿美刀的互联网巨头，本身就不能小觑。
　　资本从来都是吃人不吐骨头的，城府不深？
　　呵呵，那是你被别人的表象所迷惑住了。
　　有句话是这么说的，当老实人摘下伪装的面具，你连后悔的资格都没有。
　　除了程伟，还有宋小宝等其他人，哪个不是千年狐狸呢？
　　现在的小黄车虽然如日中天，但上限就在哪，未来能走到哪一步，谁也不知道。
　　可即便如此，不代表大家就愿意斥巨资买下苏鸣的股份。
　　而且大家都多多少少听说过苏鸣的传奇，连他都要卖掉小黄车公司的股份，要是没有一个说得过去的理由，谁会相信？
　　或许杨世杰已经提前透露了消息，称苏鸣是由于投资了其他项目，造成现在资金短缺、周转不灵的局面。
　　但这样的事情，也绝不是最主要的理由。
　　而苏鸣才不管那么多呢，先装疯卖傻，然后再稳坐钓鱼台，等着鱼儿上钩就对了。
　　杨世杰想要坐稳小黄车公司的CEO职位，还得继续折腾才行。
　　看到大家闹腾、气愤的样子，苏鸣一把推开杨世杰，瞪圆了眼睛道：
　　“难道我说错了吗？我在小黄车公司的股份有多少，大家心知肚明，现在小黄车公司的市值有多少，你们也心里有数。
　　你们扪心自问，有谁拿得出几十亿美刀？”
　　大家顿时傻眼，几十亿美刀？你怎么不去抢呢？
　　市值只是市值而已，又不是真正的价值，谁拿这个当真？
　　几十亿美刀？
　　擦，门都没有！！！
　　一时间，群情激愤，一个个都站起来，对着苏鸣说三道四，整个会议室宛如菜市场一般，混乱且吵闹。
　　苏鸣只感觉好多只鸭子在自己的耳边嘎嘎嘎地叫，扫了一眼全场，发现程伟、宋小宝两人还坐着，无比淡定的样子。
　　他顾不上诧异，用力地拍了一下面前的桌子，把大家的声音都压下来之后，道：
　　“如果你们不愿意承认的话，那好，老张，我问你，你觉得公司市值应该是多少？”
　　老张乃是天使轮的其中一位股东，手里现在的股份可是不多，只有百分之一点二而已。
　　“最多价值十亿美刀！”老张咬咬牙，最终还是说出了一个数字，因为他也想买一点苏鸣的股份。
　　如果他把市值说高了，后面的谈判就不好谈了，那么他得掏更多的钱来购买，挺冤枉的。
　　“哦，十亿美刀？”苏鸣挑眉，老张急忙点头，却又听前者幽幽地道：
　　“既然这样，老张你手上的股份全都卖给我吧，还有你们其他股东，只要你们愿意卖，有多少，我吃多少！”
　　大家的表情瞬间凝固了，卧槽，你不是要卖吗？怎么又要买了？
　　一众股东顿时都傻眼了，杨世杰更是无语地坐了下来，就这么看着苏鸣的表演。
　　十亿美刀的市值？
　　麻蛋，这帮人的吃相真特么的难看！
　　不说小半年前，苏鸣投资C轮的时候，都已经拿出一亿美刀的真金白银，还有程伟的滴滴公司、宋小宝的美团等也都拿出了几千万美刀。
　　那个时候，小黄车公司的市值就已经无限接近十亿美刀了。
　　现在都过去小半年了，外界对小黄车公司的估值早已超过五十亿美刀了，就这，还有价无市呢。
　　没看到在场的众人，一个个都将手中的股份捂得严严实实的吗？
　　谁要是这个时候卖掉股份，那就是真的傻了。
　　会议室安静了下来，苏鸣冷笑地看着大家，被他犀利的眼神盯上，一个个都低下了头。
　　“不愿意卖呀？不是老张你说的十亿美刀市值吗？难道不是十亿，而是八亿吗？”
　　在场有一个算一个，全都当起了呆头鹅，苏鸣嘲讽技能全开，再次道：
　　“我就说你们没有钱嘛，没钱还惦记我这点家产，也太不自量力了吧？一群辣鸡！”
　　说完，他也不看这些人，转身就要离开。
　　但身后传来了程伟的声音：“苏总，你贵人事忙，能否坐下来再聊几句？”
　　转身，苏鸣挑眉，微笑道：
　　“哦，程总，不知有何指教？”
　　“指教不敢当，只是听说苏总想要把小黄车公司的股份处理掉，如果苏总真的有想法，不如我们坐下来聊聊？”
　　“不卖！”
　　“苏总，言之过早了吧？是真的不想卖，还是价格没给到位呢？”
　　苏鸣笑了笑，没有立马开口，而是看了看旁边的其他股东，然后才道：
　　“都有吧，今天心情不好，下次有机会再聊吧！”
　　说完，不给他们机会，苏鸣就转身离开了。
　　离开小黄车公司之后，苏鸣就把手机关机，同时吩咐林慧竹，如果有人找他，就说他回老家了。
　　在京城呆了一天，安抚了褚梦欣之后，苏鸣就直飞常沙老家县城。
　　眼下已经快要八月中了，他之前可是答应了家里的皇太后，得回老家看看外公。
　　县城外的村落，胡家大院里面，外公跟大黄换了一个地方，乘凉。
　　八月的乡下，天气热火朝天，如果没有清风，那跟大火炉没什么区别。
　　好在胡家大院门口有几棵大樟树，遮天蔽日，清风吹来，很是凉快。
　　大黄有些懒洋洋的，提不起兴致，露出大舌头，趴在水泥地板上，一动不动。
　　旁边几只半大的小狗崽，很是闹腾，就在不远处追着一根骨头玩具，时不时地吠几声。
　　更远处的地方，是晒稻谷的场地，被竹枝条制成的围栏挡住了，外面的鸡就没办法跑进去场地里面偷吃。
　　鸡犬相闻，眼前的一幕，甚是祥和平静。
　　只是，突然，大黄抬起了头，几只半大小狗崽也停下了玩闹，盯着晒谷场那边的方向。
　　这个方向正是村口的方向，很快就出现了几辆豪车的身影。
　　大黄和几只狗崽顿时如临大敌，然后大声地吠了起来。
　　外公坐在樟树下的椅子上，大声喊了大黄一句，大黄顿时呜呜地低头，不喊了。
　　车子很快到了近前，下来的正是苏鸣。
　　“外公！”
　　声音透露出惊喜，大步来到外公近前，至于大黄早已摇摆起它的尾巴了。
　　显然，对于大黄来说，它认出了苏鸣，乃是主人的亲人。
　　“外公的好外孙回来了？你妈妈说你八月十五才回来，我还以为要再过几天呢！”
　　外公满是褶皱的脸上，露出了和蔼的笑容，顿时褶皱更多了。
　　被外公的大手刮得有些生疼的苏鸣，不仅没有觉得痛，反而觉得亲切。
　　之所以会这样，是因为外公年轻的时候，经常干农活，进山砍柴，三百斤的湿柴一下子就能扛上肩膀，然后扛回家，或者扛到小镇市集上卖掉换钱。
　　从那个年代过来的人，手上的大茧子早已遍布整个手掌，而且随着年龄的增长，越来越厚。
　　到了老了的时候，这些茧子也不会脱落，因为已经是手掌的一部分了。
　　只是，这些茧子会受到磨蹭，然后有些锋利的钩子，碰到苏鸣这些不经常干活的嫩手，肯定会很疼。
　　“嗯，工作忙完了，就回来了。”苏鸣笑笑，从旁边拉过来一个张小凳子，就坐着跟外公聊了起来。
　　而老叶等人也都停好车，拎着行李往里面走，经过外公这边的时候，都尊敬地叫一声外公。
　　外公就笑着说，鸣子你的排场是越来越大了呀，生意做得很大吧？跟外公聊聊。
　　听着苏鸣说的那些事业，外公根本听不懂，但天伦之乐嘛，不就是这些吗？
　　报喜不报忧，向来是传统。
　　回家了，就把外面的不快乐、郁闷等负面情绪丢掉，在家开开心心的。
　　很快，胡丽萍、老苏和苏萌萌他们也都出来了，几个舅舅吧舅妈全都跟着出来了，还有就是表弟表妹，以及一些小不点。
　　外公家人丁兴旺，很多人在家，即便现在是暑假，也依然很多人。

第两百六十五章 慈善基金，娇羞的墨微雨
　　今天的胡家大院很热闹，几个小丫头、小兔崽子们非常兴奋，在院子里面追逐打闹，就算是满头大汗，也乐此不彼。
　　院子里，苏鸣外婆正带着几个舅妈正在杀鸡，乡下农家，招待客人最好的食物，就是一顿大盘鸡。
　　这个大盘鸡跟疆省的大盘鸡不同，农家大盘鸡更多是各种山珍、菌菇放在一起，跟鸡肉炒香之后，放在高压锅里面闷煮。
　　这样煮出来的鸡肉非常好吃，不仅鲜香，而且肉质鲜嫩滑口，美味无比。
　　菌菇都是山里的特产，夏天的时候，也是有不少山里的菌菇的，比如农村最爱的夏至菇。
　　夏至菇，也叫鸡枞菌，是可遇而不求的美食，每年夏至前后，暴雨过后天气闷热，山野间会一夜之间冒出夏至菇，从冒出小头到长成伞状大菇仅需一天时间，采摘后不过日，即采即食，最为鲜美。
　　在华国东南一带，尤其是云贵地区，是夏至菇产出最多的地方。
　　除了菌菇，鸡肉本身也是很美味的。
　　苏鸣外婆养的鸡，一般都是大半年乃至一年以上的，这种鸡很大只，一般最少也有七八斤重，甚至有些能重达十一二三斤，乃是鸡中巨无霸。
　　养这么久，跟那些两三个月就速成的两三斤肉鸡，口感、味道和营养上自然有着很大的差别。
　　而且也因为养的时间长，如果不用高压锅煮的话，可能很难咬得动。
　　大舅有五个儿子，一个个都已经成家立业了，不过呆在家里工作的只有大儿子和二儿子，其他都在南方打工。
　　说起来，苏鸣大表哥和二表哥的孩子，都有十七八岁了呢，再过一两年就能成家了都。
　　六个舅舅当中，除了三舅和四舅的两个表哥表姐去了魔都，大舅和二舅呆在老家，剩下的五舅和小舅都在外面混。
　　不过，由于现在暑假，五舅和小舅的孩子也都回老家了。
　　除了要帮大舅和二舅收割稻谷，另外就是胡丽萍也会回来，所以人多热闹一点。
　　今天苏鸣回来，连五舅和小舅也带着两个舅妈回来了，至于苏鸣的几个表哥也都回来了。
　　因此，胡家大院也再次恢复了过年时才有的热闹。
　　所谓一人成道，鸡犬升天。
　　这次回来，苏鸣打算解决一下胡家的问题。
　　人嘛，不患寡而患不均。
　　大舅和二舅他们对于苏鸣帮助胡展硕和胡旖梅两人，肯定是有意见的。
　　尤其是在看到胡展硕两兄弟现在事业有成，更是嫉妒之心熊熊燃烧。
　　若不是外公强力镇压，他们早就闹腾起来了，哪里还有今天的和气局面？
　　过年的时候，苏鸣身上确实没有多少钱，所以想要帮他们，也无能为力。
　　但，现在不同，他想要帮忙的话，还是比较容易的。
　　因此，刚吃过晚饭，把孩子们都赶到一旁之后，苏鸣就坐在外公旁边，跟几个舅舅、表哥开会了。
　　开门见山，苏鸣就说了胡展硕和胡旖梅两人当初是怎么做的，现在他也会一视同仁。
　　一听到只是借钱，而不是给钱，并且还要自己承担损失，风险还是蛮大的，几个表哥们顿时有些脸色难看了。
　　因为这跟他们想象的不一样，他们以为全都是苏鸣搞定，他们只是挂个名，坐等收钱就是了。
　　外公虽然人老了，但眼睛可还没瞎，一看这些后代的表情，哪里还不明白什么情况呀？
　　不过，老人并没有说话，而是静静地坐着。
　　苏鸣一边说一边观察着大家的表情，心中已经有了答案，不由很是无奈。
　　果然，都说烂泥扶不上墙，这话真在理。
　　就算苏鸣真的给他们一笔钱，以他们的认知，他们也守不住这份财富啊。
　　因为社会有一百种方法收割他们手中的这笔财富，直至达到他们的认知水平。
　　于是，苏鸣只好换一种方案了，那就是成立慈善基金，把这些亲戚都安排进去，让他们都能另一份工资，也算是替苏鸣的慈善事业出点力气。
　　从年后到现在，苏鸣对于慈善事业其实是没有太多的想法，只是捐赠过几次，然后就不了了之了。
　　后续有林慧竹她们帮忙打理事业之后，也是能简单就简单处理。
　　不过，现在他的事业已经渐渐起来了，必须得有自己的慈善事业了。
　　在国内搞慈善，那是真金白银，不能有丝毫弄虚作假，否则迟早要吃亏。
　　几个舅舅和表哥听完之后，虽然心有不甘，但也只能无奈接受。
　　有外公这个老爷子镇压，他们就算想翻天，也没有那个实力啊。
　　事情解决之后，苏鸣在老家这边呆了几天，十六号就离开老家，去南津探望墨微雨。
　　学霸女神还在家里苦思冥想，对于自己的事业，慎之又慎，生怕一步踏错，悔之莫急。
　　江北新区，泰来怡然，墨微雨家，闺房里面。
　　说是闺房，其实还不如说是书房，因为这里面除了床、衣柜和化妆台等几样能看出来是女儿家的闺房，其他地方摆的全是书架。
　　苏鸣就坐在飘窗这边，看着外面的泳池。
　　“听说你要卖掉小黄车的股份？”
　　对面的书桌上，抱着书本看书的墨微雨，突然好奇地问了一句。
　　“你知道了？”苏鸣挑眉，笑道：
　　“我还以为你两耳不闻窗外事呢，没想到还关心着外面的事情。
　　不错，我是想卖掉小黄车公司的股份，回笼一点资金。”
　　“为什么？”
　　墨微雨蹙眉不解，连书本都合上了，炯炯有神地盯着苏鸣的眼睛。
　　后者两手一摊，表示哪来的那么多为什么？
　　商业行为而已，无非就是利益问题。
　　“现在小黄车这么火，你现在就卖，你知不知道外面的人怎么说你的？小超人第二！”
　　说起这个外号，墨微雨就咯咯地笑了起来。
　　小超人当年的事迹可谓是传遍大江南北，一直被金融界、创投界当做反面教材呢。
　　而现在苏鸣居然想重蹈覆辙，外界不少人私底下都给他起了这么一个外号呢。
　　其实，如果不是苏鸣把手机关机了，否则他的手机肯定要被别人的电话给打爆了。
　　对于墨微雨的笑话，苏鸣呵呵两句：
　　别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。
　　这是明代唐伯虎的经典名句，墨微雨一听，顿时神采奕奕起来，走向苏鸣这边，坐在他对面，好奇道：
　　“看不穿什么？”
　　要知道，现如今全世界都在为共享单车而痴狂，共享元年，并非浪得虚名。
　　京城、魔都、广寒宫和鹏城等超一线城市，以及其他一些一二三线城市，到处都是共享单车的身影。
　　仅小黄车每日百万级别的订单，就把资本市场给彻底点燃了。
　　华国人口红利确实有利可图，可是互联网巨头当中，只有九家公司才是每日百万订单级别的。
　　可想而知，小黄车有多么牛逼了。
　　偏偏如此牛逼的公司，苏鸣居然说要放弃？而且还说别人看不穿？
　　实话实说，如果不是墨微雨有自知之明，她都想打这个注意了。
　　对于她的询问，苏鸣两手一摊，耸肩道：
　　“我哪知道他们看不穿什么？好了，不说这个了，你什么时候跟我回魔都？”
　　他拉着对方软软的小手，笑着问了一句。
　　她有些害羞，想要抽出来，却没有抽动，俏脸升腾起一抹粉红，煞是好看。
　　气恼地瞪了苏鸣一眼，她就任由对方拉着了，哼道：
　　“没那么快，这段时间静下心来，我发现自己很多事情还不是很懂，需要多读书，多思考。”
　　“..........”苏鸣无语，学霸的世界，强无敌。
　　“真不是缺钱？还是说，你不愿意接受我的帮助？”
　　墨微雨闻言，摇摇头，表示她现在又不缺钱，只是还不太清楚自己要不要继续在创投这一行走下去而已。
　　如果不走这一行的话，那么应该走哪一行呢？
　　这些都是需要她慎重考虑的地方，最近她都有去了解化妆品、护肤品、服装等不同行业，想要找一找灵感。
　　至于苏鸣提及的钱和帮助，一个是资金，她自己本来就不缺。
　　之前苏鸣帮她赚过两次钱，让她的小金库飞涨到将近五千万美刀的级别，妥妥超级女富豪。
　　虽然购买佘山别墅的时候，她也出了另一半的钱，但她的小金库，依旧还有三千多万呢。
　　三千多万美刀，能做很多事情了。
　　而帮忙，就是苏鸣想跟她成立一家类似欢乐资本这样的创投公司，由她主导。
　　但是这样，其实跟接受他的资金并没什么区别。
　　偏偏墨微雨目前考虑的东西较多，甚至，她有可能重新去进修。
　　只是，她这个想法还在酝酿，除了她自己，其他人都还不知道。
　　对于这个很有自己想法的女朋友，苏鸣有些无奈，想要给建议，都给不了。
　　他唯一能够给的，大概是资金和抱抱了吧？
　　好无力的样子！
　　看到他脸上的表情，墨微雨突然噗嗤一下，笑了出来：
　　“好了，好了，我会尽快决定下来的，到时候去魔都陪你，乖，别胡思乱想了。”
　　“谁胡思乱想了？”
　　饶是苏鸣脸皮厚，这会儿也脸红了，赶紧否认道：
　　“你不回来魔都更好，我到时候就一个人住大别墅，给你拍照，气你！”
　　“幼稚！”墨微雨顿时笑了，还伸出另一只手，点了苏鸣的额头。
　　却被后者一把拉了过来，抱了个严严实实。
　　在她的娇呼声中，苏鸣的大嘴巴子就盖了上去。
　　良久，唇分。
　　“你早上是不是吃了蜂蜜？”
　　他一本正经地问了一句，墨微雨摇头，表示没有。
　　“你的嘴巴好甜，我还想再尝尝！”
　　说完，不等她拒绝，苏鸣又再次吻了上来。
　　等这次分开之后，墨微雨顿时气呼呼地道：
　　“苏鸣你无赖，想占我便宜，就直说，不用假借什么我是不是吃蜂蜜了这样的问题，虚伪，哼哼哼！”
　　“有区别吗？”苏鸣嘿嘿直笑，一副占了便宜还卖乖的欠揍模样。
　　“哼，我决定，接下来一分钟内，我不再理你了。”墨微雨更生气了，谁知道苏鸣更贱：
　　“哼，我也决定，接下来一分钟内，我不再理你了！”
　　“去死，不许学我说话。”
　　随之而来的是抱枕，不过被苏鸣接住了。
　　两人笑笑闹闹，外面听墙根的墨恒乐和杨思顿时喜色连连，都以为好事将近呢。
　　二老确实挺担心墨微雨的，因为她回家都大半个月了，也没见她怎么聊手机，一天到晚就知道把自己关在房间里面看书。
　　所以，二老以为她跟苏鸣吵架了呢。
　　对于苏鸣这个未来女婿，二老都挺满意的，上次去魔都突袭检查，就表达了对苏鸣的满意态度。
　　之后，更是听说女儿说，苏鸣带着女儿出国旅游了。
　　这出国旅游就是两个月，除了偶尔更新过几次朋友圈，其他就没什么了。
　　尤其是后面的七月份，更是完全没消息了。
　　是以，苏鸣今天上午过来的时候，二老别提多开心了。
　　墨恒乐更是主动要了苏鸣的手机号码和飞信，以便下次有事的时候，能从后者获知情况。
　　“爸妈，你们蹲在这里干什么呀？”
　　忽然，让二老尴尬的场面来了，身后突然传来二女儿墨名雪的声音，二老顿时脸都红了。
　　杨思站起来，咳嗽一声，正准备解释呢，苏鸣和墨微雨两人打开门了。
　　最怕空气突然安静，眼前这一幕就是如此的尴尬。
　　除了墨名雪不太懂，但墨微雨四个大人都明白了什么事情。
　　毕竟墨名雪才上高中，还只是一个未成年人，不太懂大人的事。
　　要说电视剧和女孩字早熟，但对于听墙根这种行为，还是无法理解的。
　　“叔叔阿姨，你们找我吗？”苏鸣赶紧站出来，这么好的刷印象分时刻，不主动出击的话，更待何时？
　　“哦哦，对，苏鸣啊，我们找你说件事，走吧，去书房说。”
　　墨恒乐恍然大悟，演技虽然有些差，但还好墨名雪没有听出来。
　　苏鸣就乖乖跟着离开了，身后的墨微雨表情上精彩无比，俏脸变成了一个红苹果。
　　“微微，走，妈跟你聊聊！”
　　杨思是过来人，笑着拉过她女儿的手，随手就把门给带上了。
　　这前后不到半分钟的时间，门口这边就只剩下墨名雪一个人了，她顿时有些懵，什么情况？
　　书房里面，老丈人刚坐下来，就开门见山了，想不想做墨家的女婿？
　　这个问题搞得苏鸣一愣一愣的，废话，他当然想了。
　　不过，老丈人这个问题可不是这么回答的，肯定还有更深层次的东西。
　　“那个，叔叔啊，是不是我哪些方面没做好？”
　　瞧他小心翼翼的样子，墨恒乐顿时一乐。
　　因为他想起了过去，他去到杨思家的时候，也是这般谨小慎微的，非常拘谨。
　　“没有，你别想太多。”
　　老丈人脸上的笑容很温和，真诚且带着轻松，苏鸣顿时明悟了，原来不是问责，那还好。
　　想清楚这一点，他就轻松多了。
　　接下来的时间，两翁婿就聊了起来，没有天南地北，就是话家常。
　　只是聊着聊着，苏鸣就大概清楚了，老丈人这是认准他了呀。
　　因为墨恒乐话里话外都透露出一个非常重要的消息，他想见见苏鸣的爸妈。
　　双方父母见面，这可不是小事啊。
　　搞不好，四个老人一起把他们两人的婚事给定下来了呢。
　　这事，苏鸣不敢正面回复，反正老丈人也是含糊意思，没有明确提出来。
　　那就先拖着吧，反正墨微雨这会儿心大着呢，也不知道她想怎么折腾。
　　而墨微雨的房间里面，杨思也在做前者的思想工作。
　　其实主要是想问问墨微雨跟苏鸣两人到底走到哪一步了，然后他们好有个心理准备。
　　杨思和墨恒乐之所那么紧张，其一是墨微雨这个乖女儿从小到大就没交过男朋友，没经验不说，也怕她受到伤害。
　　毕竟母胎solo二十多年，对爱情可能会很渴望，一朝释放自己的内心，一旦受伤，很严重的。
　　其次呢，是苏鸣这个未来女婿，二老都很满意，跟墨微雨也很般配。
　　世上好良缘可不多，一旦错过了，就再也找不回来了。
　　因此，催婚不是目的，而是想关心一下女儿。
　　被自己的母亲问及隐私，墨微雨的俏脸瞬间就红了，低着头，根本不敢看她妈妈。
　　“微微，你害羞什么呀？哎呀，你这是要急死妈了。有就有，没有就没有，快点给妈个准话！”
　　等了良久，墨微雨才开口，传来几乎不可闻的微弱回应：没有！
　　杨思顿时目瞪口呆起来，没有？
　　她刚才可是听到苏鸣和墨微雨两人闹腾着呢，这情况根本不像没有啊。
　　旋即，她脸色一白，颤抖道：“难道苏鸣那个不行？”
　　男人不行，这事虽然很少见，但也不是没有。
　　墨微雨一听，脸色更加红了，怎么还讨论起这个话题来了？
　　至于苏鸣到底行不行，反正她是没有试过的，只是上次拿过他滚烫的手机，想来应该是可以的吧？
　　一想到手机，她更加害羞了，浑身发烫起来。
　　“哎呀，微微，你倒是快跟妈说说呀，你这关键时刻就闷不吭声的，急死人了都！”
　　杨思很着急，这可关系到女儿的未来幸福，要是真不行，及时止损才是真理。

第两百六十六章 贤良淑德李青青，骂到累了的苏鸣
　　“不知道，反正我没有试过！”
　　墨微雨的脸都快要滴出水了，说完这句话之后，顿时趴在床上，把自己的小脑袋给盖了起来。
　　然而，当鸵鸟可不行的，杨思急忙拉她起来：
　　“吓死妈了，我还以为他不行呢，那你找机会试一试。不过，我看他人高马大，应该也没什么问题。
　　对了，你不是每年都去做全身体检吗？下次你带上苏鸣，一起去检查一下，这样就能更加保险一点。”
　　老母亲的支招，让墨微雨更加瞠目结舌，还有这样的事情？
　　试一试？
　　太复杂，好可怕，羞死人了！
　　她嘤咛一声，在床上撒娇道：“妈，你别说了，我不想听！”
　　杨思却失笑了，抚摸着女儿的秀发，轻声道：
　　“微微呀，妈妈也是为你好，有些事情你不去做，到时候你后悔也来不及。
　　虽然你是女儿家，但苏鸣这人还是很不错的，你们有缘分，就不应该错过。
　　他人高马大，又血气方刚，你不为他考虑，也应该为你自己考虑考虑呀。
　　你以后还是得嫁人的，趁着现在适合，谈个一两年，也差不多了，可别拖太晚。
　　另外，什么时候创业都不晚，好的姻缘，一旦错过，那就真的错过了。”
　　过来人的话，虽然有吓人的成分，但确实是有道理的。
　　墨微雨心里虽然认可，但是表面上却还是很害羞。
　　从小到大，她第一次来例假，都没跟她妈妈说过呢，都是自己撑过来的。
　　所以，聊这些事情，脸火辣辣的烫，羞死人了。
　　又聊了一会儿，杨思就出去了，不能再说下去了，她女儿还是脸皮太薄呀。
　　苏鸣在老丈人家吃了午饭和晚饭，就连夜赶回魔都了。
　　他倒是想留下来过宿，可是墨微雨却不想，连连哀求。
　　其实两人也不是没有一起睡过觉，只不过她还是很害羞，尤其是上午她母亲跟她说的那些，更让她羞不可抑。
　　返回魔都之后，苏鸣也没跟谁说，而是悄悄去了紫园。
　　李青青对苏鸣的到来，无比的欢喜，尤其是听说他还要在这里住一两天，更加开心了。
　　不过，她大着肚子，最后两人还是分房睡。
　　第二天，苏鸣晨起跑步，进入养生的节奏。
　　前段时间造得太厉害，郑妙可、蔡萝莉和褚梦欣三女连着来，要不是中间休息了几天，早就被榨干了。
　　大肚婆睡得不沉，或者说睡眠质量不是很好，苏鸣起床的时候，她都听到动静了。
　　于是，她也起床了，穿好衣服，就到外面散步。
　　医生说，她也需要多锻炼，所以，她每天都会在别墅附近散步。
　　光着上半身的苏鸣，在附近的路上跑着，身后是老叶和他的战友两人，以及小犊子旺财、球球和子弹三小只。
　　三小只已经长大了很多，四个多月大小，跑起步来，也是虎虎生风。
　　“你怎么也起来了？外面湿气重，赶紧回去吧。”
　　刚跑完五公里回来，满头大汗的苏鸣就看到了门口站着的李青青，顿时关心了一句。
　　后者温柔地笑了笑，眼神有些迷离，“你身材真好！”
　　苏鸣得意一笑，还比了显露腹肌的姿势，无比的骚包。
　　这对李青青来说，杀伤力可真是太大了。
　　要知道，她已经好几个月没有夫妻生活了，自然是想念得紧。
　　偏偏她现在只能看，不能吃，还不能多想。
　　不过，苏鸣住在紫园，她心里就安定了很多，肚子里的孩子也不怎么踏她了。
　　“这是你老公？”
　　上午，邻居就过来串门，看到苏鸣之后，顿时有些愕然。
　　李青青骄傲地点头，这是她搬来紫园之后，第一次让邻居知道她是有男人的。
　　之前她都是借口她男人忙，然后邻居来的不是时候。
　　但，今天不一样，苏鸣要在家里呆一两天。
　　今天是十七号，苏鸣要明天才离开，而且后面他还会有更多时间陪着她，因为她快要生产了，这是苏鸣给她的承诺，真好。
　　“你老公好年轻啊，还这么帅，鼻梁也高，你真是有福气。”
　　邻居夸赞式打趣了一句，李青青顿时害羞了起来。
　　高鼻梁，这可是一句夸赞的好话，男女生都爱听。
　　旋即，邻居又打听道：
　　“对了，你之前一直神神秘秘的，你老公到底是做什么的呀？”
　　“呃，我没有跟你说过吗？”李青青装作迷糊地反问一句，旋即向远处刚挂掉电话的苏鸣招手。
　　苏鸣笑着走了过来，对邻居点头示意，算是打了个招呼。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　在李青青身边坐下，轻轻地在她肚子上摸了摸，“是不是宝宝又踢你了？”
　　“不是。”李青青摇头，娇嗔道：“女儿很乖的，她才不会踢我呢。这是我们的邻居王太太王姐，她想问问你，你是做什么的。”
　　“哦，原来是王姐，我听青青提起过你，谢谢你经常过来串门。我之前一直太忙，都很少陪她，往后会经常回家陪她了，王太太要是有空，可以过来坐一坐，把这里当做你家一样。”
　　外人面前，苏鸣也客气了起来。
　　李青青确实跟他提过这个王太太，人还不错，跟前者大不了几岁，所以能聊到一块去。
　　“客气了，我跟你家青青比较能聊得来，你们男人忙也是正常的，不然的话，哪有我们这些女人这么悠闲在家带孩子啊？”
　　王太太客气了一句，眼睛闪闪发亮：“对了，我年龄大，就叫苏鸣，你不介意吧？”
　　能介意啥？苏鸣摇头，表示不介意。
　　“苏鸣你是做什么产业的？互联网还是哪方面？”
　　紫园这边的住户都是魔都的富豪，一般来说，没有几亿身家，一般不太敢在这边买房。
　　而苏鸣买的这套房子不仅大，且位置极佳，价格更贵一点。
　　加上紫园这边除了李青青一人，就只有袁慧，其他都是保姆、司机等，所以王太太才会猜测，李青青可能是别人包养的。
　　但今天见到苏鸣之后，顿时知道自己之前猜错了。
　　苏鸣这个人身上气势很足，明显就是干大事的。
　　之所以打听清楚，是因为王太太除了自己好奇之外，更多是想看看有没有合作的可能。
　　正所谓远亲不如近邻，一旦遇到困难，有些时候，来自邻居的帮忙更让人惊喜。
　　当王太太听说苏鸣是做金融和互联网时，她明显有些失望，不是做实体行业的啊。
　　李青青没有多嘴去拆穿苏鸣的话，而是乖巧地坐着不说话，像极了一个温柔贤淑的妻子。
　　不过，当问及苏鸣做的互联网企业是小黄车、斗音等企业时，王太太眼睛都亮了起来。
　　因为她对这两个企业都很了解，她家那位也时不时地说几句酸话。
　　作为共享元年的16年，共享单车实在太火爆了。
　　而斗音更不用说了，因为总部就在魔都，在这座城市的推广力度也是最大的。
　　加上这段时间，斗音开启了碰瓷快手的推广方法，一时间名声大噪。
　　并且迅速地超越火山、秒拍等第二梯队的短视频公司，和快手并列短视频领域的巨头。
　　可以说，一时间风头无两！
　　在这场推广当中，最风骚的莫过于‘南斗音北快手，智障界的两泰斗’这句话了。
　　虽然这句话自嘲意味很强烈，但很逗逼，很多人将它传了开来，无形中给人感觉就是，哦，二分天下啊！
　　双雄争霸！
　　所以，很多人都因此下载了斗音，然后注册用户，然后刷视频，就停不下来了。
　　中毒！
　　因为笑点、快乐非常密集，刷刷刷就来了，快乐就是这么的简单。
　　王太太就是这么因此成为了斗音的忠实用户，甚至还安利身边的朋友去下载一个来玩。
　　“斗音好啊，这小视频APP非常赞，我都经常刷，还挺好玩的。”王太太聊起这个，就有说不完的话，还掏出她的手机，展示给苏鸣和李青青两人看：
　　“你们看哈，这是我发的视频，还挺多人给我点赞的呢.....”
　　“挺好的，王姐你也挺会玩嘛.....”苏鸣有些尴尬，赞了一下对方。
　　他是偶尔玩一玩斗音，更多时候是玩其他。
　　电影、开车、钓鱼、王者等等，这些都是他的兴趣爱好。
　　说起开车，他都有三四天没有开过超跑了，车技不练，很容易生疏的。
　　毕竟在老家的几天，乡下地方，他也没地方练车，更没有把超跑开回去。
　　跟王太太聊了大半个小时，她就告辞离开了。
　　毕竟王太太也不是没有眼力见的人，知道苏鸣和李青青需要更多的私人时间。
　　“青青，我们出去兜风好不好？带你去赛车场逛一逛。”
　　苏鸣的提议得到了李青青的点头赞同，袁慧是什么都没说，跟着一起上车就对了。
　　看着苏鸣和李青青两人恩爱的样子，袁慧心中很是感慨万千。
　　如果不是前者太过花心，或许这就是最好的状态了吧？
　　劳斯莱斯敞篷跑车，驾驶体验或许不如其他超跑，但是舒适性却是好太多了。
　　李青青毕竟是孕妇，坐副驾驶上面也不会有不舒服的感觉。
　　而且苏鸣并没有开得很快，基本上都是最普通的速度，最高时速不超过一百。
　　所以慢悠悠的结果，就是抵达赛车场的时候，已经是一个多小时之后了。
　　来到这里，苏鸣浑身的细胞就欢呼雀跃了起来。
　　尤其是看到莫诗颖把他的帕加尼爱马仕开过来之后，他更是瞬间感觉血液飞沸腾。
　　来赛车场，当然不可能开着劳斯莱斯敞篷跑车上赛道了，必须得是顶级超跑才能衬得起他的身份。
　　“卧槽，这不是苏鸣的车吗？这小子来赛车场了？”
　　贾荃刚从休息室里面出来，没想到撞见了帕加尼，然后让他瞪眼的是，从帕加尼下来的居然不是苏鸣，而是苏鸣的助理。
　　好火辣啊！
　　莫诗颖嘛，贾荃等顶级二代都认识。
　　其实，如果不是因为苏鸣，贾荃他们根本不会认识莫诗颖，毕竟后者的层次差太多。
　　甭管莫诗颖是不是留美高材生，只要她不是顶级圈子里面的人，根本就混不进来。
　　就好像周晓晴，她虽然跟贾荃、韩东两人关系很不错，但也不是一个圈子的人。
　　平日里，贾荃他们都不带周晓晴一起玩的，至于说后者是HAC超跑俱乐部的备选会员，那不过是安慰人的话。
　　没有资格，就永远都不是这个圈子里面的人，没人会认可你。
　　就好像是高考录取分数一样，差一分，没有进重点本科，那就永远都不是。
　　一分干掉千人，这还只是高考，何况人生呢？
　　正如一开始的苏鸣，可能还想着搭理一下贾荃他们这些人，可是随着他实力的提高，发现这些人对他根本没什么帮助，渐渐的就疏远了很多。
　　很快，贾荃就看到了劳斯莱斯敞篷车上的苏鸣，而且副驾驶上面还有一个漂亮女生。
　　呃，只是这女生怎么这么丰满？
　　他跑过去，身后的韩东等几个二代刚好也出来了，顿时也都跟着一起过去了。
　　“苏鸣，可算找到你了，你躲得可真够彻底的呀，今儿怎么跑来赛车场了？想要练手？”
　　人还没到，声音就已经到了。
　　苏鸣无语，一听声音，就知道是那几个二货。
　　回头一看，果不其然，连韩东也都在，却听韩东气喘吁吁道：
　　“苏鸣，你到底躲哪里去了？我去你几个家找过你了，都没人，还以为你跑出去魔都去了呢。”
　　声音刚落下，不等苏鸣说话，他们人全都到了，然后又看向副驾驶的李青青道：
　　“苏鸣，这是？”
　　贾荃他们全都愕然不已，因为大家都看清楚了，大肚婆！！！
　　这意味着什么，简直让人头皮发麻啊。
　　虽然他们这群二代，有些时候会在外面乱搞乱来，但搞出人命的事，还真的很少。
　　主要吧，这事不好解决。
　　所以，一般情况下，他们在外面都会非常注意安全。
　　尽量不搞出人命，就算真的有了，一般也都是让女孩子打掉。
　　他们的婚姻没办法由他们自己来决定，虽然恋爱自由，但跟他们没有多大的关系。
　　苏鸣没有搭理这帮人，而是推开他们，帮李青青打开车门，呵护着她下车。
　　受宠若惊的李青青，脸上竟是酡红，很好看。
　　她能看得出来，这群围着苏鸣打转的人都不是一般人，看样子都像是二代子弟。
　　尽管她是第一次见苏鸣的这些陌生朋友，但她表现得非常大方得体。
　　这主要得益于她最近这几个月，身边都是像王太太这样的邻居，耳濡目染之下，也学会了一套相处之道。
　　“行了，你们这些人就别过来凑近乎了，这是青青，我老婆，你们愿意的话，可以叫嫂子，不愿意的话，滚一边去。”
　　苏鸣挥挥手，不耐烦地说着。
　　而李青青则是娇嗔地瞪了他一眼，冲贾荃他们歉意道：
　　“你们都是苏鸣的朋友吧？你们别介意，他最近是心情不太好，你们别怪他，有什么对不住大家的地方，我这里给大家道歉了。”
　　这........
　　听到这句话的苏鸣，顿时很想反驳，偏偏贾荃他们一个个都特别乖巧听话，连说不敢什么的。
　　并且李青青还拉住了他，他生怕碰到她的肚子，所以也就忍了下来。
　　“行了，这里等下我来处理吧，我扶你到那边看台坐着吧，那边的视线好一点。”
　　“好！”李青青点头。
　　于是两人来到看台这边，袁慧和保姆，以及私人医生、保镖等都在附近，有什么事情，都能第一时间帮上忙。
　　现如今的李青青，乃是家里的国宝大熊猫，稍微有点不对劲，全家都跟着不安生。
　　私人医生是随时待命的，毕竟苏鸣给他的工资可不低。
　　安抚住李青青，苏鸣顿时脸色难看地走到贾荃他们面前，气呼呼道：
　　“你们刚才怎么回事？一个个叫嫂子叫得这么亲热，咋滴，套近乎啊？拜错神了吧？”
　　贾荃他们顿时讪讪地笑着，眼前这个真是财神爷，他们可不敢炸刺。
　　等苏鸣出气出得差不多了，也就过去了。
　　就当是被长辈臭骂了一顿，又不是没有骂过，对吧？
　　一群厚脸皮的人，被苏鸣骂了一会儿，愣是不敢吱声。
　　远处的周晓晴、熊初墨等人，全都目瞪口呆地看着这一幕，太特么神奇了吧？
　　这还是魔都一霸吗？
　　被人这么指着鼻子骂，不还手也就罢了，居然还笑嘻嘻的，咋这么贱呢？
　　平日里怎么就没有看出来呢？
　　苏鸣骂了一会儿，也累了，道：
　　“行了，今天我没空，懒得跟你们吵。刚才我老婆，你们都看到了，以后可得看清楚了，也别说漏嘴了。
　　否则的话，我日子不好过，我也让你们不好过，清楚明白？”
　　韩东和贾荃他们闻言，顿时一个激灵，大声喊了一句清楚明白。
　　语气中很是整齐，眼神尽是崇拜，我辈楷模啊！
　　“好了，谁有时间？跟我赛一场？没有彩头，就纯粹练练车技。”
　　苏鸣话音还没落下，一个个都连声抢着说起来，贾荃和韩东最六，直接跑去开车了。
　　然后被他们两人一带，得，全都跑去开车了。
　　几分钟后，苏鸣望着这差不多被挤满的赛道，哭笑不得起来。

第两百六十七章 初墨小姐姐的好奇
　　眼前各色各样的超级跑车，全都一窝蜂停靠在了帕加尼旁边。
　　法拉利拉法、迈凯伦P1GTR定制版、帕加尼风之子、柯尼塞格Agera等等，全都是超级品牌的顶级超跑，酷炫得一塌糊涂。
　　看台上的李青青，美目异彩连连，通过这些超跑就能看出，苏鸣的这些朋友全都非常土豪啊。
　　“这些车有什么好看的？花里胡哨，还不如劳斯莱斯好看呢。”
　　旁边的袁慧嘀咕了一句，李青青却白了她妈妈一眼：
　　“妈，您不知道就别乱说，这些超跑全都是价格上千万的，看到那辆白色法拉利没有？那台车就算你有钱也未必买得到，因为买它还需要符合资格才行呢....”
　　袁慧顿时瞠目结舌，不敢置信道：“还要符合什么资格？”
　　“首先必须是法拉利传统的老客户，其次，最少得有两款法拉利限量版车型，或者是五台法拉利。最后身家至少2500万起步，因为从国外将拉法买会国内需要缴纳各种税费等等，导致这辆车的价格最少要三千万....”
　　对于她最爱的这款超跑，李青青是如数家珍啊，随口就说了出来。
　　她面色潮红，眼神里带着很亮的神采。
　　而她妈妈则是彻底惊呆了，原来还有这样的说法，搞得她一直以为豪车大概就是劳斯莱斯了。
　　没想到一山还有一山高啊？
　　长见识了！
　　袁慧只不过是小地方来的妇女，虽然年龄摆在这里，但眼界也不够高啊，况且她对超跑这类吵人的玩意不感兴趣，自然也就没有了解多少了。
　　两母女这边聊着，场下赛道上，苏鸣已经开始跟大家跑了起来。
　　为了避免赛道过于拥挤，最终只是其中的五辆车跟苏鸣一起跑。
　　赛道虽然有十二米宽，足够大家浪的，但是大家开的都是超级跑车，又不是正式比赛车型，所以大家都挺珍惜的。
　　毕竟一旦遭受刮擦或者车祸啥的，那可是几百万的维修价格起步呢。
　　即便在场的众人都是土豪，但几百万的维修费用，也足以让大家心疼好久了。
　　有段日子没有来赛道了，苏鸣开着车都有些陌生了，但心情非常激动。
　　第一圈的时候，几乎是在磨合，算是试试手，没有去追他们。
　　但是第二圈开始，他就猛然加速了，转弯、直道、变道都几乎没有减速。
　　“卧槽，苏鸣居然开始发飙了，兄弟们挡住他！”
　　韩东一看后视镜，顿时吓得一个激灵起来，然后在频道上跟大家喊了起来。
　　比赛之前，他们可都是开通了实时通讯频道，蓝牙耳机上随时可以聊天。
　　“你们这群渣渣，还敢拦我？”
　　苏鸣一听，顿时冷笑连连，然后迅速地超了其中一辆超跑，那个是韩东的堂弟，开的是迈凯伦P1GTR定制版。
　　韩东堂弟也是一个骚包的人物，钟情于迈凯伦，在赚取到他人生中第一桶金之后，立马跑去迈凯伦厂家，直接让人帮忙定制了这一款车型。
　　这家伙在国外还算有点关系，跟厂家那边也蛮熟悉的，加上他给钱爽快，所以厂家那边并没有为难他。
　　迈凯伦的P1GTR，跟它主人一样风骚酷炫，可惜主人实力不济，还是被苏鸣给超越了。
　　“韩毅，你是第一个，韩东，你给我等着，还有荃哥，等会就爆你菊花！”
　　频道上传来苏鸣嚣张无比的声音，但是落在韩东他们耳边，非但不生气，甚至还非常开心。
　　对于他们来说，苏鸣愿意跟他们玩，这就是一个好的开始。
　　如果苏鸣都懒得搭理他们，那估计以后也别想财神爷带上他们一起发财了。
　　毕竟在之前六月底的那次，贾荃和王校长两人可是赚翻了，把韩东他们羡慕得口水直流三千尺。
　　要不然他们刚才被苏鸣骂，还嬉皮笑脸，真是犯贱吗？
　　能让苏鸣带着他们发财，而且还不是一般的小财，对他们来说，别说骂一顿，十顿也没问题啊。
　　看看现在的贾荃，身家已经翻了好几倍，妥妥迈入十亿身家俱乐部了。
　　要是在跟着苏鸣发几次财，指不定直接破百亿身家呢。
　　就算在顶级二代圈子当中，百亿身家也没有几个啊，何况贾荃还不到三十岁呢。
　　不到三十岁的百亿富豪，数遍国内的圈子，算上互联网新贵那边，那也是两个巴掌都能数的过来呀。
　　如果真的百亿身家了，贾荃在家里的话语权和地位也将完全不同。
　　所以，眼前这群二代们，哪个不眼热？
　　嘻嘻哈哈当中，苏鸣前方出现了拦路虎，是韩东那小子的拉法。
　　“韩少，你的屁股够不够硬？”
　　突然，耳边传来苏鸣的声音，韩东顿时楞了一下。
　　这是什么意思？
　　还没等他反应过来，他就从后视镜里面看到了，苏鸣居然加速冲着他的屁股飞奔过来。
　　吓得他魂飞魄散，苏鸣这个疯子，居然硬碰硬？
　　这可是超跑啊，大几千万的超跑啊，怎么能随便撞呢？
　　于是，他赶紧闪了开来。
　　他刚闪开，帕加尼就瞬间从他旁边的空位置呼啸而过，同时耳边传来了苏鸣的笑声：
　　“哈哈哈，韩东童鞋，谢啦！”
　　如此明显的嘲笑声，这让韩东的脸色秒变酱紫色，太大意了。
　　原来苏鸣根本不是要撞他，只是吓吓他而已，没想到他根本不禁吓，立马就让开了。
　　不对！
　　苏鸣刚才明明没有减速啊，如果他不让开的话，肯定被**花了啊。
　　见鬼！
　　前面的贾荃专心致志地加速，全力抱住第一，根本没发现身后发生的事情。
　　加速度没有多久，耳边却接二连三地传来坏消息。
　　因为继韩毅、韩东两兄弟之后，又有一个二代被苏鸣给超越了。
　　眼下还有贾荃和另外一个二代，拦在苏鸣面前。
　　只是，不需要多说，排在第二的那个二代肯定拦不住苏鸣多久的。
　　又是一圈过去了，苏鸣又再次超越了其一人，目前就只剩下贾荃了。
　　看台上的李青青，此刻根本没有坐着，而是像个热情的小粉丝一样，在欢呼着高喊加油。
　　“青青你小心点！”
　　袁慧在一旁吓得脸色煞白，拉着李青青，制止后者蹦蹦跳跳。
　　一旁的医生也非常无语，看就看，干嘛跳呢？
　　“荃哥，我说过爆你菊花，就一定会爆你菊花，耶稣来了也救不了你，我说的！”
　　苏鸣哈哈大笑，语气异常的凶悍。
　　贾荃顿时无语，也在频道上回敬了一句：
　　“来啊，等你追上我再说吧，我看苏鸣你今天肯定是要输给我的，佛祖来了也是这样，我说的！”
　　“就知道逞嘴皮英雄，有本事你们开始大战啊！”
　　韩东和韩毅两兄弟也在起哄，其他两个二代也同样如此。
　　反正都是一副看好戏不嫌热闹，瞎几把乱起哄。
　　前方赛道上，苏鸣的帕加尼和贾荃的柯尼塞格Agera一前一后地行驶着，两人的速度都飙升到极致。
　　超越贾荃，对于苏鸣来说，小菜一碟。
　　他的技术跟贾荃、韩东等人是相差不了多少，可是车子的性能来说，帕加尼要好很多。
　　当然，如果说赛道上全是爆车子性能的，那么比赛根本没什么意义。
　　各大超跑品牌厂商，每一家公司的旗舰超跑，在性能、参数、外观等等都是做到了极致，不可能相差太多的。
　　帕加尼爱马仕之所以贵，除了品牌溢价之外，还有它本身的性能和参数确实是近几年最牛B的一款车。
　　但是贾荃的柯尼塞格Agera则是两年前的车了，各类参数性能什么的都算是顶尖，但跟最新的帕加尼就差了不少。
　　技术更新换代，是非常快速的。
　　两年时间，足以发生很多事情。
　　安亭镇这边的赛车场，就是一个上字形，弯道很多，直道却不怎么长。
　　因此，苏鸣和贾荃两人一直都在漂移。
　　漂移这个动作，如果控制不好，很容易甩出去太多的位置，导致重新追的时候，就会落后了。
　　多漂移一次，落后的路程累计下来，就很可观了。
　　因此，这点非常考验赛车手的能力。
　　于苏鸣来说，技术上很难再有突破，除非他像以前上学的时候一样，天天帮他老爸开车，那肯定技术飞速激增的。
　　专业赛车手来说，老早就把贾荃甩到身后了。
　　毕竟对于这类人来说，比赛不仅仅是职业，而是他们的生命，是他们生存的意义所在。
　　因此他们非常拼命，更加凶残狠辣。
　　再一个弯道出来，进入直道，帕加尼跟柯尼塞格的距离已经非常接近了。
　　能看得出来，贾荃有些紧张了，时不时地拦住苏鸣，不让后者突破。
　　“荃哥，准备好了没有？你的菊花很快就要被我爆了哦！”
　　苏鸣爽朗的笑声传来，贾荃终于急了。
　　“苏鸣你可别乱来，我这车子很贵的，你.....”
　　还没喊完，直道变弯道，苏鸣瞬间插入进来，先对方一步完成这个弯道，然后进入下一个弯道的时候，就变成了他领先了。
　　“荃哥，谢谢啦！”
　　“可恶！”
　　望着帕加尼飞速漂移的身影，贾荃脸色异常难看，却也无可奈何。
　　接下来的就是垃圾时间了，因为苏鸣的个人秀，根本没什么好看的。
　　跑了十多圈，从帕加尼下来的时候，苏鸣已经浑身大汗。
　　今天虽然是多云天气，可是风不大，所以很沉闷。
　　车内虽然冷气十足，但是开超跑，很刺激的，流汗是正常的。
　　休息室里面，李青青就在旁边坐着，苏鸣还在擦汗，对面的正是贾荃他们。
　　一群人聚一起，就是吹牛侃大山。
　　当然，由于李青青在这边，所以他们收敛了很多。
　　换平时，女人这个属于调剂的话题，当然少不了，可是现在只有票子这个话题了。
　　不过，聊着聊着，不知道怎么就带到了最近传得比较火的一件事，那就是苏鸣想要出售小黄车公司股份。
　　于贾荃来说，苏鸣出售这个股份肯定是有着不为人知的秘密，就正如之前判断日不落帝国脱欧一样，神秘无比。
　　所谓吃一堑长一智，现在的贾荃对苏鸣可谓是盲目崇拜了。
　　韩毅他们却觉得可惜，小黄车公司股份多好啊，现在资本世界全都盯着这块肥肉呢。
　　当然，他们一个个都不敢问苏鸣是如何想的。
　　这是人家苏鸣自己的事情，他们这些外人问这么多，想当间谍吗？
　　资本从来不讲感情的！
　　外界一个个都想联系苏鸣，想要收购他手中的股份，偏偏大家都找不着人。
　　苏鸣的三大助理的电话都被打爆了，不得不换了号码。
　　就这，神通广大的资本，还是顺着路子又重新找了过来。
　　奈何，苏鸣根本不见人，资本也没辙，只能等。
　　赛车场这边，虽然苏鸣出现了，可贾荃他们又不傻，自然没有像外界通风报信。
　　聊了一会儿，大家也都休息得差不多了，贾荃就提议一起去吃午饭。
　　苏鸣点头，倒是李青青突然开口，邀请大家去家里吃饭。
　　一听这话，苏鸣哪里还不明白李青青的意思，又想走外交路线。
　　对此，苏鸣懒得搭理，反正她再能蹦跶，也逃不出现有的轨迹。
　　想当正宫娘娘吗？
　　就连苏鸣自己都不知道什么时候结婚，让自己束手束脚的事情，他苏鸣可不会这么傻。
　　贾荃韩东他们一听，顿时欣然应允，反正在哪吃饭不是吃呢？
　　能到苏鸣家吃个便饭，他们也是非常开心的。
　　于是一群人浩浩荡荡地往紫园方向走去，一路上可是吸引了路人的视线。
　　主要是这车队太帅了，各种超豪华的超跑、豪车，要是在车前装饰一些花和花带什么的，那就是一个结婚车队了。
　　回去的路上，苏鸣还是开着敞篷车，至于他的帕加尼，自然是莫诗颖开回豪达车店去了。
　　紫园，大别墅前。
　　王太太看着李青青家里居然来了这么多车，顿时大吃一惊。
　　尤其是从车里下来的那些人，一个个都挺熟悉的，好像是一群二代吧？
　　一时间，王太太都有些恍惚，暗暗猜测，难道苏鸣不是白手起家，而是某一家的二代？
　　因为把这么多二代叫到家里做客，显然得是同一个圈子里面的人，才能做到啊。
　　这边的王太太浮想联翩，另一边的苏鸣却赶紧让保姆他们端茶倒水，招待客人。
　　家里第一次如此热闹，也是第一次客人来的最多的时候。
　　李青青脸上的笑容一直都没有停止过，心情显然极为高兴。
　　袁慧也在忙着指挥厨娘做饭，甚至她自己也亲自动手起来。
　　虽说从赛车场出发的时候，就已经提前通知家里的厨娘了，可是人手严重不足，袁慧自然也要亲自上阵了。
　　周晓晴是跟着她表妹初墨小姐姐过来的，冤家宜解不宜结嘛，何况也是她一直揪着不放，跟苏鸣可没有多大关系。
　　初墨小姐姐跟贾荃他们是同一个圈子里面的人，自然有资格一起过来。
　　而且嘛，这次邀请还是李青青搞出来的，苏鸣没有理由去制止。
　　再说了，贾荃他们全都是大男人，也就周晓晴和熊初墨两女能跟李青青聊几句了。
　　饭前，一堆人在参观了房子之后，就各自在客厅里找位置坐下来聊天了。
　　客厅旁边的开放休息室里面，李青青、周晓晴和熊初墨三女在聊着天，倒也挺和谐的。
　　不过三女聊着聊着，熊初墨往客厅方向看了看，突然小声地对李青青道：
　　“青青姐，你对苏鸣了解多少啊？你这样怀着宝宝，对他那么好，可他.....”
　　后面的话虽然没有说出来，但是意思不言而喻。
　　只要李青青智商稍微在线，就明白熊初墨这句话的意思。
　　无非是说苏鸣那么花心，还有其他女朋友，而她李青青却怀着前者的孩子，值得吗？
　　李青青闻言，笑着点头，看了看客厅里，正在跟贾荃他们聊天的苏鸣，然后才收回目光道：
　　“我知道你想说什么，你是想说苏鸣还有其他女朋友，而且你们还见过，对不对？”
　　周晓晴和熊初墨两女都点点头，一副义愤填膺的样子，有些可爱，有些幼稚，还有一点点呆萌。
　　年轻人，总是以是非对错来看待这个世界。
　　在他们目光所及之处，非黑即白，如果出现灰色地带，将引起她们极度不舒适感。
　　就比如眼前的李青青，就是一个活生生的例子。
　　虽然两女的生活环境一直很优越，但对一些灰色地带也有所耳闻，甚至还见过不少，不过那都跟她们没有太大的关系。
　　应该说她们是被各自的长辈保护得太好了，所以这些都远离了她们。
　　但是，眼前这个活生生的例子，而且当事人好像还甘之如饴一样，令她们不寒而栗。
　　看着她们两人，李青青摇摇头，又道：
　　“有些人选择了安逸，有些选择了终日劳苦奔波，每个人都有自己的生活方式而已。
　　你们还年轻，不懂这些，我能理解。
　　但我想你们应该也有你们自己的忧愁吧？把握自己的幸福，掌握自己的命运，并非那么简单啊。”
　　最后一句有些意味深长，周晓晴和熊初墨两人面面相觑，不由暗叹一声。

第两百六十八章 李青青的快乐，给一群沙雕上课
　　开放休息室发生的事情，苏鸣根本不知道。
　　贾荃他们现在商量着，下午去哪玩的事情，不过苏鸣却想着明天的安排。
　　明天是十八号，郑妙可的生日，他已经安排了林慧竹去做准备了。
　　一边听他们聊天，一边在飞信上跟林慧竹聊着，聊完之后又跟褚梦欣、蔡萝莉她们聊。
　　总之，很忙！
　　身为海王，事情繁多，这是很正常的。
　　之前被批评了，连续好几天不找她们聊天，以为他把她们忘记了呢。
　　所以，只要有时间，苏鸣都跟她们聊上几句。
　　而墨微雨这个学霸女神，要么她自己发来一张看书的照片，或者分享几句话什么的，要么就是苏鸣给她发信息，然后等几个小时才会。
　　大美妞看书的时候非常认真投入，所以经常失联几个小时，苏鸣已经见惯不怪了。
　　至于郑妙可，这个妞最近几天有些闷闷不乐，好像是美容院那边的进展不顺吧，所以跟苏鸣聊天的时候，都是在倒苦水。
　　希望苏鸣赶快回魔都，安慰她。
　　“苏鸣，你别对着手机姨母笑了，快点跟我们说说，接下来我们应该怎么办？”
　　贾荃算是在座年龄最大的了，所以一般来说，大家都叫他荃哥。
　　其实，就连韩东、韩毅两兄弟都比苏鸣要大，所以，大家都直呼苏鸣，而不是其他。
　　他们倒是想尊称苏鸣的，可惜后者才不想被人占便宜呢。
　　叫名字就挺好的，年轻人嘛，简单一点，少点套路，多一些真心。
　　“谁姨母笑了？”
　　脸皮厚的苏鸣，不满地嘟囔一声，然后收起手机，看向贾荃：
　　“什么怎么办？你们又要搞什么事？”
　　“我们正在讨论这条新闻呢，向你学习，看看能不能找到财路。”
　　说着，贾荃就把其中的一条新闻提了出来，正好是外卖平台集体陷舆论风口的新闻。
　　这条热点是前天的事情，在今天来说，都已经有些过时了。
　　看完之后，苏鸣像个白痴一样看着他们：
　　“我看你们想发财是想疯了吧？一天天的，看新闻就能发财的话，这世界还有穷人吗？”
　　他们之所以关注这些新闻，不外乎想要看看能不能捡便宜。
　　因为新京报那边发文指出美团、饿了么等平台，为无证餐馆提供竞价排名，曾有多家无资质商家借此买进前五，而且用户看到的外卖页面并无推广标识，未被告知排名靠前的不一定是优质餐厅。
　　以为这样子的话，他们就能从周抽丝剥茧，分析出什么重要情报，然后能从中赚点零花钱什么的。
　　韩东弱弱地辩解一句，道：“苏鸣，你之前不是说过了吗？认知嘛，从蛛丝马迹中发现啊，我们这是跟你学习呢。
　　大家集思广益嘛，总会发现一些突破口的......”
　　“马后炮也叫集思广益？”
　　开启嘲讽技能的苏鸣，无语扶额，旋即想了想道：
　　“你们要是真的想通过这个发财，没有个三五年的学习，以及天赋，很难从中找到规律的。
　　而且这样的事情，偶然性很强，你们想要发财也很难。
　　毕竟这个世界，聪明人很多，你们加一起估计还不如人家一根手指头呢。
　　不要以为荃哥上次跟着我发了财，就觉得我很牛逼，你们错了。
　　认知是跟一个人的经历、能力和思维有着很大关系的。
　　你们看着我天天好像无所事事，就知道泡妞，错，我忙工作的时候，你们看不到啊。
　　算了，跟你们说这个也是白扯，下午吧，下午我带你们发个小财。”
　　最近几个月，系统一直不怎么出现，倒是给了不少任务说明。
　　每次任务说明出来的时候，苏鸣都视若珍宝，然后让林慧竹她们帮忙找资料，做对比。
　　因此，正如他自己所说的，他平日里虽然玩乐的时候很多，可一旦有系统任务说明出来的时候，他都会认真去查看的。
　　不然的话，他又不是神，怎么可能敢赌那么多钱呢？
　　之前的五月份、六月底等等，几次都算得上是惊天豪赌了。
　　几亿乃至上十亿美刀的资金，这可不是小钱啊。
　　看看当时贾荃和王校长两人不信任的眼神就知道了，太不可思议了。
　　大家听完苏鸣的话，一个个都呆若木鸡起来，旋即心中满是敬佩，脸上尽是恍然大悟的表情。
　　果然，天才都不是天生的，背后也流了很多汗水。
　　不过，大家更开心的是，苏鸣说了，等会吃过午饭后，带他们发点小财。
　　这可是现场教学啊，太开心了。
　　于是，大家开始期待起午饭来了，聊天的氛围也火热了很多。
　　很快，午饭已经好了，大家就移步饭厅。
　　饭厅不算小，能坐下十多个人，是标准的十八人大桌子。
　　餐桌上，大家热热闹闹地客气着，最开心的就是李青青了，当然袁慧也很高兴。
　　也不知道是不是今天的饭菜比较合胃口，还是他们比较饿了，一个个都狼吞虎咽的，搞得袁慧和李青青都笑得合不拢嘴。
　　甭管他们是不是看在苏鸣的份上，这么卖力表演吃饭，反正他们确实吃了很多。
　　这就足够了！
　　一个个吃过饭之后，就乖乖地在一旁等着了，很像刚刚上学的小学生一样，眼神里全是好奇。
　　李青青看到大家都在客厅排排坐，有些拘谨的样子，不由好奇地小声对苏鸣道：
　　“苏鸣，他们这是在干嘛？”
　　“谁知道他们想要干嘛？一群沙雕，别理他们，走吧，你该回去午休了。”
　　撇嘴吐槽了一句的苏鸣，很快就收到了一个白眼。
　　好在李青青也没有多问，任由苏鸣扶着她回房间睡觉了。
　　三十多周的孕妇，肚子已经很大了，嗜睡也比较严重，是应该多休息。
　　安顿好李青青之后，苏鸣就带着贾荃他们去了对面佘山别墅家中。
　　这别墅买回来之后，苏鸣就出国旅游了，回国后也只是来看李青青的时候，进去看过一次。
　　这次过来，他打算将这里当做办公场地，然后现场跟他们表演一下，什么叫赚钱。
　　别墅这边拥有跟他在其他办公室的资源，服务器也是小企业级别的，很强大。
　　来到苏鸣的办公室，贾荃他们一个个都惊讶了起来，这里也太科幻了吧？
　　当然，外在的装修虽然科幻了一点，内在的技术更是一点都不差。
　　声控打开显示屏，苏鸣看向贾荃他们道：
　　“你们现在账户里面都有多少钱？有的话全都转入到我这个账户里面，等下我亲自带你们赚点零花钱。”
　　众人一听，虽然是零花钱，大概也就是几百万吧，没关系，那就转呗。
　　韩东和韩毅两兄弟都把自己身上的两百万美刀外汇全部转了过来，其他几个二代也同样如此。
　　而周晓晴和熊初墨两女则是意思了一下，只转了几万块美刀。
　　贾荃像个傻子一样看了看她们两姐妹，也不说话，直接把他身上的两千多万美刀全部转给了苏鸣。
　　还非常遗憾地叹了一口气，觉得自己只投两千多万，亏大了一样。
　　事实上，他之前六月底那次，可是狂赚了六千万美刀呢！
　　纯利润！
　　但他为了给他名下的几家公司输血，加上又给自己买房买车啥的，造得只剩下两千多万美刀现金了。
　　反正在他看来，钱是王八蛋，花完再赚。
　　而且他也有资本这样大手大脚花钱，加上又认识了苏鸣这样的财神爷，只要跟苏鸣关系一直这样铁，他就不会缺钱花。
　　周晓晴和熊初墨两女都面面相觑，干嘛这样看着她们两姐妹呢？
　　真是的，就算苏鸣很厉害，短时间能赚多少钱？
　　切！
　　两表姐妹根本不相信，因此转完钱之后，就抱着胳膊坐在一旁好奇地打量起来。
　　对赚钱不感兴趣，反倒是对于这个办公室，两姐妹都觉得挺神奇的。
　　整个办公室是属于未来科幻的装修风格，很多地方都是高科技智能，比如电脑、电灯、空调、加湿器等等。
　　而且整个办公室很安静，听不到服务器运转的声音，很显然是经过了特殊材料的处理。
　　大概有五十多平米的超大宽敞空间，除了一处墙面是落地窗，其他地方都是摆满了书架，上面要么是书，要么是模型。
　　而周晓晴两女在打量这一切的时候，苏鸣已经开始了操作。
　　“呐，你们都看好这里，最近这段时间以来，美刀的汇率是不是一直再下跌？”
　　大显示屏里面，大家都看着上面的线图，呈下跌趋势的波浪形，非常的有意思。
　　能看懂线图的人有不少，看不懂的也有。
　　不管怎么样，大家都认真地看着，贾荃和韩东几人更是点头。
　　而苏鸣则是继续问了一句，那你们都看出什么来了？
　　懵！
　　鬼嘞，一个曲线图，谁他么的看出什么来了？
　　“难道这里面隐藏着赚钱的信息？”
　　韩毅弱弱地举手，可怜巴巴地问了一句。
　　“哦，不错，能看出这一点来也挺不容易了。”苏鸣赞许地看了对方一眼，韩毅顿时面色激动了一下。
　　至于贾荃他们，却都尴尬不已，这岂不是说他们都是酒囊饭袋？
　　不行，下一个问题的时候，一定要抢答。
　　然后，很快，苏鸣的下一个问题就来了。
　　“那么你们知道是做空还是做多呢？”
　　正想抢答的韩东，愣是没敢发出任何声音，虽然这个问题有百分之五十的概率回答正确，但反之也是一样的啊。
　　大家都不说话了，因为真不知道啊！
　　题目虽然简单，可是考验的信息量太大了，这可不是考试，拿着笔头转一下，然后随便选。
　　因为这里一旦选错，那就意味着几千万乃至过亿的损失啊。
　　贾荃头皮发麻，再次感觉到了智商被按在地上摩擦的痛苦，因为上次在毛岛的时候，他就是这样被苏鸣问过。
　　而且当时人家苏鸣还给出了答案呢，他直接抄就是了，但他都不敢。
　　承受不起这个损失啊。
　　这里的气氛非常凝重，周晓晴她们也都注意到了，顿时美目看了过来。
　　“怎么？都不知道吗？”
　　在苏鸣的注视下，一个个都低下了头颅。
　　他赶紧敲了敲黄花梨木桌面，严肃地道：
　　“好了，都认真听着，你们每天应该都有看新闻报道，但看新闻的时候，一目十行可以有，但遇到最重要的一些信息时，一定要睁大眼睛.....
　　来，看看两个小时前的这条彭博社发出来的新闻，都看看！”
　　手机上显示的是一条非常普通的新闻，说是关于美丽国南方几个州的枪击事件持续升级，游行示威人群激增。
　　贾荃他们看完这条新闻之后，更加懵了。
　　完全看不懂，这跟美刀汇率下跌有什么联系吗？
　　望着一张张茫然无措的脸，苏鸣无奈地叹了一口气，解释道：
　　“自由美利坚，枪战每一天，估计你们都以为这是一条非常普通的新闻，毕竟美丽国那边天天都有枪战，对不对？”
　　众人点头，连周晓晴和熊初墨两女也都表示赞同。
　　诚然，这是一条非常普通的新闻，很多也都看不出什么来，更别说去深究它的内在。
　　“但是，你们有没有关注到，新闻上说，这是南方好几个州，并且游行示威的人群激增，而且你们看这些街道上面的文字，看出什么了吗？”
　　苏鸣又再提示，众人还是摇头，周晓晴倒是回了一句，说上面的意思是店面转让。
　　“对，店面转让，那是什么原因导致的呢？”
　　一步步往里面深入，苏鸣无奈，大家还是不懂，抬手看了看时间，于是他赶紧道：
　　“行了，看来你们的脑袋也就只能支撑到这里了，我先操作吧，否则等下来不及了。”
　　显示屏前面，苏鸣随手给段安良他们那边发布指令，然后让他们迅速做空。
　　因为美元还会继续走低，并且这次将下跌得更猛。
　　贾荃他们一个个都伸长了脖子，盯着苏鸣这边的操作指令，却都看不懂。
　　因为显示屏在他们这个方向，跟苏鸣所在方向看到的是不一样的。
　　等操作指令传出去，确认他们已经完成了指令任务，苏鸣这才点点头：
　　“好了，公布答案吧，做空！”
　　大家都表示不理解，为啥呢？
　　“呵呵，为啥？”苏鸣把大家的问题重复了一遍，顿了顿，才道：
　　“不知道我刚才说的那条新闻，你们有没有联想到什么呢？失业率！
　　美丽国在过去一段时间，由于美元汇率、总统选举、石油价格等等因素，导致经济持续下跌。
　　可以说，全球经济，除了华国等主要国家，像美丽国等不少发达国家，在过去几个月的经济都是处在下滑的趋势。
　　美刀汇率下跌不过是必然趋势而已！
　　再看上半年，美丽国工业生产、消费者信心指数、工业订单和耐用品订单等经济数据，在美刀汇率下跌得到了一个很好的体现。
　　而失业率则是一个非常重要的指数，如无意外，再过三个多小时，美丽国那边肯定会再次公布过去一段时间的失业率情况。
　　总统选举真是一个非常有意思的制度，它会把很多问题都公开透明化.....”
　　大家听完之后，纷纷傻眼了，还能看到这样细致的东西？
　　明明是一条非常普通的新闻，可是经过苏鸣的简单串联之后，大家都恍然大悟，那么美刀汇率下跌就是必然的咯？
　　因为枪战、游行示威、店铺转让等等，无疑都在给公众一个强烈信号：失业率在激增。
　　失业率激增，官方为降低失业率，常常会采取通货紧缩和降低银行利率来刺激经济，可能会导致美刀汇率下跌。
　　想通这一点之后，贾荃他们都对苏鸣竖起了大拇指，而周晓晴和熊初墨两女则非常震撼。
　　难道苏鸣他真是天才吗？
　　不管如何，这样一番现场实时解说，如果等会结果真的印证了苏鸣的话，那么办公室这边的气氛将会引来一个高潮。
　　大家的情绪肯定会被点燃的，赚钱多少没有关系，关键是，这必将给大家指明了一条康庄大道啊。
　　望着大家兴奋不已的表情，苏鸣冷笑了一下，道：
　　“如果你们觉得真是这么简单的话，这世界都没有穷人了。如果没有强大的资本支撑，建议你们还是谨慎而行。
　　谁都会放马后炮，但事前，谁有敢行动呢？
　　撑死胆大，饿死胆小！
　　这话没毛病，但你们没看到的是，胆大的人摔死的概率远比饿死的概率要高得多得多了。
　　所以，奉劝一句，量力而行！”
　　冷水从天而降，大家火热的心瞬间都被浇灭了。
　　“谢谢苏鸣！”贾荃很认真对苏鸣感谢了一句，感慨道：“有道是听君一席话，颠覆人生观啊，今天真是多谢了！”
　　韩东等人也都是赶忙有样学样，对着苏鸣连连感谢。
　　倒是周晓晴和熊初墨两女，嘴上没说什么，可是心里却也认同了。
　　碍于面子，瞥向一边，没有说话罢了。
　　接下来大家都闲聊了起来，一个个还反复翻看了刚才的那条新闻，还时不时地感慨一句。
　　等待中，时间悄然而逝，三个小时的时间，很快就过去了。
　　“哇，新闻出来了，苏鸣你太牛逼了吧？”
　　突然，正刷着新闻的韩毅大喊了一句，把大家的目光吸引了过去。
　　旋即大家都看到了，果然，彭博社那边发出了最新的报道，就是关于美丽国失业率的问题。
　　而且跟苏鸣猜测的很对，就是失业率上升，超过去年同期百分之二十，是近几年来的最高记录。
　　一时间，美刀汇率应声下跌。
　　“卧槽，你们快看，这是什么？盈利窗口吗？二十了，我去，还在涨？”

第两百六十九章 郑妙可: 你好坏哟，我好喜欢
　　韩东一句经典国骂，显示屏前顿时围满了人，大家都瞠目结舌地盯着上面快速增长的数字，一时间都忘记说话了。
　　从彭博社的新闻发出来，到美刀汇率下跌，再反应到苏鸣做空盈利窗口上，也不过短短几分钟而已。
　　速度太快了，盈利增长更是牵动着大家的心跳。
　　周晓晴和熊初墨两女都顾不得女儿家的矜持，也都挤开了几个二代，跑到最前面观看了起来。
　　盈利两字的英文，她们都能看得懂，阿拉伯数字更是简单了。
　　三十多？
　　不过，当她们看清楚数字后面的单位，百万美刀！！！
　　两女的瞳孔瞬间猛地一缩，对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。
　　换句话说，这短短时间内，就盈利超过三千多万美刀了。
　　就算需要支付一定的手续费等等，换算软妹币，最后到手也应该超过两千万美刀，也就是一亿多软妹币了。
　　但，这前前后后才多久？
　　吃完饭到现在，也不过才四五个小时不到，而且苏鸣只不过是三个小时前操作的，大家都看着他的。
　　也即是说，三个小时赚了一个多亿，一个小目标？
　　晚上八点多的魔都，美丽国也不过才早上八点，这些人都起那么早的吗？
　　惊讶、震撼、澎湃等情绪，从胸腔喷薄而出，两姐妹都呆若木鸡了起来。
　　贾荃等人更是激动不已，韩东和韩毅两人脸上都出现了因为激动而潮红起来的表情。
　　疯狂！
　　办公室里面，出现了夜店才有的那种疯癫，一个个青筋展现，怒吼连连，似乎不这样的话，不足以表达和发泄他们内心的情绪一样。
　　唯有苏鸣无比淡定，嘴里非常小声地嘀咕：小样，没有系统的话，劳资愿意带你们赚零花钱？切！
　　一个多小时后，美刀汇率下跌趋势趋于平缓，苏鸣给出了新的指令，收割利益，退场。
　　刘珺很无奈，因为她再次亲眼看到苏鸣又把她手下的几个顶尖操盘手带走，然后在短短几个小时内，斩获了超过一个亿美刀的收益。
　　就这，还只是欢乐资本账户里面的资金，还不算苏鸣下午转过来的资金。
　　四千多万美刀的资金，赚了将近九百万美刀，也挺恐怖了。
　　“好了，你们的本金和利润，扣除了手续费和税费之后，我都转给你们了，你们自己查看一下吧！”
　　苏鸣淡淡地吩咐了一句，相对这帮人各自赚的十几万美刀，最多的贾荃也不过是几百万美刀而已，他赚得当然更多了。
　　谁叫他们没有拿多少钱出来呢，活该！
　　“挖槽，苏鸣我爱死你了，哈哈哈，三百多万美刀啊，我去！！！”
　　贾荃激动不已，一下子抱住了苏鸣，还想亲他，被他及时给拦住了，非常嫌弃地推开了对方。
　　韩东、韩毅等人都非常开心，蹦蹦跳跳地激动着，对着手机到账短信傻笑不已。
　　唯有周晓晴和熊初墨两女很是落寞，跟周围的众人格格不入。
　　因为她们两女只是赚了大几千块美刀而已，最多买几个驴牌包包而已。
　　可是相对贾荃的三百多万美刀，她们是真的受伤了。
　　落差，太大了！
　　三百多万美刀，那就是两千万软妹币左右，买一辆保时捷918都绰绰有余了。
　　后悔的情绪如同毒液一般，席卷全身，两姐妹都恨不得挖个洞，钻进去，然后逃离现场。
　　尽管大家都没有嘲笑她们，可是她们却不愿意继续呆下去了，匆匆不辞而别。
　　事后才给苏鸣他们发来道歉的短信，说是肚子疼，去了卫生间，然后就去看医生了。
　　苏鸣还特别关心了一句，多休息，多喝热水!
　　神特喵的多喝热水，钢铁直男，不，是钢铁渣男，渣渣！
　　周晓晴两姐妹气呼呼地把手机甩了出去，太欺负人了！
　　不过，静下心来一想，这事还真怪不得人家苏鸣，只是她们自己有偏见，先入为主，这才导致了后面的情况。
　　再说了，从始至终，人家苏鸣都没有怎么她们，全都是她们自己自作多情而已。
　　两个女人离开了，苏鸣也没有在乎，等贾荃他们安静下来之后，他才道：
　　“好了，零花钱已经帮你们赚到了，课也上完了，该你们帮我了。”
　　他一句话，顿时点燃了大家的热情，很激动啊。
　　贾荃第一个站出来，开口道：
　　“苏鸣你说，只要我能办到的，上刀山下火海都不带皱眉的！”
　　其他人也差不多，都是很激动的样子。
　　苏鸣鄙视地一把拉开贾荃，“一边去，就知道你会演戏，我真让你下刀山的时候，你真敢去吗？细皮嫩肉的，你家媳妇忍心呀？”
　　后者很不服气，还想继续演戏，可苏鸣根本不给对方机会了。
　　“行了，别闹了，听我说，明天我女朋友生日，到时候请你们过来帮忙热闹热闹一下。”
　　韩东他们都呆了一下，韩毅更是傻乎乎地问了一个问题：
　　“哪个女朋友？”
　　不用苏鸣收拾，韩东就给了他堂弟一个爆栗，一把将他堂弟拖了后面去。
　　丢人现眼的东西！
　　苏鸣脸都黑了，这家伙，是佛祖派来的逗比吗？
　　“你们都给我记清楚了，要是你们谁说漏嘴了，我不好过，嘿嘿，我保证，你们也绝对不好过！”
　　贾荃他们都赶紧严肃地点头，不敢笑，噤若寒蝉的样子，确实挺搞笑的。
　　叮嘱了一遍之后，苏鸣就把他们赶出去了，他也要回紫园那边了。
　　晚饭都没吃呢，赶紧回家吃饭。
　　转过天，上午的时候，苏鸣就接到看到了亲自登门拜访的王校长。
　　看到对方的时候，苏鸣不由苦笑连连：“我说你鼻子是不是属狗的呀？这都能找上门来？”
　　虽然被怼了一句，但王校长没有反驳，反而是有些幽怨：
　　“苏鸣，你昨晚赚钱又没带上我，你过分了。”
　　“滚犊子，你丫身上光环太大，我不好找你帮忙。贾荃他们纯粹是偶遇的结果，可不是我自己主动找到他们的，你少跟我套近乎。”
　　两人刚见面，就跟好朋友一样，随意地吐槽，看样子好像是在吵架。
　　李青青刚好走出卧室大门，就看到了王校长，顿时愣了一下。
　　王校长啊，苏鸣居然跟王校长都这么熟悉？
　　于是，她就上前打招呼，还让人赶紧过来招呼。
　　甚至，她还对苏鸣埋怨道：
　　“亲爱的，上门是客，你这太没礼貌了吧？也不知道给人倒茶！”
　　原本还在猜想这是谁呢，听到李青青的话，王校长顿时吓得不敢动了。
　　大肚婆的女人居然喊苏鸣是亲爱的，而且还这么年轻漂亮，那么她的身份就呼之欲出了。
　　王校长惊讶地看着苏鸣，小声地凑近道：“这是你老婆？”
　　“废话，不是我老婆，难道是你的吗？”苏鸣火大着呢，这家伙上门，准没好事。
　　而且嘛，这家伙都上门了，看来这里也不保险了。
　　“靠，你居然结婚了？”王校长嘴巴张得大大的，能吞下两颗鸡蛋，恐怖如斯啊。
　　要知道苏鸣才二十三岁啊，这么早结婚？
　　尼玛的，是妹子不够骚，还是夜店不够爆，亦或是酒水不够多？
　　咦，等会，墨微雨那个漂亮妹纸呢？还有那个蔡萝莉呢？好像还有一个叫郑妙可的吧？
　　我靠，苏鸣你这个花心大萝卜，渣男啊！
　　脑海里瞬间转动了很多信息，正想说话呢，却听苏鸣不耐烦地道：
　　“好了，校长你是无事不登三宝殿，有事赶紧说，我等会就出门了。”
　　“这个...这个....”王校长霎时间卡壳了，主要是李青青在旁边，他不知道如何开口。
　　如果这里只有他跟苏鸣，他当然没关系，毕竟两人都这么熟悉了。
　　可是李青青在，他就脸皮厚不起来了。
　　而且，很容易说漏嘴啊。
　　“行了，看来是没事，那就自己倒茶喝吧，我先走了！”
　　苏鸣说完，就站了起来，头也不回地离开了，留下目瞪口呆的王校长和美目瞪得滚圆的李青青。
　　客厅里，气氛很尴尬，几个保姆就在旁边不远处，王校长尬笑了一下，讪讪地站起来：
　　“嫂子，你先坐，我去找苏鸣去，就这样，再见。”
　　然后，他就逃之夭夭了。
　　望着落荒而逃的王校长，李青青也是瞠目结舌，下一秒，就噗嗤笑了出来。
　　有意思！
　　毫无疑问，以前的李青青就对王校长这类二代有过幻想，但是近距离接触之下，才发现，这些人也就这样罢了。
　　虽然苏鸣很花心，但最起码，能满足她对物质条件的一切幻想。
　　但，不管是昨天的贾荃、韩东之流，亦或是今天的王校长，统统都不如苏鸣。
　　因为一旦跟定这些人，以她李青青的情况，完全没有可能觊觎正宫之位。并且，所获得的物质条件，也绝对不如现在。
　　毕竟紫园这边的别墅，很贵，一个女儿，可是换不来这么漂亮的别墅呢。
　　因此，一时间，李青青很是满足。
　　也明白了，知足常乐这句话的真谛。
　　人生啊！
　　不说这边了的李青青感慨万千，却说苏鸣回了魔都市区之后，就径直去找郑妙可了。
　　大美妞这会儿正焦头烂额呢，烦得不行，看到苏鸣的时候，委屈地哭了出来。
　　“乖，别哭！”
　　搂着她的娇躯，苏鸣温柔地哄着她，心都快要碎掉了。
　　郑妙可一般很少哭的，她娇柔软弱的时候，非常非常少，很坚强的一个女孩子。
　　甭看她外表爱笑，笑起来很甜美，娇艳小嘴巴和漂亮大眼睛，笑着的时候就像弯弯的月牙，非常好看。
　　加上她肤白貌美，一六九的个子搭配九十三斤的体重，看起来十分娇弱柔美。
　　但实际上，她可是非常要强，性格偶尔也非常强势的。
　　就是生气的时候，苏鸣自己都怕她的那种，野性难驯。
　　因此，这样的一个妹纸，哭的时候，真叫人心如刀割。
　　“呜呜~~~”
　　听到苏鸣的安慰，郑妙可觉得更加委屈了，恨不得把内心这几天所受的委屈、难受、伤心等负面情绪，全都给释放出来。
　　大美妞在他怀里哭了好长一会儿，这才渐渐小声抽泣着，苏鸣一听她，顿时逗她道：
　　“好了，乖，把鼻涕擦一擦，不要就不好看了。”
　　这下可踩着她的尾巴了，只听她不依地撒娇：
　　“哪有鼻涕啊？苏鸣你这个大骗子，呜呜，人家都那么伤心了，你还欺负人家！”
　　一边撒娇，一边在他怀里扭动，一边还偷偷用小手擦了一下，差点没让苏鸣笑出猪叫声。
　　“唉哟，你看看你嘛，像个大花猫一样，看看，这不是鼻涕是什么？”
　　听他说的煞有介事，郑妙可顿时连哭都忘记了，赶紧从他怀里出来，然后认认真真地拿起手机当镜子看了起来。
　　要说智能手机还真是好，除了能当正常的手机使用，还能当锤子、镜子、板砖等等，功能强大无比。
　　镜子不用说了，锤子就是某些时候，拿来敲开板栗、核桃等坚果用的，板砖更不用说了，这功能一早就有了。
　　照过镜子之后，郑妙可发现根本没有鼻涕，不由气恼地瞪了苏鸣一眼，然后还给了他几个小拳拳。
　　打完之后，她就转过身去，生闷气，不搭理他了。
　　这么可爱的样子，惹得苏鸣很想笑，就继续逗弄她。
　　两人就这么互动着，很快，郑妙可的伤心难过等情绪全都不翼而飞了。
　　因为被苏鸣这样插科打诨之下，她自己都被逗乐了。
　　就是想生闷气，也生不起来，苏鸣这家伙，太贱了，总是惹她笑。
　　明明她很伤心，就只安慰她几句，然后就让她哭，哭完还惹她，逗她，偏偏拿他没办法。
　　见她也不那么难过了，苏鸣这才重新搂住她，然后亲密地道：
　　“不难过了吧？工作的事情先放下，这样，我们现在去逛街好不好？
　　你看看哈，上次带你去京城都没怎么逛过，今天我们逛个够，如何？”
　　“真哒？”
　　一听说这个，郑妙可顿时雀跃了起来，浑身的细胞开始在苏醒。
　　女人嘛，天生对逛街这种事情很感兴趣。
　　不完全是要买买买，就是体验逛的乐趣，结果不重要，重要的参与过程中的乐趣。
　　有感自己最近练得还不错，加上也休息够了，体力应该能跟上，于是苏鸣很爽快地点头了。
　　“噢耶！逛街去！”
　　郑妙可顿时那叫一个开心呀，欢呼了跳了起来，还给苏鸣一个大大的拥抱。
　　出门的时候，她却突然对苏鸣好奇道：
　　“对了，苏鸣，你们之前出国旅游不是去了北极看到了蓝鲸吗？要不我们今天去海洋公园玩？”
　　“这个.....”苏鸣有些犹豫，因为海洋公园不在他的计划之内啊。
　　而且一来一回，肯定要浪费很多时间，到时候她说不逛街了，直接回家，他的准备岂不是都白瞎了？
　　因此，他不太想去，但这样拒绝对方，似乎也有些牵强。
　　突然他想到了什么，于是赶紧点头应道：
　　“好啊，不过海洋公园应该没有蓝鲸这种大生物，你知道的，蓝鲸可是号称地球上体型最庞大的生物，二三十岁米长呢....
　　要不我带你去一个地方，保证能让你见识到大部分的海洋生物，如何？”
　　“好啊，好啊！”郑妙可顿时无比开心，然后拉着苏鸣的大手出门去了。
　　很快，半个小时后，曹安四平水产批发市场，魔都的海鲜批发零售市场之一。
　　郑妙可带着满心的欢喜和好奇过来，可是看到水产批发几个大字的时候，顿时彻底傻眼了。
　　她认真盯着眼前的一切，然后扭动着僵硬的脖子，难以置信地冲旁边笑得很认真的苏鸣道：
　　“这就是你说的地方？海鲜市场？”
　　逗谁玩呢？
　　可是苏鸣却一本正经地导游范儿，胡说八道：
　　“没错，这就是我说的，能看到大部分海洋生物的地方......
　　你看这里，目光所及，没有你想不到的，只有你没见过的。
　　这些活蹦乱跳的龙虾，绿得发光的海带，还有这些章鱼、带鱼、鱿鱼、牡蛎、海参等等，还有那边都是体型巨大的海产品，听说这里还有珍贵的鲍鱼、金枪鱼等等....
　　绝对物超所值的地方，难道不比你去海洋公园看得还要齐全吗？”
　　被忽悠得脑袋昏沉沉的郑妙可，傻乎乎地任由苏鸣牵着，然后就这么逛了起来。
　　还别说，海鲜市场还挺有意思的，很多很奇怪的海洋生物，都能在这里找到身影，简直让她大开眼界。
　　更有趣的是，她居然看到苏鸣跟人讨价还价，似乎真的要买那几只超大龙虾一样。
　　“三百八十五太贵了，能不能便宜点？”
　　大池子里面，养着的是五彩斑斓的大龙虾，听说是澳洲龙虾，也不知道是不是杂交的。
　　“不行！没得便宜，这些龙虾肉很好吃的，我们都是空运过来的啦.....”
　　摊主很认真且为难地说着，苏鸣也很想买的样子，但就是觉得价格太贵了，一直跟摊主说便宜点。
　　好吧，聊了一会儿，人家摊主真的降价了，苏鸣又得寸进尺了，还想要继续便宜一点。
　　最后，讲到三百六十块钱，摊主都准备问苏鸣捞哪一只的时候，他却说，不要了。
　　郑妙可看得瞠目结舌，这是要干嘛？
　　牵着她小手慢悠悠离开的苏鸣，却淡淡地表示，不干嘛啊，就是体验一下讲价的乐趣而已。
　　噗嗤！
　　“你好坏哟，人家摊主肯定恨死你了！不过，我好喜欢，等下也让我试一试，好不好？”
　　一时间，郑妙可也来了兴致，娇笑地回应了一句。
　　而苏鸣则表示，你随意，反正最后你要是收不了场，我来帮你。
　　“切，谁要你帮啊？别小看人，走着瞧！”

第两百七十章 告白气球，玫瑰花
　　海鲜水产市场虽然很大，但其实一旦逛起来，很快也就逛完了。
　　也就是遇到奇奇怪怪的鱼类才会偶尔驻足一下，其余时间都走马观花一般，迅速走过。
　　郑妙可来到后面的摊位，想要跟摊主讨价还价，过一把讲价的瘾。
　　可谁知道，谈着谈着，价格是谈下来了，但她也被对方说服了，然后非常自觉地把大螃蟹给买了下来。
　　一旁的苏鸣也不吭声，任由摊主忽悠她，甚至还主动帮忙给钱。
　　等她从摊主手中接过那带螃蟹，走了几步路之后，苏鸣才悠悠地道：
　　“好不好玩？”
　　她一愣，什么好不好玩？
　　“这大螃蟹看着就挺不错的呀，而且也算便宜，买下来挺划算的，我打算今晚回去就吃它们.....”
　　一边提溜起来，一边看着一边说，苏鸣看着她绘声绘色的表演，不由暗叹了一声，傻妞。
　　旋即也不再提这个了，而是顺着她的话，夸赞起她来。
　　很快，海鲜市场逛完了，接下来也应该离开这里，继续去其他地方逛了。
　　半路上，郑妙可才突然懊恼地来了一句，哎呀，搞错了，我刚才就不应该买大螃蟹的，我只是要讨价还价的呀......
　　面对后知后觉的她，苏鸣噗嗤一下就笑了出来。
　　“你还笑？都怪你，不帮人家，哼！”郑妙可顿时气呼呼地瞪了他一眼，表情似乎在埋怨。
　　苏鸣还能怎么办？
　　当然是哄她啦，不然大美妞真正生气起来，可是很难搞的呢。
　　他这边刚哄完，郑妙可却突然看着车窗外，惊讶道：
　　“哎，苏鸣你快看，那边有好多气球诶，好像有人在表白，我们过去看看好不好？”
　　之所以会这样，当然是老叶开着车，来到了既定路线，在这里兜圈子，刚好恰巧让她看到了。
　　就算她没有刚好看到，苏鸣也会提示的。
　　一切都按照剧本进行演绎，多套备选方案早已成竹在胸，根本不可能出差错的。
　　“可是，我们不是买了大螃蟹回去煮吗？”苏鸣脸上有些为难，在犹豫着。
　　他当然不能表现得太过明显，所以得考虑真实情况。
　　不过他演技还是过关的，也不怕无法补救。
　　“让老叶帮忙先送回去呀，我们过去看看嘛！”
　　郑妙可一听，也有些为难，但她好奇心明显更强烈一些，所以撒娇起来：
　　“苏鸣你说过的，今天陪人家好好逛街的，你不会说话不算话吧？”
　　“怎么会？”苏鸣赶紧否认，然后就让老叶放下他们两人，让老叶自己先把大螃蟹送回家了。
　　市区的广场上，这里人流如织，很是热闹。
　　傍晚六点多的时间，太阳的炙热已经远离了这里，所以大家都跑出来撒欢了。
　　孩子们的嬉笑玩闹，情侣们的耳鬓厮磨，老人们的悠闲漫步，还有就是上班族们的行色匆匆，形成了一道道错乱又和谐的风景。
　　不过，半空中升起的巨大气球，粉色的爱心，有着特别浪漫的寓意。
　　一群人围着，里面似乎真的有人在表白一般，还有很浪漫的歌曲在半空中跳跃，把这里渲染成极致美好的下午时光。
　　郑妙可非常的好奇，拉着苏鸣的大手，费劲千辛万苦，总算挤进了圈子里面。
　　她没有发现，旁边不少人都是贾荃、韩东、韩毅等人，还有她在航空公司上班时的几个要好的姐妹，也都来到了这里。
　　当然，她的好姐妹看到她之后，就转身过去，不跟她正面撞见，以免提前暴露。
　　圈子里面，一个郑妙可和苏鸣都不认识的男人正在跟女子表白，而且刚好进行到了最高潮的时候。
　　人群中，看热闹的众人都渐渐响起来，“答应他！答应他！答应他！”
　　清秀女生站在中间，表情似乎很是为难，还得演到啥时候呢？
　　又不能穿帮，对吧？
　　不然的话，这临时演员费用恐怕得砍一半了，那她得心疼好几个月呢。
　　不过，她很快就收到了蓝牙耳机传来的指令，于是她就开始了表演。
　　摇头，发好人卡，然后婉拒！
　　“....你是一个好人，但我真不喜欢你，我们不适合，忘了我吧，你会找到更适合你的那一个.....”
　　拒绝了？
　　郑妙可脸上满是愕然，正喊着答应他的小嘴巴也半张开着，都忘记了要不要继续喊了。
　　男子满脸煞白，看着女孩转身跑了出去，他抱着鲜艳的红玫瑰，觉得很是刺眼。
　　失魂落魄地站起来，人群中，大家都用可怜的目光看着他，还有不少男生在吹口哨，女生在安慰。
　　也不知怎么地，郑妙可觉得这男生好可怜呀，正想跟苏鸣说几句话的时候，却愕然发现那男生居然这么来到了近前。
　　“借过一下！”
　　男生语气嘶哑，表情难过，尤其是看到郑妙可和苏鸣两人手牵手的样子，眼神更加黯然。
　　没等苏鸣说什么，郑妙可已经拉着苏鸣往旁边移开，可让她神情呆滞的是，那男生居然把花送给了苏鸣。
　　“这花也没用了，送给你吧，祝你们幸福！”
　　说完，男生就把花给到苏鸣，完成了自己的任务一般，失魂落魄地离开了。
　　在郑妙可还呆萌好奇的时候，苏鸣已经把花递给了她，同时走向场中央。
　　这边，已经有了很多个男男女女，男生白色运动服，女生粉色运动服，一起随着音乐节拍跳了起来。
　　音响不知何时在播放着杰伦的《告白气球》，苏鸣在最前面领舞，随意地扭动着身体。
　　虽然苏鸣很少跳舞，但舞蹈只要肯练习，那就不是问题。
　　早之前，在京城想起了郑妙可的生日时，他就已经开始策划了，所以舞蹈动作，也从那个时候练了起来。
　　这个时候，郑妙可哪里还不明白呀，这一切肯定都是苏鸣给她制造的惊喜呀！
　　她漂亮的大眼睛里满是激动、感动的泪水，眼神死死盯着场中央的苏鸣。
　　礼物不需挑最贵
　　只要香榭的落叶
　　喔，营造浪漫的约会
　　不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界
　　优美好听的旋律，恰到好处的舞蹈动作，多人一起表演，带来的酷炫效果，就是如此的神奇。
　　很快，一曲差不多终了，苏鸣来到郑妙可面前：
　　“亲爱的，生日快乐！”
　　在他说完之后，上空就突然腾腾地响起了爆炸声，原来是漂亮烟花。
　　表白的烟花，而且还有升空的无人机灯光表演，把浪漫做到了极致。
　　市区内不允许燃放烟花，这是有规定的。
　　然而，有钱能使鬼推磨。
　　在苏鸣捐赠了大把金钱之后，并且也表示只此一次，下不为例，自然就拿到了许可。
　　至于无人机灯光表演，那就更加简单了，一样是钱就能解决的问题，都是小case。
　　林慧竹的办事能力，就是这么靠谱，不需要苏鸣担心。
　　职场中，老板说的任务，下属只要好好去办，拿到结果就可以了，至于过程，并没有那么重要。
　　在这么多的浪漫氛围攻击之下，郑妙可早就感动到一塌糊涂了。
　　扑进苏鸣的怀里，喜极而泣的眼泪，怎么也止不住。
　　广场旁边就是大酒店，表白完成之后，接下来自然就是吃晚饭，切蛋糕了。
　　一群人热热闹闹地走进了大酒店，被包下来的大厅里面，到处都是关于郑妙可生日宴会的字样，氛围很是欢快。
　　“就知道乱花钱！”
　　看到这些，郑妙可又心疼地责怪起苏鸣来了。
　　只是她翘起的嘴角，说明她还是很喜欢眼前的一切，浪漫的惊喜，哪个女生不喜欢？
　　这些形式感，可是很多女性的最爱。
　　刚坐下来没多久，郑妙可突然眼尖地发现了她的几个姐妹，颜值都还挺不错的。
　　“可可，生日快乐！”
　　她几个姐妹都走了过来，送上鲜花和礼物，表情很是高兴地送上了祝福。
　　“谢谢，谢谢，谢谢！”
　　郑妙可连着说了几句谢谢，手下礼物和鲜花之后，才惊讶地拉着她几个姐妹坐下来，好奇道：
　　“婉容你们怎么过来了？我记得我没跟你们说过我今天生日呀，而且我都忘记了我今天生日呢。”
　　叫婉容的女生向旁边努努嘴，“喏，还不是你家这位通知我们的，说是想要给你一个惊喜，就没有提前跟你说。”
　　有些害羞的郑妙可丢给苏鸣一个白眼，释疑之后，就拉着她几个姐妹小声聊了起来。
　　她跟苏鸣在一起那么长时间了，却没有一起过过生日，主要是她之前几次生日的时候，要么是在飞机上，要么是在国外。
　　而且嘛，她自己也都不太注重这个，因为她之前老是想着赚钱买房。
　　在她老家，生日这回事也是不怎么注重的。
　　不然的话，她肯定记得住。
　　她这边跟她姐妹聊着天，很快又来了不少人，都是她认识的朋友或者同事、下属什么的。
　　美容店的管理团队也来了不少人，都给她这个老板送上了祝福，就连万航渡路的两个前台小姐姐小周和小张都过来了呢。
　　还有就是苏鸣的朋友，也都过来祝福她，一时间，她整个人是沉浸在被祝福的海洋当中。
　　王校长也过来了，这可是娱乐圈纪检委，郑妙可当然听说过这人。
　　“嫂子，生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　不知道要不要接下对方的礼物和鲜花的郑妙可，只好把目光看向旁边的苏鸣。
　　在他点头之后，她才微笑着接了下来。
　　第一次，她感觉到了苏鸣的强大人脉。
　　虽然之前她跟苏鸣去过赛车场，也认识贾荃、韩东他们，但今天才知道，苏鸣的人脉远比她想象的还有广。
　　而当小啊俏也过来送上祝福的时候，郑妙可更加呆滞愕然了。
　　小啊俏是谁？
　　创业之后的郑妙可，当然也听说过这个名人，并且对方还是她美容店的常客呢，她又怎么会不认识呢？
　　她的一群客户当然，也都有不少人认识小啊俏，因此，她对小啊俏的印象非常深刻。
　　没想到对方也过来了，可是她什么时候有这么大的魅力了？
　　“小俏姐，谢谢，荃哥他们在那边，等会我过去找你们！”
　　苏鸣一开口，郑妙可顿时就明白了。
　　又是他的朋友，哼哼哼，晚上回去一定让他好看。
　　心中是这么想的，可嘴角的愉悦心情，怎么也挡不住。
　　热热闹闹的送礼还在进行，苏鸣却有些后悔了，麻蛋，这些人怎么都来了？
　　王铮这个大佬居然也来了，苏鸣皮笑肉不笑地迎接着对方，连忙让人安排座位。
　　不只是王铮，还有远在京城的程伟、宋小宝，以及其他苏鸣不太认识的某某基金总裁、投行董事等等。
　　一时间，苏鸣顿时明白，肯定有人提前泄露了消息。
　　不过苏鸣脑子一转，也就释然了。
　　因为他提前说了，林慧竹在准备的过程中，难免会走漏风声，这很正常。
　　这些人近段时间一直都在找他，今天这样的好机会，而且还是送礼的好机会，这些人怎么可能放过呢？
　　他们几乎无孔不入，消息来源千奇百怪，何况这次生日宴会也只是对郑妙可保密而已。
　　来归来，苏鸣可没想着要跟他们聊上几句，寒暄客套过后，就让人安排他们就坐了。
　　朱顺维和程立也带着他们的女朋友过来了，不过当程立的女朋友看到郑妙可的时候，却差点说漏嘴了。
　　“这也是....哦，嫂子，生日快乐！”
　　被脸色大变的程立踩了一脚，他女朋友这才意识到了什么，赶紧换上笑脸和祝福，神色有些讪讪。
　　苏鸣打着哈哈，连忙请他们进去，而郑妙可则是若有所思，显然已经把这事记在了心上。
　　也这个字用得非常好，换句话说，程立这个女朋友之前肯定还见过苏鸣的另外一个‘嫂子’。
　　毫无疑问，程立女朋友见过的嫂子，自然就是墨微雨了。
　　之前朱顺维和程立他们在四月份来到魔都，准备开创斗音事业的时候，就是苏鸣带着墨微雨给他们接风洗尘的。
　　当时，在普东丽思卡尔顿空中酒吧餐厅，朱顺维和程立两人还因为震惊于墨微雨的惊天颜值，而被他们的女朋友收拾了一顿呢。
　　那次也因为他们两个的猪哥形象，让墨微雨不太开心，就拉着苏鸣早早离开了。
　　“今晚回去，跟我好好解释一下，什么叫也....”
　　两人站一起，郑妙可皮笑肉不笑，小嘴巴小声地说了一句。
　　声音虽小，但语气可不太好。
　　苏鸣有些讪讪，没有回复对方，而是对着来送礼的客人微笑着。
　　瞧他不愿意搭理自己的样子，郑妙可有些气恼，突然给了他一脚，然后不动声色地继续当起了微笑天使。
　　叫苦不迭的苏鸣，只好打碎银牙，自己暗暗吞下去。
　　..................
　　今天的主人公可不是他苏鸣，而是寿星公主郑妙可。
　　所以，晚宴开始之后，就是吃吃吃，敬酒的环节没有，但切蛋糕可以有。
　　身后礼物堆积如山，郑妙可一人是不可能把它们搬回去了。
　　大美妞今天还没喝酒，俏脸上就满是因为激动而出现的酡红了。
　　她身旁的几个姐妹们，都很是替她开心，不时地聊着。
　　“真没想到，以前的小白脸，现在居然变成最佳男友，真不敢想象！”
　　“婉容，你想不到的还有很多呢，听说斗音公司都是人家苏鸣投资的，有钱得很！”
　　“要不说可可眼光贼好呢？”
　　“确实哈，以前我们都看不上苏鸣这个穷小子，软饭吃得那么香，谁都没想到他藏得那么深.....”
　　“不止，听说可可现在开的美容店也是苏鸣投资的呢，不然的话，以可可她的工资，怎么可能同时开两家店面呢？”
　　几个姐妹互相酸了一句，又觉得索然无味，只好借酒浇愁。
　　大厅的氛围很热烈，特别是切蛋糕环节到来的时候，更是引起了大家的欢呼起哄。
　　白炽灯被关上，只有微弱的安全指示灯、大厅顶部的一些气氛灯光，把这里渲染成普通的夜色。
　　淡淡的烛光点燃，亮了起来。
　　大家一起唱起了生日歌，几百人一起唱，这场面老震撼了。
　　郑妙可感动得稀里哗啦的，唱完生日歌，收获生日祝福，许愿过后，她就自己吹熄了烛光。
　　大厅的白炽灯重新亮了起来，在大家的起哄声中，终于切蛋糕了。
　　最顶部中间的一颗玫瑰花状蛋糕，郑妙可这个大傻妞，居然想着把它送给苏鸣。
　　后者哭笑不得，剧本不是这么演的呀。
　　“可可，今天你是寿星呀，这颗玫瑰花必须给你吃才可以。”
　　“可是人家想减肥！”
　　苏鸣闻言，顿时瞪圆了眼睛，“你都瘦成什么样了？没有自知之明吗？还减肥？”
　　现场其他丰满的女生闻言，顿时摸了摸已经饱得不行的肚子，脸色有些后悔。
　　“你凶我！！！”郑妙可虽然有些开心，但觉得委屈。
　　“乖，吃了这颗玫瑰花，祝我的可可，天天都这么鲜艳美丽，好不好？”
　　没办法，郑妙可只好接过来，然后小口小口地吃了起来。
　　而苏鸣则是继续分蛋糕，才分了两份，郑妙可就突然尖叫一声。
　　因为她嘴巴咬到了一个坚硬物体，嘎嘣脆，还好她没有怎么用力，毕竟这是蛋糕。
　　“戒指！！！”
　　从嘴里拿出那个沾着蛋糕的小圆圈，郑妙可立马发现了上面的钻石。

第两百七十一章 众女反应，大佬的目的
　　象征爱情的钻石戒指，一颗永流传！
　　难怪他坚持要自己吃这颗玫瑰花蛋糕呢，合着在这里等着她。
　　一时间，郑妙可更加感动了。
　　这一刻，她都忘记了苏鸣有可能不止她这个女朋友，只知道自己很幸福，很感动。
　　“喜欢吗？”
　　苏鸣转过身来，温柔地笑着，很亲切。
　　虽然沾满了蛋糕碎屑，但钻石戒指啊，怎么可能不喜欢呢？
　　“喜欢！”郑妙可娇艳如花，然后把戒指递给苏鸣，“快帮我戴上！”
　　旁边的林慧竹早已准备了矿泉水，苏鸣笑着把戒指洗干净，然后很郑重其事地给她戴上了。
　　身后，传来了大家的掌声，算是把这场生日宴会的气氛渲染到了极致。
　　戴上了戒指，吃过了蛋糕，这生日宴会也差不多落下帷幕了。
　　宾客们各自散去，郑妙可也醉醺醺地被苏鸣搀扶着回了家。
　　今天的她，心情大起大落，先是见到苏鸣之后委屈到大哭，然后又是被苏鸣各种哄、逗弄到开怀大笑，最后被巨大的惊喜撞了个满怀。
　　而且宴会上，她的几个姐妹、下属，跟她关系好的，她都喝了几杯酒。
　　大美妞的酒量跟苏鸣半斤八两，能坚持到切完蛋糕，已经非常不错了。
　　所以，晚上到家之后，苏鸣抱着睡得很沉的大美妞，直接无语了。
　　不管他怎么摆弄，她都睡得很沉，本来还想听尖叫声的呢，看到她这个样子，苏鸣也没了兴致。
　　虽然苏鸣没了兴致，沉沉睡去，但是网络上关于今天的这场惊喜表白，却引起了网友们的好奇和疯狂点赞，当然，更多都是酸酸的语气和祝福。
　　当时现场还是有不少人拍摄了视频，就连林慧竹、贾荃、韩东等人都拍了视频。
　　更要命的是，全都分享到了斗音平台上。
　　这本身也没有什么，偏偏背景音乐是时下最火爆的告白气球歌曲，很多人都浏览了这些视频，然后也不少人点赞了。
　　超级云计算嘛，大数据库时代，所以用户喜欢什么，就推荐什么视频。
　　没跑了，很多用户刷着刷着，就全都是这类视频，告白气球、浪漫烟花、无人机灯光表演、奢华宴会等等。
　　然后呢，以林慧竹创作的短视频最火爆，在短短一个小时内创造了八百多万的播放量，成为热点。
　　斗音热点已经退出一段时间了，最近几天最火的莫过于奥运跳水明星的洪荒之力。
　　但今晚，洪荒之力的热度也被告白气球给压下来了。
　　而那些所谓的有女朋友的男朋友们，则是受到了一万点暴击，然后还要被他们的女朋友疯狂地@他们进行学习，跟学习毛概课程一样，一定要get到女朋友的用心良苦。
　　好可怜呀的男人们呀，因为他们看清楚了这个所谓的惊喜和浪漫，全都是用金钱堆出来的呀，怎么学习？
　　有这个钞能力的话，女朋友也应该换了，还表白个毛线啊，直接把信用卡甩过去，随便刷！
　　这个动作加三字真言，就算是贞女，也得跪啊。
　　等到第二天早上，林慧竹发布的那条短视频，已经超过了两千万的播放量，点赞数据已经超过两百万，评论数超过两万多条，转发也超过了一万多。
　　在短视频的上古洪荒年代，这样的火爆数据，简直太可怕了。
　　所以，牢牢占据了热点新闻第一，被越来越多人关注到。
　　朱顺维他们都没有想到，昨晚的这些数据，会如此火爆，还乐呵了起来，称苏鸣这个大老板又给斗音做了一个超赞的推广。
　　殊不知，苏鸣早上晨跑回来，刚洗完澡，就被郑妙可拉着先交公粮了。
　　之前欠的，还有昨天欠的，全部都要交出来。
　　至于昨晚她想要审问的苏鸣其他女朋友的事情，等交完公粮再说。
　　于是，他一个上午，都不得闲。
　　而远在蓉城的蔡萝莉，刚从满是粉色的卧室醒来，揉着朦胧的睡眼惺忪的眸子，摸索着来到卫生间洗漱放水。
　　现代年轻人最喜欢干的事情，就是蹲坑的时候，拿着手机刷刷刷。
　　也不知道是不是卫生间的味道比较香，还是说蹲坑时刷手机比较舒服，总之很享受。
　　如果说蹲坑不拿手机的话，那绝对是当代最恐怖的人。
　　这类人，太少见了。
　　刷着朋友圈的蔡萝莉，看着差不多都是广告的信息，秀气的眉毛都拧在了一起，有些气呼呼地退出了飞信。
　　旋即，她又看到了微博、小红书、熊猫直播、斗音等APP，先是去微博逛了逛，然后又去熊猫直播后台看了看。
　　嗯，这个月的收入，好像不太多的样子。
　　随后，她又打开了斗音，开启开心时刻。
　　只不过，刷了几条短视频之后，她好像发现了苏鸣，视频里面的主人公居然是苏鸣？
　　于是她重新了一遍，又再次认真看清楚了，确实是苏鸣。
　　并且，视频里面还有另外一个跟她差不多漂亮的女生，苏鸣给跟对方表白！
　　表白！！！
　　唰地一下，她的俏脸就白了，眼眶很快就红了。
　　“不是的，我肯定看错了，不对，肯定不是苏鸣，肯定不是他！”
　　蔡亚妃很是失魂落魄，不敢想象自己的眼睛。
　　她强迫自己镇定下来，关掉屏幕，赶快收拾，洗脸，然后再重新打开手机屏幕。
　　再三确认过了，视频里面的那个男人，就是她男朋友苏鸣。
　　接着再刷这个用户的其他视频，她还看到了王校长。
　　石锤了！
　　因为王校长经常跟苏鸣一起，所以，看到前者也都在现场，那么那个人肯定是苏鸣无疑了。
　　一时间，她整个人非常难受，差点跌倒，浑身无力支撑。
　　那是信仰崩塌，信念崩溃，万念俱灰。
　　没有办法接受，也一时转不过弯来，所以才会是如此的绝望。
　　她只是一个小女生，刚刚接受了爱情的甜蜜，然后就被生活赏了一巴掌，让她鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　受不了这样打击的蔡萝莉，也没有勇气去问苏鸣，像孤魂野鬼一样，在房间里面游荡。
　　双目失去了神采，就算肚子传来饥饿的信号，也不如心底的绝望来得深沉强烈。
　　到了傍晚，房间的大门突然被打开了，只见房海燕从外面推门进来，异常开心地道：
　　“surprise！我回来了！”
　　可是客厅里面只有她的声音，想象中的蔡萝莉并没有出来迎接她，但她前两天明明确认过，蔡萝莉是在家里的呀。
　　这次提前回来，就是想给孤单的蔡萝莉一个惊喜，谁知道居然没人？
　　扑空了？
　　不应该啊，记忆中的蔡萝莉，傍晚应该也在家才对啊，都是靠外卖解决五脏庙的，宅得很。
　　疑惑中，房海燕一边叫着蔡萝莉的名字，一边往里面走去。
　　放下行李之后，来到蔡萝莉的卧室，她终于见到人了。
　　只是，当她看到蔡萝莉的样子时，都被吓坏了。
　　“妃妃，你怎么了？失恋了？”
　　蔡亚妃的样子实在太恐怖了，脸上布满了泪痕，眸子空洞无神，跟行尸走肉没什么两样。
　　问她话，都不应，拉她，也没有半个反应。
　　房海燕也吓坏了，赶紧拿蔡萝莉的手机，翻出来看。
　　找她最近使用的APP，应该能看出蛛丝马迹。
　　只是，斗音APP是实时更新的，房海燕再刷的时候，根本看不到之前的视频。
　　并且又无法查看之前的浏览记录，所以也是白折腾。
　　“妃妃，你别吓我，你到底怎么了？”
　　带着哭腔的房海燕，也依然无法唤醒蔡萝莉，又不敢给后者一巴掌，所以她整个人着急上火。
　　“对，给小怡她们打电话，也不对，问问苏鸣！”
　　很快，房海燕就拿着蔡萝莉的手机，给苏鸣打了过去。
　　...............
　　远在京城的褚梦欣，也看到了斗音热门视频，她一眼就认出了苏鸣。
　　很伤心，很痛苦，也是眼泪哗啦啦地流。
　　不过，她跟蔡萝莉不同，她虽然也爱得很深，但不走极端，因为心中早有准备。
　　跟苏鸣在一起，不过是一个意外。
　　甚至说，她一开始只是想让苏鸣介绍一份工作，仅此而已。
　　上次苏鸣过来京城出差，说什么大腿被撞的谎话，她事后就察觉到了不对。
　　尽管如此，她并没有拆穿。
　　因为她知足常乐，保持现在的关系，现在的状态，就已经非常不错了。
　　没有奢望过，就不会真正失望。
　　所以，她给自己放了半天假，开着奔驰大G出门去了。
　　下午回来之后，她的心情就好多了，也把这事埋藏了起来。
　　团队的梁姗姗她们，也都看了斗音，但没有说什么。
　　这是她褚梦欣和苏鸣的私事，还轮不到她们来置喙。
　　如果说褚梦欣的反应是还算良好的，那么墨微雨的超级淡定，就更加不可思议了。
　　墨微雨根本没有看到斗音那条视频，因为她很少去刷这些，觉得玩物丧志。
　　书房里的书，很香，足够吸引她全部注意力。
　　而她身边的父母、妹妹，也都很少关注这些，都有各自的生活。
　　因此，她仙子一般的淡然，也免除了苏鸣不少的麻烦。
　　上午，苏鸣跟郑妙可交代完公粮之后，就去见王铮了，因为后者昨天晚上跟他说了。
　　其实昨晚有很多人跟他约了时间，只不过，他只答应了王铮。
　　程伟虽然也很急，但苏鸣不打算跟对方见面，想要继续晾一晾对方。
　　王铮这位大佬，苏鸣挺佩服的，跟对方的私人关系也蛮不错的。
　　到了对方的办公室，刚见面，苏鸣就感谢对方昨晚来送礼。
　　一番客套，各自就坐，然后就开始闲聊起来。
　　说是闲聊，其实也是吹牛逼。
　　大佬的生活也很朴实无华，跟普通人没什么两样，只不过办公室大了一点，窗外的风景漂亮了一些而已。
　　两个大男人坐一起吹牛逼，少不了两个话题：票子和妹子。
　　妹纸不用说了，大佬的感情生活也差不多，家里红旗不倒，外面偶尔彩旗飘飘。
　　男人本色嘛，总需要一些调剂。
　　只不过，在这一点上，王铮还是不如苏鸣的。
　　他只能偷偷摸摸，哪里像苏鸣那么光明正大，而且还大搞宴会。
　　说起这个，苏鸣就苦笑不已，他可是花了不少的力气，才摆平了郑妙可的。
　　昨晚程立女朋友说的那个‘也’字，郑妙可听得一清二楚。
　　在她的逼问之后，苏鸣坦白了其中一个女朋友，然后好话、情话、谎话都丢了过去，这才暂时将她摆平了。
　　加上他交的公粮也足够多，郑妙可才满意地躺在床上，沉沉睡去。
　　否则的话，他都没办法从家里出来呢。
　　从女人的话题，拉近了两人的距离，接着就是票子的话题了。
　　票子才是今天的主题，所以两人的神色也严肃了不少，没有刚才的轻松写意。
　　“听说，你打算将小黄车公司的股份出售？”
　　王铮提了一嘴，把话题挑了起来，苏鸣摇摇头，表示不是他的锅，他只是想问问什么时候能上市而已。
　　“哦，那是谁的锅？”
　　对于这个问题，苏鸣笑笑，没有回答。
　　聪明人，不需要多说，一切尽在不言中。
　　“不说这个了，铮哥，拼多多目前的情况怎么样了？”
　　太极手，转移话题。
　　这也是一个挺无聊的话题，因为苏鸣本来就心中有数，毕竟季思瑶都有跟他定时汇报这些情况。
　　特别是最近这段时间，由于多了黄晓雪、孙小美等五个助理，季思瑶她们的工作都轻松了不少。
　　因此她们能抽出更多的时间，监管好苏鸣名下的几家公司，让苏鸣能随时掌控好所有公司、项目的动态。
　　公司越多，事情就越繁杂，特别是财务这一块，更是重中之重。
　　现代企业管理，人事权可以丢出去，但财务乃是钱袋子，这个可不能丢。
　　除了季思瑶她们这些助理团，还有各分公司的财务部门，以及第三方会计监管公司。
　　可以说，三管齐下，互相监督，绝对很稳妥。
　　盯着钱袋子的眼睛越多，出错的可能性就变得很低很低。
　　像拼多多公司，虽然不是苏鸣旗下的公司，但却是欢乐资本的投资项目，财务监管更是严格。
　　打个比方，现如今的苏鸣，已经了很多家公司，每家公司都有自己独立的财务体系、采购系统等等。
　　如果成立集团，很多事情就可以由集团统一采购，精简人员，强化审批流程等等。
　　这样能节省很多不必要的支出，还能提高工作效率，减少企业运营成本，增加企业营收等等。
　　拿很常见的A4纸打个比方，这么多家公司，各分公司、部门采购的纸张，在外面的报价都完全不同。
　　可是一旦同一采购，大订单下，供应商的单价必然会下降，一年下来，能节省很多钱呢。
　　企业运营过程中，需要承担很大的运营成本，所以国外很多跨国公司、大集团都是会不断优化管理、减少不必要的成本支出。
　　因此，在这些过程中，财务都扮演着非常重要的角色。
　　而目前的拼多多，在过去的一个月，月成交额已经突破到了二十五亿元，有望在未来几个月内，单日成交额破亿。
　　在所有电商平台当中，后来居上的拼多多，已经形成了一股燎原之势。
　　只要坚持这条道路，未来必然是互联网巨头之一。
　　听着王铮再次吹起了牛逼，苏鸣也笑呵呵地听着，不管如何，人家是大佬，虽然在吹牛，但一般都实现了。
　　这就是大佬和普通人的区别，普通人吹过牛之后，就算了。
　　但是，大佬呢？
　　会记住自己吹过的牛，然后沉默地奋斗，努力一步一步地把这些都实现。
　　从妹子到票子，两人又聊了很多。
　　大佬终究是有自己的打算，见苏鸣始终不问，他这才主动提及：
　　“苏鸣，如果哈，假设你真的卖掉了小黄车公司的股份，能否继续投资拼多多？”
　　苏鸣愕然不已，原来在这等着他呢。
　　“不是，铮哥，我都没卖呢，你就打起了它的注意，这不适合吧？
　　还有，你这不是刚才结束B轮融资没多久吧？这么快就缺钱了？”
　　确实，B轮融资到现在也才几个月而已，拼多多就算烧钱再凶猛，也没那么快啊。
　　再说了，互联网公司当中，烧钱最猛的应该是之前滴滴大战的补贴。
　　可是拼多多能有什么补贴？
　　没有！
　　就算是网上说的九点九元包邮，拼多多平台也能赚一元以上呢。
　　企业都是要盈利的，拼多多虽然推出很多优惠活动，折上折等等，全都是很优惠的。
　　但，也都是最赚钱的，因为量大，薄利多销。
　　比如某品牌的纸张，十四包一箱，价格九块九，还包邮，依然很赚钱。
　　为啥？
　　因为出货量超过十万单啊，而且几乎都是三四线、乃至十八线小城市的订单。
　　所以，拼多多它补贴的地方几乎没有，广告推广是有不少，但也没那么快就烧完啊。
　　“嘿嘿，这不是早作打算嘛！”
　　王铮没有丝毫尴尬，嘿嘿地笑着，恭维道：
　　“苏鸣你可是出了名的会赚钱，能花钱，我要是不抓紧时间跟你先定下来，我怕转个身，你就把钱给花出去了。”
　　对方这个说法，让苏鸣特别无语，能花钱怎么了？
　　但，不管如何，这也是好事。
　　反正能持续投资拼多多，他的股份就不会被稀释，未来就更加值钱。
　　没等他答应，手机就响了起来。
　　苏鸣拿起来一看，顿时笑了，因为这是蔡亚妃的号码，这小妮子应该是想他了吧。
　　“不好意思，铮哥，我先接个电话！”
　　歉意地说了一声，苏鸣就到外面接电话去了，只是刚接起来，他就听到了对面传来焦急的声音。
　　“是苏鸣吗？妃妃不知道出了什么事，我怎么喊她都没有反应，你快过来看一看吧！”

第两百七十二章 刚烈纯情蔡萝莉，火速辞职去魔都
　　听到房海燕的声音，苏鸣霎时间脸色剧变，连忙道：
　　“好好，海燕你镇定一点，不要急，你先跟我说清楚，妃妃她还能动吗？”
　　“不知道，我动她，她都没反应，我问她说话，她也不理我。表情呆滞，眼神空洞无光，反正非常可怕.....”
　　“行，你马上打120急救电话，赶紧送她去医院，我马上给你飞信转钱，你先帮我这个忙！”
　　苏鸣也是急，但他知道不能乱，虽然不知道具体是什么情况，但他必须先让对方送小萝莉去医院先。
　　“我现在马上过去，你到了医院之后，记得抽时间给我发个定位，我三个多小时左右应该能到！”
　　电话挂断，苏鸣也不跟王铮废话，直说有事先离开，下次再聚，然后转身边走边拿起手机打给了林慧竹。
　　王铮愣神了一下，望着跑没影的苏鸣，哭笑不得。
　　但后者的神情不是很好，甚至可以说非常凝重，王铮也就没多说什么了。
　　林慧竹接到苏鸣的电话时，也很愣，但马上就安排了。
　　老叶就在停车场随时就位，听说苏鸣要马上赶往机场，顿时让后者绑好安全带，然后脚踩油门，冲了出去。
　　马路上，傍晚的魔都，车水马龙。
　　可是老叶有些讨厌，因为苏鸣要赶时间，所以是一路超车，还打开了双闪。
　　生人勿近！
　　不知道的人还以为是干嘛呢，纷纷闪避开来。
　　交警傻眼地看着横冲直撞的劳斯莱斯，这踏马的也可以？
　　从市区到虹桥机场，正常不堵车最少需要四十多分钟，可现在堵车的情况，老叶也只是花了三十五分钟就到了。
　　猛如虎，疾如风啊！
　　蒂姆也赶到了机场，林慧竹等全都先一步赶到了机场，老板遇到急事了，就是他们这些下属卖命的时候了。
　　机场方面对于苏鸣这个大客户，也是开启了绿灯，临时给他插队，安排起飞。
　　尽管如此，等苏鸣乘坐的飞机从跑道上滑行起飞的时候，已经是二十分钟之后了。
　　飞机起飞，并非那么简单，更别说非常繁忙的虹桥机场了。
　　将近两千公里的距离，蒂姆比平时快了将近半个小时，飞抵了蓉城。
　　落地之后，毛芸芸已经安排好了接机的车辆，苏鸣根本没有废话，直接让人驱车赶往医院。
　　四十多分钟后，到车辆抵达医院门口的时候距离苏鸣挂断房海燕的时间，也不过才过去三个半小时而已。
　　医院的病房里面，医生已经检查过了，身体上非常健康，但是大脑处在混沌迷糊状态。
　　医生说了，这样的情况，这里是普通的一甲小医院，需要去到三甲或者蓉城脑科最出名的西南脑科医院才行。
　　房海燕听了之后，有些生气，却也不能对医生发火，只能生闷气。
　　还好，这个时候，苏鸣已经赶到了，她顿时松了一口气。
　　苏鸣看到病床上半躺着的蔡萝莉，心里一痛，这傻丫头，怎么这么傻呢？
　　没有搭理医生，只是对房海燕点点头，然他就坐在了病床边上。
　　“妃妃！”
　　他的手刚触摸到蔡亚妃的小手，她就忽然动了，眼神机械一般，看向他。
　　“苏鸣？”
　　大脑给出了反应，她干裂的嘴唇微微张开，发出了沙哑的声音。
　　很快，她的眼眸渐渐有了光彩，亮了起来，情绪瞬间就喷薄而出。
　　跟火山爆发一样，很突然，然后就凶猛爆发了。
　　“呜呜呜呜~~~~”
　　蔡萝莉一下子就扑进了苏鸣的怀里，哭得撕心裂肺，声音很是惨烈。
　　随后赶来的林慧竹、老叶等人，望着病房里面的情况，很是懵比。
　　啥情况？
　　这就好了？
　　房海燕却松了一口气，能哭就行，总比刚才完全没有任何反应强太多了。
　　众人无声地退出了病房，把时间和空间留给了苏鸣两人。
　　哭得肝肠寸断的蔡萝莉，眼泪都没有了，干嚎着，还咳嗽。
　　苏鸣只好拿起旁边的矿泉水，给她喂了一小口。
　　“苏鸣，你是不是不要我了？你不要离开我，好不好？”
　　仰起的小脸蛋，原本无比精致漂亮的肌肤，因为她一整天滴水未进，加上又流干了眼泪，看起来很是干枯、可怜、委屈。
　　眼神里带着小祈求、小乖巧，一副很是无助的流浪猫一样，让苏鸣看得心头猛地一颤。
　　小丫头到底是经历什么呀？
　　“我不离开你，不离开！”
　　他轻轻抱住她，安慰着她，声音轻柔缓慢，像是呵护小宝宝一样。
　　“嗯，我会很乖很听话的！”
　　蔡萝莉小手用尽了力气，死死抱住苏鸣。
　　只是，她抱着抱着，就睡觉了。
　　她太困了，精神疲惫，整整一天没有怎么闭眼过。
　　现在心神得到放松，很快就进入了休息状态。
　　尽管她的五脏庙很空，可是，有胃液分泌着，加上她手臂上还输着葡萄液，以及刚才喝了点水，也算是暂时缓解了饥饿。
　　发现她睡着了，苏鸣不由很怜惜地把她放下来躺好，可是他刚想离开，她的小手就抓了他的胳膊。
　　“不要离开我！”
　　小脸蛋上满是惊恐，只有抓住他的大手，她才渐渐安静下来，嘴角的幅度才荡漾开。
　　睡梦中，都是如此害怕的表情，苏鸣真想知道她经历了什么。
　　陪着她输液了一会儿，苏鸣把林慧竹叫了进来，让后者去调查一下，到底什么情况。
　　林慧竹闻言，顿时点点头，小声道：
　　“老板，刚才已经跟房海燕了解过，您女朋友蔡小姐最近看了斗音、微博、熊猫直播和飞信.....
　　目前我查看过了后面几个APP，均没有发现异常。
　　而斗音的浏览记录，我已经联系朱总那边，核实过了，蔡小姐应该是观看了您昨晚跟郑小姐表白的视频......”
　　后面的话，林慧竹说不下去了，因为她看到了苏鸣脸色阴沉得可怕。
　　苏鸣确实非常无语，合着他才是罪魁祸首？
　　有个能干的助理，破案都变得如此简单，是不需要他多操心。
　　可出了这样的尴尬事件，让他这个老板，脸上无光啊。
　　黑着脸，苏鸣沉声道：
　　“行了，我想知道，你们发的视频，妃妃是怎么看到的？我记得一般的视频，最多也就是几百播放量吧？”
　　诚然如他所说，一般的短视频播放，都不会很大的量。
　　魔都跟蓉城两地相距近两千公里，几百的播放量能刚好让蔡萝莉刷到？
　　扯犊子呢！
　　林慧竹脸色涨红，呐呐地道歉：
　　“对不起，老板，是我发的视频，有三千多万的播放量.....”
　　得！
　　原来根子在这里，苏鸣张了张口，想要骂街的话，愣是说不出口。
　　因为算来算去，他苏鸣才是主谋，林慧竹连帮凶都算不上。
　　毕竟视频发布也是他默许的，算是他这个老板对斗音的支持。
　　但是，他完全没想到，这终究是搬起石头砸自己的脚。
　　互联网信息传播是非常发达迅猛，可也.....
　　神色阴晴不定的苏鸣，还沉浸在郁闷当中，而林慧竹则是表情忐忑不安，时不时地偷瞄他几眼。
　　她都做好了被责骂的准备，没想到老板居然忍住了。
　　记得她以前看过一则话，说是老板骂你，那是觉得你还有得救；可一旦老板放任你，都懒得骂你了，恐怕已经是放弃你了。
　　想到这个，林慧竹的神色，顿时惊恐了起来。
　　“老板，要不您还是骂我两句吧？这事是我不对，我不应该.....”
　　一边说，一边自责了起来，丝毫没有注意到苏鸣越来越难看的脸色。
　　因为她还不想失去这份工作，只是工作不到半年的助理职位，一旦被辞退，对她的职业生涯，可是非常大的打击。
　　同时，苏鸣现在的企业正是稳步飞涨当中，她能从中学到很多东西。
　　还能获得不菲的工资报酬，一举两得，所以她才不想被辞退呢。
　　失去老板信任的员工，想要再次获得信任，可就难如登天呢。
　　“住口！”
　　苏鸣低沉地吼了一声，不料却惊醒了小萝莉，他赶紧拍了拍小萝莉。
　　小萝莉没有睁眼，只是翻了个身，面对着苏鸣这边，把他的大手攥得更紧了。
　　确认小萝莉没事之后，苏鸣回头瞪了林慧竹一眼，小声道：
　　“行了，这本来就不关你的事，你不需要道歉。你应该也累了，赶紧先去休息。
　　对了，记得通知斗音那边，以后关于我出镜的一些视频，最好别再给我整上热门了。”
　　“好的，老板，那我先出去了！”
　　如蒙大赦的林慧竹，微微鞠躬了一下，然后就退出了病房。
　　老板身上的威势越来越盛了，导致她都有些害怕了，特别是这次整的这么一出。
　　要是蔡亚妃真的有个三长两短，估计老板肯定是要拿她来泻火的。
　　病房里面安静了下来了，可是苏鸣却静不了，甚至头疼无比。
　　他完全没想到小丫头这对他如此情深，只因为在网上看到了消息，并没有亲眼所见，都已经这样了。
　　要是......
　　苏鸣不敢继续想下去了，如果蔡萝莉真的出了什么事，他真的会内疚一辈子。
　　“麻蛋，天下那么多女生，刚烈纯情的应该没有多少才对，怎么我就遇到了呢？”
　　在心里暗骂了一句，他也是无可奈何，谁叫他那么幸运呢。
　　既然都招惹了小萝莉，那么以后只能好好对待人家了。
　　五个女朋友当中，他一直都以为小萝莉是跟李青青和褚梦欣两女差不多，比较容易应付的。
　　因为三女都相对容易满足，一个物质女孩，一个傻白甜，一个小萝莉。
　　可这一次，他就被打了个措手不及。
　　尤其是刚才步入病房，看到蔡亚妃空洞无神的眸子，心都被狠狠颤抖了一下。
　　直至现在，他依然记忆犹新，回想起来的时候，还是会不寒而栗。
　　陪着她输液几个小时，到了凌晨左右的时间，护士过来检查的时候，帮她拔掉了针头。
　　“病人现在情况还算良好，等明天让医生再过来检查一下，如果没什么问题的话，就可以出院了。”
　　护士说了一句，苏鸣点点头，表示知道了。
　　转眼第二天，苏鸣揉了揉自己有些僵硬的手臂，苦笑连连。
　　昨晚为了小萝莉，他愣是在床边趴了一个晚上，旁边就有家属陪护床，但他也睡不了。
　　因为小萝莉拉着他的手，让他走不了。
　　可他也不敢跟她睡一起，生怕又惊醒她。
　　何况，这里是医院，两人这么睡一起，真不合适。
　　小萝莉还没醒呢，外面的老叶就带来了早餐，林慧竹、毛芸芸她们也都出现了。
　　随着她们过来还有医生，刚到就开始例行检查。
　　病房里这么多人，蔡亚妃很快也醒了过来，一看这么多人，俏脸顿时红了，躲在被子里面害羞着。
　　“苏鸣，苏鸣，可不可以让大家都出去呀？人家这个样子怎么见人呀？”
　　被窝里面传来她的声音，苏鸣都愣了一下，而大家也都听到了，顿时尴尬无比，悄悄退了出去。
　　等大家一走，房间安静下来了。这个时候她跟苏鸣确认房间里面到底还有没有其他人，确认之后，蔡萝莉这才钻出被窝，一下子扑进了苏鸣的怀里。
　　“谢谢你来看我，我还以为你不要我了呢....苏鸣，人家好想你呀.....”
　　声音中带着无限依恋和撒娇的味道，让苏鸣更加怜惜，摸着她的秀发，温柔的安慰道：
　　“傻瓜，我怎么会不要你呢？别想那么多了，先把身体养好，以后可别干这些傻事了，太吓人了！”
　　“嗯嗯，你放心，我不会了，我会很听话的！”
　　小萝莉的小脑袋顿时摇得很拨浪鼓一样，旋即又跟苏鸣发誓保证，让后者内心更加愧疚和怜惜。
　　他是捡到宝了，一个如此爱他的女人，值得他付出一切。
　　接下来，医生又重新给蔡萝莉检查一下，最后确定目前身体是没什么大问题了，就是比较虚弱，需要多休息和补充营养。
　　另外，医生建议，最好还是去脑科医院再三检查一下。
　　对于医生的建议，苏鸣当然无比重视，当即从这里办理出院之后，立马就去西南脑科医院，做了一次全面的检查。
　　她的脑壳没问题，但由于有过这样的情况，所以医生建议是最好少受到这些剧烈的刺激，比如大喜大悲之类的。
　　一旦次数受到这样的刺激次数过多，可能会诱发精神病，也有可能让她变成弱智等之类的。
　　听完之后，苏鸣脸都黑了。
　　这医生绝逼有问题，靠，不看了！
　　“妃妃，要不你跟我回魔都吧？我们回魔都，去最好的医院再看一看，然后看看有没有更好的解决办法，好不好？”
　　尽管人体脑壳是最难医治的病，而且蔡萝莉这种既是脑病，也是心病。
　　因为太过重视，所以放不下，容易走极端。
　　就如这次，大脑受到刺激之后，彻底宕机了，根本接收不到外界的指令，超级吓人。
　　所以，苏鸣的想法，还是回魔都，找国内最厉害的医生，给她看一看病，彻底把这个隐忧给解决掉。
　　而蔡萝莉自然是很听他的话，尤其是去魔都，能跟苏鸣呆在一起，她比什么都开心。
　　于是，众人又浩浩荡荡地返回魔都了，在蓉城才呆了一天不到的时间而已，连着房海燕都跟着一起去了魔都。
　　毕竟苏鸣不可能一直陪着蔡萝莉，所以还是让相熟的房海燕同学帮忙照看一下。
　　眼下还没开学，不耽误海燕同学的学业。
　　去魔都？
　　对于房海燕来说，当然很好啊，早就看到蔡萝莉朋友圈发的照片了，她自然也想去看看苏鸣给小萝莉买的那套房子。
　　忽然她想到了小怡和小爱，就跟她们两人说了这事。
　　后两女忙完工作，休息的间隙，看到了群里面发的这条信息，顿时嗷嗷地叫了起来。
　　“小怡，我们要不要也辞职去魔都？”
　　小爱眼神里尽是火焰，熊熊燃烧着，显得很是迫不及待。
　　之所以那么想去，一是蔡萝莉出了那样的事情，她们很担心，虽然现在已经没事了，可听海燕说还要去魔都找国内最好的脑科医生复核解决这个问题，她们当然坐不住了。
　　二是海燕说的无敌魔都景色，奢华豪宅，对于她们这两个小女生来说，自然也是有着无比的吸引力。
　　三嘛，魔都毕竟是全国经济最发达的城市，外滩、陆家嘴、田子坊、民国建筑等等，这些元素组合在一起，足以让她们尖叫了。
　　“辞职！”小怡想都没想，接着道：“马上，立刻，现在，本宫多一秒都不想呆了！”
　　“哈哈，好，辞职去！”
　　于是，餐厅经理就被两个小女生打了个措手不及，却也被她们的巧言令色给说服了，当即放她们离去。
　　“小爱，订好票没有？”
　　“没有啊，正在订，高铁票都好贵啊。”
　　“没事，我们订飞机票，到时候让苏鸣报销，嘿嘿！”
　　“啊？人家苏鸣凭什么给我们报销？”
　　小爱有些呆萌，可并不傻，而小怡则是丢了个白眼过来：
　　“我们这是去干嘛？去照顾他媳妇好不好？既然是照顾他媳妇，为什么不给我们报销？”
　　把占便宜说得如此振振有词且理直气壮，小爱差点都相信了。
　　不过，仔细一想，好像也没毛病。
　　于是，小爱也赞同了，但她觉得还是提前跟苏鸣确认一下。
　　否则的话，到时候不给报销，那么她们这个暑假就白干了。
　　小怡也觉得在理，当即给苏鸣打电话，说了这事。后者立马就表示，没问题，别说机票，吃住玩什么的，都给包了。
　　甚至，到时候，苏鸣还会安排专机送她们回去。
　　有了这句承诺，可把小怡两女高兴坏了，旋即马上就去订票了。

第两百七十三章 墨微雨要考博，郑妙可抓奸
　　八月二十号，魔都，虹桥机场。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　随着机场指示灯不停地闪烁，一架空客飞机缓缓降落下来，并按照指引滑行到了私人停机场。
　　早就被私人飞机震惊了一路的房海燕，下飞机之后，坐上劳斯莱斯，还依然拉着蔡萝莉叽叽喳喳地聊着。
　　“燕燕，要不你还是跟小怡她们说一下，我们已经到魔都了。对了，你再问问她们，什么能到啊？到时候我让苏鸣派人过来接她们。”
　　搂着苏鸣的蔡萝莉，对着副驾驶的海燕同学说了一句，后者顿时恍然大悟，然后果真不说话了，对着手机开始姨母笑起来。
　　车内安静了下来，老叶稳稳当当地开着车，苏鸣假寐着，蔡萝莉则是抱着他，不说话。
　　唯独房海燕，对着手机敲击九宫格，偶尔轻轻地笑着，但没有发出声音。
　　随着她不停地分享飞机上的照片，对面的小怡小爱两人，一路不停地尖叫。
　　因为两人正打着车，赶往机场呢。
　　两女也是够果断，出租房那边的东西随意收拾了一下，不重要的东西全给扔了。
　　然后拎着两大行李箱，叫了一辆顺风车，直接赶往机场。
　　出租房的事情本来很简单，因为只有五百块一个月，押金是不需要的，太杂乱了，还有房东自己的一些东西。
　　再说了，房东自己一家就住在楼下，要啥押金？
　　连合同都没签呢！
　　也就是她们两个傻大胆，遇到的女房东还算善良，要不然，指不定被人给骗了呢。
　　顺风车嘛，只有司机，所以她们就可以肆意妄为一些。
　　如果是地铁或者公交车的话，她们就只能忍着了。
　　“燕妃妹妹，给本宫等着，本宫马上就到，哼哼！”
　　随着小怡发的这条语音，后面又紧跟着七把刀，表示她现在很生气。
　　然而生气也没用，反正房海燕看不到。
　　坐上飞机，往魔都飞去，小怡小爱两人满心都是期待，就算奔波了这么一大段路，也依旧不觉得疲惫。
　　只是两女刚下飞机，还没坐上前来接机的车，她们就又收到了海燕同学的照片攻击。
　　果然，后者已经到了苏河湾官邸那边，不仅发了很多自拍照，就连别人给她拍的全身照，也发了不少。
　　偏偏背景几乎都是陆家嘴的无敌风景，太漂亮了，太好看了。
　　这下，可把两女刺激得不轻，骂骂咧咧地退出群聊，然后打电话联系人，确认接机的事情。
　　随着小怡和小爱两人的到来，蔡萝莉的心情明显好了很多。
　　大晚上的，苏鸣还在苏河湾官邸这边，因为蔡萝莉不想让他走。
　　“乖，医生都说了，你这两天需要多休息，不能想那些乱七八糟的。
　　小怡小爱她们都在，你得陪陪她们，人家大老远跑过来呢，你把她们冷落一边，也不好，对不对？”
　　一番温言软语的哄骗，总算把蔡萝莉的注意力给转移掉了。
　　看着她们四女一起叽叽喳喳的玩闹，苏鸣如释重负了，然后转身离开了。
　　离开这边，等下还得面对郑妙可同学的审问，一想到这里，他脑壳子又嗡嗡地叫了起来。
　　果不其然，刚回到嘉丽苑，郑妙可就冷着脸坐在沙发上，一副审问的语气：
　　“说吧，苏鸣同学，你是不是应该交代一下？”
　　“交代什么？”苏鸣装傻，一屁股坐到她身边，想要去抱她，却被一把推开了。
　　“少来这一套，苏鸣，我跟你说......呜呜！”
　　说什么说？
　　亲吻才是解决问题的唯一办法，要是真的解释，就算没有问题，肯定也会搞出一堆问题来的。
　　女人天生蛮不讲理，这点苏鸣深有体会。
　　何况他现在本来就心虚，更加经不起她的审问了。
　　所以，动之以情才是最好的办法，这招屡试不爽。
　　一曲尖叫声过后，已是一个多小时之后了，夜已深，睡觉！
　　蒙混过关的苏鸣，第二天晨起又溜了，先是晨跑，然后直接去苏河湾官邸洗漱和换衣服。
　　今天主要是带蔡萝莉去医院进行复查，小怡她们也都跟着一起过去。
　　不过，魔都这边的医院可没那么好预约，苏鸣只能把自己私人医生叫过来，先给她看一看。
　　“什么？找心理医生开导一下就可以了？”
　　听到私人医生最终确诊，苏鸣不由诧异地反问了一句。
　　“是的，苏先生！”私人医生自信一笑，然后又看了看他，道：
　　“其实蔡小姐这种情况很常见，是属于心理疾病的一种。只要解决她心理这一块心病，其他都不是问题。
　　心理医生在开导病人，让病人快速走出死胡同是非常有一手的。
　　其实，要我说，心病还需要找到根结，苏先生，我觉得你就是这个最好的心理医生。”
　　被私人医生这么一说，苏鸣脸色一僵，旋即脑门子上全是黑线。
　　开什么玩笑？
　　他是最好的心理医生？
　　看到了他的疑惑，私人医生又再次解释了一下，苏鸣总算明白了，脸色不由更加郁闷。
　　其实，还真是他自己的问题，毕竟他这个花心大萝卜，私人医生最是清楚不过了。
　　而蔡亚妃的这事，很明显就是小姑娘自己经历少，加上性格容易走极端，所以想不开。
　　但有苏鸣耐心开导，带她走出来这条死胡同，问题不大。
　　另外，私人医生也建议，最好多陪陪人家小女生，这样的话，她能更快走出来。
　　问题就这么戏剧性地搞定了，苏鸣无奈，只好暂停折腾。
　　所以，接下来的几天，他都抽时间出来陪蔡萝莉，带着她们寝室四人逛魔都的大街小巷。
　　几天后，蔡萝莉的心情明显开朗了很多，天天玩，有男朋友无微不至的照顾，又有好朋友的陪伴，这是一万倍的开心。
　　重新带蔡萝莉去魔都最好的脑科医院做了最后的复查，医生在完全了解病情之后，也是建议找心理医生。
　　只不过，这个医生看向苏鸣的时候，明显带着强烈的鄙视。
　　因为他是渣男，偏偏蔡萝莉还对他如此死心塌地，这让医生很是无语。
　　蔡萝莉的事情到这里也差不多告一段落了，就等她们开学之后，把她们送回蓉城就好了。
　　可是苏鸣没有轻松两天，就又被一通电话给惊讶到了。
　　墨微雨要重修考博！！！
　　是的，在家思考了一个月的大美妞，突然决定要重回校园，进修考博，真是挺让人无语的。
　　南津，江北新区，泰来怡然。
　　墨名雪无语加郁闷等复杂心情，看着她家老姐，发出无奈的悲鸣：
　　“老姐，你太过分了，你都硕士了，还要再考博，你让我怎么办？”
　　她才高二，九月份开学就是高三了，距离大学也还有一年多时间呢。
　　以她的成绩，考上京城大学有些吃力，但努力一下，或许就成功了呢？
　　但她姐姐呢，当年高考是省状元，去了京大也还是学霸。
　　然后，又以优异成绩提前拿到美丽国常青藤萌校的硕士学位不说，刚工作半年，现在又要去考博。
　　同一个爹妈生的，差距为啥那么大呢？
　　“那你就好好努力，争取跟你姐一样，拿个省状元回来！”杨思笑着点了她二女儿的额头，墨恒乐也表示赞同。
　　“我能拿到我们学校的第一名就很不错了，还省状元？”墨名雪表示很绝望，追不上啊。
　　而坐另一边，对着手机编辑文字的墨微雨则是笑了笑：
　　“没事，妹妹，就算考不上京大也没关系，在哪里不是学习那？”
　　这一刀补得，直接让墨名雪炸了。
　　虽然这激将法很简单粗暴，一下子她就识破了她老姐的招，偏偏这招给她造成了致命伤害。
　　“气死我了，我回学校复习去了，哼哼，老姐我一定会考上京大的，你给我等着！”
　　气呼呼地站起来，丢下一句狠话就要离开的墨名雪，没想到她姐又说了：
　　“不要给自己太大的压力，妹妹啊，就算不是名牌大学，也不要紧........”
　　太过分了！
　　墨名雪气愤极了，一把拉开门，就要出去，却跟刚刚赶过来的苏鸣撞了个满怀。
　　“哎哟，痛死我了，未来姐夫？”
　　痛呼着的墨名雪，捂住自己的额头，惊愕地看向苏鸣。
　　后者心里暗叫倒霉，嘴上却关心起对方，因为这是未来小姨子。
　　客厅里的众人也都站起来了，杨思一看是苏鸣，顿时开心地过来把他迎到里面去，边走边对自己女儿道：
　　“你看看你，做事毛毛躁躁的，什么未来姐夫？有你这么称呼人的吗？姐夫就姐夫，记住了没？赶紧回学校去吧！”
　　望着自己老妈，墨名雪悲愤不已，这个家真的呆不下去了。
　　哼，走就走！
　　把地板踩得蹬瞪响，以此来表达自己的不满。
　　墨家人都不以为意，反正墨名雪这个小女儿每次都是生气来得快，去得更快。
　　从小到大，都被她姐姐压着，她自己都被压得没脾气了。
　　何况，她也快高三了，都是一个大姑娘了，知道自己目前最重要的是高考。
　　跟家人置气？没用的。
　　客厅里，苏鸣坐下来，跟老丈人打了声招呼，就看向墨微雨道：
　　“微微，我能知道你为什么还想继续考博吗？”
　　她都出来工作半年，也出去旅游了一圈，怎么回家看书一个月，就又想着考博呢？
　　反正苏鸣是完全整不明白，她这是闹哪一出。
　　“就是觉得自己学识不够，所以想要去静静心！”
　　语气很淡，表情带笑，给人飘逸仙气却又充满睿智的感觉。
　　回答完苏鸣的问题之后，她又道：
　　“我已经跟我的导师提出了我的想法，我导师很赞同，并且已经给我发来了入学通知书。再过一周，我就去美丽国那边上学了，苏鸣不好意思啊！”
　　一句不好意思，是对她自作主张的歉意，但决定不容更改，她已经表明了态度。
　　苏鸣还没急，旁边的杨思就已经很急了。
　　“微微，要不你还是在国内读博好不好？像你爸也认识很多经济学的大拿......”
　　还没说完呢，墨恒乐就不乐意地打断了，“什么叫我认识的？我就不是了吗？我还当不了我自己女儿的老师吗？”
　　杨思却瞪了他一眼，“别捣乱，你来教？你教得了吗？一边去！”
　　哼！
　　老丈人不说话了，生气地转过脸去，耳朵却又竖了起来。
　　其实不止是杨思，他也不想女儿再跑到国外去，异地恋太不牢靠了。
　　并且他老婆说得对，在国内读博也是一样的嘛，魔都这边也有不少厉害的教授，当墨微雨的导师，绰绰有余。
　　何况，国内的某些教授大拿，那可是有资格在内参上发表文章的，上达天听。
　　经过杨思这么劝说，墨微雨沉思了一下，还是摇摇头，表示去国外好一点。
　　用她的话来说，并不是国外的月亮比较圆，而是人家那边确实很发达，很多最新的经济理念都是从那边诞生的。
　　像华尔街，不仅卧虎藏龙，而且也是风云际会，每年都诞生不少亿万富豪。
　　因此，去到这样的环境，有这样的氛围影响，能让她更快更好的成长。
　　等墨微雨说完，苏鸣也没有插嘴。
　　虽然要跟她异地恋，但他并没有伤心或者不舍，反而还松了一口气。
　　今天上门，除了探一探口风，另外也想了解一下，墨微雨的真实想法。
　　“那好，微微，既然你已经决定了，那么我就不当这个恶人了！”
　　他沉声说了一句，杨思气得翻了个白眼。
　　她还以为苏鸣会站在她这边，帮忙劝说呢，没想到也是一个怂货。
　　苏鸣当做没有看到丈母娘的表情，继续道：
　　“你一周后过去美丽国的话，到时候我送你过去吧，顺便我也打算在那边开一家分公司。
　　到时候你周六日或者平时闲暇的时候，也帮忙照看一下。”
　　峰回路转啊！
　　杨思顿时赞许地看了苏鸣一眼，趁热打铁道：
　　“对对，还是年轻人脑子转得快，这样也挺好的。到时候苏鸣也能时不时过去看看你，还能给你带点国内这边的东西.....”
　　墨微雨心中虽然暖暖的，但对于她老妈这样的行为，却非常无语。
　　哪有这么迫不及待把女儿往外推呢？
　　但不管她怎么想，这事也就这么定了下来。
　　正如苏鸣改变不了她的想法，她也一样拿苏鸣没有办法。
　　两人的这次交锋，半斤八两，各有胜负，各有损伤吧。
　　从南津赶回魔都之后，苏鸣就准备把蔡萝莉送回蓉城了，可是好死不死的，居然被郑妙可给撞见了。
　　苏河湾官邸跟旁边的万航渡路其实相距不是很远，今天的郑妙可在店里面呆得无聊，就跟她的好姐妹婉容一起出来逛街。
　　随意地逛着，却没有注意到逛到了苏河湾这边。
　　要不说，无巧不成书呢。
　　郑妙可跟婉容两人手挽手，后者眼尖，突然指着前方不远处道：
　　“可可，你快看，那个是不是你家那位？”
　　顺着手指方向一看，啧，还真是苏鸣呢。
　　而且他还跟几个青春靓丽的女孩子一起逛街，其中一个挺漂亮的女生正亲密地抱着他的手。
　　石锤了！
　　原来他上次说的女朋友就是这个了吧？
　　咔嚓！
　　她拿出手机，把证据都拍了下来，然后就对婉容道：“婉容这事对我很重要，我希望你别跟别人说，今天我一定要把这小狐狸精赶跑，哼哼！”
　　“那我帮帮你吧！”
　　“不用！”郑妙可大手一挥，“这事跟你没关系，你参合进来不合适，对了，你先回去吧，我还要跟踪他们，下次我们再约时间逛街吧。”
　　虽然觉得有些可惜，不能看吃瓜大戏，但婉容也只能遗憾离开了。
　　毕竟郑妙可说得对，她不适合参与进来。
　　苏鸣才逛了一会儿，就被老叶发来通知，说是他被人跟踪了，而且这人还是郑妙可小姐。
　　挂断电话，他顿时头疼无比，怎么这么倒霉？
　　最近这段时间可真是流年不利，接二连三地出事，郑妙可这大美妞明明已经看到了，却不直接过来。
　　看来是憋着大招呢！
　　想了想，苏鸣还是对旁边的蔡萝莉道：
　　“妃妃，可能我没办法陪你们逛街了，我有点急事需要处理，这样吧，我先去处理事情，你跟小怡她们回去收拾行李，晚点要是我能赶上的话，那我就亲自送你们回蓉城。
　　如果赶不上的话，那我过段时间再去看你，好不好？”
　　一听这个，蔡萝莉顿时面露不舍，眼神委屈巴巴地看着他，小嘴巴嘟了起来，能挂起油瓶了。
　　这一个多星期，是她最开心的日子。
　　她没想到这么快就要分开，一时间，她都不想回学校上学了。
　　但是，开学在即，而且苏鸣也确实有事要做，这是没有办法的事情。
　　望着蔡萝莉她们离开，苏鸣也咬咬牙，然后转身走向后面，径直去找郑妙可了。
　　他不可能让她和蔡萝莉相遇，否则的话，一旦撞见，那跟火星撞地球没什么区别。
　　最重要的是，他好不容易才把蔡萝莉的情绪安抚好，让她重新绽放笑容，要是真跟郑妙可见面，指不定她又旧病复发呢。
　　这绝对是不允许的！

第两百七十四章 逼婚搞出人命，采用拖字诀
　　熙熙攘攘的街道上，郑妙可脸色铁青地盯着站在她面前的苏鸣，生气两字已经写在了额头上，清晰可见。
　　“让开！”
　　“不让！”
　　苏鸣摇摇头，现在可不是退缩的时候，就算她伤心也好，痛哭也罢，反正就是不能让她去追蔡亚妃。
　　一旦真让她过去，那绝对是流星撞地球，两败俱伤！
　　何况蔡萝莉的情况才刚刚好装，更加不可能让郑妙可过去火上浇油了。
　　“苏鸣，你真够可以的啊，我以前怎么就没有发现，你这么能耐呢？”
　　面带嘲讽的郑妙可，自知自己追不上了，只好把气撒在他身上。
　　“可可，你今天说什么，我都认！”苏鸣面无表情，努力劝说。
　　“是，你是什么都认，翅膀硬了，什么都敢做了，而且还是当着我的面，你真够可以啊！”
　　郑妙可也说不清自己这是生气还是愤怒，反正心里面就跟打翻的五味瓶一样，啥味道都有。
　　按理说，看到苏鸣如此渣男的一面，分手或许才是最好的解决办法。
　　但是她不可能放手！
　　她跟苏鸣是几年的感情，她也没有人老珠黄，凭什么她要退出？
　　要退出也是那个小狐狸精退出。
　　不过，苏鸣这个渣渣，也确实应该处罚他，不然的话，以后指不定还给她惹出什么事情来呢。
　　“是不是觉得我很淡定？我应该撒泼才符合你的预期对吧？”
　　嘲讽技能全开的她，又瞄了前方的街道一眼，那几个女孩的身影已经完全看不到了。
　　“你可能觉得我应该生气，对吧？苏鸣，你小看我了，走吧，回家去，今天我们好好说道说道！”
　　北方人是豁达开朗，比较大气，也能看得开，郑妙可身上就是有这种特质。
　　可不代表她就真的能接受苏鸣脚踏两条船，所以，今天不管怎么样，都要让他跟那个女孩分手。
　　回家的路上，郑妙可一直冷着脸，抱着胳膊，生人勿近。
　　不管苏鸣如何花言巧语，想要用强，但都被她推开了。
　　反正就是不听、不合作的态度，等到家了再说。
　　嘉丽苑的电梯口，又遇到了上次那个可爱小女孩蓉蓉和她奶奶。
　　“大哥哥，你跟姐姐是不是吵架了呀？”
　　背着小书包的小女孩睁大眼睛抬头望着苏鸣，奶萌奶萌地地好奇问了一句。
　　“对呀，蓉蓉你可不可以帮大哥哥一个忙？”
　　小女孩顿时高兴了，非常乐意地点头，问要帮什么忙。
　　“帮大哥哥跟姐姐说，就说大哥哥知道错了，求姐姐原谅！”
　　“好啊好啊！”蓉蓉小女孩觉得很好玩，听完之后，就蹦蹦跳跳地来到郑妙可面前，奶声奶气地道：
　　“姐姐~姐姐~，大哥哥说，让你原谅他，他知道错了！姐姐，你就原谅哥哥，好不好？他好可怜呀！”
　　郑妙可又气又笑，对苏鸣这个无赖的招，真是没有办法。
　　“蓉蓉，你帮姐姐问问他，问他知道错哪里了吗？还有怎么改正？”
　　“哦哦哦！”小女孩点点头，只是觉得很好玩。
　　在家里，有些时候，她爸妈吵架的时候，也是她来当这个传话筒，每次她都是乐此不彼的。
　　甚至，有些时候，还期待她爸妈什么时候再吵架呢。
　　她又蹦到苏鸣面前，对他摇摇头，“大哥哥，姐姐问你，你知不知道自己错哪里了？每次都知道错了又不改，改了又忘，然后又再犯，说了多少次了？
　　有错就要认，挨打要立正，听清楚了吗？”
　　噗嗤！
　　郑妙可顿时破功了，一下子笑了出来，觉得这小女孩挺逗的。
　　当个传话筒而已，还这么多戏，难道她平时在家经常练习吗？
　　苏鸣很是懵比，瞠目结舌地看着眼前的小女孩，“蓉蓉，你怎么叛变了呢？”
　　这个时候，电梯来了，她奶奶牵着她的小手，跟在郑妙可后面进了电梯。
　　“大哥哥，我没有哦，因为每次我爸爸总是惹我妈妈生气，然后我就这样骂爸爸，然后妈妈就原谅爸爸了。”
　　萌萌哒的蓉蓉冲苏鸣解释完，又看向郑妙可那边，道：
　　“姐姐，那你出气了吗？要不要我帮你继续骂大哥哥？”
　　郑妙可都被她的可爱给逗笑了，连说不用不用，而蓉蓉却趁胜追击，连忙问：
　　“那姐姐你是原谅大哥哥了吗？”
　　笑脸顿时凝固了，郑妙可摇摇头，对小女孩道：“蓉蓉，谢谢你帮姐姐，不过，想要姐姐原谅他，还要看他表现哦。”
　　才聊了这么一会儿，就到了小女孩所在的楼层。
　　被小女孩这么一打岔，郑妙可的心情都好了不少，跟前者挥手告别之后，她又恢复了冷酷表情。
　　多亏刚才蓉蓉小女孩的助攻，苏鸣现在对自己说服郑妙可，也多了不少信心。
　　家里的客厅，苏鸣在她面前深刻反思，进行了一番检讨，剖析了自己对她的爱，又再次梳理了一遍两人经历的风风雨雨。
　　小情侣在一起，难免会有磕磕碰碰。
　　他们两人在一起已经三年多了，快要四年时间了，中间自然也吵闹过几回。
　　但如此严重，还是第一次。
　　郑妙可摆明车马，就没打算轻易放过苏鸣。
　　等他说完，她就幽幽地来了一句：
　　“你跟她在一起，多久了？”
　　沉默！
　　这无法巧言令色，根本不好回答。
　　“不说，是吧？算了，我也不问了。反正你应该不是初犯了，跟我一起这么多年，你应该犯过不止一次吧？
　　停，别解释！
　　我清楚你的套路，你明白我的决心，所以我们还是别浪费时间了。
　　一个星期之内，能不能斩断在外面的所有关系？”
　　一根青葱玉指竖了起来，表情严肃的郑妙可，眸子死死盯着苏鸣。
　　既然她退不了，那只能让他斩断外面的一切关系了。
　　而且他有可能再犯，那就放大招，逼他跟自己结婚，用法律来约束他。
　　现在没有结婚，只能是道德上谴责，而无法以法律来制裁。
　　因此，他才会如此无法无天。
　　另外就是，随着他的事业越来越大，就算以后他不主动去犯，也会有很多年轻漂亮的女孩飞蛾扑火。
　　那么她不能硬着来，那就软暴力咯。
　　就跟钓鱼一样，时不时地拉扯一下鱼线，不让鱼儿脱钩，跟它周旋到底。等它累了，自然就会放弃抵抗，然后任由别人捞它上岸了。
　　第一步斩断关系，第二步结婚，第三步还没想好，等想好了再说。
　　脑海里胡思乱想着，苏鸣还是没有说话，但她的肚子却突然叫了起来。
　　饿了！
　　最近几天，她都容易饿，也不知道怎么回事，饭量比平时大了一点。
　　“饿了吧？我去做饭，可可你想吃什么？酸辣土豆丝还是麻婆豆腐？”
　　苏鸣一听，马上大献殷勤，站起来兴奋道。
　　什么是突破口？
　　这就是啊，简直就是送上门的最好助攻了。
　　在这一刻，世界上最美妙的声音，就是她肚子叫的声音了。
　　她俏脸一红，对自己不争气的肚子，很是无语。
　　瞪了他一眼，没好气地道：
　　“不要，我要吃大螃蟹，还要吃大龙虾，还要奶茶、葡式蛋挞....”
　　“好，我给你做，你先等我一下！”
　　为了讨好她，苏鸣也是拼了。
　　食材的问题，很好解决，一个电话的事情就是了。
　　家里的冰箱，目前只有做奶茶和葡式蛋挞的材料，还有各种零食、冰冻的牛排、鸡肉等等。
　　厨房是开放式的，有烤炉等各种厨具，做葡式蛋挞和奶茶，问题不大。
　　他在厨房那边忙碌着，郑妙可的眼神却突然看到了桌子上的手机，顿时眼前一亮。
　　她有他手机的开机密码，而且还有她的指纹，所以解锁完全没有问题。
　　以前她很信任他，所以很少去看他手机。
　　但是现在嘛，真得好好看看他手机了。
　　但让她傻眼的是，打开手机之后，什么东西都没有，就连相册里面的照片，也全都是她和她的。
　　除此之外，没有其他了。
　　登陆飞信，查找朋友，也让她无语，因为他的朋友有两千多号人。
　　怎么找？
　　大海捞针吗？
　　就算她群发消息，估计也够她忙活好一阵子了。
　　不值当！
　　有这个时间，还不如想想怎么如何制裁他呢。
　　不多时，大门的铃声响了起来，是老叶和林慧竹他们送食材过来了。
　　看到林慧竹的时候，郑妙可眼前一亮，拉着前者就偷偷摸摸地往主卧那边去了。
　　林慧竹是苏鸣的私人助理，对他的事情肯定了如指掌，找她准没错。
　　然而十多分钟之后，她有脸色难看地走了出来，因为她并没有问出什么来。
　　相反，林慧竹居然还劝她，让她要好好把握苏鸣，苏鸣是一个好男人。
　　烦躁！
　　渣男也叫好男人？
　　她不反驳还好，一反驳，林慧竹还拿东洋国那边的习俗说事。
　　所以，十多分钟的时间里，她听的都是关于东洋国那边的大男子主义故事，跟她的初衷完全背道而驰。
　　要不是她警醒，指不定都被林慧竹给带到沟里面去了。
　　不过，有一个意外收获就是，判断清楚了，林慧竹跟苏鸣没什么见不得人的关系。
　　虽然林慧竹话里话外对苏鸣非常崇拜，可却是跟其他几个助理一起，工作量很大，很繁忙。
　　听林慧竹的意思，苏鸣都是在躲着她们几个助理，经常自己消失得无影无踪的。
　　除了这些，还有林慧竹的表情、眼神和动作，也都没有任何提示。
　　换句话说，如果林慧竹不是一个超级影后的话，那么绝对跟苏鸣没有任何关系。
　　但郑妙可觉得自己的眼睛够犀利，林慧竹绝不是影后。
　　等她从房间里面出来，已经闻到了葡式蛋挞的味道，很香很赞。
　　空气中，还有奶茶的清香，以及海鲜的腥味，这让她有些反胃，想吐。
　　苏鸣把奶茶和蛋挞拿过来了，可她却不想吃了，因为真的反胃。
　　“怎么了？不舒服吗？要不要去看看医生？”
　　“大惊小怪，就是反胃而已，看什么看？”郑妙可丢了个白眼过去，可是苏鸣却不敢疏忽大意，连忙给了林慧竹一个眼色。
　　后者自然收到，立马给苏鸣的私人医生打电话。
　　都是拿一份工资的人，老板有事，当然得随时待命。
　　奶茶喝了一点，蛋挞吃了两块，郑妙可就吃不下了。
　　明明还很饿，可就是反胃，生怕吐出来，所以不敢继续吃了。
　　大龙虾已经好了，苏鸣端过来，她闻到这味道时，却瞬间脸色大变，还没说话，就已经吐了出来。
　　垃圾桶里面只有几张纸巾，还是她刚才擦嘴后扔的。
　　但这个时候，垃圾桶却全是残渣，就是刚才她吃进去的奶茶和蛋挞。
　　苏鸣面色一变，赶紧顺势放下大龙虾，过来轻拍她的后背。
　　“可可，要不我们现在去医院吧？”
　　这个时候的郑妙可，也已经不再那么坚持了，或许真应该去医院看看。
　　于是，大家就下楼直奔最近的医院。
　　国内最好的还是公立医院，私人医院参差不齐，医术也乏善可陈。
　　可能佘山庄园那一带的富人区会有专门的私人医院，但也不是普通人消费得起的。
　　另外就是市内跑去佘山那边，太远，没必要。
　　刚到医院门口，苏鸣的私人医生也已经到了，刚好汇合在一起。
　　老叶去拿号预约排队的时候，私人医生就开始对郑妙可进行简单的检查了。
　　这个私人医生，不仅西医技术很赞，中医方面也涉及颇深。平日里是自己开私人诊所的，即便被苏鸣聘请之后，也依然没有关掉诊所。
　　毕竟混这一行，必须的经常接触病人，尤其是那些疑难杂症。否则的话，他的医疗技术，会下降得很快。
　　简单的咨询，私人医生就突然问了一个问题：
　　“郑小姐，请问你最近的生理期准时吗？”
　　“有半个月没来了，我最近睡眠不是很好，压力太大导致的吧？”
　　说起这个，郑妙可还瞪了苏鸣一眼。
　　要不是他，她最近肯定睡得很香。
　　美容院那边的事情虽然也还没有完全解决，但这事只能循序渐进，不可能一蹴而就。
　　所以，就剩下苏鸣这单事了。
　　有情敌，她还能睡得香，那才见鬼了呢。
　　“恭喜苏先生和郑小姐，如果没有意外的话，郑小姐你应该是有喜了。”
　　有了？
　　苏鸣满脸黑人问号，这么快的吗？他都没有准备好，而且郑妙可还生气中呢。
　　相比起来，郑妙可却是大喜，睁大眼睛道：
　　“真哒？”
　　这可是神助攻呢，孩子啊，哈哈哈，绝对能把苏鸣绑得死死的。
　　结婚之后的第三步，就是生孩子啊！
　　之前她怎么就没想到呢？
　　记忆中，苏鸣好像也挺喜欢孩子的，只不过那个时候，两人都还年轻，她也没有想太多。
　　但最近事情多，尤其是危机感来了，有这样的神助攻，她当然是开心了。
　　得到私人医生的再次点头确认之后，她更加兴奋了。
　　这个时候，老叶过来了，说是安排上了，可以过去检查了。
　　前后花了三个多小时，一通检查之后，终于确认了已怀孕的事情。
　　不过郑妙可有些生气，因为里面的女医生给她解释了，如果需要打掉孩子的话，需要注意什么等等。
　　“我不打！！！”
　　好生气的说，乱介绍什么鬼啊？
　　这可是她的宝贝，还打掉？这个念头想都不要想。
　　“怎么了？”
　　看到气呼呼地冲出来的郑妙可，苏鸣心里松了一口气，以为她是空欢喜一场呢。
　　谁知道，她生气地解释了一句，说那个医生怎么能这样啊？居然问我要不要打掉孩子？你说说，有这样不负责任的医生吗？
　　苏鸣哭笑不得地安慰，让她别那么生气等等。
　　“还有啊，你现在怀了宝宝，更加要心平气和，不生气，不生气哈！”
　　对付孕妇，他可算是有经验了。
　　没想到他刚说完，就被瞪了一眼，“惹我生气的还有你呢，哼哼，等回家再跟你算账！”
　　回到家，她就开始逼婚了！
　　你苏鸣不是想蒙混过关，不想斩断外面的关系吗？
　　行，跟我结婚！
　　苏鸣一听，顿时头疼无比，这真是一波未平，一波又起。
　　结婚是不可能结婚的，他还那么年轻，外面的花花世界，他还没享受够呢。
　　早早被婚姻捆绑，绝对不是他想要的。
　　所以，面对她来势汹汹的逼婚大戏，他只能采用拖字诀了。
　　“可可，别说你现在有了宝宝，就算没有宝宝，我也肯定会娶你的。”苏鸣表情很是认真，顿了顿，又道：
　　“但是，你也知道，我现在处在事业上升期，肯定抽不出时间来照顾你，更没有太多时间来准备婚礼。
　　毕竟结婚这事，可不是简单就能搞定的，谈恋爱是我们两个人的事情，结婚是两个家庭的事情，还有亲戚朋友.......”
　　深谙拖字诀的他，说起这套早就滚瓜烂熟的说辞，那叫一个情深意切。
　　海王嘛，遇事不慌不忙，该快刀斩乱麻的时候绝不心慈手软。
　　拖字诀，一招破万法，可以避免与郑妙可的正面冲突，这样既能安抚她的情绪，不破坏两人的关系，又能达到他的目的。
　　所以，被他这么一说，郑妙可顿时目露迟疑之色，小脑瓜子有些疼痛。
　　一想到结婚的前前后后，貌似要准备不少东西，比如婚纱照、定日子、邀请亲朋好友、婚礼等等，她就头痛无比。
　　还有一个就是，她现在已经有了孩子，这样结婚似乎不太方便。
　　以及她的美容院，这可怎么办？
　　她想要给苏鸣一个回礼，但没想到回礼没给成，倒是送了一个孩子当礼物。
　　命运，真是妙不可言。
　　一直注意她脸色的苏鸣，顿时趁热打铁，拿捏好了语气，最终打消了她想要结婚的念头，推后再说。
　　PS:最近没怎么求订阅和票票了，有点佛系，但更新还是没变，希望诸位兄弟姐妹们都能支持一下小喵，感谢大家！
　　另外，提醒一下，夏天快到了，建议大家多出去跑步健身，露肉的季节到了，嘿嘿，大家都懂！

第两百七十五章 再遇李慕澄，陪郑妙可演戏（求订阅）
　　九月，九间堂别墅附近的公园，清晨的跑道，还带着一丝酷暑的热风。
　　苏鸣穿着大短裤和运动短袖，呼哧呼哧地跑着，气息均匀且稳定。
　　身前身后是他的三只宠物，子弹、球球和旺财。
　　三小只越来越大，个头蹿得很快，六个月大的它们已经有普通狗的大小了，尤其是旺财这只阿拉斯加，最胖！
　　这三只都是属于中大型犬，所以半年大的狗狗，形体已经变得很大了。
　　加上七七和邓婷给它们喂养的狗粮又很有营养，还经常带着它们锻炼，是以有这样壮硕的形体，很正常。
　　身后五六米和前方七八米的距离，都有老叶和他的战友，时刻警戒着四周。
　　当然，这里是魔都，他们注意的也不过是可能存在的一些小风险，比如路平不平等等。
　　然而，今天他们却没有注意到，被一个女孩子冲了进来。
　　“喂，苏鸣，我可算等着你了，几个月不见，你好像长帅了哦！”
　　带着清香的风，钻进了鼻孔，这不是熟悉的香水味。
　　声音温婉中带着急促和紧张，似乎是因为跑步而导致的，尽管如此，也不如蔡亚妃的声音好听。
　　皱眉看向这个女人，很高，一米七五左右，这张脸有些印象，但记不清了。
　　“你是？”
　　说真的，苏鸣真不认识对方，所以，才会有些惊讶。
　　“你真不记得我了？”
　　女孩带着兴奋的表情，眼底流波转动，带着古灵精怪，似乎在憋什么坏注意。
　　摇摇头，苏鸣依然按照自己的步伐跑动着，倒是他身边的三小只咆哮着，不想让这个女人靠近。
　　隔着几米远，女孩有些畏惧这几只狗，不过也很大胆，还敢靠近过来。
　　老叶已经冲上前，拉住三小只，看向女孩道：
　　“你好，请你保持距离，不要太过靠近！”
　　女孩连说好的，又冲苏鸣道：“我是慕澄啊，你不会真忘记人家了吧？”
　　撒娇的语气，幽怨的小眼神，让苏鸣的眉头更深了。
　　实话实说，他现在不想招惹任何女孩子，因为他现在只想修心养性。
　　前几天，他花了好几天时间才把郑妙可这个大美妞给摆平了，重新获得她的信任。
　　要是被她知道，这才几天时间，就又到处撩妹子，那岂不是找死？
　　郑妙可现在的情况还算稳定，可一旦再有事情，那肯定要被算总账的。
　　并且，她现在已经怀了宝宝，可不能随便动气。
　　有一说一，宝宝这个礼物，确实是一个美丽的意外。
　　两人在一起三年多，每次干活都不带小雨伞的，每次都是郑妙可自己搞定，或者吃点药啥的。
　　所以这么久都没什么事。
　　但七月份底那次，可能是太久没有一起听尖叫声了吧，所以两人都格外动情。
　　事后又在床上躺了好长时间，然后又进行了第二次，之后才去清洗。
　　要命的是，郑妙可那天又没有吃药，而且，她好像还忘记了，自己不是在安全期，所以，就中招了。
　　一击即中，搞出人命，对于没有经验的年轻人来说，可能性很大。
　　可他们两人都不算是年轻人了，在这事上面也算经验丰富了。
　　没想到，还是中招了。
　　有道是，常在河边走，哪有不湿鞋的道理呢？
　　怀了宝宝，又要兼顾着她的美容院，还要时不时地打电话，把苏鸣叫回来，美其名曰，监督他。
　　随叫随到，这就是苏鸣付出的代价之一！
　　所以，郑妙可才会暂时放过他的。
　　最近这几天，他都不太敢经常联系蔡萝莉和褚梦欣她们，倒是每次借着工作的名义，去看过几次李青青。
　　李青青已经九个多月了，距离预产期，也没有多少天了。
　　可以说非常危险了，他也必须抽时间多照顾她。
　　另外，就是他之前答应人家李青青，说是九月份陪伴她，他已经食言了。
　　其一是郑妙可的突然有喜，其二就是还有两三天时间，他就得送墨微雨前往美丽国读博了。
　　这两件事凑一起，让他根本没有太多的时间来陪伴李青青。
　　脑海中想着这些事情，苏鸣旁边的女孩却非常不满地冲他叫了两声：
　　“苏鸣，你真忘记我了？”
　　“真不认识你，我想你肯定认错人了。”
　　虽然对方长得还算可以，但苏鸣现在真没什么心思，所以只是看了对方一眼，然后就顾着自己跑步了。
　　“要不要我给你提示一下？几个月前，就在这里，我还陪你跑过几次呢。”
　　豁然间，苏鸣好像想起来了，之前那次他是想要在九间堂别墅这边当宅男，然后就在公园这边跑步。
　　当时好像是偶遇了一个女人，难道那个女人就是她？
　　记得当时他也是心情不太美吧？
　　肯定没有招惹对方啊，怎么还来？
　　难道他的魅力已经这么强大了吗？
　　一连想了很多，苏鸣都不由有些自恋地摸了摸自己的脸，旋即脑海中出现了郑妙可那冷若冰霜的俏脸，顿时打了一个寒颤。
　　“不认识！”苏鸣违心地撒谎了，然后又道：“你自己慢慢跑吧，我先走了，再见，哦不对，再也不见！”
　　说完，他就真的跑开了！
　　李慕澄想要去追，可惜追不上，因为苏鸣跑得很快，而且还有三只对她狂吠了起来。
　　气得她娇躯颤抖，可正生气着呢，她又突然间笑了：
　　“苏鸣，你逃吧，再怎么逃，也逃不出老娘的手掌心！”
　　同样的地方，同样的场景，同样的话，不同的是时间。
　　她李慕澄貌美如花，身材又火辣，追她的人很多，可她都看不上。
　　身为建筑设计师，她薪资并不算低，甚至比很多都市白领要高很多。
　　有房有车，又没有孩子、家庭的压力，在魔都来说，像她这样的单身女性很多，但她应该是最拔尖的那一拨。
　　只是她追求的男神，比她牛逼多了。
　　其他且不说，光是九间堂别墅，就足以让她奋斗很多年了。
　　更别说，人家还有很多公司，身家更是过百亿。
　　没错，李慕澄就是在偶然的机会下，刚好得知原来秀沿路正在新建的赛车场就是苏鸣投资的，然后她又恰好看到了苏鸣的照片，所以很快就知道了一切。
　　知道苏鸣的名字和产业之一，再去查其他信息，那就简单多了。
　　毕竟苏鸣名下的很多产业，并不都完全是交叉控股的，像豪达车店，就是完全属于他自己名下的了。
　　只是光知道这些资料完全没用，因为根本无法知道苏鸣什么时候出现在什么地方。
　　所以，她只能用老办法，守株待兔！
　　她知道苏鸣在九间堂有一套别墅，还大概打听到了，这里面养着他的宠物。
　　可是她没有足够多的钱，没办法当苏鸣的邻居。
　　不过，有个好消息就是，苏鸣每天早上都有跑步的习惯。于是，就有了她每天早上都在附近公园跑步，假装偶遇的事情。
　　有了第二次的相遇，后面的事情，就简单多了。
　　苏鸣可不知道有人在算计他这个人，不过他现在也被人算计着。
　　上午，环球金融中心七十八层，董事长办公室。
　　坐在大班椅上，苏鸣头疼地望着眼前的这些资料，不远处的休息室，正是在看电影的郑妙可。
　　来自大美妞的监督，时刻在线。
　　只要她有时间，她就会过来，一边玩着，一边陪伴在他身边。
　　偷腥？
　　想都别想！
　　所以，打算老实几天的苏鸣，就只能可怜巴巴地陪着她演戏了。
　　“老幺，时间可是差不多要到了，按照你五月底给到我们的任务，我想我们完成的任务的可能性非常大。
　　就是不知道，你这边答应的给我们准备单独写字楼的奖励，还算数吗？”
　　办公桌对面，客人椅子上的正是朱顺维和程立两人。
　　两人听说苏鸣来了，赶紧过来唠唠嗑，顺便提醒一下苏鸣，答应的奖励，也差不多该落实了。
　　其实这个奖励不仅仅是写字楼，还有全球旅游、两架私人飞机等等，只不过相比起来，写字楼才是最迫切的。
　　而且私人飞机也好，全球旅游也罢，这又不是只针对斗音公司的，而是针对整个集团。
　　因此朱顺维他们自然更希望苏鸣先把写字楼这事落实了再说。
　　“怎么？你们也盯上我的那笔钱了吗？”苏鸣没好气地瞪了他们两人一眼，笑骂道：
　　“是不是觉得我很像唐僧啊？都想上来咬一口？”
　　外界将他要出售小黄车股份的事情，早已传的沸沸扬扬了。
　　只是苏鸣躲着这些人，都躲了一个多月，程伟更是让他秘书天天给林惠竹打电话，一定要约到前者的时间。
　　一个多月啊！
　　程伟也是够执着的，愣是到现在都还在坚持，甚至还让王铮、王校长等人传过话。
　　不过，苏鸣都婉拒了，不见！
　　说要晾着他们，就一定说到做到。
　　男人嘛，一个唾沫一个钉，决不食言！
　　但现在，没想到他都还没把股份出售，不仅之前的王铮盯上了这笔钱，就连公司内部的下属，也一个个两眼放光。
　　小黄车公司的股份能值多少钱？
　　毫无疑问，是天价！
　　虽然大家都不知道苏鸣到底持有多少股份，但绝对超过了百分之三十。
　　按照目前市场上对小黄车市值的预估，总计是六十五亿美刀左右。
　　以百分之三十的股份来计算，妥妥接近二十亿美刀啊。
　　二十亿美刀，换算软妹币的话，那可是一百三十多亿呢！
　　这么多钱，谁不想咬上一口啊？
　　太香了，太诱人了啊！
　　程立一听，顿时兴奋地手舞足蹈：“老幺，你现在可不只是唐僧那么简单啊，你比唐僧还要受大家欢迎啊。
　　你都不知道，现在外面传得多凶猛，再说了，你只要卖掉小黄车公司的股份，嘿嘿，那你绝对不缺钱.....”
　　“对，老三说得没错！”朱顺维也点头，接着道：
　　“老幺，我们斗音目前的发展可是非常不错，估计再有一段时间，绝对能超过快手的用户数量了。
　　另外，按照我们现在的用户粘性，未来几个月内，我们绝对能做到短视频领域内，毫无争议的蓝波万！
　　所以，我们要求一栋写字楼，这并不算过分吧？”
　　写字楼是应该提供给到斗音公司，不只是因为他们处在高速发展的阶段，更是因为目前的办公楼，确实不太适合他们。
　　环球金融中心对很多衣着光鲜亮丽的都市丽人来说，是最好的办公场所。
　　可是斗音呢？
　　里面大部分都是宅男，而其他部门虽然也有很多女孩子，可是她们也对环球金融中心表示不太喜欢。
　　附近就餐太贵、电梯排队太久等等问题，总之让不少人都不太喜欢。
　　苏鸣也是从季思瑶那边听说了这方面的反馈，所以也在考虑。
　　因为斗音初创，很多员工的工资并不算很高，普遍也都在一万左右。
　　在二零一六年的魔都，如果是住在郊区，对于月薪一万的普通白领来说，通勤时间就太长了。
　　可如果住在市区附近，要么住宿条件一般，要么就是租房价格太贵。
　　算上吃饭、交通费用等，月薪一万，每月也剩下不了多少。
　　这也是为何员工们普遍不太乐意在环球金融中心办公的原因。
　　其实不只是普通员工，就连朱顺维和程立两人，也很不喜欢。
　　可能偶尔来这边游玩的时候，会很开心，但上班嘛，还是免了吧。
　　不敢开车来这边上班，最好还是坐地铁等公共交通，因为早中晚高峰排队等车，实在太可怕了。
　　就算坐地铁，那也到处都是人，可怕得很。
　　尤其是刚刚过去的盛夏，顶着烈日从地铁口出来，才走几步路，就一身汗了。
　　等到了大厦这边，就算是香水也没办法完全掩盖住身上的汗臭味。
　　所以，在环球金融中心这边，常常能闻到非常浓的香水，因为大家都必须用浓香水来掩盖身体的一些味道。
　　当然，国人汗腺不算粗大，身上的味道也不算很浓。
　　可总有些人比较特殊，况且这里是环球金融中心，老外很多。
　　综合种种原因，老朱和老程两人都对苏鸣大吐苦水，表示换写字楼的事迫在眉睫！
　　听完两人的话，苏鸣也是头疼地按住太阳穴，想了想，道：
　　“行了，这个问题是应该解决一下，那你们回去就拟一个方案，讨论好之后让小林去选，到时候我来批就是了。”
　　程立两人顿时大喜，连连感谢。
　　现如今，寝室四人当中，除了老二杨世杰目前已经算是跟苏鸣他们这边分道扬镳了，程立和朱顺维两人都死心塌地跟着苏鸣。
　　毕竟杨世杰那边的情况不同，小黄车是老杨一手创立的，苏鸣不过是后面插手投资，算是捡了个现成的便宜。
　　并且，现在苏鸣还打算把小黄车的股份卖掉，对杨世杰来说，这就是一种背叛。
　　所以你不仁，就别怪我不义。
　　当然，这都是一笔糊涂账，一时半会也说不清楚。
　　资本的世界里，没有所谓的对与错，更不应该掺杂感情因素的，因为这里只有赤裸裸的利益。
　　利益动人心，自古皆如此。
　　而朱顺维和程立两人则不同，斗音的出现，有着偶然，也有必然。
　　但毫无疑问，如果没有苏鸣，斗音是不可能这么快出现并且成长到现在的地步。
　　所以，两人都不可能离开苏鸣，也离不开。
　　斗音的大部分股份都在苏鸣手里，落在两人手里的股份，目前还只是干股。
　　甚至这干股，目前还没啥用，因为一直都是苏鸣在投钱，怎么可能有分红？
　　充其量苏鸣可能会在年底发点红包，鼓励一下大家，激励员工再接再厉，再创辉煌什么的。
　　所以，分红是不可能的，还没实现盈利呢！
　　三人又在聊了一会儿，老朱和老程就离开了。
　　没等苏鸣歇口气，莫诗颖就过来了，是关于宣桥镇的那个酒店庄园项目的报告。
　　随手翻看了一下，苏鸣就皱眉道：
　　“怎么最近支出这么大？你们审核过了没有？”
　　报告显示，在过去一个月的时间，项目的整体支出就超过了六个亿软妹币。
　　上面显示的是材料费用的支出，附件还有关于材料的单价明细和说明。
　　只是，苏鸣盯着这些明细，就觉得有些不对劲。
　　他虽然不是建筑设计专业的，对这一行的很多材料价格不是很敏感。
　　可是最近大半年来，他也接触了不少这方面的报告。
　　其他不说，秀沿路的赛车场和工厂建设虽然是由小啊俏全权负责的，可他苏鸣也会看报告啊。
　　人家报告里面也有关于水泥、瓷砖、模板、钢筋等单价，装修材料的人工等等，全都有明细。
　　记忆中，价格好像没有这么贵吧？
　　莫诗颖顿时解释了，说是国家在年初两会上提出的提高个人基本工资的议案，已经出台了相关政策，陆陆续续的影响就出来了。
　　另外就是今年上半年的经济情况，通货膨胀加快，物价上涨等因素，间接也影响到了建筑材料价格的飙升。
　　总之一句话，是价格涨了，不是有人动手贪污了。
　　“好吧，那你跟包总那边交接好，尤其是现在项目接近尾声了，更不能疏忽大意了。”苏鸣无奈地点头，然后又道：
　　“稍后我会再看看第三方会计公司的报告，你要是没事，就先出去吧。”
　　“老板，我还有事，是这样的，我这边也接到了电话，关于小黄车公司的股份，有人想见见您，不知道老板.....”
　　嘭！
　　苏鸣顿时拍了一下桌子，气呼呼道：“你到底是我的助理还是别人的助理？那人叫你传话你就传话？非要惹我生气是不是？”
　　本来这工作就是演习而已，可是现在他明显入戏了。

第两百七十六章 彩条屋项目，最火投资行业
　　这件事他早就对助理团队的众女说过了，凡是关于小黄车公司股份的资本方，一个都不见！
　　莫诗颖这次如此莽撞，简直就是在他虎口中拔牙，胆子不小，难怪他那么生气了。
　　但莫诗颖却弱弱地解释道：“老板，那人是我爸！”
　　啥玩意？
　　苏鸣瞪圆了眼睛，不敢置信地道：“你爸？”
　　嗯嗯！
　　莫诗颖疯狂点头，脸上全是兴奋和哀求，“老板，真的是我爸，他想见见你！”
　　回过神来的苏鸣，皱眉道：
　　“你爸来干嘛？”
　　他是完全没有想到，事件发酵到如此地步了，连实体行业的资本也嗅到了不同寻常，然后顺着关系网摸了过来。
　　像程伟这样的互联网大佬，他苏鸣都没有见，但其他资本居然能联系上莫诗颖的爸爸，真特么的神通广大。
　　“我也不知道啊，估计他是想买您手中的股份吧！”
　　说这话的时候，莫诗颖都有些底气不足，俏脸微红。
　　毕竟她家只能算是小打小闹，几家连锁酒店，几家大型超市，家族整体实力也不过是十亿左右。
　　十亿软妹币，放在苏鸣这边，最多能激起一点浪花。
　　何况，十亿只是资产，而不是现金。
　　想要染指苏鸣手中的小黄车公司股份，那无异于痴人说梦，会被贻笑大方的。
　　“胡闹！”苏鸣重重地哼了一声，休息室里面的郑妙可都紧张地走了出来。
　　“不见！你去告诉你爸，这事他少参合，你们家好好经营酒店和超市就行了，互联网的水，深着呢。”
　　“好吧！”莫诗颖有些不甘心，看了看郑妙可，然后就转身离开了。
　　她的不甘心又双重意思，一个是苏鸣，一个是苏鸣的拒绝。
　　“你怎么出来了？”苏鸣站起来，想要搀扶郑妙可，却被后者没好气地甩开了。
　　“我怎么就不能出来了？某些人怒火滔天，都要把公司拆掉了，我还不赶紧出来看看吗？”
　　阴阳怪气地说了一句，郑妙可又道：
　　“你别把我当小孩子，不需要你扶着，也不需要你哄骗。说说看，刚才的助理是怎么回事？”
　　助理团队中，莫诗颖追求苏鸣的这件事，就连郑妙可也是听说了。
　　只是郑妙可也有些奇怪，莫诗颖的样貌、身材也都不错啊，跟她都有一拼了。
　　而且还是人家莫诗颖倒追啊，要知道女追男隔层纱，但是，偏偏苏鸣好像看不见一样，真让人百思不得其解。
　　还有就是助理团队中的季思瑶，这个女人的皮肤也非常白皙细腻，看着就很赞。
　　除了一千多度的近视眼，让她颜值下降很多，估计把眼睛修复一下，绝对是比她还要漂亮的大美女吧？
　　女人看女人，眼光绝不会错。
　　偏偏这个时候的苏鸣，似乎眼瞎了一般，真的视而不见。
　　听到她的话，苏鸣苦笑地两手一摊：
　　“还能是怎么回事？你不都听到了吗？就是小黄车公司股份的事情.....”
　　简单解释了一下，郑妙可正想继续问的时候，林惠竹带着她的小跟班进来了。
　　“老板，郑小姐。”林惠竹对着郑妙可点点头，打过招呼之后，才看向苏鸣道：
　　“老板，这是欢乐资本过去半个月内收到的项目报告以及尽调报告，请您过目。
　　另外，段总、周秋璐经理和刘珺经理已经在门外等着了，您要不要见见他们？”
　　为了演戏，苏鸣也是真的够拼了。
　　这不几个助理一下子就给他安排了诸多工作，还全都是工作，而不是演戏。
　　要不说他不喜欢这些工作呢？
　　瞪了林惠竹一眼，苏鸣无奈地对郑妙可道：“可可，要不你先去里面休息一下？”
　　后者很无语，都懒得说话了，直接转身就离开了。
　　蹬蹬蹬的声音在办公室里面响起，鞋子很可怜，跟地板亲密的接触，被主人无情地蹂躏，以此来表达主人的不开心。
　　郑妙可虽然离开了，可是苏鸣却也没有闲下来。
　　段安良、周秋璐和刘珺三人进来了，看到寒着脸的苏鸣，顿时都沉默不语了。
　　招呼都没打，就这么等着，因为苏鸣在看报告，办公室的气氛有些凝重。
　　良久，苏鸣才轻呼了一口气出来，抬头看向他们三人，面无表情的指了指前面的椅子，示意他们坐下。
　　“老段，说说看，这个彩条屋是怎么回事？”
　　彩条屋项目是欢乐资本最近才收到的一个投资，这是一家动漫影视公司。
　　这家公司出产过大鱼海棠、你的名字等动漫电影，票房也还算不错。
　　照理说，这样一家公司，应该不缺投资才对。
　　可实际上，这是无底洞。
　　因为动漫公司实在太烧钱了，几个股东都被折磨得欲仙欲死，恨不能把手中的股份卖掉。
　　但是根本没有多少人愿意接收，敢于接手的嘛，又狮子大开口，想捡个便宜。
　　可是谁想贱卖呢？
　　于是，拖来拖去，最后这个项目被欢乐资本这边接手了。
　　苏鸣看过尽调记录，资料上面显示，彩条屋这家公司拥有着业内最顶尖的制作团队。
　　从大鱼海棠和你的名字这两部电影来看，不管是故事性，还是画面，都无可挑剔。
　　而且这家公司目前对未来的上马的电影项目规划非常清晰，制作团队有能力制作出符合市场的电影。
　　除此之外，这家公司旗下还有好几家动画制作公司，并且未来还打算对整个产业链进行布局的野心。
　　让人不理解的就是这里，明明公司管理层有着明确的规划，可为啥股东一个个都想卖掉公司呢？
　　这也就罢了，偏偏电影圈内的其他资本居然都不太愿意投资，真是见鬼了。
　　“老板，其实报告已经说得很清楚了，彩条屋非常具有投资价值，我们对这家公司的估值也是参考了行业内外的预估，以及彩条屋本身的自有资产等等。”
　　段安良对这个项目非常熟悉，顿了顿，又道：
　　“所以，我们的投资是稳赢的....”
　　“那也不需要投资五个亿吧？电影公司这么烧钱的吗？”苏鸣依然有些难以理解，再次多问了一句。
　　确实，五亿的投资可不算少了。
　　要知道，他之前在战狼这部电影上也只是投资了一个亿而已。
　　在他看来，电影投资水太深，制作周期长，回本时间更长。
　　所以，要不是战狼乃是吴靖主导的电影，他才懒得投资呢。
　　在老李和陈龙两位功夫巨星都没落的年代，也就吴靖能撑起动作片这个市场。
　　段安良一听，顿时就苦笑了，连忙解释了起来。
　　彩条屋之所以需要那么多投资，还不是因为电影制作太费钱，而且一上马就是好几部电影。
　　要不然，也轮不到欢乐资本捡便宜啊。
　　真以为电影圈的资本都是瞎子吗？人家看不出彩条屋的未来？
　　看得到，也知道制作团队很牛逼。
　　但这又如何？
　　二零一六最流行什么？
　　星爷的美人鱼、好莱坞的特效大片等等，至于动画电影，还是算了吧。
　　也就是去年的大圣归来这部国产动画电影异军突起，给一汪死水的国产动画市场注入了一丝活力。
　　可也就仅此而已，其他国产动漫甚少能有出圈的作品。
　　媒体天天鼓吹，大家都觉得国产动画的春天似乎已经到来了，但资本都是逐利的。
　　没有看到实实在在的利益，谁感下重注？
　　不是谁都有欢乐资本这样强大的资金能力的，电影圈内一个个资本都谨慎得很，因为他们都在这里摔过跤，受过伤。
　　正因为吃过亏，所以才不想重蹈覆辙。
　　苏鸣点点头，表示知道了。
　　他个人也喜欢看电影，去年的大圣归来也看过，知道这是一部非常赞的电影。
　　倒是大鱼海棠这部电影没看过，也不知道好不好看，以后再抽时间去看看吧。
　　除了彩条屋这个项目，还有其他投资项目，比如快法务、知乎等。
　　在整个二零一六年，最火爆的创业投资项目可以分为六个板块：体育健身、本地生活、汽车交通、企业服务、直播、知识经济。
　　体育健身不需要多说，直接苏鸣投资的KEEP公司就是这个。
　　汽车交通的话，就是苏鸣正打算要出售掉的共享单车，以及滴滴等。
　　拿滴滴来说，如果不是小黄车公司太过火爆，大街小巷全是共享单车的身影，恐怕滴滴才是最牛的。
　　当然，即便如此，已经被众多巨头联合注资，被估值为三百五十美刀的滴滴公司，毫无疑问是当下汽车领域的最具投资价值的公司。
　　而直播这个行业就不用多说了，王校长的熊猫互娱公司几乎是见证了这个行业的起起落落。
　　从一四年到今年初，大大小小成立了将近五六十家直播平台，大部分都被ABC轮，有少部分还迅猛地上市了。
　　但是在年中高潮之后，尤其是七八月份这两个月，就转入了一个快速下滑期。
　　先是被爆出数款产品实际用户数作假，其中最甚者实际用户和虚拟用户数量可以达到数百比一。其次是涉黄现象，在平台、主播之间竞争的情况下，有人开始铤而走险，甚至还有人开始“直播造人”。
　　正因为投机取巧方式横行，也让真正耕耘内容，维护用户体验的平台价值凸显出来。
　　而欢乐资本也从良性成长和增长速度两方面考虑，最终选择投资映客这家年度创业公司。
　　映客这家公司是目前国内直播平台当中的老大哥，主要与映客引入美颜技术、鼓励 UGC 产生内容、持续进行新鲜互动玩法尝试有直接关系。
　　但欢乐资本入场太晚了，没有拿到太多的股份，只能寄希望后面几轮的融资了。
　　对于知识经济来说，二零一六是全面突破之年。
　　在五月份的时候，知乎移动端实时问答新产品“知乎 Live”上线，一经上线就引爆了知识经济这个市场。
　　那个时候，欢乐资本刚刚经历了五月底的比特币大丰收，碰巧知乎火起来了，然后立马介入了知乎公司的融资。
　　除了这些项目，欢乐资本介入的项目还有很多，比如投资飞信公司、阿狸等等。
　　当然，飞信和阿狸等这些就只是纯粹地持有股份而已，并且是打算长期持有。
　　跟段安良聊了好长一会儿之后，苏鸣就暂时停止了工作，放个水休息一下。
　　工作必须得劳逸结合，而且这些项目的跟进，可不是简单的了解就可以了，还得理解，然后知道钱到底花在哪里了。
　　而十多分钟之后，几人又再次聊了起来。
　　周秋璐主要的工作就是协助段安良，差不多是欢乐资本的后勤管家。
　　所以，她这次过来，是想跟苏鸣这边提议换写字楼。
　　一是欢乐资本目前的办公室租金太贵，导致运营成本直线飙升，资金压力有点大。
　　二是人员扩张很快，目前都已经突破一千名员工了，场地快不够用了。
　　就算想要租办公室，所在的大厦也没有适合的办公室出租了。
　　苏鸣听完之后，满脑门子的黑线，又是这个！
　　一千多人的中小公司，换办公室？
　　“行了，你们跟斗音公司一起商量一下，到时候搬到同一栋写字楼吧！”
　　不过，他刚刚说完，突然就想到，或许他自己应该买一栋写字楼，或者直接出钱自己建造得了。
　　在他的集团规划当中，除了酒店和汽车这两个板块不需要他提供固定办公楼，斗音和欢乐资本都是需要的。
　　另外，这两家公司的扩张速度都非常快。
　　两家公司都非常年轻，也都是半年左右的时间，可是人员增长速度却无比地迅猛，几乎是一天一个样。
　　比如斗音公司，之前五月份搬到环球金融中心的时候，七十七层和七十八层两层楼都很空空荡荡的。
　　可是现在呢？
　　人山人海啊！
　　“算了，你们也别商量了！”
　　想了想，苏鸣又道，然后对着旁边坐着的林惠竹道：“你等下跟小瑶一起，联系一下中介公司，帮忙找一下目前魔都在售的写字楼，最少能容得下一万人同时办公的写字楼，我们直接买一栋下来。”
　　林惠竹自然是说好，可是周秋璐却有些目瞪口呆，这么草率的吗？
　　一栋写字楼，看地段和楼层面积，从几千万到几亿乃至几十亿不等。
　　而能容纳得下一万人的写字楼，这可不算小。
　　因为写字楼一般一层也就是一千五到四千平米左右，除了应确定人均办公面积外，还应考虑结构、交通、卫生服务、设备设施所占面积分摊到每个工作人员的份额，故需确定每个工作人员的平均楼面面积指标。
　　平均楼面面积指标为建筑总有效使用面积除以所有工作人员数。
　　根据国内已建高层办公建筑标准及实践分析：平均楼面面积一般选用8~18平方米／人，这样的幅度便于依据高层办公楼的规模层数、办公内容、办公布局方式、办公有效面积等具体情况进行调整。
　　所以，按照标准的两千平米一层的写字楼来计算，八平米一人的话，一层也就容纳两百五十人左右。
　　当然实际运营过程中，自然不会这么严格的标准，有些是按照四平米每人的标准，所以能容纳下五百人左右。
　　如此一来，一万人办公的写字楼，最少得二十层。
　　但，实际情况是不可能这么严谨计算的，毕竟一般的写字楼都是从第六层开始才是办公楼，一层到五层都是商业区，就是餐厅、服装等等。
　　因此，如果苏鸣真的直接购买一栋写字楼，那么最少得是购买三十层左右的写字楼才可以。
　　两千平米一层，总共三十层的写字楼，一般地段，按照最少一万元一平米的价格，最少也要六十亿软妹币。
　　所以，周秋璐才会觉得苏鸣如此草率的主要原因之一。
　　她把问题抛给苏鸣之后，后者顿时懵了一下，皱眉道：
　　“这么麻烦？而且还这么贵？”
　　几十上百亿的写字楼啊，肯定是非常贵了。
　　按照周秋璐的说法，魔都这边的写字楼，大部分都是五百平米到一千多平米左右，售价也在三万到八万一平不等。
　　“老板，您之前购买这里的写字楼时，没有了解过行情吗？”
　　周秋璐弱弱地说了一句，然后就被段安良给拉了一下，她顿时变幻表情，道：
　　“其实老板，买写字楼的话主要看你买的是一手还是二手，如果是一手的话要注意产权、规划验收、消防验收、质量验收等情况。
　　二手的话会非常麻烦，我的建议是，先租一栋写字楼过渡一下，后期我们看盈利情况，再讨论要不要自建！”
　　这才是最好的一个办法，而不是直接购买或者直接建，这样很容易造成资金浪费，一个不小心，甚至容易导致资金断裂。
　　尽管从目前的情况来看，欢乐资本的盈利情况非常乐观，但人无远虑必有近忧。
　　尤其是企业运营管理，更应该从长远的发展考虑，也不是被当前的假象所迷惑或者沾沾自喜。
　　沉思了一会儿，苏鸣不得不承认周秋璐说的很有道理，奈何，后者并不知道，她遇到的是一个怎么样的老板。
　　挂逼老板怎么可能会有这样的烦恼呢？
　　既然如此，那就两手准备吧，一边重新租写字楼，一边直接建！
　　不差钱！

第两百七十七章 倔强刘珺，魔都宋家【求订阅】
　　周秋璐听到苏鸣的决定之后，都皱眉了，忧心忡忡地还想劝说，却听后者道：
　　“建写字楼的这个项目，不会抽欢乐资本的资金，放心吧！”
　　段安良和刘珺两人都很诧异，没想到老板还是如此固执。
　　只是大家都好奇，苏鸣如果不抽调欢乐资本的资金，那么他还能从哪里拿钱？
　　众所周知，他想要出售小黄车公司的股份，可这股份目前还真的就属于欢乐资本的。
　　如此一来，他根本动不了这笔资金，那么他还能从哪里抽调资金呢？
　　别说段安良他们，就连林惠竹也是好奇不已，美目连闪。
　　望着下属们传递来的佩服、好奇等目光，苏鸣的脸面总算重新找回来了。
　　他并没有解释什么，而是看向刘珺道：
　　“刘经理，那么你呢？你也缺钱了？”
　　刘珺负责的是欢乐资本外汇部门，这个部门在六月份成立，到现在也有三个多月了。
　　“不是缺钱，是跟老板汇报一下过去这一个月的运营情况。”
　　苏鸣眉毛一掀，“哦，那你说说看！”
　　在过去的八月份，外汇部门的整体盈利数据不太乐观，甚至有些低迷。
　　除开之前苏鸣那次在佘山别墅庄园带着他们一起赚钱之外，其余都是他们自己找机会的。
　　外汇市场很大，每天的波动也非常剧烈，机会很多。
　　但机会多，也意味着风险大。
　　毕竟货币涨跌之间，必有大风险，稍有不慎，那就是万丈深渊。
　　在这个部门当中，有十多个小组，基本上都是美刀和日元账户。
　　而在整个八月份，美刀汇率整体是呈下降趋势的，应该是最好的赚钱机会。
　　奈何，总有人异想天开，居然能分析出上涨，人才。
　　在外汇市场中，只有两种人，要么是天才，要么是庸才。
　　天才可以一飞冲天，甚至成为资本巨头，掌控亿万财产；而庸才不用多说，这种人要么兜兜转转去从事其他行业，要么有涨有跌，饿不死，也富不了。
　　刘珺领导的外汇部门，目前就是庸才这种状态。
　　虽然都是合格的操盘手，可惜并不算是合格的交易员。
　　一个月过去，除了交出一千多万美刀的盈利之外，没有其他任何闪光点了。
　　“所以，这就是你交上来的答卷吗？”苏鸣面无表情地看向刘珺，语气也很平淡。
　　但，正是这种平淡，才让人感到震惊。
　　段安良都替他师姐捏了一把汗，恨不得希望她赶紧低头，别再执拗了。
　　之前苏鸣从国外回来，在九间堂别墅的时候，刘珺就提出过，不要让苏鸣再干预外汇部门的运作，因为不想当提线木偶。
　　好了，现在一个月过去了，不当提线木偶的成绩单出来了，几乎是掩面羞愧的成绩啊。
　　一千多万美刀的盈利，很多吗？
　　就算是把钱放到银行，一个月下来，也有几百万美刀的利息了。
　　所以一千多万美刀的盈利，真让人无语。
　　“老板，我知道这份成绩表不行，但是我们团队才刚刚成立没多久，还没磨合好.....”
　　刘珺还在辩解，只是很苍白无力，苏鸣打断道：“你们需要多久才能磨合好？”
　　“三个月，不，两个月就可以了！”
　　“行，两个月，对吧？”苏鸣没有任何表情地点头，冷冷地道：
　　“那就给你们两个月，现在九月，十二月初，我需要看到十一月分的成绩单，目标你自己写。
　　这算是军令状！
　　我给你近十亿美刀作为保证金，你们控制着超二十亿美刀的资金，一个月交给我一千多万的盈利。
　　刘经理，别说我没给你机会，军令状下来之后，如果没有完成目标，你自己引咎辞职吧！”
　　军令状！！！
　　段安良和周秋璐两人浑身一震，想要说话，却被苏鸣抬手制止了。
　　林惠竹也很是震惊，甚至有些惊恐。
　　如此庞大的资金，如果写的盈利目标太少，苏鸣肯定不乐意。
　　但这是刘珺这个人倔强性子，对上了同样吃软不吃硬的苏鸣，所以不管两人谁输谁赢，对公司来说都不是好的。
　　因为刘珺输了，公司损失一个人才，而且还根本无法挽回，因为她肯定没有脸面继续呆下去了。
　　反之，如果她真的侥幸赢了，一个桀骜不驯的下属，对方公司的运营管理来说，也不是一个好现象。
　　老板权威等不到保障，下面的人就会有样学样，也想以此来挑战老板权威，到时候不得公司大乱？
　　刘珺也是面色一变，骤然想起在华尔街的遭遇，貌似当时也是跟现在差不多的情况吧？
　　只不过，当时是她的领导认为她一个华国人，而且还是一个女人，在白人至上的男权社会，她的领导又怎么会愿意给她机会呢？
　　所以，当时的她不得不遗憾辞职离开。
　　同样是想证明自己的能力，但这次又有不同，因为这次不是领导或者老板想要压着她，也没人逼着她。
　　因此，她完全没必要这么刚。
　　再说了，资本市场尔虞我诈，输赢不重要，赚钱才是最重要的。
　　最后，不管如何，最后的赢家都只有一个，那就是苏鸣。
　　想通了这些，刘珺虽然心有不甘，却不得不无奈退缩了。
　　为了生活，为了自己，锋芒毕露是好事，但也要分情况。
　　“老板，对不起！”
　　她站起来，郑重其事地向苏鸣鞠躬道歉，然后愧疚地道：
　　“老板我想通了，以后我会多学习多看，多为公司创造利益，而不是跟您对着干！”
　　话音还没落下，段安良和周秋璐两人都鼓掌起来了，真心替她感到高兴。
　　能这样想当然很好啊，就不用碰得头破血流了。
　　毕竟跟老板对着干，能有好果子吃？
　　苏鸣也是愕然了一下，然后笑罢手道：
　　“你能早这样想，不就没事了吗？你想要证明自己，有太多机会了，不一定非要这次。
　　我开公司不是开善堂，也不是建学校，这么多人跟着我混饭吃，我得为员工的饭碗考虑。
　　你之前的想法，你自己回味一下，是不是很可笑？
　　大家跟着你混，不是为了学习，也不是为了搞慈善，而是为了养家糊口，因此公司必须得赚钱。
　　行了，现在这样也挺好的，以后好好做事吧！”
　　唠叨了几句，苏鸣就挥手让他们离开了。
　　折腾了一个上午，他就离开了环球金融中心这边，直接返回紫园，找李青青求安慰去了。
　　现在的郑妙可太可怕了，不仅碰不了她，还得躲着她。
　　而褚梦欣和蔡萝莉又太远，远水解不了近渴，只能来李青青这边了。
　　“吃饭吧！”
　　变得温婉沉稳的李青青，对于苏鸣的到来很是淡然，似乎心里没有掀起任何的波澜。
　　他这几天，总是时不时出现，呆不了几个小时，又跑得无影无踪。
　　她都习惯了。
　　“等下要不要陪我出去散散步？”
　　给苏鸣夹了一块肉，又给自己夹了一片青菜，她轻声问了一句。
　　“嗯！”
　　轻声应了一句，苏鸣夹起那块肉，就轻轻咬了起来。
　　只是瞧他双目无神的样子，明明就是无意识地吃着饭，心里面想着事情呢。
　　李青青无语，却也无可奈何。
　　半个多月前，他那么高调告白，甚至还因此上了斗音热门，她又怎么可能不知道呢？
　　但她什么都没有说，只是默默地看着。
　　视频里面的郑妙可确实非常漂亮，尤其是笑起来的时候，三个弯弯的月牙，十分可爱迷人。
　　身材高挑，大长腿，颜值又高，跟苏鸣站一起，确实非常般配。
　　因此，当她抚摸着自己肿胖起来的大粗腿和难看的肚子，一时间很是黯然。
　　孕期的女子，身材走样严重是很正常的，尤其是腿部会有不同程度的肿涨，很是难看。
　　她没有自信，在生完宝宝之后，还能恢复之前的身材。
　　在那一刻，她只能沉默。
　　后面，虽然她不清楚苏鸣发生了什么事情，但明显感觉到他有些烦躁，心情很差。
　　奇怪的是，他每次过来这里，也不怎么说话，呆了几个小时后，好像心情又好很多了。
　　就跟现在一样，吃饭都在想事情。
　　饭后，苏鸣陪着李青青在别墅附近闲逛，酷暑的炽热少了一点点，因为今天是阴天。
　　邻居王太太又过来了，看到他们两人恩爱的样子，就羡慕地夸赞了几句，然后就离开了。
　　不过今天下午，似乎不那么平淡了。
　　两人才逛了没多久，就遇到了韩东和他女朋友，他们两个也是在闲逛。
　　这一见面，就唠嗑了起来，于是变成了四人行。
　　韩东的女朋友搀扶着李青青，苏鸣则和韩东聊着天，随意地聊着。
　　“苏鸣，小黄车公司的股份，你真的要卖吗？”
　　聊着聊着，韩东又再次挑起了这个话题，似乎没别的话题可聊了一样。
　　而苏鸣却明白，这就是对方的目的，哪有那么多的偶遇啊？
　　所谓偶遇，不过是精心安排罢了。
　　九月初的天气，今天虽然是阴天，但气温也有二十七八度，这样的热天，待在家里吹空调不舒服吗？
　　况且这里是什么地方？
　　紫园！
　　韩东的家在对面的佘山庄园，没事还能闲逛到这边？
　　见鬼呢！
　　“怎么？你想买？”苏鸣眉毛一挑，怪异地问了对方一句。
　　资本是逐利的没错，但没想到韩东居然看不明白，或者说韩家也以为这是一块肥肉，都想扑上来咬一口？
　　苏鸣实在是看不懂，若说莫诗颖她爸爸是来自小家族，觊觎小黄车股份不过是冒险之举，想来并没有深入地去研究过小黄车的未来。
　　但是韩家呢？
　　韩家可是魔都的顶级家族，连韩东这样的一个三代，个人资产都几个亿以上，家族资产更是难以计数。
　　如此的庞然大物，怎么会看得上小黄车呢？
　　并且小黄车还是互联网企业，这一行一般也就是互联网新贵或者其他人才愿意去冒险的。
　　但韩家没必要啊，搞点传统房地产、米面粮油等衣食住行的行业，它不香吗？
　　互联网就像是没有根的浮萍，漂浮不定，现在是被大家所看好，但转眼又有可能遭遇各种不测，以致于市值暴跌。
　　这在互联网行业当中，十分常见，君不见以前的很多互联网公司都纷纷倒闭了吗？
　　雅虎这个巨无霸就不说了，大家都知道的，再比如中文名网际快车，在曾经二零零五的那个年代，快车几乎霸占了整个国内的下载市场。迅雷在那个时候，还是只出生的牛犊，为了生存而玩命的奋斗。
　　小黄车跟十年前的快车公司很像，网际快车起家靠的是技术，最早的网际快车是一款个人开发软件，凭借着断点续传等等下载方面的技术革新，很快就在那个蛮荒的年代打通了市场。
　　直到二零零五年，等到其他友商察觉到“下载”这一巨大的市场蛋糕时，快车已经成为了整个市场的巨无霸和指向标。
　　但就在快车最巅峰的二零零五年，一场蝴蝶效应的意外，直接把快车的大好局面拱手相让，被迅雷后来居上，取而代之了。
　　因此，实体产业才是根本啊，毕竟这是日常消耗品，会一直存在的啊。
　　所以苏鸣完全搞不懂，韩家怎么也来问这个事情？
　　毕竟这次韩东过来肯定不是代表他自己的，因为他自己根本买不起！！！
　　果不其然，韩东两手一摊，苦笑连连：
　　“苏鸣，你也太看得起我了吧？我买得起吗？”
　　自嘲了一句，顿了顿，又道：
　　“我是替别人问的，不过苏鸣你要是不想卖的话，没关系，我直接回绝了对方就是。
　　老实说，我到现在都还想不明白，你为什么要卖掉小黄车公司的股份呢？”
　　尽管见识过苏鸣鬼魅的投资，清楚知道苏鸣这个人真不缺钱，可他还是不明白，为什么要卖掉小黄车的股份？
　　要知道，现在的小黄车公司的股份有多么的火爆和值钱，很多专业的投资人士都认为，苏鸣现在抛掉是最不合适的，也是最傻的行为，绝对是小超人第二。
　　一来小黄车公司股份要变现，估值肯定会被拉低很多，甚至还得看接手的下家有没有这么多钱。
　　二来嘛，大资本也都不傻，现如今可能传得很火，但烧了一段时间后，还没有熟的可能，人家肯定会放弃的。
　　三来则是互联网向来泡沫很多，就算再强大的公司，也是有可能转瞬就轰然倒塌，尤其是全球经济都不怎么好的今年，这个可能性就变得无限大了。
　　投资者的谨慎、小黄车的泡沫、大环境的因素等等，这些都让苏鸣卖掉股份蒙上一层很大的阴影。
　　正如之前，苏鸣在京城那次，小黄车的股东老张一下子就把价格压到了十亿美刀。
　　因此，苏鸣想要卖出高价，难，难，难！！！
　　这也正是韩东闹不明白的主要原因之一，另外他虽然是替别人问的，但其实他更倾向于苏鸣别卖。
　　身为苏鸣的好朋友，他自觉苏鸣应该要清醒一下，不要轻易下决定。
　　“哦，关心我呢？”苏鸣似笑非笑地瞥了一眼对方，旋即道：
　　“谢谢哈，我挺感动的，不过呢，这事如果你要是想明白了的话，那你现在的身家肯定跟我差不多了。”
　　韩东翻了个白眼，什么叫挺感动的？你感动个鬼啊，敷衍的语气能不能稍微专业一点？给点感情啊，丢！
　　“好吧，看来我是白担心了，你肯定有自己的打算。不管怎么样，我都支持你！”
　　“对了，东子，你到底是替谁问的？”
　　苏鸣还是忍不住好奇，如果不是韩家觊觎他这点股份，那到底是谁呢？
　　很快，韩东就揭晓了答案，听到是魔都宋家的时候，苏鸣眉头一掀，顿时感到很是惊讶。
　　在魔都的顶层二代圈子也混了大半年了，苏鸣对这个圈子有一定的认识。
　　韩家、贾家、熊家等几个家族的子弟，苏鸣也都认识，唯独不认识宋家的。
　　圈子是非常有意思的一个东西，比如苏鸣加入的HAC超跑俱乐部，所以就加入了这个圈子，认识了贾荃等顶级二三代。
　　而宋家呢，是没有在这个圈子里面的，因为宋家人很少参与这些。
　　一般来说，宋家人更喜欢的古董收藏、高尔夫、私人游艇等私密性比较好的项目，而不是个性张扬的超跑。
　　四五千万乃至上亿的超跑，价格昂贵不说，这样的车子外表也非常酷炫，一旦开出去，那肯定是被围观的。
　　太高调了！
　　宋家是从民国传承至今的百年家族，历史悠久，而且关系网络也比贾家等纯商业家族要强大很多。
　　钱和权，自古以来不分家。
　　正如民国时代，宋家乃是当时国内四大家族一样，权势滔天，富可敌国。
　　只是现在这个社会，一切都变了。
　　新兴的互联网新贵巨头们已经把旧日的老贵族掀翻在地，并且这些老贵族也不太敢站出来，只能像阴沟里的老鼠，暗暗积蓄着力量和食物，期待某一天的爆发。
　　现如今国内是没有贵族的，也不会有贵族。
　　除了国情和体制的原因，就连贵族生存的土壤也都是没有的。
　　而魔都宋家就是这样的一个贵族，所以他们低调，行事风格稳妥。
　　从他们让韩东先过来传话，就能看出一二了。
　　“我记得宋家好像是做医疗器械、古董买卖、航运货轮等这几大产业的吧？他们怎么会对互联网公司感兴趣呢？”
　　听到苏鸣的疑惑，韩东就又继续解释了。
　　原来宋家开枝散叶，家族人口众多，不仅海外有分支族人，国内这边也有很多人。
　　在魔都这边的宋家族人，除了苏鸣刚才说的那些行业，其实也还投资了其他行业，互联网科技领域，他们当然也下注了。
　　听说宋家在滴滴公司、狗东公司、飞信公司、阿狸和度娘等国内几大互联网巨头公司都有股份，虽然不多，但涉及较广。
　　如此广撒网，造成的后果就是啥事也不成。
　　凭借多年的经验，宋家如今想要真正涉水互联网领域，恰好听说苏鸣要卖掉小黄车公司的股份，所以他们就开始了调研。
　　调研报告的结果当然是良好的，小黄车公司属于绩优股，指不定还能成为独角兽呢。
　　因此，宋家人就让韩东过来传话了，这才有了现在这一出。

第两百七十八章 墨微雨的未来规划和脸红时刻
　　两天后，魔都普东机场。
　　苏鸣和墨微雨两人出现在了这里，他们接下来的目的地将是美丽国，哈佛学府。
　　蒂姆机长很快就跟塔台工作人员确定好，然后准备起飞。
　　“欢乐1818，可以进跑道05，地面静风，可以起飞！”塔台小姐姐传来声音，蒂姆立马回复：
　　“欢乐1818准备好了，05号，可以起飞！”
　　“欢乐1818，标准离场，上标准气压3900保持！”
　　“呃，标准离场，上标准气压3900，欢乐1818.....高度马上3900！”
　　“欢乐1818，再见！”
　　随着塔台上传来小姐姐再见的声音，飞机已经直冲云霄，很快就消失不见了。
　　这次直飞美丽国大苹果城，需要跨越太平洋和美利坚大陆本土，距离已经上万公里路程了，需要的时间比较长。
　　不过，实际上呢，飞机是不会直接从太平洋上空飞过去的，而是直接从白令海峡绕一圈，需要从陆地航线的东洋国、北极战斗熊国和枫叶国，最后才进入到美丽国本土。
　　这是为什么呢？
　　其一，我们都清楚一个公理，就是两点之间，直线距离是最短的，直飞太平洋不是很好吗？
　　其实不是的，地球是圆形的两点，其实就是一条圆弧形，所以多绕的这些路，并没有远太多。
　　其次，绕行最重要的是为了安全。
　　太平洋上空气流千变万化，如果是直接穿越太平洋的话，万一遇到台风那就非常危险了。
　　其三，更重要的是太平洋没有陆地没有机场，如果遇到紧急突发状况需要迫降，也根本没有地方降落。
　　所以，出于安全考虑，飞机是不能跨越太平洋的。
　　旅行本来是一件开心的事情，由于不能跨越太平洋，所以才叫伤心太平洋嘛。
　　飞机上，墨微雨把大家都赶到后面去，她想要跟苏鸣聊几句悄悄话。
　　她知道苏鸣对她选择到美丽国读博这件事还是心有芥蒂的，好好的长相厮守，非要闹成异地恋，换做是任何一个男人估计都会有想法的。
　　但是苏鸣很支持她，并没有说过什么。
　　可正因为如此，她才更加的歉疚，心里不吐不快。
　　之前一直没有找到合适的机会，现在说，虽然有些晚了，但总好过一直不说吧？
　　有问题不去解决，那只会给以后带来更大的麻烦。
　　“苏鸣，你爱我吗？”
　　斟酌了一下，墨微雨仰着头，轻声说了一句。
　　苏鸣伸手摸了一下她的额头，自言自语道：“没发烧啊？怎么尽说些胡话？”
　　墨微雨顿时又好气又好笑地拍掉了他的手，娇嗔地瞪着他：
　　“问你话呢，你老实回答我就是了。”
　　“你这不是废话吗？”苏鸣两手一摊，“我爱你都爱到骨子里去了，我自认为我做得应该足够好了吧？可你这么一个问题问过来，我确实有点懵！”
　　“好了，算我的错，行了没？”墨微雨赶紧拉着他的大手，温柔了起来。
　　一个好好的开场，被苏鸣这么一捣乱，气氛都完全变了。
　　尽管如此，墨微雨心里面还是松了一口气，同时也有些庆幸。
　　于是，她就把她心中的问题说给了苏鸣听，并且告诉他，一定要诚实地回答她的问题。
　　原来是担心自己心里有芥蒂呀？
　　听完她的话之后，苏鸣暗暗想到，然后脑袋就在想着，应该怎么占便宜。
　　实话说，找了墨微雨这么一个漂亮的女孩子，在一起也有大半年了，可他到现在都还没碰过她。
　　这对他一个海王来说，是非常不可思议的。
　　虽然说好菜不怕晚，可要是等得太久了，心态也会崩溃的呀。
　　而苏鸣虽然还没到崩溃的边缘，但也为此郁闷了很久，因为墨微雨跟其他女孩子真是太不一样了。
　　墨微雨太特别了，看似很难接触的一个女人，实际上跟她熟了之后，也还算不能难接触。
　　可她思想开放，身体却很保守，明明很渴望爱情，却又拒绝爱情，明明是一个大美女，有不少人追才对，可是苏鸣刚开始认识她的时候，却没有怎么见到有多少男的在追求她。
　　这就是令人非常不解的一点！
　　其实，如果苏鸣之前看到过墨微雨在海东证券公司前台，脚踢温欢顺的那一幕，他或许就知道答案了。
　　软萌妹纸秒变拳击高手，一击致命，跟她在职场上的风格如出一辙。
　　因此，这样一个特别的女孩，就算苏鸣是一个顶级海王，也真的拿她没办法。
　　霸道总裁、暖男系列、阳光高冷等等，苏鸣什么手段没有上过？
　　但有用吗？
　　没有！！！
　　如果是换做其他小女生，苏鸣这么多综合手段下来，绝对是没有一个女生能挡得住的。
　　可是墨微雨不会，她就是这样一个特别的女孩子。
　　尤其是她现在正从李莫愁进化为灭绝师太，功力更是见涨，到时候想要碰她，恐怕更难了。
　　一时间，苏鸣心里在想着各种方案，心里想着应该如何拿下她。
　　灌醉？找外援？示弱博同情心？
　　第一个灌醉的方案是不可行的，就别说苏鸣自己的酒量了，就算他酒量好，如此下三滥的手段也不是他想要的，跌份。
　　但是找外援嘛？
　　貌似苏鸣并没有少做这个吧？
　　要知道他现在可算是钻石王老五，在墨家，他可都是备受尊重的，而且丈母娘和老丈人都挺看好他的。
　　奈何也不知道丈母娘他们是怎么回事，到现在都没帮他制造过更好的机会，或者说墨微雨真的是脸皮太薄了。
　　至于示弱博同情，貌似可行，要不试试？
　　没等他试呢，墨微雨这边就有些慌了，主要是他考虑了这么久，想必心里是真的有芥蒂吧？
　　她一把抓住苏鸣的大手，仰着头，解释道：
　　“苏鸣，你知道我这个人，之前一直没有谈过恋爱，可能真的没有照顾过你的感受，让你很没有安全感....
　　就像这次，我来美丽国读博，你也是最后才知道的，我知道我这样做很对不起你。
　　但是，我就是不想这辈子就这样了，我很想靠我自己的实力去闯一闯，可我也不想失去你！”
　　闯一闯？
　　苏鸣心中一动，皱眉道：
　　“其实我也挺想知道，你对自己的未来到底是怎么规划的？你之前说创业，现在又说要读博，难道你认为你自己的能力还不够吗？
　　闯一闯？华尔街你也不是没有呆过，这个大环境就是这样，没有实力，跑来这里，除了被虐，还有第二下场吗？”
　　“不，苏鸣你不懂！”墨微雨摇摇头，然后开始解释了起来。
　　她确实在华尔街工作过一段时间，也赚了一点小钱，之前从华尔街回华国的时候，她身上可是有一千多万美刀的小金库的。
　　当时之所以没有继续呆在华尔街，除了她自己本身的原因之外，也有华尔街这边的环境关系。
　　换句话说，她当时是有逃离华尔街的想法，因为这里太过凶残狂暴了，而且天天都是各种聚会，让她很不适应。
　　在这边做学问是可以的，赚钱貌似还差了一点。
　　华尔街的社交属性很强，除了美丽国本身对趴体的热爱，还有就是工作性质的需要。
　　正如电影华尔街之狼里面提及的，这里的人都需要各种小玩意或者性来发泄压力。
　　如此的环境，跟墨微雨的想象完全不同，也让她有些格格不入。
　　她就像是纯洁圣女，出淤泥而不染，而华尔街这一汪大海，浑浊不堪，甚至是藏污纳垢，让她很是嫌弃。
　　所以她回国去了。
　　但在国内呆的大半年，她也感受到了华国公司领导的掣肘，以及他们本身的不够专业和不够冒险，都让她很是不爽。
　　特别是她男朋友苏鸣这个后来者，都混得风生水起，无形中更是刺激了她。
　　连男朋友这个学渣都比不过，她还称什么学霸学神？
　　所以，她想要充实好自己，然后再到华尔街劈风斩浪，闯出一片天地。
　　所以，她现在想表达的意思是，她是很爱他的，但同时她也希望能有自己的一份事业。
　　“没问题，你若是真这么想的话，那太好了，我也不希望你把事情都藏在心里，自己一个人承担着。”
　　听完之后，苏鸣顿时开心地笑了，墨微雨也露出了惊艳笑容。
　　“那到了大苹果城之后，能不能陪我一起去做全身体检？”
　　体检？
　　这个算是什么要求？
　　只是她脸红什么？体检而已，又不是干嘛，难道飞机上太热了？
　　没有想太多，苏鸣毫不犹豫地答应了下来，这让墨微雨更加开心了，心底仍是有些害羞和愧疚。
　　两人抱一起，亲热了一会儿，苏鸣能感受到她比以前更加热情了。
　　这个发现让他很是开心，于是激烈地回应起来。
　　可是他不知道，这是墨微雨对他撒谎的另类补偿罢了。
　　毕竟去体检这个招，可是从她妈妈杨思那边传过来的，她一直难以启齿，总算在刚才壮着胆子说出了要求。
　　两人聊完之后，也亲热过了，接下来做什么事情，也都是嘴角带笑的。
　　在飞机上看了一会儿电影，然后吃过一顿饭，再休息了一会儿，两人就回房间睡觉了。
　　这次睡觉，没有三八线，总算是实现了真正意义上的同居。
　　当然，还有临门的一脚，如果能踏出这一步，那么就算是真正渡劫成仙，修成正果了。
　　奈何两人都是和衣而睡，都忍得很辛苦，却不得不忍。
　　苏鸣身为顶级海王，这点定力还是有的，关于禽兽和不如禽兽的抉择，其实并不难选。
　　如果只是想一时禽兽，而不是一直禽兽，那么可以不要这些定力。
　　但傻子都知道怎么选，当然是想要一直禽兽了。
　　至于墨微雨，人家是母胎solo二十多年，又是学霸女神，意志力更是完虐苏鸣。
　　所以，迷迷糊糊之间，两人就睡着了。
　　一万多公里的路程，路途遥远，飞行时间少说要十几二十个小时。
　　就好像当时的郑妙可，为何她总是经常消失四五天，甚至十天半月呢？
　　除了路途遥远之外，还有时差关系，以及她想要疯狂赚钱买房子的念头等等。
　　当飞机降落在肯尼迪国际机场的时候，已经是当地时间下午三点多。
　　在飞机上睡了一觉，两人的精神还算不错，也都没有什么时差的错乱感。
　　迎着炽热的海风，车子飞速地往市区方向行驶而去。
　　行程计划安排是在大苹果城呆几天，然后再送墨微雨去两百多公里外的波士顿市区剑桥市的哈佛学府上学。
　　“这就是大苹果城？”
　　苏鸣好奇地看着车窗外，打量着这里的一切。
　　而墨微雨则是旁边客串起了导游，说起了一些大苹果城的趣事，就连副驾驶上的林惠竹也偶尔插嘴几句。
　　此次出行，苏鸣把莫诗颖等几个助理留在了国内，带着林惠竹、季思瑶、黄晓雪和孙小美四人过来。
　　除了林惠竹和季思瑶是过来真正办事的人，后两者都是过来见识学习的。
　　大苹果城很大，然而郊区的风景也很一般，甚至跟魔都并没有太大的区别。
　　作为第一次踏足这个国家的苏鸣，对这里的一切都非常好奇，但也只是好奇罢了。
　　之前他跟随郑妙可，也去过好几个国家，几个月前还带着墨微雨和家人一起出国旅游。
　　所以，美丽国对他来说，只是一个地方，仅此而已。
　　不少人都因为美丽梦，所以这片土地非常向往，尤其是在上个世纪八九十年代，更是掀起过很多次的热潮。
　　但如今的华国，俨然已经站起来了，国内很多地方都已经处在世界潮流前线位置，并不比所谓的大苹果城要差。
　　到达市区的酒店，苏鸣办理了入住之后，就开始干活了。
　　首先是让林惠竹赶紧去联系中介，买房！
　　既然墨微雨打算在这边读博，苏鸣肯定要经常过来这边，另外就是他也打算在这边成立一家公司，所以在这边安个家就挺好的。
　　住酒店的话，毕竟没有家的感觉，很不符合华国人对土地和房子的执念和追求。
　　“干嘛要买房子呀？租就挺好的呀！”
　　墨微雨却有不同意见，表示租房就很不错，而且美丽国这边租房业务非常发达，也很方便快捷，远比买房要划算得多。
　　毕竟美丽国这边很奇葩的，买来的房子并不是就没事了，而是每年都要交税的。
　　房子价值越高，每年交的税就越高。
　　虽说它这边的房子是永久产权的，但交税这一项就让很多人望而却步了。
　　这也是为何老美人民那么喜欢租房的原因之一了。
　　另外苏鸣本来就不是很经常来美丽国，真没必要买个房子空在这里，浪费资源。
　　“因为你这里啊，所以必须在这里有个家，租的房子能叫家吗？”
　　苏鸣持有不同意见，并且也表示，买房也算是投资的一种，指不定到时候他还能从中赚一大笔钱呢。
　　墨微雨却白了他一眼，大苹果城的房价十分稳定，波动不会很大。
　　对此，苏鸣并没有什么表示，反正安个家而已，又花不了多少钱。
　　除了买房，还有就是联系医院，报名进行体检项目。
　　“全身检查？”
　　望着上面的体检项目名称，苏鸣很是惊讶地问了一句，墨微雨瞬间脸红了，干巴巴地解释道：
　　“就是体检一下嘛，对自己的健康负责咯！”
　　狐疑地盯着她看了一眼，道：“确定只是这样吗？”
　　她飞快地点点头，像小鸡啄米一般，表情非常的诚恳，只是眼神有些飘忽，不敢直视苏鸣的双眼。
　　一时间，苏鸣顿时也有些拿捏不准了，这大美妞到底是想干嘛呢？
　　不过，现在也不是细究这些的时候，还是先把体检报名的事情给确定下来再说吧。
　　事情定下来之后，两人就在下楼来到酒店楼下的餐厅，品尝起这边的美食了。
　　这家酒店乃是墨微雨极力推荐的，除了酒店大堂如梦似幻的水晶吊灯，以及整体的玻璃装饰，就连旁边的餐厅也都是别具一格。
　　巴卡拉酒店位于大苹果城曼哈顿西街53号，整个酒店可以看到超过1.5万件的Baccarat水晶器皿。
　　步入酒店，就能看到这些琳琅满目且光彩夺目的水晶制品，给人十分强烈震撼的视觉冲击。
　　整个餐厅都被这水晶所包裹住，宛如置身童话世界一样，美轮美奂。
　　“就算你还没去过他家，也一定对其有所耳闻：沉浸式感官体验、五感实验室餐厅等称号，都不够形容它的神秘......”
　　墨微雨带着苏鸣，卖力地介绍着。
　　身后的季思瑶、黄晓雪和孙小美等人都感觉非常震撼，这里真是太漂亮了。
　　大堂旁边便是这家有着米其林三星餐厅称号的餐厅了，里面的装饰也相当的奢华。
　　苏鸣一看菜单上面的价格，也是暗暗吃惊，还真是贵呢。
　　就算他吃惯了国内的昂贵奢华餐厅的美食，但也还是被这里的价格吓到了。
　　等看到端上来的那些美食，更是彻底无语了，这份量，来十份才能混个八分饱吧？
　　太夸张了，花了上千块美刀，就只够他自己两分饱而已，太过分了。
　　不愧是米其林餐厅，精致小气，就是它的最佳代名词了。

第两百七十九章 全身检查和麦丽欣
　　拍拍照、品尝美食，一个下午也就差不多过去了。
　　饭后在附近逛了一下，算是消食，然后又回到餐厅吃了点东西，再回酒店睡觉休息了。
　　所谓的大苹果城地道美食，其实就是坑人货，味道难吃又贵，苏鸣都觉得自己交了智商税。
　　除了米其林三星餐厅的饭菜还行之外，其他地方的特色美食，那真的是很普通。
　　所以苏鸣更加迫切想要买个房子，然后安家下来，找个会做华国饭菜的保姆，让自己和墨微雨额胃，不再受罪。
　　夜深了，两人很自然地躺在了一张床上，墨微雨在床头看书，苏鸣在玩游戏。
　　忽然，只听她道：
　　“要不要喝点红酒？”
　　“喝红酒养生吗？”苏鸣突然很感兴趣地问了一句。
　　他并不是不解风情，而是知道她还不想把自己交代出去。
　　尽管这次从国内出来，墨微雨似乎比之前都要开放很多，甚至在飞机上也愿意让他抱着睡。
　　但是，不越雷池一步，也是他必须遵守的游戏规则。
　　或者苏鸣认为答案会在体检报告出来之后，就可以揭晓了吧。
　　红酒养不养生这个问题，其实就是一句废话，毕竟喝什么酒都不养生，喝酒就只是为了快乐。
　　喝得快乐了，那就养生了。
　　所以，为了快乐，苏鸣喝酒了！
　　但墨微雨似乎怀着某种目的，时不时地跟他碰一下杯子，清脆的声音在房间响起，旖旎的气氛弥漫开来。
　　不多时，墨微雨俏脸就升腾起一抹酡红，煞是好看。
　　而苏鸣则是有些醉醺醺了，尽管红酒度数不高，喝红酒也不是牛饮，而是慢慢细品。
　　但是呢，墨微雨碰杯的频率高呀，半小时不到，他就干完了小半杯。
　　红酒的高脚杯，一般小半杯酒也不算少了。
　　对于一杯就倒的他来说，小半杯更是远超他酒量了。
　　“苏鸣，再喝玩这点，我们就睡觉，好不好？”
　　墨微雨的声音带着诱惑，似乎想通过喝酒麻醉自己，也麻醉苏鸣，想着稀里糊涂就把事情给办了吧。
　　奈何她高估了苏鸣的酒量，低估了她自己的酒量。
　　结果就是苏鸣已经醉醺醺了，摇摇欲坠，可她呢？还无比清醒，仿佛没有喝酒一样。
　　望着躺在自己大腿上的苏鸣，她俏脸火辣辣地烧着，心里有两个小人在打架。
　　一个说上啊，另一个就跑出来，说赶紧睡觉，想啥呢？难道真想现在就把自己交代出去？
　　挣扎了良久，最后，她还是没有付诸行动，而是抱着苏鸣和衣而睡了。
　　她还是不敢，有些害怕，有些畏惧。
　　甚至还埋怨，要是她跟苏鸣的酒量对换一下，或者今天这事就不同了呢？
　　毕竟她已经暗示得这么明显了，苏鸣肯定不会无动于衷的吧？
　　要知道她的身材可是超级棒的，她不相信苏鸣不动心，除非他不行。
　　一夜无话，第二天醒来，苏鸣先是去洗了个澡，然后喝了杯酸奶。
　　这是醒酒最简单的方法，因为酸奶可以保护胃黏膜，同时可延缓酒精的吸收。
　　对于醒酒，他都有自己的一套方式方法了。
　　只是醒酒之后，他还是有些懊恼，昨晚咋又稀里糊涂地醉了呢？
　　而且刚才起床的时候，他居然什么都没干，呃，不对，是墨微雨居然没有对他干什么？
　　那喝酒是干啥了？
　　喝了个寂寞吗？
　　墨微雨也醒来了，她有些害羞脸红，不敢看苏鸣，自己冲进了卫生间，然后洗漱去了。
　　“我喝了杯酸奶，还能去体检吗？”
　　等她出来，苏鸣汇报了一下情况，她丢了个白眼过来，“不管那么多了，先去体检吧。”
　　体检的目的又不是其他，而是想知道他到底行不行。
　　身体全面检查包括内科检查，外科检查，眼科检查，耳鼻喉科检查，口腔科检查以及女性的妇科常规检查等。
　　而内科检查一般要检查血压，心率，血常规，尿常规，粪便常规加隐血，心电图，全胸片，肝胆胰脾彩超，妇科彩超，泌尿系彩超等检查。
　　必要时还要进行乙肝五项检查，甲功全套检查，性激素全套检查，以及男性，女性肿瘤全套检查等检查项目。
　　至于外科检查方面有可能需要拍全胸片，腰椎片，颈椎片等检查，耳鼻喉科检查有可能要做鼻腔镜检查，喉镜检查。
　　眼科要查视力，查有无色盲检查，不过这一项可以不需要。
　　因为苏鸣的视力很好，不近视，倒是墨微雨自己有一点点轻微近视，但也只是百来度左右，所以也不需要戴近视眼镜。
　　当苏鸣看到性激素全套检查时，好像明白了什么，若有所思地想着。
　　或许这就是墨微雨最近这两天那么奇怪的原因吧，难道她是想检查清楚之后，再决定是否要把自己交代出去？
　　一时间，苏鸣有些哭笑不得。
　　墨微雨的这种行为，似乎不是在找男朋友，而是在找老公啊。
　　就是跟古代那种，父母之命之后，就定下终身了一样。
　　这跟现代的爱情观念是完全不一样。
　　话说她这应该不算是思想开放、身体保守，而是完全保守吧。
　　苏鸣感觉自己好像挖掘到了一个宝藏一样，或许墨微雨就是他命里的终结者，如果她真的要跟他结婚，如果她发现了他在外面还有女人和孩子，到时候怎么办？
　　以墨微雨的性子，应该是不允许他外面有女人的。
　　又或者，苏鸣完全可以激发她内心的创业意识，让她疲于事业，而无心其他？
　　总之，因为这份检查项目，他的心乱了起来，思绪一下子就飘飞了很远很远。
　　大半个上午的检查，结果很快就会出来了。
　　有钞能力在，医生可不会让苏鸣和墨微雨两人等太久，也不敢。
　　所以，中午饭刚过，两人就拿到了报告。
　　毫无疑问，两人的情况都非常好，身体十分健康，在普通人平均水平之上。
　　基础的条件且不说了，就是内科的各项指标也都在健康水平线上，完全不需要担心。
　　而苏鸣比较关心的是墨微雨的大长腿，因为长时间跑步嘛，膝盖多多少少，肯定都会有点伤。
　　但是检查结果显示，很不错，保养得很好。
　　“你在看外科？你是关注我的膝盖问题吗？”墨微雨好奇地看着苏鸣手上的片子，上面正好是她的腿部拍片。
　　“嗯！”
　　“早就跟你说过了，我的膝盖没问题的，你的膝盖也不会有问题的，我爷爷他们传下来的药酒，岂是等闲？”
　　收获一个白眼的苏鸣，也不介意，看向她似笑非笑地道：
　　“那么某人手上拿着我的检查报告，不知道想关注我哪一方面呢？现在是不是应该揭晓谜底呢？”
　　“什么谜底？”墨微雨眨了眨漂亮的大眼睛，装傻充愣道：
　　“我都不知道你在说什么！你是我男朋友，我未来的老公，我关心你的身体，不是很正常吗？”
　　苏鸣撇撇嘴，对她的嘴硬不以为意，反正现在不揭晓谜底，等会也察觉到。
　　果不其然，一直留心她动作的苏鸣，肯定就留意到了。
　　当她在查看性激素全套检查报告这一段文字解释的时候，看得非常认真，甚至一边看，一边嘴角微微翘了起来。
　　性激素全套检查项目当中的数据，全都在健康平均水平之上，评价非常的中肯。
　　对于她来说，拿到了这么一份报告，那么之前的投资就是完全值得了。
　　跟她的职业一样，项目投资之前都来一个尽调，做到对这个项目有一个全面的了解，这才决定要不要投资。
　　现如今，报告已经出来了，那么接下来就是下决定的时候了。
　　其实她自己心里已经有了决定，就跟昨晚把苏鸣灌醉了一样，只不过后面她还是没有勇气而已。
　　“这么开心，笑什么呢？”
　　耳边传来苏鸣的声音，她顿时跟作弊被老师抓到一样，脸红耳赤地辩解道：
　　“没有，我没有笑....”
　　辩解的同时，还把苏鸣的报告给收了起来，让他哭笑不得。
　　算了，既然她这么害羞，那就由她吧。
　　“对了，我等下有事出去一下，你下午自己忙自己的吧。”
　　苏鸣一听，顿时愣了，还以为自己听错了呢，又听她重复了一句，才最终确认她是有事，于是他道：
　　“行吧，那你自己出门注意安全，我让老叶安排一下。”
　　美丽国这边的治安还是挺堪忧的，所以出门必须的友人陪同，不然的话，很容易出事。
　　“不用了，我对这边更熟悉，真不需要老叶他们。”墨微雨想都没想，直接拒绝了。
　　只是去附近的药店买点东西而已，用得着这么紧张吗？搞得好像大苹果城非常不安全一样。
　　“不行，这事没商量！”苏鸣的语气毋庸置疑，非常的坚决，墨微雨无奈，只能任他安排了。
　　她出去了，苏鸣随后也出去了。
　　只不过两人不顺路，他去的乃是华尔街，欢乐资本在美丽国这边的分部。
　　自从一周前，墨微雨决定要来美丽国这边考博之后，苏鸣马上就安排人提前过来打前站了。
　　被派过来这边的人乃是麦丽欣，之前在比特币团队当中的几个女操盘手之一，无论是技术还是为人都是非常出色的一个。
　　之所以不派遣一个男的过来，主要是欢乐资本那边也没有适合的，而麦丽欣则差不多是矮个子里选将军，被逼的。
　　另外，墨微雨毕竟也是女孩子，找一个女孩子跟她对接，刚刚好。
　　乘坐电梯来到华尔街某大厦，苏鸣一行人出现办公室里面，早已接到通知的麦丽欣顿时出来迎接。
　　“老板，请坐！”
　　麦丽欣有些忐忑不安，邀请苏鸣在办公室里面坐下来。
　　她是第一次出来独当一面，生怕把苏鸣的事办砸，所以这一周下来都是勤勤恳恳，努力地工作。
　　委托代理找办公室租下来，联系第三方猎头公司代为招聘所需人才，其次是注册公司。
　　注册金融公司最好的方式就是在开曼群岛等地方先做好交叉控股，把最大的股东先给隐藏起来，然后在美丽国这边开始招人。
　　对于这样的一套流程，华尔街这边的代理简直不要太过熟悉，因为每天都有很多关于这样的客户要求。
　　搞定这一切，把公司的基本架构搭建起来之后，然后便是招聘交易员了。
　　交易部门、风控部门、行政部、财务部门等等，麻雀虽小五脏俱全，该有的都必须得有。
　　不能被人抓了小辫子啊。
　　毕竟在美丽国，有三样东西是贯穿所有人一生的，税务就是其中的一块。
　　国家税务局IRS是所有美丽国人都无法避开的，连国家总统也都不例外。
　　在这个国家里，税务部门是如影随行的，像鼻涕一样沾在你的身上，不夸张地说，就算贩毒也得交税！
　　美丽国国税局的报税指引里，有一项说明，告诉纳税人怎么申报非法收入。没错，就算非法收入，也要进行纳税申报，而且IRS根据美丽国实际情况举了一个栗子：贩毒应该怎么交税。
　　就是说，别管你是干什么的，老子的钱一分钱也不少。
　　可怕吗？
　　对，美丽国就是这么可怕！
　　电影《疯狂动物城》，兔子朱迪是怎么让狐狸尼克帮她查案子呢？就是抓住了尼克卖冰棒没缴税的把柄。
　　还有就是《肖申克的救赎》里，主角就是因为会报税，是会计师，所以成为监狱长的活宝贝，监狱长绝不会放他走。
　　在美丽国，有句谚语：“这个世界上只有死亡与交税是永恒的。”
　　半点都不夸张啊！
　　每年四月份，公民开始报税，怎么办呢？自己填，老实填，IRS不干涉。
　　IRS怎么查那些少报税的呢？
　　很简单，抽查！
　　因为税单太多了，根本不可能全部去查，当然IRS也是有针对性的。
　　专门抽查两类人，中产阶层和亚洲人！
　　为什么呢？
　　因为富豪有专门的会计师，就是他们有逃税，也很难查出来。富豪也不会冒险去逃税，只有中产阶级，逃不逃税对生活影响太大了。
　　不交税，可能就摸到富豪的下线了；交了税，可能半只脚掉出了中产阶级这条线。
　　包括华国人在内的亚洲人，他们到了美丽国之后，都有点爱逃税的心理。因为没这个生活经验啊，逃点税还能咋地。他们又多半有点钱，年收入在十万美金以上。
　　除了盯重点人群，IRS还搞有奖举报，举报的逃税行为被核实之后，能够得到百分之三十税额的奖励。上限两千万美元，据说，举报华国人在美逃税已经成了一门生意。
　　由此可见，税务在美丽国的情况是有多么的可怕和重要了。
　　麦丽欣对美丽国的这些情况可谓是了如指掌，因为她在这边留学过，并且还是注册会计师。
　　当初之所以没有留在美丽国，就是因为家里的干预，所以被家里人威胁然后回国去了。
　　现在有机会再次重新踏上这片土地，尤其是在华尔街这边工作，更是让麦丽欣无比开心。
　　当然，她家里人还不知道她已经过来了美丽国，否则的话，指不定要怎么样呢。
　　但也没关系，苏鸣订购的两架私人飞机都差不多快要下来了，到时候像麦丽欣这种好员工，让她时不时会国探亲一趟，完全没问题。
　　“别紧张，跟我说一说，目前现在的情况怎么样了？”
　　察觉到小姑娘有些紧张，苏鸣温和地笑着，还宽慰了对方一句。
　　不过貌似麦丽欣比他还大几岁，也不知道她为啥这么紧张。
　　来之前，他就大致了解过，目前这边已经把基本架子个搭建了起来，明天确定一下两个副总理人选，事情就差不多能定下来了。
　　麦丽欣目前找的这个办公室，有一千多平米，之所以要这么大，是因为苏鸣没想着小打小闹。
　　一千多平米也不是很大，除开总经理办公室、会议室、培训室等等，能给到普通员工用的也就只有八百多平米了。
　　交易部门最少得用六百平米，因为公司盈利就全靠这个部门了。
　　跟麦丽欣一起过来的还有几个欢乐资本的老人，到时候就由他们带着帮忙把公司给支撑起来。
　　就跟国内的外汇部门差不多，交易部门嘛，管的就是交易员，那么交易员主要是干嘛的呢？
　　主要是就在交易平台上，利用公司的资金进行下单，然后低买高卖赚取差价，就是这么的简单。
　　当然，说起来简单，实际操作过程中，就相当复杂了。
　　金融嘛，一个不从事任何生产的行业，却是最赚钱的一个行业。
　　“对了，老板，我们这两天也已经面试了五十多个交易员了，有部分我们觉得还不错的实习生，已经进入到公司培训了，您要不要过去跟大家见见面？”
　　听到麦丽欣的话，苏鸣摇摇头表示：
　　“我就不过去了，你身为这边的负责人，一定要好好努力。做好管理工作，千万不要给我们华国人丢脸。
　　另外，人在他乡，遇事不要怕，凡事莫要慌。
　　我已经准备收购一家律师事务所，以后就会有专门的律师来帮忙了.....”
　　PS：剧透一下，下一章就是大家喜闻乐见的章节了。另外月底了，求个票票和订阅。
　　那些看盗版的同学，能不能回起点订阅一下？现在起点有活动，充币还送，全订本书也花不了几个钱，几瓶饮料钱而已，拜谢大家了！

第两百八十章 墨微雨的第一次和郑妙可的分享
　　跟麦丽欣聊完之后，苏鸣就在公司里面大概转了转，然后再坐了一会儿就离开了。
　　美丽国分部目前最重要的作用是先站稳脚跟，所以没有特别的任务。
　　而且目前也只是开设了外汇交易而已，所以想急也急不来。
　　至于创投业务，这一块就算开了也很难，因为华尔街太多投行了。
　　排名靠前的高盛、****、摩根史丹利和美林等等就不说了，光是其他第二、第三阶梯的投行就有一大堆，欢乐资本根本没办法跟人竞争。
　　何况一下子开展太多的业务，那等同于把那么多企业给得罪了个遍，到时候更加寸步难行。
　　别说什么华尔街排外，就算人家不排外，你到人家地盘抢食物，人家不把你赶走，难道还要对你笑脸相迎吗？
　　因此，苏鸣鼓励了麦丽欣几句，然后就返回巴卡拉水晶酒店了。
　　“嗯？微微你回来了？”
　　刚到酒店，苏鸣就看到了墨微雨，不由很是奇怪。
　　按理说他去了一趟公司那边，前后也花了将近两个小时左右，墨微雨是出去有点事，应该需要更多时间才对啊。
　　怎么比他还早回来了呢？
　　一看到是苏鸣，墨微雨顿时有些脸红，紧张到结巴了起来：“嗯，嗯....回回来了！”
　　声音中还带着颤音，这也太奇怪了吧？
　　于是苏鸣看向旁边的那个女保镖，女保镖却是摇摇头，表示她自己也不知道。
　　“微微，你怎么了？”苏鸣上前，轻轻揽住了她的小蛮腰，温柔地问道。
　　她眼神有些闪躲，提着包包的另一只手有些僵硬，说了一句没什么，然后就自己先跑回主卧了。
　　嘭！
　　门还反锁上了，苏鸣顿时愕然不已，旋即更加好奇了。
　　等了好一长一会儿时间，才看到她从里面出来。
　　“苏鸣，我们去吃饭吧！”
　　从她的表情里面，苏鸣并没有看到什么不对劲的地方，他只好放下疑虑，跟她一起下楼出去找吃的。
　　刚才他已经问过女保镖了，说是墨微雨去了药店一趟，还不让她们进去，所以她们也不知道墨微雨到底买了什么东西。
　　药店里面能出售的东西有很多，但都是药或者保健品啥的，墨微雨跑去里面买什么药呢？
　　这真是让他丈二和尚摸不着头脑，很是郁闷。
　　虽然上午体检报告出来之后，他也大概知道墨微雨到底想要干嘛了，可这跟药店联系不到一起呀。
　　吃过晚饭，两人又到附近的公园逛了一会儿，然后才返回酒店准备休息。
　　说到休息，这两天，墨微雨在九点的时候就说要睡觉了。
　　然后呢，回到酒店之后，却又拉着他喝酒，今晚也不例外。
　　“还要喝酒？”苏鸣皱眉，表情似笑非笑，眼神带着一点点询问。
　　“对啊，喝酒养生！”墨微雨理所当然地说着，只是眼神却有些闪躲。
　　苏鸣把高脚杯放了下来，扶着她漂亮的肩膀：
　　“微微，你到底有什么事情？这两天都怪怪的，我挺担心你的。”
　　“我没事，苏鸣你能不能别问了？”墨微雨眼神里带着哀求，俏脸已是通红，宛如天边的晚霞，非常好看。
　　这么害羞，难道是想做坏事？
　　突然间，苏鸣就好像打通了任督二脉一般，全都通了。
　　去药店买东西，该不会是买小雨伞吧？
　　如果是这样的话，倒是能解释得通了。
　　墨微雨显然是因为知道了体检报告数据之后，心里决定跟他了，可由于心里太过害羞，又不想让他觉得是她自己在主动，所以就把他灌醉，然后稀里糊涂地成事。
　　想到这里，苏鸣脸上顿时变得精彩无比，或许他还是第一次有这样的享受呢。
　　那今晚就装醉吧！
　　想要装醉还是可以的，喝到一半的时候，到卫生间扣一下，把酒吐出来就是了。
　　不过催吐这玩意，很不舒服，但为了自己以后的幸福，就算再难受，也要搞一次了。
　　于是，接下来，苏鸣就陪着她演戏。
　　拼酒量的话，十个苏鸣也比不过墨微雨，但是论演技，十个她也比不上苏鸣。
　　因此，两瓶红酒下肚，苏鸣还只是半醉。
　　墨微雨却是有些害羞和撑不住了，主要是肚子太涨了。
　　最后忍不住，还是去了一趟卫生间。
　　如果她没有喝这么多酒的话，应该是闻到了卫生间中那若有若无的奇怪味道。
　　众所周知，呕吐过后的地方，气味都非常难闻。
　　就算苏鸣简单处理过了，还把空调的风力开大了一点，但依然还能闻到。
　　很快，等墨微雨从卫生间出来之后，苏鸣就装作醉酒了，趴在了床上。
　　“苏鸣？”
　　推了推他一下，墨微雨确认他终于酒醉之后，这才如释重负地吐出了一口气。
　　可是接下来她却害羞了，因为等下是要干坏事的，她没有经验，也不懂。
　　只是以前看过电影的画面，大概知道一点点，可也不是很详细。
　　今天在药店买东西的时候，还认认真真地把上面的说明书看了一个遍。
　　然后她有些懵比，好像没啥用。
　　无比脸红的墨微雨，在房间里面笨拙地捣鼓，面红耳赤，几次都差点进行不下去，而苏鸣则是在半醉半醒之间享受着。
　　突然，一声凄厉的嚎叫在房间中响起。
　　苏鸣顾不得享受了，赶紧好好抱住她，小心翼翼地，很是温柔地抚平她的痛苦。
　　第一次确实很痛苦，不只是她，就连苏鸣也很难受。
　　虽然她是完成了从女孩到女人的洗礼，可现在却痛哭不已，眉头深深皱在一起。
　　等她被苏鸣抱住之后，她顿时更加生气了，两只小手也抱住了他，然后他的后背就遭殃了。
　　罪魁祸首，哼！！！
　　一场相爱相杀的大战，就此开启。
　　苏鸣望着依然蹙眉的大美妞，心里很是感动和好笑。
　　但他刚刚开始笑，嘴角才微微翘起，很快就牵动了伤口，他顿时倒吸了一口凉气。
　　该死，微微你昨天也太用力了吧？
　　心里暗暗嘀咕了一句，苏鸣轻轻把手臂从她脖子上移开，然后轻手轻脚地下床。
　　来到卫生间，看着镜子里面，后背上伤痕累累的样子，苏鸣顿时无语了。
　　这是跟他有仇啊！！！
　　果然，当初她在毛岛的那些过激反应都算小儿科了，看看眼前这些，不知道的人，还以为苏鸣负荆请罪之后留下的伤痕呢。
　　好在上面的伤疤都不是很大，只是有些恐怖而已。
　　在卫生间洗漱了一下，回到房间，苏鸣也看清楚了，这白色的被子上，全都是淡淡的红色，有些地方颜色还挺深的。
　　昨晚，战况激烈啊！
　　到底流了多少血啊？苏鸣一时间怔怔地看着，脑袋快要成混沌状态了。
　　难怪他昨晚睡着睡着的时候，觉得被子有一股腥味呢，合着就是这些血液造成的啊。
　　“啊，苏鸣？”
　　墨微雨也醒了，看到苏鸣之后，她顿时含羞带怯地叫了一声，然后嗖地一下子蒙住了自己的脸蛋。
　　太害羞了！
　　“微微，你醒了？饿了吧？快起床，我叫人把早餐送上来。”
　　“不要！”墨微雨顿时吓得尖叫一声，连忙拒绝了。
　　苏鸣还能说什么呢？当然得听她的话了。
　　“你转过身去，不许偷看，我要起床了！”
　　大床上，墨微雨从被子中探出一个脑袋，大眼睛看到苏鸣火辣辣的眼神，顿时娇嗔了一句。
　　语气中全是撒娇的味道，一股恋爱的酸臭味，在房间里弥漫开来。
　　第一次看到她如此女人味十足的样子，苏鸣心满意足，非常听话地转过头去了。
　　虽然昨晚该看的，该摸的，也全都体验了好几遍。
　　但她毕竟是女孩子，哦，不，应该说是女人，自然有娇羞的权利。
　　耳朵传来窸窸窣窣的声音，苏鸣一边等着，一边数数：
　　“二十...二十一....微微，你可以了没？”
　　“没，苏鸣你再等一等！”
　　苏鸣却悄悄地转过身，两个大巴掌捂住眼睛，却悄悄地露出一条缝隙。
　　惊人的美景一闪即逝，旋即就被她一把拿起被子挡住了。
　　“苏鸣你耍赖，不需要偷看！”
　　苏鸣表示很无辜，“没有啊，我这不是用手挡住了吗？”
　　“你无赖，明明刚才把眼睛露出来了，哼！”
　　“不是，是明明干的，与我何干？”
　　“不许辩解，你转过身去！”
　　墨微雨觉得自己最近几天都特别爱脸红，现在脸上又是火辣辣地烧着，快要无地自容了。
　　两人磨磨蹭蹭，笑笑闹闹中，时间就消磨掉了大半个小时。
　　换到过去，这个时间点，两人都已经跑完十公里了。
　　所以说，恋爱真的容易让人疯狂。
　　等她换好衣服之后，墨微雨却没办法走动，因为只要站起来走一步，她就脸色一白，下身那撕裂般的痛苦，几乎能将她吞噬掉。
　　苏鸣赶紧过来扶住她，让她坐下来休息，别动了，要干嘛就由他来吧。
　　虽然她很要强，想要战胜这种痛苦，奈何她身体不允许。
　　最后只能眼睁睁地看着苏鸣忙前忙后，被迫享受着他无微不至的服务。
　　洗漱、吃早餐等，全都是苏鸣帮忙，她就坐在沙发上，不敢移动。
　　是因为真的太痛了，所以没有办法。
　　“都怪你，哼，活该！”
　　她一边享受着他的照顾，一边小嘴轻笑诅咒了一句。
　　苏鸣却甘之如饴，笑道：
　　“怎么会活该呢？能照顾你，是我前世几辈子修来的福气呢，我开心，我快乐！”
　　“贫嘴！”墨微雨笑得很灿烂，嘴角荡漾开来的幅度，很好看。
　　两人腻歪着，一刻也不觉得烦腻，反而觉得无比幸福。
　　接下来几天时间，苏鸣和墨微雨两人就在酒店里面，没有出过门。
　　对于初尝禁果，体验到了这方面美妙的墨微雨来说，也算是找到了之前畅游书海时的那种乐趣和满足感。
　　所以，原本计划已经被打乱，直到她接到她导师打来的电话，她才如梦惊醒。
　　贪欢一刻，竟是一周！
　　这对墨微雨来说，是非常不能原谅的。
　　可她这会儿又有些舍不得苏鸣了，所以，前往波士顿市区的两人，又在车上腻歪了起来。
　　“微微，要不我再留下来陪你几天吧？”
　　苏鸣很是不舍得，这墨微雨绝对是宝藏女孩中的大宝藏，对他的吸引力非常大。
　　他算是明白了，古代的纣王为何会如此迷恋妲己了。
　　不仅仅是因为她拥有红颜祸水的超高颜值，更是因为她的身材、声音、柔情等等一切，全都是无可挑剔的完美。
　　予取予求，而且战斗力也非常强悍，居然跟苏鸣旗鼓相当。
　　这真是太不可思议了！
　　“不要！”墨微雨嘟嘴，眼神里也很是不舍，但她知道轻重。
　　抱了抱苏鸣，又在他嘴巴上盖了个章：
　　“乖，等你有空的时候，就过来这边看看我，记得哦，要带我喜欢吃的美食....”
　　絮絮叨叨了好一会，两人这才分开了。
　　离开波士顿，苏鸣坐在劳斯莱斯后座上，依然有些不舍得。
　　回到大苹果城之后，他一刻也没有停留，当即就离开了美丽国。
　　来这边的大事全都办完了，甚至超额完成，原本苏鸣应该开心的，可他却开心不起来。
　　墨微雨是一个很好很完美的女人，可惜他是一个渣男。
　　如果李青青没有宝宝，如果郑妙可还没有怀孕，或许他还真的有可能舍弃掉她们。
　　但是，现在，一切已经由不得他了。
　　古有不爱江山爱美人的说法，以前一直觉得这句话太浮夸了，但是现在苏鸣却觉得这句话还真是至理名言呢。
　　带着满腹心思，返回魔都之后，苏鸣就把自己关在了九间堂别墅，当起了宅男。
　　一天之后，把心态调整过来，他这才前往嘉丽苑找郑妙可。
　　“事情办完了？”
　　看到风尘仆仆的苏鸣，眼神深处还带着疲惫，郑妙可不由很是心疼自家男人。
　　看她温柔、怜惜的神情，苏鸣心中疑惑，却也将错就错，没有挑明。
　　“嗯，暂时算是完成了，不过，那边竞争太大，我也不敢保证能不能顺利运营下去......”
　　苏鸣简单地说了开拓市场的难度，以及对公司未来发展的忧虑，然后就把话题掐断，转而关心起她来了。
　　说起这个，郑妙可就很开心，因为她前天又去做了孕检，还报了一个孕妇培训班，俗称的准妈妈培训班。
　　她现在对这个很感兴趣，全身心都是肚子里的宝宝，脸上也全是幸福、母爱的味道。
　　“苏鸣，你不知道吧，这不做妈妈不知道，我现在才发现，这里面需要注意的东西太多了，差点吓我一大跳呢！”
　　郑妙可手足舞蹈，很是兴奋地分享着。
　　其实她不知道的是，苏鸣清楚这些，也知道她报名参加的那个培训班，其实就是之前他给李青青找过的那一家。
　　准妈妈培训班还是很有用的，尤其是对第一次怀孕的人来说，更是要注意。
　　比如有了宝宝之后，夫妻两人能不能有共同的夫妻生活呢？如果有，需要注意什么？
　　再有就是胎教等，有没有必要之类的。
　　以及最重要的准妈妈的瑜伽、健身锻炼，还有其他产前产后的大大小小注意事项等等。
　　这些都非常重要。
　　有些女人怕疼，所以希望剖腹产，以此减轻疼痛。
　　然而，最好的办法自然是顺产，这不管是对孩子还是对妈妈来说，都是最好的。
　　毫无疑问，李青青和郑妙可两女选择的都是顺产，所以有了宝宝之后，都非常注意这方面的锻炼。
　　正所谓女子本柔弱，但为母则刚。
　　要不怎么说母爱无疆呢？
　　苏鸣清楚的记得，以前读书的时候，他班上的一个女同学因为双目失明，天使折翼。
　　但女孩的母亲奉献出自己的眼睛，她发抖的声音至今都让苏鸣热泪盈眶:“只要我的女儿好，什么都行!”
　　听郑妙可絮叨着，苏鸣心里柔情无限，嘴边含笑，眼里渐渐亮了起来。
　　“微微，你现在有了宝宝，要不我们不住这里好不好？”
　　等她说完，苏鸣突然提议了一句。
　　他不能厚此薄彼，给李青青买了一套紫园的别墅，反而让郑妙可住在嘉丽苑这边。
　　孕妇最好的还是住别墅，这样更安全，对她和宝宝都更好。
　　“不住这里，我们住哪里？”郑妙可疑惑，就听到苏鸣建议：
　　“我们住别墅，魔都这边还是有很多别墅的.....”
　　听到他要换别墅，郑妙可顿时瞪圆了美目，别墅很贵的啊。
　　她可是对房子有着非同一般的执念，虽然她现在还没赚到足以购买一套房子的钱，但是她男人有就可以了。
　　之前苏鸣送她嘉丽苑这套房子的时候，她还想着给他回礼呢。
　　没想到，苏鸣又送房又送车，最后还给她送了一个宝宝。
　　可她呢？还对苏鸣各种管教和监督，她感觉自己会不会有些过分了呢？
　　或许，正如林慧竹说的那般，越是强大的男人，身后总会有那么几个女人吧？
　　啐！
　　郑妙可发现自己的脑子里居然出现这样的想法，不由马上将它赶跑了。
　　太可怕了，她不能这样想！
　　不过，既然苏鸣愿意给她买别墅，那她就收下来。
　　反正都是他就是她的，反正她都给他生孩子了，凭什么不能要？

第两百八十一章 暴怒的胡丽萍【求订阅】
　　买别墅，买在哪里呢？
　　魔都有很多别墅区，市区内且不说，市郊之间的别墅群也有很多。
　　传统别墅区域，有檀宫为代表的虹桥古北，有紫园为代表的佘山，还有碧云国际社区等。
　　而郑妙可挑挑选选，最后还是决定去华洲君庭看一看。
　　华洲君庭位于普东新区的东郊国宾馆旁边，这边的别墅都很大气恢弘，平均每套别墅占地面积都在五亩左右，豪奢至极。
　　单独一栋的面积都在一千三百到一千四百平米左右，可以说，算得上是小城堡了。
　　资料是看过了，不过看房还得再等等，因为原房东不在，中介没有钥匙，也进不去。
　　仅仅是看照片和资料，也决定不了。
　　所以，苏鸣在郑妙可这边待了一天，第二天就出发去紫园了。
　　相比华洲君庭那边，苏鸣还是觉得紫园这边更好。
　　因为紫园这边非常安静，远离了市区的喧嚣热闹，这里显得更加安逸祥和。
　　门口的湖泊，随着微风吹拂，吹皱了湖面。
　　“苏鸣！”
　　李青青看到苏鸣之后，喜悦地叫了一声，想要站起来，却有些困难。
　　如今已是九月中，距离她的预产期已经不到半个月了。
　　按照医生的预估，最多再有十多天，宝宝就能出生了。
　　所以，她的肚子很大，她的体重也差不多达到了最高峰，加上脚越来越肿，行动不便。
　　“青青，慢点！”
　　苏鸣吓了一跳，三步并作两步，走过来搀扶住她。
　　而她却也顺势落入他怀里，苏鸣顿时觉得她真的好沉，手臂也微微有些水肿了。
　　察觉到他盯着自己的手臂和肚子，李青青有些紧张和害怕，“是不是很胖？”
　　没有几个女人不在乎自己的颜值和身材，尤其是在自己喜欢的男人面前，更在乎他的感觉。
　　苏鸣摇摇头，就这么抱着她，没有说话。
　　都说造化弄人，这句话半点不假。
　　九个月之前，他绝不会想到，他跟李青青还会有爱的结晶。
　　那个时候，两人都只是因为生理需要，时聚时散，外人看来他们是一对，可惜并不是。
　　“会不会恨我？”
　　突然，苏鸣问了一句，怀里的李青青松开了他，不解地道：
　　“为什么要恨你？”
　　其实李青青明白苏鸣为何这么问，只是她不想说，装傻充愣是最好的方式。
　　有句老话是这么说的：难得糊涂！
　　他突然问的这个恨，无非就是他的花心，对于很多女人来说，或许无法忍受，但对于李青青来说，这很正常。
　　人之所以为人，是因为有七情六欲，有些人能管得住自己，有些人不能。
　　每个人都有自己的追求，有人喜欢爱情的甜蜜，有人觉得物质胜过一切，有人可以为了某种信仰放弃一切。
　　而她李青青追求的不过是舒适的生活，至于苏鸣的爱？
　　分成几份都没关系，最重要的是，有她的一份。
　　邻居王太太用亲身经历，告诉她不少道理，男人不能管得太死，也不能一直撒手不管。
　　苏鸣给到她如此优渥的生活，还给了她很多照顾和陪伴，她有什么理由去恨呢？
　　“没有为什么，不恨我就好！”苏鸣笑了笑，没有继续这个话题。
　　陪着李青青散步，听她闲话家常，苏鸣心里无比的平静。
　　午饭过后，他接到了他妈妈皇太后的电话，说让他回家一趟。
　　从美丽国回来，他都还没去看过皇太后，还要她打电话来催，苏鸣顿时觉得自己挺过分的。
　　刚进入家门，胡丽萍就给了他一个白眼：“都说有了媳妇忘了娘，我的话还真没说错呢。”
　　“妈，看您说的，我这不是回来了嘛，妈，我给您揉揉肩！”苏鸣脸上堆满了笑容，讨好地说着。
　　皇太后一把推开他，生气道：“我不要你揉肩，你找你媳妇去吧！”
　　“妈！”苏鸣像只癞皮狗，又上来了，小心翼翼地帮忙轻轻地捶着她的肩膀，嘴里说着好话。
　　老妈也是女人，惹她生气了，还是得哄。
　　自从搬来魔都，虽然住得近，但很多时候也是十天半月见不到苏鸣。
　　身为一个母亲，胡丽萍自然是很生气的。
　　明明已经把媳妇送到美丽国了，都回来魔都了，也不知道来看看她这个老太婆，像话吗？
　　还要她打电话，真是过分。
　　一番深刻检讨和讨好，苏鸣这才把皇太后的气给赶跑了，让她脸上重新绽放笑容。
　　旁边的老苏一直冷眼旁观，反正他在家里没什么地位，现在的生活闲是闲了点。
　　可能一开始有些难受，但现在嘛，他倒是挺享受的。
　　只不过，今天他注定要被骂了。
　　“所以，妈，你叫我回来，就是因为老爸买了这块玉镯子？”
　　看向板着脸的皇太后，又看了看面色尴尬的苏振国，苏鸣表情无比愕然。
　　用皇太后的话来说，就是老苏被人骗了，在老家常沙市区花三万多元买了一个玉镯子，然后回到魔都之后，不到半个月，胡丽萍就发现这玉镯子不对。
　　掉色！
　　然后拿去附近的玉镯店咨询了一下，才知道这是C货，而且还是做工不够精细的C货。
　　这下可让胡丽萍非常生气了，三万元虽然不多，但是这样坑人就真的太不是人了。
　　其实这事并没有什么大不了的，市面上被人坑的案例数不胜数。
　　再说了，那些坑人商家就是这样才能生存下来的。
　　古董、玉、翡翠、黄金等等，这些行业，多多少少都有C货，自古就有，很正常。
　　如果不是苏振国被坑，或许苏鸣就只会洒然一笑，再买一个就是了。
　　但这事对二老打击挺大的，苏鸣不管如何也是要替他们出这口气的。
　　正好律师团队没事干，给他们找点活干干，也是挺好的。
　　“爸，收据还保留着吗？”
　　皱眉看了看眼前的玉镯子，苏鸣也看不出门道来，只能请专业人士了。
　　“有，还在这里！”
　　老苏拿出了收据，胡丽萍却看着收据上面的数字，觉得异常刺眼，不由重重地哼了一声。
　　“那行，爸妈，这事你们就别管了，我来帮你们处理吧，保证会替老爸讨回公道的。”
　　接过收据之后，苏鸣斩钉截铁地说了一句，然后转身就把这些东西交给老叶了。
　　“妈，外婆和外公的身体怎么样？”
　　坐在皇太后旁边的沙发上，苏鸣从客厅的桌子拿了一个苹果，大口咬了起来。
　　“每次都不削皮，一点都爱卫生！”胡丽萍瞪了他一眼，然后抢过他手里的苹果，变戏法一样拿出一把削皮刀，刷刷地削了起来。
　　“你外公和外婆他们都好着呢，你当时走了没几天，外婆养的老母鸡又孵化了十几只小鸡......”
　　闲话家常，全都是温馨的农家小事。
　　苏鸣当时在外婆家也不过是住了几天，然后就匆匆赶回来魔都给郑妙可庆生。
　　不过老苏和皇太后两人却呆了一个月，直到九月初才回来的。
　　外婆养了很多鸡鸭鹅，村里人都送她海陆空总司令的外号，因为她养的这些家禽都很生猛，活蹦乱跳的。
　　鸡鸭就不说了，每次苏鸣回去都能吃上，吃完后还特别怀念。
　　因为这些家禽除了是用农家的稻谷、玉米等农作物喂养大的之外，就连小鸡也都是老母鸡它们孵化的。
　　甚至有些时候，因为老母鸡孵化太多，外婆还时不时地拿一些出去市集上卖呢。
　　上次八月中的时候，苏鸣到外婆家的时候，如果不是走得急，就能刚好看到破壳而出的小鸡了。
　　皇太后帮他削完苹果皮，掏出她自己的手机，给他展示她拍的照片。
　　其实她在家庭群里面有分享过，只是苏鸣都没看而已。
　　照片里面的小鸡，一个个都粉嫩粉嫩的，小眼神特别纯净，小小的黄毛还带着淡淡的蛋壳。
　　除了照片，还有小视频，皇太后拍了不少呢。
　　分享完这些，还有大鹅呢。
　　外婆家的大鹅非常神奇护主，有三十多只，一个个都很大。
　　每次外婆出门，它们都当起了护卫，跟在外婆身边。
　　大鹅们身躯肥硕，翅膀张开之后，扇起来的风，非常大。
　　加上大鹅的嘴很犀利，家里不少熊孩子都被这些大鹅收拾过。
　　甚至村里有几个调皮的孩子想要欺负这些大鹅，都被追出好几条街，被大鹅啄得哭爹喊娘的。
　　胡家院子很大，但外婆的这些家禽都不在院子里，而是在院子旁边的老房子。
　　农村一般都是这样，新房子总是在老房子的基础上或者旁边，然后再重新围起来，形成新的小院子。
　　但胡家不一样，胡家男丁很多，而且苏鸣六个舅舅之间的年龄相差很大。
　　比如最小的两个舅舅居然比大舅的两个大儿子还要小，这就是最神奇的地方了。
　　在当时那个年代，人多力量大，人口才是最重要的生产力。
　　而在如今这个年代，很多年轻人生养一两个孩子就很不错了，有些甚至是丁克家庭，或者直接不婚主义。
　　因此，胡家形成的院落很大，小洋房也很高，所以宅基地基本不够用。
　　老房子还保留着，外婆就拿来养家禽了，而外公则是养大黄。
　　大黄的后代也生了，貌似这是第四代了。
　　视频里外婆想要卖掉那些狗崽，但是外公不想卖，想要养着它们。
　　可是家里有很多大狗了，根本不需要那么多看门，所以外婆是想卖掉。
　　看到两位老人跟小孩子一样吵架，很幼稚的样子，但苏鸣却非常羡慕。
　　老人虽然说是吵架，但不如用拌嘴来形容更加恰当一点。
　　这边还没看完小视频，苏萌萌就从外面下班回来了：
　　“哥，你回来了？”
　　她声音有些惊喜，丢下包包，也坐在胡丽萍的另一边，凑近来一起聊。
　　一家人终于是到齐了，苏鸣也关心了苏萌萌几句，得知她已经当上了三组组长，也恭喜她几句。
　　实话实说，创美公司的小组长，工资也很低。
　　业绩好的时候能有一万多，业绩不好的时候，也就七八千。
　　可是当时苏鸣在的时候，根本没什么好的业绩，所以，薪资待遇一直都是在八千上下浮动。
　　如今苏萌萌却又不同了，每月待遇都能一万以上，多的时候甚至能达到一万五呢。
　　原因还不是创美公司之前拿到了苏鸣给的宣桥镇那个酒店庄园项目，否则的话，创美公司哪有今天的风光。
　　聊了一会儿，苏萌萌就主动掏出手机，邀请苏鸣一起打农药。
　　“哥，我看你的段位又掉了，新赛季开始你没有开黑过吗？”
　　“嗯，最近比较忙，所以没怎么玩，你呢？最强王者多少颗星了？”
　　王者总共八个段位，最强王者是第七段位，最后的第八段位则是荣耀王者。
　　苏鸣到现在都还没有上过王者，之前是技术不行，现在是没有时间。
　　玩这个游戏，要么是为了妹子，要么就是真的无聊，至于说纯粹喜欢玩游戏的，貌似还真没有多少。
　　像李启军这样的网瘾少年，玩游戏也不是纯粹的喜欢，一开始就是逃避学习，但又无聊。
　　“两颗星！”苏萌萌有些郁闷地应了一句，又埋怨道：
　　“原本我都四颗星了，昨天被坑了，然后就掉下来了。”
　　“那今天你带带我吧！”苏鸣笑了笑，没有正面回答她。
　　两兄妹就坐在沙发上玩了起来，而胡丽萍和老苏两人则是看电视去了。
　　等他们二老往旁边的影院区域一坐，苏萌萌玩着游戏就跟苏鸣唠了起来。
　　其他倒是没啥，主要是唠李青青肚子里的宝宝，什么时候预产，到时候去哪家医院等等。
　　其实她自己有加李青青的飞信，也有后者的手机号码，只是两人不怎么聊天罢了。
　　可是两兄妹聊着天，根本没有发现，身后站了一个人，那就是去而复返的胡丽萍。
　　皇太后本来是去了卫生间，回来之后发现手机还在这边，于是想过来拿。
　　没成想，居然听到了一个大秘密，青青姐是谁？她有孩子了？
　　听她儿子的意思，他还去看过苏萌萌口中的青青姐，并且对那个青青姐的信息了如指掌。
　　这还没完呢，只听苏萌萌突然好奇地小声问了一句：
　　“哥，青青姐现在都快要把孩子生下来了，你打算什么时候跟爸妈说呀？对了，你真不打算跟青青姐结婚吗？”
　　破案了！
　　原来自己的儿子跟这个所谓的青青姐还是情侣关系，并且孩子都快要出生了。
　　那么，墨微雨算什么？
　　为什么前几天苏鸣还亲自送墨微雨去美丽国？难道说苏鸣脚踏两条船？
　　渣男？
　　自己的儿子是大渣男？
　　胡丽萍觉得自己的三观受到了强烈冲击，男人有钱就会变坏，似乎电视里面说的没毛病啊。
　　她一直以为自己的儿子乖巧听话又懂事，肯定不会去做伤天害理或者违背法律道德伦理的事情。
　　但是，没想到啊，他居然变了。
　　不过，现在不是追究这些事的时候，而是那个青青肚子的孩子，才是最重要的。
　　“那个青青在哪？”
　　正愉快地玩着游戏呢，没想到耳边传来老妈的声音，苏鸣顿时吓得亡魂皆冒，脸色唰地一下就白了。
　　“什么青青？妈，您是不是听错了？”
　　苏鸣迅速恢复过来，旋即马上装疯卖傻地反问道。
　　倒是苏萌萌吓得手机都掉在沙发上了，匆匆瞄了胡丽萍一眼，然后低着头不说话。
　　连手机都不敢去捡，心里欲哭无泪，这下算不算是好心办坏事了？
　　明明是想关心一下，没想到还被母上大人偷听了去，好无语啊。
　　“你还打算瞒着我多久？”
　　胡丽萍面无表情，显然是极为生气，苏鸣顿时感到害怕了。
　　论家庭地位，皇太后绝对是当之无愧的一家之主，在家里，她的话就是圣旨。
　　以前什么大小事，他糊弄一下，再说几句好听的话，也就蒙混过关了。
　　但看到皇太后现在的神情，看来这事是不可能的了。
　　另一边的老苏也发现这边的不对劲，也暂停了电视，走了过来，眼神带着询问。
　　他们两母子的关系一直非常好，但是现在这气氛好像不对，冰冷到了极点，空气几乎要凝固了。
　　“哼，还不说吗？”
　　胡丽萍又重重地哼了一声，显然对苏鸣这个儿子生气极了。
　　后者抿着嘴，心里叹了一口气，心想最近真是太不小心了，诸事不顺啊。
　　于是，他只好坦白了。
　　他这一坦白，胡丽萍和苏振国两位老人都目瞪口呆了起来，第一次感觉眼前的这个儿子，变得无比的陌生。
　　二老都没有想到，自己的儿子居然在外面不声不响地养了一个外室，呃，也不对，他还没结婚，不算是外室。
　　就是跟人未婚先孕，偏偏这个女孩子还答应了。
　　更加离奇的是，女孩一家也都知道了这件事，居然也没有干涉，这是在拍电视剧吗？
　　简直夸张到了极点，怎么还有这么傻的闺女？
　　要说苏鸣的外在条件也不差，网络流行语里面的高富帅，但也不是人家女孩子愿意为他生孩子的理由吧？
　　至于苏鸣口中的意外，直接被两位老人给忽视掉了。

第两百八十二章 男女混合双打和李青青的快乐
　　魔都，天玺小区。
　　九月中的天气还残留着酷暑的炽热，室内开着二十二度的空调，但苏鸣却感觉不到舒适，反而觉得很冷。
　　二老给他来了一个男女混合双打，其实也不是打，就是拧耳朵和指着鼻子骂。
　　之所以这么生气，有那么几点原因。
　　其一自然是隐瞒不报，罪大恶极，这让蒙在鼓里的二老感觉很难受。
　　对于他们两人来说，以前儿子有什么事情都会跟他们商量的，可是自从他有钱之后，先是买房不说，现在又隐瞒这些。
　　太可恶了！
　　“你当我跟你爸的心脏很强大吗？每次都这么吓唬我们两个？”
　　胡丽萍说这话的时候，声音带着哭腔，把苏鸣都给吓傻了。
　　忙不迭地道歉，还说了不少安慰的话，但都没有太大的用处。
　　伤害已经造成了，想要挽回，伤疤也依然会有残留，正如上次买房的事情一样。
　　对此，苏鸣是真的头疼万分了。
　　两位老人是越来越玻璃心了，虽然他做得不对，但这事嘛，较真起来，也不能完全怪他。
　　可他是二老的儿子，不怪他，怪谁？
　　其次，苏鸣脚踏两条船的事情，给到二老的冲击也非常大，三观都受到了强烈颠覆。
　　老一辈的爱情，简单又快乐，不会有那么复杂。
　　在有一辆自行车就能当作婚车的年代，彩礼也不过是一头牛而已，爱情在那个年代就是如此的简单。
　　哪有什么脚踏两条船，那个年代的乡下农村，不可能有这些玩意。
　　可能南方沿海地区，因为经济比较发达，受到港台地区的冲击比较大，可能会有。
　　但在江南省等内陆地区，怎么可能会有呢？
　　尽管后来受到电视剧等娱乐节目的影响，但二老也从来没有想到，这样的事情会发生在自己身边。
　　最后，就是苏鸣支支吾吾了一下，坦白了还有几个女朋友的时候，胡丽萍和苏振国两人气得直瞪眼，都说不话来了。
　　良久，胡丽萍才气呼呼替叹气道：
　　“算了，算了，儿孙自有儿孙福，我懒得管你的这些烂事，你自己想办法解决吧。
　　还有，鸣子我跟你说，你以后要是敢把家里闹得鸡飞狗跳的话，我保证把你也赶出去.....”
　　“妈，你放心，我一定会处理好的，你别担心！”
　　苏鸣的保证不过是收获了两个白眼，老苏都不知道该说什么好了。
　　想他老苏当了一辈子的耙耳朵，没想到自己的崽这么厉害。
　　身为男人，他当然是对儿子的行为竖起大拇指，但身为胡丽萍的老公，他自然地谴责儿子的行为的。
　　“你现在长大了，翅膀硬了，有什么事都不跟妈说了，可怜我哟.....”胡丽萍心塞得很，伤心欲绝地演了起来。
　　要说儿子对她，自然是没话说的，除了隐瞒这事，其他做得都很好。
　　可人老了，更怀念过去了。
　　“妈，我以后一定会听话的......”苏鸣急忙表态，这个时候可不能再惹她了。
　　同时他还给一旁的苏萌萌使眼色，让她也帮忙说几句好话。
　　如果说刚才皇太后正气头上的话，那么苏萌萌确实爱莫能助，但现在嘛，她能站出来说上几句话了。
　　“妈，您放心，哥他以后一定会听您的，您就放心吧！”苏萌萌撒娇地搂着胡丽萍的脖子，两母女抱在一起。
　　而皇太后却反问了，如果不听话，怎么办？
　　苏萌萌顿时有些傻眼，好在她反应灵敏，很快就应道：
　　“我哥他要是再不听话，您就拧他耳朵，让他长记性！”
　　“我都拧了他二十三年了，但他还不是死性不改？”
　　这下子，苏鸣得赶紧自证了，皇太后这还在生气中，但也消得差不多了。
　　好话奉上，承诺丢下，铿锵有力。
　　见目的达成了，胡丽萍总算是平静多了，不过，很快她又突然想起来，自己好像忘记什么了。
　　对，李青青这个傻闺女，她应该去看看人家。
　　毕竟人家大着肚子，肚子里的孩子可是她的孙子或者孙女，她不知道也就罢了，但她现在知道，于情于理她都应该去看望一下。
　　“鸣子，那你带我去看看青青吧！”
　　皇太后下懿旨了，苏鸣不敢不听，不过也不敢立马就带她过去。
　　“妈，可能您得先等等，青青她离这边有点远，我派人去接她....”
　　还没说完，就被胡丽萍给打断了，“接什么接？快带我过去，是不是觉得我老了，走不动路了？”
　　苏鸣无语，没事就上纲上线，老妈子，您至于吗？
　　一旦上升到这种层面，就算给苏鸣十个胆子，他也不敢说不啊。
　　于是，他没办法，只好去安排。
　　林慧竹很快就被叫了过来，主要安排她做两件事，一件自然是老苏买到玉镯子C货的事，另一件自然是备车去紫园。
　　“老板，您这样对待这些玉石商人，那不是大炮打蚊子吗？不用这么声势浩大吧？”
　　听完苏鸣的话，林慧竹顿时吓了一大跳，小心翼翼地问了一句。
　　按照他的说法，利用刚国内顶级大律师去跟这家商店打官司，那真的跟牛刀割鸡没什么区别，纯粹大材小用。
　　“你不懂，照做就是了！”苏鸣淡淡回了一句，旋即转身离开了。
　　玉石商店并非那么简单，这一行水深着呢。
　　跟其他行业不同，玉石这一行，垃圾的籽料非常多，像苏振国这样的受害者数不胜数。
　　一般来说，C货的意思其实就是化学处理，改善颜色。而且老苏这种还处理得不是很好，导致掉色。
　　就算很多人很喜欢的那种大品牌施华洛世奇，也依旧免不了有这样的产品。
　　作为全球首屈一指的施华洛世奇，专柜上卖的很多饰品，也都不是天然玉石，而是加工产品，并且价格昂贵。
　　很多消费者根本不懂，看着觉得漂亮，被人一顿忽悠，立马就付钱购买了。
　　所以说，苏鸣想要打假，替他父亲老苏讨回公道，自然值得兴师动众了。
　　他不缺这点钱，只想让他父母能气顺一些。
　　而林慧竹自然不太理解这里面的关系，所以难免会多嘴一句，但既然苏鸣都这样说了，她也只能照办了。
　　不多时，车子很快准备好了，一家人就坐上车，准备前往紫园。
　　苏鸣已经提前跟李青青这边说了，好让后者有个心理准备。
　　李青青接到电话时，高兴得落泪了。
　　这算不算是守得云开见月明？
　　她母亲袁慧也知道了这个消息，同样很高兴，急急忙地要去换衣服。
　　见亲家母啊，这可是大事，自然得好好准备一番了。
　　一时间，紫园这边闹得鸡飞狗跳。
　　半路上，苏鸣突然想起来，之前他就提及过的佘山庄园别墅，想问他们要不要先去那边看一看？
　　说起来，自从买到这栋别墅，到现在还一直空置着呢。
　　两位老人喜欢上了天玺小区，加上那边距离苏萌萌的公司近，所以不舍得搬家。
　　而苏鸣嘛，则是没有一个固定住所，通常都是这里住一下，那里住一宿。
　　毕竟房子多，女人也多，经常得交公粮，也是没有办法的事情。
　　“不去，等看完青青再说吧！”
　　胡丽萍一口就婉拒了，根本不给苏鸣劝说的余地，让他尴尬无比。
　　这可真是亲妈！
　　“对了，你跟妈说说，青青这个女孩子到底是怎么样的？还有她妈妈又是怎么样的一个人？”
　　说起这个，苏鸣顿时来劲了，眉飞色舞地说了起来。
　　不过，他说的都是好话，总不能说李青青这个人物质什么的吧？
　　不管怎么样，李青青都是孩子她娘，没必要这样子去贬低她。
　　“她真有你说的这么好？”胡丽萍眉毛一掀，有些意外和好奇地反问了一句。
　　在苏鸣口中，李青青成了好媳妇的典范，待人温和大气，也不吵不闹，很是和善大方，是一个温良贤淑的好儿媳。
　　这些确实是她的优点，有些本身就是她一直以来的优点，有些就是后来受人影响后更改过来的。
　　“当然，这点自信我还是有的！”苏鸣点点头，表示自己并没有夸大其词，而是就事论事。
　　然后他就被赏赐了一个爆栗，正想问皇太后为什么要打他的时候，却见皇太后瞪圆了双眼，杀气腾腾道：
　　“既然她这么好，那你为什么不把她娶回家？还要在外面招惹那么多女人？”
　　“妈，您儿子这么优秀，我也不想的啊！”
　　苏鸣双手一摊，无奈地表示自己是真的想低调，奈何实力不允许啊。
　　小姐姐一个个都想要靠近他，他都拒绝那么多了，还是有不少妹纸想要靠近他呢。
　　没办法，他也是被迫的！
　　接着，一个没留神，他的脑袋又被赏了一个爆栗，虽然杀伤力不大，但侮辱性极强啊。
　　这次是他老爸，是他老子，打不过，只能认怂。
　　男女混合双打，太暴力了，就算他有再厉害的武功，也反抗不了。
　　“爸妈，你们打归打，能不能别打我脑袋啊？我会被你们打成智商盆地的！”
　　胡丽萍气呼呼地瞪着他，“蚊子不叮无缝的蛋，你要是不给那些女人机会，她们还能把你吃了不成？还不能打你脑袋，就是要打，把你敲醒了才行！”
　　暴怒中的皇太后，凶悍泼辣，惹不起，只能躲起来了。
　　这个时候，苏鸣无比羡慕躲在另外一辆车的苏萌萌，她就不用遭受这样的待遇了。
　　唉，这个妹妹靠不住，居然对哥哥见死不救啊，白认了一个妹妹。
　　“想什么呢？”胡丽萍看到他又在那沉思，气得不打一处来，接着道：
　　“鸣子，我跟你说哈，我不管你在外面有多少女人，但是能踏进家门的只有一个儿媳妇。
　　这个李青青我还没见过，但是你那个女朋友墨微雨，我可是见过了，我只认她，明白吗？”
　　“...........”苏鸣无语，墨微雨陪着您们二老两个多月，当然倾向于她啦。
　　另外就是，墨微雨不管是家庭还是个人方面，都是儿媳妇的最佳人选，没有之一。
　　行吧，只要他们二老开心就好，其他的不重要。
　　反正他才二十三岁，结婚的事情还不急。
　　汽车匀速地前进，不多时也就抵达了紫园别墅区这边，一行人很快就来到了别墅前，而这个时候，李青青等人已经在门口等着了。
　　“青青，妈。”
　　苏鸣先下车，看到站着的李青青和袁慧，不由叫了一声。
　　李青青面带紧张和激动，还有几分兴奋和雀跃，苏鸣都被她这复杂情绪给搞懵了。
　　倒是后面下车的胡丽萍和老苏，看到大肚子的李青青，顿时明白了。
　　“阿姨，叔叔！”
　　听到李青青略带紧张的声音，胡丽萍有些感慨，道：
　　“你就是青青？”
　　“是的，阿姨。”李青青走过来，刚伸手就被胡丽萍给搀扶住了。
　　“阿姨，您和叔叔坐车过来，累了吧？快到里面休息！”
　　不得不说，李青青很热情，在交际礼仪这一块，确实无可挑剔，做得很到位。
　　迎着胡丽萍往里面走，边走就边把袁慧介绍了一下。
　　“亲家母，还有亲家公，辛苦辛苦，快里面坐！”
　　袁慧也很热情，说话、待人等都得体大方，让人挑不出毛病。
　　望着他们几人一起相互客气寒暄，然后往里面走的情景，苏鸣尴尬地摸了摸鼻子，心想你们是不是忘了我？
　　他们确实把他给忘了，身后的季思瑶都忍不住笑了出来。
　　老板真可怜！
　　老叶很严肃，没有说话，就这么静静地站着。
　　客厅里面，几人落座，聊了一会儿之后才发现，咦，苏鸣呢？
　　刚好这个时候，他走了进来，就随便找了个位置坐了下来。
　　没有办法，胡丽萍和袁慧两人一左一右把李青青给包围住了，就连前者另一边也是老苏呢。
　　所以，苏鸣根本没办法坐到他们中间，感觉他好像就是多余的。
　　他们在聊家常，闲扯着，不过话题都是以李青青为主。
　　毕竟现在的李青青才是家里的大熊猫，宝贝得很。
　　角落里的苏鸣有些无聊，就掏出了手机，玩起了游戏。
　　几人的聊天，他都插不进嘴，聊的话题嘛大多数都是关于宝宝什么时候生、青青身体怎么样等等诸如此类，他对这些不感兴趣。
　　给别墅外面的苏萌萌发了一条信息，于是两兄妹就一个在客厅里面，一个在外面，就这么玩起了游戏。
　　之前那一局游戏，两人毫无意外地被人举报了。
　　因为他们后面掉线了，把队友坑惨了，当然会被举报了。
　　连续打了两局，半个小时左右的时间，总算把分给加回来了。
　　“鸣子，别玩游戏了，带青青出去逛一逛，她需要散步锻炼一下了。”
　　胡丽萍朝他喊了一句，就帮忙搀扶着李青青站起来，苏鸣也赶紧走了过来。
　　“噢，来了，青青，慢点。”
　　三十几周的孕妇，一般来说，最好是饭后散步，二十分钟左右，不宜过长。
　　同时不要太累，可以稍微做一些伸展运动等，还有就是放松心态，最好不要有紧张等情绪。
　　孕妇的心态也是非常重要的，而不是仅仅身体的状况。
　　两人刚走出来，李青青就忍不住兴奋点道：
　　“苏鸣，我好开心啊，阿姨和叔叔人真好，他们的感情也叫人羡慕呢......”
　　走到外面，她就跟回归自然了一样，语气、神态和动作都是开心、高兴的样子。
　　就连苏鸣都被她感染了，止不住地点头。
　　只要她开心，苏鸣无所谓。
　　今天被他老妈教训了一顿，虽然心中还是有些郁闷，但也想明白了一些事情。
　　知足常乐！
　　人生嘛，开心也是一天，不开心也是一天，干嘛不开开心心地过呢？
　　可能胡丽萍和苏振国两个老一辈的人无法理解他，但又如何？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　爸妈两人对他的打骂，都是爱，因为他确实做错事了。
　　就像小时候一样，做错事就要认，挨打要立正。
　　只不过，在他看来，爱情这件事没有对错，只有想不想和愿不愿意。
　　就像李青青现在的状态，换做其他人，可能觉得她疯了。
　　但是李青青知道她自己要的是什么，人生短短几十个春秋，眨眼就过去，为什么不能好好对待自己呢？
　　再比如蔡亚妃，她现在是装作鸵鸟，当作苏鸣只爱她一个人。
　　还有就是郑妙可，也因为肚子的孩子，渐渐地，也想开了，没有再搞针对。
　　远在京城的褚梦欣，她更是有自知之明，所以不吵不闹，不哭不笑。
　　什么叫会哭会闹的孩子有糖吃？
　　放在苏鸣这里，你试试？
　　苏鸣每天要忙的事情已经够多了，你还敢闹？你不怕把自己的长期饭票给作没了的话，那就继续闹。
　　没有哪个男生能接受一直闹的女孩。
　　偶尔闹一闹，那叫撒娇，那叫情趣；可如果天天闹，尤其是拿出轨这样的事情来闹，只会让男人寒心。
　　所以，傻白甜的褚梦欣也做了一件聪明的事。
　　另外一个，她现在忙着自己的短视频事业，也没有那么多闲情逸致来打扰苏鸣。

第两百八十三章 六百亿私募基金和新江湾
　　当天晚上，胡丽萍还是住进了佘山别墅庄园里面，并且住进去之后，就不愿意离开了。
　　没得办法，这里面的房间装修和位置，以及附近的气候，都远比市区好太多了。
　　“这里确实是一个好地方，鸣子，你总算做了一件让我开心的事情。”
　　皇太后一句中肯的评价，让苏鸣高兴的笑容瞬间凝固了。
　　合着他之前做的事情全在今天毁掉了吗？
　　他没有反驳，反正皇太后对他已经非常失望了，不差这一点吧。
　　二老是打算住这边了，不过苏萌萌却有些傻眼。
　　最后商量之后，苏萌萌还是打算每天开车去上班吧，只能辛苦一点点了。
　　从佘山别墅庄园这边到市区创美公司所在地，大约三十公里，算上赌车等时间，大概五十分钟左右吧。
　　其实，如果不是赌车的话，三十公里的距离，高速路上，最多二十分钟。
　　“萌萌，不用这样，到时候我叫司机送你过去就是了，不用你每天开车那么辛苦。”
　　胡丽萍心疼苏萌萌，直接把这事定了下来。
　　苏鸣给她二老招了两个司机，这样正好能用上，不然都白发工资了。
　　“好的，谢谢妈！”苏萌萌只能应了下来，本来还想自己开车的呢，看来是没机会做女司机了。
　　说起来，她的开车技术跟她的游戏技能成反比，渣得不行。
　　所以，就算胡丽萍不说，苏鸣也会提这件事的，肯定不会让苏萌萌一个人开车上班的。
　　近段时间是李青青的预产期，所以胡丽萍和苏振国住在佘山这边附近，也能照顾一二。
　　事情定下来之后，苏鸣终于可以抽出手来，把工作理顺了一下了。
　　不过，理顺工作之前，还得把郑妙可的别墅一事给敲定下来。
　　华洲君庭的那个房东回来了，中介约了时间，苏鸣和郑妙可两人就登门去看房了。
　　这个小区的房子不多，而且全都是独栋别墅，跟它齐名的还有檀宫。
　　二者都是市区内的顶级别墅小区，檀宫那边也同样没有多少栋别墅，跟华洲君庭没什么区别。
　　资源紧缺，所以出售的别墅不多，苏鸣两人也没办法挑挑选选。
　　合适就买，不合适就再找过。
　　涉及几亿的大豪宅，考虑个半年几年的，都十分正常。
　　“苏先生，郑小姐你们好！”
　　原房东是一个四十多岁的中年男子，看自来熟的样子，似乎认识苏鸣。
　　后者跟对方握手之后，就好奇地问了一句，对方是不是认识自己。
　　然后就听这人说：
　　“是的，苏先生，我认识您，但您应该不认识我，不好意思，自我介绍一下，我宁志恒，跟苏先生您算是半个同行！”
　　看着宁志恒的样子，苏鸣更加好奇了，问什么叫半个同行？
　　接着，宁志恒就自我介绍了一下，他自己所在的行业，原来就是风险基金投资人。
　　此人背景神秘，掌握了一个叫九大金银的基金，据他自己所说，这个基金掌控的资金超过六百亿软妹币，非常庞大。
　　私募基金来说，体量上到六百亿，那可是非常不得了。
　　而作为打理这样一个大基金的董事长，背后拥有的能力，同样不可小觑。
　　所以，算起来，他还真的跟苏鸣是半个同行呢，毕竟苏鸣的欢乐资本其实跟私募基金是差不多的。
　　之所以说是半个，那是因为双方主营的产业和公司结构还是完全不同的。
　　“行，那我们先聊房子的事情，其他的以后再聊，如何？”
　　听到对方有谈工作的倾向，苏鸣赶紧把话题拉了回来。
　　这个宁志恒绝对是有备而来，并且宋家让韩东递话、其他资本让莫诗颖递话不同，人家是凑巧钓到了苏鸣这条大鱼。
　　华洲君庭的房子在魔都也是首屈一指的，买下来也是稳赚不赔的事情。
　　何况，不少人都知道苏鸣年少风流，这会儿陪着郑妙可过来买房，铁定是诚意要买的呀。
　　而一旁的郑妙可也察觉到了不对劲，表情变了变，不过很快就恢复了。
　　这个时候，她也算是明白了什么。
　　原来苏鸣是真的忙，随意说买个房，都能碰到这样的人，简直丧心病狂啊。
　　之前苏鸣去美丽国之前，就偶遇到了魔都宋家让韩东递话，现在又遇到了宁志恒。
　　到底有多少资本在盯着苏鸣手中的小黄车公司，无人得知。
　　不过，这也从另外一个方向证明了，苏鸣当初投资小黄车公司的眼光，绝对是绝无仅有的。
　　现如今，小黄车公司依然如日中天，D轮融资也即将开始。
　　只是突然传出来苏鸣要出售小黄车公司的股份，因此D轮融资也不得不暂停了。
　　毕竟一旦这事不能完美解决，D轮融资就算成功，小黄车公司的估值也不会太高。
　　因此杨世杰自然不会这样做，只能等！
　　偏偏这个时候的苏鸣，各种躲闪，根本不愿意见投资人，卖个鬼啊。
　　相比怨声载道的程伟、宋家和宁志恒等资本，苏鸣则是悠哉游哉多了。
　　搂着郑妙可的小蛮腰，在华洲君庭奢华的别墅里面悠然闲逛，左看看，右瞧瞧，好不自在呢。
　　别墅非常漂亮，绿化也做得很好，还有泳池。内部设施更是不用多说，绝对是高端的奢华享受。
　　就算见过太多这些豪宅的苏鸣都被别墅里面的东西给震撼到了，里面摆放的黄花梨木家居、古董字画等等，看这数量和价值，怕不得能再买一套别墅了。
　　许是察觉到了苏鸣的目光，宁志恒顿时有些得意地介绍：
　　“苏先生，这就是我的储藏室，里面全都是我多年的收藏，很多都是外面难得一见的珍品.....”
　　不过，他这番卖力表演怕是要给瞎子看了，因为苏鸣对这些根本不懂。
　　对于字画来说，苏鸣还能鉴赏一二，但也同样看不出所以然来。
　　毕竟他学的现代画，对于国画的了解不多，古代的字画、如何辨别真假，他也同样不懂。
　　古董的话，更是不需要说了，完全不懂。
　　文化是需要沉淀的，而苏鸣还只是一个二十三岁的孩子，在这方面还非常欠缺。
　　“唔，还不错！”苏鸣点点头，道：“不过我对这些不懂，也不知道如何鉴赏，如果要买这套别墅，宁先生怕是要把这些给转移到别处啊。”
　　宁志恒的表情瞬间凝固了，旋即重新展露笑容：
　　“没问题，既然苏先生不喜欢，那我到时候处理一下。”
　　他处心积虑，无非就是想获得苏鸣的认可和信任，但没想到后者完全油盐不进，真让他意外。
　　其实他还有其他办法，只是看了看苏鸣旁边的郑妙可，他也只能先熄火了。
　　根据调查显示，苏鸣虽然有大部分男人都有的好色通病，但女朋友非常固定，并且也较少去采摘野花，所以想要带苏鸣去大宝剑啥的，很难。
　　因为宁志恒就了解过，之前有一次贾荃带苏鸣去夜店浪过一次，可后来贾荃再次邀请苏鸣的时候，后者却完全置之不理了。
　　所以想要找到苏鸣身上的弱点，然后顺藤摸瓜，还真是挺难的。
　　不多时，苏鸣和郑妙可看完了之后，后者却表示不喜欢。
　　“怎么了？”苏鸣关心地问了一句。
　　他对这栋别墅倒是挺喜欢的，而且他明明感觉到郑妙可对这里也很满意。
　　但转眼的功夫，她怎么突然变卦了呢？
　　“没怎么，苏鸣要不我们去其他地方再看看吧？”郑妙可随意地说了一句，把自己的想法隐藏了起来。
　　既是如此，苏鸣只好遗憾地对宁志恒说了一句抱歉，然后就带她转身离开了。
　　望着他们两人离去的背影，宁志恒面色凝重：这个女人不简单！
　　毫无疑问，苏鸣的临时变卦，连价格都还没问，直接转身离开，还言不由衷地表示不喜欢这里。
　　绝对是郑妙可的功劳！
　　果不其然，等坐上劳斯莱斯之后，苏鸣刚问完，郑妙可就说了。
　　她确实很喜欢这栋别墅，然而却不喜欢宁志恒。
　　“不是，买别墅跟原房东有什么关系？”苏鸣好奇不已，盯着她的眸子问道。
　　郑妙可赏了一个白眼过来，“我就不信你没看穿宁志恒的意图，这个人不过是想利用别墅跟你套近乎罢了，目的无非就是你手里的小黄车公司股份吧，我应该没有猜错.....”
　　苏鸣顿时笑了，捏了捏她的俏脸：
　　“哟，我家可可这么厉害呢？连我都没看出来呢，可可你真是太棒了。”
　　“啐，你敢不敢再假一点？”郑妙可口是心非地娇嗔了一句，实际上她心里可开心了。
　　总算帮了自己男人一次，成就感满满哒！
　　两人笑着打闹了一会儿，又亲热了一会儿，然后苏鸣才收起笑脸，沉声道：
　　“可可，你说的没错，宁志恒确实有目的，而且很光明正大地想要收买我。
　　这种人的手段不算高明，但放在一般人身上，绝对奏效！
　　只是宁志恒太小看我了，也把你给看扁了，所以我们刚才离开的时候，他直接就傻眼了。
　　或许他还想接着钓鱼呢，不过我不打算给他这个机会了。”
　　“那你打算怎么办？”郑妙可也学聪明了，还懂得参与到这样的讨论当中。
　　苏鸣闻言却是神秘一笑，没有说什么，郑妙可顿时不依了，撒娇非要他说。
　　然后他凑近她耳边嘀咕了一句，郑妙可的俏脸腾地粉红了起来，美得不可方物。
　　“不行！！！”
　　毫无意外地被拒绝了，苏鸣对此也没有不开心，反而又换了一个说法，在她耳边继续嘀咕。
　　这次，郑妙可的脸更红了，都能掐出水来。
　　她的双腿死死地夹紧，浑身软绵绵的，娇羞到不行。
　　别样的刺激，就算两人已经老夫老妻了，可她还是相当害羞。
　　这跟她的体质有关系，因为她就是那个让苏鸣食髓知味的女人。
　　此美妙跟墨微雨的又完全不同，郑妙可是无法满足他，偏偏还诸多要求。
　　而墨微雨则是跟他旗鼓相当，遇上了对手一般，见猎心喜的那种猎奇和满足。
　　一对狗男女在车后座上悄悄地讨论着，就算有隔板挡着，两人还是觉得相当刺激。
　　前排副驾驶上的季思瑶，拿着平板电脑在查阅资料，偶尔拿起手机跟人对接工作。
　　身为助理，工作是无时无刻不在进行当中的，至于说休息，那是不可能休息的。
　　现如今，老板说不买华洲君庭的别墅了，那还能考虑哪里呢？
　　九间堂别墅可是老板的老巢，老板的很多女人都不知道这里的存在，所以肯定是不能选这里。
　　严家花园那边太贵，也太过招摇了，直接pass掉。
　　东郊紫园的话，也不行，因为李青青在那边，要是选这里，肯定第一个被老板给排除掉。
　　那么还有哪些别墅小区呢？
　　又或者咨询一下魔都本地有钱人？
　　或许打电话问一下贾荃或者韩东等这些顶级二代，只是季思瑶很快就把这个想法给掐灭了。
　　这送上门的简单人情，绝对会被老板骂死的。
　　算了，还是继续找一找吧！
　　豁然间，季思瑶接到中介的电话，说是中建大公馆那边有两套别墅出售，价格和房子照片随即传了过来。
　　中建大公馆是外滩十公里半径内唯一的纯别墅社区，附近著名学府林立，环境一流，绝对是上上之选。
　　于是，她立马就把这些情况汇报给苏鸣了，后者则是直接让郑妙可决定。
　　反正买房子嘛，主要还是看住的人有什么需求，苏鸣对这些并不是特别看中。
　　正如他之前在京城的那套四合院，到现在也没有去住过几次，纯粹晾在了那边。
　　相比起来，京城那边的人文环境要比魔都这边好很多，但自然环境和交通情况，以及权力中心等都让苏鸣畏之如虎。
　　其他且不说了，京城可是著名的堵城，五环之歌从去年开始，就火遍大江南北。
　　听京城本地人或者北漂的年轻人说，在京城，堵是很正常的事情，习以为常就可以了。
　　恐怖如斯啊！
　　另外就是京城那糟糕的天气状况，雾霾天气就不说了，每年的一月份、三四月份或者冬天的十二月份，还有沙尘暴天气。
　　沙尘暴天气一来，遮天蔽日，跟末世一样，令人无比恐惧。
　　没有经历过沙尘暴天气的北漂，都不算真正的北漂。
　　苏鸣比较幸运，每次去京城，都完美避开了这种天气。
　　但是，雾霾天气倒是经历过，这种天气状况也无比的糟糕透顶，对于南方人来说，那真是无法忍受的。
　　魔都没有这样的天气状况，广寒宫也没有，鹏城更是不用说了，人家鹏城的天气状况在国内四大一线城市当中，那都是最顶呱呱的那个，空气质量好得很。
　　所以，买房子除了要考虑其他，当地气候也是非常重要的参考条件之一。
　　郑妙可看完中建大公馆的照片之后，也是挺满意的，于是就让季思瑶帮忙预约看房时间了。
　　忙碌完这些，两人也差不多到了嘉丽苑。
　　这次上楼，没有偶遇到那个可爱的蓉蓉小女孩，对于这个邻居，苏鸣和郑妙可都挺喜欢的。
　　上了楼，两人就滚在了一起。
　　虽然按照医生的吩咐，孕前三个月是最危险的时候，不应该有夫妻生活。
　　可是年轻人嘛，有几个能忍得住？
　　郑妙可憋了好久，苏鸣又何尝不是如此呢？
　　这段时间，两人有空闲，就腻歪在一起，能忍到现在，已经非常不错了。
　　室内春光无限，室外阳光普照，似乎在宣告酷暑最后的疯狂。
　　转过天，林慧竹按照苏鸣的指示，给远在京城的程伟、魔都的宋家、宁志恒、飞信公司和阿狸等等互联网巨头或者资本巨鳄传递了一个消息：谈判开启！
　　等了一个多月，终于要来了！
　　从八月份开始，小黄车公司内部传出苏鸣将要出售股份的消息，到杨世杰亲自上门联系滴滴公司的程伟、美团的宋小宝等人，再到苏鸣亲自在股东大会上矢口否认，此事已经过去一个多月了。
　　现在苏鸣突然让助理传来消息，想必这次定然会有结果了吧？
　　一个多月的时间，小黄车公司的日成交订单又再次攀升，目前已经涨至一百九十多万。
　　相比之前，涨了将近一倍，不可谓不恐怖。
　　当今最牛B的滴滴公司，目前的日成交订单突破了四百多万，即将来到五百多万，但当初也不如现在的小黄车公司来得牛掰。
　　头部的小黄车公司如此疯狂和歇斯底里，让很多资本拍案叫绝，而第二梯队的摩拜、小橙子等公司，日成交订单也突破了八十多万，破百万也指日可待。
　　可以说，现如今的共享单车市场，几乎达到了巅峰。
　　但是未来，依旧有无限可能。
　　因为共享单车的市场还很大，依旧有很多年轻人没有注册成为用户。
　　并且整个市场目前已经容纳了三十多家的共享单车公司，整个市场日成交订单也早已突破七百多万。
　　如果将这些资源整合在一起，那绝对是超级独角兽公司啊。
　　当然，大家都知道这是不可能的，但是一家独大，或者二龙戏珠或者三分天下等情况，还是非常有可能的。
　　毕竟国内就是这样，每个领域里面，一般就只有那么几个幸存者，其他都只能沦为失败者。
　　在互联网企业当中，一旦失败，那就是万丈深渊。
　　正如当年滴滴大战一样，两败俱伤，最后还是背后的巨头出手，握手言和，最终合并在了一起。
　　市场没有所谓的赢家，但输家呢？
　　彻底消失或者被吞灭，没有其他退路。
　　互联网的世界，就是巨头的天下，想要成长起来，难，难，难！
　　不过，共享单车的市场，让很多资本看到了利益，所以大家才会如此疯狂。
　　也就是苏鸣比较神秘，可就算如此，他还是被很多资本找上门来。
　　这些资本巨头，全都是神通广大之辈，就算是苏鸣也不敢小觑。
　　如果没有遇到宁志恒，或许苏鸣还想着继续等一等，让这把火烧得更旺盛一些。
　　但宁志恒的出现，让苏鸣明白，资本已经等不及了。
　　从小黄车公司传过来的数据，他也大概知道，资本定然会焦虑不安了。
　　主动权掌握住了，那么该如何从这些资本口中咬下一块大肉下来，就看苏鸣的本事了。

第两百八十四章 大佬齐聚，好戏开锣【求订阅】
　　魔都新江湾，中建大公馆。
　　郑妙可和苏鸣两人漫步在这边，别墅刚刚已经定下来了，不过还需要重新装修，尤其是儿童房和主卧，都需要重新装修一下。
　　房子原本的装修也是极为不错的，只是郑妙可不喜欢，希望换另外一种风格。
　　这事简单，尤其是对苏鸣来说，不就是钱的事情嘛，那都不是问题。
　　“这边的风景还真不错呢，以后我们吃过晚饭后，还可以再这边散步什么的.....”
　　郑妙可美目流转，兴奋地说着。
　　苏鸣附和着，心里却在想其他事情。
　　“对了，苏鸣，我想过段时间回老家看看我爸妈.....”
　　说着，她大眼睛盯着苏鸣，眼神里满是希冀。
　　但后者明显心不在焉，就随口应付了一句，这下可把她惹毛了。
　　“你是不是又在想哪个狐狸精？苏鸣，我是不是对你太好了，让你蹬鼻子上脸了是吧？”
　　腰间的软肉被拧，苏鸣顿时惨叫一声，整个人激灵了一下。
　　“放手！可可，你快放手，痛！”
　　“哼，你还知道痛啊？”郑妙可嘴上不饶人，小手却放开了，有些心疼他，却又碍于面子，想看又不敢看的样子。
　　苏鸣呲牙咧嘴，用手揉着，没好气地道：
　　“可可，你在发什么疯呢？”
　　“你敢说你刚才不是在想其他狐狸精吗？哼，跟我在一起，还胆敢如此，你胆子挺肥的啊！”
　　郑妙可气呼呼地骂道，心里委屈得不行，她都这样了，可他更加过分了。
　　不计较苏鸣的桃花运了，也没有再去监督他，但他呢？
　　刚才跟她聊天，居然还能走神，这简直不能原谅！
　　觉得自己无比冤枉的苏鸣，哭笑不得：
　　“你忘记我前两天跟你说的事情了？我在想如何应对那些老狐狸呢，你想想看，这次我要面对的都是些什么人？”
　　“啊？原来你在想这事呢？对不起啊，苏鸣，还痛不痛？”郑妙可娇呼一声，满脸羞愧，赶紧过来抱住苏鸣，帮他揉腰间的淤青。
　　这件事情，她当然是知情人之一，也知道明后天，苏鸣将要面对的是些什么大佬。
　　程伟就不用多说了，宁志恒她也见过，阿狸和飞信公司那边，虽然来得不是大老板，但也是副手，也是巨头大佬人物。
　　那么多大佬云集，就没有一个好对付的。
　　可能苏鸣是掌控着主动权，很是不急的样子，但他已经决定要卖，那么事情就没有那么简单了。
　　谈判嘛，很多事情都需要坐下来，在谈判桌上见招拆招。
　　只有过招之后，才能清楚明白，会有怎样的结果。
　　除了谈判桌上的刀光剑影，桌底下的暗流涌动也必须防备，否则一不小心，可能就中招了。
　　因此，不只是林慧竹这些助理在忙碌，苏鸣这个大老板，也必须抽丝剥茧，想清楚应该如何拿到自己想要的东西。
　　明白自己冤枉了苏鸣，郑妙可非常不好意思，苏鸣却挥了挥手，表示没关系。
　　不是他大度，而是眼前的女人是他女人，肚子里还有他的骨肉，他还骂不出口。
　　女人是拿来宠的，不是拿来打骂的，至于她的误会？解释开了就好。
　　何况她都默认他的花心，没有再去计较，只是拧他一下而已，他还想怎样？
　　从中建大公馆这边离开，苏鸣把她送回嘉丽苑，就直接去了东郊紫园。
　　李青青这两天明显感觉到胎动更加厉害了，而且时不时还能看到肚子里的小丫头在踢她。
　　就是隔着肚皮，都能看到小丫头的小腿在动的那一种，很神奇，很奇妙。
　　愈是临近预产期，李青青的情绪波动就有点大。
　　有兴奋，有紧张，还有害怕。
　　所以，按照私人医生的建议，苏鸣尽量每天都回来一趟，尽量多陪伴李青青。
　　说来也是奇怪，当苏鸣在旁边的时候，不只是李青青心安，就连肚子里的小丫头也不闹腾了。
　　“苏鸣，距离真正预产期已经一周多一点了，你能不能陪我一周？”
　　距离预产期还不到一周的时间，李青青对苏鸣哀求了一句，希望后者能留下来陪伴她。
　　头胎的生产，是每个人女人重中之重。
　　按照医生的说法，这跟在鬼门关转一圈没什么区别。
　　尽管现代医疗技术发达，医生也尽心尽职，但凡是都有意外，尤其是孕妇本身。
　　被她的眼神盯着，苏鸣心头一颤。
　　良久，他还是叹了一口气，早知道就应该继续晾一晾那帮人了。
　　他握住她有些水肿的手，动情地道：
　　“青青，你再等我一天，等我忙完，马上就回来陪你，怎么样？”
　　“真哒？”李青青喜上眉梢，没想到苏鸣真的答应了。
　　这种陪伴可不是三天打鱼两天晒网，而是一直陪伴她，二十四小时不离开她视线的那种陪伴。
　　重重地点头，苏鸣心中已经有了决定，这是他的第一个孩子，不管如何，他都要第一时间看到小家伙。
　　转过天，环球金融中心，七十八层，董事长办公室。
　　楼上和楼下，斗音公司的职员目前都在搬家，他们都将离开这里。
　　之前根据周秋璐的提议，苏鸣让林慧竹帮忙租了一栋写字楼，把斗音公司和欢乐资本两家公司都安置好了。
　　目前环球金融中心这边，可能就是未来集团的总部，还有就是林慧竹她们的办公室场地了。
　　“他们都到齐了吗？”
　　站在落地窗前，苏鸣望着外面如画的风景，轻声问了一句。
　　书桌前，莫诗颖带着崇拜的目光，看着他的背影，恭敬地道：
　　“老板，滴滴公司的程伟、美团的宋小宝、飞信公司的赵卫国、阿狸的钱弘锐等全都到齐了，还有就是小黄车公司的杨总也已经到了，目前都在会议室等您！”
　　她口中的这些人，全都是互联网大佬，可以说，除了度娘和狗东这两个巨头没有派人过来之外，国内互联网的大公司都派人过来了。
　　除了这些人之外，莫诗颖还少说了一些人，比如魔都宋家，比如创投界三大顶尖高手：东邪沈南彭、西毒阎炎和南帝靳海涛。
　　至于传说中的北丐，还在厮杀当中，仍旧是个未知数。
　　这些人都盯上了苏鸣手中的这块肥肉，因为小黄车公司现在的数据，就是最顶尖的。
　　值得这些人的全力以赴！
　　“那好，我就去会一会这些人吧！”
　　苏鸣这边正准备前往会议室，可是会议室里面的气氛却有些凝重。
　　坐在这里的众人心中对苏鸣的举动非常不满，不过大家都没有表露出来。
　　毕竟现在是他们有求于苏鸣，所以就算心中不舒服，也只能藏着。
　　会议室里山头众多，派系错综复杂，比如沈南彭，那绝对是最顶级的高手，镇压在场所有人。
　　就算是程伟，面对沈南彭的时候，也只是后辈。
　　要知道，沈南彭可是号称买下国内互联网半壁江山的男人，强悍得无可匹敌！
　　飞信和阿狸两大公司乃是死对头，在最近几年，接连几场大战，已经将这两家公司完全推向了对立面，差点老死不相往来了。
　　作为滴滴大战中的胜利者，程伟既是傀儡，也是成功的一方。
　　他当年的死对头陈星，现如今已经转型去当投资人了，不再是互联网叱咤风云的大人物了。
　　程伟这边算是左右逢源，又是自立门户的一大派系。
　　美团的宋小宝也不需要多说，人家背后的资本力量，同样不可小觑。
　　魔都宋家作为本土地头蛇，面对这些过江猛龙，一样面不改色，等下要是大战起，宋家同样敢虎口夺食。
　　宁志恒算是在场资本力量较小的一方了，不过，也没人敢小觑他。
　　能被苏鸣邀请过来的资本，没人会小看。
　　因为国内地大物博，谁也不敢说谁就是老大，指不定你所小瞧的那个人，背后就是某个小地方的土皇帝。
　　更别说宁志恒本身来自魔都旁边的富裕省份，这个地方的经商氛围自古就十分浓郁，有钱人多着呢。
　　私募资金看似不咋地，可一旦爆发出来，力量也是让人瞠目结舌的。
　　多方大佬云集于这个小会议室，就算是苏鸣，也不敢自抬身价，而是放低姿态。
　　因为这里面坐着的人，大部分都是他的前辈。
　　除了魔都宋家等几人看不出具体年龄外，在座的众人全都年龄比他苏鸣还要大的前辈。
　　“对不起，诸位，最近事情繁忙，差点迟到，怠慢了诸位，小弟以茶代酒，先给诸位赔个不是了！”
　　刚到会议室，苏鸣就笑嘻嘻地给众人道歉，演技满分。
　　这并非示弱，而是通过这个举动，来观察一下众人的反应而已。
　　会议室里面的人，学识、经历和眼界都完全不同，苏鸣对这些人的印象也只是停留在纸面上而已。
　　一个小小的举动，就能从这些的反应当中，察觉到他们各自的性格和为人处事，这非常考验苏鸣的脑力。
　　大家对苏鸣的道歉，反应不一，但均没有傲慢的行为，大家都很和善。
　　都是求财，和气最重要，在座的众人都是老狐狸或者狐狸精，自然明白这个道理。
　　何况，他们也没有资格去傲慢，毕竟苏鸣的身家摆在这里呢。
　　笑呵呵地寒暄客套了一下，苏鸣也没有继续谦让，然后开门见山地说道：
　　“今天把大家邀请到这里来，一是跟大家见个面，聊聊天，我是后学末进，在座都是我的前辈，早应该跟大家打声招呼了....
　　二呢，主要是大家也都听说了，我想要把小黄车公司的股份卖掉。
　　然后呢，大家都对我手中的股份有想法，既然这样，索性，我就把大家叫过来了。
　　我就想着，一次性解决，省得大家都在惦记挂念，然后茶饭不思，那就是小弟我的不对了。
　　所以，大家不会怪我吧？”
　　不会怪你？
　　麻蛋，要不是你手上有小黄车公司的股份，而且股份还很多，要是少一点，你看大家会不会鸟你？
　　众人心中骂娘，表面上却无比地大度，全都表示没关系啦，不责怪。
　　苏鸣笑眯眯地看着大家，此刻心里很想唱那首歌：就是这个feel，倍儿爽。
　　叫你们这群人之前一直来我，要不是这样，劳资今天也就不这样挤兑你们这帮人了。
　　活该，也让你们体验一下什么叫难受！
　　“行吧，既然大家都这样说了，那么我就开始了哈！”苏鸣咳嗽一声，大家顿时都打起精神来了。
　　因为接下来就是重头戏了，大家都想看看他的叫价，到底会有多高。
　　只是让大家无语的时候，苏鸣却突然话锋一转，看向杨世杰那边，笑眯眯道：
　　“那个，杨总，小黄车公司目前的情况，还得麻烦你先跟大家汇报一下。”
　　杨世杰闻言，浑身一震，嘴角顿时无比苦涩。
　　不叫老杨，而是叫杨总。
　　从这个称呼来看，就知道两人的关系，真的彻底决裂了。
　　虽然从八月份之后，两人一直都没有说过什么，可自打京城的股东大会，两人亲密无间的合作关系就已经走到了尽头。
　　利益当头，兄弟感情再深，又如何？
　　其实老杨他早有心理准备，这事没有对错，只有利益。
　　早在五月份，苏鸣召开集团成立前的第一碰头会议时，就已经在逼杨世杰选择了。
　　但杨世杰显然对小黄车公司更有信心，对苏鸣没有信心。
　　所以，他的选择已经昭然若揭，当时的会议结束之后，苏鸣心中其实也有了答案。
　　不再是兄弟，那就只能是陌生人了，甚至，未来还有可能是对手。
　　定了定神，杨世杰正色地汇报起来。
　　所有的结果都是实事求是，没有夸大也没有减少，尽管跟苏鸣不对付，但他要是动手脚的话，指定要玩完。
　　虽然在座的众人都巴不得他把数据往小了说，这样大家就能压价了。
　　但，这是不可能的。
　　苏鸣又不是傻子，他手下的人一个个都贼精贼精的，何况杨世杰也不敢将苏鸣的律师团队和第三方会计公司当作看不到啊。
　　造假是要负责任的，尤其是面对大股东造假。
　　众人听到杨世杰的汇报，一个个眼热得很，可眼神扫到苏鸣那边的时候，顿时浑身一冷。
　　没有办法，数据这么好，那肯定要被苏鸣当肥羊宰啊。
　　而且这么多人竞争呢，谁不想多拿一些股份呀？
　　众人都不是一条心，各有各的盘算和计较，想来清宫剧里头的后宫争斗都比不过现场了吧？
　　这些人代表了不同的资本利益，各自的诉求看似一致，实际上一盘散沙，否则也不会被苏鸣一个电话就全都乖乖出现了。
　　再说了，现如今是卖方市场，苏鸣说了算，任他们这群人使出浑身解数，甚至三十六计轮番上阵，苏鸣都不可能放过他们。
　　此时宰他们，更待何时？
　　很快，杨世杰这边就汇报完毕了，大家听完整体数据和未来半年的规划之后，一个个都两眼放光了起来。
　　不看不知道，一看吓一跳啊！
　　大家谁也没有想到，九个月前，还一无是处，被大家嫌弃的小黄车公司，现在已经展露出獠牙了呀。
　　日均一百九十多万的订单，未来半个月内绝对能突破两百万订单。
　　同时，杨世杰的规划里面也提及了，未来半年内，日均订单目标破五百万。
　　显而易见，这个目标并非水中月，而是按部就班就能水到渠成的。
　　同行的竞争不过是鞭策和鼓励，绝不是阻碍或者拦路虎。
　　尤其是小黄车目前远超摩拜、小橙子等公司的绝对实力，更是一览众山小的俯瞰，它有这样的底气和实力。
　　不仅如此，在国内的市场份额也高达百分之四十以上，在国外的各大城市，同样不容小觑。
　　实力如此强大凶猛，出价太高，心疼，出价太低，拿不出手。
　　一时间，会议室里面的众多资本，全都沉默了。
　　苏鸣嘿嘿一笑，也不急着开口。
　　只是，等了好一会儿，没见大家开口询价，他只好站出来说话了。
　　他可没有那么多时间陪这帮人磨蹭，李青青还在紫园那边等着他呢。
　　“咳，各位大佬！杨总刚才已经把小黄车公司目前的情况公布出来了，我们现在是不是先确定一下估值呢？
　　D轮融资已经迫在眉睫，如果大家还不能确定估值的话，那么我只能继续跟投咯！”
　　跟投？
　　一般来说，不管是ABCD轮都好，如果股东愿意，确实可以一直跟投，以此保证自己的股份不被稀释掉。
　　如果苏鸣还继续跟投的话，那么他的股份定然不会被稀释。
　　但，启动D轮融资，这绝对不是大家希望看到的局面，杨世杰顿时大急，脸色都变了。
　　而其他人也纷纷心中一寒，像沈南彭等老狐狸是面不改色，可心里却在嘀咕，真是初生牛犊不怕虎的年轻人啊。
　　魔都宋家的小丫头顿时忍不住了，率先开口：
　　“苏董，我们都知道您非常有实力，也清楚明白您有这样的决心。
　　只不过，目前小黄车公司的数据太漂亮了，我们大家一时间都不知道应该如何估值，要不您先给我们打个样？”
　　她这句话非常巧妙，一是提醒在座的大家，人家苏鸣不是傻子，实力强大，而且敢作敢为。
　　二是单刀直入，让苏鸣先开口定价，能做到心里有底，然后讨价还价。
　　“噢，不愧是我们魔都的大才女，宋小姐可谓是一针见血呢，不知道大家认为如何呢？”
　　苏鸣似笑非笑地看了宋家小丫头一眼，旋即又笑眯眯地看向大家。
　　宋佩忆被他盯得心中一寒，感觉自己浑身都被看光了一样，忍不住打了一个冷颤。
　　一时间，她心里全是畏惧!
　　PS：感谢大家的票票，剧情到了一个小高潮，求个订阅和票，小喵感激不尽！

第两百八十五章 三十亿美刀的估值？回家陪产！
　　沈南彭看到大家都被苏鸣这个小年轻给震得沉默不语，心中不由无语。
　　真是一群老幼狐狸，一个个想吃肉，又不想挨打，哪有这么便宜的事情？
　　“苏董，你时间宝贵，在座的各位也都是大忙人，我们也就不用兜圈子了。
　　要是苏董心中已经有了估价，不妨说出来，让我们大家参考一下。
　　当然，不管价格如何，我都希望苏董能多卖一些股份给我！另外，如果在座的各位愿意让步，那我吃下所有的股份也是没问题的。”
　　不愧是东邪沈南彭，不出手则已，一出手就是雷霆风暴。
　　全吞股份？
　　不止是宋佩忆气愤不已，程伟、宋小宝、赵卫国和钱弘锐等人，全都是勃然大怒。
　　就算你沈南彭是创投界的大佬，可是一人全吞掉股份，是不是有些太不把其他人放在眼里了吧？
　　只是大家怒归怒，却也没有说出来，一旦他们之间内乱，无疑正好称了苏鸣的心。
　　也正是抓住了这一点，沈南彭才会利用这一点，将了他们一军。
　　宁志恒什么话都没有说，当起了木头人。
　　“哈，既然沈前辈也这么说，那我就不客气了，还请大家不要觉得小弟狮子大开口哈！”
　　苏鸣还是那副笑眯眯的样子，礼仪做到位，绝不给对方落人口实的机会。
　　“小黄车公司的数据和未来半年规划，相信大家也都清楚其中的深远意义和市场前景。
　　不管是业内还是外界，小黄车都是当之无愧的互联网新贵。
　　从一月份到现在，小黄车走过了两百多个日夜，我们在座的诸位都见证了它的奇迹。
　　未来，它还会将这份奇迹延续下去.......
　　所以，综合这些数据、目前的市场定位和未来，我团队给到小黄车的估值是八十亿美刀！”
　　轰！
　　前面大家还嫌弃他的啰嗦，没想到他转眼就丢出了报价，差点把大家给吓傻了。
　　八十亿美刀？
　　你怎么不去抢？
　　就算银行印钞票也没有这么夸张吧？
　　一月份的估值才一亿软妹币左右，当时苏鸣也不过是投资了五百万美刀而已。
　　虽然后续的几轮，苏鸣也陆续投资了几千万和一亿美刀，可他的股份也同样不减反增啊。
　　综合起来，苏鸣不过是投资了一个多亿美刀而已，但九个月后，参考八十亿美刀的估值，苏鸣的收益将是四五十亿左右。
　　夸张！
　　收益的倍数虽然只有四十倍左右，但身家绝对会是暴涨啊。
　　太恐怖了！
　　就这，狮子大开口都不足以形容苏鸣的贪婪了，太过分了。
　　就算是早有准备的沈南彭也忍不住倒吸了一口凉气，这苏鸣怕不是得了失心疯吧？
　　八十亿美刀？
　　靠！
　　东邪沈南彭瞪大了眼睛，满脸尽是不可思议。
　　程伟、宋小宝、赵卫国、钱弘锐、宁志恒等人，全都目瞪口呆起来，纷纷对苏鸣的报价表示无语。
　　宋佩忆的美眸瞪得滚圆，小嘴张的大大的，都能放下一个鸡蛋了。
　　“苏董，您是认真的吗？”
　　听到宋佩忆的话，苏鸣露齿一笑，一副人畜无害的样子，两副白牙异常雪白：
　　“对啊，难道还能有儿戏的报价吗？要不我再报一个？”
　　还要再报一个？
　　宋佩忆马上摇头，跟拨浪鼓一样，纤细的脖子都差点摇断了。
　　苏鸣呵呵一笑，不以为意。
　　倒是宋佩忆瞬间反应过来，知道苏鸣这是在逗自己玩呢，俏脸马上红了起来，不由恼羞成怒地瞪了他一眼，抱着肩膀转过头去，一副小姑奶奶正生气的模样。
　　可惜，没人在意她，不管是在座的其他人，还是苏鸣，都没有在乎宋佩忆是不是在生气。
　　沈南彭深吸了一口气，然后看向苏鸣沉声道：
　　“苏董，您这个报价，还真是出乎我们的意料之外呢。呵呵，八十亿美刀，太贵了！”
　　后者一听，顿时兴奋起来，睁大眼睛，开心地反问：
　　“那沈前辈您认为是多少钱合适呢？”
　　众人心中一紧，生怕沈南彭又要坑大家。
　　毕竟在座诸位跟沈南彭不同，人家东邪可以以股份置换和现金的方式进行交易，就算是估值很高，也没关系，反正他持有的互联网公司，股份也不低。
　　因此，这就是沈南彭拥有他们所没有的优势。
　　在这一点上面，就算是阿狸和飞信公司，也同样无能为力。
　　要知道，沈南彭也同样拥有他们两家公司的少量股份。
　　红杉资本华国基金创始及执行合伙人，并非浪得虚名啊。
　　于是，赵卫国抢在沈南彭回答之前，开口了：
　　“苏董，我们认为三十亿美刀是最合理的价格....理由有三，其一......”
　　被人抢答了，沈南彭也不生气，依旧笑呵呵的。
　　倒是苏鸣，脸上虽然笑呵呵，可内心却是马卖碧，这赵卫国太踏么可恶了。
　　谈判刚开始，这些人还没撕逼，就已经把獠牙露了出来。
　　除了宋佩忆这个小丫头，其他都是老狐狸啊，尤其是现在说话的这位赵卫国，飞信公司的大佬，一出手就是拦腰斩掉一大半。
　　三十亿美刀？
　　我呵呵你一脸，还敢开口说这个？
　　苏鸣心里吐槽了一句，等赵卫国说完之后，又笑眯眯地看向其他人：
　　“你们大家呢？有什么意见吗？不妨大但说一说嘛，反正谈判嘛，对吧？”
　　众人心中一凛，不过没说什么，倒是沈南彭又开口了。
　　东邪的报价还算合理，四十五亿美刀的价格，只是这个价格一出来，大家顿时急了。
　　于是，程伟等人纷纷发表意见，最高的不过是程伟，三十九亿美刀，像宁志恒等人都是三十亿左右。
　　听他们报价完毕，苏鸣也不生气，抬起手腕看了看上面的时间，道：
　　“那什么，已经快要中午，我们请大家吃顿便饭吧。大家都坐了一个上午，也都累了，先吃个便饭，等这次事了，我再请大家吃顿好的。”
　　大家一看时间，顿时无语，这才十一点零五分好吗？
　　这才坐下来一个小时左右吧？
　　也叫坐了一个上午？
　　可是大家还没说话呢，却见苏鸣已经站起来了，大家不得不无奈地摇头。
　　宋佩忆很是不服，站起来就想去追苏鸣，可惜后者跟泥鳅一样，转眼就不见了踪影。
　　“哼，跑得了和尚，跑不了庙，有本事你一直躲着老娘！”
　　办公室的门口，宋佩忆跺脚，气呼呼地哼了一句。
　　身后传来了宁志恒的笑声：“佩佩，貌似你的美人计没什么用哦，人家苏董直接忽视了你的颜值呢。”
　　“宁叔叔，你少在这里装腔作势挤兑我，对你有好处吗？哼！”
　　娇哼一声，宋佩忆转身甩了个漂亮的马尾，然后就离开了。
　　后面都是沈南彭等人，由莫诗颖陪着，领着他们到了旁边的地方就餐。
　　等他们进来之后，却愕然地发现，苏鸣居然不在？
　　作为地主都不在，这还算是待客之道吗？
　　这个时候，林慧竹走了进来，道歉道：
　　“诸位对不起，我们的苏董临时有急事，他需要马上去处理。苏董让我过来跟大家说声抱歉，等他忙完了会过来给大家摆一桌道歉酒的。”
　　众人虽然想骂娘，但却也知道不是时候。
　　于是，就问林慧竹，下午的谈判怎么办？
　　“下午的谈判将由我和我们欢乐资本的段总一起主持，所以大家请放心就餐，我们很快就会重启谈判的！”
　　听到林慧竹的话，众人脸色都不是很好看，却不得不低头。
　　形势不由人啊！
　　如果这次再不谈判，苏鸣肯定会跟投D轮融资，到时候他们连汤都喝不了。
　　因此，他们就算心中有火，也发不出来，只能憋着。
　　宋佩忆也很生气，心里大骂苏鸣是缩头乌龟，可却于事无补。
　　环球金融中心这边闹哄哄的，但苏鸣却感觉不到了。
　　虽然他知道，由于他的临时逃避，这帮人肯定会气得骂娘，但他也没有办法了。
　　他不可能一直陪着这帮人演戏，就算没有李青青的事情，他也呆不下去的。
　　想起刚才林慧竹那幽怨的小眼神，苏鸣不由愧疚了一下，坑助理的老板，这条罪名怕是跑不了了。
　　在他的八个助理当中，林慧竹虽然是东洋人，却是能力最强也是他最信任的人。
　　这一点，就算是季思瑶也只能排后面。
　　当然，黄晓雪和孙小美两女，如果她们的能力跟林慧竹比肩的话，苏鸣自然不介意重用她们两个。
　　毕竟林慧竹这个助理，苏鸣还挺担心她离职的。
　　一边重要她，一边又防着她，实话说，苏鸣都觉得自己挺矛盾的。
　　车子飞速疾驰，往东郊紫园方向疾驰而去。
　　到家之后，胡丽萍和苏振国两人已经在这边了，正准备吃饭呢。
　　“回来了？”皇太后帮他盛了一碗饭，轻轻地笑了一句。
　　“谢谢妈！”
　　苏鸣笑得很开心，老妈子不生气了，他就能解放了。
　　前几天因为他的事，差点没把皇太后给气倒，所以他自己也是挺内疚的。
　　现在她自己想开了，那就万事大吉。
　　李青青也很开心，眼神带着询问，苏鸣轻轻点头，她顿时笑得更加灿烂了。
　　两个小年轻眉来眼去，虽然没有说话，但这让老人们开心不已，尤其是袁慧。
　　只要苏鸣和李青青两人恩爱如初，就什么都不怕。
　　甚至，正宫娘娘的位置，也未尝不可。
　　这两天，李青青也在尽力讨好苏振国和胡丽萍两人，虽然做主的是苏鸣，可是两位老人对苏鸣的影响也是蛮大的。
　　所以，袁慧也好，李青青也罢，都在讨好苏振国和胡丽萍，尤其是后者。
　　李青青两母女已经隐约明白，苏家地位最高的必然是胡丽萍，其次是老苏，接着才是苏鸣和苏萌萌。
　　如果苏萌萌不是半路捡回来的，恐怕苏鸣的位置还要更后面。
　　所以，搞定了胡丽萍，李青青在苏家的地位绝对是直线飙升。
　　这第一胎生的是女孩，李青青有些沮丧，但没关系，还可以再来第二胎嘛。
　　同时，庆幸的是，胡丽萍跟苏鸣一样，更喜欢女孩。
　　麻烦一点的是苏振国，他喜欢男孩多一点，当然也不排斥女孩就是了。
　　袁慧和李青青两母女心中想什么，苏鸣不在乎，只要家里和和美美，比什么都强。
　　吃过午饭，苏鸣就又陪着李青青一起出门去散步了。
　　饭后散步，既是消食也是锻炼。
　　“苏鸣，我明天就要住进产房待产了，要不我留在家里好不好？”
　　闲聊中，不知怎么地，李青青突然聊起了这个。
　　她觉得产房有些恐怖，或者说医院有一种消毒水的味道，她很不喜欢。
　　“青青别闹！”苏鸣板着脸，对她的撒娇视而不见。
　　“医院的条件比家里好很多，在那边待产，也比在家里更让人安心。
　　再说了，我又不是不陪着你，你怕什么？”
　　李青青嘟嘴，有些闷闷不乐。
　　撒个娇而已，也不知道安慰安慰人家，就知道讲大道理，哼！
　　认真说起来，她都多久没有朝他撒过娇了？
　　果然，男人都是大猪蹄子！
　　瞧她的表情，苏鸣顿时苦笑连连，女人啊，都喜欢听好听的话，算了，哄两句吧。
　　不管怎么说，都是他的女人，得哄着来。
　　甜言蜜语送上去，李青青这才阴转晴，脸上重新展现了笑容。
　　两人正逛着呢，小啊俏、贾荃和韩东等人联袂而来，直接找到了苏鸣。
　　“嚯，你们怎么这么齐呢？最近技痒了？想要找我虐你们？”
　　苏鸣开玩笑地说了一句，就听小啊俏笑道：
　　“哪有你这么悠闲啊，美人相伴，多惬意啊！”
　　跟这几人笑着打招呼，苏鸣正准备说话呢，李青青就先开口了，说是你们聊，我先回去休息了。
　　“那行，我送你吧，荃哥、小俏姐你们先坐会儿，我马上就来！”苏鸣连忙应了一句，也不等李青青反对，就搀扶着她回去了。
　　小啊俏他们顿时很无奈，苏鸣还真是不把他们当外人呢。
　　大家都清楚，苏鸣有好几个女朋友，但也没有想到他还有待产的女朋友。
　　韩东和贾荃他们倒是早知道了，可小啊俏却是后面才从他们嘴里得知的。
　　不多时，去而复返的苏鸣，跟他们坐在别墅外面的亭子，随意地聊了起来。
　　这帮人都是他苏鸣的朋友，跟其他人不一样。
　　虽说他们几个之前一直老是缠着苏鸣，想让他帮忙带着发财，但最近苏鸣忙起来之后，他们也帮了不少忙。
　　小啊俏就不用说了，秀沿路上的那个赛车场和国产超跑项目，从来没让他操心过。
　　贾荃在郑妙可发飙的这件事上面，出力不少，帮忙找人跟郑妙可谈心开导等。
　　几人聊着聊着，话题不知不觉地就转到了超跑上面来。
　　苏鸣加入HAC俱乐部也有小半年了，但是还没参与过团队的比赛呢。
　　虽然整个HAC俱乐部总共只有十一人，算上苏鸣，也不过是十二人而已。
　　但很多时候，苏鸣都只是跟贾荃他们一起，倒是跟俱乐部的其他人不怎么说话。
　　可能是时间上不太凑巧吧，很多次都没有遇上。
　　所以，他们聊起这个话题的时候，就想着约一个时间，把大家都叫上一起聚一聚。
　　对此，苏鸣倒是没什么意见。
　　他也很喜欢极速的那种感觉，超爽的驾驶体验，绝对是平静生活的最佳调剂品。
　　除了上次去虐过贾荃他们一次，后来又因为郑妙可和墨微雨，苏鸣都有段时间没有摸过方向盘了。
　　女人多的时候，想要做点自己的事情，都很难。
　　“那好，我问问初墨他们，跟他们约一下时间，到时候我们再一起聚聚吧！”
　　贾荃一句话，把这事定了下来。
　　这个话题就到此终结，不过他很快又开启了另外一个话题，那就是什么时候再带他们赚钱？
　　“你们又缺钱了？”苏鸣戏谑地笑道，众人顿时一起丢了个白眼过来，小啊俏更是娇笑道：
　　“要是苏鸣你不缺钱的话，我不介意帮你花钱的！”
　　“小俏姐，我可不敢招惹你，你知道我有很多女朋友的，我是不可能放弃她们的。”
　　瞧他一本正经的样子，大家顿时都起哄了，倒是小啊俏没有半点不适或者紧张，反驳道：
　　“没事，只要我做大就可以了！”
　　反正是开玩笑，乐呵一下也没关系。
　　众人顿时更加起劲了，苏鸣无语，这小俏姐还真是女强人，这样的玩笑话也随口就来。
　　不过，这也正常，毕竟她经常在男人堆里面打滚，要是没有练就一身厚脸皮和脱身技巧，早就被吞得渣都不剩了。
　　明哲保身看似很容易，但既要洁身自好，又要从中脱颖而出，成为人上人，无疑是非常困难的。
　　玩笑话过后，苏鸣也在想，这群人到底什么时候才会开口提及小黄车的事呢？
　　不等他想清楚，韩东他们又在催了，于是他顿时道：
　　“赚钱的机会一直都有，只是赚多赚少，以及你们是否愿意付出时间和精力而已。”
　　“什么机会？又是炒外汇吗？”韩毅，也就是韩东的堂弟，急急忙地抢先问了一句。
　　上次在佘山别墅庄园那次，韩东他们可是赚翻了，韩毅当时不在，后面一直都想巴结苏鸣，希望后者尽快重启呢。

第两百八十六章 你们的良心呢？【求订阅】
　　苏鸣摇摇头，还没说话呢，众人顿时有些抓急，不是外汇，那是啥？
　　在他们大家期待的神情当中，苏鸣无语地看着韩毅，然后轻声道：
　　“英镑、黄金和三星！”
　　大家有些懵比，为啥是这三个？而且这些貌似没什么关联呀？
　　很快，他们就听到了苏鸣对这三个名词的解释。
　　英镑不需要多说，自从六月底，在脱欧结果公布以后，英镑一度下跌了11%，国际金融市场哀鸿遍野，而震荡还远远没有结束。
　　直到今天，英镑也还在涨涨跌跌当中浮沉，但总体来说还是处在低谷。
　　按照苏鸣的预测，未来，英镑还将迎来一次大跌，甚至堪比之前脱欧公投结果公布那次。
　　听到这里，贾荃顿时就激动起来了，这个可以有啊！
　　并且这次完完全全可以提前布局，把事情做得更加漂亮一点。
　　外汇市场嘛，那么大的一个资本市场，不进去捞一点，怎么对得起自己呢？
　　何况这次做的也是英镑，他贾荃可是老客户了呢。
　　韩东、小啊俏和韩毅等人全都兴奋了，苏鸣这个预测太吊炸天了，如果真是这样的话，那么他们肯定要赚大钱的。
　　只是，凡事都有两面性，如果预测错了呢？
　　没有如果！
　　处在盲目信任的情况下，韩东他们无比地坚信苏鸣的判断！
　　而黄金这一块，则是根据今年经济走势来判断的。
　　从目前国际形势来看，黄金的价格一直是持续走低的，主要表现在全球各主要经济体货币都处在贬值的状态，而相比较而言，美刀却一枝独秀。
　　众所周知，美刀跟黄金和石油的关系都是成负相关，简单来说就是美刀升值黄金就贬值，美刀贬值黄金就升值。
　　那么黄金价格走低，怎么还会有利可图呢？难道做空？
　　从期货市场来看，短期或者长期做空，风险都非常大，这跟外汇等不太一样。
　　想要收益高一点，投资就不可能少。
　　所以相比起来，似乎英镑更受欢迎一些。
　　至于苏鸣最后提及的三星，这纯粹做空这家跨国大公司的举动，啧啧，这可不是一般人敢动手的。
　　毕竟三星可是商业大帝国，在全世界范围内来说，它都排得上名号。
　　苏鸣没有解释太多，只是提及了一下，众人却纷纷决定了，就只搞英镑。
　　对此，苏鸣很是诧异，表示黄金也很不错啊，为啥不投资呢？
　　贾荃他们摇头摇的拨浪鼓一样，表示他们老一辈的说过，要动手就动自己熟悉的行业，不要轻易去碰那些自己不懂的东西。
　　“卧槽！”苏鸣被他们的说法给打败了，气得直瞪眼：
　　“难怪当初我叫荃哥你做空英镑你不愿意呢，原来根子在这里，害的我当时还那么信任你，还帮你做决定。
　　擦，荃哥，你不是好人，丢！”
　　听他提起这个，贾荃顿时觉得很内疚，脸色有些羞红和尴尬，想要解释，又不知道从何说起。
　　家里管教严格，他的性格也是比较稳重的，这是从小就刻印在骨子里的谨慎，很难改过来的。
　　当然，他平时的逗逼和戏精都是伪装，稳重乃是他骨子里的基因。
　　“行啊，那现在怎么又那么有冒险精神了呢？”
　　“这不是有你嘛！”贾荃挠了挠头，不好意思地道。
　　苏鸣：“............”
　　“行了，既然知道该干嘛了，那就赶紧滚吧！还有，记得哈，这件事跟之前一样，不能透露出去，否则的话，你们懂我意思的。”
　　“王校长呢？”韩东问了一句，意思是要不要告诉王校长这事。
　　“我会跟他说的，就不用你们操心了。”苏鸣想了想，还是自己亲自跟对方说会好一点。
　　可是大家却没有离开，小啊俏更是美目眨了眨，突然道：
　　“苏鸣，你真不打算跟我们说一说环球金融中心那边的事情吗？”
　　环球金融中心能有什么事情？
　　还不就是正在举行的谈判嘛，这事没有个三四天，或者一周，别想有结果。
　　苏鸣摇摇头，没有解释什么。
　　大家没办法，只能遗憾地离开了。
　　做人不能太过分，要求这个要求那个，得学会知足。
　　只是他们还没有离开，王校长也突然来访了。
　　非常凑巧，可苏鸣却觉得大家都约好了似的，不约而同地出现啊。
　　可能环球金融中心的那些人对苏鸣的行程不太懂，但王校长、贾荃等人却清楚明白。
　　主要是他们都认识李青青了，知道她肚子的孩子，大概也就在这段时间出现了。
　　那么来东郊紫园这里，绝对能碰上。
　　这不，刚到，王校长连贾荃他们都堵到了一起。
　　多了王校长，亭子里的聊天氛围更加热闹了，只不过话题重启之后，王校长却表情严肃了起来。
　　只见他一个个指着贾荃他们，大骂他们不懂得做人。
　　众人被他骂得一脸懵，不知道他又发什么疯，旋即大怒，就要反驳的时候，却听他这样说道：
　　“苏鸣是我们的好朋友，他愿意搭把手帮助我们，但我们就是这样白嫖吗？
　　你们可真好意思啊，难道你们长辈都没教你们兄弟归兄弟，生意归生意的道理吗？
　　一码归一码的道理都不懂，还舔着脸让苏鸣给你们出谋划策，你们的良心呢？被狗吃了还是你们根本就没有？”
　　臭骂了一通，王校长又看向苏鸣那边，语速飞快地道：
　　“苏鸣，我们都知道你有钱，但你有钱归你有钱，可是规矩不能坏。
　　我觉得这样吧，我们成立一家私募基金，找人专门替我们打理，我们出钱，苏鸣你帮忙出个点子就可以了....”
　　私募基金啊！
　　在国内，私募基金可是需要相对应的牌照，钱反而不是大问题，牌照很难搞。
　　不过，眼前这一帮人，背后的能量都不小，牌照对他们来说不过是小case。
　　钱和人才等其他都是小事，关键是能不能赚钱，这才是最重要的。
　　苏鸣听完之后，却在沉思。
　　主要是赛车场和国产超跑项目那边，已经把眼前这帮人绑在了一起，可这样的后果就是这帮人貌似缺钱了。
　　在此之前，他们虽然也缺钱，但没有缺得那么厉害。
　　也难怪上次在佘山庄园那边，在他们面前小露了一手，只是赚了一点零花钱而已，却让他们当时高兴的跟一个三百斤的胖子一样。
　　如果按照王校长所说，成立一个私募基金，然后借鸡生蛋，或许这帮二代，就不会老是这样烦着他了。
　　想了想，他点点头，看向众人，笑道：
　　“既然校长都这样说了，我想问问你们大家是什么意见呢？”
　　贾荃他们早就羞愧不已，其实他们来之前就已经商量好了，如果苏鸣愿意跟他们分享赚钱的点子，到时候盈利之后，他们肯定会分润一些给到苏鸣的。
　　可是没想到，王校长更绝，直接成立私募基金，将此事落实到纸面上。
　　黑子白纸，到时候就算有什么纠纷，也能说清楚了。
　　毕竟这次他们打算玩大一点，赚多一点零花钱，最好能摆脱家里，真正实现个人的财富自由。
　　因此，苏鸣问的这个问题，他们当然没有任何意见，甚至无比地支持。
　　如此一来，盈利或许更有保障呢。
　　看到他们大家点头，眼神里带着光看向自己，苏鸣接着道：
　　“既然是私募基金，那么事情就不能太过儿戏了，一切都得正规化才行。
　　人才、钱和场地等，全都由你们负责，我只负责策划这一块，日常管理和运营，我都不参与。
　　另外，关于收益的分配，我只拿纯盈利的百分之十，剩下你们按照投资比例，各自分了就好。
　　都是兄弟，钱没了可以再赚，但是感情一旦散了，就很难再复合了。”
　　说道后面的时候，苏鸣想起了杨世杰，心里不由有些感伤，目光都变了。
　　他是独生子女，在八九十年代出生的年轻一代来说，独生子女是非常普遍的情况。
　　当然，农场乡下地区，普遍都是两三个，因为他们都超生了。
　　从小到大没有什么玩伴，所以苏鸣对兄弟的感情看得相对重一点。
　　大学时代，一个寝室四个人，可能专业不同，性格爱好等也不一样，但呆久了，总是会有感情的。
　　可是小黄车的这件事，让苏鸣清楚地看到了人性贪婪和丑陋的一面。
　　当然他自己也是负有一定责任的，但他觉得杨世杰的背叛才是最让人难以接受的。
　　好在这一切也很快就烟消云散了，就当做了一场梦吧。
　　“苏鸣你放心，他们要是敢不听话，我就一个个找上门去，找他们家里的长辈谈话！”
　　听到苏鸣的话，察觉到他后面语气的不对劲，小啊俏脸色一变，瞬间就想到了什么，然后凶巴巴地瞪了贾荃他们一眼，咬牙切齿地道。
　　小啊俏在这帮二代三代心中，那是大姐大的存在，跟他们的长辈关系也非常好。
　　换句话说，如果真的要教训他们，小啊俏还真的能做到呢。
　　贾荃他们脸色变得无比难看，倒不是因为小啊俏落了他们的面子，而是有些难堪罢了。
　　另外就是小啊俏这样做，其实也是为了警告他们，毕竟苏鸣是大家的财神爷，可不能失去了他的信任。
　　而关于苏鸣和杨世杰的事，他们这些手眼通天的人，也是清楚明白的。
　　等小啊俏说完，韩东他们一个个都信誓旦旦地发誓，表示肯定不会的。
　　倒是王校长似笑非笑地看着他们，“你们啊，不要说的比唱的好听，真正涉及到自己利益的时候，恐怕就不会那么大方了。”
　　苏鸣罢了罢手，瞪了王校长一眼，道：
　　“你们别听校长胡说八道，基金也是企业，只要有合理的分配方式，就不会让你们有闹掰的机会......”
　　私募基金的事情就这么定了下来，贾荃、王校长、韩东和小啊俏等人都纷纷离开，然后开始招兵买马了。
　　对于他们这群二代三代来说，日常生活除了泡妞、超跑等感兴趣的东西，剩下就是赚钱了。
　　别说什么他们对赚钱不感兴趣，放屁！
　　只要是正常人，没人不喜欢赚钱的，区别在于赚多少钱而已。
　　如果让他们去打工，或者开一家小餐馆，赚点辛苦钱，他们当然不感兴趣了。
　　毕竟这群人的日常消费，很多时候都比一家小餐馆一年的盈利还要多。
　　比如王校长，前段时间在网络上被人爆出，在魔都某个夜店场所，一晚的消费就是过百万。
　　在如今很多人年薪只有十几二十万，或者三四十万的年代，一夜消费上百万，那需要他们辛苦好几年才能赚到呢。
　　因此，他们对赚钱的定义不一样，开口闭口的生意那都是几千万上亿的，低于这些，他们都不会去看一眼的。
　　在他们招兵买马，悄然进行募集资金的时候，苏鸣正在陪着李青青待产的时候，环球金融中心那边的气氛却渐渐凝重了起来。
　　从苏鸣离开了谈判会议室，再到大家吃过午饭后重启，气氛从最开始的轻松，再到现在的沉重，也不过是短短的半个小时而已。
　　林慧竹和段安良两人主导的谈判，面对这群大佬的轰炸，尽管怡然不惧，也积极应对。
　　但奈何老狐狸就是老狐狸，砍价的本事强无敌，泼妇骂街的本领都算是小儿科，以势压人才是王道。
　　而段安良则是再次发挥他初生牛犊不怕虎的蛮横本领，加上苏鸣给他透露过，说不赢就不说，拖着就是了。
　　是啊，拖着就是了！
　　反正急的不是他们，主动权在欢乐资本这边，不需要跟他们置气，等他们闹够了，自然会想到谁才是最急最迫切的人。
　　因此，段安良他们摆出来一副跟众人谈判的姿态，奈何就是不让步。
　　第一天的谈判失败了，根本没有任何结果。
　　接着第二天，沈南彭和程伟等几个大佬没有再过来了，而是派了副手全权代表。
　　苏鸣接到段安良的消息之后，顿时冷笑不已。
　　这帮人还跟他玩起了心理战术？
　　真是不知所谓！
　　那就慢慢磨吧，反正他现在也抽不出时间，还得陪产呢。
　　他和李青青已经住进医院了，这里是有全魔都最好的妇产科医生，在全国范围内都是权威存在。
　　找到这么好的医生帮忙，苏鸣花的钱倒是其次，主要是花了不少人情和力量。
　　贾荃他们这帮人非常热情和关心，都没让苏鸣开口，他们就帮忙去安排了。
　　虽然他们平时挺不着调的，但遇到事情，办事还是非常靠谱的。
　　“苏先生，苏太太，宝宝目前非常健康，按照预估，羊水应该是这两天内就会破了，我们已经准备好了.....”
　　替李青青做最后一次检查之后，医生微笑着说道。
　　一句苏太太顿时让李青青眉开眼笑，紧张的心情不翼而飞，再也没有比这句话更让她开心了。
　　苏鸣也没有去纠正医生的话，也笑着点头，表示知道了。
　　“另外，苏太太，您不需要太过紧张，如果感觉还有力，那就饭后多在附近散散步，但要记住，不能太过劳累，散步时间不能超过十五分钟.....”
　　医生的嘱咐可谓是无微不至呢，都详细具体到了多少分钟，连李青青每天进食多少，都有详细的计划。
　　因为既要保证李青青有充足的营养，又担心其他意外的情况。
　　毕竟生产的时候，有些人为了宝宝能顺利生产，真的是吃奶的劲都使出来了。
　　所以这个时候，很有可能是一些混乱情况，比如真的通便了。
　　人家医生是经验丰富，见惯了大风大浪，所以事前应该干嘛，都一清二楚。
　　按照医生的预估，李青青的身体还算不错，虽然孕前身体素质一般，但孕后加强了锻炼和营养，身体恢复得不错。
　　想来这次生产问题不大，唯一麻烦的是，如果到时候胎儿位置不对，还得重新移位才行。
　　不过这些医生是不会现在去说的，万一把李青青吓坏了，那就是她医生的责任了。
　　接下来两天，陪产的苏鸣悠闲无比，偶尔玩玩游戏，偶尔陪李青青聊聊天。
　　要不然就是跟蔡亚妃和褚梦欣说说话，倒是郑妙可那边，苏鸣没有怎么搭理。
　　主要是他已经跟郑妙可请假了，说是最近这段时间都在跟程伟这些人谈判呢，很伤脑筋。
　　并且每天还汇报了进展情况给她，让她也亲自感受到了商业谈判的激烈和无奈。
　　很多事情就是这样，并非一蹴而就，需要不断地磋商、协调，最后才能达成一致，开启合作之路。
　　然后中间的过程需要较量，谈判桌上唾沫横飞，谈判桌下握手言和。
　　要不怎么说商人都是带上面具的演员呢？
　　演员的肚，那都是杂货铺，什么东西没有？
　　因此，有了这样的完美借口，苏鸣才能如此优哉游哉。
　　而沈南彭和程伟他们很快就调查清楚了，原来苏鸣居然是在陪产！！！
　　“靠，苏鸣这臭不要脸的，我们在谈判，他居然跑去陪产了？上百亿的生意都不谈了？”
　　程伟气呼呼地说着，沈南彭没有说什么，宋家大小姐宋佩忆抿着嘴，赵卫国和钱弘锐在发呆，宁志恒在把玩他手上的两个黑白球。
　　杨世杰却目光没有焦距，不知道在想什么。
　　宋小宝附和了程伟一句，说人家苏鸣是有钱人，上百亿生意而已，不算什么大事。
　　几十亿美刀的估值，换算成软妹币那可是几百亿呢。
　　按照苏鸣超过百分之五十的股份，那可是百亿级别的资金呢，这还不算大事？
　　瞪大眼睛的程伟正想反驳，突然想到了什么，张了张口，顿时沉默了下来。
　　还别说，人家苏鸣有这样的资本，毕竟不管是宣桥镇的酒店庄园项目，还是秀沿路上的赛车场和国产超跑项目，亦或是欢乐资本掌控的资金，都是大体量的项目。
　　甚至，听说苏鸣对这些项目一般都是交给第三方会计和助理代为监管的，他本人则很少亲自参与。
　　以前还觉得这是胡说八道的传言呢，原来这一切都是真的啊。
　　这里是酒店的房间，大家聚在这里，是想着互通有无，把价格压下来，然后再各凭手段，争取苏鸣手上的股份。
　　但现在听到苏鸣居然在陪产，一个个都没了心思。

第两百八十七章 熊初墨借钱，苏鱼儿小丫头
　　相比酒店这边愁云惨淡，在佘山庄园别墅，贾家大院这边却是欢声笑语。
　　经过几天的筹备，私募基金的事情大致上差不多搞定了，牌照已经在走流程了，过段时间就能拿到了。
　　而基金负责人、团队组建等等也都在按部就班地进行着，场地更是简单了。
　　现在的情况就是需要磋商一下，用谁的人，团队怎么组建等等。
　　于他们这群二代三代来说，这些事情一旦落成，剩下就是钱的事情了。
　　钱当然不可能全都是他们自己的，论借鸡生蛋的本事，他们也是不可小觑的。
　　以银行贷款的利息或者高于银行贷款的利息，找银行或者民间资本贷款，这事不要太简单。
　　他们各自名下本身就有几亿的资产，再贷出来一两亿，也是分分钟的事情。
　　还有就是找各自的长辈拆借，这里多的话能借个五六亿，少的话也有一两亿。
　　所以，每个人最少能筹集到五六亿的资金，像韩东和韩毅两兄弟这样的情况，资金可能会少一点，但三四亿也是跑不了的。
　　一时间，魔都顶级圈子都被他们这帮二代三代搞得鸡飞狗跳，就连宋佩忆都收到了借钱电话呢。
　　“借钱干嘛？”
　　宋佩忆很不解，自己的好姐妹熊初墨怎么会找她借钱呢？后者自己也不缺钱啊？
　　而且借的还不是小钱，开口就是五亿软妹币，真是把她的小金库都盯上了呢。
　　其实圈子里面，很少会有借钱这样的事情发生，但怪事年年有，今年特别多，偏偏还就发生了这样的事情。
　　“借钱的用途不能告诉你，佩佩，你就说吧，你能不能借给我？半年内，五千万的利息！”
　　熊初墨也是胆子大，一下子就要五亿，而且给得利息不低。
　　因为接二连三的经历，让她明白，苏鸣就是一个传奇，跟着这样的人，不亏！
　　还记得上次她跟她表姐周晓晴两人只投了几万美刀，当时就只是赚了几千块美刀而已。
　　但是贾荃赚了几百万美刀，深深刺激到了她。
　　至于说会不会担心苏鸣借此机会来骗他们这群人，那根本不可能。
　　要知道，人家苏鸣在魔都的身家都是几百亿了，这么庞大的资产，怎么可能还敢得罪他们这一群魔都顶级二代三代们？
　　况且这次可是白纸黑字，成立基金来运作的，根本不存在这样的金融骗局。
　　再说空手套白狼的事情，人家苏鸣也没这个必要，毕竟他自己本身就是资本，还需要借鸡生蛋吗？
　　因此，这一次，熊初墨是吃了秤砣铁了心，会一直跟到底了。
　　宋佩忆闻言有些生气，却也知道现在不是生气的时候，就先安抚住熊初墨，让她考虑两个小时。
　　挂断电话之后，立马让人去调查情况，看到到底发生了什么事情。
　　很快，她就收到了消息，说是贾荃、王校长、小啊俏等人一起成立了一个私募基金，消息有些隐蔽，还没多少人知道。
　　而她之所以炸出来，主要是这个小团队里面有她认识的人，一番威胁之后，才知道是基金。
　　既然是基金，那么熊初墨怎么可能敢说半年之内归还呢？
　　要知道基金就算是再赚钱，半年月内赚到五千万以上，可能性不大啊。
　　百分之十以上的收益，谁敢打包票？
　　毕竟这里面的资金量太大了，就熊初墨这边应该能有十亿的资金了，王校长等人的话，恐怕更大的资金量。
　　毕竟王校长可是首富之子，不差钱。
　　资金量越大，收益就不可能无限增长。
　　如果说几万块或者几十万的资金，还能保障百分之十的收益，那么几亿或几十亿的时候，就不可能做到了。
　　一个多小时后，熊初墨接到了宋佩忆的电话，后者终究还是借钱了，不过并不是五亿，而是三亿。
　　好姐妹也不能全借了呀，何况她现在还想获得小黄车公司的股份呢，身上也不可能不留一点。
　　“佩佩谢谢你，你放心，除了答应你的利息，到时候我还送你一件礼物。”
　　“我不要你的礼物，你能不被人骗了就好！”
　　“啐，讲这些，我这么聪明伶俐，怎么可能被人骗呢？”
　　两女聊了一会儿，电话就挂断了。
　　韩东韩毅两兄弟也在筹钱，好在还算顺利，二代的面子还是值几分钱的。
　　一群二代三代们在贾家大院筹集资金，如火如荼地进行着，苏鸣这边也开始着急上火了。
　　就在半个小时前，正在看电影的两人，李青青突然发现着急下身有水，摸了一下，顿时明白了：
　　羊水破了！
　　然后苏鸣就赶紧叫人，护士和医生全都过来了，一群娘子军，力气大得很，合力把李青青推进了产房。
　　苏鸣也在换上了医用无菌防护服之后，走进了产房。
　　陪产当然是陪到底了，女人生产是非常痛苦的事情，如果男人能在这个时候陪伴在身边，对女人来说，无疑是极好的。
　　李青青生的头胎，根本没有经验，内心紧张是必然的。
　　就算有医生的开导，那肯定也不如苏鸣的陪伴呀。
　　产房里面，医生和护士忙忙碌碌，李青青躺在床上大汗淋漓，表情十分痛苦。
　　分娩的痛苦，已经开始了。
　　从下午三点多到傍晚，李青青整整叫了三个多小时，声音都沙哑了，汗水更是干了又湿。
　　就连陪护的苏鸣，也都万分紧张，流了不少汗。
　　他的手被李青青握住，关节发白，两只手好像粘在了一起，不能分开一样。
　　痛苦终将过去，在一声嘹亮的稚嫩哭喊声，宣告了一个新生命的诞生，也终结了李青青的痛苦。
　　刚出生的小丫头，浑身脏兮兮的，小脸皱巴巴的，好丑。
　　有护士帮忙简单清洗了一下，用柔软的婴儿布抱着她，到苏鸣和李青青两人看了一下，然后就抱出去了。
　　新生婴儿还非常脆弱，需要放到专门的婴幼儿产呼中心，小心呵护。
　　门口外面，胡丽萍、苏振国和袁慧等人都在焦急等待，直到护士出来告知母女平安之后，大家这才绽放了笑容。
　　第二天，身体已经恢复了一些的李青青，坐起来要看她女儿。
　　苏鸣让护士把孩子抱了过来，跟昨天相比，小丫头似乎好看了一些。
　　“苏鸣，这真是我们的孩子？”
　　看着怀里的小家伙，李青青愁眉苦脸加担心地问道。
　　虽说她早就知道了，孩子出生的时候，一般都挺丑的，得过段时间，长开了之后，才会慢慢变漂亮。
　　但是看到小丫头皱巴巴的脸，她还是很担心。
　　“没错，这是我们的孩子！”苏鸣顿时笑了，给她解释了一下。
　　但他们两个大人还没聊上几句，小丫头就哇地一下子哭了出来。
　　不用说，要么是拉了，要么是饿了，没有第三个可能。
　　检查了一下，没拉，那就是饿了。
　　李青青马上给孩子喂奶，因为人奶最有营养，对孩子的生长发育最好。
　　“看什么看？你也想吃啊？”
　　察觉到苏鸣的目光，李青青也不害羞，而是丢了一个白眼过来。
　　苏鸣瞬间败退，这女人够彪悍！
　　都说农村的妇女一个个彪得很，因为都是过来人，开开这些无伤大雅的玩笑，她们是信手拈来。
　　没想到，李青青刚生完孩子，立马就无师自通了。
　　房间外面，胡丽萍和袁慧她们闻言，也都走了进来，手里还提着保温盒。
　　“哟，在喂奶呢？有没有奶水？”
　　两个老人家一进来，张口就是让人害羞的话，苏鸣尴尬不已，不敢再待下去，急匆匆的离开了。
　　确实，他不太适合呆在这里了。
　　看到他落荒而逃的背影，大家都笑了出来，然后又看着努力吃奶的小家伙，你一句我一嘴地聊了起来。
　　李青青身体还算不错，到了下午的时候，都能下地走动了。
　　她这可是顺产，不是剖腹产，如果是后者，现在肯定还动不了。
　　剖腹产对女人来说，可能就不用体验生产时的痛苦，但同样伤害更大。
　　并且，剖腹产都是有限制的，一般第一次剖腹产，第二次也只能剖腹产了，并且一个女人大概也就是两到三次而已。
　　换在过去，尤其是五六十年代，那个时代的女人，哪个不是生七八个孩子？
　　苏鸣的外婆就是这样，十个孩子，只带大了八个。
　　并且听外婆说，当时她生完孩子，第二天就要下地干活了，而且还是干重活！
　　农村的体力活，换现在的李青青，她是不可能坚持半个小时的。
　　太辛苦太累了。
　　所以，那个年代的女人身体素质要比如今的女孩子，普遍强太多了。
　　三个女人在房间里面聊起这些，就感慨万千，李青青听完之后羞愧到无地自容。
　　所以，当天下午就下地行走，也还好，能走得动，但还是会痛。
　　搀扶着李青青，苏鸣看着她咬牙切齿，却又痛苦万分的表情，哭笑不得：
　　“青青，可以了，差不多就行了，别那么较真了好不好？”
　　“不行！”李青青咬着牙，就算光洁的额头上尽是豆大的汗粒，也浑不在乎，依然坚持：
　　“我虽然学不了外婆，但我也差不多要开始锻炼了，我要恢复我之前的身材，甚至还要更完美。”
　　这就是她的执念吧！
　　昨晚生完孩子到现在也就是刚好二十四小时左右，体重是比之前降了很多，但还是很胖啊。
　　一百一十五斤，而且她还得坐月子，到时候又是各种营养，指定会把体重推高到一百二十以上的。
　　那就太恐怖了！
　　要知道她的身高只有一六八，一百二十斤的话，就显胖了。
　　而她之前可是只有九十斤出头的体重呢，现在这个体重对她来说绝对是不可原谅的。
　　“好好好！”苏鸣无奈，只好尽量安慰：
　　“但是你锻炼归锻炼，身体才是最重要的，过犹不及会让你身体吃不消的，来，先休息一下吧！”
　　李青青听话地停下来休息，嘴上也不停，聊起了小丫头名字的事情。
　　较早之前，取名字这事就已经议论开了，不只是他们两人，连袁慧、胡丽萍和苏振国他们也都参与进来了。
　　有好几个备选的名字，可是李青青和苏鸣两人都犹豫不决，不知道叫哪个好。
　　大名还没确定，不过小名却已经定下来了，就叫小七。
　　因为她是在傍晚七点出生的，直接就给她取这样的小名了。
　　其实之前苏鸣也给她准备了小糯米、小馒头等小名，但等她出生之后，却福至心灵，小七的名字脱口而出了。
　　“要不小七的大名就叫苏含烟吧？日色欲尽花含烟，月明欲素愁不眠，这句诗很赞啊！”
　　李青青提了一嘴，苏含烟这个名字也是备选之一，只是苏鸣摇摇头，表示这个名字有些普通。
　　被他否决了，她顿时有些苦恼：
　　“那你说那个好呢？苏晚鱼？苏清月？还是其他？”
　　其他名字都是随意取的，并非全部都是从古诗词里面来的。
　　名字只是一个代号，不一定非要带有寓意。
　　晚鱼这个名字好听，但又跟婉瑜等字谐音，其实也不算很好。
　　两个年轻的父母，为了孩子的名字，一时间也是抓耳挠腮，犹豫不决。
　　最后苏鸣烦躁地说了一句，不伤脑筋了，直接抽签吧。
　　“抽签？”李青青面面相觑，但似乎也只有这个办法了。
　　等李青青锻炼完，回到房间之后，抽签就开始了。
　　胡丽萍哭笑不得地看着他们两人，笑骂道：“哪有你们两个这样做父母的？太草率了！”
　　“不然呢？”苏鸣耸耸肩，“这都纠结了那么久，不管叫哪个名字，总是有不完美的地方，索性抽签，最公平公正了。”
　　被他这么一说，大家顿时也说不出话来了。
　　那就抽签吧！
　　很快，结果出来了，大名就叫苏鱼儿！
　　哈，这是跟鱼过不去了，苏鸣都觉得挺可乐的，关于鱼这个名字只有两个，苏鱼儿和苏晚鱼，没想到还是中了其中一个。
　　要知道，里面可是有十几个备选名字呢，其中有好几个还挺不错的名字呢。
　　但是既然已经定下来了，那就叫苏鱼儿吧，反正这名字也不算很差，要不然也没办法进入备选名单当中的。
　　贾荃他们纷纷打来电话，送上了恭喜和红包。
　　虽然满月酒还没到，不过，按照苏鸣的性子，满月酒肯定是低调进行，而不会大张旗鼓了。
　　所以，这红包算是提前给了。
　　“对了，苏鸣，我那侄女有干爸爸没有？”贾荃贼兮兮地问了一句，苏鸣顿时笑骂：
　　“没有，我不会让她有干爸爸的，她只有一个爸爸！”
　　干爸爸的传统，其实在很多地方都有，其实意义不大，尤其是在这个词语变得有另外含义之后，更是没人愿意了。
　　当然，在国外，一般小孩子出生之后，认一个教父的事情，还是挺普遍的，跟国内的干爸爸有点类似。
　　贾荃一听，顿时囧了一下，貌似也是哈，尤其是苏鱼儿还是一个女孩子，难怪苏鸣反应那么大了。
　　“你们当她的伯伯叔叔就可以了，干爸这事就别提了！”
　　不管是王校长还是韩东他们，苏鸣都直接这样说，倒是小啊俏来电话，说是认苏鱼儿做干女儿如何？
　　干妈？
　　这事李青青应该是愿意的吧？
　　毕竟李青青自然更希望她女儿能有一个强力的外援，小啊俏确实很不错。
　　于是，在苏鱼儿浑然不知的情况下，她就多了一个干妈。
　　等李青青身体恢复了大半之后，也就是苏鱼儿出生的第三天，苏鸣终于出现在郑妙可的面前了。
　　大美妞已经有些忍不住了，十天不见人影，要不是每天都有通话，她都以为苏鸣人间蒸发了呢。
　　目前的郑妙可有了宝宝之后，虽然生活清闲了很多，但也不是无所事事。
　　白天要么去美容店转转，要么去准妈妈培训班上课锻炼，傍晚就约她的姐妹逛街。
　　只不过，她的出行都有保镖和司机，不需要她开车了。
　　之前苏鸣送给她的那台粉色法拉利拉法，已经丢在车库里面积灰了。
　　“你总算回来了？”
　　刚见面，郑妙可尖叫一声，一把抱住了苏鸣，送上了热情的香吻和柔情蜜意。
　　搂着她的小蛮腰，苏鸣心里无限柔情，还有一点点内疚。
　　作为海王，本应该没有内疚这样的情绪，可他是不一样的海王。
　　其实外面现在流行的是‘高端玩家自由局，不谈恋爱只养鱼’的渣男渣女套路，海王可不是只有雄性，雌性更多。
　　而一般的海王只建塘养鱼，但他不仅养鱼，还生儿育女。
　　因为他喜欢孩子，也不想伤害鱼儿们的身体，所以让她们把孩子都生下来。
　　既然选择了博爱，那就博爱到底，放弃任何一个，都违背了他的内心。
　　又不是养不起，所以相比分手的痛苦，不如就让他承担这一点点的内疚吧。
　　两人亲密了一会儿，说了一会儿情话，然后郑妙可就问起了环球金融中心那边的谈判事宜。
　　毕竟她知道的可是苏鸣谈了十天呢，到现在貌似还没有结果，也太让人揪心了。
　　她问起这个，苏鸣脸色却有些不太好看，他还是低估了这群老狐狸的耐心程度。

三月份总结！【必看】
　　转眼又是一个月，这个月小喵实现了当初二月份总结时说的目标：30万字！
　　今天是三十一号，小喵看过后台，更新了三十二万六千字，可以说是超额完成任务了。
　　追更一时爽，写书火葬场！
　　为什么说这句话呢？
　　因为经过三月的每天日更万字，小喵发现自己成长了很多，就好像是打通任督二脉一样，武功升级了。
　　可尽管如此，码字还是非常辛苦，每天也都是抓耳挠腮构思剧情，做铺垫，挖坑等等，还得做好笔记，记得要填坑。
　　好难啊！
　　以前看大神写小说，通宵达旦地看，爽翻天。
　　但是现在自己码字，也是一个字：爽！
　　这种爽，是酸爽，恰了一百斤柠檬的那种酸，刺激！
　　好了，不瞎扯了，上数据。
　　上个月的数据，数据是高订440，均订163。
　　三月份的数据是高订795，均订270。
　　换句话说，一个月的涨幅在一百个均订以上，还算不错。
　　小喵是满意了，感谢大家的订阅和支持！
　　当然，小喵希望四月份的涨幅能更高。
　　同时四月份，小喵也会继续努力，势把日更万字这个精神贯彻到底。
　　诸位大佬们，你们能帮小喵一把吗？
　　虽然小喵是小扑街，小透明，但也是有目标的。
　　一个脚步，一个目标，往上爬，去稍微高一点的地方看看风景。
　　实话实说，小喵有存稿，但不多。
　　之前上架的时候，书友十七楼蓓莎打赏了一个萌主，真心话，很感谢，当时就加更了一万。
　　小喵也不奢望是否还有其他书友会这么土豪，但小喵一定继续努力。
　　嗯，有萌主打赏，肯定会加更的！
　　虽然可能没有，但做人还是要有梦想的，万一实现了呢？
　　有存稿！
　　有存稿！
　　有存稿！
　　这算不算是疯狂暗示？
　　最后，下月的目标：三十万字！
　　如果有哪个啥，萌主的话，会加更！！！！！！！！
　　呃，月底还有月票吗？
　　或者说下个月的保底月票，大家能投给小喵吗？听说满一千月票能抽签？小喵还没抽过一次呢，好可怜！
　　哎呀，太贪心了，还是好好码字，构思剧情，成绩的事，就交给大家了，拜谢！
　　另外，预祝大家愚人节快乐！

第两百八十八章 东邪大魄力，谈判结束
　　环球金融中心，七十八层会议室，最后一次会议。
　　之所以说是最后一次会议，是因为今天的会议结束之前还没确定下来，那么将直接启动D轮融资。
　　如此一来，表示苏鸣不耐烦了，就差直接掀桌子，宣布大家都别谈了。
　　沈南彭他们脸色铁青，全都出席了这场会议，至于苏鸣则是在下午才会出现。
　　经过这么多天的谈判，目前的估值结果还存在争议，欢乐资本这边坚持七十三亿的估值，而沈南彭他们依然认为五十八亿算是最好的结果了。
　　赵卫国和钱弘锐更是觉得五十五亿就差不多了，甚至还觉得给多了呢。
　　换句话说，他们这群人都还没完全统一好价格，连六十亿美刀都还没达到，更别说欢乐资本坚持的七十三亿美刀了。
　　争议如此之大，其实就是利益的关系。
　　其一，杨世杰提出的未来半年规划，能不能实现，得打一个问号！
　　其二，半个月内完成日均订单两百万的数据，也依然存在争议，毕竟这个数据有下滑的可能。
　　最后，市场的认可不代表资本就会认可，这是两码事。
　　而且共享单车市场虽然是小黄车一家独大，但是摩拜和小橙子等公司也不是没有一战之力，甚至有可能取而代之。
　　所以，他们都以这些为攻击目标，想要去说服段安良和林慧竹两人，可惜均都失败了。
　　毕竟这些都是显而易见的，出现意外的概率不会超过百分之一，所以段安良和林慧竹两人根本不会相信他们的鬼话。
　　如是争执吵闹，就拖到了今天。
　　经过一个上午的谈判，结果依然争议，等同于苏鸣离开的这段时间，谈判根本没什么进展。
　　所以他中午跟郑妙可见面的时候，才会如此生气的。
　　下午，苏鸣出现在环球金融中心的会议室里面，跟大家见面了。
　　“不好意思啊诸位，最近事情太多了，没有时间招待各位。我在附近的饭店订了位置，等下午结束之后，我请大家吃顿饭，当做赔礼，请大家一定要赏脸参加哈！”
　　刚见面，苏鸣就换上了笑脸，笑眯眯地跟大家赔礼道歉了。
　　所谓伸手不打笑脸人，就算他们心中有气，也发不出来。
　　毕竟上次是苏鸣不辞而别，把谈判丢给段安良和林慧竹来负责，当然算是他的不对。
　　众人连说好的好的，甚至宋佩忆更是嘴角带笑，连说恭喜：
　　“苏董，恭喜你喜得千金啊，这是我的红包，还请你一定要手下！”
　　然后呢，大家仿佛约定好了一样，全都给苏鸣送上了祝福和红包。
　　礼轻情意重，红包多少没人在意，但礼不可废。
　　苏鸣笑嘻嘻地道谢，一一将大家的红包全都收了下来，然后这才示意林慧竹，开始谈判了。
　　这次他坐镇，只是沈南彭等人依然不愿意松口，还是坚持五十八亿美刀的估值。
　　程伟、宁志恒、宋小宝三人似乎共同进退，坚持五十七亿的估值，至于赵卫国和钱弘锐两人则是五十五亿美刀，还剩下的宋佩忆等几家则是在五十五和五十八之间。
　　总共就十多家资本，每家都实力强大，但在价格上却不愿意让步。
　　眼看僵局再现，苏鸣突然咳嗽一声，引起了大家的注意之后，才看向沈南彭好奇地道：
　　“沈前辈，假如我们达成合作关系，不知道您以什么方式进行交易呢？”
　　众人闻言，除沈南彭之外，都纷纷变脸。
　　苏鸣这句话跟挑拨离间没什么区别，而且这是明目张胆的明谋，让大家很是无奈。
　　“当然是现金加股份置换了，具体比例可以再商量！”沈南彭还是那副微笑神情，看不出深浅。
　　而苏鸣听了之后，却也只是笑笑，并没有说什么。
　　谈判又继续，不过赵卫国等人终于让步了一些，涨到了五十五点五亿美刀。
　　瞧他们心疼的表情，差不多是要了他们的命一样。
　　另外，似乎是被苏鸣点醒了一样，程伟他们也都提出了股份置换和现金的交易方式，甚至加重了股份这个说法。
　　这可把赵卫国和钱弘锐两人架在火炉上烤了，因为他们两家的股份可无法随意置换呢。
　　最重要的是，他们两家都是大公司，股权结构复杂，就算想要以股份置换的方式进行交易，也是千难万难。
　　何况只是小黄车公司而已，何德何能拿到两家巨头公司的股份呢？
　　这并不是傲慢或者偏见，而是事实就是如此。
　　随着时间的流逝，苏鸣在座位上都快要睡着了，却依然没有听到他想要的结果。
　　抬手看了看手腕上的时间，苏鸣敲了敲桌面。
　　会议室里面，吵闹的气氛瞬间被按下了暂停键，一下子就安静了。
　　“距离预定时间还有半个小时，我不想再听下去了。我最后说个数，如果大家认可，那么就接着聊股份分配的事情，如果不认可，那么这次谈判就到此结束，我将开启D轮融资。”
　　一句话，跟扔了一滴水到油锅一样，会议室顿时沸腾了起来。
　　宋佩忆脸色大变，连忙站起来说不行，苏董你这样做是不行的。
　　会议室里面很热闹，程伟、宁志恒、宋小宝等人都有些激动，毕竟如果任凭苏鸣一刀切的话，那么大家就真的没机会了。
　　倒是沈南彭深深地看了苏鸣一眼，什么都没有说。
　　众生相，百态出！
　　对于宋佩忆的话，和其他人的热闹，苏鸣不以为意，双手抱在胸前，任凭他们吵闹。
　　等了一会儿，会议室才渐渐停息下来，他这才开口道：
　　“不管什么估值，你们都不会满意，所以，要么我来说，要么结束谈判，开启D轮融资，让市场说话，大家以为如何？”
　　大家默然不语，争执已经失去了意义，因为听苏鸣这话，他已经失去耐心了。
　　这个时候，沈南彭突然站起来，盯着苏鸣道：
　　“苏董，如果可以的话，小黄车公司的估值定在六十五亿美刀。如果是这个价格的话，那么我将以五五开的交易方式进行现金和股份置换苏董你手上的所有股份！”
　　轰！
　　这可谓是重大决策了，百分之五十的现金啊，也就是沈南彭这个大佬敢如此开口了。
　　按照六十五亿美刀的价格来计算，苏鸣手上的股份价值三十五亿左右，对半开的现金，那就是十七亿美刀。
　　真金白银啊，十七亿美刀，沈前辈真特么有钱。
　　就算是苏鸣也忍不住倒吸了一口凉气，什么叫大手笔，这就是啊。
　　赵卫国和钱弘锐等也是震惊不已，不愧是大佬啊，这样的决策，这样的魄力，无人能敌啊。
　　宋佩忆俏脸雪白，这个价格太高了，宋家肯定不会支持的。
　　如果这样的话，或许只能退出这场竞争了。
　　程伟却也站了起来，也放了一个深水炸弹：
　　“苏董，我们滴滴公司也愿意以六十五亿美刀的估值进行交易，交易方式可以四六开，六成是现金交易！”
　　或许他是清楚，苏鸣应该看不上滴滴公司的股份吧，主动把股份置换的比例降低了。
　　其实滴滴公司的股份很值钱，而且是今年最为火爆的创业公司之一。
　　宁志恒和宋小宝两人也是无语，这两个大佬还真是魄力十足呢，基本上不把其他人看在眼里。
　　对于小黄车公司的股份，大家都势在必得，可谁能笑到最后，现在还不知道。
　　随着沈南彭和程伟相继表态，而且价格一下子拉升到六十五亿美刀的价格，其他人顿时迟疑了。
　　苏鸣看了看大家，笑眯眯道：
　　“赵总、钱总、宋小姐，还有宁总和宋总，以及您其他几位老总，不知道你们有没有话要说呢？”
　　气氛顿时凝重了起来，宁志恒想要说什么，但宋小宝已经站起来了。
　　后者表示，美团认为六十四亿美刀是最合理的价格，如果以这个价格成交，那么美团将和九大金银基金一起承包苏鸣手中的所有股份。
　　九大金银基金的董事长就是宁志恒，在座的众人都清楚这一点。
　　随着宋小宝表态，赵卫国和钱弘锐也先后表态，不过他们的价格都只是六十三亿美刀。
　　而宋佩忆也跟进了，说了六十四亿的价格，还有其他几人也都说了几个价格，但都低于六十五亿美刀。
　　可以说，苏鸣刚才的话起到效果了，这群人终于肯加价了。
　　其实不只是他不耐烦，沈南彭也同样如此，旷日持久的谈判很伤脑筋，早点结束早好。
　　至于他们口中的多少多少钱才是最合理的价格，苏鸣听听也就算了。
　　从四十亿到现在的六十五亿，价格是上来了，但要不要出售呢？
　　苏鸣也是迟疑了，大家都大气不敢喘一声，静静地等待他的决定。
　　几分钟后，他抬起头来，大家顿时都凝神望着他。
　　轻声一笑，苏鸣看向沈南彭，道：
　　“沈前辈，我是非常希望能跟你合作的，毕竟你的经历非常传奇，能跟你合作，我将受益匪浅.....”
　　虽然都是恭维的话，可是沈南彭却是心里一沉，因为按照苏鸣的话，接下来就是很恶心人的‘但是’两个字了。
　　其他人面带喜色，如此一来，他们将还有机会啊，尤其是程伟，毕竟他的价格跟沈南彭可是差不多的。
　　滴滴公司需要小黄车公司的股份，一旦将之并入进来，那么滴滴的互联网闭环系统将更加完善。
　　跟沈南彭这样的纯粹资本不同，程伟还是希望能干点大事的。
　　毕竟相比起来，这样的成就感更强烈一些，也能在领域内留下浓重的一笔。
　　有人喜欢求利，有人既求利又求名，这就是追求不同。
　　在众人心思复杂的时候，苏鸣果然话锋一转：
　　“但是，六十五亿美刀的估值依然远远低于我的预期，我敢说，如果我现在马上重启D轮估值，价值肯定会翻一番！”
　　六十五亿再翻一番？
　　卧槽，那就是一百三十亿美刀了，比三分之一的滴滴公司估值还要高了。
　　众人连连翻白眼，对苏鸣这句话表示无语。
　　沈南彭却松了一口气，道：“感谢苏董的赞美，我想我也非常乐意和你交流一番。如果六十五亿的估值，不符合苏董你的预期，那么不知道是多少才符合呢？”
　　商业互吹而已，都是老狐狸小狐狸，谁还不会呢。
　　场面话嘛，是非常有必要的，就算谈判桌上撕破脸皮，但桌下，还是笑脸相迎。
　　这就是商人，利益至上！
　　其他人顿时倒吸了一口凉气，看来大家是没有希望了，太贵了。
　　六十五亿都还不行，而且沈南彭似乎还挺感兴趣的。
　　也不知道沈南彭到底是怎么打算的，毕竟东邪最喜欢的还是天使轮或者AB轮进行投资。
　　现如今他在D轮之前插手进来，想必也知道这是最后一次插手共享单车的机会吧。
　　传言，他在东南几个小城市，跟几个老朋友成立了一家共享单车公司，只是日均订单量只有几万左右，弱得一塌糊涂。
　　或许，他的想法就是拿下小黄车公司之后，直接合并在一起，然后一下子就可以让小黄车的估值更上一层楼吧。
　　只是他的动作比较隐蔽，加上投资比较广，大家也只是听说而已，并不清楚详细的地方。
　　苏鸣竖起两根手指，道：
　　“可能大家也都多多少少听说了，现在外界不少人都骂我败家子，小超人第二。
　　小黄车公司如日中天，我这个时候卖掉股份退出来，不管任何原因，这都是很愚蠢的行为。
　　大家骂就骂吧，反正都是吃不着葡萄说葡萄酸的人。
　　只是在座的诸位，大家也应该比我更清楚，你们所说的六十五亿也好，六十三亿也罢，其实都远远低估了小黄车。
　　谈判到了现在，我也不想浪费彼此的时间了！
　　六十七亿美刀，这是我的底线价格！如果沈前辈不愿意，那么我们就结束谈判吧，反正大家也累了！”
　　六十七亿？
　　简直丧心病狂啊，宋佩忆俏脸已经完全没有血色了，她算是明白了，这个年轻人，根本不是人！！！
　　要价这么高，谁受得了？
　　而且六十七亿可不是软妹币呢，而是美刀啊。
　　一想到这里，她就忍不住头皮发麻，苏鸣喊的这个价格太狠了。
　　虽然几天前，苏鸣还直接喊一个更加夸张的八十亿美刀价格，但那只是喊价而已。
　　现在可是差不多要定下来了呀，一旦沈南彭真的决定，那么一切都将尘埃落定啊。
　　小黄车公司的数据是真的非常漂亮，外面大街小巷几乎都是这些黄色的身影，摩拜、小橙子等都远远比不上它。
　　如果能拿下来，毫无疑问，就能加入到这辆快车上面，赚上一波了。
　　可惜，要价太狠了。
　　程伟顿时急了，六十七亿，价格虽然高了，但不是不能谈啊。
　　苏鸣这一刀砍得太狠了，正中大家的软肋，想答应嘛，又觉得贵了点，不想答应嘛，这到嘴的肉就要飞了。
　　毕竟大家也大概摸到了苏鸣的性格，那是说到做到，正如之前的不告而别。
　　因此大家都很难受，也在思考，到底要不要接下来了。
　　阿狸和飞信的两位副总大佬，赵卫国和钱弘锐两人，后背全是冷汗，眉头紧锁，显然内心在剧烈挣扎。
　　连沈南彭也抿着嘴不说话了，倒是宁志恒突然开口：
　　“苏董，六十七亿美刀，我接了！”
　　宋小宝顿时脸色铁青，却没有说话，而宋佩忆也是急忙站了起来，说六十七亿美刀，宋家也可以接受。
　　一石激起千层浪！
　　两人的发声，让程伟脸色更加难看，想了想，他只好随大流，吃不了肉，喝点汤也好。
　　面对这应接不暇的变化，段安良和林慧竹两人早已震惊到无以复加，不敢说话了。
　　老板出手，果然非同凡响啊！
　　这波谈判太精彩了，诠释了什么叫以势压人，偏偏还叫他们全都无话可说。
　　正当两人看着的时候，却见沈南彭突然开口了：
　　“好，苏董，六十七亿美刀，不过交易方式改为六四开，四是现金，如何？”
　　嘶！
　　他果然答应了，宋佩忆等人顿时大急，死死地盯着苏鸣。
　　却见苏鸣没有任何表情变化，依然是那副云淡风轻的微笑表情：
　　“不知道沈前辈的六，是打算以那些公司的股份进行结算呢？”
　　“唯品会、微博和狗东等都可以，只是大公司的话，苏董可能拿不到太多的股份哦。”
　　听到微博这两个字，苏鸣心中一动，已经暗自做出了决定。
　　其他人顿时都怅然若失，因为已经察觉到大势已去，几近尘埃落定了。
　　程伟非常不甘心，张口多嘴问了一句：
　　“苏董，您真的不考虑一下我们滴滴公司了吗？我们也可以接受六十七亿美刀的估值！”
　　北方人，日常喜欢喊您，而南方人一般都是你！
　　苏鸣虽然听着有些别扭，但闻言还是摇摇头。
　　滴滴公司虽然是今年最火爆的创业公司，然而新浪微博才是苏鸣目前想要的。
　　毕竟斗音还只是刚刚学会走路的孩子，需要扶持！
　　否则的话，一旦遭受同行竞争、打压，那么就真的很难出头了。
　　另外，目前斗音本身就在跟微博这边进行加深合作，引流数据。如果苏鸣拥有微博的股东身份，无疑会让合作谈判变得更加简单。
　　“如果程总愿意的话，我是非常乐意以现金的方式投资滴滴公司的。”
　　听到苏鸣这句话，程伟的脸顿时黑如锅底，硬邦邦地道：
　　“不用了，谢谢苏董看好我们滴滴公司。既然您跟沈总已经确定了合作，那么恭喜你们了！”
　　宋佩忆、宁志恒、宋小宝、赵卫国和钱弘锐等人纷纷站起来，唯独沈南彭依然笑呵呵地看着这一幕。

第两百八十九章 奶爸生涯和资金用途
　　魔都，外滩。
　　夜晚凉风习习，不知不觉，已是秋天。
　　九月的最后一天，小黄车公司的股份总算是卖出去了，全部有沈南彭这位大佬承包了。
　　四六比例，四是现金，六是股份置换。
　　溢价到六十七亿美刀，不能完全说是苏鸣赚翻了，也无法确定会不会是沈南彭捡了个便宜。
　　但对于参与过这场谈判的其他人来说，就是谈了个寂寞，尤其是刚开始就势在必得的程伟。
　　此前杨世杰就已经找过程伟，希望后者能当小黄车公司新的金主爸爸。
　　当时计划都已经拟定好了，奈何计划赶不上变化，苏鸣拒不配合的消失，让这个计划彻底成了笑话。
　　所谓的D轮融资前的C加轮融资，让苏鸣的股份减持，也彻底泡汤了。
　　而九月中下旬这段时间的谈判，更让程伟感到深深的无力，因为竞争者太多了，而且全都是大鳄。
　　现如今尘埃落定了，他也变得轻松了不少，但内心多多少少有些郁闷。
　　刚才跟苏鸣、沈南彭等人吃过一顿晚饭，程伟便在这外滩闲逛起来，吹吹黄浦江的秋风，让自己清醒一下。
　　只不过，跟他一样的还有很多人，比如说宁志恒，比如说宋佩忆等等。
　　这些人在吹风，苏鸣却没有跟着一起，而是直接回家了。
　　此事已经敲定下来，那么剩下的事情就是细节方面的工作了，这些交给手下的人去处理就好。
　　林慧竹和段安良两人望着手中的资料，却无比地兴奋。
　　负责金额如此大项目的善后工作，对于个人来说，那都是一份过人的资历。
　　不管是去到哪家公司，都会被另眼相看，甚至是奉为座上宾。
　　六十七亿美刀啊，这可不是小公司的小打小闹，而是真正的猛龙过江。
　　跟他们两人兴奋的心情一样，刚到家的苏鸣也是非常开心。
　　苏鱼儿这个小丫头虽然有些闹腾，但却渐渐长开了，睫毛弯弯，有些修长，小嘴巴带着奶香味道，粉嫩粉嫩的，很好看。
　　回家的第一件事就是逗弄自己的闺女，完全融入奶爸的角色当中，这一幕让李青青感觉很温馨，也很开心。
　　庆幸自己意外怀孕，庆幸苏鸣也喜欢孩子，如今的生活，让她非常满意。
　　“哟，苏鸣你回来了呀？你女儿这么可爱漂亮，你怎么还忙着工作呢？怎么暂停几天，留下来多多陪陪你们青青和小七呀？”
　　邻居王太太过来串门了，刚见面就大笑着赞美，拐着弯帮李青青说话。
　　对此，苏鸣笑了笑，示意让人倒水，然后才道：
　　“没办法，最近有一场谈判拖了很久，我得赶紧去解决一下。我想晚一点可能会有新闻出来吧，到时候王姐就知道了。”
　　此话一出，王太太顿时惊讶了，李青青也看了过来，一旁的袁慧更是呼吸急促了一下。
　　大家都很想问，只不过看苏鸣跟孩子互动的样子，全都没有开口去打扰。
　　能看得出来，苏鸣非常喜欢苏鱼儿这孩子，眼神里流露出来的宠溺和爱意，那是隔着老远都能察觉到。
　　可以这么说，只要苏鸣在家，只要孩子不是在吃奶，那么剩下的大部分时间都在苏鸣的怀里。
　　别说李青青了，就连胡丽萍、苏振国和袁慧等三个老人都没有多少时间抱苏鱼儿。
　　奶爸之名可见一斑！
　　众人在客厅里面闲聊，八卦坐月子的一些趣事，又聊了其他事情。
　　但很快，袁慧在刷手机的时候，突然就刷到了一条新闻。
　　震惊！小黄车公司被估值六十七亿美刀，东邪沈南彭获过半股份！
　　整个标题当中，除了开头的两个字是废话，后面的全都是精华。
　　仅看标题，就让人蓦然好奇，而且东邪的名字也在上面，更是让人莫名惊讶。
　　圈外的人可能不是很了解东邪沈南彭到底是谁，但前面的六十七亿美刀也足够吓坏很多人了。
　　小黄车越来越被很多人所熟知，大街小巷里面全都是它们的身影，很多年轻人也都成为了它的忠实用户。
　　一直以来，大家都以为小黄车公司充其量也就是十几亿的中小公司罢了。
　　但是，这条新闻突然爆出来，惊呆了一地眼球啊。
　　平时很多人不喜欢关注这些小新闻，一般也就是业内人会去关注一下。
　　而且之前小黄车公司融资的几千万美刀也好，一个多亿美刀也罢，都没怎么引起大家的注意。
　　可是六十七亿美刀的估值，绝对是惊爆众人的大新闻了。
　　尤其是发现小黄车共成立到现在也还不到一年的时间，更是让大家彻底无语了。
　　很多创业者更是被这条新闻给刺激到了，一个个都跟打鸡血一样，继续挑灯夜战，完善自己的产品，想更好的方案等等。
　　“这么多？”袁慧吃惊的表情，引来王太太和李青青等人的注意，都凑近了过来。
　　看到手机屏幕上面的数字，王太太顿时瞳孔猛地一缩，心底惊颤了一下。
　　李青青更是直接湿了，六十七亿美刀啊，那是多少小钱钱？
　　突然，王太太盯着李青青小声道：
　　“青青，你家这位是这个，你可得好好把握住啊！”
　　看着对方竖起的两个大拇指，李青青点点头，面带骄傲。
　　她们在这边看新闻，另一边的胡丽萍也拿着手机看了起来，然后转头问苏鸣道：
　　“鸣子，你这个什么单车公司，真这么赚钱吗？你把股份都卖掉了？赚了多少钱啊？”
　　胡丽萍的一句话，让李青青她们也把注意力转了过来，就连看电影的苏振国也同样如此。
　　苏鸣点点头，一边继续逗弄着女儿，一边随口道：
　　“嗯，其实较早之前就已经通报过了，但很多人并没有关注而已。
　　现在的小黄车公司日均订单即将突破两百万，这个数据老妈你可能没什么概念。
　　但换另外一种说法，能做到目前这个数据的互联网公司，国内只有不到八家，甚至七家都没有。
　　因为国内日均订单破百万的互联网科技公司，目前国内就至于十家，很多都是百万出头的。
　　所以，赚钱不赚钱，得看从哪方面去看咯！
　　至于我卖了多少钱？
　　早之前，网上有消息传出我要卖掉小黄车公司股份的时候，就有人在酸了。
　　说我鼠目寸光，小超人第二等等，姑且不论这些，单凭我现在卖出去的价格，就能让这些人闭嘴了。
　　至于小黄车公司的未来？
　　呵呵，不是我不看好，而是这条路本身的缺陷就在这里，只是大家都不愿意清醒罢了。
　　另外，我敢说，沈前辈这人肯定很快就会把他手中的股份卖掉的。
　　这个人是更加纯粹的商人，知道如何才能利益最大化。”
　　等他说完，大家面面相觑，你说的都是些什么鬼？为什么我们听不懂？
　　胡丽萍更是直接，气得直翻白眼，“问你买了多少钱呢，没让你跟我说这些行业内的事情。”
　　“妈，我也没办法直接说啊，因为我确实持有一半的股份，也全都卖掉了，但也不全是现金啊！”苏鸣无语地耸肩，反驳了一句。
　　但是大家都在拿计算机或者扳手指数数了。
　　六十七亿的一半是多少来着？
　　一群女人在疯狂燃烧大脑细胞，很快得出了一个结果，那是三十三点五亿美刀！
　　“什么？三十三点五亿美刀？那换算成软妹币岂不是两百三十多亿美刀？”
　　王太太顿时惊呼了起来，脸上的表情十分精彩。
　　李青青同样倒吸了一口凉气，袁慧更是彻底目瞪口呆了，胡丽萍也苏振国也瞠目结舌起来。
　　两百三十多亿软妹币？
　　我的个乖乖，这么多钱啊？
　　前文有提及过，二零一六年，全球各大经济体，除了美刀一枝独秀之外，其他地方的汇率都在下跌，货币在贬值。
　　所以，软妹币在这个时间段也同样是在贬值，一块钱美刀兑换成软妹币都要接近七块钱了。
　　其实整个一六年，从年初一块钱美刀兑换六块五软妹币，到年底的六块九，大致能看出软妹币在贬值，美刀在升值。
　　除了全年发生的政治大事件之外，就是本身经济体内的经济情况了。
　　所以，王太太的计算根本没有错。
　　但是呢，苏鸣并没有拿到这么多现金，只能说同等价值而已。
　　胡丽萍睁大眼睛盯着自己的儿子，脸上不可思议地道：“鸣子，你真的赚了两百多亿？”
　　老苏也同样炯炯有神地看着他，眼神的惊讶怎么也掩盖不住。
　　苏鸣两手一摊，无奈地道：“妈，爸，你们搞错了，我根本没有拿到那么多钱啊，大部分都是股份置换的啊。”
　　股份置换是什么鬼？
　　客厅里的众人，除了老叶和助理，其他人都不清楚这四个字的意思。
　　就连李青青也有些傻眼，毕竟她对这些确实不太了解。
　　王太太原本应该是懂一些的，奈何她只不过是一个全职太太，婚后生活让她对这些商业操作完全不懂。
　　望着大家懵比的表情，苏鸣也没有详细地解释，就只是简单说了，反正没有赚到这么多钱就是了。
　　可不管他怎么说，接下来大家看他的目光和表情都很奇怪，让他如坐针毡。
　　毕竟被人当猴子一样看待，只要是个正常人多多少少都有点心里不爽。
　　就算是大明星，习惯了聚光灯的生活，在参加一些商业活动时，被那么多狂热粉丝盯着的时候，心里多多少少还是会有些别扭的。
　　“好了，你们能不能别再这样看着我了？虽然我长得帅，小七，你说爸爸帅不帅？很帅对吧？”
　　没办法，苏鸣只好无奈地跟大家吐槽这个，还顺带把他女儿也给带上了。
　　刚出生没几天的小家伙，两只大眼睛睁开，如一汪清澈见底的溪水，非常纯净明亮。
　　小家伙根本不知道眼前这个大男人在说什么，就这么看着。
　　李青青白了他一眼，轻轻从他怀里抱过女儿，道：
　　“少在这里臭美了，女儿给我吧，她差不多要睡觉了，你去忙你自己的事情吧。”
　　苏鸣笑笑，不以为意，还跟苏鱼儿做了一个鬼脸，然后才跟大家打一声招呼，这才离开了紫园。
　　老苏和胡丽萍两人，说是住在佘山庄园那边，可实际上，大部分时间都呆在紫园这边。
　　主要是孙女在这里，而且李青青还在坐月子，不适合外出。
　　要不然的话，肯定也会让李青青带着女儿一起过去佘山庄园那边住上几天的。
　　其实两个地方很近，也就是几公里的距离而已。
　　从家里出来，苏鸣去看了郑妙可，然后回九间堂一趟，跟旺财等几只宠物玩耍。
　　撸猫遛狗的生活，可能要一去不复返了。
　　趁现在女儿还没长大，他得抓紧时间，要不然到时候猫狗都只能被女儿宠了。
　　十月份已经到来，国庆七天长假，苏鸣哪里都没有去，就在魔都的几个家转来转去。
　　黄金周的假期对于很多人来说就是好日子，可对于苏鸣来说，跟其他日子并没什么区别。
　　至于出游计划，直接搁浅。
　　因为这个时间点出门，除了被堵在路上，就是在去堵的路上，一点都不好玩。
　　平凡之路这首歌里面有一句歌词，叫我曾经跨过山和大海，也夸过人山人海。
　　真的没毛病，黄金周出去玩耍，就是在践行这两句话。
　　七天假期，苏鱼儿长得更可爱更漂亮了，估计再有一段时间，就能彻底摆脱之前那丑兮兮的模样了。
　　假期刚过去，苏鸣的生活依然没什么太大的变化。
　　李青青还没结束坐月子，郑妙可还在危险期，墨微雨已经彻底闭关，倒是远在蓉城的蔡萝莉和京城的褚梦欣两女给他发来了约会邀请。
　　然而苏鸣最近并没有出行的计划，只能无奈婉拒了。
　　奶爸的生活，让苏鸣的很多习惯都改变了，玩游戏的时间缩短为一周一次，跑步健身的习惯缩减为一周四次。
　　主要是小家伙总是在半夜突然醒过来，然后大哭大叫，搞得苏鸣也很是郁闷。
　　他算是体验了一把，什么叫为人父母的不易与艰辛。
　　“苏鸣，要不我们分房睡吧？”
　　刚给苏鱼儿换过纸尿裤，李青青突然开口说道。
　　两人最近是睡在一起，但孩子的折腾，让他们根本没有多余的精力去想其他事情。
　　而把女儿交给其他人来照顾，别说李青青不愿意，就是苏鸣也同样不愿意。
　　毕竟是第一次当父母，怎么重视女儿都不为过。
　　“不了，你也够辛苦了，睡吧！”
　　他摇摇头，拒绝了李青青的提议。
　　她顿时笑了，像八爪鱼一样搂着他，沉沉入睡。
　　太困了，困到根本没有心情和精力去想其他。
　　转过天，苏鸣刚结束晨跑，林慧竹就过来了，给他汇报小黄车股份交接的情况。
　　“老板，红杉资本的沈总将分三次分别支付本次交易的现金，第一笔七亿美刀已经在八天前到账了，第二笔四亿美刀将在今天下午打过来，剩下的三点二亿美刀会在本月底之前完成汇款，总共十五亿美刀.....
　　另外就是跟微博那边的股份，也已经交割完成，目前我们持有百分之二十一点二的股份.....”
　　实际上，苏鸣拥有小黄车公司的股份是超过百分之五十的，接近百分之五十三，所以他全部售出的现金在三十五点五一亿美刀。
　　四成是十四点二亿美刀，剩下的六成则是二十一点三一亿美刀。
　　而微博的市值，在八月底的时候就已经突破了百亿美刀，只是在整个九月份的涨幅并不是很大，大概在一百亿多一点点。
　　因此，沈南彭就将手中的全部股份转给了苏鸣这边，让后者直接一跃成为微博的第一大个人股东。
　　听完林慧竹的汇报，苏鸣点点头，然后道：
　　“那你赶紧安排人去京城，跟微博那边的人说一声，我们来了。
　　另外也通知一下朱顺维，让他也派人一起过去，把合作的方案重新开诚布公地谈一谈。
　　想来这一次，微博的人应该会给我这个大股东的面子吧？”
　　“肯定会的！”林慧竹掩嘴偷笑，肯定地回了一句，旋即又皱眉道：
　　“可是老板，我们还需要在二级市场上继续收购微博的股份吗？我们之前已经收购了超过百分之四，虽然现在还没公开。
　　但是，个人持有股份超过百分之五的话，是需要上报的....
　　如果这样的话，我们还需要继续收购吗？”
　　根据有关法规的规定，投资者在证券市场的二级市场上收购的流通股份超过该股票总股本的百分之五或者百分之五的整倍数时，必须马上通知该上市公司、证券交易所和证券监督管理机构，在证券监督管理机构指定的报刊上进行公告，并且履行有关法律规定的义务。
　　算上跟沈南彭交易的那部分股份，苏鸣个人持有微博的股份已经超过百分之二十五。
　　这样的股份比例已经非常高了，甚至能坐上董事会董事长的职位了。
　　想了想，苏鸣突然问了一句：
　　“除去沈南彭汇过来的那笔钱，我们现在可调动的资金还有多少？”
　　PS:愚人节快乐！
　　四月的第一天，求月票、推荐票和订阅，求一切。
　　感谢大家给了小喵一个美好的三月，希望这份美好一直延续下去，感恩常在，祝福常伴。

第两百九十章 林惠竹和马晓彤
　　他的钱，除了在欢乐资本的账户当中，大部分都在其他公司或者以投资公司的形式交给欢乐资本进行运作。
　　还剩下的一部分，就用于他个人平时的消费，以及系统每周奖励的一千万美刀，都算是他的零花钱。
　　其他且不说，光零花钱这部分，他每月最少花掉六千万美刀，支出非常惊人。
　　最大的支出就是买买买！
　　私人飞机、超跑维修、他和几个女人的日常化妆品、衣服、吃饭等等，这些能占去一大笔资金，因为这些走的都是他个人账户。
　　其他且不说，光是苏鸣每个月在自己身上消费的衣服、鞋子等就超过五百万。
　　那些衣服鞋子啥的，可能看着没有多少名牌标识，但是用料考究、款式新颖独特，价格自然不菲。
　　其次就是员工工资，他自己本人的保镖、助理等，都是走他个人账号，毕竟他们雇佣关系不适合放在其他公司。
　　林慧竹闻言，顿时给他汇报了一个大概的数据，八千万美刀左右。
　　苏鸣一听，顿时脸色一黑，咬牙切齿地看向她道：
　　“你确定？”
　　“老板，您忘记了吗？”林慧竹却没有害怕，反而提醒他道：
　　“之前你可是说了，在英镑、黄金和三星这三个项目上进行布局，除了保留一个亿美刀的备用金之外，其他的资金都投资出去了呀！”
　　被她这么一提醒，苏鸣顿时想起来了，不由歉意地看了对方一眼，然后沉思了起来。
　　想了一会儿，才道：
　　“既然这样，沈南彭打过来的这部分钱先拿出三个亿美刀，替换掉我们之前投入的资金，你记得跟老段沟通一下。
　　其他钱先别动，我还有用！
　　另外你派人时刻盯着微博那边，一旦有任何动静，只要他们不安生，立马汇报上来。
　　至于二级市场那边，等会儿我会跟我爸妈说一下，以他们的名义继续收购。
　　这样的话，就不会违反相关规定了。”
　　其实，还可以像欢乐资本那样，以交叉控股的方式，把自己隐藏起来。
　　不过，这没什么必要。只要微博他们安安分分，专注于公司发展，不搞其他小动作，苏鸣自然可以当做没发生。
　　林慧竹一听，顿时就明白了苏鸣的打算，不由诧异地看了他一眼，然后点头应了下来。
　　接着，她又汇报其他工作了。
　　八大助理当中，最忙碌怕是要属林慧竹了，苏鸣也打算下个月给她加点薪水。
　　现在她汇报的是关于斗音在云贵省份的数据中心建设进度，这个数据中心在之前朱顺维提交方案之后，苏鸣就让他们派人去调查。
　　当时备选的地方有魔都周边的卫星城，只是苏鸣不太喜欢而已。
　　朱顺维派人去云贵那边考察过后，拿到真实的数据，顿时认为那边更好。
　　因为不仅仅是政策支持，电费消耗、人工管理成本和土地成本等都比魔都卫星城要优惠很多。
　　要知道云贵那边冬暖夏凉，天然的宜居地方，而且电费很低，对于需要散热的数据中心来说，再好不过了。
　　于是，数据中心便落户当地了。
　　除了这个数据中心，还有就是豪达车店的分店情况了。
　　这个工作原本是季思瑶过来汇报才对的，只不过季思瑶还在京城，没有回来，所以只能由林慧竹代为汇报了。
　　早在苏鸣从国外旅游回来之后，梁远波就已经汇报了整个豪达车店的月盈利过亿，是当之无愧的现金奶牛。
　　卖豪车的店，只有京城和魔都两家店面而已，月盈利竟然过亿，简直不可思议。
　　所以，当时梁远波提出在广寒宫和鹏城两地再设分店的要求，苏鸣直接就同意了。
　　如今也过去一段时间了，具体工作进度情况，苏鸣还真没怎么了解过呢。
　　要不怎么说，企业越大，事情越繁杂，大老板也就越忙碌了。
　　而且苏鸣还是非常舍得放权的那种老板，都这么忙，可想而知，那些事必躬亲的老板，得多累多辛苦了。
　　没得林慧竹说完，苏鸣突然打断道：
　　“对了，你问过老梁没有，两地的镇店之宝超跑有没有落实好？”
　　这个问题，他之前就让老梁去联系那些超跑代理了，钱的事情也早就批复下去了。
　　一辆顶级超跑，价格都不便宜，而且需要提前预定。
　　对于豪达车店来说，镇店之宝是必不可少的，但是想要买到合适的却不容易。
　　林慧竹摇摇头，然后道：
　　“是这样的，老板，梁总确实有联系到一个中东买家，但那个家伙不缺钱，一直不愿意松口，所以就僵持了下来！”
　　“难道除了他，就没人有了吗？”苏鸣很生气，为什么非要在一棵树山吊死呢？
　　他没有跟中东的土豪打过交道，对那边的人不了解，但也知道这些人不缺钱。
　　所以，他想不明白，老梁到底是哪根筋搭错了，非要跟对方僵持着？
　　“老板，我大概听说了一下，梁总是认为广寒宫和鹏城两地的分店还没那么快装修好，开业的时间最起码要到十一月底才可以。
　　所以梁总是出于这样的考虑，希望能买到最好的超跑，当做镇店之宝。
　　除了一边跟中东那边联系，也同时还跟欧美那边的代理商咨询，只不过目前梁总倾向于中东那边而已.....”
　　听完林慧竹的话，苏鸣的脸色这才缓和下来。
　　这个时候，房间里面传来苏鱼儿的哭喊声，李青青一个飞奔，就去把孩子给抱了出来。
　　“小家伙饿了！”
　　看到随后跟进来的苏鸣，李青青温柔地笑了一下。
　　“行吧，那你先给小七喂奶吧，我还有工作要处理！”
　　恋恋不舍地把目光从苏鱼儿身上移开，苏鸣带着林慧竹到了另一边，继续刚才的话题。
　　梁远波倾向于中东土豪的那台超跑，确实是全球独一无二的超跑，价格超过三个亿软妹币。
　　乃是法卢国超级跑车制造商布加迪与其德隆国公司联合推出独一无二的定制版布加迪威龙，布加迪威龙白金版跑车，是世界上第一辆以瓷器为车内外设计元素的汽车。
　　如果不小心碰到这辆车，那就是完美诠释了什么叫碰瓷！
　　说实话，听完林慧竹对这辆车的解释，苏鸣都有些感兴趣了。
　　超跑嘛，这玩意就是拿来收藏，而不是拿来开的。
　　虽然苏鸣现在也成立超跑公司，奈何还在研发阶段，想要看到成品，还要等呢。
　　小啊俏确实敬业，对超跑情有独钟，苏鸣都从贾荃他们口中或多或少地听说过她的勤快。
　　不过这事可不是靠努力就可以达到的，就算是苏鸣提供了系统的汽车技术，也依然有些困难。
　　而且像中东土豪拥有的这台瓷器超跑，技术就是一个超级大难题了。
　　很多超跑品牌公司，那些超跑的售价之所以那么昂贵，维修费用也是逆天，原因不仅仅在于这些公司拥有超级棒的发动机技术，还在于碳纤维、瓷器等材料技术的汽车专利。
　　“这样吧，你跟老梁说一声，直接联系中东土豪，我过去看一看，直接面对面问对方，什么条件才愿意卖！”
　　想了想，苏鸣还是忍不住见猎心喜，打算过去那边一趟。
　　一来，他确实需要一辆顶级超跑，二来蔡萝莉那边也在催促他，希望能跟他约会。
　　小萝莉嘛，尽管才分开一个多月，但她已经非常想念苏鸣了。
　　禁果是一种非常美妙的水果，对于小年轻来说，没几个人能忍受得住它的诱惑。
　　所以，苏鸣考虑一下，带她出去浪一圈，也是极好的。
　　“哦，好的！”林慧竹点点头，记下了此事，旋即马晓彤也过来汇报了。
　　马晓彤是之前苏鸣在京城面试招聘的三大助理之一，之前一段时间一直跟着林慧竹，后面她能独当一面了，就被派去负责酒店这一块业务。
　　酒店这一块，一直以来都是莫诗颖负责的，现在马晓彤加入进来，就分管了一些业务，比如广寒宫和鹏城两地的新酒店建设业务。
　　在苏鸣规划的四大板块当中，酒店的投资很大，耗费的时间更长。
　　宣桥镇的酒店庄园项目，这都是大半年了，依旧还没彻底完工，慢得一塌糊涂。
　　要知道，华国速度的话，三天一层楼。
　　偏偏宣桥镇那边，慢得跟乌龟爬行一样，真叫人着急。
　　因此，酒店这一板块，就不可能只有魔都和蓉城两地两家店，广寒宫和鹏城也必须得上马。
　　而京城的话，可能还得再等一等。
　　原因在于京城这个地方嘛，拿地很难，这里卧虎藏龙，不是有钱就能横行无忌的。
　　倒是南方的广寒宫和鹏城两地，经济发达，也更为开放自由一些，所以各项审批都会方便很多。
　　派马晓彤前往这两个地方奔波，除了真的缺人之外，也是有考校她的意思。
　　另外，莫诗颖也在广寒宫，就算有什么突发情况，也能照顾一二。
　　第一次过来东郊紫园的马晓彤，一直都处在震惊状态。
　　其一她跟莫诗颖不同，她乃是小地方出来的，老家就是云贵边境，而且她自己还是少数民族。
　　可以说她算是几个助理当中，跟苏鸣才是老乡，因为距离苏鸣老家也就是百多公里而已。
　　只是相较于苏鸣老家靠近常沙市，马晓彤那边就是真正的山区了，全都是烟瘴笼罩的偏远山区。
　　因此，她非常向往外面的世界，也通过自己的努力，一路狂奔到如今的位置。
　　其二，她早早也听说过魔都这边的豪奢住宅了，其他且不说，市区的普通房子，一套普通的房子就要四五百万，甚至上千万都有。
　　以她上一份工作的薪资，到手月薪一万二，不吃不喝，得持续工作三十多年才可以买得起。
　　至于网络上盛传的什么苏河湾、什么汤臣一品、什么佘山庄园等等，那更加可望而不可即了。
　　其三就是她发现苏鸣是真的豪啊，刚才跟林慧竹的聊天，也让她颇为惊讶。
　　她才接手这份工作没多久，对苏鸣的产业也只是了解个大概而已。
　　但没想到一个小黄车公司就卖出了这么高的价格，而且苏鸣这个大老板居然三言两语就把钱给花掉了。
　　这手笔，这魄力，叫她瞠目结舌。
　　因此，她给苏鸣汇报工作的时候，不自觉地带上了敬语。
　　“好，更详细的工作就不需要跟我说了，你做得还不错，不过工作效率还有待提高.....”
　　对于马晓彤，苏鸣也没有过多地苛责，更多是鼓励。
　　她汇报的两地酒店，目前已完成地皮收购，正在洽谈拆迁补偿，同时酒店的整体设计工作也已经开始了。
　　拆迁补偿相对简单，由当地街道办出面，直接跟当地村民进行协商就可以了。
　　没有所谓的钉子户，毕竟这不是政府工程，也就是四亩地的商业用地面积而已。一旦当地要求赔偿过高，大不了拍拍屁股走人，换个地方就是了。
　　而设计方面的工作，这次就不是创美公司负责了。
　　“晓彤，你让建筑设计公司各提交两份设计方案出来，等我看过之后，再回复他们吧。”
　　马晓彤一听，认真地点头，小手在手机上飞快地点点起来，显然是在记录苏鸣的命令。
　　说完，苏鸣又看向林慧竹，道：
　　“最近有没有需要我签署的文件和其他安排？”
　　其实，这才是助理应该做的事情，提醒老板接下来的工作，预留好足够的时间。
　　比如开会什么的，比如跟其他人的饭局等等，这些都需要助理去提醒。
　　“老板，最近的文件都没有非常紧急的，我已经整理好放到你的书房了。
　　贾荃、王校长在上周就预约了这周五跟您见面，主要是商谈关于基金公司的事情。
　　郑妙可小姐约了您今晚陪她吃饭，还有就是您表哥胡展硕刚才给我打电话了，想问您明后天有没有空，他想找你谈点事.....”
　　对于老板的行程安排，林慧竹都不需要看笔记本，直接就脱口而出了。
　　看她口若悬河的样子，马晓彤很是羡慕。
　　不是马晓彤无法这么流利地说这些话，而是她对苏鸣的事情不够了解，也没有获得苏鸣足够的信任。
　　实事求是地说，她跟林慧竹、季思瑶等几女都差不多，颜值很高，身材、见识、学历等都比普通的女孩要高一大截。
　　之前她在最终面试的时候，还臆测过，林慧竹她们这些女助理怕不是通过正常手段上位的。
　　可是入职之后没多久，她就发现她想歪了。
　　人家苏鸣有五个女朋友，一个个都赛貂蝉，脾气好、身材赞，就算几个助理天天在面前晃悠，他都是视而不见的。
　　然后她就听说了，原来老板有一个原则：兔子不吃窝边草！
　　因此她也没有了这方面的担忧，努力而已，她一定能做到。
　　听到表哥胡展硕的名字，苏鸣顿时无语地扶额，什么谈事，还不是借钱融资。
　　“你跟我表哥说，就说我没时间，让他空闲了过来看看我妈才是真的。”
　　对林慧竹说了一句，然后苏鸣才道：“今晚的事情我会安排的，你们没事就去工作吧！”
　　吩咐了一句，他就打算开始他日常的奶爸生活。
　　其实才半月不到的小丫头，嗜睡才是她的日常，就算是睁开眼的时候，也是打量这个世界而已，不会说话，只会哭，根本不好玩。
　　唯一一点，那就是看着她一天一个样的改变，苏鸣确实是满心欢喜。
　　另外，过段时间，就算他不去中东，也要去一趟美丽国了。
　　正牌女友虽然是闭生死关，从李莫愁渡劫修炼成为灭绝师太，那也是有休息时间的。
　　何况，他苏鸣要是不过去多陪陪对方，指不定被她太上忘情了呢。
　　要知道，墨微雨这个学霸女神，对待感情的态度一直以来都是很冷淡的，而且理性多于感性。
　　所以他要是再不主动一点，让自己在她心里的痕迹更深刻一点，指不定她成就灭绝师太之后，对他更冷淡了呢。
　　最后就是，要是她发现了他的博爱，要闹分手，他该怎么办？
　　所以，按照经济学里面的沉没成本，加重她的沉没成本，让她不会轻易提分手二字。
　　就好像郑妙可一样，三年多的时间付出，这就是巨大的沉没成本。
　　因此，他必须趁自己离开魔都之前，多多陪陪女儿。
　　一天的时间，过得飞快，到了下午四点多，苏鸣重新洗了个澡，然后才回市区，跟郑妙可吃饭。
　　“又事情要忙？”
　　李青青的声音很温柔，心情很好，对于苏鸣的离开，早就习以为常。
　　“嗯，晚上我就不在家里吃饭了，你跟小七两母女要乖乖的，等我回来！”
　　苏鸣亲吻了小丫头的稚嫩的脸蛋一下，又亲了亲她的额头，李青青雀跃道：
　　“你今晚还回来吗？”
　　这话问的，让他很是尴尬，他本来就不回来，非要说出来，真是。
　　“看情况，如果忙完还早，就回来，如果太晚，就明天再回来了。”
　　不确定的回答，让李青青有些难过，但又无法强求，只好无奈点头，表示知道了。

第两百九十一章 郑妙可生气【求订阅】
　　景安区，一家新开的餐厅，苏鸣和郑妙可两人坐在靠窗边的角落吃着饭，欣赏着外面绚丽的风景。
　　夜幕下的魔都，生活节奏变得慢了很多，风景似乎也更漂亮了。
　　“亲爱的，喝点鸡汤，还有一点烫，你小心点喝！”
　　苏鸣给她盛了一碗汤，让她慢点喝。
　　“嗯，谢谢亲爱的！”
　　今天的郑妙可明艳动人，纤细白皙的脖子露了出来，漂亮的锁骨很有吸引力。
　　或许这大概是她最后的疯狂吧，再过一两个月，她的身材就会开始走形了。
　　这些衣服再不穿，就只能等明年才能穿了。
　　而且现在也是初秋，夏天的衣服已经穿不了了，但初秋的衣服能穿一次是一次了。
　　喝着鸡汤的她，却是突然感觉到一阵恶心反胃，这是她最近这段时间最讨厌的事情了。
　　该死的孕吐反应！
　　医生有跟她说过，在怀孕六周以后，因为激素水平改变，导致HCG数值增高，会出现恶心呕吐食欲减退，喜欢吃酸性食物等早孕反应，这属于正常的生理现象。
　　如果呕吐不是特别严重，可以清淡饮食，少吃多餐，不要吃辛辣刺激性的食物。如果严重的话，就需要去医院检查了。
　　好在她还算在正常范围之内，所以倒是没有太过担忧。
　　瞧她皱眉的样子，苏鸣无奈，“怎么了？又来了？那就先别喝吧，吃点其他的.....”
　　“可是好浪费啊，明明这么好喝，而且这家餐厅还是新开的呢，网上评价超好的！”
　　郑妙可有些闷闷不乐，苏鸣赶紧安慰道：
　　“那我帮你消灭它们吧，不能辜负了我们家可可的一片心意啊！”
　　“咯咯，什么我的心意啊？”郑妙可顿时娇笑连连，妩媚地丢了个白眼过来道：
　　“这鸡汤可不是我做的呢，不过真的很好喝，你快点喝了它吧！”
　　望着那硕大的瓷煲，苏鸣脸色变了变，郑妙可却笑到肚子疼。
　　这瓷煲里面还有很多汤，算上渣滓，少说得有两升的汤吧。就算苏鸣的肚子是牛肚，在已经吃了一碗饭之后，再喝下这么多鸡汤，恐怕等下只能扶着墙出去了。
　　一时间，苏鸣有些后悔，为啥刚才非要整这个鸡汤呢？
　　如果这是一家米其林三星餐厅，那么没问题，鸡汤肯定不会有这么多的。
　　因为米其林餐厅的量都很少的，刚推出来没多久，就被试吃过后的网友们疯狂吐槽了。
　　量少难吃，很冷，像是放了一夜的食物一样，很难吃。
　　偏偏就这，贼贵贼贵的，还吸引了不少人趋之若鹜，还得提前好几天预约。
　　作为一个南方人，就算苏鸣不排斥粤菜，也因为这些望而却步了。
　　所以，他对华瑞大酒店的厨师都是要求蛮高的。
　　餐饮界有一句话：你的菜单越厚，你的利润就越薄；你的备菜越多，你的损耗就越大；你的特色越少，你的利润就越高。客人点什么，你有什么，你就离倒闭不远了。
　　所以，最好的就是客人进门只点你范围内的菜，最佳。
　　可惜，今天苏鸣吃的这家餐厅，乃是普通的川菜餐厅，所以份量很充足，味道、服务、份量都对得起价格。
　　奇葩的是，两人都喜好吃辣等重口味的菜，来到川菜餐厅，却只尽量点清淡的食物。
　　川菜餐厅会有清淡食物吗？
　　当然有，客户也可以自己要求，毕竟客户是上帝。
　　再不济的话，学习广府人，吃辣的时候，在旁边放一碗温温的清水，把菜过一遍，那就没那么重口味了。
　　最后，鸡汤还是没能喝完，实在太多了。
　　吃过饭，然后郑妙可说要去卫生间，苏鸣也不以为意，就点点头让她去了。
　　她离开座位之后，往回看了一眼，发现苏鸣并没有往她这个方向看，于是她直接走向前台去买单了。
　　偶尔买个单，制造点小惊喜和小浪漫什么的，让他开心开心。
　　“老板，窗边那桌买单，多少钱？”
　　前台并不是漂亮的大美女，而是个光头的抠脚大汉，还有点胖，一看就知道是这家店的老板。
　　光头佬接过账单，扫了一眼，然后拿计算机敲了敲，空气中‘喂零喂零’的声音响了好几次。
　　听到这个声音，郑妙可皱眉，心里有些不喜。
　　等了一会儿，光头佬这才计算出了价格，道：
　　“总共六百零七，你给六百吧！”
　　这下可让郑妙可生气了，明明才六百零七块，居然要收六百八十块钱？
　　愤怒地打开手机扫码，然后生气地在屏幕上摁了680的数字，指纹支付，气呼呼道：
　　“就你这样的老板，指定俩月就把这饭店给干黄了！”
　　说完，甩头，走人。
　　背影潇洒无比，连厕所不去上了，生气呢，她只想快点离开这里。
　　身后的光头佬还莫名其妙，这啥情况啊？都抹掉七块钱了，咋还生气了呢？
　　突然这个时候，旁边的蓝牙音响声音响起了某宝到账声音：
　　“支付宝到账六百八十元！”
　　光头佬顿时就笑了，原来是遇到憨货了，这女娃子明明长得好巴适，为撒子脑壳这么不灵光呢？
　　回到窗边的座位上的郑妙可，依然很生气，苏鸣问她怎么了。
　　她就在心里强迫地对自己说没事，然后平静地说我们回家吧！
　　苏鸣被她这个样子搞的有些摸不着头脑，但也只好听从她的话，回家！
　　离开餐厅，半路上，郑妙可终于分享了这件事。
　　而听完事情来龙去脉的苏鸣，却哭笑不得起来，解释道：
　　“估计是你听错了吧，吧字和八字是同音，老板的意思是抹掉七块钱，只收你六百块钱整。
　　可是普通话呢，博大精深，他的意思是收你六百块，你就把人家的吧字听错了，还以为是数字八，哈哈哈.....”
　　听他这么一分析，郑妙可顿时恍然大悟，然后看到苏鸣的嘲笑，马上就不依了，冲他挥舞起了小拳拳。
　　然后，很快，两人笑笑闹闹，就又滚在了一起。
　　就算是在车后座，空间不大，也依然没能阻止两人玩闹的兴致。
　　驾驶位上开着车的老叶，还是那么一张严肃脸，并没有说话。
　　接下来几天的时间，苏鸣都在嘉丽苑和东郊紫园两地之间奔波，小日子倒也挺悠闲的。
　　之前给郑妙可买的那套别墅，还在装修当中，还需要过段时间才能入住。
　　所以她现在还住在嘉丽苑这边，也还算方便。
　　她现在肚子还不显，根本看不出什么来，所以平日里的穿搭都挺时尚的。
　　再过段时间，肚子显了的话，她就没办法这样穿了。
　　不过，到时候她也会搬去位于新江湾地区的中建大公馆别墅里面居住了。
　　最近这段时间，她的闺蜜婉容倒是经常出现，因为她看到了很多郑妙可的秘密。
　　“可可，你以后就不住这里了？这里的房子那么好，而且还是市中心的房子啊。”
　　当婉容听说郑妙可要搬家的时候，就无比诧异地问了一句。
　　嘉丽苑的房子很大，装修也非常豪华时尚，绝对是不可多得的好房子。
　　郑妙可翻了一个白眼，“我只是搬去别墅那边养胎而已，这里又不卖，偶尔还是可以回来住一住的！不说这个了，说说你，你上次说的升舱，搞定了没有？”
　　国际乘务来说，经济舱升到商务舱，就是升舱。
　　这是职位的上升，工资待遇等也会有很大的不同。
　　婉容和郑妙可都是空姐，两人以前走的航线一样，但后者调去别的航线了，所以后者对婉容的工作就没那么了解了。
　　提起这个，婉容的俏脸顿时苦了起来，叹了一口气道：
　　“别说这个了，说起来，我就一肚子气，本来我是有百分之八十的把握完成这次逆袭的。
　　可是婷婷那个狐狸精，居然勾搭上了我们的上司机长，然后耳边风一吹，我这事就泡汤了！”
　　啊！？
　　对于婷婷这个人，郑妙可显然也是知道的，没想到前者居然也变堕落了。
　　这事不管对错，她肯定都站在婉容这边的，何况是婷婷这个人的错呢，她更应该站婉容这边，强烈谴责婷婷。
　　奈何事情都已经发生了，就算谴责又能如何？还不是于事无补，不过是自欺欺人罢了。
　　突然，婉容想起来一件事，郑妙可的男朋友可是有私人飞机的啊，要不然让郑妙可帮忙说一说，然后去后者男朋友那边工作？
　　而且说不定，她还能监督苏鸣，然后找点什么证据的。
　　对于婉容提的这个臭办法，郑妙可一点都不看好。
　　且不说现在的苏鸣已经是惊弓之鸟，绝对会把那些狐狸精藏得好好的，就算是她郑妙可自己，也不打算继续追究了。
　　因为她觉得，与其跟其他狐狸精斗气，还不如安安心心地把孩子生下来再说。
　　至于苏鸣未来老婆的位置，嘿，哪个狐狸精敢跟她抢？
　　而且也没有资格跟她抢，因为她跟苏鸣的感情可是将近四年了，并且还即将有爱情的结晶呢。
　　别看那些狐狸精现在跳得凶，受尽各种宠爱，但到头来发现，苏鸣法定老婆的位置跟她们都没有半毛钱关系，她们铁定要傻眼。
　　一想到这里，郑妙可就忍不住露出笑意。
　　“喂，可可，你能不能别总是这样突然姨母笑吗？渗得慌！”
　　婉容没好气地轻推了她一把，十分嫌弃地道：
　　“老是给我撒狗粮，而且现在苏鸣都不在，你还这样，过分了啊！”
　　“谁叫你不去找的，怪我咯？”郑妙可咯咯地笑着，然后接着道：
　　“你刚才说的那个点子，我认为不咋滴，不过你要是想去他那边当空姐，我是没有问题的。
　　听苏鸣说，他年底将成立集团公司，订购了两架私人飞机给到集团的所有员工使用。
　　所以，如果你愿意的话，我倒是可以推荐你去试一试。”
　　卧槽！
　　就只是为了成立集团公司，直接采购两架私人飞机？
　　这么豪的吗？
　　婉容目瞪口呆起来，她是第一次听郑妙可说起这个，一时间都忘记应该说什么好了。
　　私人飞机贵不贵？
　　一般来说，私人飞机倒不是特别贵，主要贵的地方在于它的保养维修等费用，这一块每年最起码得千万以上。
　　同样是空姐，不止是郑妙可，婉容对这些也很了解。
　　私人飞机的空姐是她们向往的工作，或者说向往嫁入豪门什么的。
　　人家郑妙可是已经提前完成了这个目标，而她婉容呢？
　　或许这次是一个机会，就算抓不住像苏鸣这样的超级钻石王老五，也能抓住一些次一点的绩优股啊。
　　听说苏鸣公司里面有不少年薪百万或者千万的年轻副总，她还有机会的。
　　于是，她就拜托郑妙可帮忙推荐了。
　　“对了，可可，前段时间，你家男人把小黄车公司的股份卖掉了，听说卖了三十多亿美刀，这是不是真的啊？”
　　突然，她想起来之前看到的那条新闻，又忍不住跟郑妙可八卦起来。
　　后者再次无语地白了她一眼，道：
　　“婉容啊，你能不能有一点点自己的主观判断？或者说看新闻的时候，不要只看标题，麻烦把全文都阅读一下？”
　　“呃，难道没有卖到这么多钱吗？”婉容有些不好意思，尴尬地解释道：
　　“我看到了新闻标题，文章确实没有很认真看完，但是上面说的估值六十七亿美刀，总应该没错吧？”
　　“你说的都没错，但是呢，交易是分为现金和股份置换两种方式进行的，所以钱是没有拿到这么多，也就是十多亿而已。”
　　婉容顿时瞪圆了美眸，性感小嘴张开得很大：
　　“还而已？可可，你这是飘了呀，十几亿美刀，你居然认为是而已？不行不行，我受不了你这个小富婆了，太可恶了，我要走了....”
　　说着，婉容就要站起来离开，却被郑妙可一把拉住：
　　“哈哈哈，好了，婉容你别装了，我知道你舍不得我的，今晚就留下来陪老娘吧！”
　　“滚，你这个小妮子，要陪也是你陪我，正好我没有男朋友，你稍微装一下，充当我男朋友吧，反正你总是在我面前装比....”
　　两个漂亮女人，就在客厅里面笑闹着，一时间春色绽放开来。
　　疯女人玩闹起来，那可是相当狠的，袭胸什么的都是小事，什么撩阴腿、亲吻啥的，完全无下限啊。
　　正当她们两个玩得正嗨的时候，客厅的门从外面推开了，身材高大的苏鸣从外面走了进来。
　　如此春色满园的一幕，就这么被他看了个正着。
　　她们两个都衣衫凌乱，三千银丝更是如瀑般散乱开来，魅惑力爆表。
　　郑妙可和婉容两人都是颜值很高的女孩，前者不需要多说，后者能成为空姐，身材、样貌、气质也都是上上之选，自然是毋庸置疑的大美女了。
　　如此高颜值的两大美女凑在一起玩闹，而且还露出了雪白的肌肤，任何一个正常男人在三四米距离内看到，都会把持不住的。
　　毫无疑问，苏鸣是正常得不能再正常的男人了。
　　所以，微微一硬，以示尊敬！
　　一抹殷红若隐若现，衣服早已被扒了下来了，最可恶的是，郑妙可的魔爪还在她的雪山之上，偏偏没有完全挡住。
　　婉容怔怔地看了看苏鸣，又看了看自己，旋即一声超高分贝炸响，手忙脚乱起来。
　　郑妙可精致的俏丽上也满是愕然，苏鸣突然出现在这里，可不在她计划之内啊。
　　这完全就是意外情况！
　　瞪了苏鸣一眼，她也帮婉容挡住无限春光，至于她自己，不在乎，因为前者是她男人。
　　“那啥，你们继续，我先离开！”
　　尴尬了十多秒，苏鸣口干舌燥地结巴了一句，转身的时候，眼神还是忍不住偷瞄。
　　心里暗叹了一句，这反应速度可以再慢一点的嘛，都没看够！
　　“回来！”郑妙可娇声喊了一句，又丢了一个白眼过去，搂着已经完全包裹住自己的婉容，冲苏鸣道：
　　“行了，看都看到了，还想逃跑？快说，找我什么事！”
　　语气不是很好，非常冲，明显很生气。
　　已经冷静下来一点的婉容闻言，顿时无语，什么叫看都看到了？把人叫回来继续看吗？
　　僵硬地转过身体，苏鸣咕噜地咽了一下口水，干笑道：
　　“那什么，我要是说我什么都没看到，你们相信吗？”
　　什么都没看到？那刚才对视了将近十秒钟是怎么回事？那两个瞪得跟铜铃一样大的眼睛又怎么解释？
　　掩耳盗铃吗？
　　两个大美女都忍不住翻了一个白眼，郑妙可忍不住扶额，自家男人好色性子，还真是一点都不减呢。
　　“信你个鬼，我警告你，千万别打婉容的注意，否则的话，我就....我就.....哼，总之不会放过你的。
　　好了，你还没说你来找我干嘛呢？有话就说，有屁快放，没事滚蛋，老娘忙着呢！”
　　泼辣的南河妹纸，使出了十成功力，一招白鹤亮翅，让苏鸣的心思都收了回来。
　　“那个什么，明后天我要跟王校长他们聚餐讨论工作的事，可能几天不回家，你要不要跟我一起过去呀？”
　　参与到苏鸣的事业当中？
　　郑妙可两只晶莹的眸子顿时一亮，然后迫不及待地点头。

第两百九十二章 苏鸣怒骂，无人敢开口
　　普东新区，陆家嘴。
　　一栋普通的高楼大厦里面，苏鸣、贾荃、王校长、韩东等人全都出现在了这里。
　　这群人最近聚在一起，主要是为了赚钱。
　　“苏鸣，上次我跟其他会员说了，我们打算在十一月末的最后几天聚一聚，到时候会连续几天尽情地玩耍了。
　　不过，到时候苏鸣你可得小心了，我们HAC里面可是有一个超级高手啊，到时候可别被虐了，哈哈哈！”
　　十几人一边走着，一边聊着天，贾荃这戏精就开始了表演。
　　HAC超跑俱乐部的聚会并不是固定的，因为只有十二个会员，大家虽然是因为兴趣爱好而聚在一起，但超跑又不是生活的全部，自然不会经常聚。
　　另外就是，大家都很忙，要么忙着泡妞，要么忙着赚钱，还真没多少时间来赛车场呢。
　　毕竟每次来赛车场体验极限速度，都是会耗费大量的精力和时间的。
　　所以大型聚会的话，是需要提前约定好时间，然后一次尽兴。
　　平时的时候，像贾荃他们，隔三差五就小聚，但也都是几个人一起，很难十一个人聚到一起的。
　　“没事，叫他放马过来！”
　　苏鸣对这个倒是无所谓，赛车而已，他还没怕过谁。
　　不过定下了十一月底的聚会，林慧竹顿时把这事记下来，放到备忘录里面。
　　不止是她，就连最近几天跟在苏鸣旁边的马晓彤也同样如此。
　　“苏鸣，请坐！”
　　众人走进了一个会议室里面，韩毅十分狗腿地抢先拉开了椅子，邀请苏鸣坐下来。
　　后者嘿嘿地冲贾荃笑道：“荃哥，你不行啊，这动作不如我们韩毅同学快啊。”
　　“没事，让他一次又如何？还能破坏我跟你的关系不成？”
　　开玩笑嘛，又不是开不起，贾荃应付起来，不要太简单。
　　“难说哦，说不定以后我懒得理你了呢？”苏鸣似笑非笑地挑拨离间道。
　　贾荃无所谓，嘿嘿地笑着：“反正基金里面有你的股份，你要是不出力的话，你看看大家愿不愿意？”
　　他信誓旦旦地挟众人以令苏鸣，还得意洋洋地指着大家，问他们愿不愿意。
　　谁知道，众人却在这个时候临阵倒戈了：
　　“愿意！”
　　噗！
　　大家异口同声地回答完，旋即便看到贾荃脸上笑容凝固在了一块，然后一副吐血的样子，倒是上演了一出好戏。
　　如此一幕，引得大家哈哈大笑，让原本应该严肃的会议室，变成了欢快的海洋。
　　不过，欢乐过后，大家很快就进入了正题。
　　苏鸣看向基金负责人贾安，这个人是贾荃的堂兄，算是贾家的旁系。
　　“贾经理，麻烦你跟我汇报一下这段时间，你们在外汇市场上的布局情况吧！”
　　“好的，苏总！”贾安顿时严肃起来，然后开始了工作汇报。
　　基金从成立到现在也不过是大半个月而已，但是自从资金到位的那一刻开始，贾安他们的工作就已经开始了。
　　布局外汇市场，做空英镑，对于贾安来说，不过是日常工作而已。
　　一般的企业，只要流程做对，就可以最大限度地杜绝掉错误的发生。
　　但这是外汇市场，金融是时刻都在发生变化，流程并不能完全避开这些。
　　就好像风控部门一样，也没办法进行完全判断该交易员的交易行为是否存在巨大风险的。
　　很多交易员在交易过程中都会被设定一个上限，做空也好、做多也罢，都有一个限度。
　　并且不同级别的交易员，手上的权限也是不尽相同的。
　　比方说实习生，一般也就是五手或者十手左右的权限而已，再多就不行了。
　　但像贾安这样级别的经理，几千手也不过是等闲。
　　因此，贾安他们这次布局做空英镑，需要时刻盯着交易市场的变化，慢慢进入，打枪的不要。
　　并且距离苏鸣说的时间也已经不多了，所以必须尽快完成布局。
　　之所以时间会如此紧张，是因为他们这次的资金量太大了。
　　熊初墨她们筹集的资金且不说，光是贾荃一人就搞来了三十亿软妹币。
　　按照英镑和软妹币之间的兑换比率，也能换到三亿多接近四亿英镑。
　　至于王校长更是恐怖，直接问他首富的爹和他亲戚朋友，搞来了五亿英镑。
　　也就是说，王校长和贾荃两人就搞来了接近九亿英镑，加上其他二代们，总共接近二十五亿英镑啊。
　　这里面可是差不多两百五十亿软妹币啊，这帮二代和三代的能量，由此可见一斑了。
　　管中窥豹，他们背后的能量也是让人不寒而栗。
　　虽说这么多资金当中，肯定有大部分是他们背后长辈的授意，否则的话，他们肯定筹集不到这么多资金的。
　　众多资金，要是不提前入场，指定要被盯上了。
　　资本市场里面的金融大鳄，那可是真的杀人不眨眼吃人不放盐呢，手起刀落那叫一个干脆。
　　国内的圈子里面多多少少都听说了魔都顶级二代三代私募资金的事情，也都知道是苏鸣在被捣鼓的。
　　圈子就这么大，该知道的人都知道了，不该知道的人当然不会知道。
　　有人盯上这笔钱，想要搞事情，可这怎么可能呢？
　　贾安是贾家的人，手底下的那群人，有一个算一个，全都跟坐牢了一样，一丝一毫消息都放不出去。
　　所以国内这边不会有人捣乱，但国际市场上就不一定了。
　　好在贾安他们紧赶慢赶，也总算把大部分资金给撒了出去。
　　二十五亿英镑的资金，全部做空，想想都让人肾上腺素飙升。
　　会议室里面的众人，听着贾安的汇报，一个个都开心不已。
　　现如今，大网放出去，现在就等鱼儿上钩了。
　　当然，之前先放出去的网，已经开始盈利了，红得让人油光满面。
　　英镑下跌的趋势根本止不住，不仅仅是之前公投结果的持续影响，更是因为今年特殊的经济情况。
　　听完贾安的话，苏鸣长长的叹了一口气，正开心地笑着的众人顿时都被人按了暂停键一样，整个会议室瞬间安静下来。
　　大家提心吊胆地看向苏鸣，就连贾安也是脸色大变，心中忐忑不安。
　　郑妙可美眸异彩连连，眼神中尽是爱意和崇拜。
　　她没有想到她的男人这么强，就只是叹气一下而已，就引得众人瞬间安静下来。
　　可谓是举手投足之间，无不透露着强势和威信，以及一种与他年龄极不相称的淡定自若。
　　“你们就真的全都做空了？”
　　“嗯，这是校长和我弟他们商量后的决定！”贾安恭敬且惴惴地回应了一句，很是小心翼翼的样子。
　　苏鸣顿时看向王校长和贾荃他们，没好气地臭骂道：
　　“早就说过你们这群人，别外行领导内行，你们总是不听，是不是以为二十五亿英镑很多，所以你们非要指手画脚，对不对？”
　　后两者顿时有些懵比，不过心里还是放心了不少，看来问题不是很大。
　　但，外行领导内行这个锅，他们表示不背啊。
　　只听贾荃振振有词地反驳道：
　　“这不是苏鸣你当时说的，做空英镑吗？我们这么决策没毛病吧？”
　　“我让你去自杀你去吗？”苏鸣怒了，恨铁不成钢地道：
　　“我不相信贾安之前没有跟你们提过其他方案，你们就算不知道如何变通，多问一句又如何呢？
　　何况我当初怎么说的？
　　要不要我重复一遍？
　　英镑、黄金和三星，是这三个对不对？
　　你们只选择英镑，黄金和三星都不选，我也就不说了。
　　但是，二十五亿全部做空，你们是不是傻？美刀不是在涨吗？
　　多头并进不懂吗？
　　鸡蛋不要同时放在一个篮子里面的道理，还要我教你们吗？
　　我早之前不是给你们分析过，除美刀之外，全球其他货币都在贬值吗？拿软妹币直接兑换英镑之后就开始做空了？
　　愚蠢之极！
　　一群笨蛋！”
　　连续开火了几分钟，整个会议室都处在极其怪异的氛围当中，大家还是第一次看到苏鸣如此怒气滔天。
　　偏偏他们还无法反驳，因为苏鸣这是为了他们好，是在纠正他们的错误。
　　正如苏鸣提及的，贾安之前确实有跟他们提过，但是呢，这群二代们以为跟着苏鸣学习一次现场教学，所以就自以为天下无敌了。
　　虽然没有蔑视天下英雄的傲然，但心中的傲气也是极高的，何况他们这次可是奉着苏鸣的‘旨意’办公，自然认为后者的方针没有任何毛病了。
　　谁知道，成立基金之后，贾安这个不过是小小的经理而已，都对他们这群老板指手画脚，所以他们怎么可能会听呢？
　　其次，做空英镑本来就非常好的方案，尤其是大网撒出去之后，红得发紫啊，大家伙看到之后，更加坚信苏鸣了。
　　于是，对于其他人的劝说，更加不可能听得进去了。
　　不得不说，他们这样做也是没有办法。
　　信苏鸣，赚大钱！
　　这句话在他们当中已经广为流传，尤其是在前段时间苏鸣把小黄车公司卖出去之后，更是达到了顶峰。
　　毕竟众所周知的事实，当初谁都不看好的小黄车公司，就是被眼光犀利的苏鸣给拿到手上，然后一步步追投到如今的地步。
　　更别说，贾荃和王校长两人在六月底那次的丰收，更是让韩东他们这些人眼热无比。
　　如今有这样的机会，而且还是以基金的形式营运，他们更加胆大妄为了。
　　但大家都没有想到，苏鸣会如此生气。
　　看到苏鸣如此恨铁不成钢的脸，众人都很内疚，觉得让前者失望了。
　　马晓彤瞠目结舌地看着苏鸣的背影，震惊到无以复加。
　　她早就知道眼前这群人都是魔都的顶级二代三代，一个个都是从小锦衣玉食长大，都是家里的麒麟子和小公主。
　　同时，她也知道苏鸣跟这些人关系很好，从之前的玩笑对话就能看出一二了。
　　但是，她没有想到，老板这么吊炸天，直接指着这群人的鼻子骂，偏偏他们还不敢反驳的样子。
　　太爽了！
　　就是电影都不敢这么拍啊，这么一幕精彩场景，要是能记录下来，她绝对会天天都打开来看的。
　　缓和了一下心情之后，苏鸣看向贾安道：
　　“行了，贾安你赶紧去干活吧，趁着现在还有时间，其中五分而之二的资金调整一下吧。
　　美刀和英镑，一涨一跌，两相对比，还能多赚不少呢。”
　　后者还没说话，韩毅就突然举起手来，小声道：
　　“那个，鸣哥，要不全部资金都调整一下吧？或者三分之二....也行....”
　　韩毅还没说完，就被苏鸣猛然盯上了，然后他整个人说话都结巴了。
　　因为他对上苏鸣的眼睛时，感觉自己被恐怖猛兽给盯上了，全身寒毛倒立，鸡皮疙瘩瞬间飚起，心中极为惊恐，连说话都不顺畅了。
　　“笨蛋，不知道别乱说！”韩东反应过来，一巴掌甩在自己堂弟的后脑勺上面，气呼呼道：
　　“刚才你鸣哥不是说了吗？鸡蛋不要放在同一个篮子上，懂不懂？”
　　苏鸣没有说话，看了看他们两兄弟，然后对着贾安点头示意了一下，后者顿时离开了。
　　直到完全退出会议室之后，贾安这才如释重负地吐出了一口气。
　　这个苏鸣果然是闻名不如见面啊，气场炸裂，太屌了。
　　要知道，就算是小啊俏也不敢如此臭骂贾荃他们啊，可是苏鸣呢？
　　不仅骂了，还是指着他们的鼻子骂，还让他们哑口无言。
　　就算是贾家的长辈，也没有说过如此重的话吧？毕竟贾荃他们都长大了，也不适合再说这样的重话来刺激他们了。
　　不说贾安的复杂心情，会议室里面的苏鸣，骂完之后确实很爽，但旋即也很不开心。
　　再次跟这群二代三代对视了一眼，他接着道：
　　“行了，这次就算过去了，以后的基金的日常管理你们就别插手了吧，全都交给贾安来就可以了。
　　贾安这个人行不行，我们也不知道，不过荃哥跟我说过，贾安这人很听话，执行力很强。
　　所以，只要贾安能认真贯彻执行我的指令，那么一切都不是问题。
　　基金的管理看似很复杂，但其实也很简单，你们这群外行人不插手的话，贾安能把它带到一个你们无法想象的地步。
　　我名下有一家金融公司，叫什么公司，你们都知道吧？”
　　知道！
　　众人都异口同声，然后把欢乐资本的名字说了出来。
　　郑妙可笑得很开心，第一次觉得跟着苏鸣上班，也是非常有意思的事情。
　　只是，他生气的时候，除了还是很帅之外，就是真的有些恐怖，都把她也吓到了呢。
　　听到大家的声音，苏鸣笑了笑，道：
　　“这家公司你们确实也听说过了，但你们听说过我亲自插手过他们的运营吗？
　　毫不客气地说，这家公司的资产和资金比你们的这个基金要强大很多。
　　先不论其他，就之前小黄车公司的股份，是不是就足以吊打你们基金了？
　　我不是在这里装比，而是你们这群人干的就不是人事。
　　话我撂这了，爱听不听，要是以后基金被你们搞得乌烟瘴气的话，可别怪我没有提醒你们啊。”
　　众人急忙说知道了，都在做着保证。
　　尽管如此，但大家脸上并没有任何生气，反而还眉开眼笑的，似乎轻松了不少。
　　会议很快就结束了，接下来就是搜集信息，然后开始工作了。
　　办公室里面非常忙碌，各大交易小组里面的众人都在关注着自己手上的单子。
　　而苏鸣也带着王校长和贾荃等人，坐在会议室这边，一起办公。
　　郑妙可倒是呆了小半天之后，终于忍不住离开了。
　　外汇投资对她来说还是非常陌生的，她不懂，看着那些线图都无比地头疼，所以，她觉得很枯燥无聊。
　　等她一离开，苏鸣就拿出手机玩游戏了。
　　“荃哥，来，玩一局！”
　　“擦，苏鸣，嫂子刚走你就放飞自我了？可你别带坏我们呀，我们现在紧张到要死....”贾荃的大脑袋摇得跟拨浪鼓一样，表情很是怕怕的样子。
　　苏鸣也不勉强，转头邀请王校长，后者虽然也紧张，但心大。
　　毕竟苏鸣才是压力最大的那个人，他王校长不过是跟着喝点汤罢了。
　　虽然他不是很清楚，但是联想到苏鸣之前从沈南彭那边拿到的那笔资金，他就明白了。
　　不可能真的有这么巧，因为小黄车如日中天，就算要卖，也不是这个时候。
　　做空英镑或许只是其中一个借口，但绝不是全部理由。
　　既然苏鸣都如此放心，浑不在意，他王校长也不过是扔了五亿英镑而已，有啥紧张的呢？
　　于是，他们两人就打开手机，玩起了游戏。
　　提米的声音，还是那么的妙不可言，久违的安其拉，久违的程咬金.....
　　其他人都无语地看着苏鸣两人，如此旁若无人地打游戏，还开那么的外放声音，真的好吗？
　　熊初墨很想吐槽一下，奈何实力一般，人微言轻，还是算了吧。
　　两人完了几局游戏，还没过瘾呢，突然就看到韩毅震惊地站起来，大喊道：
　　“涨了，涨了！”
　　只见显示屏上面，K线图正在往上升，盈利窗口上的红色数字，真让人开心啊。
　　苏鸣拉过好奇的王校长，让后者专心游戏，但可能吗？
　　“行了，校长，打游戏吧，这点涨幅，不过是美刀那边的上涨带来的而已，不值得大惊小怪！”
　　王校长：“............”
　　贾荃盯着上面已经涨了百分之二的比例，也是彻底无语，这还只是一点涨幅吗？
　　韩东则是崇拜加激动，苏鸣真是神了，这做空的涨幅，太香了。
　　如果可以，他巴不得苏鸣天天骂呢，就这样的涨幅，能骂出来也不错啊。

第两百九十三章 狂赚三点五亿英镑
　　接下来两天，苏鸣都跟这群人呆在一起，体验了一把什么叫心跳加速。
　　这两天的时间里面，随着美刀的涨幅，他们的盈利窗口也一直在涨。
　　没有所谓的技术性回调，也没有其他意外情况，赚得非常轻松。
　　马晓彤也收到了段安良发过来的消息，后者是群发给她们几个助理的。
　　上面的消息显示，欢乐资本的账户涨幅更加惊人。
　　因此，就算是见惯风浪的林慧竹也感到非常吃惊，更别说马晓彤这个新人了。
　　她们是一直在心跳加速当中，没想到这个炒外汇也会有如此激动人心的时刻，真是见鬼了。
　　就这，苏鸣居然没有半点感觉，天天到了这边，就是拉着王校长一起玩游戏。
　　王校长都快被苏鸣给整得几乎崩溃，一边关注着外汇涨幅，一边还要认真打游戏。
　　偶尔一心两用还行，可是一直这样，精疲力竭啊，有一种跟十几个女朋友大战三天三夜的那种疲惫感。
　　郑妙可每次都是偶尔过来看一看，然后就离开了，至于她之前答应的陪苏鸣，彻底成了一句笑话。
　　晚上苏鸣当然是回东郊紫园陪李青青的，至于郑妙可，人家跟她闺蜜婉容一起睡觉呢。
　　说起婉容，也不知道是不是上次的关系，居然有腐女的倾向。
　　这两天，苏鸣发现郑妙可总是油光满面，一副精神焕发的样子。
　　后者最近可是没有办法进行夫妻生活的呀，唯一跟她走得近一些的也不过是婉容。
　　听保镖说，两人最近都睡在一起。
　　所以，结论就是，婉容绿了他苏鸣？
　　一想到这个画面，不知为何，苏鸣不仅没有生气，反而有种血脉偾张的兴奋和猎奇。
　　可惜，他是没办法欣赏到这个画面了。
　　一时间，他恨不得重返前几天，在嘉丽苑客厅看到的那个画面，啧啧，回味无穷啊！
　　这天，远在日不落帝国的首府雾都，首相宣布了脱欧时间表以后，法卢国总统奥朗德给出了强硬的回应，直接导致了英镑“闪崩”
　　瞬间跳水6.1%。这算是一个警告，市场的恐慌会让英镑跌幅“无底线”。
　　这是真正的无底线啊，不管是基金经理还是散户投资者们，全都剧烈震荡，信心荡然无存。
　　日不落帝国啊，居然又双叒叕再一次跳水，真当自己是杰森斯坦森吗？跳水技术那么好？
　　就算是，人家杰森都知道寻找新的出路呢，你日不落帝国明明找到了出路也要退出来，似不似傻啊？
　　整个欧洲哀鸿遍野，一大群人痛哭流鼻。
　　与之相反，那些支持脱欧的人却兴奋到手足舞蹈，甚至当街跳起了桑巴舞，好不热闹。
　　看到新闻上的报道，苏鸣却没有任何意外。
　　日不落帝国的脱欧，定然会触动到其他人的奶酪，被警告也是必然的。
　　只是，很多人都没有想到，英镑的跌幅会如此雪崩。
　　贾荃他们一个个都用看佛祖、玉帝、太上老君等目光看着苏鸣，这也太神了。
　　英镑真的跌了，而且还跌得这么惨，简直惨不忍睹啊。
　　从市场上的反馈来看，不止是跌幅的问题，还有不少人提前做空了。
　　像他们拿着二十五亿英镑去做空的，多不胜数，毕竟苏鸣肯定也投资了不少。
　　有做空，必然有做多，这是肯定的。
　　买卖嘛，交易量的剧烈震荡，不可能只卖出，没有买入的。
　　有些人可能几天前发的工资是英镑，现在想要换回软妹币回国，这一前一后，一进一出，损失的可能就是几千块钱了。
　　而整个外汇市场，尤其是英镑、美刀、软妹币等几大经济体的主要货币，市场量可是非常大的。
　　每天都有很多这样的汇兑，有人赚钱，有人亏钱，这又岂是一两句能说得清的呢？
　　对于贾荃他们来说，英镑跌，他们赚钱，这就够了。
　　“苏鸣，我们什么时候开始收割啊？”
　　几手或者几十手，乃至是几百手，都可以在很短时间内交易出去，把浮盈变成真正的盈利。
　　毕竟一天没有交割，浮盈也只是浮盈，还是有可能会继续涨或者变成浮亏的。
　　而浮盈窗口上的数字，已经深深刺激到了贾荃他们，也难怪他们如此着急了。
　　“急了？”苏鸣自信地一笑，如果他判断没出错的话，晚一些时候，还会继续下跌。
　　不过，资金量大，早一点退出，也是好的。
　　一旦等多一会儿时间，想要退出，可能就没那么容易了。
　　毕竟前面说过了，几手可以秒交易出去，但是几万，乃至几十万手呢？
　　这么单子放出去，市场瞬间崩盘，很有可能让英镑会涨呢。
　　因此，规划好退出的时间，也是必然的。
　　尤其是这么大的资金量，更是要小心又小心。
　　整个外汇市场波诡云谲，鬼知道下一秒会出现什么意外呢。
　　熊初墨瞪圆了眼眸，有些生气，这都什么时候了，苏鸣还在开玩笑？
　　开玩笑也是要分场合的，好不好？
　　然而苏鸣却依然优哉游哉地靠着椅子，目光都没有离开手机屏幕，装比道：
　　“让子弹再飞一会儿！”
　　这句台词还是出自几年前的电影让子弹飞，当年是挺火的一部影片。
　　韩东顿时有些急，浮盈变浮亏，那就惨了呀，他赶紧对贾荃使眼色，后者秒理解了，但他不敢。
　　因为苏鸣说过了，不能再插手基金的日常管理，否则的话.....
　　前两天的警告，言犹在耳，当时苏鸣生气的表情还历历在目呢。
　　这让韩东哪叫一个生气呀，但这个时候苏鸣却突然轻飘飘的来了一句：
　　“我就知道你们肯定想插手，干坏事，还好我在这里，也还好我早就跟贾安说过。
　　否则的话，还真有可能被你们好心办坏事了呢。”
　　众人顿时脚底生寒，后背直冒冷汗，这特喵的也能猜到？
　　旋即一想，人家苏鸣连英镑爆跌都能预测到，何况他们这群人的心思呢？
　　要不他们的长辈都说，他们这群人绑在一起都不如人家苏鸣一人呢。
　　也就是他们家族还有点价值，否则的话，早就被苏鸣抛弃了。
　　想起长辈们的话，贾荃他们一个个都不说话了。
　　这次之后，是彻底服气了。
　　大家是安静了下来，暗自焦急等待着，看着窗口上的浮盈数字，既是激动也是紧张，还有几分忧虑，以及几分贪婪。
　　人性的丑陋，不外如是！
　　不过就算心情再复杂都好，他们也只能干看着，倒是王校长无奈，只能陪着苏鸣一起玩游戏了。
　　贾安这边正按照之前苏鸣给的指令进行操作，有条不紊地安排交易员有秩序地退场。
　　不管是进场还是退场，都不能一窝蜂地来，因为一下子拍出太多的单子，市场一下子无法消化，可能会导致其他意外情况出现。
　　因为他们不是庄家，所以不能太过猖狂。
　　市场是非常敏感的，尤其是外汇市场，更是如此。
　　二十五亿英镑的体量，已经不算小了，大鳄可能是够不上，但绝对是大鱼一条了。
　　从基金成立的那天开始，资金到位的那一刻，贾安便开始布局，便是这个道理。
　　如此多资金化整为零，分时段涌入市场，那么就不那么容易察觉到。
　　但应该如何操作，这里面涉及的东西就非常有讲究了，这也是为何苏鸣禁止贾荃他们这些外行人去领导贾安的原因之一。
　　一千万.....
　　两千万........
　　三千万..........
　　当浮盈窗口上的数字慢慢变成真正的盈利时，饶是见多识广的贾安也忍不住浑身颤栗了。
　　至于他领导的小团队，更是全都喜上眉梢了。
　　毕竟他们如此辛苦操劳这么多天，收益如此之大，就算他们不是最重要的功臣，那没有功劳也是有苦劳的，因此奖金必定不会少。
　　相比他们这里，欢乐资本那边的交易员就淡定多了。
　　因为他们这边的交易员经常都能接到类似这样的指令，然后赚个盆满钵满。
　　虽然说他们这样依赖苏鸣的指令，有一种等死的节奏，但是他们也不是没有学习和进步的。
　　部门的领导乃是刘珺这个灭绝师太，就算是被老板收拾了一顿，可她依然我行我素。
　　换句话说，除非有老板的指令，其他时候，刘珺都会对这**易员严格要求的。
　　所以，可以想象，一旦没有苏鸣指令的时候，他们这**易员有多惨了。
　　不过他们也同样非常感激，毕竟苏鸣有指令的时候，他们除了认真完成工作之外，也会在事后好好分析学习的。
　　这可是非常难得的学习机会，所以大家都非常认真。
　　外汇交易部门，尤其是美刀小分队，大部分时候都是大夜班。
　　大夜班一般都是晚上八九点上班，到第二天凌晨四五点下班，上班时间跟远在大苹果城的美丽国分部一毛一样。
　　正式上班时间是九点半，但公司要求九点就要到公司了，因为需要提前查看当天的新闻，然后上班时就开始交易。
　　可不管是魔都总部还是美丽国分部，两地的职员大部分都会在八点半或者八点四十五分左右到公司。
　　这个时间点并不是刘珺或者麦丽欣要求的，而是员工们自发的行为。
　　之所以会提前二十多分钟或者半个小时，乃是这员工都想拿高薪。
　　他们的KPI考核是执行两套流程的，一部分是有苏鸣指令时候的收益，另一部分则是他们自己瞎几把折腾的收益。
　　前者的奖金比例很低，后者的比例很高，几乎是跟公司三七开。
　　换句话说，如果他们自己瞎折腾的这部分收益，比如一个月下来收益超过一万美刀，那么他们能拿到七千块美刀。
　　七千块美刀不管是大苹果城那边还是魔都分部，那可都是非常不得了的工资呀。
　　因为市场上，大部分初级交易员，执行的收益都是阶梯式的，比如最基本的是每月最低要有两千块美刀收益，达标之后，交易员才能拿到其中的三成。
　　接着是往上，比如达到了五千美刀，交易员能拿到其中的四成，以此往上推。
　　如此一来，其他公司交易员的薪资待遇可比欢乐资本就差了很多。
　　为何？
　　因为欢乐资本的所有职员都有机会学习，苏鸣的指令等同于超顶级交易员的现身指导，而且还不是一次两次。
　　这些交易员每天都很早地来公司上班，非常自觉地查看当天的新闻，也会结合实际的操作，进行分析讨论。
　　所以他们的进步水平是非常迅猛的。
　　个人水平增长飞快，那么没有苏鸣指令的时候，他们获得的收益将会激增。
　　很多欢乐资本的老员工，每月的薪资早已超过一万美刀，甚至很多都是三四万美刀。
　　遇到类似五月底、六月底和十月份这次等这样的好机会，他们的收益还将上涨更多。
　　要知道，虽然这个时候执行的是苏鸣给的指令，这部分收益比例很低。
　　但是蚊子腿也比员工自己的要高很多呀，因为执行苏鸣指令的收益可能超过百万美刀，就算只拿其中的一成或者零点五成，那也是十万或者五万美刀啊。
　　这就是为何他们会比贾安团队的交易员要淡定很多的原因之一，因为他们这群人早已是千万乃至是过亿身家了。
　　不少老员工早就是过亿了，因为有一部分员工乃是欢乐资本的元老，很早就跟着苏鸣了。
　　特别是从之前比特币部门调过来的几个老员工，甭看平时吊儿郎当的，可在魔都已经有好几套房子了，全都是大半年前跟着苏鸣赚的。
　　“这次收益预计是多少？”
　　贾安还没忙完，就收到了贾荃发过来的飞信消息，然后他看了看显示屏，随手回了一句：
　　“大概在三点五左右！”
　　三点五，也就是三点五亿英镑，这对于贾荃来说，不吝于超级好消息啊。
　　投入二十五亿英镑，半个月不到，收益超过三亿英镑，还有比这个更好的消息吗？
　　要知道三点五亿英镑换算成软妹币可是三十亿呢，几乎跟他的投入持平了。
　　果然，跟着苏鸣混，就绝对能赚大钱。
　　“苏鸣，你太牛逼了，我爱死你了！”
　　看到手机上面的信息，贾荃兴奋地站起来，走向苏鸣这边，开心地说道。
　　后者眼睛都没有离开手机屏幕，两手还在操控着安其拉释放技能，斩获了一个人头之后，赶紧继续往草丛蹲守。
　　“是不是结果出来了？贾安跟你说了？”
　　“是啊，刚才跟我说了，大概有三点五亿英镑左右，应该是八九不离十了。”
　　嘶！
　　两人在对话的时候，王校长、熊初墨、韩东、小啊俏等人都把目光投了过来，所以听到这个数据之后，顿时纷纷倒吸了一口凉气。
　　三点五亿英镑，差不多是五亿美刀，三十多亿软妹币。
　　天啊，这也太疯狂了吧？
　　银行的印钞机也没有那么猛啊，太不可思议了。
　　一群人看向苏鸣的目光，敬若神明，痴狂又疯癫。
　　“那行，我也累了几天了，得回去好好休息一下了，你们也回去好好休息吧。”
　　结果出来了，苏鸣也没必要继续守在这里了。
　　相信经过这一次，他们这群人应该不会再插手基金的运作了吧？
　　不管这群人如何疯狂，苏鸣得回去当奶爸了。
　　最近这几天都呆在陆家嘴这边，甚少跟他女儿玩耍，所以他都感觉缺了点什么。
　　“别啊，苏鸣，这么高兴的事情，怎么能不庆祝一下呢？”王校长赶紧拉住他，小啊俏他们也都围了过来。
　　苏鸣两手一摊，“你们就放过我吧，我本身就是一杯倒，然后呢这事吧，你们自个聚聚就好了，不用拉上我，我还要回家看看女儿。”
　　“卧槽，苏鸣你变了，你竟然变成女.....人奴了，不过你回家陪嫂子是应该的，那我们就不打扰你了！”
　　义愤填膺的贾荃正想说女儿奴了，没想到眼神看到了苏鸣身后的郑妙可，顿时改口了。
　　因为他要是敢说女儿奴，那肯定是露陷了啊，毕竟郑妙可的肚子这会儿还不显呢，他还不知道她已经有了宝宝。
　　“嫂子！”
　　韩东和韩毅他们看到了郑妙可，赶紧让开道，恭敬地喊了一声嫂子。
　　其他人同样如此，就连王校长也不例外。
　　看着郑妙可和苏鸣亲热和谐的样子，王校长那叫一个羡慕啊。
　　虽然他王校长也是泡妞高手，但他女朋友的气质、颜值这一块跟苏鸣身边的几个女朋友都差了不少，更别说家世了。
　　最重要的是，他可不敢让他女朋友怀孕，并且还生下来。
　　玩闹可以，但小孩不行。
　　除了他自己不太喜欢之外，家里也不乐意他随意播种。
　　所以他跟苏鸣最大的区别便是在这里，没办法肆意妄为。
　　不过，从今天开始，一切可能都将不同了。
　　这次收益如此之大，他王校长最少能斩获一亿美刀，这可是纯利润呢。
　　算上这次的收益，他个人身家将很快突破三十亿软妹币了。
　　可能相比他老子的几千亿，他这三十亿软妹币并没有什么，但这也是一个非常大的进步了。
　　而且他今年才二十八岁，还不到三十岁呢，未来还有无限可能。
　　恍然间，他似乎重新找到了七八年前，他刚从他老爸手里拿到五亿软妹币投资时的意气风发和信心。

第两百九十四章 酒会和琐事【求订阅】
　　傍晚，外滩，和平饭店。
　　庆功酒会便是在这里举办，苏鸣原本是不想来的，奈何郑妙可要求，那他没有办法只好带着她亲自出席了。
　　这家饭店承载了厚重的历史，绝对是魔都最具特色的一处地标之一。
　　虽然苏鸣从饭店外面的街道经过很多次，但是进来这边参加酒会，还是第一次。
　　怎么说呢，里面的装饰还是那么豪奢，也充满了民国特色和时代感。
　　相比这些，苏鸣对自己手中的手机和眼前的美食更感兴趣一些。
　　手机玩的是游戏，美食是因为他肚子饿了。
　　眼前的酒会并不是西式，而是中式的，操心最多的乃是小啊俏和贾荃两人，苏鸣只是混吃混喝的人而已。
　　至于他们想拉着他去演讲啥的，他才不乐意呢。
　　因为参加酒会的人，除了贾荃他们这帮二代三代，还有他们的一些长辈。
　　跟年轻人不同，和长辈打交道，更要打起精神来。
　　苏鸣前面的时候，一直露着笑脸，脸都差不多要僵硬了，所以应付得差不多了，就赶紧坐下来吃喝，才不搭理贾荃他们呢。
　　“可可，你多吃点，这个毕竟清淡一些，挺适合你的。”
　　一边看着游戏，还一边照顾郑妙可，苏鸣也是忙得不可开交。
　　“少吃点啊，平时都没见你这么饿死鬼投胎呢！”郑妙可哭笑不得，赶紧拉住了他。
　　“你不吃就算了，我要吃，饿死宝宝了！”苏鸣才不在乎别人的目光呢，吃就是了。
　　台上的贾荃很是无奈，小啊俏更是娇笑不已，不过两人也没有办法，那就算了吧。
　　酒会开始！
　　主桌这边，贾荃和小啊俏走了过来，举着酒杯敬酒：
　　“苏鸣，我们两个敬你一杯，你以茶代酒就可以了！”
　　两人都知道苏鸣的酒量，所以就笑眯眯地说了一句。
　　苏鸣放下筷子，丢了一个白眼过去，“自己人还敬什么酒？都给我坐下来，帮我挡酒就是了。”
　　说完，他擦了擦嘴边，拿起一旁的白开水杯子，站起来跟他们碰了一下。
　　其他桌子的人顿时叫好，因为其他人还以为苏鸣杯子里的水是酒呢，海量呀！可韩东他们这些跟苏鸣熟悉的人却笑了起来，拿普通杯子喝酒？
　　不可能的，苏鸣一杯就倒，敢这样喝，绝对是白开水。
　　白酒一般都是小杯子，一口闷最合适的。
　　大杯子装白酒，不是傻逼就是逗比。
　　正式场合，没人会这样搞，就算是酒量很好的人，也不敢。
　　传闻国内是有陪酒员这个职业的，国内不少大公司都有专门的陪酒员，甚至体制内也都是有的。
　　国家级陪酒员分三级，一般来说都是按定量走。
　　三级陪酒员，纯粮60度，限量7斤；二级则是纯粮60度，限量13斤；一级则是纯粮60度，限量20斤。
　　这些国家级陪酒员身份为国家公务员，一般都以酒漏为主（正常人喝不了），国宴用酒一般都是五粮液酒厂特酿！并且国家级陪酒员必须每天都要喝酒，一般他们都有擅长的酒类和度数，（红酒、白酒）啤酒很少喝。
　　除了这些，酒桌上还有很多规矩和文化。
　　只是这些都跟苏鸣无关，因为他虽然多多少少懂一些，奈何酒量真的一般。
　　何况，他以前混迹酒吧的时候，大部分都是白开水或者其他手段让自己少喝。
　　比方说喝啤酒，一杯下去，一半都从嘴边流了出来。而且还剩下的一半，都是去厕所抠一下，然后把肚子里面的酒给吐出来。
　　催吐这件事对任何人来说，都不是一件很舒服的事情，也不怎么光彩。
　　因此，苏鸣深知自家事，所以能不喝酒，就尽量少喝酒。
　　尤其是现在，基本上没人敢逼他喝酒了，他就更加懒得去喝酒了。
　　也就是偶尔跟郑妙可她们，小酌一杯，全都是度数非常低的那种鸡尾酒或者气泡酒。
　　贾家长辈、韩家等几个魔都本地土著家族都过来跟苏鸣碰杯，对于苏鸣杯子里的白开水，大家都心照不宣。
　　酒过三巡，菜过五味，整个酒会的气氛顿时变得更加热闹了起来。
　　郑妙可虽然没有喝酒，但她毕竟肚子里有了，需要多休息。
　　所以，苏鸣想打着送她回家的旗号赶紧离开酒会，谁知道郑妙可不乐意，非要让他继续留在这里。
　　“今天来参加这个酒会的人，都是魔都最顶尖的那群精英，就算亲爱的你很厉害，但一个好汉三个帮呢....
　　所以，你呀还是乖乖呆在这里，好好地跟人多聊聊天，别一天到晚就知道当一个宅男！”
　　“.........”苏鸣无语，应酬什么的，他最讨厌了。
　　不过，人家郑妙可都这样说了，他还能怎么办呢？
　　听话照办呗！
　　所以，他只好让保镖先送郑妙可回家，他自己留了下来。
　　她一走，王校长就走了过来，一屁股坐在了刚才郑妙可的位置上，道：
　　“苏鸣，这次真是谢谢你了，低度数鸡尾酒，能喝吧？”
　　叮！
　　苏鸣无奈，只好跟他碰了一下杯子。
　　抿了一口，就听王校长开始了吐槽，无非就是聊点压力、苦水和一些未来的打算等等。
　　当然，言语之中，无不细细碎碎地重复了对苏鸣的尊敬和追随。
　　聊着聊着，王校长又突然提及到了苏鸣过几天的打算，问能不能让他也跟着一起过去。
　　“你听谁说我要去中东的？”苏鸣无语地望着对方，他过去中东买超跑而已，咋王校长都知道了呢？
　　王校长顿时不好意思地嘿嘿笑了起来，“我问你助理，她跟我说的，还有，你的女朋友蔡亚妃也发朋友圈了....”
　　“我说呢，你要去就去呗，对了，你的私人飞机是不是到货了？一起去呀！”
　　苏鸣不提这个还好，一提这个，王校长顿时有些生气和苦笑：
　　“航线不好申请，我当初贪便宜，没有挂靠好一点的服务公司，到现在还没申请好航线呢，只能在国内和国外几个地方飞.....”
　　对此，苏鸣也无语了。
　　两人在这边聊着，那边的贾荃和韩东两人却也悄悄地走了过来。
　　其实苏鸣作为全场最靓的崽，一直都是大家目光的焦点，时刻都有人留意着。
　　刚才郑妙可离开的时候，贾荃他们都想过来的，奈何被王校长见缝插针，抢了去。
　　然后，两人在旁边站了一会儿，突然就听到了这个，顿时也不矜持了，赶紧加入了聊天当中。
　　“苏鸣，我也要去，带上我吧！”
　　“对对对，苏鸣，你的飞机那么大，带上我应该问题不大，我只需要一个座位就好了。
　　我可以帮忙订酒店的，早就听说中东那边的酒店有多奢华了，我也过去看一看！”
　　听到两人的话，苏鸣无奈点头，然后表示不能再加人了。
　　后面走过来的熊初墨顿时脚步一滞，不过还是忍不住开口：
　　“鸣哥，再多带两个人好不好？我们自费！”
　　她是真的希望多跟苏鸣亲近亲近，顺便把这个当做礼物，送给她的好闺蜜宋佩忆。
　　毕竟她也听说了，她好闺蜜在之前的小黄车谈判上面，半口汤都没有喝到。
　　而且小金库里面躺着的钱，又只借给熊初墨三个亿，还剩下两个亿，只是拿银行利息而已，亏死了。
　　因此，熊初墨原本计划是赚钱后，除了当初答应的利息补偿，就是送一辆超跑当作礼物的。
　　但是，现在听到这么好的机会，熊初墨顿时也心动了。
　　这个机会之所以给她闺蜜，而不是给她表姐周晓晴，原因乃是后者的实力差太多，给后者那是纯粹浪费机会而已。
　　但是宋佩忆不同，她毕竟是魔都宋家之女，自身能力、资产也很强大。
　　何况，熊初墨跟对方关系也很好，也欠对方一个人情，是应该还给人家。
　　苏鸣望着熊初墨，好奇地道：“你只有一个人，干嘛要问两个名额？”
　　“鸣哥，我当然还有同行的姐妹一起呀，也是一个大美女哦，鸣哥，你就说行不行吧？”熊初墨笑着回应了一句，却没有吐露是谁。
　　想了想，苏鸣点点头，“看在美女的份上，我就答应了吧，不过，必须是美女哦，不然的话，嘿嘿我就让你们自己买机票过去。”
　　“必须哒，她可是我的好闺蜜，我相信鸣哥也是见过的。”
　　打发走娇笑不已的熊初墨，王校长他们三人顿时一脸揶揄地看向苏鸣，吐槽后者见色忘友。
　　对此，苏鸣表示男人不坏，女人不爱。
　　何况，路途漫漫，他这是为大家提供福利，省得你们憋坏了。
　　“靠，苏鸣你可别了吧，熊初墨这个小丫头比你都还要小一岁，我们这些老男人怎么下得去手呢？
　　再说了，人家熊初墨崇拜的对象貌似是你吧？你就别在这装了，估计你丫心里都高兴坏了吧？”
　　贾荃气呼呼地反驳，戏精附体，一言不和就开始飚演技了。
　　不过他说的也不全是废话，熊初墨这个小丫头的眼神，傻子都能看出来。
　　只不过，就算熊初墨愿意，熊家指定也不乐意呢。
　　毕竟苏鸣能力虽然很强大，可也非常风流啊，而且还生了女儿。
　　如果熊初墨真的跟苏鸣好上了，未来指定是不快乐的，除非苏鸣他能斩断跟外面女人的关系。
　　但，这事，可能吗？
　　人家苏鸣年纪轻轻就已经有如此身家了，又怎么可能会听他们熊家的话呢？
　　“狗嘴吐不出象牙，一边去！”苏鸣没好气地回怼了一句，抬手看了看时间，道：
　　“行了，时间也不早了，我就先回去了，后天出发，忘记了时间，我可不会等你们的。”
　　“靠，还这么早呢，苏鸣，再聊一会儿....”韩东顿时喊道，可是苏鸣才懒得搭理他们。
　　“对了，记得给我打掩护啊，晚点记得跟可可说一声.....”
　　打掩护这事，百试不爽。
　　郑妙可就算知道了，也不好说什么，何况苏鸣只不过是‘喝多’了而已。
　　“放心吧，我们知道怎么做。”
　　得到贾荃的保证，苏鸣就施施然离开了。
　　回到东郊紫园，时间已是晚上十一点半了。
　　这个时间点，李青青她们都睡着了，不过苏鸣打开房间门的时候，却发现苏鱼儿还没睡呢。
　　小家伙睁着大眼睛，灵动地转着，不哭不闹，看到苏鸣的时候，还好奇地打量着。
　　房间里并不是全黑的，还开着柔和的暗黄色灯光，有点类似夕阳的黄昏时分。
　　戴着眼罩的李青青，睡眠很浅，察觉到自己的额头被亲了一下，顿时就醒了过来。
　　“回来了...你喝酒了？”
　　不管是亲吻动作还是气味，她都察觉出来了，是苏鸣。
　　“嗯，喝了一点，你赶紧休息吧，我去洗个澡，等会儿就睡了。”
　　“嗯！”
　　李青青非常听话，看了自己女儿一眼，就重新戴上眼罩睡觉了。
　　她现在是坐月子当中，一直没有洗澡，身体虽然异味，但全是奶香味，不习惯的话也挺难闻的。
　　坐月子是没办法洗澡的，只能稍微擦洗一下，所以头发都只能包裹起来，换衣服勤快了一点而已。
　　虽然苏鸣不反感这个奶香味，但也不太喜欢闻，因为确实有一点点腥。
　　一夜无话，第二天，苏鸣爬起来，继续健身跑步。
　　跑步健身这一块，就跟吃饭喝水一样，不能断，一段断了，就很难捡起来。
　　很多人害怕因为健身导致小腿变粗，身体形态变得不是自己想要的那样。
　　其实大可不必如此，在这方面，苏鸣可是专业的。
　　人家墨微雨坚持这么多年，身材越来越火辣完美，当然不是瞎几把乱练的。
　　没有科学的健身，闭门造车的话，不仅很难达到自己的目标，也很有可能会导致身体积累一些毛病。
　　就好像娱乐圈内的自律之王彭言祖一样，人家的那才是真正的标准身材。
　　只不过彭言祖是演员，由于经常拍戏什么的，身体确实会有一些小毛病什么的。
　　但苏鸣不会，加上有墨微雨提供的药酒，这方面更加不需要担心了。
　　有句话叫，凡事适可而止。
　　有些人是从两三百斤的体重，在短短几个月内迅速减到一百四五十这样的体重，当然很容易出现毛病。
　　并且，这样的减肥，反弹也非常快。
　　罗马不是一天建成的，减肥也是一样，不可能一蹴而就，否则的话，就算是减肥成功，也必然会带着伤。
　　这个跟毛芸芸不同，因为毛芸芸只不过是从一百二十多减到九十七，而且是三个月内完成，差不多是一个月减十斤左右。
　　一个月减十斤，虽然这个速度也是非常快了，但比较科学，后期反弹也不会那么夸张。
　　何况，毛芸芸的教练也是很专业的，她自己后期也是一直有坚持。
　　毕竟只要她还想要华瑞大酒店总经理的这份工作，她就必须一直健身。
　　越自律，越自由，这是苏鸣最近最喜欢的一句话。
　　酣畅淋漓地跑完十公里，就算是十月份的清凉天气，他也依然出了一身汗。
　　等他结束晨跑，洗澡吃过早餐之后，正抱着女儿玩耍的时候，他的助理马晓彤上门了。
　　“老板，是这样的，设计公司那边已经给出了两份设计图纸，不过他们的设计师希望能见您一面，想亲自跟您交流。”
　　苏鸣一听这个，直接拒绝了，什么设计师都不如他女儿重要。
　　再说了，他可是金主爸爸，提出了要求，设计师能完成就好，完成不了，那就是设计师的问题。
　　他自己本身就是设计师，对这些还是懂一些的。
　　马晓彤一听，点头应了一句，表示知道了，这就回复对方。
　　她还没离开，苏鸣就让她联系一下林慧竹，让后者联系一下蒂姆那边，去蓉城一趟，把蔡亚妃接到魔都这边。
　　毕竟这次是要带着贾荃他们一起飞中东，所以，还是从魔都这边起飞吧。
　　马晓彤听说过蔡亚妃，也看过后者的照片，听完老板的吩咐，不由咋舌不已。
　　老板对他女朋友，真好！
　　等她离开，苏鸣这边就打开电脑，翻看起了对方发过来的设计稿。
　　他只是大概看了一下方案，并没有非常详细去看。
　　外观设计上没有什么太出彩的地方，很普通的柱形大厦，内在设计却非常不错。
　　两个地方的两份方案，总共四份，花了一个多小时扫了一眼，苏鸣就大概知道了。
　　咋说呢，打回去重来吧。
　　实话说，如果他不是设计出身的，他也不会亲自来审核这些稿纸了。
　　要知道他平时泡妞的时间都不够呢，五个女朋友要陪啊，又要健身，他也挺不容易的。
　　这不，他刚回复了一下马晓彤关于设计稿的事，褚梦欣的电话就打了过来。
　　“苏鸣，我的视频爆了.....”
　　电话里，傻白甜的声音充满了喜悦和激动，而且分贝还很大。
　　阳光、积极向上的青春气息，总是能感染到旁人的，苏鸣就被褚梦欣满满的元气给击中了。
　　“你的视频怎么就爆了？你发了什么内容吗？”
　　他这样一问，褚梦欣嘴巴顿时嘟了起来，娇憨地哼道：
　　“苏鸣~，你居然没有看我的视频？你过分了，我命令你现在去看，看完立马跟我说你的感悟，哼哼！”
　　PS:这两天订阅急剧下跌，好可怕，跪求订阅！
　　小喵很努力的，希望大家能多多支持一下！
　　起点订阅也不贵，而且还有看广告领点币的活动，谢谢大家能手动点一点，小喵感激不尽！

第两百九十五章 撒娇小萝莉和苏鱼儿生病
　　她正说着，苏鸣已经用另外一只手，打开了另外一个手机的斗音。
　　正想搜索一下虎妞说车呢，推荐视频的第一个就是虎妞说车的视频，而且正好是苏鸣没有看过的。
　　重新改版之后的虎妞说车，视频制作上已经有了很大不同，褚梦欣的穿衣打扮更接地气了。
　　正常情况下，她这么好的身材和颜值，应该是突出这方面会更好的。
　　只不过，她之前也有做过类似的视频，然而反响平平。
　　喜欢车的粉丝，自然也喜欢美女，但是网络上的美女千千万万，别人可未必会喜欢褚梦欣。
　　再说了，褚梦欣的声音不像蔡萝莉那么好听，那么吸引人，只是路人声音。
　　而网络视频，乃是视听享受，她又不卖萌不卖惨，就卖身材和车的话，太没有特点了。
　　所以，经过团队梁姗姗等人的商议之后，最终确认了走国民女神路线。
　　国民女神，自然是要接地气一点。
　　那么在外形服装和妆容设计上，就得讲究亲和力和甜美笑容，说话等都要符合邻家妹妹的那种可爱和精明。
　　这样说车的话，才更具有说服力和让人亲近一些。
　　所以，苏鸣打开视频看到的是，在动感好听的背景音乐之下，褚梦欣笑容满面地站在某个普通街道前，欢快地说着：
　　“今天一个朋友想要购买一辆野马跑车，但是预算只有二十万，我们能不能买到呢？走，看看去！”
　　台词说完之后，就是动感的音乐，画面就转向褚梦欣跟她嘴里的那个朋友见面寒暄的场景。
　　开局一句话就勾起了大家的好奇，二十万的预算买一辆野马小跑车，能做到吗？
　　一般来说，野马的普通款也要三十七八万，加上税、保险什么的，落地价最少也要四十万了。
　　就算是二手车，一般也要三十万左右了，二十万想要拿下来？
　　不可能！
　　所以，一般对汽车知识稍微了解的车友都会有这样的一个共识，如此一来，褚梦欣这个视频的开头，瞬间就抓住了众人的心理，让他们很想继续看下去的欲望。
　　一般来说，现在不适合发这种长视频，不过，褚梦欣他们这样的视频，也不是十五秒，而是五十秒的视频。
　　并且是分上下两集来制作的，不可能一集完成。
　　这个时候苏鸣才关注到，褚梦欣这条视频的点赞已经超过两百万了，评论也超过三万了。
　　可以说，这样的一条小视频，能如此爆炸的数据，非常逆天。
　　“不错不错，我看到了，数据很赞，视频也很不错，你这个形象改变得很好，很漂亮，又很有亲和力....”
　　夸赞一个人，苏鸣是很专业的，绝对能让对方心花怒放。
　　这可不是浮夸，也不是简单的措辞，而是结合语气、对话情景和人物性格，进行全方位地夸赞，就是夸到苏鸣自己都相信的那种程度。
　　所以，一番狂轰滥炸，褚梦欣早就喜不自胜了。
　　“对了，你知道吗，这条视频还上了斗音热点榜第六，我们刚发布的一小时就破两千万浏览量了，非常夸张.....”
　　电话那头，传来褚梦欣异常开心的声音，苏鸣就微笑着附和。
　　两人旁若无人地聊天，他女儿苏鱼儿早就被李青青抱了出去，以为他还在书房里认真工作呢。
　　磨磨蹭蹭了半个多小时，又是打情骂俏又是工作汇报，这才依依不舍地挂断了。
　　电话刚挂断没多久，蔡萝莉又发来了飞信通话申请。
　　“苏鸣你想我没有？”
　　“没有，请问你是谁呀？”
　　“我生气了，你居然不知道我是谁？哼哼哼，我命令你快点说，否则本姑娘就不理你了。”
　　“哦，那我先挂电话去想一想？”
　　“不许挂电话，快点说.....”
　　“.........”
　　热恋中的小女生，就是这么可爱黏人，还总是喜欢问东问西。
　　聊了一会儿，蔡萝莉就问了，什么时候来接她去中东玩？假期她都已经请好了呢。
　　作为一个大三学生，请一个星期的事假，还是很不可思议的。
　　因为算上周六日，那前后可是九天时间了呢，将近小半个月了都。
　　“你放心吧，我已经安排飞机过去接你了，晚点小林应该会联系你的，到时候你就过来魔都吧。”
　　“你都不过来接我，哼，人家生气了！”
　　“乖，我还要工作呢，昨晚还参加了酒会，今天上午又看了不少报告，事情还挺多的....
　　等你过来魔都，我晚上带你去吃好吃的，听说有一家新开的餐厅，我都没去吃过呢，今晚我带你去吃吧...”
　　小女生嘛，就得哄着她，哄着哄着她就开心了。
　　何况，她嘴里所说的生气，不过是撒娇而已，要get到她的重点。
　　果不其然，苏鸣刚说起美食这件事，就又打开了她的新世界，她又开始叽叽喳喳地聊了起来。
　　蓉城本来也是美食之都，川菜名传天下，所以当地也有不少特色小吃的。
　　而蔡萝莉和她宿舍的几个小妞，一个个都是吃货，平时下课的时候，也会出去逛一逛。
　　当然，宅女属性很强大的蔡萝莉，更多时候还是喜欢宅的。
　　除非她馋嘴了，然后她就会拉着小怡她们满大街小巷地寻找美食，否则的话，就是宅。
　　不过，面对苏鸣提及的美食诱惑，她当然很感兴趣了。
　　蔡萝莉的活力显然比褚梦欣要好很多很多，因为前者不需要工作，而且平日里就是打打游戏开开直播，精力充沛着呢。
　　所以，从美食这个话题开始，她就停不下来了。
　　另外，她还提及了，秋天了，很多地方的景色变得很漂亮了，比如九寨沟、比如稻城什么的。
　　所以她想出去旅游！！！
　　然后呢，又继续提了不少地方的特色美食，突然又转到了中东那边的特色啥的。
　　总之，苏鸣就是微笑附和着，时不时地来一句你说得对、嗯、我也喜欢等等。
　　能听得出来，她应该做了不少攻略，奈何呀，都没有用上。
　　当然，这次去中东，她做的关于这方面的攻略，应该能用得上。
　　听她聊得那么开心，苏鸣都不忍心打断。
　　直到一个半小时后，手机都发烫了，他这才不得不主动跟她挂断电话。
　　“真是一个黏人的小丫头！”
　　他苦笑着摇摇头，把发烫的手机扔到一边，拿起另一个手机刷了一下，然后就走出了书房。
　　一个上午的时间，就这么轻飘飘的过去了，可他啥事都没干呢。
　　客厅里，苏鱼儿刚吃饱，这会儿正睡得香甜，她妈妈就在旁边看电视。
　　“忙完了？”
　　看到苏鸣出来，李青青轻声问了一句。
　　前者摇摇头，什么都没说，就陪着她和女儿，一起看起了电视。
　　准确说，是电影。
　　而且还是星爷的老片子，声音不大，因为小丫头在睡觉呢。
　　陪着李青青看了一会儿电影，吃过午饭后，苏鸣就回市区了。
　　下午就陪郑妙可去做SPA，实际上就是她在做脸，他在玩游戏。
　　对于脸部保护什么的，苏鸣还真没有做过。
　　不是不喜欢，而是他才二十三岁，脸上满满的胶原蛋白，保护个毛线啊。
　　全身按摩倒是可以有，不过苏鸣晚点得去接蔡萝莉，时间根本不够。
　　所以，他只是陪郑妙可一个多小时，然后就直接前往虹桥机场去接人了。
　　刚见面，蔡萝莉就跟个树袋熊一样，一下子挂在了他身上，亲昵无比地把头埋在了他的脖子里面。
　　听她贪婪地呼吸着自己身上的味道，苏鸣也将她抱得紧紧的。
　　在来的车上，他已经换过了衣服，身上关于郑妙可的味道都没有了。
　　身为海王，细节是非常重要的，他不可能因为这些而被打败，即便蔡萝莉已经知道了他渣男的事实。
　　“苏鸣，人家好想你呀，你想不想我？”
　　一番激烈亲吻过后，蔡萝莉抱着苏鸣，仰着娇媚的俏脸，可爱地撒娇道。
　　“没有，不想你！”苏鸣嘴角含笑，逗弄她道。
　　蔡亚妃顿时鼓起俏脸，气呼呼地再他嘴上又盖了一个印章，吻完之后又道：“想没想？”
　　摇头！
　　然后她又再来一个，再问，还是摇头。
　　接连三个之后，她这才察觉到他嘴角的笑意，马上就知道自己被耍了，她生气了。
　　生气的后果就是，在他手臂上咬了起来，这次的印章可狠了，两排小小的牙印。
　　“痛，小萝莉你这是要谋杀亲夫啊！”
　　苏鸣倒吸了一口凉气，这小丫头片子咬起来真用力，肯定吃过午饭了。
　　“哼，谁让你不想人家的？”蔡亚妃的脸蛋跟鼓起的气球一样，哼了一句，旋即又心疼地抱着苏鸣的手臂，轻轻地吹了起来。
　　“还痛不痛呀？”
　　“痛！”
　　“痛就对了，活该！”
　　两人吵吵闹闹，又是打情骂俏，又是相爱相杀的，倒是挺羡煞旁人的。
　　作为司机的老叶，专心于自己的事情，心无旁骛地开车。
　　但即便如此，老叶还是听出来了，老板的泡妞技术又长进了不少。
　　从机场返回市区，刚把行李扔在苏河湾官邸，蔡萝莉就拉着苏鸣出去了。
　　虽说在飞机上就吃过一顿好吃的了，但是这会儿她也差不多饿了，所以还是出去找吃的。
　　况且，苏鸣不是说新开了一家餐厅吗？
　　正好去试一试，看看味道如何。
　　按照几个美食网站上的评论，价格适中，味道超赞，回头客多等众多好评来看，应该不差。
　　江苏路上的一家环境优雅餐厅里面，蔡亚妃正对着平板电脑上的菜谱指指点点，不时还问一问旁边的服务员。
　　“美女，我是第一次来你们家这边吃饭，你帮我推荐几道畅销的菜呗！”
　　“红烧狮子头、烧鹅、小鸡炖蘑菇等这几道菜非常不错，是很多客人必点的....”
　　旁边的苏鸣听她们两人的对话，也不插嘴，这些听着还是很不错的。
　　“那好吧，再加几道素菜，还有这个汤，就这些吧，不够再上.......”
　　蔡萝莉刚点完，美女服务员顿时无语了，这得有十个菜了吧？还不够再上？
　　他们家出品的菜，分量还是挺足的，不坑人。
　　按照蔡萝莉这样点，只有两个人吃的话，指定是要浪费或者只能打包了。
　　“那个，美女你好，请问您是只有两个人就餐吗？如果是两个人的话，十个菜就太多了....”
　　“多吗？”蔡萝莉仰起小脑袋，想了想，道：“那就减少几个菜吧....嗯，这样就差不多了，快去下单吧！”
　　等服务员离开，蔡亚妃就对苏鸣吐槽了，说这家餐厅有毛病，有钱都不赚。
　　后者却笑了，对方这不是怕你浪费吗？就你这个小肚子，你能吃得了这么多吗？
　　“当然能吃得下了，哼哼，你别小看我！”
　　“嗯，我不小看你，让我看看你的肚子....”
　　“哎呀，别闹，这么多人呢...”
　　下飞机到现在，两人一路缠缠绵绵，是真的很粘人。
　　吃过晚饭，两人又到附近的商场逛了起来，既是饭后消食，也是逛街买点东西。
　　“苏鸣，我昨晚查过攻略了，中东那边的商场很豪华的，金碧辉煌，到时候我要好好逛一遍，你会陪人家的，对吧？”
　　买衣服的时候，蔡萝莉抱着苏鸣的胳膊，用她小规模的幅度磨蹭，撒着娇说道。
　　后者还能说什么，当然是点头应承了下来。
　　反正到时候就是跟中东那个土豪聊一聊超跑的时候，剩下就是买买买了。
　　他也听说中东那边已经成为全球新兴的购物天堂，尤其是里面的奢侈品，非常的多，而且折扣还蛮不错的。
　　逛街买了几件衣服，苏鸣也试穿了一套休闲西服，然后被她逼着买下了。
　　“你是西装控？”
　　后知后觉的苏鸣，这才想起来，貌似蔡亚妃总是特别喜欢看他穿西服。
　　手上这套刚买的休闲西服，虽然不太正式，但也是西服，而且搭配的衬衣居然还是粉色的。
　　这让他想起了之前在京城见到的那家西装暴徒店面里的妖艳男托尼，这家伙给苏鸣的印象就是全身粉。
　　穿西装，苏鸣一般很少穿粉色衬衣，不是他hold不住，而是他觉得有点娘，所以一直很排斥。
　　蔡亚妃疯狂点头，表示他明天就穿这套衣服吧，肯定是全场最靓的崽。
　　“我不穿这套西服，就不是最靓的崽了？”
　　“不是啊，穿上这套，更亮眼嘛，苏鸣你就答应人家，明天穿这套好不好？”
　　“不好，我要拿去干洗一下！”
　　“真好，奖励你一个，mua啊！”
　　黏黏糊糊的两人，逛到晚上九点多，然后才返回苏河湾官邸。
　　本来想陪蔡萝莉在这边睡觉的，谁知道李青青的一个电话打过来，他顿时就没心情了。
　　“好，你别慌，我马上到。”
　　挂断电话，苏鸣看向蔡亚妃，面带歉意地道：“不好意思，妃妃，家里临时有点急事，我得马上回去，晚上得你一个人在这边睡觉了。”
　　“嗯嗯，没事，我胆子大，你放心吧，家里有事的话，你赶紧先回去吧！”蔡亚妃很是善解人意，无比乖巧地点头。
　　面对这么可爱听话的小萝莉，苏鸣很感动地抱住了她，给了她一个吻，然后狠心转身离开了。
　　大门碰地一下子关上了，蔡萝莉的笑脸瞬间就没了，整个人变得郁闷了起来。
　　但旋即一想到接下来好多天时间，苏鸣都是她一个人的，她又开心起来了。
　　驱车往东郊紫园路上的苏鸣，心情有些沉重，面色还带着一点点着急。
　　刚才李青青给他打来电话，说是苏鱼儿发烧了。
　　还未满月的小家伙，居然发烧了，这对年前的父母来说，肯定得慌啊。
　　虽说家里有私人医生，已经开了药，并且进行了物理降温，可是小家伙却哭得很厉害，这都一个多小时了，温度也没有降下去多少，所以李青青顿时慌了。
　　情况就是这么个情况，要说苏鸣不担心，那才叫有鬼了。
　　苏鱼儿可是他第一个女儿，有什么三长两短，他心里都揪得厉害，根本无法静下心来。
　　相比起他的几个女朋友，苏鱼儿这个女儿反而更让他牵肠挂肚。
　　心急火燎地赶回紫园别墅，车子还没完全停稳，苏鸣就打开车门往里面冲了进去。
　　当他看到小床上躺着的小家伙，他心里瞬间都心碎了。
　　只见苏鱼儿的额头上有一条粉色小毛巾，表情很是痛苦，眼角甚至还有泪痕。
　　“苏鸣，呜呜，都怪我，没照顾好小七！”
　　李青青看到苏鸣，顿时委屈地扑到后者的怀里，哭得很伤心，又不敢发出太大的声音，让人非常揪心。
　　“别哭了，女儿在看着呢！”
　　拍了拍她的后背，苏鸣心里也很难受，小声地安抚了她一下。
　　蹲坐在床旁边，苏鸣看着小家伙，轻声：“小七乖乖，不要哭哈，爸爸在这里，你要乖乖哦，快点好起来。”
　　跟苏鱼儿说了一会儿话，虽然小家伙听不懂，而且也还在睡梦中，但即便如此，他还是如此安慰小家伙。
　　这个时候，私人医生走了过来，帮忙量了一下体温。
　　“老板，小七的烧降了一点，现在是三十八度八，相信再过几个小时就能降到三十八度或者三十八度以下了。”

第两百九十六章 熊初墨的春天？【求订阅】
　　“嗯，辛苦你了，这么晚了，你先去休息吧！”苏鸣点点头，但私人医生却摇头：
　　“不用的，老板，我会在隔壁守着，隔一个小时得过来给小七量体温，直到她在安全线以下。”
　　未满月的小孩子发烧，算是比较常见的一种情况，但需要非常重视。
　　苏鱼儿刚才发烧，发现的时候，温度已经达到了三十九度了。
　　所以私人医生直接给小家伙进行退烧药物治疗，同时配合物理降温。
　　索性没有一直持续高烧，现在已经降到了三十八度八的话，基本上算是好转了，但也不能掉以轻心。
　　对于私人医生来说，难得遇到这样的病情，他还不好好表现的话，那就是傻瓜了。
　　做人得有良心不是，白领小半年的工资了，这会儿当一下鳌拜的弟弟，熬个夜而已。
　　他能挺得住，让苏鸣看到他的敬业精神。
　　听到他的话，苏鸣顿时没有说什么了，拍了拍对方的肩膀，就在旁边的椅子坐下来。
　　这房子是主卧，椅子什么的都不缺。
　　两个年前的父母，就这样守着小家伙，熬了一夜。
　　袁慧在刚才过来了一会儿，就被苏鸣和李青青两人劝着回去休息了。
　　第二天，东郊紫园，苏鸣没有去晨跑，而是把小家伙额头上的毛巾拿了下来。
　　刚才量过体温了，小家伙的温度已经降到了三十八度以下，目前是三十七度九。
　　一个晚上的成果，降了将近一度，已经算是非常不错了。
　　但还没有彻底好起来，所以也不能完全放心。
　　整个晚上没有闭眼，苏鸣身强体壮，这会儿也有些扛不住了。
　　平日里他是习惯早睡早起的，熬夜的事情很少有。
　　所以现在这样熬了一夜，身体自然给他发出了要休息的信号。
　　李青青还在沙发上躺着，眯着眼，睡得有些沉。
　　她昨晚担心受怕了一晚上，现在知道苏鱼儿的温度降了下来，心里放心了不少，所以被苏鸣一哄，眯着眼就睡着了。
　　把她抱到隔壁房间的时候，她都没有醒过来，可想而知，她是有多劳累了。
　　这个时候，袁慧已经起床了，过来接手苏鸣的工作，让他赶紧去休息。
　　“那行，妈，每一个小时就给小七量一下体温，知道她体温恢复到正常体温。有什么事情马上过来叫醒我，我就在隔壁这边。”
　　嘱咐了一句，苏鸣看了看苏鱼儿，然后就到隔壁房间准备睡觉了。
　　不过，他还是不太放心，给他爸妈打了个电话。
　　老苏和胡丽萍两人听说小家伙发烧了，顿时也着急了，赶紧挂电话往这边赶。
　　几公里的距离，两位老人不到十分钟就到了，心急火燎的程度更甚昨晚的苏鸣。
　　老话常说，隔代亲，这话还真是不假。
　　小家伙还未满月，就已经成为两家人的心头宝贝了，一个个都很是关心。
　　看到父母过来了，苏鸣这才放心睡觉了。
　　只不过，他在隔壁趟了不到两个小时，就又醒过来了，完全睡不着。
　　因为心里牵挂着苏鱼儿，就算身体很想继续睡，但睡不着。
　　等他醒来的时候，时间已是上午九点了，李青青也起来了。
　　他还没去洗漱，林慧竹的电话就打了过来。
　　“老板，王校长、贾荃他们已经到机场了，我们的飞机还准时起飞吗？”
　　按照原本计划，自然是今天上午十点飞中东的，可是苏鸣昨晚忙着照顾小家伙，把这事给忘记了。
　　想了想，他对电话里的林慧竹道：“推迟两个小时吧，我等会儿就到，对了，你派人去苏河湾官邸接一下蔡亚妃，十一点半在机场集合吧。”
　　“好的，老板！”
　　电话挂断，苏鸣走进主卧，三个老人七嘴八舌地聊着天，床上的小家伙也已经醒了，看她灵动的目光，应该是刚刚才吃饱。
　　“小七好了吗？”
　　脸上带着疲惫和笑容的李青青，应了一句，说小家伙已经彻底好了，让他不要担心。
　　于是，高兴的苏鸣抱起小家伙，跟她玩了一会儿，就跟李青青她们道：
　　“爸妈，青青，既然小七好了，那我等下就出去了。我这次要去中东一趟，大概需要一个星期左右。
　　我不在家这几天，青青，你要照顾好小家伙，可不要再让她生病了。
　　你们放心吧，我一定会在小七满月之前回来的，给她办满月酒。”
　　习惯了他的强势，李青青也没有多说什么，只是让他不要太劳累，要多休息。
　　至于胡丽萍则是埋怨了两句，然后也嘱咐他注意安全，忙完就赶紧回家吧。
　　家里有人牵挂，这种感觉是完全不同的。
　　像以前打工时候的苏鸣，出租房就他一个人，偶尔还有女朋友陪伴，平时就是到处去浪。
　　哪像现在，家里有三个老人，还有李青青等人牵挂着他，最重要的是，小家伙把他的心拿走了一半。
　　上午十一点半，等苏鸣抵达机场的时候，早已怨声载道的贾荃顿时给了前者一拳。
　　“苏鸣你丫够可以啊，居然让我们等你两个多小时，早知道我们就不那么早过来了.....”
　　“没事，你现在回去的话，也不迟，反正我是不在意的。”
　　“靠，苏鸣你无情无义啊，你要知道我们可是等了你两个多小时呢......”
　　“行了，别演了，玩了两个多小时的游戏还不爽，你还想咋地？”
　　苏鸣一把推开对方，没跟对方继续开玩笑，一把抱住小萝莉，然后吩咐林慧竹，赶紧安排起飞吧。
　　王校长、韩东、熊初墨等人都一一过来跟苏鸣打招呼，没有像贾荃那样埋怨迟到的事情。
　　后者毕竟喜欢开玩笑，而且就是一个戏精，苏鸣早已见怪不怪了。
　　跟众人寒暄过后，苏鸣这才看向宋佩忆笑着道：
　　“原来初墨小姐姐说的闺蜜就是宋小姐你呀，果然是大美女，我这次算不算是赚大了呢？”
　　很正常的一句恭维，但是小萝莉却吃醋了，直接在他腰间上拧了起来。
　　尽管腰部软肉吃痛，但苏鸣表面上依然面不改色，不动声色地握住了她的小手。
　　对面的宋佩忆吃吃地笑了起来，“苏鸣，当着你女朋友的面这样夸赞我，你不怕她吃醋吗？
　　另外，大家都叫我佩佩，你也叫我佩佩吧，老是宋小姐宋小姐地叫，听着怪怪的。”
　　“这不一样，佩佩你虽然很漂亮，但在我心里，当然还是她更漂亮了！”
　　苏鸣没有嘴硬，直接认怂地说了一句，然后大家顿时起哄了，蔡亚妃的俏脸唰地一下就红了。
　　她这才知道，原来他们大家都这么喜欢开玩笑的呢，一时间她娇羞地把脑袋放在了苏鸣怀里，不愿意出来了。
　　邓婷和七七两人也带着旺财它们过来了，刚才苏鸣到的时候，三小只都吠着围了过来。
　　这次出行，带上它们是题中应有之义，毕竟苏鸣已经有段时间没有搭理过它们了。
　　只要是出行，三小只都特别开心，尾巴摇得很欢快，吠叫声同样很响亮，显得中气十足。
　　“嚯，又重了不少，旺财怕不是有五十多斤了吧？”
　　抱着旺财的苏鸣，惊讶地喊了一句，而蔡亚妃则是跑去旁边，抱着那只布偶猫了。
　　已经养了五个月的狗，差不多是青少年了，尤其是阿拉斯加这样的大型犬，体重增长当然很快。
　　有句话叫半大小子吃穷老子，眼下的旺财它们三小只，就差不多是这样的情况。
　　当然，苏鸣有钱，任它们怎么吃，也不可能把苏鸣吃穷的。
　　“校长，怎么不叫你的王可可出来？”贾荃对养宠物没什么兴趣，不过他喜欢凑热闹。
　　王校长翻了个白眼，都懒得搭理对方。
　　这次出去玩又不是他的飞机，带着王可可显然很麻烦。
　　而且宠物嘛，一旦碰面，容易干架，还是算了吧。
　　笑闹了一会儿，飞机已经开始滑向跑道了，于是大家就各自找座位坐下来。
　　大家聚一块儿，少不了吹牛和开玩笑，尤其是荤段子，贾荃和王校长两人更是信手拈来。
　　不过他们都很注意分寸，没有过度夸张。
　　毕竟开玩笑，尤其是黄段子，也是要看人和场合的。
　　人家熊初墨和宋佩忆两女就能稳稳地接住，甚至还能反驳回去，但是蔡萝莉明显就是小白菜一颗，只知道害羞，根本接不住。
　　不过她不会说，苏鸣却会帮她反击回去。
　　所以，贾荃和王校长他们几乎不跟蔡萝莉开玩笑，倒是跟苏鸣等其他人聊起了其他。
　　强撑着精神聊了一会儿，等飞机到了万米高空的平流层时，苏鸣就去主卧休息去了。
　　众人见苏鸣都离开了，就各自玩游戏的玩游戏，看电影的看电影。
　　而蔡萝莉则是借口上卫生间，直接钻进了主卧。
　　睡梦中的苏鸣，根本不知道自己怀里多了一个人，顺势搂着对方，大腿压了上去，就这么继续睡了。
　　十分乖巧的蔡亚妃找到了一个好姿势，舒服地眯着眼，也跟着一起睡觉了。
　　昨晚她一个人在宽敞的卧室里面，跟她寝室的几个小女生视频到凌晨两点，因为她根本睡不着。
　　虽说她喜欢当宅女，也习惯一个人的生活。
　　但是这房间太大了，加上苏鸣家里有事，她自己也开心不起来。
　　因此这会儿在苏鸣的怀里，她睡得比他还要香呢。
　　“狗男女！”
　　熊初墨刚好看到了蔡萝莉的脚步，不由脸红地嘀咕了一句。
　　开荤笑话她是没问题的，可是真刀真枪的话，她还每经历过呢，自然会害羞了。
　　“嘿，小妮子，春天来了？”
　　宋佩忆一把揽住她纤细的脖子，嘿嘿地窃笑道。
　　“啐，谁春天来了？现在是秋天好不好？”
　　嘴硬的熊初墨当然不愿意承认了，“看电影看电影，听说这电影很赞的，别说话了.....”
　　仔细地瞧了瞧，宋佩忆顿时她好闺蜜居然耳朵红了，她顿时跟发现新大陆一样，小声跟她好闺蜜咬耳朵道：
　　“墨墨，是不是看上苏鸣了？你看看你耳朵都红了，我记得某人之前提及那个学长的时候，好像也会耳朵红的.....”
　　这下子，熊初墨顿时浑身一颤，心底的秘密守不住了呀。
　　她娇羞的模样顿时让宋佩忆更加好奇了起来，连忙八卦了起来。
　　主要是八卦她什么时候心动的，然后苏鸣这个人到底怎么样等等。
　　女生之间的小秘密，就是从八卦开始的。
　　听着熊初墨一边害羞，一边跟挤牙膏似的，慢慢地把心里话往外挤，宋佩忆心里也一样复杂。
　　实话说，苏鸣确实太过优秀了。
　　不说贾荃、王校长等这帮二代三代，就算是跟外面那行互联网新贵相比，苏鸣也是不遑多让。
　　甚至，某种程度来说，苏鸣更胜一筹。
　　因为同样是白手起家，但人家苏鸣跟那行互联网新贵可不同。
　　要知道，互联网新贵只是ABCD轮，撑到上市后，基本上就身家大爆炸了。
　　可是苏鸣呢，起家成迷，不过现在看来定然是从外汇、股市等这些项目起家的。
　　俗称投资天才！
　　不管是之前的比特币也好，外汇市场也罢，苏鸣面对的都是资本巨头。
　　从资本大鳄口中抢食，而且还成功了不止一次，从这方面来说，可比那行互联网新贵强太多了。
　　并且，苏鸣从崛起到现在，充其量也就是一年而已，就坐拥几百亿身家，数遍全球，有几人能做到？
　　所以，如此优秀的一个超级钻石王老五，备受女孩子青睐就显得很正常了。
　　如果不是知道苏鸣是一个彻头彻尾的渣男，而且把她们两女也只当做朋友的话，恐怕熊初墨也都要追求苏鸣了。
　　可即便如此，熊初墨对苏鸣还是非常有好感的，这一点，宋佩忆自己也同样心动不已。
　　跟男生喜欢漂亮女生一个道理，女人也喜欢优秀帅气的男人。
　　宋家虽然是魔都的顶尖家族，资产众多，可这些跟宋佩忆也不会有很多关系，因为家里人多，竞争也大。
　　如果能嫁给苏鸣，毫无疑问，她将更加强大，甚至全面超越宋家也说不定呢。
　　可惜的是，苏鸣太渣了，连女儿都有了，她不可能再让自己陷进去。
　　两个女人咬耳朵，根本无心看电影，旁边的贾荃几人又何尝不是如此呢。
　　玩了没多久，大家都各自睡觉去了。
　　苏鸣的这架飞机，沙发是可以当床来用的，非常的舒服。
　　从魔都前往中东，大约六千公里左右的距离，飞行时间八个小时左右。
　　两地的时差是四个小时，所以当飞机降落在杜拜国际机场的时候，也不过是下午四点多而已。
　　中东这边是下午四点多，但国内已经是晚上八点多了。
　　刚走出机舱门，迎面而来就是热浪。
　　十月份的中东，这里依然还很炙热，丝毫没有秋天的清凉。
　　“这里就是中东吗？果然很热啊！”
　　空气中，尽是香水的味道，苏鸣坐上了超长林肯车，准备前往酒店。
　　车子是酒店的接送车，司机乃是酒店的司机，有点黑，打了很多香水，掩盖住了身上的汗味。
　　中东这边因为靠近赤道，而且城市又是从沙漠上崛起的，所以当地人免不了汗腺发达，只能涂抹浓郁的香水了。
　　王校长他们都不太习惯，把空调开到最大，这才稍微好了一点点。
　　机场距离市区大概十公里左右，驱车也就是十几二十分钟的车程就可以了。
　　当然，如果遇上堵车的话，那就另说了。
　　或许是知道苏鸣这群人身份不同，所以开车的司机都不怎么说话，显得很是规矩。
　　按照一般的传统，想要了解一座城市，直接找本地的出租车司机侃大半天，估计就对这座城市有个大致的了解了。
　　在苏鸣印象中，京城那边的出租车司机最牛掰格拉斯，基本上都能把客人给侃晕，而且都挺欢快的。
　　魔都或者其他地方的出租车司机就不尽相同了，但也各有特点吧。
　　苏鸣在飞机上已经美美睡过一觉，休息得挺好，所以这会儿就跟王校长他们侃起了大山。
　　出来游玩，最重要的是开心。
　　“苏鸣，这次我们订的是卓美亚帆船酒店，是全球唯一的七星级酒店.....嘿嘿，你猜一猜我们订的是什么房间？”
　　苏鸣丢了一个白眼，都懒得搭理贾荃这个戏精，一言不合就喜欢卖关子或者演戏，他都习惯了对方的套路。
　　其实不需要贾荃说，苏鸣也大概猜测到了，肯定是皇家套房。
　　整个帆船酒店都是那种复式套房，价格从最低的九百美刀到一万八美刀一万不等。
　　这次苏鸣带着贾荃他们赚了这么多钱，订个一万八一晚的皇家套房，这才是基本操作。
　　没有勾起苏鸣的兴致，贾荃却没有丝毫的尴尬，冲着旁边的蔡萝莉道：
　　“嫂子，你猜一猜？”
　　蔡亚妃才二十岁左右，脸嫩的很，却被一个将近三十岁的青年喊自己嫂子，让她变得脸红害羞了。
　　尽管她不是第一次听了，但每次听到都会忍不住脸红。
　　她正想回答呢，却被苏鸣拉了一把，只听后者道：
　　“荃哥，你无聊不无聊啊？一会儿就到了，还猜呢。要我说，要不你猜一猜明天我要见谁？”

第两百九十七章 海底餐厅和鲛人泪
　　贾荃顿时傻眼，鬼知道你要见谁哦。
　　不过这个话题却是引起了王校长的兴趣，于是就跟苏鸣打听了起来。
　　“对了，苏鸣不是说来这边买车的吗？难道你明天见的就是那个车主？”
　　买车？
　　众人都愕然，尤其是熊初墨、宋佩忆和蔡亚妃三女，因为她们根本不知道这件事。
　　在蔡亚妃看来，这次来中东就是为了玩的，买车是什么鬼？
　　而且，苏鸣买车还需要专门跑中东一趟，有这个必要吗？
　　对于几女的疑惑，在苏鸣的解释下，她们总算是知道什么情况了。
　　只是宋佩忆却非常敏感，因为苏鸣提到了豪达车店，原来他要买的超跑是为了车店准备的，那就不奇怪了。
　　“苏鸣，你还要开多少家分店啊？我感觉你好像想承包国内豪车客户啊.....”
　　宋佩忆这话，就差夸苏鸣雄心壮志了。
　　“佩佩，你这话可就抬举我了，国内豪车市场那么大，我怎么可能做得完呢？再说了，我也没有那个野心，经营好自己的一亩三分地就足以让我开心了。”苏鸣笑了笑，解释道。
　　实事求是的说，国内豪车市场竞争非常大，基本上都是传统的巨头，苏鸣不可能全部都吃下。
　　在国内，没有哪一家私人企业敢说自己单独承包了某一个市场，除非这个市场非常非常小。
　　凡涉及民众吃喝拉撒睡等日常的行业，要么是国企，要么是有众多巨头公司在争夺市场的，根本不存在某一家企业独霸市场的可能。
　　现如今可不是上个世纪八九十年代，信息大爆炸的年代，谁都可以创业，怎么会存在这样的情况呢？
　　阿狸也好，飞信公司也罢，又或者收废品的某家小公司等等，同样都存在竞争。
　　可能有人会说度娘霸占了国内互联网搜索市场，那是片面的，谁知道还有不少公司也在做搜索呢，只是不被大家所熟知罢了。
　　林肯车上的众人，聊着天，偶尔看看外面的风景，倒也十分惬意。
　　车子很快来到一处海滩上，从车窗外便看到了外形酷似帆船的大厦，这便是传说中的杜拜帆船酒店了。
　　将近五点的黄昏，波斯湾的海水随着热浪拍打着沙滩，炽热的高温，让众人微微皱眉，旋即车子缓慢行驶，走进了酒店的大堂门口这边。
　　身处国外，老叶等众多保镖都展现出专业的一面，时刻盯紧外面，留心一切可能发生的意外。
　　旺财等三小只被套上了绳子，无法撒欢地跑。
　　这里毕竟是公众地方，可不能让它们到处跑，以免给苏鸣惹祸。
　　进入酒店的大堂，众人首先看到的便是一个巨大宏伟的实体喷泉，以及从柱子地板门框等。
　　传说中的金碧辉煌在这座酒店得到了诠释，因为这里真的全都是金箔进行装饰的。
　　饶是苏鸣等人都是见惯风浪的，也被眼前的一亩给惊讶到了。
　　金灿灿的颜色，真是太吸人眼球了。
　　什么都还没说呢，一群管家就过来了，全都是为了等待他们苏鸣这群人的。
　　大堂的其他客人看到苏鸣这群人和那群管家，一个个都睁大眼睛当起了吃瓜群众。
　　帆船酒店的每间套房都有管家或者专人服务，但是像苏鸣他们这样声势浩大的，还真是非常少见。
　　金钱开道，黄金铺路，尽显奢华和尊贵，诠释了什么叫纸醉金迷，简直太赞了。
　　乘坐电梯来到七百多平米的皇家套房，上下两层，窗外就是绝美的波斯湾海景。
　　七对一的管家服务，人数众多，绝对让客人体验了一把什么叫帝皇般的享受。
　　不管是楼梯还是门把手都镶满了金箔还采用了黄色的顶级大理石，苏鸣和蔡亚妃两人推开了满眼精密套房，里面居然还有一个能够容纳12个人同时用餐的私人餐厅。
　　豪！
　　各自参观完套房之后，众人就来到了苏鸣的房间集合。
　　“等下一起吃饭吧，吃完饭我们就到楼下逛一逛，明天我带大家去买车，搞定正事之后，我们在玩，如何？”
　　听到苏鸣的安排，大家都没有意见，点头表示没问题。
　　房间里面，旺财它们在到处跑，苏鸣说完之后，它们也吠两声，好像在表示赞同一样，让大家欢乐地笑了起来。
　　跟人类相处久了，狗狗们多多少少都会通人性。
　　就好像苏鸣外公的那条大黄一样，就真的非常通人性，一些简单的话它都能听懂，骂它的时候它也一样听得懂，非常神奇。
　　“晚上我们去海底餐厅吃饭好不好？听说他们家的海底餐厅很浪漫.....”
　　做过攻略的蔡亚妃，这个时候总算是派上了用场。
　　帆船酒店共有五家餐厅，包括空中餐厅、海底餐厅、以及3个自助餐厅（分别是：亚洲餐厅、国际餐厅、阿拉伯餐厅）。
　　只不过到海底餐厅就餐，对着装有严格要求，最好是正装。女士不准穿露肩装和超短裙；男士不准穿短裤、短袖T恤。并且，都不准穿拖鞋。
　　说起正装这个要求，蔡亚妃顿时眼睛亮晶晶地看着苏鸣，因为她是西装控，这会儿正好可以看到他穿西装了。
　　由于昨晚苏鱼儿发烧的事情，因此苏鸣今天根本没有穿西装，而是简单的休闲风。
　　若不是一路上要么有王校长等人在场，要么是睡觉，否则的话，苏鸣指定要被她念叨一路了。
　　因此现在这个好机会，总算可以让他穿上她昨晚买的那套休闲西服了。
　　贾荃他们面面相觑，倒不是他们不爱穿西服或者没带，而是觉得这要求有点过分。
　　只是蔡亚妃这个小妮子喜欢，大家也就懒得去说什么了。
　　如果只是他们自己的话，指定懒得去看什么海底餐厅了。
　　毕竟在哪吃饭不是吃饭呢？
　　有啥好稀奇的？
　　通往海底餐厅有专门的电梯，也可以乘坐潜水艇抵达。
　　于苏鸣来说，电梯是最方便的，潜水艇这玩意没什么好的。
　　之前在毛岛的时候，苏鸣都没有去参加所谓的乘坐潜水艇游览海底世界，更何况这里了。
　　潜水艇这玩意就是名字好听，实际上里面空间非常狭小，稍微动一下都能碰到别人。
　　对于一米八五这样大个子的苏鸣来说，这无疑是一个小笼子，他才不感兴趣了。
　　听到苏鸣不乐意坐潜水艇，蔡亚妃顿时有些闷闷不乐了起来。
　　“先换衣服吧！”苏鸣跟众人说了一声，又对蔡亚妃道：“妃妃，今天你要不要穿汉服呀？反正室内都有空调，穿汉服也合适。”
　　“真哒？”
　　一瞬间，她就开心了，看到苏鸣点头，她赶紧蹦蹦跳跳地跑去换衣服了。
　　汉服可是她的专属，简直就是为她量身定做的。
　　当然，如果她穿旗袍也绝对非常好看，因为她一六六身高和只有两位数体重的身材，绝对是旗袍的最佳模特。
　　虽说蔡亚妃的身材并不是完美的，只是比飞机场好一点点而已，B加的胸部规模，并不能完全诠释旗袍。
　　但是，这更加符合国人对旗袍的审美和内敛，何况小萝莉还小，未来还有成长的空间。
　　一旦到了C，到时候再穿旗袍，那绝对是最美民国旗袍女神了。
　　换了一身粉白色的汉服，蔡萝莉整个人都完成了大变身，三千乌黑银丝挽了起来，让她整个人看起来更显端庄华贵。
　　“苏鸣，我好看吗？”
　　此刻的苏鸣换上了一身普通的西服，没有任何的logo，因为这是在魔都定制的西服。
　　看到蔡亚妃的样子，他马上用实际行动替代了回答。
　　一个浪漫的法式湿吻！
　　等他放开小萝莉的时候，她俏脸已经红扑扑了，眼神非常迷离沉醉。
　　“苏鸣我爱你！”
　　“我也爱你！”
　　世间最好的情话，就是这一句，瞬间点燃了两人。
　　如果不是马上要去吃饭了，两人怕不得立马到楼上的卧室直接开始战斗呢。
　　门口集合的时候，大家看到蔡萝莉汉服的时候，全都眼前一亮，尤其是熊初墨和宋佩忆两女，更是亮晶晶了起来。
　　“妃妃，你穿汉服真好看，这是什么料子呀？丝绸吗？”
　　随着熊初墨和宋佩忆两女一左一右地把蔡亚妃包围住，苏鸣顿时都被排挤了出去。
　　“难怪你那么宠溺她，原来根子在这里呢，苏鸣，还是你眼光高！”
　　贾荃这个老司机嘿嘿地笑着，脸上有些猥琐，到时王校长已经见过，不怎么奇怪了。
　　之前蔡萝莉火遍全网的时候，王校长也是知道的。
　　只是对贾荃来说，几个月前的小网红而已，他哪里会记得住呢？
　　“一边去！”苏鸣一把推开对方，然后竖起耳朵，听着她们三女的对话。
　　“这是若如初家的凤中仙汉服，我身上这一款乃是鲛人泪.....”
　　自从跟汉服商家崔子鸢合作之后，蔡亚妃对汉服可谓是如数家珍，直接跟两女聊起了汉服的趣事。
　　早在五月份，苏鸣当时就表示了对汉服的兴趣，甚至当时还想投资来着。
　　只不过后来蔡萝莉被网暴了，他就把此事给丢到脑后去了。而后来他也没有再过多关注汉服这个行业了，加上他忙着泡妞，赚钱的心思渐渐淡了下来。
　　可是蔡亚妃不同，她本身对汉服很感兴趣，而且穿上汉服的她更漂亮。
　　由于过去的八月份乃是暑假，让她也懒得穿汉服了，所以见苏鸣的时候没有穿汉服。
　　露腿的季节，当然是超短裙等最合适了。
　　就算是她今天带过来的这套粉白色汉服，也是薄款的，适合夏天穿的汉服。
　　毕竟她做过攻略，清楚知道中东这边的气候，所以就只带了一两套过来而已。
　　而宋佩忆听完之后，心里却泛起了涟漪，想着回去一定要好好调查一下汉服这个行业。
　　之前想要收购苏鸣手中小黄车公司的股份，奈何实力不够，最终失败了。
　　导致她现在都还有些郁郁寡欢，心里非常不服气。
　　这次跟随熊初墨一起来中东，除了跟苏鸣打好关系之外，也是有散散心的意思在里面。
　　或许融入苏鸣的圈子，就能让他带带自己，然后能拓展一些行业。
　　可现在蔡亚妃说的这个汉服行业，或许是一个突破点也不一定。
　　于是，接下来的时间，她都在缠着蔡萝莉聊起了今年五月份萤火虫汉服展的事情。
　　但是，电梯很快就来到了海底餐厅，不得不被迫中断了话题。
　　海底餐厅就餐的最佳位置当然是两人座，但他们这一行人数众多，自然没有办法去选这样的位置了。
　　大家也不是很在乎这个，稍微参观了一下，就随意选了座位进行就餐了。
　　而宋佩忆还是把蔡萝莉给霸占了，一直逮着后者聊关于汉服的事情。
　　苏鸣若有所思，贾荃大咧咧的没什么发现，而王校长却直接好奇地问了出来：
　　“佩佩，你是不是对汉服这一行感兴趣呀？该不会是想进入这一行吧？”
　　王校长对创业还是很感兴趣的，尤其是他现在兜里有钱了，更是开始让人专门去搜集好的项目，然后刷选之后进行投资。
　　一直以来，他都是灯下黑，直到现在宋佩忆追着蔡萝莉聊天，他才豁然惊醒，或许汉服是一个不错的项目选择。
　　他旗下的熊猫互娱公司里面有不少主播都是汉服主播，就算不是，也都喜欢穿汉服。
　　其他直播平台，比如映客、B站、花椒、斗鱼等等，他都喜欢去逛这些平台，也喜欢看那行主播。
　　众所周知，他最喜欢的女主播之一周珂珂，就是他从斗鱼那边挖过来的。
　　所以，他对女主播们也算是非常了解，可却是灯下黑，竟然没有想到汉服。
　　“对呀，我觉得汉服这个行业还是大有可为的，我打算回去之后就去做一个尽调，然后着手进入这一行.....”
　　宋佩忆并没有掩饰自己的想法，做衣服这样的传统行业，没什么好遮掩的。
　　因为它跟互联网这些行业不同，不需要非常强大的资本，完全可以从小做起。
　　可以小打小闹，也可以大投资大动作，想要赚钱，具体还得好好谋划一番才行。
　　“是吗？”王校长连饭菜都顾不上吃了，直接跟宋佩忆交流了起来。
　　从中解放出来的蔡萝莉，对着苏鸣吐了吐香舌，耳朵却也竖了起来。
　　虽然她对赚钱这事比较佛系，不过，现在接触到的圈子不同，对自己也会有不同的要求。
　　况且王校长和宋佩忆讨论的还是她喜欢的汉服行业，她当然也是愿意倾听的。
　　苏鸣笑了笑，认真对付起眼前的美食。
　　咋说呢，这美食有点像米其林餐厅的饭菜，非常精致，而且很灵动，就是让人舍不得吃的那种，因为摆盘特别好看。
　　当然，再漂**真都好，那也只是美食，就是拿来吃的，欣赏一下，给手机吃过之后，就可以开动了。
　　蔡萝莉一边拍照，一边听他们聊天，一边吃一点点，乐此不彼，很是忙碌的样子。
　　韩东正跟林慧竹聊着天，也不知道在聊啥，把后者逗得花枝乱颤。
　　然后呢，贾荃也加入进去了，然后聊着聊着，他们居然都说起了东洋话。
　　直到这个时候，苏鸣才知道韩东和贾荃居然深藏不露，原来都会说东洋语啊。
　　想到自己只会英语，苏鸣不由有些苦笑。
　　而另一边的熊初墨则是跟蔡萝莉差不多，边吃边听，偶尔插嘴一两句。
　　可以说，整个餐桌上，就数苏鸣最悠闲了，对待美食的态度非常认真。
　　也不知道是不是聊出了结果，王校长居然直接拿起了手机，给国内的某个人打电话。
　　听他打电话的意思，是明天就要开始对汉服这个行业进行尽调，然后他下周回国后要看到调查报告。
　　快刀斩乱麻，真是雷厉风行啊！
　　就算是苏鸣也对王校长刮目相看起来，没想到后者还有这样的决策和执行力，不错嘛。
　　不过苏鸣心中刚赞叹完，很快就后悔了。
　　只见王校长刚挂断电话，就看向他道：“苏鸣，我跟佩佩都觉得汉服行业大有可为，要不你也加进来？有钱一起赚嘛！”
　　拉他下水？
　　对此苏鸣表示无语，他要是想做汉服的话，早在五月份的时候就直接投资了，还需要等到现在？
　　现如今他又不缺钱，干嘛还要投资这么多？
　　何况他集团的四大马车都够他忙活了，还要去搞汉服，这不是瞎折腾吗？
　　有这个时间，还不如多搞点外汇什么的，割韭菜，它不香吗？
　　他拒绝得很干脆利落，让王校长和宋佩忆两人很是失落和无奈，饭桌上一时间有些安静。
　　倒是熊初墨不忍心，站出来说了几句公道话，总算暂时揭过去了。
　　戏精贾荃这个时候却在思考如何把苏鸣拉下水，毕竟没有后者一起的项目，可能很难做起来。
　　贾荃也很想做汉服啊，虽然他刚才是在林惠竹在聊天，可是耳朵又没聋，自然也听到了王校长两人的话。
　　因此他也很是心动，想要加入，没想到刚才苏鸣拒绝得很坚决，让他也没有了想法。
　　目光扫过天真烂漫的蔡萝莉时，他顿时计上心来，手肘捅了王校长，对着前者努努嘴，小声道：“找她！”

第两百九十八章 韦熙悦和张京【求订阅】
　　蔡萝莉懵懵懂懂的一个在校小女孩，找她合作？
　　王校长懵逼了一下，但很快就心领神会了，露出了一张笑脸，冲蔡亚妃道：
　　“嫂子，你对汉服呢，也是很有研究的，要不你也加入到我们的项目当中来？”
　　投资汉服项目？
　　一听到这个，蔡亚妃一个脑袋两个大，想都没多想，直接摇头拒绝了。
　　主要是她没有多少钱可以投资，偏偏王校长和宋佩忆他们的项目绝对是非常大的，她小胳膊小腿的，还是别凑热闹了。
　　其次是她虽然对汉服很有兴趣，平常也在汉服圈子里面混，可她就是个打酱油的，对怎么制作汉服、运营等等，就是一知半解而已。
　　最后嘛，苏鸣都没有参与进去，她参与进去干嘛？
　　对于她的拒绝，显然是在王校长和贾荃两人的意料之内的，于是他们两人就跟宋佩忆努努嘴，让后者出马了。
　　女人跟女人更能聊得来一些，就算是劝说，那也是女人更有亲和力，说服的把握更大。
　　一旁的苏鸣并没有说话，就看着宋佩忆和蔡萝莉两女在咬耳朵，嘀嘀咕咕地聊着天。
　　一顿晚餐下来，蔡萝莉显然被说服了。
　　饭后，一行人就到楼下逛一逛，这里的沙滩很漂亮，夜幕下的海边有凉凉的清风，带着咸湿的味道，钻入鼻孔。
　　蔡萝莉的小手被苏鸣牵着，两人就在岸边的小路随意逛着。
　　由于穿着正装，不太适合到沙滩里面闲逛，所以凑合一下压马路吧。
　　“苏鸣，你觉得我应该投资汉服吗？”
　　终于，她鼓足勇气，跟苏鸣咨询了起来。
　　后者心中早已有腹案，自然是张口就来了。
　　在五个女朋友当中，除了李青青，其他几个女朋友都有各自的事业要忙碌，唯独还在校的蔡亚妃在当着小主播而已。
　　拿褚梦欣来说，她都开公司了，专门往网红这个方向走。
　　所以苏鸣自然不会厚此薄彼，自然会支持和肯定蔡萝莉的想法。
　　跟她确认过她自己的想法之后，苏鸣也表示，有什么困难直接找他就可以了。
　　有了这句话的保障，蔡萝莉顿时高兴地搂着苏鸣的脖子，献上了自己的香吻。
　　对她来说，投资事业算不了什么，唯有苏鸣对她的溺爱和支持才是她最开心的事。
　　只不过，汉服这个项目又怎么可能那么简单呢？
　　散步过后，一行人返回酒店，各自就寝。
　　窗外便是美丽的波斯湾海景，尽管现在已是深夜，但远处繁星点点，也别有一番景色。
　　“苏鸣，别在这里，可不可以把窗帘拉上？”
　　娇羞不已的蔡萝莉，尽管外面是黑夜，可这样羞耻的事情，她可做不出来。
　　瞧着她脸上快要滴水得表情，苏鸣内心得邪恶几乎要被满足了。
　　旋即也没有继续逗弄她，抱着她到床上去休息了。
　　一番惊天动地得大战过后，享受完余韵的蔡萝莉突然伸出手，在苏鸣得胳膊轻轻拧了一下：
　　“哼，苏鸣你刚才坏死了，一点都不尊重人家，万一有人看到怎么办？”
　　后者嘿嘿一笑，赶紧送上甜言蜜语，把她哄开心再说。
　　女朋友就是得哄着，尤其是她不高兴的时候，只要把她哄开心了，他也就开心了。
　　正所谓世人匆忙，不过为了银钱几两，但为了佳人一笑，就算倾尽一切，那又何妨？
　　古人不都说过，牡丹花下死，做鬼也风流嘛。
　　享受过男女之欢，懂得食髓知味，又岂会视禁果为无物呢？
　　一夜无话！
　　清晨，没有所谓得时差需要调整，生物钟十分准时地把苏鸣给叫醒了。
　　刷牙洗漱得时候，苏鸣就看到了远处海边日出得震撼美景。
　　从东方鱼肚白到太阳跳跃出海平面，相机都忠实地记录下了这美丽的一刻。
　　大床上，蔡萝莉还在睡梦当中，嘴角的那一抹弯弯的幅度，显示出她的梦境应该是甜的。
　　穿戴好运动服，苏鸣下楼去跑步了。
　　老叶和他几个战友一前一后地跟着，显示出他们的专业性。
　　海边的风景还是非常不错的，空气也非常不错。
　　路上并没有多少晨起跑步的人，因为这里是酒店，大部分人过来是为了享受。
　　就算是健身，一般也都会在健身房，很少会在大路上跑步。
　　但是苏鸣显然是预估错误了，他居然被人打招呼了，两个华国人，看起来有些眼熟的华国人跟他打招呼。
　　“你好，想不到还能在这里偶遇！”
　　这是两个漂亮的妹纸，一大一小，跟他打招呼的那个妹纸就是有一米七八左右的高个女孩。
　　“你好，美女，我们认识吗？请问你们是？”
　　苏鸣露出疑惑的神情，他的记忆力一般般，不算特别好，也不算特别差。
　　但他认识过的漂亮女孩子，绝对会有印象。就算叫不出来名字，也大概记得有这么一号人。
　　可眼前这个妹纸，其他且不说，光身高这一项就挺让人印象深刻了。
　　因为一米七八的妹纸，实在太高了，一般的男人都会压力山大的。
　　“哈哈，我也不认识你，不过我记得你，因为之前我们在京城的小区见过面，那时候我们打过招呼的，你还有印象吗？”
　　妹纸笑眯眯地说着，不等苏鸣回答，就接着自我介绍道：
　　“你好，韦熙悦，这是我好闺蜜张京，很高兴认识你！”
　　还在回忆的苏鸣赶紧礼貌地回了一句：“苏鸣，很高兴认识你们！”
　　不用多说，接下来就是一起晨跑。
　　异国他乡有偶遇，而且还是两个大小美眉，就算苏鸣心里没什么想法，但有妹纸陪着跑步，显然比自己一个人跑步要好很多。
　　至于老叶他们，则是被他无视掉了。
　　瞧着前面传来的欢声笑语，老叶心里也是颇为感慨和羡慕，老板就是老板，强无敌啊。
　　这两个女孩子，老叶也是很有印象的，毕竟这是上个月，苏鸣带着郑妙可在京城小区时见过的，有印象。
　　那个朝阳小区乃是富人区，里面住了不少富豪，也有很多漂亮女孩子。
　　对于喜欢跑步的苏鸣来说，每到一个地方，都要打卡跑步，自然也见过这两个妹纸。
　　但由于当时郑妙可就在楼上的家里，他那个时候一门心思想着怎么让她解除监督和信任危机呢，所以根本无心留意身边的女孩子。
　　这会儿不太一样，首先这里是中东，乃是在国外，其次苏鸣也没有其他心思，就是单纯认识一下，当一个朋友而已。
　　韦熙悦和张京两女都很漂亮，前者不仅身高让人很有安全感，颜值也是吊打很多女孩子的，绝对有八十八分。
　　后者就更不用说了，颜值起码有九十二分，在苏鸣认识的女孩子当中能排进前三，第一自然是墨微雨了。
　　第二自然是季思瑶这个助理了，她虽然是被千度近视眼睛封印了大部分颜值，但不可否认，她的颜值也很高。
　　通过聊天，苏鸣对韦熙悦和张京两女有了大概的了解。
　　前者目前经营了一家娱乐电影公司，担任总经理，能力很赞。
　　而后者则是官方的翻译官，精通七国语言，乃是超级无敌学霸。
　　两个妹纸这次过来中东就是纯粹来玩的，主要是张京妹纸失恋了，来这散散心。
　　苏鸣听到韦熙悦如此不避嫌，直接就跟他说这些隐私的事情，看了看含羞带怒的张京，他心中暗暗嘀咕：妹纸怕不是脑子有问题吧？
　　毕竟三人也就是见过几次面，这次才算是正式认识了而已，这就说这些话题，有点交浅言深了吧？
　　还是说他太帅了，这两妹纸都愿意跟他搭讪就是因为这个？
　　张京如此漂亮，又是翻译官，根本不缺男朋友，追她的男人绝对从天安门排到了张家口。
　　并且吧，张京这个妹纸，一看就知道是那种教养特好，脾气很赞的女孩子，又细心，绝对是勤俭持家的好老婆。
　　聊着聊着，苏鸣都觉得跟她分手那个男人，绝对眼瞎了。
　　“咳，就纯粹好奇问一句，张小姐你这么漂亮，工作体面又高薪资，为啥分手了呢？”
　　对于苏鸣这个问题，张京还没说话，韦熙悦就开口了。
　　“还不是那个渣男嫌弃我们家京京工作繁忙，加上时不时地要跟着领导出国，然后他就劈腿了。”
　　听到这个解释，苏鸣无语了，只能说那个男人傻逼了。
　　如果苏鸣没有系统，有张京这样的女朋友，肯定会好好守着她的。
　　毕竟以前的他也是屌丝一枚，除了帅一点，其他一无所有。
　　要不说钱是英雄胆呢？
　　有了系统之后，他整个人的心态都变化很大，像墨微雨这样的超级女神，他都当做池塘里的鱼来养着，还成功捕捞到了。
　　换做是以前，可能吗？
　　人都是会成长的，也会是变的。
　　他还算是好的，很好地从屌丝心态过度到神豪，没有暴发户的那种嚣张跋扈、目中无人。
　　否则的话，别说墨微雨，估计就是郑妙可、褚梦欣和蔡亚妃等也都会离他而去的。
　　就算这些女人是别人眼中的超级女神，可望而不可即，在苏鸣这样的神豪眼中，就只是猎物而已，并非是这样的简单。
　　要知道，这些女人都不是傻子，人家也是智商和情商都是正常不过的正常人，就算是神豪也好，太过游戏人间的心态，这些女孩子感觉不出来吗？
　　王校长砸钱是够狠的，但就是游戏人间的姿态，见一个爱一个，还能同时拥有好几个，可是善始善终的能有几个？
　　海王是要建池塘，不断扩大，把鱼儿养大，变多。
　　如果鱼儿都游出了自己的池塘，还养个屁呀？
　　作为一个要当海王的男人，苏鸣自然不可能为了某个女人而放弃整片森林的。
　　至于未来结婚的事情，那就交给未来吧，活在当下才是最好的。
　　三人跑着步，两个妹纸的步伐不如苏鸣，配速很低，让他也只能降低速度。
　　不管是张京还是韦熙悦，两女都是热爱跑步的人，因为她们平时的工作很忙碌，只能偶尔抽出时间来运动。
　　运动能使人更加精神百倍，这是两个妹纸多年运动总结出来的结论。
　　听到她们说多年的经验，这让苏鸣瞬间无语，仿佛也猜到了她们的年龄一样。
　　只是他没有问她们的年龄，因为这很不礼貌。
　　“今天跟你们跑步很开心，不过，我得回去了，一会儿还有事情，下次再聊！”
　　临别之际，苏鸣礼貌道别。
　　遇到两个妹纸之前，他就已经跑了两公里左右，又陪着她们跑了半个小时，运动量也已经差不多了。
　　“啊？这么快？你飞信多少？我加你吧！”韦熙悦很是惊讶，然后就从腰间的包包掏出手机来，兴奋地说着。
　　倒是张京又害羞地拉了韦熙悦一下，可是没有拉动。
　　在前者看来，哪有见几次面就主动加人飞信的呀？女孩子不需要矜持的吗？又不是嫁不出去，干嘛要这样作践自己？
　　韦熙悦才不搭理呢，帅哥虽然常有，但这么高的帅哥可不常有，何况还那么彬彬有礼、喜爱运动且有钱。
　　有钱不是重点，毕竟她自己本身就不缺钱，重点的是够高够帅气。
　　外观契合她得择偶要求，内在可以日后慢慢观察，但喜爱跑步这一项来说，就足够让她惊喜了。
　　所以她才不会放过这样的男人呢。
　　加好了苏鸣的飞信，她还拉着张京，也一起加了。
　　她不担心张京会跟她抢男人，她这样做也是自信得一种表现，而且两个女孩子一起加，这样的话，就不显得她重色忘友了。
　　跑个步还能加到两位漂亮妹纸的飞信，苏鸣很是自恋地对着手机照了照自己：
　　果然，很帅！
　　回到酒店房间，蔡萝莉还在呼呼大睡，浑然不觉她男人又被人搭讪了。
　　洗漱过后，管家送来了早餐，两人就在套房里面吃早餐。
　　“哇，苏鸣你拍的这个日出好美呀，明天早上你要记得叫我起来，人家也要看！”
　　吃早餐的时候，苏鸣把照相机给她，分享了他早上拍得的日出。
　　小萝莉的惊呼让他很是自得，满意地应了下来，同时他也提出要求，明早跟他一起晨跑。
　　听到要晨跑，蔡萝莉的小脸顿时苦了下来。
　　虽然她也想跑步，奈何起不来呀。
　　开学以来，她都是在家里做一做瑜伽动作，跑步这个事情，也不过是偶尔而已。
　　因为她害怕小腿变粗。
　　“既然你不愿意跑步，那就算了，多睡一点也是好事。”
　　原本还想拉她起来一起跑步呢，顺便当一回挡箭牌，没想到她拒绝了，所以他并没有勉强，顺势应了下来。
　　早餐过后，林慧竹那边已经跟超跑买主预约好时间了，等会就过去。
　　众人在楼下大堂集合，一番热闹之后，就上了酒店准备的林肯车。
　　司机一听他们要去的目的地，顿时惊讶地反问了一句：“真的是这里吗？”
　　林慧竹不解，还以为她看错了呢，再次仔细确认之后，又冲司机点点头。
　　嘶！
　　让她意外的是，司机的语气和表情都变得无比尊敬：
　　“原来您们都是我们王子的客人，都怪我有眼不识泰山，怠慢了诸位。”
　　两人对话是英文，后座上的众人都能听懂，苏鸣更是惊讶地问林慧竹，到底什么情况。
　　后者也表示不知道啊，不过司机已经解释了，他们要去的目的地乃是王子的住所。
　　众人顿时恍然大悟，原来那个所谓的超跑买主乃是一个王子啊，难怪这么神秘了。
　　国内根本没有什么王子，也没有贵族，但自古以来的传统，对这些王公贵族还是很好奇的。
　　尽管这个中东王子，只是一个小国王子，在大家眼中都算不了什么。
　　但那也是一个王子啊，而且还不清楚对方的具体身份呢，万一是阿联酋的王子呢？
　　中东有很多大大小小的国家，阿联酋也是几个小国联合组成的国家。
　　可这个国家拥有丰富的石油资源，乃是世界上最富有的国家之一。
　　别说什么石油是不可再生资源，人家阿联酋只是小国，人口不多。
　　不像国内有十几亿人口，所以人家阿联酋可以非常富有，就算卖石油也能卖个几百年呢。
　　因此，如果对方是阿联酋的王子，那么苏鸣等人还是得尊重一下对方的。
　　毕竟人家真土豪！
　　林肯车在公路上匀速行驶着，众人却七嘴八舌地跟司机聊了起来，而现在开车的却变成了老叶。
　　老叶开着导航，按照导航路线开车就是了。
　　之所以这样，是因为苏鸣对这个王子不太了解，所以就跟这个司机土著了解一下。
　　林慧竹倒是有些自责，因为她工作并没有做到位，居然没有发现这个所谓的买主乃是中东王子。
　　虽然一开始乃是梁远波联系的超跑代理商，然后又代理商给到的这个中东超跑买主联系方式。
　　但是后面乃是林慧竹接手，跟这个买主进行联系的。
　　可能跟她对接的这个人也不是王子本人，但是她居然没有对这个地方进行调查，连提前到这个地址去做简单调查都没有过，这就是她得失职了。
　　而苏鸣这个时候根本没有留意林慧竹的表情，他在思考这个杜拜王子的用意。
　　从司机口中，他了解到，这个超跑买主乃是杜拜王子，家里超级有钱。
　　传闻中，这些中东王子一个个都过着醉生梦死的生活，无忧无虑，花巨资买下顶级超跑，居然想要卖掉？
　　卖掉就卖掉吧，可是拿捏着身份，就让人有些捉摸不透了。
　　司机口中的王子很完美，亲民又喜欢做善事，能力很强.....
　　反正从司机的表情和语气中可以得出一个结论，王子很牛逼，很完美。
　　从这些恭维的词语里面也很难判断出对方的性格，毕竟司机肯定没有私底下接触过王子，定然不知道王子的真实性格是怎么样的。
　　路程并不算很长，大约二十多分钟，车队终于来到了一栋奢华的别墅前。
　　不过，说是别墅，其实不如说它是小皇宫，因为围墙是照着宫墙建设的，大门也很宽敞且豪。
　　尽管大家都对中东王子的豪有了想象，可是没有想到这么豪。
　　因为司机说过，这个地方就是王子的其中一个住所而已，大门都搞这么夸张，里面就更加不用说了。

第两百九十九章 拉布苏、波斯猫和动物园
　　门卫先是跟林慧竹确认了一下，然后这才放行，架子端得够高。
　　苏鸣暗暗嘀咕了一句，没想到车子刚进去，就在大院子里面，人家王子居然都出来迎接了。
　　大院子很大，都是花花草草，宛如公园一样漂亮。
　　车队沿着水泥路进入到别墅前，有好几个戴着白色头巾的中东人就在等着了。
　　中东人的穿衣打扮，一般很难从外表区分出贵族和普通人，但对于司机这些土著来说，太简单了。
　　整个中东差不多都是信仰***教，而这个宗教的传统服装就是长袍。
　　之所以这样，是因为长袍能适应气候的需要，缓解气候给人身体带来的伤害。
　　另外，当地人穿白袍和黑袍也是身份的象征，所以杜拜和阿联酋整个国家的人都特别喜欢穿传统服饰长袍。
　　黑袍就不用说，这是女士穿的服装。
　　而普通的白袍是如何区分身份的呢？
　　这一点，蔡亚妃倒是做过攻略，两点，一个是从白袍的干净程度，另一个则是白袍材质。
　　比如说出身贫苦家庭的农民日常需要做一些农活，这样就很难保持白袍的干净。
　　一些当地阿拉伯人出门的时候甚至会在车上准备几套白袍，如果白袍上稍微有污点或者稍微有褶皱，他们就会立马换上第二套。
　　“你好，欢迎东方来的朋友！”
　　最前面的一个中东男人微笑着看向苏鸣他们这边，这人便是王子拉布苏了。
　　“你好，王子！”
　　出乎苏鸣意料，原以为是贴面礼仪呢，没想到人家王子还知道握手。
　　“我很喜欢华国，我会一点点中文！”
　　更让大家惊讶的是，拉布苏居然说了一句完整的普通话，虽然腔调有些怪异，但能理解，因为能说出来就已经非常不错了。
　　寒暄热闹过后，双方也算是认识了，苏鸣等人就被对方邀请到里面坐下来聊天。
　　这场景不像是来买车的，倒像是来交朋友的。
　　而且坐下来之后，苏鸣发现对方的英文确实很厉害，虽然带着伦敦腔让他听着有些怪异，但他的中式英语又何尝不是给对方这样的感觉呢？
　　反正互相伤害吧，总比让翻译来传达意思要好很多。
　　毕竟这不是什么正式场合，不需要逐字逐句地理解对方的每个字的意思，大概理解就可以了。
　　从聊天当中，苏鸣能察觉到，这个所谓的阿联酋王子很喜欢华国文化，也想认识几个华国朋友。
　　拉布苏说他认识几个华国人，但都是普通人，跟他没什么话题聊，觉得没意思。
　　他想去华国那边看一看，走一走，听说那边的很多地方风景秀丽，文化底蕴很高。
　　“那你完全可以把自己当作一个普通游客去那边游玩嘛...”
　　苏鸣刚说完，拉布苏就说了：
　　“我找过他们的导游，他们坑我钱，我没什么意见，但是忽悠我买了很多他们的古董，后来被我的中文老师看到了，说那些古董都是赝品。
　　所以，从那个时候起，我就对这方面有些恐惧了。
　　不过，我见到你们的第一眼，我就知道你们应该就是我想要交往的朋友，因为你们有钱，肯定不会欺骗我。”
　　被人莫名其妙地发了一张好人卡，苏鸣顿时哭笑不得，王校长和贾荃他们顿时都哈哈大笑起来。
　　如果不是还不太熟悉，戏精贾荃指定要开始飚演技了。
　　大家都觉得这个拉布苏很有意思，有点单纯，还很搞笑。
　　“那行吧，你要是来魔都，吃住啥的，我包了！”
　　对于这样纯真的孩子，苏鸣也是觉得很有意思，就大包大揽地应了下来。
　　“谢谢！不过，我觉得我应该可以订酒店，不想麻烦你们....”拉布苏有些不好意思，又有些感激地道。
　　“不用，跟你在这里一样，在魔都，我也有很多房子，我还有酒店呢....”
　　顺着对方的话，苏鸣提起了酒店，又想起了十一月份酒店开业的事情，然后就跟对方发出了邀请：
　　“这样吧，我的酒店庄园在十一月份会开业，到时候我邀请你过来参加吧。
　　我还有三架私人飞机，到时候派一架过来接你。”
　　“啊？你也有私人飞机？而且还是三架？”
　　拉布苏顿时非常惊喜，然后就跟苏鸣讨论了起来。
　　很明显，这个王子也是私人飞机控，但是由于他父亲管着他，导致他现在的私人飞机还是他老爸的呢。
　　虽然他很有钱，但不能浪费呀。
　　所以他没有那种超大型客机改造的私人飞机，只有类似王校长这样的小飞机而已。
　　听到拉布苏已经计划着找空客公司进行定制，把A380这样的空中巨无霸进行改造成为他的私人飞机，苏鸣都表示无语。
　　因为A380这款机型绝对是目前全球最大的客机，载客量高达五百多人。
　　坐过这款机型的人都知道，这飞机是真的宽敞，比一般的A330还要宽敞很多。
　　这样的飞机改造成私人飞机，都可以在飞机上面开夜店了，洗澡淋浴、做饭、大床房等等，全都不在话下。
　　苏鸣倒是没觉得有什么，但是王校长却受到了百万点暴击，至于贾荃、韩东、熊初墨和宋佩忆等人则是彻底无语了。
　　王校长刚拿到手没多久的猎鹰7X私人飞机，载客量就是十几人，小得可怜。
　　至于贾荃他们就更不用说了，根本没有私人飞机。
　　并不是说他们买不起或者养不起，而是没这个必要，因为他们更喜欢超跑，工作生活圈子也没必要全球飞。
　　但是现在听到拉布苏的话，他们不仅备受打击，更是暗暗决定，努力赚钱，买私人飞机。
　　人生的奋斗目标，从此就又多了一个，真棒。
　　跟拉布苏家里有石油不同，贾荃他们家里虽然也有矿，但是家族人口众多，所以给到他们的帮助就不会很多。
　　一架普通的私人飞机，从几千万到几亿不等，但像苏鸣那样的打飞机，贾荃他们买得起也养不起。
　　毕竟跟超跑不同，超跑每年的保养费用也就是几百万到千万左右，可像苏鸣那架大飞机，算上停机费用、服务费、保养等等，大几千万是跑不了的。
　　所以，他们只能自己赚钱来买。
　　“嗯，算我一个吧，我们两个人一起订购，应该能便宜一点。”
　　想了想，苏鸣应了拉布苏一下，后者顿时大喜：
　　“苏鸣谢谢你，要不是我把钱都花光了，我父亲又不愿意让我乱花钱，否则的话，我早就订了....”
　　拉布苏虽然是王子，年龄比苏鸣大几岁，在日不落帝国接受了几年的大学教育，性格还是很乖巧和善的那种，有点类似于段安良的书呆子性格。
　　只不过跟后者不同的是，拉布苏乃是王子，率真当中还带着一点点呆萌，就是我们口中常说的好学生那一种类型。
　　所以他很听他父亲的话，基本上不会去违逆他父亲的话。
　　贾荃他们瞬间无语，什么叫把钱都花光了？
　　钱都花没了居然还有钱去订购一架空客A380？那要是没花完的话，岂不是能订更多架？
　　要知道，A380的造价可是三亿美刀，而且这还没计算改造的费用呢。
　　都加一块的话，整体订购一架这样的巨无霸私人飞机最少得八亿美刀。
　　如果再搞点私人定制化的服务，增加点什么功能啥的，十亿美刀都搞不掂。
　　而这个拉布苏王子向空客公司订购的私人飞机，报价就是十一亿美刀的价格。
　　豪横！
　　换句话说，他们这次由苏鸣带着在英镑市场上获得的所有收益还不如人家拉布苏订购一家私人飞机得费用呢。
　　这个聊天真是让他们这群人集体都受到了冲击，真正体验到了什么叫中东的豪。
　　“哈哈哈，对了，拉布苏王子，我这次过来是想跟你这边聊一聊关于你之前说的布加迪威龙白金超跑，不知道你....”
　　眼看聊的差不多了，苏鸣就提起这件事。
　　拉布苏拍了拍苏鸣的肩膀，笑着道：“放心吧我的朋友，这辆超跑我直接送给你了，你愿意跟我一起订购A380，让我省了不少钱，我愿意交你这个朋友.....”
　　无语！
　　这个王子还真特么的耿直，苏鸣根本就不缺这点钱，再说了他买来可不是自己开的，而是要进行商业运作的，送算是什么事嘛？
　　至于贾荃他们也是傻眼了，他们也都没有想到这个王子那么傻，那么昂贵的超跑，说送就送？
　　而且更夸张的是，貌似大家才第一次见面吧？
　　这么容易获得王子的信任，难怪之前被人忽悠买了那么多古董呢，真是傻子一个。
　　蔡萝莉的英文不算差，也听懂了，不过她不知道布加迪威龙白金超跑的价值，所以倒是没那么惊讶。
　　“不用了，该多少钱还是多少钱吧，我们的关系别用这些金钱来衡量。”苏鸣摇摇头，懒得去占这个便宜。
　　何况，站在他这样的层次，去占这样的小便宜也很掉价，而且说不定人家这是一个测试呢。
　　尽管这个拉布苏看起来傻傻的，很纯真率直，但人家既然是王子，手下免不了有聪明人，而且对方的父亲，也就是阿联酋的国王，肯定不是傻的。
　　为了一辆超跑，丢失一个国王的信任，不值当。
　　“再说了，拉布苏你虽然不缺钱，但我也不谦虚地说一句，我也同样不缺钱！”
　　男人也是要面子的，尤其是在自己的女人面前。
　　中东王子一听，顿时感动得稀里哗啦的，一下子抱住了苏鸣，搞得后者特无语。
　　推开对方，他没好气地道：
　　“拉布苏王子，我不搞基！”
　　“靠，我也不搞基！我也喜欢美女，我刚才不过是感动而已！”拉布苏也同样跳脚，甚至还为了证明这一点，拍手把他的女朋友叫了过来。
　　“你们看，这是我的女朋友们！”
　　只见从里面走进来的五个穿着黑袍的女子，看不到她们的全部容颜，但依稀能看出来，很漂亮，身材也很好。
　　中东这一带就是这样，女性一般不露脸，大概就只是露出眼睛和手，手腕往上都看不到的。
　　夸张！
　　贾荃和王校长等几个男的都瞪大眼睛，表示很不可思议，因为五个女朋友啊。
　　靠！
　　如此光明正大，而且她们还非常和谐，还只露眼睛和手，真心恰柠檬了。
　　而蔡萝莉她们几女也同样很惊讶，脸色红红的，苏鸣的腰部甚至还受到了小萝莉得攻击。
　　因为眼前这一幕绝对是，不少男人的最爱，左拥右抱嘛。
　　但很快，在众人惊讶的目光中，这五个女朋友全都露出了脸，很漂亮！
　　宛如波斯猫的那种异域风情般的美貌，清风一吹，还能看到盈盈一握的小蛮腰，真是绝了。
　　要知道波斯猫，具有华丽的长毛，优雅的举止，被称作是猫中高贵的猫。
　　而眼前的这五个女人，绝对称得上波斯猫，真的非常漂亮。
　　长见识了啊！
　　“不许看！”
　　蔡萝莉呆了一下，然后扑过来，一下子挡住了苏鸣的视线，憨憨的吃醋方式就是如此直接可爱。
　　拉布苏一下子就笑了出来，他的五个女朋友也同样纷纷娇笑不已，让蔡亚妃脸红，但拒不退步。
　　苏鸣无奈，把小萝莉拉到自己的怀里，小声地安慰她。
　　之前她是没有表现出多少的醋坛子味道，即便是之前跟郑妙可表白得那次，她也只是害怕苏鸣不要她而已。
　　但是现在，她很生气，亲手把醋瓶子给打翻了。
　　因为这次来中东，苏鸣就是她一个人的，其他女人都别想靠近苏鸣。
　　安抚了小萝莉一下，苏鸣刚抬头，就发现拉布苏的几个女朋友都不在这边了。
　　“苏鸣，要不我带你们参观一下我家吧？我家里养了很多宠物，有老鹰、狮子和老虎.....”
　　拉布苏的突然提议，让大家顿时都好奇不已，这不是家，这是动物园啊。
　　一言不合就开始豪横，虽然对方没有炫耀的意思，但这无形中的装逼，才是最为致命的。
　　那么多动物啥的，全是猛兽，所以这个王子的家，还能小到哪去？
　　要安置下这么多动物，还得让这些动物有足够的空间玩耍，不是动物园，又是什么呢？
　　果不其然，大家跟着拉布苏一起往别墅里面走去的时候，很快就来到了一个跟动物园差不多的地方。
　　麻蛋，两头狮子，五只老虎，还有两只老鹰，以及两头看起来跟狮子差不多的藏獒犬。
　　“这是我的第一个朋友.....”
　　带着由牛皮制作成的防护器具，拉布苏吹了一个口哨，一只威武雄壮的黑色老鹰就从远处飞过来，降落下来，然后他就开始了介绍。
　　实话实说，他手臂上的这只老鹰真的很威武霸气，卖相很赞。
　　作为一个对宠物有一点点兴趣的苏鸣，仔细地看着这只老鹰，发现这玩意的眼神真的很犀利。
　　熊初墨和宋佩忆她们则是对狮子等大型动物比较感兴趣，毕竟这玩意要么只能在动物园能看到，要么就是非洲大陆了。
　　私人圈养的狮子，她们也是第一次看，自然更加好奇一些。
　　早之前，国内新闻就有报道过，中东的土豪们，养的宠物都是狮子豹子老虎等。
　　近距离接触之下，才知道这些报道没有丝毫的夸张啊。
　　“苏鸣，我记得之前好像有新闻报道过，陈龙即将上映的电影，好像就是借他们这些中东王子的宠物拍过其中的场景....”
　　突然，蔡萝莉突然想起之前看到的一个八卦新闻，就对苏鸣说了起来。
　　后者根本不知道这事，就随意敷衍了一下，倒是拉布苏听到了，顿时眉飞色舞地说道：
　　“对的，之前你们华国大明星找我们拍戏，其中一幕场景就需要超跑、狮子等出镜，喏，就是我的大板，它出镜了....”
　　聊起这个，拉布苏更兴奋，说着说着，就手舞足蹈起来。
　　不远处的那头大狮子，苏鸣他们根本不敢靠近，老叶更是如临大敌。
　　要知道这头狮子现在可能是人畜无害的样子，可一旦张口捕猎，那就是血盆巨口啊，强大的咬合力瞬间能让咬断成年人的脖子。
　　这样恐怖的巨兽，也就是这些中东土豪敢这么玩了。
　　“没事，苏鸣，你可以摸一摸，它刚才已经吃饱了，何况我在这里呢。”
　　拉布苏示意苏鸣可以摸一摸狮子的屁股，但后者摇头表示算了。
　　这不是胆子大小问题，而是小命要紧。
　　如果是自己养的宠物还好说，但这是别人的宠物，他对此可没有信心。
　　除了狮子，然后就是老虎了。
　　看着这五只老虎，明显就是一家人，三小只就在它们父母旁边打闹，呆萌呆萌的，倒是非常有意思。
　　“苏鸣，你喜欢老虎吗？这是东北虎，我在北方的战斗民族国家买回来的，你要是喜欢养的话，等下次它们再生崽的时候，我送你一只.....
　　养老虎必须得再它们还没睁眼的时候就开始养，因为它们会把它们第一眼看到的当做它们的父母.....”
　　拉布苏喋喋不休地推销着他的养宠物心得，还说了很多关于养宠物得技巧和乐趣。
　　苏鸣还没心动呢，王校长就已经很心动了，老虎啊，谁不想摸老虎屁股？
　　撸猫已经不算很牛逼了，要撸就撸大猫。
　　一想到大猫在自己手中乖巧顺从的样子，王校长就浑身要炸。
　　但是国内貌似不允许私人养殖老虎啊，这可咋办？
　　在中东这边买套房子，专门养大猫？
　　这应该花不了多少钱吧？
　　然后他就跟拉布苏问起了这边的房价，后者不傻，没有直接送房子，倒是简单说了一下房子的价格。
　　不过，拉布苏推荐的都是别墅和豪华高层房子，价格自然不低，差点把王校长给吓到了。

第三百章 十万桶原油【求订阅】
　　这鸟不拉屎的地方，居然差不多跟魔都的房价持平了？
　　王校长瞠目结舌，表示努力赚钱再说吧。
　　他差点哭了，因为穷啊。
　　刚赚了那点钱，他还以为很多呢，现在出来一趟，直接被打击到体无完肤。
　　若非脸皮够厚，早就颜面而逃了。
　　参观完动物园之后，苏鸣一行人又跟着拉布苏去参观后者家的车库。
　　对于苏鸣、贾荃、韩东韩毅和熊初墨几人来说，超跑乃是他们得最爱之一，参观别人的收藏，所以心情有些激动。
　　但对于王校长和宋佩忆两人来说，超跑也就是那样而已，有一两辆就差不多了，太多也开不了。
　　走进车库，大家都被震撼到了。
　　“我这里总共有七十五辆法拉利，八十辆兰博基尼，二十辆迈凯伦，七辆布加迪......”
　　拉布苏一开口，就把众人给炸裂了，太他么豪了。
　　难怪刚才拉布苏说他把钱给花完了，麻蛋，这么多车，全都是钱啊。
　　法拉利和兰博基尼这些品牌还好说，也就是几百上千万左右的价格，上百辆也不过是不到十亿软妹币而已。
　　但是布加迪、科尼塞克和帕加尼等，乃是顶级超跑品牌，每一辆的价格都在两三千万软妹币。
　　跟国内不同，这些超跑进入阿联酋的价格不需要收取太高得关税。尽管如此，两三千万软妹币的价格也是跑不了的。
　　七八辆这样的顶级超跑，最少也需要两三亿软妹币啊，好几个品牌，最少十亿软妹币。
　　所以，这个车库，最少二十亿软妹币！
　　恐怖如斯！
　　更别说，除了超跑，还有劳斯莱斯、捷豹、宾利、奔驰等豪华车型，一样很昂贵。
　　这不是车库，这远比豪华车展还要牛逼。
　　星光璀璨！
　　一辆辆超级酷炫的跑车整整齐齐地排好，分了好几个区域，真是让众人大开眼界。
　　“苏鸣，你觉得我这个车库怎么样？”
　　虽然拉布苏有炫耀的嫌疑，可是人家有这个资本啊。
　　而且瞧着对方脸上‘快夸我’的表情，苏鸣就很想笑，这个王子还真的挺像一个小孩子的，纯真得要命。
　　“挺好的，确实很赞！”
　　恭维了对方一句，对方也不谦虚，嘻嘻地笑着。
　　但苏鸣却突然看到了一辆银白色的超跑，非常酷炫，看车标就知道这是他此行的目标。
　　都不需要拉布苏进行介绍，众人也都围了上去，贾荃和韩东等几个对超跑无比热爱的人顿时都瞪大了眼睛。
　　“这就是之前新闻上说的那一款白金超跑了吧？果然够酷！”
　　“嗯嗯，可惜只有一台，要不然我也买一台回家收藏....”
　　“狗大户，太不讲道理了！”
　　就算对超跑感观一般般的王校长也忍不住倒吸了一口凉气，因为这布加迪威龙白金超跑的颜值太高了。
　　如果开这车出去，就算街道上还有很多其他超跑，也绝对是最靓的崽。
　　光彩夺目，狂拽酷炫吊炸天啊。
　　宋佩忆和熊初墨等几个女人也是目光迷离，好想拥有一台啊。
　　内心无比心动的苏鸣，却想着独占，而不是把车子扔到车店里面当镇店之宝了。
　　“拉布苏，你这边还有没有其他限量超跑？或者说你的其他朋友有没有？我想多买几台！”
　　他这话一张口就吓到了贾荃他们，韩东更是抢先开口道：
　　“苏鸣你该不会是还想要多买几台这个级别的超跑吧？妈蛋，你这个狗大户，要是真的买到了，一定要借给我开几天。”
　　“滚犊子，车子和妹纸，概不外借！”
　　韩东顿时囔囔了起来，“不是，苏鸣我们关系这么好，对不对？一辆超跑而已，求求你了.....”
　　想学习狗皮膏药的特异功能，对苏鸣死缠烂打，苏鸣冷着脸表示：门都没有！
　　拉布苏却兴奋地点头，感觉遇到了知音。
　　因为他能看得出来，苏鸣非常喜欢这些超跑，跟他的爱好是一模一样的，对超跑有着无比的热爱。
　　虽说限量超跑本来就不多，但是匀一些出去还是可以的，毕竟是朋友嘛，一些不太重要的限量超跑，一直收藏也没啥用。
　　收藏品确实不会对外开放，可一直捂住不让别人知道，没办法装逼的话，就不好玩了。
　　难得有苏鸣这个同等层次的朋友，嘿嘿，装装逼也是可以的嘛。
　　当即不需要苏鸣多说，他自己就拿出电话联系他的几个好朋友了。
　　拉布苏的好朋友，都是王子或者大臣部长的二代等等，总之不差钱，都是土豪就对了。
　　一个电话过去，很快就挂断了，拉布苏就对苏鸣道：
　　“我已经跟我几个朋友说了，明天我带你过去看一看他们家的车库，到时候再说买车的事情。
　　现在我几个朋友他们在赛道上，想邀请你和你的朋友一起过去，体验一下我们中东的赛道.....”
　　赛车？
　　提起这个，贾荃他们顿时都热血沸腾了起来，眼巴巴地看向苏鸣。
　　后者也是心中一动，看了看蔡萝莉，然后笑着点头答应了下来。
　　“那这样吧，你们看上车库的那辆车了，直接开，今天就由我来好好招待诸位！”
　　拉布苏无比地豪迈，大手一挥，直接让众人自己选车。
　　他的车库有几百辆超跑，几乎没有一台是低于三百万软妹币的跑车。
　　拿保时捷这个品牌来说，只有九一八这个型号进来了，其他车型都没有入选。
　　玛莎拉蒂这个传说中的渣男渣女最爱的豪车品牌，也只有MC12这一款车型入选车库了。
　　因为这是玛莎拉蒂最昂贵的一款了，价格在两百四十多万，货币单位是美刀。
　　也就是说，换算成软妹币，将近两千万的一款超跑车型。
　　听到拉布苏的话，众人都高兴到欢呼了起来，但是旋即，大家在选车的时候却有些为难了。
　　整个车库很大，车辆很多，但是好车更多呀，大家都不知道怎么选才好。
　　难以下手！
　　想要选布加迪嘛，又觉得科尼赛克也很叼，一旁的帕加尼同样威风凛凛，更别说一些品牌的顶尖车型了。
　　类似兰博基尼、奔驰、尼桑等也都是有很赞的超跑车型的，而且就在车库里面停着。
　　可以说，拉布苏这个家伙，绝对是超跑的超级发烧友，也难怪人家之前吐槽自己把钱花光了，因为这家伙是真能造啊。
　　花了将近半个小时，一群人终于选择好了自己的超跑，连林惠竹都选了一台尼桑GTR50呢。
　　这款战神最贵的超跑，起售价在一百一十万美刀，全球限量五十台。
　　中东跟东洋国的关系一直以来就很一般，但没想到杜拜小王子居然会采购一台尼桑的超跑。
　　毕竟一百一十多万美刀的价格，真心不便宜了。
　　有这个钱，还不如收藏一台迈凯伦的P1GTR版呢。
　　要知道迈凯伦P1GTR简直酷炫到没朋友，绝对比尼桑的要更拉风一些。
　　苏鸣没看上其他，就选了那台布加迪威龙白金超跑，不提外观，内在的设计也非常赞。
　　尽管超跑的座椅体验很差，还不如国内的小面包来得舒服，但还是那句话，它帅啊！
　　开超跑就是为了泡妞和体验极速的，又不是为了舒服。
　　十多辆超跑整装待发，在车库里面轰然炸响，太燃了。
　　从别墅出发，一路向着沙漠方向疾驰而去。
　　就算超跑遍地跑的沙漠城市，这一刻，如此多的超级限量超跑也引起了路人的围观。
　　杜拜这座土豪之城，连警方都配置了超跑，更何况这些王公贵族了。
　　所以在杜拜的街道上，最不缺就是豪车了。
　　与此同时，也造就了这里的人对超跑有着无比清晰的认知，对很多限量车型更是如数家珍。
　　所以每年的豪车展览几乎都会在这座城市里面展出，也是众多超跑厂家最喜欢的城市之一。
　　土豪太多了，绝对是超跑品牌厂家的大客户呀。
　　据不完全统计，每年各大超跑品牌的车型，有百分之十的车子全都流向了中东。
　　中东石油土豪，就是如此吊炸天。
　　因此，公路上，苏鸣他们开着众多酷炫的超跑疾驰而去，也让路人欢呼雀跃起来。
　　不得不说，这里的道路是真的很赞，而且离开市区之后，车辆就渐渐变少，速度也就可以慢慢提起来了。
　　十多分钟后，苏鸣他们来看一处比较荒野的公路旁边，这里聚集了上百辆超跑，人很多，辣妹更是不少。
　　金发美女、黑发辣妹、白发小妞、紫发魔女等等，啥颜色都有，但无一例外，全都是颜值和身材在线的年轻女孩。
　　“这就是你说的赛道？”
　　美女不美女的，苏鸣不在乎，他现在身边不缺女人。
　　可是拉布苏说，他们即将要玩的赛道，赫然是这条普通的柏油路！！！
　　沥青混泥土铺面道路，一种被广泛使用的道路路面。
　　这样的公路拿来当赛道？
　　而且吧，这条公路上，偶尔还是有车辆经过的。
　　拿这样的公路来当赛道比赛，确定真不是拍电影？
　　要知道速度与激情这样的电影，差不多就是这么拍摄的。
　　可这是现实啊，不是电影。
　　苏鸣之所以那么惊讶，那是因为公路乃是直线多一点，差不多都一直是直线狂飙就可以了。
　　以布加迪威龙白金超跑的速度，完全可以飙升到四百零七公里每小时的极限速度。
　　就算是科尼赛克、尼桑等好几款超跑，也都是三百八十到四百多公里每小时的速度，一旦加速到这样的速度上面，很容易出现事故的。
　　毕竟这里跟真正赛道不同，这里乃是普通的公路，虽然这条路比较偏，但依然还是有不少经过的车辆。
　　所以，在这样的公路上比赛，苏鸣真心觉得拉布苏他们这群人，真是失心疯了。
　　对比苏鸣的惊讶，拉布苏很清楚前者的意思，无比淡定地却摇摇头：
　　“苏鸣，你放心，一旦开始比赛，我们就会设置路障的。到时候这条公路上，就只有我们的车经过。
　　从这里到阿布扎比大概有一百三十公里左右，我们会在两边都设置路障，到时候其他车就会去另外一条道路.....”
　　听完拉布苏的话，贾荃他们也是忍不住咋舌，听前者的意思，这条路的作用差不多就是他们用来比赛用的。
　　一百多公里呀，尼玛的，真土豪。
　　这跟苏鸣在国内建设的赛道不同，那是专门按照国际F1标准打造的赛道，完全可以通过其他方式收回投资。
　　但是拉布苏说的这条公路呢，除了平时偶尔让他们这群公子哥玩一玩，其他时候也不会有很多车共这里经过。
　　勉强算得上是利国利民，因为还有另外一条道路可以直通阿布扎比的，这条公路算是重复了。
　　如果杜拜和阿布扎比两地之间的经济增长很快，交流很多，那么两条车道就完全可以分流，倒还算派上用场。
　　就跟国内的广寒宫和鹏城一样，两地根本不止一条公路。
　　但杜拜不一样，这里的常住人口不多，只有两百多万，首都阿布扎比更少，只有一百多万人。
　　所以两地加起来的人口也才三百多万人而已，国内随便一个三四线小城市就足以轻松吊打了。
　　“不说这个了，苏鸣，贾荃，校长.....我介绍几个朋友给你们认识，他们都是我的好朋友.....”
　　拉布苏说着，就前面带路，领着苏鸣他们来到了一个人多的地方。
　　“嗨，巴里、迈吉德.....，我来介绍一下，这是我的几位华国朋友，这是苏鸣，这是贾荃.....”
　　随着拉布苏的介绍，两方人马都互相点头示意，旋即握手贴面，算是正式认识了。
　　这群人都是王子，要么是第一继承人，要么是第二第三继承人那种，反正身份尊贵。
　　有意思的是，这群人也不知道是不是因为拉布苏的关系，还是因为他们天生比较好客，居然没什么架子。
　　不过，这些人都没穿白袍，而是普通的休闲服，看样子是为了赛车而准备的。
　　毕竟白袍不适合开车，也就是休闲服能让他们放开手脚罢了。
　　一番热闹过后，旋即便差不多开始比赛了。
　　他们的比赛简单粗暴，就是一路开到阿布扎比，先到者，赢。
　　这条公路目前看来还算直，基本上没什么弯道，换句话说，只要技术过关，超跑速度牛逼，绝对稳赢。
　　贾荃、韩东和韩毅三人都露出了笑容，嘿嘿，这岂不是送上门的人头吗？
　　诸国混战，他们这些浑水摸鱼的人，绝对稳赢啊。
　　就算他们对这条路不熟悉，只是一条普通的公路而已，怕啥？
　　连熊初墨也跃跃欲试，正摩拳擦掌，想要拿到好名次呢。
　　只有王校长和宋佩忆等几人表示不想参加，因为这还是很危险啊。
　　而拉布苏则是来劝他们，表示没关系的，他们每隔三十公里就设置了一个救助站点，另外还派遣了空中支援，总共有五架急救直升机随时提供救援。
　　所以安全上是做到了极致，他们比赛那么多次，没有出现过一次重大事故，不需要担心的。
　　比赛嘛，只是重在参与，至于比赛结果，并没什么大不了的。
　　被拉布苏这么一说，王校长等人算是被劝回来了，连林惠竹也表示，那就参与，但不搞名次。
　　尽管如此，但是比赛怎么可能没有彩头呢。
　　王校长他们不在乎彩头什么的，但是贾荃和苏鸣他们却在乎，尤其是在拉布苏他们宣布奖品之后，更是目露精光。
　　“这次乃是华国和阿联酋第一次的民间赛车交流，华国乃是礼仪之邦，有句话是这么说的，有朋自远方来，不亦乐乎....
　　所以，为了我们之间的友谊，我建议这次比赛的奖品就以十万桶原油作为奖励吧.......”
　　一桶原油乃是一百五十九升，即四十二加仑，乃是石油最常用的衡量单位。
　　在二零一年六年初的时候，一桶原油乃是三十块美刀，中间在三十和五十美刀之间波动，在十月份的价格为四十八块美刀一桶。
　　十万桶原油也就是四百八十万美刀左右，差不多就是两台玛莎拉蒂MC12的价格了。
　　钱倒是没什么，主要是原油！
　　苏鸣最在意的还是原油这玩意，毕竟这是战略资源，有机会的话，他打算大量持有。
　　“拉布苏，巴里、迈吉德，你们如此热情，我表示这十万桶原油，我要了！”
　　一个没忍住，苏鸣宣布了这个豪言壮志，贾荃他们倒是欢呼不已，可是拉布苏他们那边的有些人却不开心了。
　　除了拉布苏等近十个王子，还有其他土豪呢，这些土豪差不多都是王子们的狗腿子，自然也想出风头。
　　赛道上无君臣，手底下见真章。
　　尽管十万桶原油并不是很多，但面子更重要啊。
　　不过拉布苏他们都没说什么，反而是跟苏鸣哈哈大笑着，表示后者要是真赢了，他们额外再把奖品翻一倍。
　　多么明显的讨好啊，很纯真善良的王子。
　　对此，苏鸣表示，你这个朋友，我交定了，耶稣来了也阻拦不了，我说的。
　　估计是受苏鸣的霸气影响，拉布苏也表示他会认真对待这次比赛，希望前者不要放水。
　　打完口水仗，接下来就是真正的比赛了，一群人都严阵以待，等待比赛的开始。

第三百零一章 专业赛车手的速度【求订阅】
　　杜拜城外，某公路路段。
　　这次比赛将是四辆超跑并列，一同发车，间隔两分钟后再发第二轮，两分钟后则是第三轮。
　　以此类推，直到将所有参赛人员都排完。
　　毕竟这次是一百多人参加，四人一轮都需要好几十轮才能安排完呢。
　　比赛将是以时间来统计结果，时间越短，则获胜的可能性越大。
　　根据超跑的速度，两分钟的间隔时间，已经完全足够拉开很长一段距离了。
　　排在第一轮的优势很大，一旦领先，那么将有很大可能获胜。
　　而越是后面的，不仅压力越大，获胜的可能性越小，因为前面的一些车辆很有可能出现事故等等，给赛车手带来很多的压力，甚至直接弃赛。
　　谁排前面，谁排后面，这个将以抽签来决定。
　　繁琐事情很多，但很快也搞定了，接下来就是抽签了。
　　苏鸣是让蔡亚妃帮他抽签的，抽到了一个第三轮，还算不错的位置。
　　贾荃运气爆棚，直接抽到了第一轮，兴奋得抱着他自己的女朋友跳了起来。
　　而韩东和韩毅两兄弟则是拿了第十轮和第十八轮，很辣鸡的轮次，但两兄弟并没有气馁，依然有着很强的战意。
　　熊初墨的运气最差，拿了一个二十轮的号码牌，直接让她气得差点不想比赛了。
　　而王校长和宋佩忆他们则没有参与抽奖，跑最后一轮就是了。
　　比赛很快就开始了，巴里跟贾荃以及另外两人并列，总共四辆跑车，全都在起跑线上等待出发。
　　前方不远处有一个大大显示屏，上面正在倒计时计数，显示着比赛开始的时间。
　　四辆超跑全都发出了咆哮声浪，发动机的涡轮疯狂旋转，汽油已经得到完全燃烧，输送着超强的动力。
　　眼前的超跑，百公里加速都很强，速度差别不大，都在三秒内。
　　所以，整个比赛，将是考验赛车手的个人心理素质。
　　当然，前方公里也有可能出现不同的状况，比如可能存在的沙尘风暴等等。
　　三！
　　二！
　　gogogo！
　　带着凶猛的咆哮声，四辆超跑全都第一时间冲了出去。
　　果不其然，每辆车的距离几乎没有差别，最开始的一百米内，根本没办法拉开差距。
　　苏鸣瞄了一眼，对这些中东佬高看了一眼，看来赛车水平还蛮不错的嘛。
　　真正的赛车手，只需要赛车和手，绝对的高手。
　　一开始，他也以为这群中东佬的车技会一般般，没想到技术还算不赖。
　　“拉布苏，准备好没有？再下一轮就到我们了。”
　　瞧了瞧旁边的王子，苏鸣笑了笑。
　　“苏鸣，你千万别放水，否则的话，第一名就是我的了。”
　　“哈哈哈，你这是不自信的表现吗？没关系，重在参与嘛！”
　　“笑话，我杜拜王子会不自信？要知道我可是参与过国际比赛的车手.....”
　　王子也爱吹牛逼，尤其是在他喜欢的领域里面，更是不想被人看轻。
　　很快就来到了第三轮，苏鸣和拉布苏两人的车辆挤在了一起，就在中间的两道上。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　苏鸣的副驾驶是蔡亚妃，而拉布苏的副驾驶则是他自己的女朋友，其他两人的副驾驶也都有一个身材曼妙女子。
　　超跑比赛，副驾驶可有可无，不过这样的长距离比赛，副驾驶相当于领航员，负责赛车手和外界的沟通。
　　一些比较麻烦一点的沟通，天气状况、路面情况等，都有可能对比赛造成影响，这个时候，领航员的作用就凸显出来了。
　　杜拜乃是沙漠城市，现在也是大中午的时间，天空的太阳火辣辣，非常炽热。
　　如果路面太过高温，会不会对比赛造成一定影响呢？
　　当然，蔡萝莉也不是当领航员的料，充其量就是一个传话筒罢了。
　　嗡！
　　时间到，四辆超跑瞬间发车，不分先后地冲了出去。
　　布加迪威龙的发动机很牛逼，百公里加速度也很赞，苏鸣早早就给超跑热身过了，这会儿出发的时候，瞬间便飙升到极速。
　　才冲出五十米左右，表盘上的针便已经转到了极致，表示已经上升到了三百多公里的时速。
　　手脚协调一致，苏鸣一顿眼花缭乱的操作，差点闪瞎了蔡萝莉的眼。
　　“啊~”
　　强烈的推背感，让蔡萝莉不自觉地发出了猛女咆哮，分贝几乎突破天际。
　　好在苏鸣戴着头盔，耳朵也戴着耳塞，倒是极大降低了她的声噪。
　　一百米的距离，苏鸣便开始领先了。
　　加速度也很考验赛车手的手速以及对超跑的了解，因为细微地操作差别，很容易在速度上体现出来。
　　同样是拨片或者手控，协调加速、离合器和档位是非常非常重要的。
　　以苏鸣多年的海王速度，双手并用，眼睛和手都协调到了极致，体现在速度上，便是超越了其他三辆两个身位的距离。
　　可能两个身位的差距很小，尤其是超跑，瞬间便能超越。
　　但是可能吗？
　　布加迪威龙的理论极限速度是四百零七公里每小时，但苏鸣敢一直在这个速度上面狂飙吗？
　　可能很多人对这个速度无法理解，看着字面上的四百零七公里时速，没什么感觉。
　　大家想象一下国内的高铁就知道了。
　　众所周知，国内高铁的时速基本上就是在三百八九到四百左右，未来甚至可能出现五百多到六百多公里的时速。
　　就以目前的四百公里上下时速来说，广寒宫和鹏城两地一百多公里的距离，也就是半个小时内的时间而已。
　　而且这个速度并不是特别准，因为火车进站和出站的这十多公里距离，车速是很慢的。
　　另外，高铁嘛，是有轨道绑定，安全性能已经达到最高了。
　　还有就是大家都知道的，高铁一般只有白天才有发车列表，但是晚上没有。
　　因为晚上需要进行检修轨道，确保出行安全。
　　如此种种，无不说明了一点，陆地上的极限速度是有多么恐怖，是需要付出很多的安全准备的。
　　所以，就算是苏鸣，也不敢一直让布加迪持续在四百零七公里时速上面。
　　三百多公里的时速都让蔡萝莉肾上腺素狂飙了，更何况是四百公里了。
　　一旦到了四百公里时速，苏鸣的双手是完全不能离开方向盘的。
　　因为一旦有任何细微地转动，都有可能导致方向偏离，一旦偏离，那就有很大可能的事故发生。
　　四百公里时速的事故，足以让人粉身碎骨，这可不是开玩笑的。
　　所以，这个时候谁都不敢耍帅，比如单手法拉利什么的，这跟找死没什么两样。
　　一公里的距离，拉布苏和他的两个朋友就被苏鸣甩开了两个车位。
　　换句话说，这个时候的苏鸣，完全可以对后面三辆车进行干扰了。
　　但是他并没有，而是维持着近四百公里左右的时速，继续狂飙。
　　唯有在最开始的时候拉开距离，后面的话，他们就算想要追上来，也很难了。
　　“擦，苏鸣真牛逼！”
　　拉布苏目瞪口呆，他自己也已经把速度提升到三百七十多了，可还是无法追赶上苏鸣。
　　可他却不敢继续提升速度了，因为一旦超过三百八十公里时速，可能就不在他掌控之内了。
　　总的来说，他还是比较惜命的一个人，还有大好青春呢，可不想就这么交代了。
　　其他边上的两位中东土豪，同样瞠目结舌，他们也想追，也把速度拉升到了跟苏鸣差不多的时速。
　　但是，第一个弯道很快就到了。
　　这种弯道并不是赛车场的那种弯道，而是普通公路的弯道。
　　可也非常致命啊，因为这是三百多公里地时速呢，谁还敢继续维持这个速度？
　　赶紧降速才是真的。
　　众所周知的高铁，那几乎是没有弯道的，因为一旦有弯道，那跟找死没什么区别。
　　时速三百多到四百公里，这个速度稍微来一个二十多度的弯道也非常要命。
　　苏鸣也赶紧把速度降到了两百六十多，一个险之又险的漂移，安全地度过了鬼门关。
　　身后的拉布苏三人直接呆住了，还差点造成了车祸。
　　“卧槽，苏鸣，你太牛逼了！”
　　回转到安全车道，控制好车子之后，拉布苏在通话频道上，对着苏鸣兴奋地喊道：
　　“你知道嘛？这个小小的弯道，一直以来我们都是在两百左右，但是你刚才居然在两百多以上进行漂移，你太牛逼了....”
　　从杜拜到阿布扎比的公路并非是一路坦途，这里不仅仅是沙漠天堂，也有顽强的戈壁。
　　所以，从商业角度出发，直路当然是最好的，可旁边有更好的路，能节省成本，拐个弯就很正常了。
　　而这个弯道，在拉布苏他们眼中却非常恐怖，每次经过的时候，只能降低到两百上下。
　　最高一次还是保持在两百三十，险之又险地飘过去了。
　　同时，拉布苏他们也跟真正的职业赛车手比过，那些赛车手也差不多都是在两百六十到两百八十左右的时速漂移而过。
　　换句话说，苏鸣已经跟真正职业赛车手没什么区别了。
　　要知道，职业赛车手可是天天都手握方向盘的，毕竟是吃这一行饭的，只要有时间都是不离方向盘。
　　但是苏鸣决计不可能跟赛车手一样，天天都碰车的。
　　尽管如此，却还有职业赛车手的专业速度，这如何不让拉布苏疯狂？
　　这个弯道过后，拉布苏他们就只能看到苏鸣的车尾灯了，估计再来几个这样的弯道，恐怕连车尾灯都看不到了。
　　一百多公里的距离，极限速度之下，最多也就是十多分钟就跑完了。
　　苏鸣无法一直以三百九十的速度前进，不过保持在平均三百六十的速度还是没问题的。
　　后面陆陆续续又出现了几个弯道，这些弯道都还好，不是特别大的幅度。
　　可就算是这样，拉布苏他们还是被苏鸣彻底甩开了。
　　五分钟后，车尾灯都看不到了。
　　望着苏鸣一骑绝尘，消失不见的身影，拉布苏不由感慨万千。
　　天才就是天才，不管干啥，都是如此流弊。
　　在苏鸣来中东之前，拉布苏就稍微了解过前者，毕竟前者要来中东这边买他的车，没有这个实力，他才懒得搭理呢。
　　但就是简单了解，都让他很是无语，苏鸣的赚钱天赋实在太可怕了。
　　短短不到一年时间，就彻底崛起，身家将近五十亿美刀，简直恐怖如斯。
　　就算他这个杜拜王子，不缺钱，也都感到无比震撼。
　　不缺钱，不代表他不喜欢钱。
　　所以，苏鸣到来之后，他才会表现出那么热情。
　　拉布苏自己是有基金的，有专门的人进行打理，但是每年的收益不多。
　　在他父亲，也就是杜拜国王不给予他更多的资金情况下，他只能通过基金那边的收益进行花天酒地。
　　因此，每年他的零花钱都是定量的，这也是为何他不够钱花的原因之一。
　　讨好苏鸣，跟苏鸣关系好一点，或者就可以让苏鸣帮忙赚钱了。
　　当然，这只是他的想法而已，能不能成，不仅要看苏鸣自己，更要看对方是否值得信任。
　　在他胡思乱想的时候，苏鸣已经快要追上之前第二轮的土豪了。
　　副驾驶上的蔡萝莉默然不语，不敢吭声，两只小手死死地抓住安全带，双目更是紧闭起来。
　　没有办法，这么刺激的运动，有些不适合她。
　　强烈推背感就不说了，还有前方不断后退的景色，太快了呀。
　　多重冲击之下，她被吓坏了，只好闭目来获得安全感。
　　对于她的举动，苏鸣也是顾不上那么多了。
　　他毕竟是老司机，也知道现在不是说话聊天的时候，自然是认真开车才是最要紧的。
　　跟她聊天，安慰她，恐怕会起反效果。
　　所以不说话，才是最好的。
　　前方的四辆车尾巴已经出现在苏鸣的视野里面，中间距离不超过两千米。
　　如此长的一段直线距离，很难超越，但没关系，只要后续还有弯道，就一定能超越。
　　直道很难拉开距离，这是众所周知的事情，唯有弯道才能体现一个赛车手的真正水准。
　　“真主啊，这是那个华国人？他居然追上来了？”
　　中东土豪阿圤乐随意瞄了倒视镜一眼，顿时亡魂皆冒，吃惊到差点骂了出来。
　　苏鸣排在第三轮的事情，阿圤乐再清楚不过了，并且前者开的白色布加迪威龙，他同样很清楚。
　　所以，只需要扫一眼，他马上就明白了。
　　这次阿联酋和华国两地民间的赛车交流，虽然没什么性质，但是谁都希望为自己的国家争脸。
　　友谊第一是没错，可是比赛拿到第一也是荣誉啊。
　　钱不钱的无所谓，主要是不能丢面子。
　　阿圤乐很幸运，拿到第二轮的资格，赢的概率很高。
　　但是没想到，他这会儿还没甩开跟他一起的其他三人，就已经看到后面一轮的人都追上来了。
　　心里震惊到无以复加，旋即苦笑连连，这肯定是失去争夺第一的资格了呀。
　　因为第二轮可是先跑两分钟的，但都快要被第三轮的追上了，如此一来，他们第二轮的人肯定是输了呀。
　　按照时间来定输赢，他们已经落后苏鸣将近两分钟了，还怎么追？
　　好在大家也跑了七十公里了，还要剩下的三十多公里，很快也就结束了。
　　希望第一轮的巴里能完胜，拿到第一。
　　至于后面的人，能顺利完成比赛，就已经很不错了，想要超越苏鸣，估计没这个可能了。
　　越是后面的人，压力越大，经过弯道时，速度定然会降下来很多，不可能像苏鸣这样不要命地漂移。
　　因为速度越快，漂移产生的惯性就越大，就越有可能翻车。
　　尽管这些超跑的车身都在一定程度上加重了，底盘更是超级低，轮胎的抓地能力更强。
　　可那是两百多到三百的极速，而不是一百以内的速度。
　　终点处，贾荃和巴里一直纠缠着，不分先后地穿过了终点。
　　看着自己车上的计时器显示，贾荃开心不起来，因为他用时居然超过十九分钟。
　　在停车场那边，把车子停了下来，他就去问巴里的时间。
　　后者也报了一个时间，跟他差了不到一秒钟，两人顿时面面相觑。
　　“朋友，别想了，估计这次是你的那个朋友赢了。”
　　巴里安慰了一句，谁知道贾荃却哭丧着脸。
　　因为两人也在公共频道上听到了拉布苏的话，拉布苏说了，苏鸣已经完全把他们抛开了。
　　随后的阿圤乐补刀，说苏鸣已经快追上来了。
　　所以，贾荃才会如此沮丧的。
　　因为拉布苏和阿圤乐两人的话，无不说明，苏鸣的速度应该能跑进十八或者十七分钟以内。
　　要知道贾荃可是在第一轮，运气这么好，也只能跑到十九分钟而已。
　　但是第三轮的苏鸣，看样子，十八分钟是稳了，十七分钟就还不知道，还要看后面这三十公里。
　　就算苏鸣现在停下来放个水，也应该能赢啊。
　　远处传来汽车的咆哮声，贾荃脸色大变，不会是苏鸣吧？
　　他爬上附近较高的地方，举目望去，还好，是骚红色的拉法，不是白色布加迪。
　　但是他才自我安慰完，后面就出现了一辆瓷白色的车子，赫然就是布加迪威龙。

第三百零二章 苏鸣的新猎物【求订阅】
　　“卧槽！”
　　一句经典国骂就非常顺溜地脱口而出，贾荃脸色涨红，整个人都被刺激到了。
　　他也没有想到，苏鸣在这样得公路赛道会这么猛，两人的差距更加明显了。
　　之前在国内，他以为苏鸣在弯道上还不错，但也就是那样罢了，跟国际上真正的顶级赛车手还是有很大差距的。
　　但是今天这么一对比，他发现他错了。
　　而且还错的很离谱，十七分钟内跑完这一百一十公里的距离，太踏马吊炸天了。
　　整整比他快了两分钟还要多，强无敌啊。
　　他刚刚才停下来，一根烟左右的时间而已，人家第三轮的都冲过终点了呢。
　　牛！
　　苏鸣牛逼的代价就是，停车之后，蔡萝莉疯狂吐了出来。
　　后者把在拉布苏别墅里面吃的食物，甚至是早餐，全都给吐了出来。
　　脸色无比苍白，污秽的恶臭漫天飞舞，让巴里等人纷纷躲避。
　　对此，苏鸣也是很无奈，没想到蔡萝莉的身体素质这么差，而且还吐得这么凶，好可怜。
　　女医生走了过来，对于呕吐这种情况显得非常有经验，一个动作轻轻拍打在蔡亚妃的后背，后者慢慢地恢复了过来。
　　看着女医生熟练的动作，苏鸣这才渐渐放下心来。
　　要是蔡萝莉继续吐下去，他真的要担心了。
　　等蔡萝莉这边恢复了之后，贾荃他们这才围了上来。
　　有人帮忙打扫这边的卫生，气味渐渐地散了。
　　“苏鸣，你真是太牛逼了，我刚才看了，你居然跑到了十七分钟，太凶残了！”
　　胸口被贾荃捶了一下，苏鸣呵呵一笑，还了一击：
　　“行了，至于这么大惊小怪吗？没看到妃妃都这样了吗？还说这个干嘛？”
　　贾荃脸色一僵，然后讪笑道：
　　“嫂子，我不是故意的哈，你知道的，我女朋友她也吐了，这事很正常，一会儿就好了。”
　　超跑的速度很快，推背感十分强烈，有些人不适应，是很正常的事情。
　　“没关系，你们继续聊吧！”蔡萝莉脸色依然很苍白，有气无力地挥挥手说道。
　　苏鸣牵着她另一只小手，又关心了她一句，然后才跟贾荃道：
　　“你们先在这里等一等吧，我先送妃妃回酒店休息吧。”
　　他刚说完，蔡萝莉就制止了他。
　　不告而别是很不礼貌的，还是再等一等吧。
　　贾荃倒是提议，去旁边的医护车趟一会儿，玩两局游戏，估计很快就恢复过来了。
　　虽然贾荃这人平时很会演戏，有些逗比，但认真的时候，还是挺有担当的，给出的建议也蛮靠谱的。
　　小萝莉都这么说了，苏鸣自然没有真的离开，就带她去旁边的医护车休息去了。
　　这个时候，拉布苏他们才姗姗来迟。
　　杜拜王子一到，这里又变得更加热闹了。
　　人多了，大家都聚一起吹牛逼，但话题总是在苏鸣身上，吹捧的话跟不要钱一样。
　　半空中的直升机也把镜头传输过来了，大家就聚在一起看了起来。
　　这群土豪，一个个都像膜拜偶像的小粉丝一样，脸色涨红地看着显示屏上的白色车身。
　　完美至极的漂移，让人目眩神迷，对于苏鸣神乎其技的车技，大家是彻底服气了。
　　业余车手能跑到这个速度，就算是顶级职业赛车手看到，也会竖起大拇指的。
　　有些人就是天赋好，这点妒忌不来的。
　　众人聚在一起，一边看显示屏，一边聊天，一边等人。
　　将近一个多小时，后续的其他超跑，这才全部跑完。
　　韩东和韩毅两兄弟心无旁骛，倒是跑出十九分钟的时间，刚好比贾荃快了七八秒。
　　这个成绩让后者很是无语，他的车技有这么烂了吗？连韩东两兄弟都比他还要快，简直没有天理了。
　　熊初墨虽然也是HAC的一员，实力跟贾荃不相上下，但是这次则由于运气的关系，排在第二十轮。
　　所以成绩马马虎虎，将近二十分钟的时间，让她彻底失去了竞争的资格。
　　更别说了，她还听说苏鸣的彪悍战绩，所以她就更加佛系了。
　　毕竟十七分钟的成绩太骇人听闻了，饶是她不服输的性子，也都彻底佛了。
　　而旁观者心态的王校长、宋佩忆和林慧竹等人倒是很开心，屁颠屁颠地体验了一把极速飙车，也就算不虚此行了。
　　飙车结束之后，众人就打道回府，跟巴里他们分道扬镳了。
　　拉布苏听说蔡萝莉的事情，也关心了一下，还提议要不要去他家休息。
　　住在酒店毕竟没有别墅方便，他以朋友身份邀请苏鸣，倒是显得无比真诚。
　　后者委婉地拒绝了，他又不缺钱，没必要跑去人家家里住。
　　作客是没问题，住的话，就有些逾越了。
　　就算关系再好，再熟悉的人也都好，都会被突然的造访感到不适应的。
　　比如，明明一个人在家里舒舒服服，享受一把假日懒觉，睡到自然醒。但是朋友突然登门，把懒觉计划给打乱了，而且家里还挺乱的，想抓狂又太熟悉了，只能表现出自己热情好客的一面，这就很尴尬了。
　　更何况，苏鸣跟拉布苏还不太熟悉，更加不能这样了。
　　回到帆船酒店，蔡萝莉连晚饭都没吃，就直接上床睡觉了。
　　苏鸣却还很精神，所以就到楼下去散步了。
　　贾荃他们有自己的事情，估计是压马路去了，熊初墨和宋佩忆两个好闺蜜则去杜拜塔购物去了。
　　大家都不在，苏鸣散步了一会儿，就回房间换衣服，准备去健身房健身。
　　不能折腾蔡萝莉，那就折腾健身房的哑铃吧。
　　公共健身房里面的人不多，但放眼望去，尽是八国联军，啥人都有。
　　健身房这里，怕是外国佬最多的地方之一了吧。
　　苏鸣带着老叶他们出现在这里，根本无人在意，有人扫了一眼，就转开了视线。
　　能住在这家酒店的客人，都算是有钱人，谁也不比谁更厉害。
　　走到器械区，苏鸣稍微热身一下，就开始了健身。
　　来健身房不是为了泡妞，而是健身的。
　　可有些时候，缘分就是这么妙不可言，他又再次偶遇韦熙悦和张京。
　　“呀，苏鸣，这么巧啊，你也来健身？”
　　韦熙悦和张京两女很是惊讶，但前者无疑更加活泼一些，后者相对文静。
　　所以，跟苏鸣说话的乃是韦熙悦。
　　“呵呵，真巧！”苏鸣把哑铃放下来，微笑地打了一声招呼。
　　同住一家酒店，又是健身爱好者，偶遇很正常。
　　“难怪你身材这么好，出来游玩还这么自律，这样的男人太少见了。”
　　一见面，韦熙悦就发挥出她强大的交际能力，夸赞人的话顺手拈来，根本不需要打草稿。
　　只见她一边说着，一边还举起了哑铃，啧啧有声地跟苏鸣聊了起来。
　　“你们聊，我先去跑步！”
　　瞧着他们两人有说有笑的，张京顿时有些待不下去，就主动说了一句，脸色红红地跑开了。
　　韦熙悦脸色一变，也匆匆跟苏鸣说了一声，就追着张京而去了。
　　“苏鸣，等下别走，一起吃个宵夜哈！”
　　望着两个远去的倩影，苏鸣摇头失笑，旋即又专注自己的动作了。
　　撸铁是训练力量的，苏鸣练这个倒是练得比较少，每周最多一次，有些时候更是十天一次。
　　跑步是减脂，但也必须维持在一定地量，否则很容易流失肌肉。
　　一般来说，有氧跑步运动超过三十分钟，再继续下去，就是肌肉流失的开始了。
　　当然，这个对健美运动员来说的，毕竟他们需要的是肌肉，而不是减脂。
　　于苏鸣来说，跑步也好，撸铁也罢，都是为了让体脂维持在一个相对适中的水平当中。
　　男性正常人体脂肪率在15%-18%之间，这个水平是看不到腹肌的。
　　只有体脂在12%的时候，才能看到腹肌。
　　而想要拥有八块腹肌，那么体脂率最少得维持在7%到9%之间，至于往下，那就是健美运动员的水准了。
　　经常看到那些爆炸性的肌肉，那就是健美运动员，他们最理想的竞技状态，就是体脂在4%左右和臀大肌出现横纹。
　　只是这种状态对于普通人来说，还是过于恐怖了一些。
　　而苏鸣只需要将自己的体脂维持在百分之九，就足够了。
　　八块腹肌虽然抵不上八套房，但是两者都同时拥有的话，才是真正的海王。
　　韦熙悦和张京的出现，让苏鸣久违的猎艳心里重新燃烧了起来。
　　见猎心喜是人性使然，但是恪守海王本性，不露声色地追逐猎物，利用自己天然优势去吸引，这才是最高境界。
　　心理学上面有一个定律，叫吸引力定律，也叫吸引力法则。
　　很多PUA都是在践行这个法则，甚至给它进行升级。
　　不过苏鸣不屑去当一个PUA，太麻烦了。
　　尽管张京很漂亮，颜值很高，身材也很火辣，然而太过文静，而且还是一个翻译官，估计休息时间不多。
　　但这样的猎物更适合苏鸣，因为一旦把对方拿下，正好她忙碌，就不会像蔡萝莉这样粘人。
　　所以，吸引力法则之下，在对方心里种下一颗种子，平时聊聊骚，拿下对方，绝对问题不大。
　　反倒是韦熙悦不太适合，一是这人乃是混娱乐圈的，交际手段很强，二是颜值不如张京，性格也不是苏鸣喜欢的。
　　太吵太闹，而且家里有钱，性格也强势，这样的女人不适合放进鱼塘，因为这就像一条鲶鱼一样，会把鱼塘搅的天翻地覆。
　　三是有韦熙悦打掩护帮忙，苏鸣下手搞定张京更简单一些。
　　所以，张京才是最合适的猎物。
　　当然，这只是他自己的想法，具体能不能成，还要看接下来的发展。
　　撸铁撸了将近一个小时，浑身大汗淋漓，而张京和韦熙悦两女却早已经离开了。
　　两女刚才跟他打过招呼了，说是先回去洗澡，等会一去吃宵夜。
　　苏鸣又不急，按照自己的节奏，健身完，这才优哉游哉地返回房间洗漱。
　　蔡萝莉已经醒了，不过精神还是有些萎靡，却非要跟苏鸣一起洗澡。
　　两人在卫生间闹腾了一个多小时，这才从卫生间出来。
　　大战一场，小萝莉整个人更加软无力了，直接让苏鸣抱她回床上，然后她刚碰到床，没多久就睡着了。
　　也就是穿个衣服的时间，苏鸣去推她的时候，她都没有半点反应，明显睡得很香。
　　得，这正好，他都不需要找借口了。
　　下楼出门，刚好遇到购物回来的林慧竹和马晓彤两女，苏鸣顺嘴问了一句，要不要一起吃宵夜？
　　两女就住在苏鸣隔壁，倒是很近。
　　“吃宵夜吗？好呀好呀，老板等我们一下，马上就到！”
　　林慧竹还没说什么，马晓彤就兴奋地开口了。
　　前者无奈，只好随着马晓彤一起，把手中的战利品放回房间里面，稍微收拾了一下，就出门了。
　　可不能让老板等太久，她们又不是老板的女朋友，而是助理，自然拎得清。
　　其实林慧竹并不太想出去吃宵夜，不是为了保持身材，而是她察觉到苏鸣今天的着装有些怪异。
　　跟着苏鸣也有大半年了，她还是第一次发现苏鸣在大晚上穿的这么骚气。
　　这个点明显就是要睡觉了，可他还穿着休闲西装，这明显不对劲嘛。
　　最重要的是，蔡萝莉又不在他身边，他还穿成这样，定然是去猎-艳的。
　　去猎艳的时候带着她们两个助理？
　　就算是助理，那也是大美女好不好，这样还怎么狩猎美女？
　　可是马晓彤已经替她应承下来了，林慧竹也很无奈，只能跟随了。
　　一行人下楼来，没想到又遇到了韩毅和他女朋友，于是吃宵夜的人又多了两个。
　　附近的一家海景餐厅里面，张京和韦熙悦两女已经等了将近半个小时，等得有些无聊了都。
　　第一次约会就迟到，也太没有男士风度了，韦熙悦有些埋怨，嘴上吐槽了几句。
　　倒是张京并没有觉得什么，毕竟苏鸣解释了，健身的时候忘记了时间，太过投入了。
　　虽然这个理由很牵强，但张京却信了。
　　人家苏鸣的身材能保持得这么好，并不是没有道理的。
　　自律的男人才是最帅的。
　　两女正百无聊赖地吹着海风，另一边的苏鸣却带着大队人马到了。
　　他先是让林慧竹她们自己找位置，他自己则是来到张京两女这边，歉意地道：
　　“不好意思啊，两位大美女，迟到了这么久，今晚宵夜算我的。对了，我那边还有几个朋友，你们要不要过去一起？
　　如果介意的话，那我们就在这边吧，反正都是我朋友。”
　　两女先是连连罢手表示没关系，但旋即就顺着他手指方向看了过去。
　　那边的林慧竹她们刚刚找位置坐下来，看到张京她们望过来，就热情地招手。
　　所谓伸手不打笑脸人，看着林慧竹她们男男女女的热情笑脸，韦熙悦瞬间就开心了。
　　正好她想多了解一下苏鸣呢，认识一下他的朋友，从他朋友里面才能找到更客观的评价。
　　“不介意，我们喜欢交朋友，走吧走吧，我们过去。”
　　韦熙悦一边笑着站起来，一边拉着张京，两女就这么离开了座位。
　　后者相对佛系，虽然有些不太愿意，但也没说什么。
　　出来散心嘛，最重要就是开心，多认识几个朋友也是无妨的。
　　一堆人坐一起，笑笑闹闹地聊了起来。
　　都是年轻人，都没有超过三十岁的中老年，所以很容易就聊到一块去了。
　　让韦熙悦和张京两人无比惊讶的是，林慧竹和马晓彤两女那么漂亮，居然是苏鸣的助理？
　　这让两女对苏鸣更加好奇了，只是两女的表现各不相同，韦熙悦拉着林慧竹兴致勃勃地聊着，张京则是竖起耳朵，漫不经心地听着。
　　宵夜吃的乃是本地的特色小吃，她们聊着天，而苏鸣则是大快朵颐。
　　因为真的饿了，今天的消耗很大，加上刚才又撸了一个多小时，还战斗了一个小时候，饿得两眼发慌了。
　　另外则是这边的美食，确实很赞，香气弥漫，味道很美。
　　不到长城非好汉，来杜拜不吃沙威玛悔终生。
　　沙威玛乃是风靡全球的杜拜特色小吃，酥软的饼皮卷上香喷喷的烤肉、腌菜或是薯条，再刷上一层酱料混合起来。
　　吃一口，美味酱汁裹着烤肉冲击着味蕾，回味无穷啊。
　　这玩意在国内也有，但又跟国内的不同，可能是它外表饼皮卷相对香一些吧，也有可能是苏鸣此刻太饿了，所以觉得它格外好吃。
　　除了沙威玛，还有不少其他特色美食，都没能逃过苏鸣的魔爪。
　　“你很饿吗？”
　　瞧着苏鸣狼吞虎咽，很有食欲的样子，张京也被勾起了馋虫，又多咬了一口。
　　这还是她第一次主动跟苏鸣说话呢，后者点点头，露出了一个大大的笑脸。
　　许是他嘴边沾了一点酱汁，样子有些逗比，让她噗嗤一下就笑了出来。
　　可她刚笑出来，又发现自己很不礼貌，赶紧捂住自己的小嘴，不让自己继续笑，抖动的香肩说明她忍得很辛苦。
　　苏鸣无奈，耸耸肩，然后又继续化身饕餮，对着美食风卷残云起来。
　　对面的韩毅都吓到了，忍不住诧异道：“鸣哥，这玩意有这么好吃吗？”
　　“还好，就是饿了！”
　　“真羡慕你的好胃口，我也想多吃一点，奈何担心身材走形....”
　　这句话是韦熙悦说的，苏鸣笑着夸了一句：“身材这么好，怕什么？该吃吃该喝喝，有事别往心里搁，开开心心，又是一天，想那么多干嘛？
　　再说了，那么努力健身不就是为了这张嘴吗？
　　有没有听说过一句话，叫做唯美食和运动不可辜负！
　　眼前的这些美食，它不香吗？你忍心让你的肚子挨饿呀？”
　　一番歪理邪说，韦熙悦还没说什么，倒是把张京说的一愣一愣的，饶是她这个玩文字的高手都不知道如何应答他才好，歪着脑袋想了想，还是吃吧。
　　倒是林惠竹不怕苏鸣，表示你们男人的肠胃好，消化快，当然想怎么吃就怎么吃了。而且吧，就算身材走样，也还有很多女人喜欢，可是女人要是稍微走样，你们男人都得嫌弃。
　　所以，减肥才是硬道理！
　　这一番话，又掀起了减肥的话题，大家也都纷纷加入了进来，连张京也忍不住多说了好几句。
　　好朋友聚一起，聊得兴起，参与度就越高，何况是减肥这个万能话题呢？

第三百零三章 十亿美刀很多吗？
　　一顿宵夜，在热闹的碰杯当中结束了。
　　来吃宵夜的众人，全都满意而归，几乎没谁不尽兴的。
　　于马晓彤来说，这个宵夜吃得开怀大笑，不止是肚子被撑得满满的，腮帮子也笑到隐隐发痛。
　　韩毅、韦熙悦、林惠竹三人都是搞笑高手，前两者都是段子手，旗鼓相当，后者则是可甜可咸，很能放得开，跟她平时严谨的工作状态大相径庭。
　　有这三人作为支撑，其他人负责笑就可以了。
　　这一群人当中，全都是见多识广的人，很多笑点都能get到。
　　比如聊起苏鸣之前去北极旅游的事，韩毅就拿他从斗音里面学到的梗抛了出来。
　　问：北极熊为什么不吃企鹅？
　　这个梗有太多的搞笑点了，这也是斗音最开始时，内容编辑部门为了吸引用户，专门创作了不少这样的梗出来。
　　比如，孙悟空当年被压在五行山下，如果是屁股朝外面怎么办？
　　还有蚊子会放屁吗？同时被吸血鬼和僵尸咬一口会变成吸血鬼还是会变成僵尸？
　　以及同时打兴奋剂和镇定剂，人是否会正常的状态等等。
　　几乎在今晚的宵夜里面，全都被韩毅给抛了出来。
　　他也算是给斗音打了一波超强的广告，连第一次听说斗音的张京同学都忍不住顺手下载并且注册了一个账号。
　　就这，他还特地跟苏鸣吐槽，得支付广告费呀。
　　后者幽幽地回了一句：欺师灭祖的混蛋，当初我给你现场教学时，收你学费了吗？
　　一句话，直接让他不吭声了。
　　韦熙悦和张京都挺好奇的，话说苏鸣明明年龄比韩毅要年轻一两岁，可后者却是喊苏鸣为鸣哥，而且语气里充满了尊敬。
　　现在又听到苏鸣还教过韩毅什么，看样子，这里面的故事很多呀。
　　只不过大家还不太熟悉，未免交浅言深，所以就没有多问。
　　宵夜过后，一行人往酒店走去，韦熙悦拉着苏鸣，想跟他去压马路。
　　后者一听只有他们两个人，当然不愿意了，这让韦熙悦很不开心。
　　可她再不开心都好，苏鸣可是很有主见的人，才懒得搭理她呢，笑了笑，转身就往酒店走去。
　　一夜情也是要看对象的，如果没有张京的话，他当然不介意跟韦熙悦进行一场思想上的交流和身体的碰撞。
　　可是张京明显更符合苏鸣的审美，一米七二的身高，比一米七八的韦熙悦矮了很多。
　　但正因为如此，这才让张京更加突出，和一米八五的苏鸣也很搭。
　　还有就是过犹不及的道理，从早上偶遇，到傍晚健身房再次偶遇，以及宵夜的相识，这已经足够了。
　　再来一场深夜压马路，都是血气方刚的年轻人，估计没几个人能忍得住。
　　要是马路上被表白，苏鸣怎么办？
　　所以，见好就收，好好把握吸引力法则的精髓，这点才是最重要的。
　　“这苏鸣，也不知道是高手还是天真，老娘这么好看的大美女陪他压马路，他都不愿意，哼，迟早有一天也是老娘的裙下之臣。”
　　韦熙悦很不开心地跺脚，凶巴巴地瞪了苏鸣远去的背影。
　　而旁边的张京则是摇摇头，苦笑着不说话。
　　她对自己这个闺蜜很是无语，明明是陪她出来散心的，可韦熙悦倒好，这才第二天，就开始勾搭靓仔了，让她特别无语。
　　不过，毕竟是闺蜜，大家都知道彼此的性格，倒是没什么好说的。
　　“对了，悦悦，你说苏鸣怎么这么厉害啊？刚才听那个谁说，他居然开了好几家公司呢.....”
　　被张京的提问转移了情绪的韦熙悦，闻言皱眉地道：
　　“谁知道人家为什么这么厉害呀？斗音这家公司我听说过，好像是国内目前毕竟大的一家短视频公司，资本很强大......”
　　两女一边聊着，一边往酒店房间里面走去，灯光下的影子渐渐被拉长，直到消失不见。
　　一夜无话！
　　苏鸣并没有去晨跑，因为昨晚吃完宵夜已经很晚了，虽然起的很早，但就在房间里面健身了。
　　皇家套房的面积很大，上下总共七百多平米呢，本身自带一个小小的健身房，可以在里面撸铁跑步什么的，并且窗外的风景还十分不错呢。
　　都不需要苏鸣叫，睡得很饱的蔡萝莉就自动自觉地醒了过来，然后蹲守在窗边，守着日出。
　　东方的鱼肚白，渐渐被翻起，朝霞开始慢慢浮现，海平面开始一点点被染红。
　　中东的天气也多是蓝天白云，所以晨起的时候，海面上就只有飘着几朵白云。
　　白云被朝阳染红，就变成了朝霞。很快，海面也像是被打翻了染料瓶子，染红了一片。
　　绝美的日出之景，慢慢在蔡萝莉的瞳孔中绽放开来，这一刹那，很短暂，但却很美。
　　和自己喜欢的人一起看日出，这样的场景貌似是梦中出现过的吧？
　　美好的愿望终于又被实现了一个，蔡萝莉变得很开心。
　　拿着手机自拍了一张，都不需要怎么修图，因为很漂亮，然后直接发到了朋友圈里面。
　　配图的文案：新的一天，从看日出开始。
　　刚发出去没多久，小怡就在下面评论了：又撒狗粮，本宝宝表示已经吃饱了。还有，麻烦你看一看，现在已经中午十二点了！！！
　　朋友圈屏蔽了辅导员、老师和家长等等，总之这些人物不适合看到这条朋友圈，否则她就惨了。
　　毕竟她是请假出来游玩的，不能这么张狂，公然挑衅辅导员的权威。
　　小爱和房海燕两人也评论，反正就是吐槽了，语气中不乏羡慕，当然还有就是要求带当地特产啥的。
　　虽然这一点她们不提，蔡亚妃肯定也会带的，但不提的话，好像不得劲，就是得给她整点事情，省的一天到晚就知道撒狗粮。
　　刷完朋友圈，蔡萝莉心情美美哒，就在旁边看着苏鸣健身，眼神里全是小心心。
　　“要不你也来跑跑步？”
　　对于苏鸣的提议，蔡萝莉摇摇头，她害怕小腿变粗，还是不了。
　　“怕什么？”苏鸣大手一挥，嘿嘿地笑道：“有我在，你不用怕，你跑步，我来帮你揉.....”
　　“不要！”蔡萝莉表示很嫌弃，知道他在打什么注意。
　　“我就这么看着你跑步就好，等我回去，我就继续练习瑜伽。我觉得瑜伽更加适合我！”
　　苏鸣闻言，顿时眼前一亮，忙问她会什么动作？
　　瑜伽这玩意可以啊，如果练习好了，绝对是男人的福音啊。
　　尤其是蔡萝莉她很好听的声音，搭配上超燃的高难度动作，嘿嘿，那苏鸣以后肯定是有福气了。
　　什么一字马，大字马等等，这些动作可是很考验运动员的柔韧度的。
　　察觉到他不怀好意的笑容，蔡萝莉心里也是狠狠一颤，也有些想了。
　　正所谓天雷勾动地火，一个眼神和动作，就能爆发一场绝世大战。
　　好好的健身房，很快就变成了战场，房间里面响起了好听的尖叫声。
　　等这一切归于平静之后，已经是一个多小时之后了。
　　晨运过后，两人都变得饥肠辘辘，在卫生间冲洗了一个下身体，就赶紧下楼找吃的了。
　　吃过早餐，今天要去拉布苏王子的别墅，准备买车以及关于购买A380飞机的事宜。
　　一群人浩浩荡荡地再次前往别墅，这次迎接他们的不止是拉布苏了，还有巴里、迈吉德、阿圤乐等等。
　　一回生，二回熟。
　　经过昨天的赛车比赛，苏鸣已经用实力征服了这群中东王子和土豪，所以今天就受到了热情招待。
　　刚下车，苏鸣就看到了这群王子土豪们的笑容，很亲切，很热情。
　　“苏鸣，你女朋友现在怎么样了？应该没事了吧？”
　　连带着蔡萝莉都受到了王子们的关心，由此可见苏鸣是有多么受欢迎了。
　　这群中东王子土豪平日里闲得发霉，昨天拉布苏意外把苏鸣他们叫过来一起赛车，无疑是给这一汪死水注入了一丝活力。
　　过惯了醉生梦死的生活，以为自己才是最会玩的，但没想到，苏鸣的出现，让他们觉得自己简直弱爆了。
　　一个能订购的起A380这样的超级豪华私人飞机的人，又岂是简单？
　　巴里他们从拉布苏这边了解，人家苏鸣还只是白手起家的华国新兴富豪呢，或许总资产比不上他们，但假以时日，绝对没问题。
　　所以，难得遇到一个会玩的朋友，当然是拿美酒美食来招待了。
　　从门口到别墅的客厅，一路热闹之后，大家很快找到位置坐了下来。
　　熊初墨和宋佩忆没有留在这边，而是跟蔡亚妃她们一起，全都去了另外一边。
　　拉布苏的五个女朋友想跟她们聊一聊，所以就她们这群女人自己找地方聚了。
　　这有点像是华国古代一样，男人有男人的交际，女人也有女人的交际。
　　只不过呢，男人一般止步于后院，女人则是只能在后院这边相聚。
　　留在前厅的苏鸣，旁边坐着的是林惠竹和马晓彤，她们两女现在是工作状态，可不能离开。
　　空客公司的销售经理埃德蒙带了三名工作人员过来，这次就是跟苏鸣和拉布苏两人进行确认A380超豪华私人飞机的订购合同。
　　此前，拉布苏就已经跟埃德蒙聊过很多次，设计稿纸也有七八版了，但都没能让前者瞧上眼。
　　之所以会这样，还不是拉布苏囊中羞涩，加上价格也确实贵了一些，所以嫌弃是很正常的。
　　“苏先生，请看，这几版乃是之前我们的设计稿纸，这一份是前段时间，我们设计师们通宵达旦完成的......
　　听说您本人之前就是设计师，相信您可以从专业的角度来欣赏这些设计方案，我相信不会让您失望的.....”
　　埃蒙德很是自信把好几份设计稿拿了出来，摆在桌面上，让苏鸣进行查看。
　　后者不可置否地一笑，也没有客气，拿起其中一份就观看了起来。
　　拉布苏也看着那份最新的设计方案，心不在焉地看着，主要还是钱的事。
　　王校长和贾荃他们也都当起了围观群众，看着设计稿纸上面的效果图案，他们纷纷倒吸了一口凉气。
　　如果按照这些效果图，一旦完成交货，那可算是一架移动的空中皇宫堡垒啊。
　　太奢侈了！
　　难怪人家空客公司敢要价十亿美刀，就这些设计方案，绝对是出自大师之手，将A380的每一寸空间都运用到了极致，没有丝毫的浪费。
　　其他且不说了，光是位于机尾的主卧，就足以吊打苏鸣现在那架飞机上的主卧了。
　　花了大概一个多小时的时间，苏鸣非常认真地翻看完了所有的设计稿纸，这才看向埃蒙德道：
　　“埃蒙德，设计方案都非常赞，考虑的非常到位，也很符合设计师的思维逻辑。
　　但是，我是华国人，这些设计方案来说，不符合我们华国人的习惯。
　　很多地方都需要修改，这样吧，过两天我把我的要求整理好，到时候再发给你们，如何？”
　　后者有些懵逼，不过还是点点头，表示没问题。
　　金主爸爸是大佬，十亿美刀足以让他跪舔了。
　　至于拉布苏他当然也要等了，因为他必须跟苏鸣一起订购，这样价格才能便宜一些。
　　“小林，把这事记一下，晚点我跟你说一下我的要求，到时候你整理一下，等我过目之后，没问题的话就发给对方吧。”
　　林惠竹点头，嗯了一声，表示记下了此事。
　　倒是马晓彤还是忍不住有些倾佩，一是佩服苏鸣，而是佩服林惠竹。
　　十亿美刀的私人飞机，这样的大玩具，也就是苏鸣说买就买了。
　　看看旁边的王校长、贾荃、韩东等国内超级二代，有一个算一个，还不都羡慕得要死？
　　他们这些顶级二代虽然在外人看起来，风光无限，可实际上呢，一旦涉及到顶级的买卖，他们也只有靠边站的份。
　　就像王校长，他父亲确实给了他五个亿出来创业，普通人听了无比羡慕。
　　但实际上呢？
　　老王的全球大采购计划，王校长连知道计划的资格都没有，更别说参与了。
　　能力不够，空有名头有什么用？
　　而苏鸣呢？
　　花的是自己的钱，想买就买，无需考虑太多。
　　或许以前还需要考虑一下老苏和胡丽萍的感受，但现在不需要了，二老只需要享受就可以了，这样的大事，问他们也问不出所以然。
　　说回林惠竹，马晓彤之所以佩服前者，是因为前者太淡定了，云淡风轻啊，而且记性那是真的好。
　　也难怪老板不管去哪里都好，总是喜欢带着林惠竹了，因为后者是真的让人感到舒服，啥事都能办的妥妥的。
　　可能昨天关于没有调查清楚拉布苏王子的事情，让她减分不少，但今天一看，人家老板还是愿意用林惠竹的。
　　等埃蒙德一走，王校长就朝苏鸣问道：“苏鸣，你不会是真的要买吧？十亿美刀啊，太贵了吧？”
　　后者耸耸肩，说了句不是装逼却更像装逼的话：
　　“十亿美刀很多吗？我打算这个月就把它赚回来，不就可以了吗？”
　　啥？
　　赚回来？
　　贾荃、韩东、韩毅等人全都瞪眼，目瞪口呆地看着苏鸣，王校长更是惊讶道：
　　“现在距离十月份结束就只有十多天了而已，你怎么赚回来？”
　　不到半个月赚十亿美刀？
　　换做是其他人，大家都觉得他疯了，但苏鸣是一个创造奇迹的人，说不定真能成事呢？
　　对于众人的疑惑，苏鸣耸耸肩没有解释，倒是拉布苏和巴里他们瞪眼，来了一句：
　　“能不能说英文？你们讲中文太快了，我没听懂！”
　　拉布苏是会一点点中文的，实际上，如果他认真学习的话，早就融会贯通了。
　　奈何他是王子，兴趣爱好比较多，事情也比较多，怎么可能认真学习中文呢？
　　能说几句就已经很不错了，想要流利顺畅地说出来，那就有些难为人了。
　　韩东直接把刚才的话，用英文重复了一遍，拉布苏等人顿时瞠目结舌起来，纷纷惊呼表示不可思议。
　　“嘶，苏鸣你真的可以赚到十亿美刀吗？”
　　拉布苏心中很是雀跃，恨不得立马参与进去，但是苏鸣却摇摇头：
　　“谁敢打包票一定能赚十亿美刀？我只是说一说而已，你们别当真！”
　　说实话，他都已经开始让人行动了，但能不能赚到，就算他这个挂逼也是心里打鼓。
　　欢乐资本是他的大本营，里面的交易员虽然个人水平不是顶级的，但职业操守和能力也算业内顶尖的。
　　让他们自己去赚钱可能不行，但是论听话和操作，绝对当之无愧的蓝波万。
　　因此苏鸣很信任这群人，这群人也同样很信任苏鸣。
　　“我信你个鬼，苏鸣这次可不能抛下我们呀，要不我马上让我堂哥贾安过来中东？”
　　贾荃第一个表示不信，然后就扯着要让苏鸣帮忙，带领基金参合一脚。
　　韩东韩毅和王校长等人也囔囔了起来，表示苏鸣可不能忘记兄弟等等的肉麻话，看得马晓彤惊讶不已。
　　这群二代也太不矜持了吧？简直耍赖一般，这样求人也可以的吗？
　　然而苏鸣却稳坐钓鱼台，什么话都没说。
　　PS：感谢书友地狱向右1的100点币打赏，吐槽一句，你这个名字，害得小喵多看了一位数呢，真是好名字！！！

第三百零四章 华裔富商【求订阅】
　　等了一会儿，苏鸣这才看向王校长他们道：
　　“基金那边也有我的股份，有赚钱的机会，我当然会带上大家。
　　但丑话还是说前面好一点，虽然已经成立了基金，但你们还是不要插手日常运营。
　　另外基金有亏有赚都是正常的，我要是听贾安提起有人因为亏损了就囔囔什么的，呵呵，那就从此是路人，绝不开玩笑。
　　我不是你们的父母，没有替你们把屎把尿的义务。
　　大家能在一起玩，那是缘分，如果合不来，那就分开，爷们一点。
　　所以，荃哥，我希望这是最后一次。
　　贾安虽然是你堂哥，但他现在是基金的实际管理者，你不能一而再，再而三地拿这事说事，清楚明白？”
　　虽然是被敲打了一顿，但是贾荃他们有一个算一个，没人敢吱声，全都严肃点头应了下来。
　　他们心中都明白，苏鸣这是在强调规矩，别乱伸手，伸手就要做好被断手的准备。
　　另外一个，大家也算是彻底明白了，基金的实际运作还是保密一点更好。
　　虽然不清楚苏鸣这次到底瞄准了什么目标，但毫无疑问的是，绝对是大买卖。
　　不过坐等分账，却不知道具体过程，这让几个顶级二代三代表示很心焦。
　　而王校长则是更加迫切了，这次回去，一定要马上把汉服这个行业做起来。
　　跟苏鸣学习，挖掘专业的人才，进行专门的管理。
　　制定好的企业制度，完善员工晋升通道，让所有人都能朝着这个目标奋斗。
　　他相信，只要他虚心求教，绝对可以在汉服这一行混出头的。
　　至于资金方面，现在一切就拜托苏鸣了。
　　贾荃和韩东等人也同样暗暗下决心，回到魔都之后就努力赚钱，找一个好的行业入手，好好干一场。
　　他们都是被苏鸣的大手笔给刺激到了，十亿美刀的大飞机，说买就买。
　　虽然现在苏鸣还没有下订，但苏鸣绝对是言出必行的人，有能力有魄力，他们相信苏鸣不会拖延太久。
　　拉布苏他们心痒痒的，也想知道苏鸣到底是怎么赚到十亿美刀的，奈何后者根本不说，反而把话题转向了超跑这边。
　　几人无奈，只好站起身来，带着苏鸣前往车库方向。
　　跟昨天相比，车库这边又多了不少车，而且全都是限量款的超级跑车。
　　布加迪威龙白金超跑还稳稳地停靠在这里，拉布苏是希望苏鸣开回酒店的。
　　但是昨天蔡萝莉的情况不允许，另外就是苏鸣自己也懒得去占这个便宜。
　　巴里和迈吉德他们运送过来不少限量超跑，其中就有柯尼塞格one，也就是幽灵跑车。
　　还有是阿斯顿马丁的one-77，全球限量七十七台，国内的小啊俏就有一台同款超跑。
　　不过小啊俏那台乃是银灰色的，而眼前这台则是白色的。
　　另外有一台天空灰的莱肯超跑安静地停放在角落处，苏鸣却一眼就瞧上了它。
　　莱肯超跑乃是去年最火爆的超跑之一，盖因它在《速度与激情》中的亮眼表现，让人大开眼界，绝对是记忆犹新啊。
　　这款超跑在全球仅有7辆，每辆售价高达三百八十万美元以上，车灯由白金、钻石、蓝宝石打造，是全球最昂贵的跑车之一。
　　“哈哈，苏鸣你眼光真犀利，这就是电影里面的莱肯超跑....”
　　巴里看到苏鸣的目光，顿时哈哈大笑，得意非凡地介绍起来：
　　“它采用4.0L六缸双涡轮增压发动机，900马力和1200 Nm的扭矩已经要把这台排量并不大的发动机榨干！0 - 100公里每小时仅需2.7秒，极速可达400公里/小时.......”
　　除了百公里加速不如布加迪威龙亮眼之外，其他方面可谓是巧夺天工，绝对是黑科技般的设计。
　　苏鸣竖起大拇指，表示这车是真的赞，问对方愿不愿意出售？
　　巴里表示没问题，就当交你这个朋友了。
　　而旁边的拉布苏则是走过来拆穿巴里，对苏鸣笑道：“苏鸣你别被他骗了，虽然全球只有七辆超跑，但他自己就有三辆，你知道为什么吗？”
　　鬼才知道为什么呢！
　　摇摇头，苏鸣表示不知道，好奇地看向对方。
　　而王校长他们都纷纷无语了，果然是旱的旱死，涝的涝死，让人无话可说啊。
　　去年看电影的时候，他们也很喜欢速度与激情里面的超跑，也联系过了那些超跑代理商，奈何人家一口回绝了。
　　当初还以为只是国外的土豪全买下了，没想到是这群中东土鳖，直接全拿下来了。
　　靠！
　　只是巴里王子就拿下了三辆，更别说其他王子了，铁定直接全包揽了。
　　要知道，电影里面有一部分情节就是在中东这边拍摄的，莱肯超跑被中东王子包揽，不是很正常的吗？
　　去年的速度与激情七在全球上映，引发了全球的观影热潮，尤其是那首see you again的歌曲，直接刷爆了全球的互联网世界。
　　可以说，整个一五年都是被这首歌给洗脑了，影响力那就是超现象级别的。
　　“因为他喜欢上了电影里面的那个女黑客！”
　　拉布苏毫不犹豫地把巴里给出卖掉了，后者想要制止都制止不了。
　　电影里面的那个女黑客？
　　苏鸣好像有一点点印象，那个女的好像也不是很好看吧？再火辣也远不如第五部里面的那个长腿妹纸好看呀。
　　盖尔加朵绝对是腿玩年的超级女神，颜值也很高，相对来说，比第七部里面的女黑客要好太多了。
　　当然，这是华国人的审美，在中东或者外国人心目当中，女黑客应该更符合他们的审美吧。
　　就这一点，大家并没有怎么讨论。
　　只是揶揄了巴里王子几句，就把这事跳过去了。
　　莱肯超跑之后，苏鸣又发现了一辆更加牛逼的超跑，西贝尔大蜥蜴！
　　大蜥蜴乃是大洋洲新国的一种爬行动物，而这款超跑的设计灵感就是从这里面得来的。
　　外观设计和价格什么的不需要多说，最让苏鸣喜欢的乃是这款车的发动机。
　　这款超跑搭载了西贝尔公司自主研发的7.0升V8双涡轮增压发动机，由SMG序列式或7速手动H型变速箱将动力传输给后轮。
　　因此，最高时速高达443公里/小时，全球最快!
　　想想这个速度，绝对是惊颤到爆炸啊。
　　国内可能没有适合的公路让苏鸣飙到这样的速度，不过疆省那边地广人稀，指不定能行呢？
　　另外就是，苏鸣打算让空客公司在设计A380的时候，搞一个停车区，这样的话，他以后出国的时候，都能带上自己喜欢的车了。
　　反正A380这架大飞机有足够的空间，停放一两台车子，问题不大。
　　甚至好好设计一番，像漫威里面的那种超级大飞机，甚至还能多放几辆车呢。
　　西贝尔这款超跑是全球最贵、最快、最豪华的超级跑车，没有之一。
　　这家超跑厂家成立至今十多年而已，但每一款超跑都是挑战极限的，连兰博基尼、布加迪等品牌都被它抛在了身后。
　　价格远超五千万软妹币，如果运回国内，苏鸣最少要花一个多亿，比幽灵跑车还要贵一点。
　　迈吉德王子跟西贝尔厂家关系很好，所以这一款刚到货，他都没来得及开，就被拉布苏给拦截送了过来。
　　对于送上门的超跑，苏鸣自然没有放手的道理。
　　他的车库早已空荡荡了，再不多买几辆，就真的没脸见人了。
　　总不能每次要去赛车场的时候，都跑去找豪达车店那边送过来吧？
　　魔都还好说，那要是在广寒宫和鹏城呢？
　　就好像现在被放在京城的那一款幽灵跑车，苏鸣都只能去京城的时候，才能摸一摸，憋屈啊。
　　当然，现在好多了，这次来中东的目标，总算是超额完成了。
　　趁着拉布苏的竭力讨好，苏鸣二话不说，直接让林惠竹准备合同，跟这几个王子赶紧签订合同。
　　超跑买下来之后，运回国内还是得交很多费用的，而且通关什么的，都需要走关系。
　　这个时候，就是贾荃、王校长、韩东他们出力的时候了。
　　所以苏鸣帮他们帮赚钱，并非没有道理。
　　如果苏鸣自己派人去搞，最少得等半年或以上，而且指不定车辆在扣押的时候，会被人动手脚呢。
　　偏远地方的土皇帝最是让人头疼，山高皇帝远，人家一推三四五的，就算想找证据，都找不到。
　　整个地方都是人家的人马，怎么跟人斗？
　　因此，贾荃他们这个时候的关系网络，真的能解决苏鸣很多事情。
　　省心又省事！
　　总共超过十辆全球限量的超跑，最顶级的西贝尔大蜥蜴、幽灵跑车、莱肯超跑等等，还有阿斯顿马丁的one77、迈凯伦P1GTR等等，这么多超跑整合在一起，苏鸣一下子就出血超过十亿软妹币了。
　　毕竟回国后的税费啥的，真心不便宜。
　　尤其是西贝尔这样的极速超跑，上道没问题，但是限速！
　　就这，还多交了不少钱呢。
　　关系再牛逼，该给的钱也依然少不了。
　　HAC俱乐部里面的会员，没有一个是小人物，就算是熊初墨，人家家里面的关系也很牛掰的。
　　超跑的事情算是解决了，苏鸣就跟拉布苏他们吃了一顿午饭，然后打算下午去杜拜塔玩一玩。
　　只不过，刚吃完午饭，拉布苏的经济顾问麦肯就上门了。
　　“王子，借步说话！”
　　麦肯刚过来，就神秘兮兮的，拉布苏不解，但还是依言跟对方走到旁边的角落去了。
　　苏鸣等人都不认识这个人，但拉布苏正忙着，他们也不好现在就离开，只好再等一等。
　　“什么？你有那个刘特佐的消息了？”
　　拉布苏的声音非常吃惊，面容更是相当震惊，也让苏鸣他们纷纷侧目。
　　刘特佐这个人是谁？
　　麦肯和拉布苏两人聊了一会儿，前者转身离开了，而后者则是又气愤又高兴地走了过来。
　　“咋地了？”
　　贾荃好奇地问了一句，拉布苏还没说话，巴里就幸灾乐祸了起来。
　　通过巴里的话，苏鸣他们总算是恍然大悟，清楚了来龙去脉。
　　最主要的还是拉布苏的单纯，过度信任前经济顾问里扎，导致前者损失了几十亿美刀。
　　而事情的最开始还得从一个叫刘特佐的马来国富三代说起，这个人可真是一个传奇人物呢。
　　刘特佐这人在十多年前，就前往日不落帝国就读贵族高中，后来又去了美丽国的沃顿商学院就读，然后崛起之路就从此开启了。
　　这个人很牛逼，打小很会吹牛，胆子也非常大。
　　在美丽国读书的时候，就通过各种手段，空手套白狼地从室友那边借钱，租车租别墅，给自己办了一个超豪华的生日聚会。
　　然后刘特佐就认识了不少人，而这些人都被他利用到了极致，为他骗取巨额资产打下了坚实基础。
　　在美丽国一路诓骗，从投行高管到明星名模，全都是他的庇护伞和名片。
　　然后给自己编造了一个马来国王子的头衔，直接诓骗了拉布苏的前经济顾问里扎。
　　刘特佐很会来事啊，给里扎的老婆前后送了近千万美刀的各自珠宝、名牌包包等等。
　　然后呢，里扎也认为刘特佐这小子很懂事嘛，所以在后者的邀请下，就前往马来国考察项目了。
　　一顿操作猛如虎，回头就赚两亿五！
　　由于刘特佐本身就是商学院出身的，所以知道如何操作蒙骗，然后规避来自各方的审查，所有的小钱钱都被他转移到他个人的私密账户里面。
　　从零三年到一五年，也就是去年，刘特佐这个家伙在美丽国、马来国、中东等好几个地方都混得风生水起。
　　甚至还因为他，美丽国总统还到了马来国访问，这可是马来国五十年来破天荒的第一次啊。
　　要不说刘特佐这人能力很强呢，可惜用错了地方。
　　去年，也就是一五年，美丽国那边就开始调查这起一马公司的诈骗案件了。
　　新闻暴露出来，真是石破天惊啊。
　　但刘特佐这人早早把自己摘了出去，所有的金钱也都被他转移到了全球各个隐蔽账户里面，安静地躺着。
　　这些钱当中，就有从拉布苏基金账户里面转移出去的。
　　所以，拉布苏王子怎么可能不伤心呢？
　　几十亿美刀啊，他都能订购好几架A380了，可他现在都没有订下来，全都是因为刘特佐这个混蛋。
　　听完这个故事之后，苏鸣他们全都目瞪口呆起来，这么神奇？
　　这个所谓的华裔富商刘特佐，还真特么是天才啊，装得一手好笔，把投行高管、政府官员、王子等等全都玩弄于鼓掌之中，太牛逼了。
　　听巴里无比艳羡的语气，这个刘特佐似乎还差点就泡到了维秘超模米兰达可可，还泡过很多娱乐圈内顶级大明星，真让人无言以对。
　　贾荃随手拿出手机搜索了一下，发现这个刘特佐还特么的长很丑，巨胖。
　　一瞬间，韩东、王校长等人看到照片之后，都心态爆炸了。
　　他们才是顶级二代啊，可对比人家刘特佐，他们过的叫什么生活？
　　狗日的，大家都心态失衡了，唯有苏鸣好奇地看向拉布苏：
　　“所以，你刚才咬牙切齿是因为真的找到了那个刘特佐？”
　　是啊，那个混蛋至今还逍遥法外呢，电影都不敢拍的情节，人家全都在现实当中完成了。
　　十多年的骚操作，那个胖乎乎的脑袋到底是怎么长的啊？这么会隐藏？
　　拉布苏闻言，露出了恨恨的目光：
　　“八九不离十，这一次，不管怎么样，我都要让他把钱给吐出来。”
　　苏鸣一听，却没有说话了。
　　要是拉布苏真的那么厉害，早就应该将这个人找到，并且扔进大牢里面了。
　　可连美丽国都拿刘特佐没办法，一个中东王子又能怎么样？
　　毕竟人家美丽国那边汇聚了全球众多顶尖人才，FBI、IRS等等，全都是臭名昭著的超级部门，就这样都没能搞定刘特佐，可想而知这人有多牛逼了。
　　不过，既然如此，苏鸣他们就告辞离开了。
　　“拉布苏，加油，希望你能尽早把那个人找到！”
　　安慰了对方两句，苏鸣和王校长他们就离开了别墅。
　　蔡萝莉她们还不知道发生了什么事情，迷迷糊糊地跟着苏鸣离开了。
　　一行人来到杜拜塔，看着眼前这栋号称全球第一高的大厦，无不感到震惊。
　　远看没什么感觉，近看才知道，它真的很高。
　　杜拜塔很大，里面也有很多奢侈品商店，来到这个地方，就是买买买就对了。
　　华国人面孔在这边也受欢迎，不少地方甚至还出现了中文标识和指引。
　　一个下午的时间，众人就在这里度过。
　　逛一逛，玩一玩，然后休息，接着又是逛吃逛吃，时间过得飞快。
　　不知不觉已经是傍晚了，众人吃过晚饭后，就又爬到楼顶去观光，看杜拜城的夜景。
　　灯红酒绿，纸醉金迷，不外如是。
　　经过一个下午和晚上的闲逛，熊初墨她们也都听说了刘特佐的事情，一个个都惊讶不已。
　　而苏鸣他们倒是对蔡萝莉她们这群女人跟拉布苏女朋友的交流，不敢兴趣。
　　女人的事情，男人没必要去听，而且一般都是私密性很强的话题，公众场合，没什么好打听的。

第三百零五章 做多石油？【求订阅】
　　大苹果城，华尔街，高胜总部大厦。
　　作为全球首屈一指的超级投行，高胜拥有无与伦比的强大实力，就算是摩根史丹利或者****，又或者美林银行等等，全都是它的手下败将。
　　但是，一六年即将过去，今年的各大业务可能要被赶超了。
　　投行业务且不说了，现在期货业务这一块，部门老大迈克尔正头疼的看着数据，心想应该怎么催促这帮手下抓紧时间赚钱呢。
　　现在已经是十月份，一六年度的最后一个季度，如果这个季度不能实现反超。
　　那么今年高胜的期货业务可能就拿不到第一了。
　　几乎每一年，相关机构都会给众多投行的各大盈利部门进行排名，比如投行业务、证券业务、期货业务、股票等等，这些都是投行最重要的利润来源。
　　而华尔街作为全球最顶尖的金融中心，高胜又是其中的佼佼者，更是坐稳每年的头把交椅，不可能今年就被踢到第二或者第三等名次的。
　　资本竞争是无时无刻，不分任何场地的，一步落后，就有可能步步落后，所以无论是哪一个，只要是重要盈利业务板块，都要去争取。
　　“迈克尔，请看一下这份报告，这是下面刚刚递交上来的关于做多石油的报告！”
　　办公室被敲响，迈克尔看到一个身穿曼妙制服的女人抱着一大份报告走了进来。
　　要是放在平时，他可能会盯着对方的胸口和大腿看，但是今天，虽然对方抹了很浓的香水，穿的衣服也很有诱惑力，但他却没有丝毫的想法。
　　做多石油？
　　迈克尔拿起报告就十分认真地看了起来，而女人则是幽怨地瞪了一眼，发现前者真的在认真工作，她只好无奈地离开了。
　　高跟鞋踩得很响，声音在办公室里面回荡，似乎在回应高跟鞋主人的愤怒一般。
　　眼看办公室的大门就要被拉开了，女人有些不甘心，但这个时候身后传来了迈克尔的声音。
　　这个声音不吝于上帝的急救声，让她喜笑颜开。
　　“等一下！”
　　“迈克尔，我就知道你舍不得我，怎么样？我今天的打扮如何？我美不美？”
　　女人一边说，一边搔首弄姿。
　　迈克尔满脑门子黑线，敷衍地应付了一句，然后神情认真地道：“让研究部门把之前一个半月的石油报告以及相关的新闻等全都给我拿过来，半个小时后，我要看到！”
　　“好的，如您所愿！”
　　女人如沐春风地说完，转身的时候，脸色已经布满了寒霜。
　　果然，男人都是大猪蹄子，拔啥无情，早知道昨晚就不那么卖力了，哼！
　　半个小时后，迈克尔面色凝重地看着眼前的报告，可惜已经来不及了。
　　此前，女人拿过来的报告中显示，有很多人在做多石油，比做空超出百分之二十，几乎逼近警戒线了。
　　而迈克尔刚刚看完了九月份和十月过去的半个月，石油的价格走向，一路往上走。
　　虽然这个价格涨幅很小，但也是稳定而坚强地往上涨。
　　按照这个趋势的话，那么未来很有可能继续涨，甚至突破六十块美刀一桶石油。
　　如果达到这样的价格，那么他们高胜铁定要赔二十多亿美刀啊，甚至更多。
　　赔这么多钱，就算做空那边能赚回来一下，也很难实现盈利啊。
　　一时间，迈克尔察觉到了不对劲，于是他赶紧让人调查这些做多账户的来源。
　　半天之后，有人过来汇报，发现这些账户都来自全球各地，日不落帝国、东洋国、东南亚等等。
　　换句话说，他们根本无法锁定这些所谓的客户，到底是无意为之，还是有预谋的计划。
　　美丽国本部这边也有不少，就连华尔街这边也有很多，但华尔街这里水太深，不好查。
　　因为一旦深入去查，甚至很有可能查询到是高胜其他小公司的账户呢。
　　高胜作为庄家，接单是很正常的，不管做空还是做多，它都是庄家之一。
　　石油这样的一块大市场，没人愿意放过这块蛋糕。
　　很快，迈克尔就对手下的人开会，集合众人的智慧讨论，集思广益。
　　最后得出的结论，未来两到三个月之内，石油仍然会继续上涨。
　　大家看着做多石油的期货报告，一个个都面面相觑起来。
　　嘶！
　　怎么办？
　　还能怎么办，当然是调整策略了，不能再让这群泥腿子做多了，提高做空的收益，降低做多的比率。
　　而且还不能太过明显，必须得用春风化雨的手段才行。
　　高胜这边的动作，摩根等很多家投行也都后知后觉地行动起来，但很多次一等级的投行却没有行动。
　　市场千变万化，虽然猜测有可能上涨，但下降也是很有可能的。
　　尤其是美丽国竞选、美元汇率涨幅等等，都是影响石油涨跌的重要原因。
　　有人心怀侥幸，有人却急流勇退。
　　而在华尔街顶级投行调整策略的时候，欢乐资本这边的众人却高兴地跳了起来。
　　十倍杠杆做多石油，这是老板第一次下这样地指令，因为以前需要杠杆，也不过是两倍或者五倍而已。
　　盖因欢乐资本的账户资金充足，根本不需要太多的杠杆。
　　这次做多石油，他们这群人在接收到苏鸣指令之后，就马上开始行动了。
　　因为这次资金量很大，更加需要隐蔽，所以全都分散开来。
　　敲顶级投行的竹竿，也就是苏鸣干得出来这事，仅仅高胜这一家，欢乐资本就投了五亿美刀真金白银。
　　五亿美刀，再加十倍杠杆，那就是五十亿美刀呢。
　　这么多资金，不化整为零的话，铁定要被人盯上了。
　　盯着高胜使劲薅羊毛，其他的资金则是盯上了摩根等其他投行。
　　而贾安领导的基金，这里可是有三十多亿美刀的资金啊，这么多资金，就算是五倍杠杆，那也是一百五十亿美刀了。
　　这么多钱，就算是贾安也是胆战心惊，连续几天都吃不好睡不着。
　　苏鸣的指令，就是让贾安他们避开华尔街大鳄，专门找其他次一点的投行、基金机构等进行薅羊毛。
　　全球有很多这样的金融机构，没必要全都盯着华尔街。
　　于苏鸣来说，遥控两家公司进行做多市场，不过是基本操作，只是这一次的资金远超之前，所以更加慎重了一些。
　　并且，石油这玩意，不可控性太大了，尤其是很容易受到政治、美刀和国际形式的影响，说涨就涨，说跌就跌，根本没有道理可讲。
　　拉布苏也好，巴里也罢，这些人都只是小王子，于整个石油市场来说，根本没有半点影响力。
　　毕竟做决策的并不是他们，何况整个阿联酋也是欧佩克这个国际组织的成员国，因此，实际做决策是是欧佩克。
　　撇除这些因素，石油的涨跌也跟全球各大经济体的发展情况有很大关系，尤其是经济危机降临的时候，影响更大。
　　因此苏鸣玩得这手做多石油，不得不说，这是兵行险着，一个不小心，可能就是满盘皆输的后果。
　　相对于信心满满的苏鸣，贾荃和韩东等人，却更加好奇，到底前者这次的发财机会是什么？
　　由于贾安那边对贾荃他们全面封锁了消息，全都进了小黑屋，只有贾安能联系外界，所以贾荃他们也是没辙。
　　尽管如此，他们也多多少少猜测到了一点点，只是不敢确定而已，只待未来的某条新闻或者其他大事件爆发，那么他们也能看出来了。
　　在杜拜玩了四天，除了第一天和第二天跟拉布苏等中东王子赛车和看苏鸣打包超跑，后面两天，就是在这座小城市各种浪。
　　要说杜拜还真不愧是沙漠之上的购物天堂，各种奢侈品啥的就不用多说了，同样还汇聚了不少全球的美食、娱乐项目等等，确实很赞。
　　这天傍晚，蔡萝莉她们一群女人在远处试衣服，苏鸣和贾荃他们则是坐在椅子上休息。
　　忍了几天，贾荃终于忍不住了，把心里的问题抛了出来。
　　“苏鸣，求求你做个人吧，你就快点跟我们说一说，你这次说的赚钱机会到底是什么，好不好？”
　　苏鸣正敲着自己微微酸痛的腿，丢了一个白眼过去：
　　“不是，跟你们有什么用呢？你们能理解吗？你们本来就不是玩这个的，别不懂装懂。”
　　“那好歹让我们放心吧？毕竟三十多亿美刀呢，你说对吧？”
　　“怎么？你们不相信我？”
　　危险的信号发出来，贾荃顿时懊恼道：“苏鸣我错了，我说错话了，你大人不记小人过，当我刚才没说话。”
　　他确实后悔了，他的意思本来不是这个的，但嘴巴说出来的话，却表达错了。
　　眼前这位可是财神爷啊，要是因为他的话而吓跑了，那他肯定得后悔死的。
　　无语的苏鸣正想说话呢，这个时候，兜里的手机响了。
　　一看没有任何显示的号码，他顿时明白了。
　　接起，对面就传来一个声音：“已经完成任务，现在就等鱼儿上钩了。”
　　声音有些低沉，不过苏鸣却听出来了，是贾安的声音。
　　“好，安静守着，最短一个时间，最长不超过两个月，到时候收网的时候，我会通知你的。”
　　苏鸣沉声说完，就挂断电话了。
　　这是一个加密的卫星电话，并且这个电话什么信息都没有透露，所以也没啥。
　　之所以搞这么神秘，主要还是这次的行动资金量太大，而且还是薅华尔街巨头的羊毛，这跟虎口拔牙没什么两样。
　　因此，谨慎一点，是应该的。
　　等他挂断电话，却看到贾荃他们一个个都目瞪口呆地看着他，似乎是第一次认识他一样。
　　王校长最先反应过来，吃惊地道：
　　“你这是搞地下事业吗？这么神秘？”
　　“滚，不知道别瞎说！”苏鸣没好气地回了一句，王校长正想继续说，却被走过来的蔡萝莉打断了。
　　“苏鸣，我这样穿，好看吗？”
　　眼前的蔡萝莉换上了一套爱马仕秋季最新款，淡蓝色休闲裤和白色针织上衣，搭配一双白色的小板鞋，显得很是小清新。
　　如此穿搭，简直就是一个娇俏小女生，时尚简约又俏皮可爱，真的很吸人眼球。
　　主要是她身材娇小，又青春无敌，适合这样的穿搭。
　　“好看，这衣服穿在你身上才能证明设计师的眼光，估计就只有你才能穿得如此清新脱俗了。”
　　苏鸣无比认真地评论了一句，顿时让蔡亚妃喜上眉梢，娇羞道：
　　“是吗？”
　　“把吗字去掉，要不就等会就穿这一套衣服了吧，旧衣服包起来就好了。”
　　“好哒！”
　　蔡萝莉很乖巧听话，闻言就喜滋滋地应了一声，转身离开了。
　　等她一走，王校长又凑了过来，神秘兮兮地道：
　　“苏鸣，你倒是透露一下，刚才那通电话是不是就是关于你说的那个生意？”
　　韩东他们心里也都猫抓了一样，非常好奇，竖起耳朵听着。
　　苏鸣无奈地点点头：
　　“我可是有言在先啊，这是你们自己问的，等会儿扎心了可不要怨我！”
　　为何会扎心？
　　大家心里有种不妙的预感，可是又想不明白，毕竟相比两眼一抹黑，还不如苏鸣透露一点呢。
　　很快，他们都迫不及待想要知道，苏鸣就遂了他们的心愿。
　　反正现在已经布局完成，只要他们不到外面下囔囔，就问题不大。
　　“什么？做多石油？”
　　贾荃震惊地站了起来，王校长他们又何尝不是如此呢？
　　这几天，他们虽然是在逛街玩耍，但也不是完全投入，而是搜索着信息。
　　主要是苏鸣说的赚钱事情，让他们很上心。
　　此前，苏鸣也给他们做过一次现场教学，虽然也知道那种情况很难得，可他们就总是忍不住。
　　因此，这几天逛街的间隙，他们都在了解情况。
　　想要短时间内狂赚十亿美刀，那么很多传统行业都不太可能，直接排除掉。
　　利用排除法，他们能够想到的就只有股票、外汇、期货等手段了。
　　何况，苏鸣也已经有了提示，基金那边也会参与。
　　贾荃他们很快就锁定了苏鸣可能会做的几个项目，石油就是其中的一项。
　　而石油这一项，在他们的了解当中，已经连续几个月都是在涨了，甚至可以说年中之后，一路在涨，接下来应该是下跌才对。
　　因此做空才是最好的，但是苏鸣居然在做多？
　　做多啊，这怎么可能嘛？
　　要知道现在四十八美刀的价格已经非常高了，这个价格还是在三四月份飙升到五十才出现过，但是五月份之后又暴跌了。
　　现如今，从六七月份至今，现在十月份，价格又几乎回到年初的高价。
　　现在应该是回落才对的啊，做多肯定会亏死的。
　　“怎么？你们有意见？”
　　面对他们的惊讶，苏鸣早有预料，挑眉反问了一句，让王校长他们齐齐哑口无言了。
　　前者这个时候太有气场了，很霸气绝伦，也让他们瞬间清醒过来。
　　“什么意见？”
　　这个时候，宋佩忆和熊初墨两女走了过来，笑嘻嘻地问了一句，化解开了这里凝重的气氛。
　　“没什么，你们挑选好衣服了？”
　　苏鸣摇摇头，直接就转移了话题，熊初墨顿时就滔滔不绝了起来，拿出她的战利品进行分享。
　　倒是宋佩忆深深地看了苏鸣一眼，却没有多说什么。
　　她刚才听到了一点点，什么做多，以及石油什么的。
　　因为距离还有点远，加上商场这边有些喧闹，所以她听得不是很清楚。
　　可就凭刚才的几个字，再看看贾荃他们的神情，她也大概猜到了。
　　毕竟这两天，贾荃他们也跟她聊起过这些，甚至还因此另外拉了一个群，全都是在中东这边的几人群。
　　群里面他们天天都在讨论苏鸣可能会做的项目，但谁也没想到后者瞄准的居然是石油市场。
　　不过，这也很正常。
　　想想苏鸣为何来中东这边，大家也似乎不难理解了。
　　虽说苏鸣刚开始说的主要目的乃是来这边买超跑，其次是陪蔡亚妃玩几天。
　　但是到了这边之后呢，他却动作不断，不仅打包了十几辆超跑，还准备订购一架A380大家伙，然后又爆出做多石油。
　　啧啧，如果明天再爆出来其他，宋佩忆都不觉得奇怪。
　　毕竟听说了刘特佐的真人真事，大家的接受能力明显提高了很多。
　　去年的时候，其他他们也都看过了这个新闻。
　　但是新闻媒体一般都是没什么节操的，所以大家都当做一个笑话来看。
　　直到前几天，受害人拉布苏王子的狰狞表情，让他们发现，事情并非那么简单。
　　所以，这两天，大家都很主动地避开，没有主动去骚扰拉布苏。
　　但是明天得再去一趟拉布苏别墅那边了，因为苏鸣需要跟空客公司进行确定A380的订购合同。
　　不得不说，空客公司是真的很想赚钱，所以设计师这几天都被连夜通宵赶稿，刷刷地把苏鸣的要求全部还原成为实际的设计稿。
　　稿件是完成了，但合同还没签订呢。
　　得拿到定金，然后赶快开始制作啊，毕竟早点开工，早点交货，早点落袋为安嘛。
　　熊初墨分享了没多久，蔡亚妃、林慧竹、马晓彤和王校长他们的女朋友等人也都陆续过来了。
　　女人们多了起来，免不了叽叽喳喳的，变得更加热闹。

第三百零六章 最终合约【求订阅】
　　杜拜，拉布苏王子的别墅。
　　几天没见，拉布苏的气色不仅没有变好，反而更差了。
　　不需要问，苏鸣都猜到了，之前麦肯所谓的发现刘特佐的踪迹一事，指定是假的。
　　后者这个人真是传奇人物，遍数全球知名人物，也就他这个人最奇特了。
　　天赋绝伦，胆大包天，心思缜密，如此一个天才人物，又怎么可能让自己深陷囹圄呢？
　　拉布苏是注定追不回那些钱了，几十亿美刀，说没了就没了。
　　饶是他一个中东土豪王子，也是心疼万分，至今也不能释怀。
　　贾荃他们都识趣地没有提起这件事，跟着苏鸣，当起了吃瓜群众。
　　空客公司这次过来的人有点多，总共十多人，还带了他们自己的专业设备，用电脑高科技给苏鸣和拉布苏等人进行讲解他们地设计。
　　非常直观的三D模型图，在漆黑的客厅里面演示，让人看得如痴如醉。
　　从旋梯设计到机尾停车的设计，再到休息室、娱乐房、驾驶舱等等，再到主卧，以及升空的三百六十度景色。
　　总之酷炫到让人炫目，满满的都是金钱的味道。
　　这称得上是黑科技了，空客公司为了讨好苏鸣和拉布苏两个土豪，也是使出了浑身解数。
　　十亿美刀不好赚，想要拿下这样的大订单，空客公司不付出点心血，也是不可能的。
　　除了各种材料都是当今世界上最先进的航空材料，以及内饰的设计也符合人体人工学、航空安全等等之外，机舱内部的多重生态系统，安全性能更是一次性做了非常详细的讲解。
　　拉布苏原本还想着他之前的那个设计，但是看到苏鸣的设计效果图，顿时觉得自己的弱爆了。
　　然后他毫不犹豫地丢弃了自己之前的设计稿，要求空客公司直接按照苏鸣的设计稿，再来一个就可以了。
　　细微的几处更改好，其他就参照苏鸣的设计来。
　　这个时候，他才明白，一个优秀的设计师才是最明白自己的需求是什么的。
　　他对苏鸣竖起了大拇指，表示了感谢。
　　这是他最近几天来，第一次露出笑容，笑的很开心。
　　空客公司的埃德蒙擦了擦额头上的冷汗，心想这回应该能搞定这两位小祖宗了吧？
　　该签合约了！
　　苏鸣指了指其中的材料设计，咨询具体情况，设计师很快就解答了。
　　又再次重新审核了一遍整体的设计和用料，这个时候都已经快到中午了，他就朝埃德蒙道：
　　“先吃午饭吧，吃过午饭后，我再看一遍，差不多就可以签约了。”
　　后者刚落下的心，又猛地提了起来。
　　小祖宗诶，大爷，上帝啊，能不能给个准话？
　　不给准话，他午饭都吃不好了。
　　但苏鸣却什么都没说，转身就去吃饭了。
　　天大地大，吃饭最大。
　　不填饱肚子，就算苏鸣愿意，人家贾荃他们也需要吃饭的呀。
　　总不能让他的朋友陪着他饥肠辘辘地继续看这些无聊的设计吧？
　　走到别墅的饭厅，王校长跟苏鸣聊着天，贾荃韩东他们都听着，时不时地插嘴几句。
　　“苏鸣，你说我什么时候才能像你这么优秀？”
　　这是校长的问题，韩毅顿时就嗤笑了一句：
　　“校长，你这是得陇望蜀啊，我都不敢这样想，要知道我都比苏鸣大一两岁呢，你呢？”
　　哈哈哈哈！
　　大家顿时都笑了，王校长这话问的，本来就不是这个意思，却被韩毅巧妙地转移了问题的中心。
　　苏鸣今年才二十三岁，过了年，也不过是二十四岁。
　　而在座的众人，除了蔡萝莉等几人，几乎都比他大，就这，还怎么敢说像他这般优秀？
　　王校长显然是没机会了，因为他已经过了这个年龄。
　　“一边去，我问的是我什么时候才能有苏鸣这样的身家？”
　　不理会校长的恼羞成怒，苏鸣摇头笑了笑，冲蔡萝莉道：
　　“妃妃，你小时候的梦想，还记得是什么吗？”
　　众人闻言都楞了一下，蔡萝莉也不解，却是乖巧地道：“当一个老师！”
　　“现在呢？”
　　面对苏鸣的逼问，蔡萝莉再次脱口而出，不知道，很迷惘。
　　然后苏鸣就冲王校长耸耸肩：
　　“就跟妃妃一样，对于你什么时候才能拥有跟我一样的身家，我同样回答不了你。”
　　后者无语，他就知道苏鸣肯定不会正面回答的。
　　大家都若有所思，低着头吃了东西，但面对这些美食，大家却觉得索然无味。
　　一顿午饭过后，众人重新回到客厅，又继续刚才的话题。
　　这次，苏鸣简单再过了一遍，总算确认了设计稿。
　　就这样吧，合同拿来，可以签了。
　　百分之五十的定金，半年后再支付百分之三十，最后的百分之二十则是在到货后的半年内付清。
　　合同就是这样，苏鸣估计那剩下地百分之二十应该就是对方的净利润了。
　　净利润和毛利润可是有区别的，简单来说，前者就是除去了所有的成本最后到手的利润。
　　而后者呢，则不完全是除去所有成本地利润，因为这里面还设计到了前期的一些调研等成本。
　　A380从研发到现在量产，已经很多年了，毛利润啥的，早就实现了。
　　要知道，现如今的阿联酋航空公司已经拿到了三十多架A380的飞机，还有二十多架A380的订单还在制作当中，相信在未来的几年内可以陆续到货。
　　跟量产机型的小利润不同，定制飞机的利润更大一些，尤其是苏鸣和拉布苏两人这样的豪华私人飞机，利润更高。
　　此前，拉布苏一人订购的话，价格在十一亿美刀左右，但苏鸣参与进来之后，价格瞬间就被谈到了十亿美刀。
　　但十亿美刀之后，就无法再降了。
　　因此苏鸣猜测，两亿美刀差不多就是空客公司的纯利润了，两架这样的飞机，那就是四亿美刀。
　　如此一来，这可比量产飞机的利润好高多了。
　　毕竟量产机型繁忙，耗时更长，利润却又没有那么高。
　　何况，从二零零七年开始，连阿联酋航空公司都已经开始采购A380了，这说明A380这个机型地量产技术，早就非常成熟了。
　　“签约吗？”
　　听到苏鸣的话，埃德蒙开心到像个三百斤的胖子，蹦蹦跳跳了起来。
　　众人都笑了出来，埃德蒙却顾不上尴尬，冲助理小声咆哮着，几乎把兴奋和生气都压抑在话里面了。
　　笨拙的小助理找来合同，林慧竹和马晓彤，以及拉布苏那边的人都在审核着合同条款。
　　这个时候，助理的作用就显得非常大了。
　　林慧竹和马晓彤都有律师证，尤其是前者，对于国际法和国际合同，更是深入研究过。
　　律师团当中的另外一人也都参与了进来，类似这样大金额合同，老板可能不在乎，但是他们这些手下的，不可能不在乎。
　　合同的细则需要敲定，所以又浪费了不少时间。
　　等到最终确认合同之后，已经是下午四点多了。
　　合同签订好了，接下来就是快乐时间，埃德蒙请客，带着大家出海游玩。
　　波斯湾这边有什么好玩的呢？
　　况且这个点已经很晚了，大家都有些精神疲惫，苏鸣想了想，就把聚会推迟到了明天。
　　明天再玩一天，后天就回国了。
　　出来浪了几天，前后也差不多一周了，是该回去了。
　　苏鸣也有点想念家里的苏鱼儿和郑妙可了，而且皇太后时不时地在飞信上催促，所以，浪够了就回家。
　　刚说完呢，拉布苏就提议了，明天上午去王宫参观一下吧？然后下午再出海游玩，如何？
　　参观王宫？
　　这个可以啊，王宫啊，就算国家在小都好，那也是王宫，何况是阿联酋这个遍地土豪的国家，他们的王宫应该很有意思吧？
　　拉布苏的这个提议得到了大家的一致赞同，蔡萝莉更是开心到蹦蹦跳跳起来，跟苏鸣笑着说了几句，然后就抱起手机跟她的室友分享去了。
　　最近几天，她除了更新朋友圈，就是在寝室四人群里面分享行程。
　　小爱她们一个个都疯狂吐槽，表示不愿意搭理蔡萝莉这个装逼犯了。
　　但打脸来得太快，在蔡亚妃发了几张衣服、包包和口红的照片，并且说这些礼物不知道送给谁的时候，她们三人就跪舔了。
　　四个丫头疯疯癫癫的，就是这么笑笑闹闹，真是应了那句话，逗逼欢乐多。
　　别人的闺蜜都是百媚千娇，而蔡萝莉的闺蜜则是一群沙雕，真没毛病。
　　确定了明天了行程，大家就返回酒店休息了。
　　蔡萝莉跟她的几个闺蜜聊得热火朝天，对于苏鸣提议一起去楼下跑步的事置若罔闻，挥手就让他离开了。
　　跑步这事她不太喜欢，还不如留在酒店里面练瑜伽呢。
　　何况苏鸣要是在酒店的话，她也不敢练呀。
　　因为一但练起来，指定最后她要被收拾了，所以还是她自己练瑜伽，他该跑步就跑步去。
　　但她不知道的是，苏鸣却吃准了她这一套，所以转身就微笑着往楼下走去。
　　韦熙悦已经约好了他一起跑步，张京也会一起跑步。
　　前者好像察觉出了什么，苏鸣应该是看上了张京，而她不过是挡箭牌而已。
　　这几天，她一直想要约苏鸣出来逛街、游玩什么的，都被苏鸣婉拒了。
　　并且她还没话说，因为苏鸣确实是在忙，而且还专门让林慧竹发了小视频过去。
　　其实，这些所谓的小视频，其实都是之前拍的，因为这两天苏鸣根本就没干嘛。
　　好在陪蔡萝莉她们逛街的时候，苏鸣也问清楚韦熙悦她们的位置，所以就避免了偶遇。
　　要不然的话，按照在帆船酒店这边偶遇的几率，铁定要撞上，如此就很不美了。
　　在酒店大堂，苏鸣刚走出电梯，就看到了正在等待的两女。
　　刚见面，韦熙悦就嘟囔了一句：“苏鸣你可真不够绅士，每次都要我们等你！”
　　“对不起啊，回来晚了一点，下次不会了！”苏鸣笑了笑，没太在乎对方的话，倒是对张京赞了一句：
　　“几天没见，你又瘦了，看来这里的美食不太适合你！”
　　对女生说她瘦了，这算是赞美吗？
　　一般来说，是的，女生都很在乎别人对自己的看法，尤其是身材这一块。
　　当然这并不是绝对的，有些女生更在乎颜值，甚至有些女生还会翻脸。
　　比如金刚芭比娃娃，这类已经不能简单成为女生了，应该是中性女孩，或者学生时代很喜欢说的男人婆。
　　偶尔可以在有些健身房看到这类特行独立的存在，除了一张看起来是女人的脸，脖子以下看上去就像一个男人。
　　并非说这类女生不好，而是因为跟大部分人的审美不一样，追求不同嘛，就好比难上加难、到萨瓦迪卡国做一套手术等这类一样，都是那么的标新立异。
　　对于苏鸣的夸赞，张京有些害羞，脸红了一下，轻轻说了一句没有，然后就不说话了。
　　跟她性子一模一样，很文静，不喜欢多说话。
　　韦熙悦有些吃醋，就重重地哼了一声，“走了，跑步去！”
　　她在前面跑着，苏鸣却落后，跟张京并列，也没说什么。
　　波斯湾的海风微凉，带着咸湿咸湿的海味冲进鼻孔，让人有些不太适应。
　　远处霓虹灯闪烁，把夜空点亮了许多。
　　几人在海边慢慢跑着，前后不远处都是老叶他们，韦熙悦和张京早已知道，这些人都是苏鸣的保镖。
　　出行还带保镖，也从侧面说明了苏鸣的实力。
　　当然，实力归实力，韦熙悦却觉得苏鸣这人怕死。
　　其实，在这几天里头，韦熙悦两女都把苏鸣的资料翻了个底朝天。
　　除了前几天宵夜上打听来的消息，还有就是网络上搜索到，以及韦熙悦利用自己人脉问询到的。
　　欢乐资本、斗音、豪达进口车店等等，这么多家公司，全都是优质资产，偏偏全都属于一个人的，太不可思议了。
　　其他且不说，但是斗音这家互联网科技公司，就真让韦熙悦惊讶了。
　　她毕竟是做娱乐项目这一块的，对斗音、快手等短视频公司也是了解一些的。
　　但远不如业内人士懂得通透一些。
　　根据她朋友的说法，斗音这家公司目前的估值已经突破十亿美刀了，因为就在前段时间，斗音的注册用户彻底超越了快手。
　　而且最重要的是，日活跃用户和用户粘性等等，斗音都远远超过快手公司。
　　换句话说，斗音已经是目前国内短视频领域里面的蓝波万。
　　仅仅这些消息就足以让韦熙悦兴奋到蹦蹦跳跳，不知道的人还以为她出门捡到宝了呢。
　　更别说，她那个朋友还说了，目前斗音这家公司从未接受过任何外界的融资。
　　也即是说，斗音目前应该还只是属于苏鸣的私人公司，他拥有的股份绝对超过百分之五十。
　　可以想象，韦熙悦获知这些消息后，对苏鸣是有多么崇拜了。
　　她想要拿下苏鸣，奈何眼眉抛给了瞎子，人家苏鸣好像真没看上她。
　　尤其是今晚的跑步，苏鸣对她的话几乎是爱搭不理的，只是偶尔跟张京聊上一两句，还不怎么跟她并排跑步。
　　这让她很是气馁，也想不明白。
　　因为除了颜值这一块，无论是身材还是工作等等，她都比张京要优秀得多。
　　可为何苏鸣看不上她呢？
　　要不是张京就在旁边，她肯定要跟苏鸣问个清楚的。
　　又跑过了一棵棕榈树，苏鸣拿肩膀上挂着的白色毛巾擦了擦汗，微微气喘地对旁边的张京道：
　　“翻译这个职业听说很烧脑的，你作为行内专业人士，觉得如何？”
　　两人现在跑步的速度不快，步频相当于普通的慢跑，五公里时速大概在三十分钟左右的速度。
　　这个速度，跟苏鸣平时的速度慢了一倍还要多。
　　“还好吧，其实掌握好了技巧，熟悉了这几个行业，大致上也不会怎么样。
　　这个其实主要还是考验译员自己的记忆力、知识储备能力和思维逻辑等，一般经过特训之后，大致上也能达到相对应的水平....”
　　提起自己的专业，张京的谈兴就大了很多，话也多了不少。
　　苏鸣虽然不是翻译专业的，但也知道翻译这一行确实很难。
　　普普通通的翻译，大部分英语本科毕业生也都能达到，然而想要精通，并且达到像张京这样的翻译官水准，没有一定的语言天赋和十年如一日的辛勤耕耘，那是不可能的。
　　毕竟张京她自己可是精通七国语言，基本上的翻译都没有太大的问题。
　　可以说，她乃是政府部门的好苗子，已经是干部级别的了。
　　如果是稍微高级别一点，她就不可能像现在这样，随随便便出国旅游了。
　　在政府部门工作，一般来说，想要出国旅游，很难。
　　但张京的职位不同，她可是经常就跟随大佬出国的，每次出席的场合都是非常正式的。
　　难得这次请假，出来游玩，她也算是彻底忘掉了工作。
　　但苏鸣这么一说，她又有些怀念了。
　　“那你可真厉害，我听说很多人想要考一张CATTI的证书都很难呢。”
　　面对苏鸣的夸赞，张京笑了笑，摇头道：“其实想要考这个证件，还是很容易的，稍微认真复习半年，也就能过了....”

第三百零七章 对不起鸭！【求订阅】
　　CATTI，一般指全国翻译专业资格考试，共分为四个级别。
　　三级，也即是初级翻译职称，一般而言，六级水平，有一定翻译基础的，就可以报考了。
　　但报考，不代表一定能过，具体还是要看水平如何。
　　二级的话就需要专八水平了，并且还要有一到两年的翻译经验，而且通过率只有百分之十二。
　　至于一级，这个可是翻译副教授职称，难度系数更大，或者说夸张。
　　而张京目前的水平则是在资深级，这个级别是对应翻译教授职称，通过翻译资深专家委员为评审方式授予，不考试。
　　可以想象，张京有多么牛逼了。
　　也难怪她刚才会说复习半年，也就能考过了，因为她考二级的时候才大二，大三就拿到了一级。
　　她的天赋是毋庸置疑的，否则也不会那么强悍了。
　　苏鸣自然不会吝啬自己的夸赞，张京有些受不了，害羞到脸红，然后嗖地一下跑快几步，跟韦熙悦一起并排了。
　　看到翻译女神跑前面去了，苏鸣也没有去凑热闹，正好自己慢慢跑。
　　刚才听身后两人的聊天，韦熙悦心里已经知道自己凉透了，索性就跑快了一些，省得继续吃狗粮。
　　像苏鸣这样的优秀男人，估计也就是张京这样的人才能衬托得起吧？
　　一想到张京的官方身份，一时间，韦熙悦自己也是苦笑连连。
　　估计人家苏鸣看上张京，除了颜值之外，怕是也有看上后者官方身份的原因吧。
　　虽说张京的级别不高，但未来可期啊。
　　尽管苏鸣现在的身份根本用不到张京的身份来进行守护，因为前者的人脉也不差，何况现在可是互联网时代，以苏鸣微博第一大股东身份和斗音大股东的身份，就足以震慑稍小了。
　　但，还是那句话，自古英雄爱美人，何况这个美人还有一点点身份。
　　跑步跑了将近五十分钟，三人这才结束这次的健身运动。
　　张京和韦熙悦两女已经香汗淋淋，上半身都湿透了，尽管她们穿了长袖运动服，但还是能看得出她们的曼妙身材。
　　不得不说，韦熙悦的身材确实很好，但身高也是真的高，大长腿跟周晓晴有一拼了。
　　如果张京不是站在韦熙悦旁边，那么前者也更加亮眼，只是后者的大长腿真的太抢眼了，只有一米七二的张京，自然敌不过。
　　“你们身材真好！”
　　苏鸣夸赞了一句，韦熙悦哈哈大笑，摆正了心态之后，她整个人更加开朗了。
　　倒是张京还是那么害羞，听到他这句话，整个人感觉很不对劲，悄悄地躲在韦熙悦身后，似乎很害怕苏鸣的目光。
　　其实苏鸣的目光很柔和，没有半点色迷迷的猥琐，有的只是大大方方的欣赏而已。
　　偏偏张京她自己不太习惯，又比较害羞，所以就只好躲着了。
　　“对了，京京同学，有没有人跟你说过，你自带体香？”
　　夸人嘛，也要讲究一点技巧的，不能硬着上。
　　听到苏鸣的话，张京就疑惑了：“我没喷香水呀！”
　　说着，还闻了闻自己，连韦熙悦都上前来凑热闹呢。
　　“胡说，难道你们没有闻到香味吗？”苏鸣一本正经，张京两女依然还是很疑惑。
　　“为什么我们闻不到呢？”
　　“因为你国色天香呀！”
　　噗嗤！
　　张京顿时笑了，韦熙悦也笑了，却带着苦涩.........
　　三人在马路上慢慢走着，边走边放松。
　　跑完步之后，不能马上坐下来休息，最好的方式就是压压腿，放松一下肌肉。
　　而他们三人显然都非常有经验，就连张京也都知道如何保护自己的膝盖。
　　一听她说她同事给的跌打药酒，苏鸣就忍不住怪异地看了她一眼。
　　难道那是她同事祖传的？
　　“啊？你怎么知道是她家祖传的啊？”张京非常惊讶地反问，苏鸣倒是愣了一下，这都能猜中？
　　旋即便听她解释道，她那个同事以前是国家队的，后来因为参加比赛时，不小心受伤了，不得不被迫退役。
　　而她这个人又不喜欢等死，就拿起书本，重新考试。
　　还别说，这人意志力很强大，也有一定的脑子，考过了公务员，然后又继续自学，渐渐地到了外交部门。
　　可以说，这人就是一个励志模范代表，因此张京对她这个同事的药酒是深信不疑的。
　　这不，这么多年用这个药酒，她的膝盖都没什么事。
　　等她说完，苏鸣不得不感慨万千，国内的中医传承还真是强大，民间的跌打药酒种类很多，但无疑都是治疗外伤的良药。
　　“嗯，下次有机会试一试你的药酒！”
　　苏鸣笑了笑，丢下这么一句话，不等张京说什么，就提出了告辞。
　　出来一个多小时了，也应该回去了。
　　何况他现在也是满头大汗，应该回去冲洗一下。
　　韦熙悦倒是提出了一起吃宵夜的邀请，但苏鸣婉拒了，说是一会儿还有事情要处理，吃不了宵夜。
　　又被拒绝了，她很是无语，看向张京，张京却眨眨眼，干啥？
　　看到自己好闺蜜一脸天真无邪的样子，韦熙悦也是被打败了。
　　按理说，张京是混政府的，情商应该不低呀，难道她在演戏？
　　啧啧，韦熙悦都无话可说了，算了，反正苏鸣看不上她，而张京这个傻丫头又在装疯卖傻，那就不替后者操心了吧。
　　所以，两女就这么看着苏鸣先一步离开了。
　　等他一走，韦熙悦就对张京道：
　　“京京，苏鸣很明显是看上你了，你就没什么想要说的吗？”
　　一句话，顿时让张京的俏脸刷地变得粉红起来，就算是见惯了这张脸的韦熙悦也不由心神剧烈动荡起来。
　　这小妮子果然妖精，太好看了，呼呼，受不了！
　　她一把搂住张京，嘿嘿地笑着：“我算是明白了，为什么苏鸣没看上我，反倒是看上你了。你这个小妮子是真的美呀，来，抬头让大王看一看....”
　　对于好闺蜜的流氓行为，张京都顾不得害羞了，一把推开了，板着一张脸，没好气地道：
　　“少在这里耍流氓，大庭广众之下呢，注意点仪容仪表！”
　　“那就是说，回到房间里面，我们就可以了吗？”韦熙悦嘿嘿地坏笑着，张京却拔腿就跑，声音从前面传了过来：
　　“悦悦，你今晚就等着睡外面吧！”
　　“别跑，小妮子你逃不出老娘的五指山的.....”
　　两女一前一后，追逐着打闹，一时间这里留下了银铃般的笑声。
　　回到酒店房间的苏鸣，刚进门就看到了喷血的一幕，一时间都忘记了关门。
　　只见宽敞的客厅里面，蔡亚妃正在坐着瑜伽，白天的漂亮小马尾被她包扎了起来，还戴了一条白色的头巾，显得更加英武好看。
　　而这个时候的她，正在做着大字马的动作，而且还是贴着墙壁的那种大动作。
　　两只腿被她压得笔直，她的小蛮腰也紧紧贴着另一条大腿，小脑袋更是藏在小腿上面。
　　这小萝莉什么时候变得这么厉害了？
　　苏鸣表示很惊讶，回过神之后，马上把门给关上了，然后冲向小萝莉：
　　“妃妃，我来帮你压腿！”
　　后者正聚精会神地做着瑜伽动作呢，听到苏鸣的声音，顿时吓了一跳：
　　“别，苏鸣你等一下，呜呜.....”
　　还没说完呢，她整个人都被苏鸣抱住了，纤细的脖子上本来就有汗水，却被苏鸣的热气给吹走了。
　　这个搂抱姿势，受不了！
　　何况她撑着地板的另一条腿，不仅要支撑她自己的身体重量，还有苏鸣的呢。
　　不过，也就是那么一会儿的时间，她整个人就被苏鸣抱了起来。
　　“妃妃，我来帮你压腿，好不好？”
　　“那你不许动任何歪心思！”蔡萝莉脸色布满了粉红色的娇羞，眼睛瞪圆地看着他，娇滴滴地警告道。
　　苏鸣自然无有不匀，认真地点头，然后就帮助她压腿。
　　还别说，她的动作真的很漂亮，很到位。
　　嗯，腿也很纤细，很完美。
　　“妃妃，你韧带什么时候变得这么好了？还有你之前不是说才练瑜伽没多久吗？怎么这么厉害呀？”
　　“你就不许人家有天赋吗？”
　　蔡萝莉带着微微气喘的声音，语气带着娇憨和些许傲娇，脸上却写着开心。
　　被自己喜欢的男人夸奖，不管如何，这都是很值得高兴的事情。
　　“哦，我们家妃妃这么有瑜伽天赋的吗？那你还会什么动作呀？”
　　苏鸣笑着，循循善诱地引导蔡萝莉。
　　不得不说，夸赞一个人是能令对方心情愉悦的，并且对方也更愿意分享自己的故事。
　　都不需要一箩筐的好话，蔡萝莉马上就开始说了。
　　她是五月份开始练习瑜伽的，因为那个时候，她跟苏鸣已经在一起了。
　　只是一开始，她并没有很认真去练习瑜伽，通常都是三天打鱼两天晒网。
　　不过，到了八月份之后，她发现她很多动作都会了，连瑜伽课程的老师都说她很有瑜伽天赋，想推荐她去当瑜伽老师。
　　就这？
　　才学习了三个月而已，就能到瑜伽老师了？
　　蔡萝莉表示不喜欢，自己随便玩一玩就好，没打算当瑜伽教练。
　　她的婉拒，让她的瑜伽老师表示很遗憾，连说她真的很有天赋。
　　有点凡尔赛呀！
　　听她说完，苏鸣表示很惊讶，小妮子居然把这事藏了这么久，都没有告诉她？
　　平日里两人飞信聊天也好，在一起也罢，聊得话题更多是都是关于游戏、校园日常，又或者是去哪里玩等等之类的。
　　还真没有涉及到瑜伽或者运动这一块，没想到她还藏了这么一手。
　　“那你怎么会想到练习瑜伽的呢？”
　　怎么想到的？
　　蔡萝莉丢了一个白眼过去，然后又换了一个瑜伽动作，道：
　　“还不是因为你！”
　　“我？”苏鸣惊讶，然后恍然大悟地道：“难道是因为我时不时跟你说我去跑步的事情吗？”
　　“对啊！”
　　想起这事，蔡萝莉就气呼呼地道：“人家本来就是一个宅女，因为你，我还去跑步了呢，差点把人家的纤细小腿变成了大粗腿，哼，都怪你！”
　　呃，苏鸣尴尬地摸了摸鼻子，然后又伸手去丈量她的小腿，他几乎一个手掌就能握住，就这，叫大粗腿？
　　“别摸人家那里，痒呢！”
　　不就是握住小腿的中部吗？这就痒了？
　　这似乎是一个信号，苏鸣恨不得化身为狼，发起战斗。
　　但蔡萝莉却哀求了，表示她还没练完呢，能不能再等一等？
　　那好，就先放过你这个小妮子！
　　瞧着她又做了一遍高难度的瑜伽动作，苏鸣一直不断地咽口水啊。
　　小萝莉的动作什么的，其实都非常好，但奈何苏鸣是一个大男人，面对这样的诱惑，能坚持到现在已经非常不错了。
　　金鸡独立，一手向前翘起，一腿笔直撑地，另一条腿向后抬起，然后用另外一只握住脚踝，身体微微向前。
　　认真说起来，这个动作并不算太难，但是想要做的好看，甚至是赏心悦目的程度，很难。
　　首先是身材要好看，足够火辣，其次是柔韧度要足够，不然做出来很僵硬，不够灵动。
　　最后自然是要有力量！
　　很多女生本来就没有多少力量，尤其是那些缺少运动的女孩子，更加不用说了。
　　所以，就金鸡独立这个动作，就难倒了很多人。
　　而蔡萝莉却做的十分标准，虽然是小短腿，但也很好看。
　　在苏鸣众多女朋友当中，也就蔡萝莉的身高最没有优势了。
　　但是，她一六六的身高站在一八五的苏鸣旁边，却没有任何不搭，相反，还被人当作是最萌身高差呢。
　　女生们最喜欢去搞这些小动作了，也最喜欢关注这类信息，偏偏斗音就最爱搞这些。
　　用户喜欢看什么，斗音就推荐什么视频。
　　嗷~
　　苏鸣一声狼嚎，在蔡萝莉娇呼声中，一曲婉转而美妙的尖叫声就在客厅里面响起。
　　“别啊，苏鸣我还没洗澡呢！”
　　“那就一起！”
　　战斗从客厅转移到卫生间，然后又到了房间，等一切都结束之后，已经是两个多小时之后了。
　　“苏鸣，我爱你！”
　　蔡萝莉在他怀里找了一个舒服的姿势，像只小猫咪一样窝在他怀里，动情地说了一句。
　　每次结束战斗之后，她都喜欢说这么一句话，就是不愿意说你刚才好猛之类的。
　　她羞于说这个，倒是战斗的时候，被冲击的快要散架了，那个时候她直接叫爸爸，也不觉得有什么。
　　事后，就不行。
　　可她说完了，苏鸣却没有反应，这让她有些不安。
　　“苏鸣，你生气了？”
　　“没有！”苏鸣闷闷地说了一句，他是在想事情，生气？不存在的！
　　但是，女生都非常敏感的，尤其是在这个时候。
　　“你就是生气了，是不是怪我没有夸你？”蔡萝莉觉得自己分析得很对，就理直气壮地说了起来：
　　“人家害羞嘛，等下次，下次我再说好不好？”
　　“好！”
　　语气有些敷衍，说话也变得简洁无比，蔡萝莉发现他肯定还在生气。
　　“苏鸣~”
　　撒娇的语气，但没有得到回应，她不由换了一个姿势，盯着他的眼睛：
　　“苏鸣，你不要这样嘛，我下次在夸你，好不好？”
　　“好！”
　　得，实锤了，他就是在敷衍。
　　蔡萝莉不由很是生气，哼了一声，“苏鸣你别这样嘛，人家说就是了，你别生气了好不好？”
　　怀里的小萝莉生气了？
　　苏鸣这才觉得不对劲，他没惹她呀，但她哀求的语气算什么？
　　眨了眨眼睛，他表示很不解，然后蔡萝莉就含羞带怯地喊了一句：爸爸！
　　哎呀我去！
　　听到这两个字，苏鸣瞪大了眼睛，小萝莉想干嘛？又想引起大战吗？
　　得，来吧，展示！
　　然后，在她目瞪口呆中，战斗又开始了。
　　一曲终了，蔡萝莉恢复了一丝力气之后，就对着他的胸口一拳打了过去：
　　“哼，苏鸣你太坏了，不就是没有夸你吗，你干嘛要这样？”
　　这一拳的力道还蛮大的，苏鸣发觉她真的生气了，不由顺势开始演了起来。
　　“唉哟，好痛！”
　　小萝莉却有些不相信，“哼，你就演吧，你壮得能打死一头老虎，我刚才就打了一下而已，你会痛？”
　　得，小萝莉不相信？
　　苏鸣捂住自己的胸口，稍微动了一下，感觉了一下自己的力道，嗯，应该有淤青了吧？
　　为了演戏，他也是拼了。
　　然后他拿开自己的手，让小萝莉自己看。
　　蔡亚妃一看，都淤青了，这还得了？
　　于是她心疼得只掉眼泪，慌忙起来去找药，都顾不上自己红果果的身体了。
　　会不会太过禽兽了？
　　看着忙碌的小身影，苏鸣有些目瞪口呆，心里既是感动内疚，又觉得很好笑。
　　没等他说什么，胸口已经抹了药，小萝莉还哭着道歉。
　　不得已，苏鸣只好搂住她，说起了情话。
　　“你还痛不痛呀？”
　　“不痛了！”
　　“对不起，苏鸣你不生我气了吧？”
　　蔡萝莉号称笑起来人间绝色，哭起来梨花带雨，这一点还真是没有说错。
　　现在看着她的样子，苏鸣内心充满了内疚，但又不敢表明情况，只能将错就错了。
　　但蔡萝莉却还在挖空心思地道歉，然后还真被想到了之前在网络上的一个笑话，于是她对苏鸣道：
　　“苏鸣，我给你讲一个故事好不好？讲完了，你就原谅人家，可以吗？”
　　“可以！”苏鸣觉得很好笑，从来都是他讲故事的，今天居然反过来了。
　　然后只听她道：
　　“有一只小鸭子在排队，想和前面的鸭鸭对齐，可是怎么样都对不齐，她就嘀嘀咕咕的说：‘对不齐鸭对不齐鸭’。
　　苏鸣，对不起，你原谅人家了，对不对？”
　　听到她如此可爱的道歉，苏鸣心里早就化开了，温柔地搂着她，没有说话。
　　PS:推一本书，大佬悠闲疯的新书，《我真不是高冷啊》，系统文，刚上架，小喵已订，喜欢的可以去看看！

第三百零八章 超豪华王宫【求月票】
　　十月，今天是风和日丽的日子，微风不燥，蓝天白云，适合出游。
　　杜拜城，王宫！
　　一大早，苏鸣一群人就过来了，这次过来参观王宫，邓婷和七七两人都过来了。
　　她们两人过来，自然也都带上了旺财它们。
　　毕竟它们需要人照顾，不可能把它们留在酒店里面的。
　　王宫大门，有警察把守，因为事先通知过苏鸣一行人要来拜访，警察叔叔态度很友好，也没有要求停车检查，就直接放行了。
　　“真好，我们还能在这里拍照，之前我在攻略上看过，在杜拜，未经对方允许，是不可以对警察及皇宫等建筑拍照的.....”
　　蔡萝莉喜滋滋地对着苏鸣笑道，一边说一边还扬了扬她手机里的照片。
　　经过大门之后，还要开过一大片空旷路段，沿途还看到了马场，骆驼场，鹿场等等，总之就是大。
　　林肯车上的贾荃也忍不住艳羡：“这真特么的奢侈，这么大的地方，居然是动物园？”
　　要知道，这只是王宫的动物园啊，而拉布苏自己在市区那边也还有一个动物园呢。
　　这些杜拜土豪是真的非常有钱，而且他们当地人，孩子基本上都是两个起步的。
　　加上阿拉伯男人允许娶四个老婆，所以直系加旁系亲属，沾边儿的王室大把抓。
　　难怪上次超跑赛道上那么多人了，而且基本上都是跟王室沾亲带故的。
　　这么多孩子分家产，还这么有钱，这石油大国，果然名不虚传。
　　“废话，换作你是王子，估计也会养这么大动物了，毕竟他们的生活就是这么朴实无华且枯燥乏味.....”王校长难得笑了一句，笑完之后又对苏鸣道：
　　“苏鸣，你这么有钱，回去之后，是不是也应该建一座动物园了？”
　　后者没好气地道：
　　“国内允许养狮子老虎吗？再说了，我不是在宣桥镇那边开了一个酒店庄园吗？那里面就有马场，还不够你们玩的吗？”
　　“咦，什么时候有马场的？”韩东诧异了一句。
　　马场这玩意，一般都是北方人喜欢玩，南方人一般都不太爱玩这个。
　　国内有五大赛马场，京城两个，内蒙一个，魔都两个，广寒宫一个，中都汉城一个。
　　从这里就能大致看出来，北方人更喜爱跑马。
　　而且从经营的状况来看，京城和内蒙的三个马场盈利情况更好一些。
　　韩东对马场也了解一些的，虽然很少起骑马，但他自己也养了一匹好马。
　　身为魔都顶级家族的一员，马术这类高端运动还是要会的。
　　所以，他知道魔都已经有两个马场了，苏鸣还要再搞一个，这竞争岂不是更大了？
　　“你们不知道而已，但不代表没有啊！”
　　苏鸣淡淡地解释了一句，并且还说了，不止是马场，还有养牛场呢。
　　自从在有家饭店里面，吃过他家的牛肉之后，他就对这个很上心了。
　　国内也能养的出漂亮雪花的A5加牛肉，他觉得他也能行。
　　何况他还是开挂的呢，不可能比不过别人。
　　当然，养牛这样的事情，不可能一蹴而就，慢慢来就是了。
　　众人一边聊着天，一边偶尔看看外面的风景。
　　这王宫是真的大，绿化也非常好。
　　大概又开了一公里多之后，众人终于看到了一个两层楼的建筑，大家纷纷推测这应该就是王宫了。
　　但是，车子并没有停留，而是继续前行。
　　“我擦，还没到？”
　　熊初墨都忍不住吐槽了一句，大家也很是惊讶。
　　开车的司机乃是酒店的司机，人家对这里也是挺熟悉的。
　　道路左边是一片茂密的树林，也许在国内大家都不会觉得奇怪，但是在杜拜这个全年降雨量不超过一瓶大可乐的沙漠城市上，一棵树一年的养护成本就是五千块美刀。
　　因此，在杜拜如果想知道谁是超级大土豪，就去数数这家院子里种了多少树就可以了。
　　蔡萝莉做的攻略再次派上了用场，充当起临时导游，倒让大家听着很新鲜。
　　尽管在座的众人都不缺钱，但是听到一棵树的每年维护成本都要五千块美刀，都不由倒吸了一口凉气。
　　太恐怖了！
　　大家刚才看到这一片树林，很明显超过了一千的数量。
　　也即是说，人家这座王宫，每年仅仅花在树林养护上面的费用就超过了五百万美刀。
　　但是，大家仔细一想又觉得没什么了。
　　因为五百万美刀，也就是十万捅原油而已，而杜拜这个国家，每天生产开采的原油，肯定超过了这个数量。
　　换句话说，都不需要一天的石油开采量，就足以支付树林的养护费用了。
　　难怪人家这么土豪了，是真的豪啊！
　　又来到一幢建筑前，车子终于缓慢停了下来。
　　一行人下车，拉布苏王子、巴里王子等等都在这里迎接了。
　　“苏鸣，欢迎你们的到来....”
　　这番见面，免不了一阵热闹。
　　又是握手，又是贴面礼，寒暄过后，这才往里面走去。
　　王宫的建筑很奢华，这点是毋庸置疑的。
　　刚走进大厅，苏鸣他们就看到了杜拜的现任国王，不过他们都喜欢叫酋长。
　　“欢迎东方来的朋友，请坐！”
　　由于不是正式见面，所以跟国王客气一番，苏鸣他们也就随意地坐了下来。
　　毕竟不是正式场合，何况苏鸣他们又是拉布苏的朋友，苏鸣这一行当中也没有官方身份的人。
　　因此，简单问候几句，国王就离开了。
　　这已经非常给拉布苏面子了，或者说也给苏鸣的面子。
　　这栋建筑并非是国王的住所，而是拉布苏他自己的住所，能让国王亲自过来等他们苏鸣，真的很有排面了。
　　等国王离开，拉布苏松了一口气，苏鸣也轻呼出了一口气。
　　两人的动作都很一致，不由面面相觑了一下，旋即哈哈大笑起来。
　　“哈哈，苏鸣，想不到你也怕我父亲！”
　　“废话，再怎么说也是一个国家的国王，乃是我见过的身份最高的人之一了。”
　　苏鸣没好气回了一句，拉布苏却嘻嘻地笑着，觉得很好玩。
　　因为从认识苏鸣开始，他就发现苏鸣是真的很淡定，一直都很从容不迫的样子。
　　但没想到，今天破功了。
　　王校长他们也都觉得压力大减，国王虽然只是一个五十多岁的中东老头，但是国王身份让人情不自禁地肃然起敬。
　　毕竟相比较他们这群平民百姓，国王的身份平添了一层神秘感。
　　笑过之后，大家才开始打量拉布苏的家。
　　跟别墅那边不同，这里更显得端庄大气一些，墙壁也都是国王或者他自己的画像，还有一些是苏鸣等人不认识的，但都是阿拉伯人形象。
　　桌子上还摆放着非常精美地棋盘，另一边的茶几上还摆满了书籍，角落里堆满了油画、奖杯等等。
　　看得出来，这里不像普通人生活的地方，反倒像是博物馆。
　　因为客厅很大，能容纳下五六十人左右，还陈列了不少标本、武士刀等等。
　　另一边的桌上还有很多年代久远的相册，感觉就像是在看自己家爷爷奶奶珍藏的家庭照一样。
　　但此时此刻，大家坐在王宫里，看着王子家的家庭老照片，这感觉还真奇妙。
　　苏鸣他们并没有参观拉布苏的卧室，倒不是卧室有什么见不得人的，而是私密地方，还是少看为妙。
　　邓婷和七七两人都很好奇，这里看看，那里摸摸，不过摸之前都问过了，以免犯了忌讳。
　　两人来杜拜这么久了，基本上很少出去，除了之前逛街的那两天，其余时间都呆在酒店里面。
　　因为苏鸣之前去的王子别墅、公路比赛等等，都不适合带宠物，她们也就没办法跟随一起了。
　　今天来王宫参观，经苏鸣特许，她们终于有机会过来了。
　　逮着机会，七七看向拉布苏王子，好奇地问了一句：为何不同女性握手？
　　之所以问这个，是因为刚才见面的时候，七七就发现了这一点，拉布苏、巴里和迈吉德等几个王子都不跟她们握手的。
　　他们的宗教信仰好像也没有提及这个吧？
　　“我只和我的女人握手！”
　　出乎意料的是，拉布苏居然回答了这样的一句话，让七七很是无语。
　　不由心想，那潜台词是不是‘握了我的手，你就是我的女人了！’？
　　旋即，她又继续提了一个问题，这个问题困扰了她蛮久的。
　　那就是为什么阿拉伯男人可以娶四个老婆，而女人不能有四个男人？
　　来杜拜之前，她也看过一些攻略，但也只是好奇。
　　可现在有机会见到王子，她觉得或许有一个不一样的答案。
　　她提问之后，就连苏鸣他们也都看了过来，似乎也很好奇拉布苏到底会怎么回答。
　　拉布苏还没说话，旁边的巴里王子就笑着说道：
　　“如果这个女人嫁给了四个男人，那她孩子就不知道哪个是他爹了........”
　　这个回答令大家都莞尔一笑，七七表示很无奈，这个几个王子都不是善茬啊，很会聊天，睿智敏捷。
　　在她的印象中，阿拉伯国家大多数是君主世袭制，加之宗教信仰等因素，给人的感觉总是比较封建自闭。
　　但是通过和拉布苏等王子交流，能感觉得出他有着很先进开放的思想以及渊博的学识，并且对华国的文化与发展形式颇为了解。
　　就好像前面苏鸣跟拉布苏他们聊天的时候，七七就发现拉布苏他们对华国很了解。
　　无论问什么，拉布苏他们都能侃侃而谈他们的理解和看法，无处不体现着个人的睿智与魅力。
　　王宫很大，仅仅拉布苏的寝宫这边就不小，房间众多。
　　大家一边聊着天，一边参观，气氛倒也挺嗨的。
　　一群人聊着聊着，不知怎么地，突然就聊到了古兰经。
　　古兰经，是***教唯一的根本经典。
　　巧的是，王宫里面正好有一位阿訇，阿訇是一种教职称谓，波斯语音译，意思是教师或者学者。
　　“他对古兰经是倒背如流，你们随便翻，随便他都能背出来！”
　　拉布苏非常自信地从桌上拿出一本经文，让苏鸣他们翻，然后让阿訇进行背。
　　这引起了大家的兴趣，宋佩忆随手翻开了某一页，告知阿訇所在的章节。
　　然后，这位其貌不扬的阿訇果然一字不差的朗诵出来，着实令人佩服。
　　熊初墨也兴致勃勃地翻了其他书页，然后人家还是一字不差的读了出来。
　　看着众人玩得嗨起，就好像国内某广告上的复读机：想听哪里点哪里！
　　一本厚厚的古兰经，能熟悉到这种程度，确实是令人佩服的一位学者。
　　聊完经文，众人又走出了寝宫，外面正是一片大海，这就是波斯湾。
　　众人目光所及，对面那处港口正是杜拜的杰布阿里港。
　　这个港口可是了不起，因为这是中东及北非地区的重要航运枢纽，在杜拜经济的发展上发挥着重要的作用。
　　苏鸣牵着蔡亚妃的小手，看了看远处的港口，就对拉布苏道：
　　“为什么王宫要选在这么偏远的位置？”
　　王宫所在位置是阿联酋的首都阿布扎比，而且还不是靠近市区的位置，确实有些偏远。
　　“当年我的爷爷，也就是杜拜的老酋长，在建设杰布阿里港之初的时候，就决定把家搬到港口旁边，为的就是能够亲眼目睹我们家土地上的繁荣昌盛.....”
　　果然是王室，要的就是君临天下，俯瞰苍穹的气势。
　　对于拉布苏的这个解释，苏鸣点点头，竖起大拇指，表示你爷爷果然是你爷爷，霸气。
　　估计除了这个原因，肯定也还有其他，毕竟杜拜国不大，但整个国家的地理位置却非常关键。
　　并且已经探明的石油储藏量绝对是世界前列的，所以王宫的位置选择也是非常有将近的。
　　这里近海，除了而且旁边也都是大大小小的岛屿，就算底下有石油可以开采，也不在陆地上进行开采。
　　整座王宫是真的很大，达到了六十六公顷，苏鸣他们根本没有怎么逛，就觉得累了。
　　在杜拜皇宫中的工作人员一般是不可以步行的，因为距离非常的远，如果步行的话会浪费很多的时间，所以在皇宫里的员工都是用高尔夫球车来代步的。
　　这些，苏鸣他们在来的时候，就已经看到过了。
　　闲聊中，时间过得飞快，不知不觉中就已经到了中午。
　　午饭时间，王宫的厨房已经准备好了几大桌子硬菜，就是为了欢迎苏鸣他们。
　　他们这群人是真的多，王校长他们就不说了，苏鸣这边就已经十多人了。
　　林惠竹、马晓彤、邓婷、七七、老叶等等，还有旺财它们三小只，拉布苏也吩咐王宫厨房工作人员帮忙准备了专门的食物。
　　说起狗粮，人家准备的这些才是真正的狗粮呢。
　　吃的都是啥？
　　反正苏鸣看到了都忍不住震惊，因为除了专门的狗粮外，还有进口牛肉、三文鱼、鱼子酱、鲍鱼等等，这可是高端食材啊。
　　而且除了这些主食，居然还有饭后水果，香蕉、苹果等常见的水果。
　　王校长就问了，为啥要喂这么好的东西？
　　狗嘛，国内都是贱养的，反正好养活，没那么矫情。
　　就算王校长很喜欢狗，也痛爱他的那条王可可，但是也不会这么奢侈啊。
　　网络平台上，有不少网红为了博眼球，给自己的宠物喂养很高端的食材，实际上，很少有人会这么干。
　　毕竟人都不会天天吃这样的食材，不是没钱，而是没必要。
　　饮食最好是营养均衡搭配，而不是天天高糖分、高热量的食物，这样是非常不健康的。
　　但正在喂旺财它们三小只的工作人员却笑着说：
　　“这是王子的几只宠物的日常食物，三文鱼是营养成分是很高的，是可以增强狗狗的体质。
　　而且对狗狗的毛发也是很好的，狗狗适量吃一些是可以让毛发变得更有光泽的。
　　没关系的，我看它们也很爱吃！另外还有这几样食物，都是营养均衡搭配的，对狗狗们来说再适合不过了。”
　　一句话，差点让王校长致郁了。
　　太踏马欺负人了，就这还是日常食物？
　　然后他哭丧着脸对苏鸣道：“苏鸣，我发现我得努力赚钱了，否则到时候我连宠物都养不起了！”
　　“哈哈哈，那你好好加油，我看你不是和佩佩打算着手投资汉服行业了吗？”苏鸣哈哈大笑，接着道：
　　“这个行业还是大有可为的，你们一定要好好做，可不能灰头土脸地退出来.....”
　　饭桌上的其他人闻言，都好奇地看了过来，尤其是拉布苏更是竖起了耳朵。
　　现在关于赚钱的事情，拉布苏还是非常有兴趣的，同时也很有警惕心里。
　　当然，他对苏鸣还是比较信任的。
　　尤其是这几天接触下来，他发现苏鸣这个人很平易近人，能力和实力也都非常强，而且很照顾朋友。
　　他也听说了，魔都那边新成立了一家声势浩大的基金，基金来源比较复杂，但是苏鸣在其中有股份。
　　同时，他也隐约听到，苏鸣最近就领着基金进行投资，虽然不知道具体做什么项目，但看贾荃他们一副很有信心的样子，他也不由好奇了起来。
　　现在又听苏鸣聊起汉服这个赚钱的行业，他自然也想听一听。
　　尽管他是不缺钱的，但他还是想要赚钱。
　　被人坑掉几十亿美刀，不管是谁，心里都不会痛快的。
　　“苏鸣，你快说说，汉服这一行，我们应该如何入手？”王校长一听，顿时迫切地问了起来。
　　旁边的宋佩忆、熊初墨、贾荃等人全都看了过来，一个个的脸上都写满了求知欲。
　　苏鸣哭笑不得，咋滴？还不能让人好好吃饭了呗？
　　何况这里乃是王宫啊，大家全都看着他，会不会有些喧宾夺主了？

第三百零九章 海上大乱斗【求月票】
　　被众人炽热的目光盯着，苏鸣却没有丝毫的得意，表面上云淡风轻，内心暗爽不已。
　　蔡萝莉也看着他，目露崇拜和骄傲，性感小嘴巴微微翘起，显示出她的好心情。
　　关于汉服这个行业，苏鸣就他自己的见解聊了几句，不过具体到如何做的时候，他却没有多说。
　　随着改革开放的深入，国内经济蓬勃发展，国民生活水平早已有了质的飞跃。
　　早在十多年前，汉服的复兴就已经开始了，到了最近几年，更是直接迎来大爆发。
　　如果王校长让人做的行业尽职调查报告有下来的话，绝对能看到最近几年的数据都是呈抛物线的递增，非常迅猛。
　　尤其是在斗音、快手、秒拍等短视频时代的到来，更是加速了这一个发展过程。
　　就朱顺维发过来的关于斗音发展研究报告，苏鸣也看到了汉服出现在很多博主的视频当中，占比还不算低。
　　这种潜移默化的变化，一般人很少会注意到，可是汇总之后，变会发现，哦，原来汉服已经拥有了这么大的市场。
　　简单聊了几句，算是坚定了王校长他们的目标，但也只是浅尝辄止，并没有深入地说。
　　午饭时间吃了大概一个多小时，几乎都是苏鸣边吃边说，其他人差不多都成了听众。
　　拉布苏若有所思，但却深知自己不会去碰这些行业，因为他是真的不懂。
　　但苏鸣这个人的魅力和天赋确实无与伦比，再多了解一番，或许他可以把基金里面的钱交由苏鸣进行打理。
　　至于苏鸣会不会接受？
　　嘿，一般人还真无法拒绝这样的诱惑呢，何况他还听说了，苏鸣现在的投资好像还要利用杠杆。
　　还要利用杠杆，虽然说并非全是钱不够的原因，但最起码，对于苏鸣来说，钱应该是多多益善。
　　更何况，他的基金里面可是有不少钱的，他不相信苏鸣会不动心。
　　要不是基金里面的钱他不能动，只能用来投资，获得的收益才是他的零花钱，他根本就不会被骗，也不会像现在一样，束手束脚。
　　宋佩忆和熊初墨两女听完之后，顿时明了，恨不得现在就回到魔都，拿到尽职调查报告，然后赶紧安排。
　　钱是不等人的，早一点赚钱，就能早一点拿钱来买买买。
　　这次来中东是真的被刺激到了，就连王校长也都要发愤图强了，何况她们呢？
　　人家王校长的老爸是国内首富，家里几千亿软妹币，而她们的家族还差了不少，另外就是盯着这些钱的后辈也多。
　　与其等长辈的施舍，还不如自己主动出手赚钱呢，这样赚来的钱，花得也更爽。
　　看人家苏鸣，十亿美刀说花了就花了，都不带半点拖沓和犹豫。
　　贾荃和韩东他们也同样被刺激得不清，却不知道应该干啥。
　　汉服是人家王校长和宋佩忆两人的自留地，他们不好再加入进去，毕竟都是自己人，这样去抢有点难看了。
　　于是，他们只能缠着苏鸣，想让后者帮忙。
　　但是苏鸣才懒得搭理他们呢，这事又岂是那么容易？
　　实体行业很难做，没看到很多店铺都关门了吗？
　　开公司的话，也没有那么简单，需要耗费很多精力和资本，单纯告知做那个行业，鬼知道行不行啊。
　　知易行难啊！
　　要是到时候做不好，还得埋怨他，他自然不会去自找麻烦呢。
　　正如汉服这个行业一样，他也只是提建议，说自己的观点，但能否脱颖而出，就跟他没有关系了。
　　饭后，众人稍微休息了一会儿，便乘船出海了。
　　出海游玩嘛，几乎是很多海边城市最喜欢的项目了，游艇、美女、香槟、蓝天白云等等元素，很吸引人啊。
　　这次出海，游艇乃是拉布苏王子的，而不是空客公司埃德蒙租借的小游艇。
　　当然，食物、酒水等其他就由埃德蒙提供了，上午没看到他，就是因为他在忙碌这些。
　　拉布苏的游艇还挺大的，近百米长，算得上是巨无霸游艇了。
　　里面的设施也相当豪华，听拉布苏介绍，这游艇是他父亲，也就是国王送给他的二十岁生日礼物。
　　众人闻言，都纷纷无语。
　　二十岁生日就送这么豪华的游艇了，那么之后呢？
　　上到游艇，大家就各自参观闲逛了一圈，然后才到顶楼地甲板活动。
　　出海游玩的目的就是为了放松，左手揽着美女的腰，右手拿着香槟，带着墨镜装个比，差不多就是这样了。
　　等到了目的地，还有海上的运动项目，可以各种欢乐畅玩。
　　今天的天气跟昨天差不多，都是蓝天白云，不过今天的白云稍微多了一点。
　　蔡萝莉穿着凉爽的衣服，并没有换上所谓的比基尼。
　　在甲板上，换上比基尼的女生，就只有埃德蒙邀请来的模特，她们都是来助兴的。
　　也即是所谓的气氛组。
　　“苏鸣，你说她们好看还是我好看？”
　　甲板的沙滩椅子上，苏鸣带着墨镜，穿着沙滩裤在吹海风，旁边的蔡萝莉非要跟他挤在一起，在他耳边小声说着。
　　“谁？”
　　“她们啊！”
　　顺着蔡萝莉的纤纤玉指，苏鸣望了过去，然后摘下墨镜，仔细地瞧了一眼，违心地吐槽道：
　　“这些都是模特，而且还都是金发美女多一些，听说西方的女人毛孔粗大，汗腺发达，所以，你别跟她们比，因为她们不配！”
　　“啊？”蔡萝莉微微张开小嘴，显然是被他的这句鬼话，给震惊到了。
　　还有这样的说法吗？
　　她很少接触西方人，不过就最近接触的王子，身上确实有很浓的香水味道。
　　但还别说，几天下来，她反而习惯了这种味道，也就不觉得它很浓了。
　　至于西方女人毛孔粗大的事，好像又听说过，但她又没有研究过，就当是乐子，笑过就忘了。
　　倒是苏鸣的最后的夸赞，让她很是开心，小嘴在他脸上蜻蜓点水一般，奖励了一个飞吻。
　　甲板上播放着动感的音乐，不少人就在那边跳着舞蹈，王校长、贾荃和韩东等人全都过去了。
　　就连巴里、拉布苏等人，以及熊初墨、宋佩忆、邓婷、七七等都在那边跳着，还冲苏鸣这边招手。
　　“你们跳吧，我当观众就好！”
　　他这刚说完，就看到熊初墨和宋佩忆两女嘀嘀咕咕了一下，然后走过来，一人一个，拉着苏鸣和蔡亚妃两女就望舞池那边走去。
　　跳舞？
　　啧，是真的不会啊，总不能尬舞吧？
　　苏鸣表示真不会，却被熊初墨无情地拆穿：
　　“别装了，谁不知道你当初可是魔都夜店小王子？舞池的小霸王，还说自己酒量浅，我都怀疑你是在装的呢。”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　丢了一个否认三连过去，却被熊初墨盯着，苏鸣知道自己过不去了，只好拉着蔡萝莉，两人在舞池旁边尬舞起来。
　　论演技，他是最厉害的。
　　蔡萝莉不知道他的舞技如何，因为她也没有看过。
　　之前在蓉城，她也跟着苏鸣去过夜场，那个时候王校长也在，不过，当时也跟现在差不多，就是随便尬舞而已。
　　反正那个时候是夜晚，灯光比较暗，谁会看你跳的好不好啊？
　　二零一六年，最火的英文舞曲《Faded》，这歌有毒，听着听着就会上瘾。
　　正如现在甲板上的众人一样，全都中毒了。
　　除了这首，还有就是当前最火的单曲，Closer。
　　这首歌并不是舞曲，但很火，自从七月份发布之后，就挂在各大榜单上面。
　　而且它的MV拍摄也很唯美，很上头。
　　杜拜这个地方也是深受欧美文化影响，对于英文歌曲的鉴赏能力，并不低。
　　一番热闹的跳舞，然后又是各种水上娱乐项目，到处都是欢声笑语。
　　不得不说，埃德蒙是真的很懂男人，安排的这些模特，不仅身材火辣，颜值也是很高。
　　要不是时间不充足，他还能叫来维密的超模呢。
　　毕竟维多利亚的秘密里面的超模，才是全球顶级的模特，当然这些模特的出场费可不低。
　　尽管如此，苏鸣他们也确实玩嗨了，就是蔡萝莉稍微有些吃醋，一直守在苏鸣旁边不离开。
　　前面说的比唱的还好听，转眼就跟这些穿着比基尼的妖艳贱货玩到了一起，看着他和模特们嘻嘻哈哈的一幕，她就很生气。
　　哼，男人果然都是大猪蹄子！
　　“苏鸣，你给我回来，我也要玩这个，你抱着我！”
　　蔡萝莉娇声说了一句，看着那几个模特还想上来，她顿时凶巴巴地瞪了过去，还呲牙了。
　　如此可爱的模样，令苏鸣忍俊不禁，二话不说，一把抱起她，就开始玩了起来。
　　蹦床大乱斗，一种海上的蹦极床，大家都在上面蹦蹦跳跳，然后把人蹦出去，掉海水里面。
　　这个项目很有意思，尤其是跟那些模特一起发生摩擦，星球大战啥的，那是相当刺激。
　　之前在毛岛的时候，苏鸣之所以没有玩这个，除了墨微雨的原因之外，就是老苏和胡丽萍二老都在呢，不适合。
　　但现在嘛，一个蔡萝莉还无法管的住苏鸣。
　　就这，蔡萝莉还吃醋了，然后被苏鸣收拾了一顿之后，她反而开心了。
　　所以，蹦极大乱斗上，她也加入了进来。
　　她想要干翻那些模特，奈何她身高和体重都不如那些模特，下场自然是被挤出蹦床了。
　　然后她就让苏鸣帮她报仇。
　　在海水里面，她都无法看清，导致苏鸣占了不少便宜，她也不知道，还傻乎乎地笑着，觉得大仇已报。
　　除了蹦床大乱斗，还有就是海上摩托车，这个也很赞。
　　当然，这个就必须注意安全了，毕竟这玩意开快了，掉水上还是很痛的。
　　还有就是海上飞人，这个其实看着好玩，其实也就是那样吧。
　　不是苏鸣抱着，蔡萝莉才不玩呢。
　　所以，两人都没有玩这个。
　　嗨了两三个小时，声音沙哑，身体被掏空的感觉。
　　“喝了多少海水？”
　　甲板的沙滩椅上，苏鸣躺着朝一旁的林慧竹问道。
　　后者刚才也玩了蹦床大乱斗，而且总是被那些模特给干翻了，毕竟她算是新手，不如那些模特有经验。
　　林慧竹闻言，俏脸一红，呐呐地回了一句不多，然后就转移话题，夸赞起苏鸣来。
　　另一边的蔡萝莉刚换了衣服回来，就让苏鸣去洗一洗。
　　海水很咸吗，稍微被太阳一晒，身体就会变得黏黏糊糊的，会很难受。
　　等苏鸣换洗出来之后，却发现游艇在移动，然后就听贾荃他们大声讨论钓鱼的事情。
　　到深海钓鱼？
　　早知道他就把他的游轮也开过来了，因为那条游轮上有他的深海钓鱼设备。
　　“不用，苏鸣，我这里也有很多设备，你随便用，到时候我们比一比？”
　　拉布苏一听，顿时露出雪白的牙齿，大咧咧地笑了起来。
　　“是吗？”苏鸣似笑非笑地看着对方，而王校长却插嘴了：“王子，你可要小心一点，苏鸣可是海钓高手，之前在毛岛那边还钓过蓝鳍金枪鱼、大石斑哦.......”
　　“蓝鳍金枪鱼？”拉布苏瞪眼，巴里和迈吉德也瞠目结舌，表示不可思议。
　　这是不相信？
　　王校长还急眼了，赶紧拿出手机，翻出相册，然后递给拉布苏他们看。
　　嘿，还真是这样呢！
　　因为王校长的相册里面不只是照片，还有小视频，确实是一个证明。
　　这下子，拉布苏惊疑不定地看着苏鸣，一副欲言又止的样子。
　　蔡萝莉倒是早就知道了此事，倒不觉得有什么。
　　只是她敏感地看到了小视频里面的墨微雨，这个女孩真漂亮。
　　女人的第六感是非常强烈的，虽然是隔着手机屏幕，但一千多万的像素呢，也能把墨微雨惊天颜值录制了下来。
　　这应该就是苏鸣的正牌女友吧？
　　一想到这里，她情绪瞬间就低落了下来。
　　之前八月份的时候，她也看到过郑妙可的视频，那个时候她以为后者才是苏鸣的正牌。
　　她一直当鸵鸟，当做这事没有发生过。
　　但是，她现在貌似又发现了一个，而且颜值更逆天，让她根本没有信心去面对。
　　当苏鸣身边的女孩子越来越多，当她越来越自卑，当感情越陷越深，似乎她已经在这个死循环里面无法自拔了。
　　望着人群中，被众人围着，然后侃侃而谈的苏鸣，她是真的迷茫了。
　　海风吹拂，惊涛破浪，古语说直挂云帆济沧海，但她真的可以吗？
　　波斯湾的海域是没有多少海鱼的，出海海钓必须得千万印度洋才可以。
　　一群人为了到深海钓鱼，只好在海上过夜了。
　　游艇很大，物资也准备充足，出海一两天而已，问题不大。
　　于是，游艇就向着深海方向驶去。
　　“苏鸣，这次，我一定会钓到大鱼，比你还多！”
　　王校长表示，这次出海钓鱼，不管如何，一定要比苏鸣还要好。
　　贾荃、韩东和韩毅他们也表示了，超越苏鸣！
　　而熊初墨和宋佩忆她们则是当起了裁判，甚至提议搞点彩头，这才有意思。
　　一听说彩头这事，王校长顿时摇头摇得跟拨浪鼓一样，不搞彩头，不要践踏了海钓这件神圣的事。
　　鬼嘞，海钓还神圣？
　　怕了就怕了，切！
　　被两个女人嘲讽，绕是王校长脸皮厚比城墙，面色也免不了一阵火辣辣，好尴尬。
　　彩头的事不了了之，但苏鸣的强大海钓技术却传了出去，惹那些模特一阵侧目。
　　上来游艇也有一段时间了，这些模特也打听清楚了，这次出海游玩就是为了这群东方人。
　　而苏鸣就是这群人当中的中心，连拉布苏这些王子也都非常尊敬前者呢。
　　模特虽然是花瓶，但眼睛绝对不瞎，甚至比谁都要通透。
　　傍晚的余晖，天边挂满了彩霞，苏鸣经受不住蔡萝莉的软磨硬泡，愣是上演了一把泰坦尼克号的经典镜头。
　　不只是他们两人，游艇上的不少情侣，也都模仿了这个动作，拍了不少照片。
　　晚霞确实很美，很是吸引人。
　　但时间不长，夜幕便降临了，而游艇还在朝着印度洋深海驶去。
　　夜晚的甲板，海风很凉爽，从波斯湾出发，往印度洋方向，那就是赤道一带了。
　　如果是白天，这里肯定很热。
　　不过夜晚的话，海风还是很清凉的。
　　晚饭过后，稍微休息了一会儿，又是一阵热闹的趴体，苏鸣拖着疲惫身体，返回到自己的房间。
　　不少模特都盯着他，看他离开，就想尾随过来。
　　就算不被苏鸣看上，风流一夜，也赚翻了呀。
　　毕竟苏鸣还是很帅的，而且那么高大，鼻梁又那么高，肯定不赖。
　　只是，再好又如何？
　　她们摸过去的时候，蔡萝莉已经先她们一步，把房间大门给反锁上了。
　　“哼，一群妖艳贱货，就这还敢染指我家男人？想得真美，门都没有！”
　　蔡亚妃皱了皱可爱的鼻子，不屑地说了一句，然后又面色复制地看着床上的苏鸣。
　　“为什么你要这么优秀？你稍微普通一点，不就好了吗？害得人家现在都离不开你了，我该怎么办才好？”
　　床上呼呼大睡的苏鸣，可不知道自己的女人，很是幽怨和挣扎呢。

第三百一十章 深海钓鱼：全球第一龟
　　清晨，苏鸣是被海鸥的叫声和海浪唤醒的。
　　打开窗帘，远处的海平面上，东方的鱼肚白已经翻身，太阳也差不多要出来了。
　　日出的美景看多了，远不如第一次来的震撼。
　　看了一会儿，苏鸣就起床洗漱，然后去健身房锻炼了。
　　游艇很大，健身房是必备的，要不然怎么能号称是海上移动城堡呢。
　　吃喝玩乐的东西样样齐全，根本无需担心这些。
　　在健身房出了一身汗，回到房间冲洗了一遍，蔡萝莉才迷迷糊糊地醒来。
　　“苏鸣，抱抱！”
　　一大早，她就撒娇了。
　　虽然昨晚的问题还没整明白，但是有一点，她很清楚，那就是不放手。
　　苏鸣是爱她的，这就足够了。
　　结婚的事情还很早，她暂时不考虑这些，该急的人不是她。
　　被苏鸣温暖的怀抱抱着，她就很舒服很开心，“亲爱的，人家有没有口臭啊？”
　　“没有，很香，让我尝尝好不好？”
　　“嘻嘻，不好，人家要去刷牙了！”
　　“嘿，你在我手上呢，你说不给就不给了吗？”
　　“哎呀，大色狼，你快放开人家.....呜呜~”
　　两分钟过后，她才气喘吁吁地推开他，眉眼荡漾，却瞪着萌萌哒的大眼睛：
　　“人家都快呼吸不过来了，也不知道怜香惜玉，哼，大猪蹄子！”
　　“别再诱惑我了哦！”苏鸣嘿嘿地笑着，她顿时惊呼一声，自己蹦蹦跳跳跑去卫生间了。
　　碰！
　　卫生间的门被关上了，里面传出来一个警告：
　　“不许进来，哼，大色狼！”
　　“改称呼了吗？你不应该是叫我爸爸的吗？”
　　“才不呢，就叫你大色狼，大色狼，略略略！”
　　听着这可爱的声音，苏鸣心里一阵温柔，年轻真好，就是这么幼稚天真，且无邪！
　　纯纯的恋爱，多美好啊。
　　吃过早饭之后，就是大家期待已久的海钓了。
　　游艇经过昨晚一夜的航行，已经来到了印度洋的深海区域附近，虽然还未到真正深海区，但这里也已经远离亚洲大陆了。
　　拉布苏他们都是最会玩的一群人，海钓这么好的项目，自然是被他们玩出了新花样。
　　上午，各种价格不一的海钓设备拿了出来，全都来到一层甲板这边，大家各自找位置，开始钓鱼。
　　“这里最少有两三百米深，所以你们想要钓什么鱼，准备相对应的鱼饵和钩子就好了。”
　　拉布苏让人公布了各类海鱼，以及海钓的说明，这对林慧竹、马晓彤等新手来说，真是及时雨。
　　虽说是重在参与，但是谁不想钓几条海鱼上来呢？
　　只是海钓嘛，任何情况都有可能发生。
　　“老公，我应该拿什么钩子呀？”
　　早上被收拾了一顿，蔡萝莉这会儿就改变称呼了。
　　不叫爸爸就好，叫老公就还不错，这也是宣布所有权的方式之一。
　　听她娇滴滴的声音，嗲得一塌糊涂，苏鸣瞪了她一眼：
　　“好好说话，搞什么怪？”
　　她的声音好听，天生的，可以是御姐音，也可以萝莉音，还能美声等等。
　　“哦，那人家选什么钩子嘛，你帮帮人家好不好？”
　　嗯，她这是可爱的腔调，是她原本的声音。
　　“这个吧，你力道不大，拿这个就好了，站在我旁边哈，省得要我帮忙还找不到人！”
　　“嗯嗯！”蔡萝莉顿时疯狂点头，然后又让苏鸣指点如何上饵料。
　　一番操作猛如虎，下到海水变虚无。
　　苏鸣这边已经连续上了两条成色一般手臂大小的鱼，她却啥斗没有。
　　眼巴巴地看着苏鸣不断地拉钩上鱼，蔡萝莉的神色变得很可怜兮兮的。
　　再次抹了一把防晒霜，她忍不住了，去把钩子拉上来，然后一看，小脸顿时跟打霜的茄子一样，萎靡不振起来。
　　气呼呼地把钩子往地上的水桶一扔，正想跟苏鸣吐槽几句呢，却看到旁边的水桶，里面正好有几条鱼呢。
　　我偷偷拿一条过来，他应该不知道的吧？
　　想到这里，她就嘻嘻地笑着，然后贼贼地左右张望了一下，嗖一下把一条小鱼从一个水桶换到另外一个水桶上。
　　然后呢，两个水桶里面就各有一条鱼了，嘻嘻，真好！
　　她在对着两个水桶傻笑的时候，殊不知这一幕完完全全地落在了苏鸣眼中。
　　小萝莉想要干嘛，他还能不清楚吗？
　　只不过他懒得说罢了，反正钓鱼嘛，需要平心静气，千万不要浮躁。
　　还有就是，开心最重要。
　　突然，苏鸣发现自己的钩子在动，凝神一看，哟嚯，力量还不小呢。
　　大鱼！
　　“妃妃，快过来，我钓到大鱼了！”
　　有开心的事情就要分享嘛！
　　他这一喊，不仅蔡萝莉飞奔过来，连不远处的熊初墨、林慧竹、马晓彤等人也都过来了。
　　在他拉钩的时候，拉布苏他们也都闻讯而来，一时间把附近的甲板都围了个水泄不通。
　　“天啊，这浪真大，看来苏鸣钓到大鱼了！”
　　“嘶，我都在想苏鸣到底是不是海神的私生子，要不然怎么每次都能这么走运呢？”
　　“之前还不太相信，现在是信了。但是我也不差，我也能钓到大鱼。”
　　后面的一群人，拉布苏、王校长、贾荃他们一个个都很酸，吐槽完毕，就回去看着自己的钓子了。
　　苏鸣这边要把鱼拉上来，还有很长一段时间呢，毕竟大鱼的力量很强大，一般也很难拉上来。
　　所以，持久战是免不了的。
　　不把大鱼的力量耗尽，根本拉不上来，王校长他们都有经验，所以不急。
　　可是他们这次都看走眼了，相比上次，这次的苏鸣，技术明显涨了很多。
　　跟这条大鱼周旋了十多分钟，很快就看到了大鱼的身影。
　　望着海水中黑黑的大鱼，大家都面面相觑，没人认识这玩意啊。
　　突然，等它翻了一个海浪，二层甲板的一个海员惊呼道：
　　“是斑点九棘鲈，嘶，怎么会这么大？”
　　大家一听他的声音，也有些惊讶，旋即有不少懂海鱼的人都纷纷凝神望了过去。
　　果然，这鱼虽然很大，看着很黑，但周身遍布蓝色的点点，像是夜空的星星。
　　其次呢，大家也发现它鳃盖有一块黑圆斑，石锤了，这就是斑点九棘鲈。
　　有人就科普了，这玩意在印度洋比较普遍，也是这一带海域的珍贵鱼类。
　　因为这种鱼，对患有虚喘哮喘、肾阳不足、虚弱、孕妇难产等病状的患者，具有非常不错的疗效。
　　只是由于人类的过渡捕捞，导致近些年，基本上看不到这类鱼了。
　　并且最重要的是，这种鱼本身的体长不过是五十五厘米而已，但是苏鸣钓上来这一条，少说也有两米了，远超之前的记录。
　　大海果然神奇无比，这种斑点九棘鲈都能养到这么大只。
　　“捞上来！”
　　甲板上，拉布苏他们又跑过来了，看到海面上的大鱼，一时间都失神了片刻。
　　看着老叶他们几个保镖一边喊，一边把大鱼捞上来，贾荃他们一个个都被刺激到了。
　　苏鸣这狗日的，运气贼踏马好！
　　甲板上的众人都沸腾了起来，林慧竹掏出相机，对着苏鸣和蔡萝莉拍起了照片。
　　二层甲板还有很多人都在举着手机，拍照的拍照，录视频的录视频。
　　总之，很热闹。
　　蔡萝莉笑得很灿烂，虽然手上湿哒哒的，但依然很开心。
　　旁边传来的恭维、称赞，虽然都是对苏鸣说的，但她也与有荣焉。
　　这条大鱼是真的大，捞上来之后，过称一看，啧啧，两百多斤呢，肥硕得很。
　　“苏鸣，这鱼怕不是要成精了，你看它那么大，足够我们吃好多天了呢。”
　　小萝莉的眸子很亮，恍若天上的星辰：
　　“听船员说，这种鱼的肉质非常好，而且还很补呢.....”
　　听她呱唧呱唧地说着，苏鸣忍不住笑着在她琼鼻上刮了一下：
　　“小吃货！”
　　“哼哼，我就要吃，吃得胖胖的，老公，我要是变胖了，你还会不会要我？”
　　噫！
　　旁边的林慧竹、马晓彤她们本来也在看着大鱼，听着他们两人聊天。
　　但这聊着聊着就撒狗粮，一群人顿时嫌弃地离开了。
　　可小萝莉不在乎，她眼巴巴地盯着苏鸣，生怕后者给她一个令她失望的回答。
　　苏鸣却笑着搂住她，给了她一个安心的笑容和回答，消除了她的不安。
　　小丫头的忐忑和不自信，他昨天就察觉到了，所以他也很有耐心和真心去安抚她。
　　一条大鱼钓上来，游艇上的众人都闹哄哄的，一个个都想钓大鱼。
　　宋佩忆目光幽幽地盯着海面，脑子里却在想其他。
　　经过这段时间的近距离接触，她发现苏鸣这个人真的很厉害，虽然缺点也很明显，但瑕不掩瑜。
　　优点比缺点多得多。
　　海钓本来就是一个比拼技术和运气的娱乐项目，更加需要经验，但是苏鸣这个人的手法不算特别精深，却总能钓到大鱼。
　　真让人百思不得其解！
　　熊初墨跑过来，把苏鸣原本的位置霸占了，而且还拿了跟后者一毛一样的钩子和饵料。
　　“苏鸣，你这个位置这么好，我觉得我应该能钓上大鱼，你觉得呢？”
　　苏鸣还没说话，蔡亚妃就笑嘻嘻道：
　　“墨墨姐，这可不一定哦，运气这种事情，谁也说不准的呢！”
　　“去去去，妃妃你不要胡说，我运气爆棚，这里风水又好，怎么可能钓不到大鱼呢？”
　　“嘻嘻，那我也在这里放钩子，我也沾沾运气！”
　　两个女人非常幼稚地讨论运气的事情，苏鸣莞尔一笑，重新把钩子抛了出去。
　　接下来的时间，也不知道是不是遇到鱼群了，很多人都开始大爆发，一个个都钓上来不少海鱼。
　　“哇哈哈，老公，你看，我又钓到一条了！”
　　耳边传来正是蔡亚妃的笑声，苏鸣过去帮她把鱼拉上来的时候，旁边的宋佩忆的钩子也被咬上了。
　　另一边的王校长更是夸张，哈哈大笑，连苏鸣这边隔了五十多米距离都能听得很清楚。
　　不用多说，钓到大鱼了。
　　很快，消息传过来，是一条柠檬鲨。
　　这种属于中型鲨鱼，身体粗壮，性情凶残，对人类有一定威胁。
　　如此强悍的鲨鱼，王校长并没有把它捞上来，而是放生了。
　　白忙活一场！
　　除了王校长，拉布苏他们也都钓到了鱼，不过都是普通的金枪鱼，不止什么钱，而且个头不大。
　　大海广阔无边，孕育了不少非凡生命。
　　大家埋头钓鱼的时候，突然发现远处出现了水柱喷雾，引起了船员的惊呼。
　　“鲸鱼！”
　　鲸鱼这玩意，苏鸣也不陌生了，之前在北极的时候还偶遇过蓝鲸呢。
　　不过，这次遇到的鲸鱼，乃是抹香鲸。
　　这头抹香鲸是在捕猎，船员发现海里有大型鱼群，建议大家速度下钩子，这次应该能有大丰收。
　　“啊，鲸鱼好大呀！”
　　蔡萝莉惊呼连连，刚才她钓起来一条普通鳗鱼，把她吓了一跳，还以为是蛇呢。
　　然后现在被鲸鱼吸引走了注意力，至于船员的建议，她觉得还不如看鲸鱼呢，她可不想再被吓一次了。
　　“沙丁鱼！”
　　熊初墨她们很快就起钩子了，全都是沙丁鱼。
　　“准确来说，这是远东拟沙丁鱼，是印度洋上的一种鱼类。”
　　苏鸣看着熊初墨手里的鱼，仔细看了看，笑道：
　　“这鱼很好吃，我去问一下，有没有网，捞一网来尝一尝。”
　　后者闻言，顿时翻了一个白眼：“你这是作弊！”
　　“嘿嘿，等会吃的时候，你可不抢哦！”苏鸣嘿嘿一笑，不以为意，转身就离开了。
　　游艇这边自然是有大网的，也有专门的船员进行捕捞，都是经验丰富之辈，不需要苏鸣操心。
　　拉布苏也很想吃，或者说他也怀念。
　　沙丁鱼这玩意还是很不错的，味道很赞。
　　尤其是自己捕捞上来的，成就感满满啊，吃起来更香。
　　感谢抹香鲸，给大家带来了美味的沙丁鱼。
　　捞了一网上来，后厨的工作人员就开始忙碌了起来。
　　王子家的工作人员都是一把好手，对于沙丁鱼这样的食材，都很熟悉，知道如何处理。
　　大家一边等待午饭，一边优哉游哉地钓鱼。
　　一个上午的时间渐渐过去，苏鸣也陆续钓上来不少海鱼，但大部分都是一般般的鱼类，而且重量也一般。
　　但就算如此，苏鸣的运气也比大部分人要好很多，因为不管是鱼的重量，还是鱼的价值，都比其他人的收获要大得多。
　　“啊，螃蟹？”
　　蔡萝莉看着被自己拉上来的一只青蟹，不由惊讶了一下。
　　青蟹这玩意，遍布很广泛，营养价值也很高，价格也相对贵一些。
　　“唉，为什么不是帝王蟹啊？”
　　听到小萝莉沮丧的声音，苏鸣顿时笑了，“这里是印度洋，属于热带海域，可没有帝王蟹，而帝王蟹只在寒冷的海域才有.....”
　　给她科普了一下，她才恍然大悟地点头，“老公你懂得真多，香一个！”
　　旁边的熊初墨顿时做呕吐状，但转身的时候，眼里却尽是羡慕。
　　刚跟蔡萝莉亲完嘴，苏鸣就看到他的钩子又动了。
　　嘿，运气真好！
　　大家早已见怪不怪，但是这一次，却发现苏鸣的鱼线被拉得很直，这说明海底的鱼，很大！
　　嘶，又是大鱼？
　　众人顿时都好奇地把目光投了过来，乖乖隆地咚，这怕不是大海怪吧？
　　这时，后厨那边传来声音，表示午饭已经好了，可以开饭了。
　　可是大家都没人离开，而是盯着海面，都想第一时间知道这到底是什么大鱼。
　　拉布苏他们都起钩子了，不钓了，认输！
　　王校长早就没脾气了，听到饭好了，直接就收起钩子，走人。
　　贾荃他们却围了过来，王校长他们也被吸引了目光。
　　苏鸣还在跟这条大鱼做斗争，周围都是人，小萝莉还在他旁边大声喊加油，兴奋到脸红，不知道的还以为是她钓到了大鱼呢。
　　从三百多米深的海域，再到两百米，又到一百米。
　　渐渐地往上拉，大鱼也渐渐脱力了，似乎要挣扎了。
　　将近二十分钟，苏鸣终于把它拉到几米的海面了，大家一看，嚯，是一只千年王八。
　　一头大海龟，很大只！
　　这是一只棱皮龟，是海洋中龟鳖目中体型最大的龟类物种，几年前就被世界自然保护联盟列入其中的红色名录濒危物种。
　　“嘶，这么大？怕是要逆天了吧？”
　　看它的长度，少说也有两米多吧？
　　恐怖如斯！
　　拉布苏随行的人员当中，有一个是这方面的学者，闻言跑了过来，亲自鉴定。
　　甲板上，被清空了一片，打捞上来的大海龟，就放在了上面。
　　很快，关于这只海龟的数据就出来了，三米长，体重一千两百三十多公斤。
　　巨无霸中的巨无霸啊！
　　“苏鸣，这只海龟卖给杜拜好不好？我知道你不缺钱，但是我们很需要这只海龟！”
　　拉布苏脸色一变，旋即把苏鸣拉到一边，低声商量道。
　　杜拜这个地方，很喜欢全球第一的玩意，不仅建筑要全球第一，连他们家的王宫都有很多世界第一。
　　因此，一看到这只海龟的数据，拉布苏顿时就心动了。
　　这很有可能就是当前世界上已知最大的海龟了。

第三百一十一章 假期不够用、百万桶原油
　　龟，自古以来，就是长寿的代表之一。
　　老话常说，千年王八万年龟，百年的兔子没人追。
　　王八和龟都不可能活千年万年，兔子也最多只能活十多年左右，这句老话不过是一句谚语，夸张的说辞而已。
　　但，毫无疑问，龟一般是能活到两三百岁的。
　　尤其是眼前这只一千多公斤重的棱皮龟，年龄应该超过三百岁了。
　　面对拉布苏的询问，苏鸣却有些迟疑了。
　　诚如王子说的，他不缺钱，养这么一只棱皮龟完全没有问题。
　　况且这里是公海，钓上来的东西当然就是属于他自己的，他又不是要杀这只龟，那些动物保护组织也拿他没办法。
　　“我先考虑考虑吧，过几天再回复你。”
　　沉吟了一下，苏鸣如是说道。
　　这个时候，他对智囊团的需求更加迫切了，真心希望有人能给他建议。
　　如今，只能先稳住拉布苏，然后再叙叙图之。
　　听到他的话，拉布苏很是失望，但还是再次重述了一遍。
　　奈何苏鸣目前也还没决定好，只能含糊其辞，先等一等了。
　　大海龟被工作人员安置好，妥善保护了起来。
　　这种大海龟，真要是发怒起来，还是很可怕的，所以，安置好它，是非常有必要的。
　　午饭是沙丁鱼、斑点九棘鲈等珍贵海鱼，游艇上的众人全都品尝到了，确实非常美味。
　　埃德蒙表示，这是他参加过最棒的一次游艇趴体，下次有机会，希望苏鸣来到欧洲之后，一定会好好招待苏鸣。
　　那些模特一个个更是对苏鸣抛眉眼，如果不是旁边的蔡萝莉凶巴巴地守着，苏鸣早就被她们给扑倒了。
　　热热闹闹的午饭过后，游艇就开始返航了。
　　按照路程，再不回去，恐怕还得再海上多呆一天呢。
　　回程路上，也免不了欢乐，唱歌、钓鱼、看景等等，总之不会很无聊。
　　何况游艇上还有超级豪华的电影院，可以看电影，也可以想夜店一样跳舞，模特全都是现成的。
　　一路欢畅，回到阿布扎比的时候，已经是将近凌晨的时间了。
　　这个点虽然很晚，但有拉布苏帮忙安排，王宫里面也有很多客房，大家都被安排好了。
　　一夜无话。
　　第二天，神清气爽的苏鸣，抱着蔡萝莉，跟她说起了那只海龟的问题。
　　他不过是分享一下，也没想着她能给自己建议。
　　但出乎意料之外的是，她居然说出了一番道理。
　　卖给拉布苏，能获得什么，又失去什么？
　　如果不卖的话，又会获得什么，失去什么呢？
　　按照这个逻辑，她也分析了，杜拜这个国家很喜欢专门搞这些全球第一，喜欢这些虚名。
　　假设真卖给拉布苏的话，不仅是收获对方的友谊，更是获得意想不到的收获。
　　就算未来，想要购买石油，也能更加方便简单。
　　况且这只海龟原本就是在印度洋海域钓上来的，归属地就是这一带。
　　带回魔都，会不会水土不服？
　　再说了，带回去，政府那边会怎么说？海关给过吗？
　　等等，这一系列的麻烦事情，到时候足以让人脑袋爆炸。
　　这一番分析，让苏鸣豁然开朗，大喜地抱着蔡萝莉啃了起来。
　　后者娇呼了一声，旋即也动情回复了起来。
　　上午，苏鸣就把自己的决定告知拉布苏了，后者顿时惊喜地欢呼了起来。
　　“谢谢你，苏鸣，你放心，我们肯定不会让你失望的！”
　　“不，这本来就是钓回来的，属于意外事件，就当是我送给你们的吧！”
　　一只大海龟而已，说卖，又能卖多少钱？
　　还不如一个王子的人情值钱呢。
　　到了苏鸣这个层次，金钱不过是数字，很多时候，真不如人情来得值钱。
　　“好好好，谢谢你苏鸣，你放心，我知道华国文化，来而不往非礼也，我相信我父亲不会让你失望的。”
　　拉布苏很是感激，丢下这句话转身就消失了，应该是去找他父亲，也就是所谓的国王。
　　毛毛躁躁的王子！
　　苏鸣失笑不已，等了一会儿，就坐车离开了王宫。
　　巴里和迈吉德送了他们一程，倒是拉布苏没有出现，估计是还在忙着大海龟的事情吧。
　　“回酒店之后，稍微休息一下，下午去大采购一番，晚上吃个饭就回国吧。”
　　回去的路上，苏鸣就把计划说了一下，大家霎时间就沉默了。
　　出来杜拜游玩，不知不觉就已经过去一周了，第一第二天是认识了拉布苏和比赛，第三第四天到处闲逛，第五第六天，就是参观王宫和出海游玩。
　　现在都已经是第七天早上了，今天再晃一下，一天又过去了。
　　按照苏鸣的计划，那么晚上睡一觉，第二天抵达魔都的时候，又是大白天了。
　　八个多小时的飞行时间，晚上八点起飞，国内已经已经凌晨了，所以到魔都的时候，肯定是早上了呀。
　　明明来这边都没怎么玩的感觉，却是不知不觉就溜走了那么多天的时间。
　　蔡萝莉也是有些慌乱，因为她发现她的假期好像用完了。
　　她出来已经前后八天了，明天回到魔都，再回蓉城，得，九天时间，刚刚好。
　　巴拉着手指算了一遍，又再核实了一遍，她顿时哭丧着脸，可怜巴巴地对苏鸣道：
　　“老公，人家假期不够用了，你帮我续费好不好？”
　　噗！
　　正喝水的熊初墨一下没忍住，吐了出来，对面正好是苏鸣。
　　后者反应还算迅速，但也被沾到了不少。
　　“对不起，对不起，不好意思，我没有忍住....”
　　熊初墨慌乱地帮忙，拿着纸巾想要帮忙擦，不料她慌乱中都没看清楚，掏出来的居然是小内内。
　　最过分的，这还是一条有味道的小内内。
　　粉色的卡通形象，还挺可爱的。
　　车上一群人都盯着她手里的内裤，一个个都面色古怪起来。
　　林肯加长礼宾车能坐九个人，王校长、贾荃、韩东、宋佩忆和林慧竹等人都在车上。
　　一开始，苏鸣在拍打身上的水珠时，还没发现什么。
　　但很快就看到不对劲了，蔡萝莉也在帮忙，也看到了。
　　“啊！”
　　很快，熊初墨自己也发现了，脸色顿时臊得跟前天傍晚的晚霞一样，红得通透，煞是好看。
　　同时还发出了一声惊天尖叫，分贝超高，车上众人都忍不住捂住了耳朵。
　　传说中的狮吼功，莫过于此。
　　叮！
　　扶手座位上的高脚杯，发出了一声撕裂的清脆声，一条裂缝从中产生。
　　王校长第一时间就发现了，顿时骇然不已，这确定不是在拍电影吗？
　　到底熊初墨是有多羞愤啊？
　　还好，高脚杯的破裂没多久，她也终于停下来了。
　　只是她停下来之后，整个人却一下子坐在座位上，把脑袋埋在自己的双腿直接，双臂抱了起来。
　　一句话引发的惨案，到此才算是暂时告一段落了。
　　受害者有苏鸣、熊初墨和高脚杯，尤其是高脚杯，纯粹是无妄之灾啊。
　　从这里也能看得出来，酒店提供的杯子，质量也就这样，并非很高档。
　　另一个则是，大家都发现了熊初墨的隐藏属性，狮吼功是真的强大。
　　“咳，妃妃，你刚才说什么？”
　　车内气氛有些尴尬和凝重，苏鸣咳嗽一声，看向蔡萝莉重复问了一句。
　　后者还有些心有余悸，这个墨墨姐太厉害了，国内女高音歌手，非她莫属啊。
　　“老公，我假期不够了，你帮我续费好不好？”
　　“假期还能续费？”苏鸣愕然，然后他就看到了她眼神里面的狡黠，不由笑道：
　　“少作怪，假期不够自己找辅导员请假去，找我没用！”
　　“哼，大猪蹄子，不理你了！”
　　被拆穿了，蔡萝莉气呼呼地瞪了一眼，转头自己生闷气去了。
　　一边的宋佩忆则是小声跟熊初墨开导起来，贾荃他们则是浮夸地大声聊了起来，以免熊初墨尴尬。
　　车内的气氛渐渐好了起来，熊初墨也慢慢地恢复过来。
　　刚才的一幕绝对是她长这么大以来的第一次，鬼知道她刚才经历了什么。
　　如此鬼迷心窍，脑瓜子嗡嗡响，现在回想起来，脸上还是会一阵火辣辣的痛。
　　等她抬头的时候，车内众人有说有笑的，大家的演技都还不错，浑然没有受到刚才的影响。
　　“苏鸣，刚才对不起！”
　　她轻呼了一口气，心里暖暖的，然后这才正式地对苏鸣道歉。
　　这个道歉可不仅仅是喷水的事，还有粉色小内裤的事，总之都在话里面了。
　　“没事，不过，我们都挺好奇的，你是不是在大学里面偷偷学习了发声技巧？这女高音很厉害呀！”
　　苏鸣摆摆手，表示没有关系，脸上却一副揶揄的神色，打趣了对方一句。
　　熊初墨顿时脸色一红，尤其是看到大家都望向她，她更是害羞得不行。
　　尽管平日里脸皮厚，但刚才的事，太丢人了。
　　嘤咛一声，她强忍着害羞，丢了一个否认三连出来：
　　“我没有，别乱说，才不是！”
　　哈哈哈！
　　大家都纷纷笑了出来，林慧竹也笑着道：
　　“墨墨，你应该教教我，这个狮吼功应该怎么发力，下次我要是不开心了，直接给我老板也来一个，应该会很好玩，哈哈哈！”
　　“给你十个胆，你敢吗？”熊初墨也笑了，反问道。
　　林慧竹瞪眼，表示，怎么不敢？
　　苏鸣插嘴了一句，“看来你是受委屈了吗？我对你还不够好啊？你还想造反吗？”
　　“还说呢，你坑我多少次了，你自己心里没数吗？更远的事情就不说了，之前九月份那次谈判，有你这么坑我的吗？”
　　提起这个，林惠竹就有些生气。
　　趁着现在这个时候，正好拿出来吐槽一下，让大家评评理。
　　贾荃他们一个个都兴奋了起来，就连蔡萝莉也狐疑地在苏鸣和林惠竹两人之间来回扫视，总感觉这两人有古怪。
　　“小林，你放心大胆地说，我们当裁判，一定会站在你这边的。”
　　韩东是凑热闹不嫌事大，胸脯拍得啪啪响，好像他真能作主一样。
　　“你确定你能帮我制裁我老板？”
　　对于老板的这群狐朋狗友，林惠竹太了解了，如果说是办点其他事，他们指定没问题。
　　但是面对老板？
　　啧，这一群人捆绑在一起，也不敢把老板怎么样啊。
　　所以，她直接拿话来挤兑韩东，看他怎么回答？
　　果然不出她所料，韩东连个屁都不敢吭一声，脸憋得通红。
　　制裁苏鸣？
　　别开玩笑了！
　　偏偏人家东洋姑娘可是一张认真脸，他也不敢忽悠啊。
　　得，没个卵用！
　　她冷笑了一声，根本就没指望他们，继续气呼呼地看向苏鸣，大声地诉说起他的罪状来。
　　更详尽的她没说，但就之前那次谈判的事情，宋佩忆也是当事人之一啊，也是有发言权的。
　　因此，林惠竹提起此事，宋佩忆也被勾起了怒火，朝着苏鸣开炮。
　　这个时候，大家才知道，当初那场谈判，原来还有这么戏剧一面。
　　貌似当天下午，大家就跑到紫园的亭子，跟苏鸣聊天来着。
　　后来才有了基金的诞生，嗯，应该是这样子。
　　回忆起了这件事，大家都下意识地略过李青青生女儿的事情。
　　苏鸣被林惠竹盯得有些脸红，表示这事确实是他不对，但你当初也处理得很好嘛，我这也是给你锻炼的机会不是吗？
　　“男人的嘴，骗人的鬼！”林惠竹哼了一声，抱起胳膊，就停战了。
　　能这样指责老板，出了一口恶气，已经在她意料之外了。
　　不过，她自己并没有意识到，她的行为举止，已经越来越像一个华国女生了。
　　东洋女生虽然也独立自主，但很少会跟自己的上司这样相处，更别说指责老板了。
　　偏偏，现如今的华国，随着越来越多的年轻人步入社会，职场的文化和管理制度也在悄然改变着。
　　在职场中，做的不开心了，炒老板鱿鱼，背上行囊，出去旅行。
　　心花怒放、人在旅途等等电影，无不侧面证明了这一点。
　　大理、丽江、稻城等等，越来越被很多年轻人所追捧，认为这些地方就是所谓的诗和远方。
　　身体和灵魂，总要有一个在路上。
　　这就是当代年轻人的追求。
　　而林惠竹，无疑就是在践行这一切。
　　只是，她骨子里对强权和钱的崇拜，让她不敢太过放肆。何况她在苏鸣这里工作得很开心，就像苏鸣说的，让她顶缸，也不完全是坑她，是真的在锻炼她。
　　要知道，当初跟她一起出席那场谈判的，还有欢乐资本的段安良呢。
　　后者也算是初生牛犊不怕虎的典型代表了，当初帮助苏鸣组建欢乐资本没多久，就被苏鸣拉着一起去跟拼多多谈判了。
　　那个时候的拼多多，不管是体量还是知名度，那远不是欢乐资本能比的。
　　偏偏段安良谈判的时候，谁都不怕，凭着一股楞劲，硬是把谈判的主动权拿了回来，替苏鸣省了不少钱。
　　因此，林惠竹心里更多是感恩和感激。
　　汽车很快就驶入了帆船酒店，大家回到酒店房间之后，就各自收拾了行李。
　　稍微休息了一会儿，苏鸣还在躺着玩游戏呢，拉布苏就打电话过来了。
　　“苏鸣，你在哪？”
　　“帆船酒店啊......”
　　“好的，你等我一会儿，我马上到！”
　　半个小时后，拉布苏来到了苏鸣的房间，两人在客厅里面坐下来。
　　就看前者喜色连连地道：
　　“我父亲说了，苏鸣，你这次送的大海龟太及时了，他很喜欢。
　　表示这次直接送你一百万桶原油作为回报，同时我还欠你一个人情！”
　　一百万桶原油？
　　苏鸣目瞪口呆，这特么真土豪，一只大海龟而已，这么值钱？
　　蔡萝莉也是惊呼地捂住了性感小嘴，好多小钱钱呀。
　　上次赛车赢了十万桶原油，她也知道了大概价格，四百八十多万美刀嘛。
　　这两天，石油的价格还是在四十八和四十九之间波动，涨幅不是很大。
　　可是，一百万桶原油，那可是四千八百多万美刀了呀。
　　“不要不要，太贵重了，不值得！”
　　苏鸣摇头，跟拨浪鼓一样，占便宜也不是这么个占法的。
　　就算人家杜拜国王很土豪，不把钱当钱，更别说石油了。
　　要知道，整个欧佩克，每天生产的原油就是一千万桶以上。
　　作为整个欧佩克当中极为重要的石油大国，阿联酋一天的产量也在几百万桶以上。
　　因此，一百万桶石油，真没啥。
　　但是一只大海龟而已，就算是全球第一，那也不值这么多钱。
　　拉布苏却开心地道：
　　“我父亲果然算无遗策，他知道你肯定会拒绝的，所以，他直接签署了合同，货单我也已经派人发出去了，你到时候就派人到魔都的码头领取就可以了！”
　　说着，他就推出了一张货单，上面果然是发货的信息。
　　扯呢？
　　对此，苏鸣说什么也不愿意接受那张货单，太烫手了。
　　“哈哈，苏鸣，你就拿好吧，反正这货单不是最重要的，到时候魔都码头那边会派人找你签单的，嘿嘿！”
　　拉布苏说完，突然又道：“对了，听校长说，你们打算晚上返回魔都吗？”
　　“嗯！”
　　“好，那我晚上到机场给你们送行，我还有事，先这样了，拜拜！”
　　说完，这家伙就挥手离开了，只留下那张货单证明他来过。
　　望着那张货单，苏鸣哭笑不得，这下闹大了。
