本书名称: 从诛仙开始复制诸天
本书作者: 简单旋律
本书简介: 慕白刚刚穿越新世界，就赶上了世界大变，【诸天】游戏降临，十分光荣的成了诸天游戏玩家。
　　这不是关键，关键是别人都是低武世界开局，他的第一个世界却是诛仙，夭寿啦！
　　咦，我还有个复制天赋？可以复制世间所有生灵的天赋能力？！
　　卧槽！老子要逆天啦！
　　世界进度：诛仙（已完结）——神鬼聊斋（已完结）——仙剑奇侠（已完结）——斗罗大陆（已完结）——
　　旋律已写过三本百万字作品，人品保证，绝不太监！
　　群号：简单旋律书友群（2459，4772）入群聊磕呀老铁们！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017162614

本书境界划分
　　本书境界，分为蜕凡、超凡、天人以及仙境！
　　与诛仙世界境界对应关系：
　　玉清九层=蜕凡九段
　　上清九层=超凡九阶
　　太清九层=天人九重
　　（注：境界相对，但战斗力有细微差别！）
　　（PS：诛仙世界不论是青云门还是天音寺、焚香谷，或者魔教四大派，都采用玉清、上清、太清三大境界描述，各派境界相仿，战斗力有所不同，且会因为秘术、神兵法宝呈现天差地别！）

第01章 第一个世界是诛仙？
　　“我是谁？我在哪？我在干什么？！”
　　看着陌生的环境，陌生的景象，慕白是一脸懵逼的！
　　过了许久，一团信息在脑海中涌现出来后，有些后知后觉的慕白，终于意识到自己，又一次穿越了！
　　等等，为什么要说又？！
　　没错，这已经是慕白第二次穿越了！
　　一个月前，身为网络作家的他莫名其妙穿越到了蓝星上，一个和地球非常相像的星球，似乎就是传说中的平行世界。
　　没等慕白在新世界开创网文新流派，迎娶白富美走上人生巅峰，一道紫光，将他投放到了诛仙世界！
　　他被一个叫【诸天游戏】的神秘存在选中，成了一名诸天游戏玩家！完成任务，即可获得奖励，但与那啥主神殿、轮回空间不同的是，任务失败并不会被抹杀，更温和一些。
　　但再温和也是无限流啊！！！
　　话说无限流不都是从丧尸世界或者低武世界开始的嘛，为毛他一上来就是危险的诛仙世界，特么这是要他命啊！！
　　忽然，叮的一声，将慕白拉回了现实，只见他眼前一行行文字显现，赫然是诸天游戏系统面板：
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【源点】：无
　　【主线任务：改变（高级难度新人试炼！）】
　　【任务目标：搅乱世界剧情，改变既定命运！任务奖励视改变程度发放！任务期限：二十年！请注意：不得透露关于【诸天游戏】任何信息，违者抹杀！】
　　【支线任务：搜集天书五卷！任务奖励：两千源点！】
　　当看到主线任务，慕白脸色顿时变了，让一个没有修为毫无实力的人去改变原本剧情，真的合适吗？！
　　等等，慕白眼神一凝，盯在了天赋那一栏上，复制天赋，什么鬼？！我什么时候拥有天赋了？！难道是诸天游戏这么好，附送一个天赋？！
　　“或许，我能不能完成任务就要落在这个复制天赋上了！”慕白盯着面板上的复制天赋许久后，顿时，关于自身天赋的种种信息涌入脑海。
　　几分钟后，慕白眼泪都要笑出来了：“我的天赋，竟然能将其他生灵的天赋复制过来化为己用！！！我特么这是要逆天啊！”
　　这一刻，慕白激动得不能自已，恨不得马上找人试验一下，“对了，我旁边不正是林老汉家嘛！”
　　慕白很快就启动了自己的复制天赋，瞬间，他就看见一个孤零零的信息在远处显现。
　　【人族】：林老汉
　　【修炼天赋】：次级（可复制）
　　修炼天赋？次级？可复制？！
　　是真的！
　　不是我的幻觉！
　　慕白恨不得大吼一声，发泄自己的激动心情！
　　等等，我该怎么复制林老汉的天赋？！
　　这个念头刚刚升起，慕白就知道了自己复制天赋的使用方法，以及……使用限制！
　　慕白这才发现，自己的复制天赋虽然牛逼，但并不是无敌，有着诸多限制：只有自身周围十米范围内才能查看他人天赋，想要复制对方的天赋更是需要接触对方才行。
　　忽然，慕白只感觉无比疲惫，眼皮子都快打架了，他顿时明悟，天赋不能无限制开启，它受限于自己的精神力强弱和修为。目前的自己，仅能够维持一分钟时间而已。
　　明白这些，很快慕白便再也坚持不住沉沉睡去……
　　第二天，日上三竿，慕白悄然醒来，他默默梳理了一下自己目前情况，很快便确定了接下来的目标：首先就是前往青云山下的草庙村，也就是剧情开始的那个小村庄。
　　慕白去草庙村可不是趁草庙村惨案加入青云门，他的目标很明确，那就是林惊羽。更准确的说，是复制林惊羽的修炼天赋！
　　如果有可能，慕白也想看看能不能避免惨案的发生，虽然这几乎不可能做到。
　　作为一名网文作者，慕白虽然小说写的不咋地，但看过的小说绝对不少，特别是《诛仙》小说，他前后看过三遍！
　　慕白记得原著中，对于林惊羽的天赋描述得十分清楚，草庙村惨案后，六脉首座都对林惊羽的天资十分重视，为此还差点打起来了！
　　林惊羽拜入龙首峰首座苍松道人门下后，只短短三年时间就功力小有成就，达到了太极玄清道玉清境第四层，资质绝对属于顶级行列。
　　最后也是最重要的一点就是，慕白目前能够接触到的资质最好的人似乎就只有林惊羽了。
　　至于为什么不是主角张小凡的天赋，慕白认为单论修炼资质，小凡比林惊羽要差一些，最多也就是田灵儿一级，能够在短短时间内达到太清境界，更多的还是个人际遇。
　　而现在唯一的问题是，草庙村惨案到底有没有发生，张小凡和林惊羽有没有拜入青云门呢？
　　想到这里，慕白赶紧来到了村长家：“村长，我要去修仙！”
　　穿越这方诛仙世界，慕白获得的身份是上湖村孤儿，父母早逝，自小仰慕修仙求道长生，现在想要修仙，很合情合理嘛。
　　对于慕白的来意，老村长看向远方：“去吧，趁着年轻出去闯一闯，别等老了再后悔……”
　　“看来老村长也是个有故事的人呐。”慕白暗笑，脸上却是重重点头：“多谢老村长支持。”
　　老村长看着慕白缅怀道：“想当年我也和你这般，想要拜入那青云门，成为飞天遁地的仙人，可惜呀……人家觉得我资质不好，没允许入门。后来兜兜转转，还是只能回到这上湖村……”
　　“老村长您还去过青云门？青云门我知道，当今天下最有名的修真门派了，那么他座落在哪呢？”听到老村长提起青云门，慕白顿时眼睛一亮，开始不露声色的打探消息。
　　老村长抬头指向西北方向，隐隐约约通天彻地的大山道：“喏，那不就是咯！咱们这上湖村属于灵湖镇管辖，距离那河阳大城并不算远，你到河阳大城再往西北方向走差不多就找到了。
　　话说这河阳大城啊，可是方圆几百里最大最繁华的大城了，至少有二三十万人，老头子有幸在那住过一段时间，差点就不想回来了呢……”
　　“河阳城？！”当听到这个名字，慕白瞬间就回忆起原著中关于此城的描述，位于青云山南五十里，依托青云门而繁华，是中原商旅往来中心。
　　同时，河阳城也是主角张小凡和陆雪琪等人结束七脉会武、初次下山历练来到的第一站。
　　确定了地理方位，那剩下的事情就好办了，当天下午，慕白便辞别老村长，前往河阳城……
　　“草庙村，终于到了！”几天后，一名模样秀气的少年来到青云山脚下的草庙村，看见村里人来人往、温馨和谐的一幕，一脸惊喜。
　　少年人，自然就是慕白。他离开上湖村后，先是到了河阳大城，又顺着一番指引，终于找到了青云山脚下的草庙村，这个剧情展开之地！
　　草庙村还有人，就证明惨案还没有发生，代表着林惊羽和张小凡没有拜入青云门，他……还有机会！
　　“如果能够阻止草庙村惨案，整个世界的剧情必然被大幅度改变，说不定我就可以直接完成任务了！可惜……”慕白无奈，他现在堪称手无缚鸡之力，如何能够阻止草庙村惨案？！

第02章 青云门，我来了
　　原著中，制造草庙村惨案的人就是普智和尚，是诛仙世界三大正道门派之一天音寺的顶级强者，因为被重创接近油尽灯枯，又被噬血珠影响终于产生了一个疯狂的想法，进而制造了惨案。
　　慕白如果现身阻止，顶多也就是对方一巴掌的事情了。
　　收拾杂念，慕白走进草庙村，随后逢人便打听某人消息，言称自己是远房侄子来走亲戚，降低草庙村人的警惕心。同时，慕白开始默默寻找林惊羽和张小凡等小孩。
　　张小凡、林惊羽两人拜入青云门时只有十岁，自然喜欢玩闹，果然慕白稍稍一关注，就见到了向着他跑过来的七八个小孩。
　　其中一名小孩看起来模样清秀、眼神机灵的，不是林惊羽还有谁？！
　　至于张小凡，或许是因为还没有长开的缘故，模样是真的很平凡，看起来十分不出众，也正是因为平凡外表，让入魔后的普智和尚选择了他作为衣钵传人。
　　眼看着几名小孩子已经踏入他的天赋查看范围，慕白不动声色间，已经开启了复制天赋查看，下一刻，几道信息在几人头顶出现：
　　【人族】：张小凡
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：林惊羽
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【剑道天赋】：中级（可复制）
　　看见这一幕，就算已经在心里演练过千百遍，慕白脸上依旧流露出惊喜之色，下意识拦住了林惊羽和张小凡几人：“小朋友，你们认识林远南吗，他是我远房堂叔，好像就隐居在你们草庙村的……”
　　说话间，慕白悄悄按住了林惊羽的肩膀，心中激动叫道：“复制修炼天赋！”
　　那一瞬间，慕白就感觉自己小林惊羽身上有什么东西流入自己体内，再看自己的属性面板，赫然多出了一个可以融合的修炼天赋！
　　“哈哈哈，顶级的修炼天赋，终于到手啦！”要不是现在还处于草庙村，怕被当成人贩子，慕白估计就真的要当场大笑三声了。
　　“你是谁，我们不认识什么林远南……”
　　“对呀对呀，我们草庙村只有惊羽家里是姓林的……”
　　“我们赶紧走吧，我爹说人贩子都是这样子骗小孩的！”
　　“……”
　　慕白满脸黑线，你们见过这么帅的人贩子嘛？！
　　没点见识，哼！
　　慕白放开林惊羽摇头道：“那好吧，不打扰你们啦。”
　　目送张小凡林惊羽几名小孩子离去，慕白想了想，没敢说出什么提醒的话，因为他不知道那普智和尚有没有呆在草庙村。
　　接下来，慕白依旧没有马上离开草庙村，而是在村里子打听了好一阵后，才装出一副失望的模样离开草庙村。既然是在伪装，自然要伪装到完整，中途露出马脚，可能就要面临草庙村民们的盘问了。
　　离开了草庙村足足一公里之后，慕白没有丝毫犹豫，果断钻进了一处废弃的土洞，心底带着三分激动三分忐忑三分期待默念道：“融合【林惊羽的修炼天赋】！”
　　轰！！！
　　慕白只感觉脑海中一声擎天巨响，一股细小但十分玄奥的力量瞬间从脑海中涌出，由上而下冲刷着慕白的身体！
　　痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！
　　就在这一刹那，无穷无尽的痛苦猛然从全身骨骼深处涌入脑海，整个人仿佛就要炸开一样！
　　“卧槽槽槽，融合天赋居然这么痛苦？！”
　　慕白想死，然而处在融合天赋的过程中，他连死都做不到。
　　痛苦一直持续着，也许是一分钟，也许是一年。
　　或许，这就是逆天改命的代价。
　　终于……
　　无边无际的痛苦开始渐渐消退，取而代之是如同甘霖深入骨髓的舒畅感！
　　“这是成功了？！”慕白就是一喜，疲惫的眼神中透着激动，果然：“
　　【轮回者编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：顶级
　　【源点】：无
　　【任务】：略
　　看着透明面板上新增加的信息，慕白脸上全是喜悦，果然，复制天赋真的可以将其他生灵的天赋融合到自己身上，他真的可以改变自身天赋！
　　就算暂时受制于诸天游戏又如何，未来说不定就能够复制到脱离的手段！
　　清空杂念，放平心态后，慕白很快就感受到了整个世界的不同，整个世界，更加清晰，空气中似乎都充满了某种能量！
　　这，就是顶级修炼资质的强大之处吗？！
　　“那么接下来，就是拜入青云门了！”慕白整理了一番后，看向了不远处高耸入云的青云山，面带无限向往！
　　青云门，我来了！
　　……
　　青云山巍峨高耸，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云，平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽，在所多有，景色幽险奇峻，天下闻名。
　　只是更有名的，却是在这山上的修真门派——青云门。
　　青云一脉历史悠久，创派至今已有两千余年，为当今正邪两道之首。
　　这一日，巍峨的青云山脚下来了迎来了一名面容有些憔悴的少年，约莫十五六岁，模样清秀，目光有神。正是离开草庙村想要拜入青云门的穿越者，慕白！
　　“咦，这青云门山脚下居然还有这么多人？”来到青云门山脚下的慕白，看到此地居然聚集了二三十人，颇有些惊讶，随后却是明白过来，青云门为天下正道魁首，曾多次力挽狂澜，救天下苍生于水火，声名远扬。
　　如此修真门派，怎么可能会没人想要拜入呢？！
　　果然，慕白一番打听之后就了解到，想要拜入青云门，若没有门派高层破格收录，就只有登上那九百九十九阶登仙石梯，方有拜入青云门机会，传闻那登仙石梯被青云门纂刻了法阵，具有检测资质之功能，资质过低者可能走几步就没有力气了。
　　原著中也就张小凡和林惊羽乃是青云山脚下草庙村出身，因为草庙村惨案，让青云门高层直接破格录取了两人，否则正常拜入青云门哪有那么轻松。
　　“以我复制林惊羽的资质，走过这九百九十九阶石梯，应该不会很难吧！”看着远方那条蜿蜒曲折耸入云端的登仙石梯，慕白露出了一丝笑容，不枉他先复制了林惊羽的天赋再来这青云门。
　　慕白绕开众人，正准备登上登仙石梯，就听见远处一道惊呼声，随即就看见一道身影从石梯上滚落下来，血流满面。
　　“是河阳城那位有名的神童张元张子初，他居然也没能通过这登仙石梯？！”
　　“传闻张子初五岁能文七岁能作诗，乃是河阳城里有名的早慧神童，竟然连他都不能通过，我们还有可能通过吗？！”
　　“太惨了太惨了，修真之道好危险，我们还是回去吧……”
　　“我们千里迢迢来到青云山，怎能不试一试就回去？！”
　　“……”
　　慕白摇摇头，最后那人说的不错，千里迢迢来到青云山，不尝试过怎么知道自己确实不行呢？！
　　想罢，慕白拨开众人，淡淡一笑：“我来试试吧！”
　　说完，没等在场众人惊讶，慕白已然踏上了第一阶石梯……

第03章 拜师大竹峰
　　“他是谁？”
　　“连神童张子初都失败了，他能成功吗？”
　　“估计也要滚下来，唉，登仙石梯太难了！”
　　“……”
　　身后的窃窃私语慕白完全没有理会，当他踏上登仙石梯之后，他就感觉到了异常，开始几阶还好，等过了十阶之后，他就感觉到自己更沉了些，每一阶都要多费一些劲才能迈上去，如果不是每次迈步都感觉有一股能量吸进肚子里，估计这登仙石梯也上不去。
　　“难道，这就是青云门布置的阵法，这吸进来的能量就是传说中的灵气？！修真资质越高，恢复的灵气就越多？”慕白觉得自己隐隐猜到了真相！果然，接下来的登仙石梯越来越沉重，但恢复的灵气也不少，让他登上登仙石梯并不是很困难。
　　就这样，一百阶、两百阶、三百阶……大半个小时后，慕白终于来到了石梯的最高阶！
　　当最后一阶石梯登上，慕白就见眼前的迷雾飞快散去，露出云雾翻腾之景象，更有一道道仙光从青云山七峰不断腾空，一派仙家妙境景象。
　　见此情景，慕白忍不住大赞：“好一处仙镜！”
　　“师弟谬赞了！”话音刚落，一道声音旋即响起，慕白抬头一看却是一名身穿青云门服饰的年轻弟子。
　　“我是本月的守山弟子吴子善！”守山弟子吴子善开口笑道：“首先恭喜师弟通过登仙石梯，还请在此等候片刻，我已通知宗门长老，看他们是否愿意来将你收入门内。”
　　慕白自无不可，随后更是通过一些话术拉近了距离，很快就和吴子善混熟了，从对方那里了解到，吴子善乃是出自朝阳峰一脉，刚好轮到了一月一次的守山门任务。
　　之后没过几分钟，就见两道流光从远处急速而来，飞快落在山门前，露出两道身影，一人面容清瘦，一人身材矮胖，只见他们甫一落地，眼睛就盯在了慕白身上，越打量脸上越是欣喜。
　　见此，慕白想也不想弯腰秉礼道：“灵湖镇上湖村孤儿慕白，仰慕青云门得道仙人，请求拜入青云门！”
　　“好好好，慕白，你如此年纪轻轻就有如此向道之心，最是难得。本座青云门大竹峰首座田不易，你可以拜入我大竹峰，为我田不易亲传弟子！”矮胖道人见到慕白，哪里还能够忍住，果断抢先开口道。
　　听见矮胖道人如此迫不及待的话语，清瘦道人顿时不乐意了，暗道一声老贼无耻，居然连自己首座身份都搬出来，欺负我不是落霞峰首座吗？！
　　“我是青云门下落霞峰长老天日道人，你可以考虑我们落霞峰！”清瘦道人天日道长闷闷说道，只是话一出口不知不觉之间，气势就比田不易落了不少。
　　听到两人自报身份，慕白心底微微叹了口气，随即毫不犹豫朝着田不易拜了下去：“弟子拜见师尊！”
　　说实话，慕白最想要拜入的一脉其实是龙首峰，虽然原著中大竹峰是主角呆的地方，但要知道慕白的任务是颠覆原本剧情，那么最好颠覆的剧情是什么呢，当然是阻止草庙村惨案的发生！
　　草庙村惨案之所以发生，主要原因就是龙首峰首座苍松道人偷袭了前来青云门洽谈的天音寺高僧普智和尚，于是重伤垂死的普智和尚再也压制不住魔门至宝噬血珠，进而被噬血珠影响进而入魔，终于做下了惨案。
　　那么如果，慕白能够拜入门下苍松道人，并且在苍松道人想要偷袭普智和尚的那一晚拖住苍松道人，那么剧情是不是就最开始就完全改变了呢？！
　　至少慕白觉得，草庙村和张小凡等人的命运都可以改变。
　　此外，拜入龙首峰如果最终阻止不了草庙村惨案，慕白还有机会阻止苍松道人向掌门道玄真人的偷袭，阻止苍松道人的弟子齐昊与田不易女儿田灵儿的相爱等等事件，可以说在龙首峰可以操作的余地是最大的！
　　所以慕白最想拜入的是龙首峰，其次自然是掌门一脉的通天峰，最好是能够直接拜入掌门道玄真人门下。
　　在道玄真人门下，改变剧情的机会也不少，什么透露苍松道人的真实身份，揭穿苍松的阴谋，阻止诛仙剑救下碧瑶等等，都是可以改变乃至于颠覆原本剧情的。
　　当然，大竹峰也不错，至少能够和主角小凡待在一起，还怕没有机会么！如果来的只有落霞峰长老，那慕白真的要哭了。
　　“好好好，本座终于收到一名好徒弟啦！”收获一名根骨奇佳、资质非凡的弟子，多年梦想成真，田不易胖胖的脸上顿时笑开了花。
　　青云门历史悠久，七脉表面和气，但内里一直有互相较劲的意思，而大竹峰堪称青云门最弱的一脉，一脉弟子更是两位数都不到。身为首座的田不易道行高深，一直有振兴大竹峰一脉的愿望，可惜他教弟子的能力和道行一直成反比，现在终于获得一名资质过人的徒弟，如何能够不兴奋。
　　眼见这一幕，落霞峰长老天日道长差点嘴巴都气歪了，轻哼一声，玄光一放化作流光而去。
　　远处，守山弟子吴子善看着慕白居然拜入大竹峰首座门下，顿时露出羡慕之色。虽然大竹峰人少，但是直接拜入一脉首座，也很好啊。
　　镜头再次回转，田不易拉起慕白，感受到慕白的优秀资质，越看越是欢喜，脸上的笑容更是没有消失过：“好徒儿，咱们这就返回大竹峰！”说完，拉着慕白就架起一道剑光往大竹峰而去。
　　回到大竹峰，田不易很快就得意洋洋的对大竹峰众人公布了慕白的存在，“以后，慕白就是你们的七师弟！”
　　接着又将妻子苏茹、六大弟子宋大仁、吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书以及女儿田灵儿还有狗子大黄介绍给了慕白，一番拜师之礼后，慕白就此成为了青云门大竹峰一脉弟子。
　　拜入大竹峰后，慕白又惊又喜的发现，生性懒散的师父田不易竟然真的起了十分心思，不仅专门为他讲解青云门的入门道法，还亲自给慕白讲解一些修炼诀窍，力求让慕白最短时间内领悟修行之奥妙。
　　如此举动，不只是原先六名弟子目瞪口呆，就连他自家女儿都快不下去了，连称爹爹偏心，连带着小萝莉对慕白都不爽了。
　　见此，慕白真的被感动了，这位其貌不扬的师父，对自己确实是极好的。
　　而慕白也是不负众望，虽然每日还要去后山砍一棵黑节竹，但修炼进度依旧让田不易无比震惊，短短两个月时间，竟然就快将太极玄清道玉清境第一层练成了！
　　太极玄清道，是青云门诸般奇术妙法的根本，乃二千年前青云子于无名古卷上领悟而出，经过历代青云门宗师精研，时至今日，已是夺天地造化、玄妙无匹的无上道法。
　　太极玄清道共有玉清、上清、太清三大境界，每个大境界又可细分为九层，青云门下弟子，包括许多聪明才智之士，终其一生，也突破不了玉清境，不过饶是如此，只是玉清境顶层的修行，亦已是世间罕有。
　　而现在，慕白两个月就快练成第一层，怎能不震惊田不易？！要知道田不易之前那六名弟子，其中几人入门五六年都还在第三层晃悠呢！

第04章 惨案还是发生了
　　“呼，终于又可以复制天赋了！”这天清晨，整夜打坐的慕白忽然睁开眼睛，露出欣喜之色。
　　复制天赋，乃是他的根本所在！
　　第一次复制，从林惊羽那里复制到了惊人的顶级修炼天赋，让他能够一月左右就快将太极玄清道第一层修炼完成，要知道原著中宋大仁可是说，一般之人基本都要一年才能够修炼成功，而慕白比一般人快到了整整十个月。
　　不过复制天赋虽然堪称逆天，但限制也是颇多，比如查看范围只有十米范围，还必须用手接触才能够复制，每次复制更是需要间隔一个月之久！
　　第二次复制，是一个月前，原本慕白是打算复制大师兄宋大仁的中级土系天赋。临到关头之际他忽然灵机一动，转而将大师兄宋大仁的修炼天赋复制了过来。
　　令人惊喜的是，大师兄的中级修炼天赋真的可以融合到自己的顶级修炼天赋内，令他的修炼速度又快了一小截。
　　这不是关键，关键是他的猜想成功了！复制到的同类型天赋可以融合叠加，最终，量变引起质变！
　　顿时间，慕白对于怎么使用复制天赋有了更全面的想法！
　　而现在，复制天赋终于又可以使用了。
　　关于这一次复制目标，慕白心中早早就确定了。
　　青云门，是诛仙世界气运所钟之所，门派内天资优秀的人远比其他地方多，比如道玄真人，修炼资质估计在青云门历史上都能够排名前五，仅仅靠着青云门功法就修炼到了【太极玄清道】太清境，堪称恐怖，在这个时期他的资质绝对是最强的。
　　还有祖师堂扫地僧万剑一，昔日和正道几名同伴深入蛮荒，大闹魔教禁地还安然归返，如今隐居祖师堂已然臻至上清九层巅峰之境。
　　还有各脉首座长老，比如慕白的师父田不易、师母苏茹，也是老一辈中天赋最出色、修为最高深的存在！
　　年轻一辈就更不用说了，张小凡、陆雪琪、齐昊、萧逸才、林惊羽、曾书书、田灵儿等人，都是资质优秀的修炼奇才，自然，也是慕白的目标。
　　不过现在慕白身处大竹峰，他的目标自然只能是大竹峰的弟子，按照复制容易程度和天赋高低，慕白的下手目标当然就是……
　　“果然，田灵儿小萝莉的天赋也非常出众，哈哈，就是她了！”早餐之际，慕白不动声色间启动了自己的复制天赋，顿时一道道信息出现在众人头顶：“
　　【人族】：田灵儿
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【土系天赋】：中级（可复制）
　　【人族】：苏茹
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【炼丹天赋】：初级（可复制）
　　【人族】：宋大仁
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【土系天赋】：中级（可复制）
　　“……”
　　环顾四周，慕白发现资质最好的赫然就是田灵儿，其次是苏茹，大师兄宋大仁，六师兄杜必书，至于其余几名师兄，资质就比较一般了，师傅田不易没有出现未能观测到，慕白猜测应该是顶级资质。
　　而通过这一次观测，慕白也明白了天赋好坏等级，最差的自然是没有修炼资质，往上是次级、初级、中级、高级、顶级，至于往上，慕白猜测应该还有。
　　收回目光，慕白开始暗自思考该如何复制田灵儿小萝莉的天赋。
　　恰在这时，田灵儿早早吃完早餐，随即看向慕白连声催促道：“娘，我吃完了，七师兄，咱们这就去砍黑节竹吧！”
　　虽然慕白比她晚几年入门，但慕白年纪比她要大几岁，自然变成了七师兄，想来张小凡进门来依旧会是那个小师弟。
　　见此慕白就是眼睛一亮，摇头笑呵呵道：“先等等，饭后不能马上劳作，对健康不好！”说话间，他装作宠爱的撸了撸田灵儿的小脑袋，就在这刹那之间，已然将田灵儿的高级天赋复制到手。
　　至于师母苏茹的高级资质，可以等以后和她对练时再行复制，反正跑不了！
　　早餐之后，慕白很快就被田灵儿拉着来到了后山竹林里，开始大竹峰的入门功课，每日砍伐一棵黑节竹。
　　黑节竹与寻常不同，在竹节处都呈现黑色，远比寻常竹子坚韧，想要砍伐这么一颗竹子并非易事，就算慕白这一个月来已经习惯，但也堪堪花了两个多小时才砍掉一根！
　　对此慕白并没有排斥，因为黑节竹的与众不同，让砍伐它成了一门非常不错的锻炼修行之法。
　　砍伐黑节竹完毕，慕白没有马上返回住处，而是深入竹林找了个僻静之地，准备将田灵儿的天赋融合到自己身上！
　　虽然田灵儿的高级天赋比不上自己已经拥有的顶级天赋，但慕白想试试融合低等级的天赋对自己到底有没有用，况且田灵儿的天赋也是高级，不能浪费不是。
　　很快慕白就毫不犹豫的选择了融合，那一瞬，熟悉的深入骨髓的强烈痛苦再一次出现。
　　也不知是不是错觉，这一次融合天赋，比上一次要轻松不少，虽然还是疼痛难忍，但并不是那种要死要活的感受了。
　　融合田灵儿小萝莉的修炼天赋后，系统面板上还是显示资质灵级的修炼天赋，这在慕白的意料之中，慕白并没有感到多少失望。
　　但当慕白修炼太极玄清道时，他立马就感受到了不一样，修炼速度比之前提升了一些，如果从头开始修炼太极玄清道第一层，慕白有把握一个半月就可以练成。
　　“这应该是我的天赋提升了，尽管提升的幅度不多！”慕白惊喜道，毫无疑问，融合低等级的天赋也能够增强自己的天赋，只是增幅会小得多。
　　好消息还没有结束，也就在这一天，慕白的太极玄清道第一层功德圆满，耗时两月零两天，在青云门历史上都可以排名前三，如果公布出去的话。
　　不过这点成绩，慕白并没有多骄傲，因为在原著中，林惊羽的修炼速度并没有慢他多少，并且短短三年时间就达到了玉清境第四层，此外陆雪琪的修炼速度也十分迅速，也在剧情后期修炼到了上清境第六层。
　　至于张小凡就更加逆天了，短短十几年时间就超越了道玄真人、达到了太清境修为，比开了外挂还要夸张。
　　因此，慕白对于自己这点小小成绩，自然觉得没什么好得意……
　　春去秋来，时光飞逝，很快又过去了十个月。这十个月，慕白深居简出，不是在修炼就是在砍竹子，要么就是陪着田灵儿玩耍讲故事，小萝莉今年十二岁，出落的越发水灵。
　　唯一比较麻烦的是自从慕白讲了一个西游记的故事之后，就老是纠缠着慕白要听新故事，慕白无奈之下，只好将西游记磕磕碰碰的讲了一遍，之后又将《封神榜》讲了一遍，满足了小女孩的好奇心。
　　在这十个月中，慕白将大竹峰上所有人的修炼天赋都复制了一遍，包括师父田不易、师娘苏茹、宋大仁等等，这么多的天赋，终于让他触及到了顶级修炼天赋的极限！估计再有一个高级资质，就可以突破到顶级之上了！
　　这等资质估计在青云门两千年来都当属第一！
　　此外，值得一提的是，经过在大竹峰上所有人的试验，慕白对于自己的复制天赋的复制机制终于了解了些，首先就是复制对付的天赋需要他的手去接触对付，不管是任何那个部位都行！
　　其次，接触对方时如果只有一根手指，那么他就需要接触三秒钟！如果是一双手五根手指全都接触，那就只需要一秒钟都不到了，莫非五根手指就是五条信息传输路线？
　　第三是天赋等级越高，复制消耗时间也越长！如师傅田不易的顶级修炼天赋，就需要手掌接触一秒钟，而想其他师兄，手掌接触到那一瞬间，就已经复制完毕了！
　　之所以只需要这短短瞬间，慕白猜测自己复制的应该是对方天赋的组成信息，自己的复制天赋学到了对方天赋的组成信息之后，就可以变成那种天赋融合到自身！然后再过一个月时间，复制天赋消耗的能量又重新恢复，可以再次复制！
　　毫无疑问，自己的复制天赋绝对是所有天赋中最牛逼的！
　　“真期待以后遇到那些逆天天赋啊，什么十倍战力、不死之身、超神悟性、时空挪移、创造世界、虚空造物……快到碗里来！”慕白眼睛发亮，陷入某种幻想无法自拔……
　　受到几乎超越顶级的修炼天赋加持，慕白接下来以不可思议的速度接连突破了玉清境第二层、第三层，如今，已然是玉清境第三层圆满，后发先至赶超了自己的一众师兄。
　　不过，为了不吓到大竹峰的众人，慕白没敢告诉众人，隐瞒着。
　　也就是在这个时候，一道紧急议事的钟声忽然传遍整个青云门，让慕白瞬间明白，草庙村惨案，终究还是发生了……
　　慕白走出房间看向青云山的云海，默默叹了口气，明知惨剧发生、知晓诸多秘密却不能阻止，让有种深深的无力感！
　　“七师兄，你叹气干什么呀？”田灵儿小萝莉出现在慕白身边，好奇道。
　　慕白苦笑着摇摇头：“为自己无能为力而叹气呀，灵儿，你怎么来了？”
　　田灵儿轻轻皱了皱眉，不高兴道：“爹爹说好陪我玩得，结果那个钟声一响，就直接跑了……”
　　“那是师父有事呀……”慕白哑然失笑，心中却是暗自猜测，张小凡应该还是会被分配到大竹峰的……吧？！

第05章 把噬血珠扔了会如何？！
　　慕白的担忧并没有出现，没过多久，就见田不易依旧很是不满的回来了，身后是抱着张小凡的大师兄宋大仁，。
　　见到这一幕，田灵儿惊讶叫道：“爹爹，大师兄抱着的是谁，是您新的徒弟吗，他是不是还没我大呀？！”
　　见到可爱的女儿和慕白在场，田不易心情顿时好转，虽然没有收获那名叫林惊羽的徒弟，但自己的这位七弟子也是毫不逊，哼哼，等七脉会武，让你们都给老子吓一跳。
　　想通此节田不易顿时笑呵呵的抱起田灵儿道：“没错，那就是你的小师弟，名叫张小凡，以后可要好好关爱他哦！”
　　没过多久，师母苏茹、几名师兄都出现在了大竹峰主殿“守静堂”，田不易带着叹息和几人简单介绍了山下草庙村惨案的情况，最终感叹道：“以后，张小凡就是咱们大竹峰一脉的新弟子了！”
　　和原著一样，张小凡足足睡了一天一夜才苏醒过来，在宋大仁的带领下来到了守静堂完成了拜师大礼，并且和慕白等师兄弟认识，就此，张小凡成为了慕白的小师弟。
　　而面对这位新到来的小师弟，慕白决定给他一个大大的惊喜！
　　他的主线任务是颠覆张小凡的命运，颠覆程度越大他的任务完成度就过多，除了草庙村惨案，还有什么是比拿走他的噬血珠改变还要大呢？！
　　如果将张小凡的噬血珠拿走，张小凡还会不会和碧瑶相恋？还会不会成为那个令人闻风丧胆的血公子鬼厉？还能不能集齐天书五卷？能不能在十几年时间里进阶到太清境的修为呢？能不能拯救人间浩劫？！
　　这些问题慕白并不确定，但慕白可以很确定的是，噬血珠是影响张小凡入魔的凶物，拿走了它，张小凡的命运必然被改变！
　　所以，慕白准备试试。
　　夜，月黑风高，伸手不见五指，正是做坏事的好时候。
　　慕白以灵巧的身手，打开了张小凡的房门，当然在此之前慕白也没有忘记穿上夜行衣。
　　屋内，十岁的张小凡正沉沉睡去，慕白没有丝毫犹豫从小凡胸口处取下了噬血珠，就这般，魔道至宝噬血珠就这么轻轻松松到了慕白手里。
　　当然，在这个过程中，慕白并没有放过小凡身上的高级修炼天赋，有了小凡的天赋，他的修炼天赋就可以突破到更高层次了！那绝对是整个诛仙世界最顶级的修炼天赋！
　　蹑手蹑脚的返回自己房间之后，看着这颗被普智和尚封印的噬血珠，慕白开始思考怎么处理这个烫手山芋。
　　先不说会不会让人发现噬血珠在他手里，如果他长时间把噬血珠放在身边，极有可能会被噬血珠影响到，进而心性大变，不然入魔的估计就是他了。毕竟他慕白可没有那佛门至高功法【大梵般若功】镇压邪念。
　　慕白想了很久，最终决定把噬血珠扔进大竹峰后山深处封印摄魂棒的那个深水潭里，因为这噬血珠可能三年就会破封而出，如果在一般的地方可能就会演变成凶恶之地。
　　而能够和噬血珠对抗的就是那摄魂棍了，正好原著中就是两者同一时间破封，进而互相战斗到了一起！慕白把他们放在一起，到时候如果能够两败俱伤一起损毁，那就再好不过了。
　　原著中，就是因为有张小凡在身边，让噬血珠和摄魂棍一起血炼而变成了噬魂棒！
　　噬魂棒是血炼之器，凶恶本性一直存在，长期使用必被影响，原著中张小凡就是因为经常使用噬魂棒心智收到影响，乃至于彻底入魔。特别是成为鬼厉之后，看到诛仙剑更是狂躁无比。
　　慕白相信没有了噬魂棒在一旁影响，有道佛两大门派至高功法，张小凡必然能够走出不一样的道路，甚至成为道玄之后又一位正道领袖也不是不可能！
　　剧情颠覆到这种程度，诸天游戏不给他一个满分都对不起他的这番操作呐！
　　随后，慕白又将小凡的高级修炼天赋融合，融合高级修炼天赋的剧痛差点让慕白叫出声，吵醒睡在隔壁的小凡。所幸慕白这么多次融合，几乎都已经习惯了这种程度的痛，没有发出任何声音！
　　也就在这一个晚上，慕白的天赋终于从顶级修炼天赋，变成了更高一级的修炼天赋——灵级！
　　是的，顶级修炼天赋之上，并不是慕白想象中的超级，而是灵级！
　　提升至灵级修炼天赋，慕白只感觉整个人近乎沐浴在灵气之中一样，似乎整个世界的灵气都对他敞开了……
　　是夜，慕白在自己的美好想象中睡去。
　　慕白这边是睡得安稳了，可隔壁的张小凡却是整个人都快崩溃了，那噬血珠却是普智师父唯一留给他的东西，虽然普智师父叮嘱他要寻一高山深谷扔下，可他没舍得留下做了纪念，未想才刚刚拜入青云门的第一天晚上就被人偷了去，这可如何是好？！
　　一整天时间，张小凡都是如丧考妣，失魂落魄的，就连宋大仁教授他的青云门入门功法都没有用心去记。
　　对此，慕白并没有什么表示，丢失噬血珠而已，张小凡早晚能够走出来。
　　而慕白也趁着去后山砍竹的机会，在竹林深处寻找到了那藏有摄魂棒的黑水潭，见到了还处于封印中的摄魂棍。
　　《异宝十篇》有记载摄魂：“天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。”
　　慕白谨慎观望了一会儿，随即取出了噬血珠，向着远处的黑水潭径直扔去，轻轻一笑：“走你！”接着就是不断后退，君子不立危墙之下，万一这两大至凶至邪之物真的战斗起来乐子可就大了。
　　然而，噬血珠噗通一声，竟直接落入了深水潭，没有出现慕白想象中的那种场面。慕白又等了一会儿见没有异常后，放心离去了。
　　慕白自然不知道，因为普智和尚每日每夜以佛家降魔密法施行于上，震慑邪力，三十年间从不间断，并以佛门至宝“翡翠念珠”并行串挂，以其清净之气抵挡噬血邪念，将这股凶灵压制紧紧缚于珠中，在层层佛力之下不得见天日。
　　但伴随着普智的佛门力量衰退，噬血珠必将重新出世，届时两大至凶至邪之物会面，终将会战斗在一起，或许依旧会诞生出噬魂棒这样的逆天邪器。
　　当然，这些都是后话了。
　　接下来的日子，几乎重新回到了原著中剧情，对于被迫收下的这名弟子田不易并不怎么待见，直接将张小凡扔给了宋大仁，就连入门功法都是宋大仁教授。
　　而张小凡也一直遵从普智和尚的嘱咐，隐瞒【大梵般若】，一直交替修炼两大截然相反的道佛至高功法，让他的修炼进度之慢，直让田不易无语，最后，整个大竹峰都对张小凡绝望了。
　　“还好，我还有老七慕白，才入门一年多就修炼到了玉清第三层，估计明后年就能够晋入第四层了……说不定还能够在下一次七脉会武中一鸣惊人呢！”田不易如是想道，对于小徒弟的郁闷渐渐消失……
　　青云山上的生活是单调的，很快张小凡就在大竹峰上呆了最初的两年。这两年时间，张小凡在时光冲刷下渐渐走出了草庙村惨案的阴影，过起了相对简单的修炼生涯，只是修为进度方面让人无语。
　　相对于张小凡，大竹峰上其他人的修炼进度却是在飞快提升。
　　慕白虽然没有完全将自己的修为进度公布，但还是公布出了一部分，但就算只是这一部分，也让大竹峰上所有人大受刺激，特别是田不易的六位弟子，感受到了巨大的压力，于是还没等到七脉会武到来，一个个就都自觉的修炼起来，让田不易夫妻两老怀大慰。
　　田不易生性懒散，但师母苏茹却是个十分要强的女子，弟子们修为一直在门中七脉垫底，这让她一直都很不满，现在有慕白这位七弟子做鞭策，苏茹脸上笑容都多了不少，越发年轻了。

第06章 青云门四大神兵剑诀！（求收藏，求投资！）
　　然而大竹峰上所有人都不知道，这两年慕白的功法进展更加迅速，早已经超越了一众师兄，达到了无法想象的玉清境第五层后期，驱物之术更是已经练得滚瓜烂熟。
　　之所以提升如此之快，自然是因为灵级修炼天赋的加成！
　　达到灵级修炼天赋后，慕白没超过一个月就突破到了玉清第四层驱物境，然后没过一年，就达到了第五层！
　　灵级修炼天赋的效果，连慕白自己都震惊了。
　　也是因为此，慕白一直隐瞒着自己的修为进度，没有提出下山历练，怕太过于惊世骇俗。
　　“小师弟，师兄的入门修行到今天结束了，接下来就要你自己一个人了！”这一天，当慕白一刀砍断一颗粗大的黑节竹后，对张小凡如是说道。
　　慕白不远处，正艰难砍伐一颗黑节竹的张小凡听见慕白的话浑身一震：“七师兄，你……你达到第四层驱物了？！”
　　慕白笑道：“是啊，前段时间就达到了。我准备近期就下山历练，我走之后，就要你自己一个人来砍这黑节竹了。”
　　“没关系的，我现在能够砍断这些黑节竹！”小凡郑重的点头道。
　　慕白微微一笑：“那就好！”随后看向竹林深处，忽然嘱咐道：“小凡，竹林深处有大凶险，你切记不可进入！”
　　和张小凡相处了两年，慕白对于这个小师弟说不关心是假的，如果有可能，他还真不想让这个命运悲惨的少年背负那些沉重的命运，如果没有噬血珠和摄魂棒结合的噬魂棒，张小凡绝无可能在七脉会武中胜出，剧情自然可以改变。
　　可惜，他没有实力摧毁噬血珠和摄魂棒，不然都不需要嘱咐对方。
　　“嗯，我绝不深入！”张小凡赶紧点头，七师兄说凶险，那一定有大凶险！
　　第二天一早，当慕白开口提出准备下山历练时，所有人都惊呆了：“什么，七师弟，你……你已经能够驱物了？！”
　　青云门弟子，只要达到玉清境第四层就可以尝试驱物，这一层主要靠的精神力强弱，天资聪慧者可能短时间内就可以掌握驱物之能。
　　慕白这时候提出下山历练，那么就只有一个可能，他已然掌握了驱物之术。
　　慕白十分淡定点头：“早就可以驱物了，之前入门修行还没完成，就一直没提出来。”说话间，就见他手一挥，面前的两根筷子就十分灵活的舞动起来，仿佛就像是在跳舞。
　　这一手驱物之术，让慕白的几名师兄弟眼珠子都瞪出来了，这等操纵技巧他们何曾见过？！
　　田不易看见这一幕忍不住狂笑道：“好好好，老七，你很不错，为师这就批准你下山历练！对了，这是我们大竹峰先辈们留下来的一柄灵剑云青，你就先将就着用用，如果自己找到更合适的材料更换！”
　　说话间，田不易从身后取出了一柄寒光闪闪的灵剑递给慕白。
　　反倒是苏茹，对于慕白准备下山历练充满了关心和不舍：“小白，在山下一定要注意自身安危……”
　　慕白朝两位长辈郑重的点点头道：“师父，师娘，我知道的，这段时间我一直有修炼剑诀的，等闲恶人威胁不到我的！”
　　田不易这才点点头，随即忽然间想到了什么，笑道：“小白，你刚刚提醒我了，我决定将我们青云门四大神兵剑诀传授给你，你和我来……”
　　“四大神兵剑诀？”慕白第一时间想到了原著中出现过的【神剑御雷真诀】和【斩鬼神剑诀】，这两大剑诀都是威力奇大无比，堪称青云门顶尖绝学，只在诛仙剑阵之下。
　　那么其他神兵剑诀，又会是什么呢？
　　很快，慕白就知道了四大剑诀的情况。
　　神剑御雷真诀、斩鬼神真诀、剑引苍龙真诀、七星剑诀！
　　四大剑诀中威能最强的自然是神剑御雷真诀，但这门剑诀也是使用要求最高的，不仅需要有强大神兵引动天雷，还需要极高的修为和操控力。
　　田不易看向慕白，颔首笑道：“四大剑诀，各脉皆有传承，为师我会其中的神剑御雷真诀和剑引苍龙真诀两种！”说到这里的时候，田不易颇为自豪，像是在炫耀。
　　“可惜神兵剑诀都需要有高品质的神兵支持，否则无法发挥出真正的威能，说来惭愧，我自习得两大剑诀，却只施展过寥寥几次，就是因为我的赤焰仙剑没法承受啊……”
　　慕白顿时恍然，难怪青云门虽然有诸多神兵剑诀，却很少有人施展过，原来是普通品质的法宝完全扛不住啊。
　　慕白记得原著中，对法宝似乎有过简单的分类，大致是普通法宝、奇珍法宝、神兵、九天神兵以及最强大的上古神器！
　　如天琊神剑，就是大名鼎鼎的九天神兵！
　　最强的自然是诛仙古剑和玄火鉴了，都是上古神器级别，有毁天灭地之威！
　　“小白，神剑御雷真诀威力太大，也太难以掌控！等你什么时候达到上清境修为再传你，我现在就先把剑引苍龙诀传你吧！”
　　田不易经过一番考虑，最终还是决传授给慕白【剑引苍龙真诀】，“九天啸龙，吞食天地，神兵剑引，永存不灭！这是剑引苍龙诀的总诀，然后分别是三式剑招，【剑龙吟】【剑吞天地】【剑引苍龙】，特别是这第三式，才是这剑引苍龙诀的真正威能，召唤出一只九霄苍龙来……小白，你还有哪些没记住，为师再和你重复一遍！”
　　慕白细细品悟了一下，自信道：“师父，我都记住了！”
　　田不易眼珠子都瞪出来了：“这么快？！”
　　“当然，师父，我可是天才呢！”慕白嘿嘿一笑，给田不易背了一遍【剑引苍龙真诀】的窍门，让田不易顿时老怀大慰，只觉自己蹉跎了半辈子，终于收到了一个可以传承的优秀弟子，此生足矣……
　　“娘，我也想下山历练，和七师兄一起，可以吗？”守静堂内，田灵儿看着进入内堂的爹爹和七师兄，水汪汪的大眼睛忽然一转，朝着母亲苏茹撒娇道。
　　田灵儿话一说出口，差点吓得苏茹站了起来，十分惊讶的看向女儿：“你……你想和小白一起下山？！”
　　田灵儿一脸期待道：“对呀娘，我去年就已经可以驱物了，为什么不可以下山呢？！而且我还是和七师兄一起，娘，就让我和七师兄一起下山历练吧！”
　　“我保证，我绝不乱跑，听师兄的话！”
　　苏茹看着宝贝女儿，无奈摇头：“这方面，我做不了主，你跟你爹说！此外，还要你七师兄同意才行！”
　　见娘同意，田灵儿顿时开心的跳了起来：“我这就和爹爹还有七师兄说去！”
　　看着风风火火而去的田灵儿，苏茹一脸无奈，其他弟子们则是目瞪口呆，更是充满了羡慕，他们……虽然卯足了劲修炼，但距离驱物还是差了不少。
　　另一边，慕白也终于和田不易学完了【剑引苍龙真诀】的三大剑招，刚准备返回守静堂，就看见田灵儿带着兴奋之色跑了过来，拉住他们两道：“爹爹，我想和七师兄一起下山历练，刚刚我问过娘了，她已经同意了……”
　　带着田灵儿小萝莉下山历练？！慕白眼睛一亮，对这个建议非常感兴趣。如果能够带着田灵儿下山，完全可以改变剧情。
　　可惜，田不易直接给了田灵儿两个字：“不准……”

第07章 你似乎很得意？！
　　“七师兄，你下次一定要带我下山啊！对了还要给我带礼物回来——”大竹峰悬崖边，田灵儿泪眼汪汪的看向慕白叫喊道，看起来十分可怜，没错，田灵儿虽然忽悠住了老娘，但被田不易一口给否决了。
　　开什么玩笑，如果让慕白和宝贝女儿一起下山，女儿的清誉还要不要的啦？再说慕白可是下山历练，又不是去旅游，带着个十五岁的小丫头算什么？！
　　“哈哈，灵儿乖，礼物我会带回来的！师父、师娘、几位师兄，师弟这就出发了……”慕白带着些许伤感，朝众人挥手告别。
　　田不易倒是还能够忍得住，点点头：“去吧，在山下不比门中，万事多留一个心眼！”
　　“嗯，弟子去了……”
　　话落，慕白已然驾驭起云青剑，向着青云门山门而去……
　　距离七脉会武大概还有三年时间，慕白准备争取这一次七脉会武的第一名，毕竟第一名可以执掌奇珍法宝六合镜，顺便还可以改变剧情，一举两得！
　　所以此次下山历练，慕白的目的十分明确，第一个目标就是死灵渊滴血洞内的天书第一卷，他很想试试如果自己从滴血洞内的密道离开，剧情还会不会和原来一样！
　　而第二目标，就是小池镇外的黑石洞，那里隐藏着两只妖狐，以及天狐一族从焚香谷抢出来的上古神器玄火鉴。
　　按照原著中介绍，玄火鉴还是上古法阵八荒玄火阵的枢纽，慕白其实更觉得，这玩意拿来作为炼器更加合适，说不定神兵都能够量产了。
　　只是该怎么从六尾妖狐手中忽悠到玄火鉴是个难题。
　　“离开三年，没想到这河阳城几乎没什么变化。”慕白远远看着河阳城，轻叹着朝地面落去，踏入城中。
　　看着城里忙忙碌碌的普通人，慕白只感觉世事无常，曾几何时，他还如同这河阳城里的芸芸众生一样，为生计而奔波，一次穿越，一个天赋，让他的命运彻底改变。
　　“呵，什么时候这么喜欢无病呻吟了？”慕白摇摇头，将所有杂念都排除干净，混入人群的同时，复制天赋悄然开启，查看这河阳大城中是否存在着令他心动的天赋。
　　修为进阶到玉清第五层，让他的精神力也上涨了不少，已然可以连续使用二十五分钟。可惜，着河阳城中，绝大多数都是无天赋，就算少数拥有天赋的也是普通修炼天赋，不值得慕白去复制。
　　就在这时慕白偶然经过一处摆摊之地，眼前猛然浮现出一个不一样的信息：
　　【人族】：张万风
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【辨材天赋】：初级（可复制）
　　“初级辨材天赋？”慕白愣了一下，这是一个比较少见的鉴宝类天赋，有可能在某种场合下用得上，比如装逼打脸拍卖会？慕白恶趣味的想到。
　　“应该可以复制一下，技多不压身嘛！”想到此，慕白便蹲在路边，观察这位名叫张万风的摊贩摆出来的东西，一边暗自瞅准机会进行接触。
　　很快，慕白就找到了机会，拿起一块亮银色的金属块询问的机会，不经意间碰到了摊主，让慕白复制到了初级辨材天赋。
　　“这位兄台，这是一块软银铁，质地偏软，给我十两银子就够了！”摊主张万风笑呵呵道，丝毫不知道就在刚刚接触之间，他的拿手天赋已然被慕白复制走。
　　“便宜，钱给你！”慕白呵呵一笑，十分爽快的付钱走人，都没有讲价。即便走出老远，脸上的笑容都还残留。
　　这一幕，让摊主张万风莫名其妙，他记得那就是一块软银铁而已啊，难道我这十几年的感觉都退化了？！
　　收获一个全新天赋，慕白自然不会急着赶路，当晚就在这河阳城最大的酒楼山海苑里住了下来。
　　当修炼到深夜，万籁寂静之际，慕白变迫不及待融合了从那位摊主张万风复制过来的辨材天赋，几乎是刹那间，一股玄之又玄的力量从慕白脑海中涌出，随后有深入到骨髓深处，在这个过程中，熟悉的疼痛让慕白冷汗淋漓，不能自已。
　　他发现，融合这种初级辨材天赋，竟比融合高级修炼天赋还要夸张，还要难以忍受！
　　所幸慕白已经经历过多次融合，对于这种剧烈痛楚早就有了应对之策，很快，在他的坚持下，融合成功了！也就是此时，慕白知道了这初级辨材天赋的清晰情况，却是一种能够清晰辨别灵材灵物的特殊天赋。
　　有道是神物自晦，可能空有宝山而不自知。而辨材天赋就是能够看人知道这件物品珍贵与否，如果再学习各种宝物识别、辨别知识，或许可以成就一代鉴宝大师！
　　“这个天赋，可能在关键时刻派上用场！”慕白顿时满意笑道。
　　第二天一早，慕白退房朝着河阳城东方而去，最终目的地，赫然就是那空桑山！
　　空桑山位于河阳城以东三千里，一路需要经过多座大城，最终进入崇山峻岭之中。传说，空桑山之下便是八百年前魔教巨擘炼血堂总舵，只是时至今日，风云变幻，炼血堂早已经没落。
　　这一日，慕白刚进入庆安地界下的小河镇，就发现了异常，慕白更是远远闻到了一股挥之不去的血腥气，令人作呕。
　　慕白脸色一变，急忙架起剑光向着远处探查，很快，他就发现了极其血腥残忍一幕，一群看起来像是强盗模样的匪徒，正在小河镇里肆无忌惮的肆虐着，他们在小镇里劫掠，见东西就抢，甚是嚣张！
　　而在镇口处，赫然有一名黑衣人一脸兴奋，仰天狂笑！
　　此情此情，慕白哪里还忍得住，怒喝一声，瞬间降落在小河镇口，面色冰冷的看向那名黑衣人：“你似乎很得意？！”

第08章 大侠饶命，我们再也不敢啦！
　　第08章黑云盗，黑魔宗！
　　“当然……”黑衣人想都不想就点头，忽然感觉到了一场，猛然回头，就看见了慕白漂浮在半空中，面带杀气，顿时明白过来，自己遭遇到了传说中的正道修真者！
　　药丸！
　　“大侠饶命，我们再也不敢啦……”黑衣人连忙扑倒在地，疯狂求饶。
　　可惜，慕白并不买账！
　　“求饶有用的话，你们可曾放过这小河镇的居民呢？”慕白淡淡说着，手中的云青剑微微亮起青光，下一刻，黑衣人猛然发现，自己的人头似乎和地面来了一个亲密接触……
　　半个小时后，看着仅剩的三百多名小河镇居民仓惶模样，慕白轻轻叹了口气，默然无语。
　　接着，慕白从一名幸存者那里知道了这些匪徒的来历，却是来自于小河镇南边一百多里的黑山，他们自号黑云盗，专门在黑山附近几百里活动，四处劫掠，还专门让小河镇这样的城镇上交保护费，罪行可谓罄竹难书。
　　这一次，黑云盗对小河镇烧杀抢掠的原因，是因为小河镇没有满足黑云盗的要求！
　　“庆安城那边就这么放任黑云盗肆无忌惮？！”慕白疑惑道。
　　诛仙世界的文明程度还处于城邦自治，即一座繁华的大城统御周边诸多小城和城镇，大城拥有少量的士兵用以防护周边。
　　或许是因为修真者的关系，这方世界并没有形成过统一的王朝，自然也就不存在什么国家概念了。
　　按理来说，庆安城地界出现黑云盗这疯狂匪徒，必然要清除才对，可是慕白听小河镇居民的意思，似乎庆安城不会管的意思。
　　对于慕白的这个疑问，小河镇一名老者神色悲哀道：“庆安城不会管的，城主大人已经卧病两年多，现在庆安城早就乱成了一团了……”
　　“……”慕白都不知道说什么好了，随即起身道：“诸位小河镇的乡亲们，我来自于青云门，庆安城我没法插手，但是这黑云盗丧尽天良，无恶不作，我身为青云门弟子自当替天行道，为乡亲们匡扶正义！”
　　说话间，慕白已然向着黑山方向徐徐升空，等话说完，已经化成了一道青色流光，徒留下小河镇居民们跪拜不已，直呼遇到了仙人。
　　黑山，并不仅仅只是一座山，而是一座山脉，只因山体发黑而得名。《神州·地理》记载，黑山，主干沿北东向南西展布，绵亘三百余里，多生黑木，黑云瘴密布，时有树妖出没。
　　进入黑山山脉，慕白没有花费多少精力，很快就在黑山边缘找到了黑云盗的老巢，赫然就是在一座险峰上，若非慕白从空中搜寻，这等险峰又有多少人能够攻破？！
　　“砰——”的一声，慕白落在这黑云盗老巢那挂着聚义堂的主殿之前，如此举动，顿时就引发了众多盗贼们的骚动。
　　“你是谁？”一名看起来像是黑云盗高层的匪徒大声喝道。
　　慕白冷冷道：“替天行道之人！你们黑云盗屠戮生灵，烧杀抢掠无恶不作，我，慕白，判你们死罪！立即执行！”
　　云盗高层大声笑道：“哈哈哈，想要判我们死罪，那也要看你有没有这份实力！兄弟们，给我上，杀了这个不知天高地厚的小子！”
　　回应这名黑云盗高层的是一道璀璨剑光，下一刻，他就看见了自己……居然被这个看起来只有十七八岁的少年劈成了两半！
　　仅仅一个照面，黑云盗三当家，死！
　　从这里也可以看得出来，这黑云盗似乎就是一个普普通通的狂妄盗匪，都是些学了武艺的普通人。但不知为何，慕白总觉得事情没这么简单！
　　果然，就在慕白大开杀戒，清理这些手里沾满血腥的黑云盗众人时，在黑云盗主殿深处，陡然走出来三道黑衣黑袍之人，更重要的是，他们身上赫然弥漫着血腥之气！
　　【人族】：蓝天力
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【毒系天赋】：次级（可复制）
　　【人族】：许混
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【人族】：赵鹤山
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　慕白张开复制天赋探查了一下，顿时对他们失去了兴趣，区区一个次级毒系天赋，他看不上！
　　不过让慕白惊讶的是，这黑云盗背后，居然和魔教扯上了关系，这着实出乎了他的意料。
　　“你是哪个宗门的，居然敢来我们黑魔宗的地盘撒野？！”为首一个黑袍人怒吼着咆哮道。
　　慕白举起手中云青剑，淡淡说道：“青云门，大竹峰弟子，慕白！”话音落下，手中云青剑已然刺出，与此同时，一道充满无穷威势的龙吟之声猛然传出，刹那间，凝固住了黑魔宗弟子的灵识。
　　几乎是同时，青色剑光划过，黑魔宗为首之人的头颅猛然落地，到死之时，他都不相信自己会一个照面就死在慕白手里！
　　【剑引苍龙真诀】第一式·剑龙吟
　　以龙吟摄魂，以快剑杀人！
　　“师兄……”
　　“蓝师兄……”
　　见到自家师兄仅仅一个照面，就被杀死，两名黑魔宗弟子满脸惊骇的看向慕白，一脸悲痛，随即对着慕白齐齐使出了黑魔宗的法术——黑云瘴气！
　　黑魔宗看家法术，黑云瘴气，中者不消五时三刻，便会中毒身亡。
　　慕白仅仅只是闻到了一丝丝，就感觉头脑有些昏沉，顿时惊醒暴退，从兜中服下解毒丹，转而采用了御剑之术与这两黑魔宗弟子打斗。
　　慕白看的分明，这两名黑云宗弟子修为都没有他高，仅仅相当于玉清境第三、第四层的实力，还威胁不到他，不过这里是人家的主场优势，如果时间拖得过久，很有可能引来对方黑魔宗的高手。
　　想到这里，慕白脸色一肃，毫不犹豫的使出了这段时间才刚刚掌握的【剑引苍龙真诀】第二式·剑吞天地，下一刻，一道庞大的龙头虚影猛然从虚空中扑下来，朝着两名黑魔宗弟子就是一口吞下……
　　“啊——”
　　“啊——”两声凄厉惨叫后，两名黑魔宗弟子猛然从空中坠落，渐渐没了声息。
　　然而还没等慕白高兴，他就看见自己手里的云青剑碎裂成了一片片，坠落在广场上。这一刻，慕白终于明白了当初在大竹峰上，师父说的神兵剑诀非神兵不能发挥真正威力的意思……
　　慕白看着满地的碎片一脸苦笑，一名剑修没有了手中灵剑，可是连御剑飞行都快做不到了好嘛！
　　还好，这里是黑云盗老巢，甚至还是这黑魔宗的一处分舵，还能够有一些战利品。

第09章 叮，发现藏宝图一张！
　　接下来，慕白四处追杀那些逃走的黑云盗，直到大多数黑云盗都被他消灭，才开始清点自己的战利品，口中嘟囔着：“连师父赐予的云青剑都毁掉了，要是收不回本，可就真亏大了……”
　　正说话间，慕白就摸出了那三名黑魔宗弟子的所有物品，就看见大部分都是些奇奇怪怪的东西，不过其中一张羊皮纸引起了慕白的兴趣，因为，这张羊皮纸赫然是一份地图，一份深入黑山山脉的地图！
　　只见地图上一道蜿蜒曲折的红线，竟然深入到了黑山山脉腹地。
　　慕白忍不住咦了一声：“这地图，有点意思啊！”
　　慕白收起羊皮地图，又走进三名黑魔宗弟子出来的大殿搜查了一番，让他找到了一些黑色矿石和一柄宝剑，看起来应该能让慕白驾驭剑光、御剑飞行。
　　搜查完毕，慕白一不做二不休，果断将这处黑云盗的老巢破坏，一把火烧了，如此一来，就算那些黑云盗想要重建也至少需要费天大力气了。
　　干完这些，慕白再一次拿出了羊皮地图，确认了自己的方位后，十分谨慎的迈入了黑山山脉。
　　之前就提到过，黑山绵亘三百余里，多生黑木，黑云瘴密布，时有树妖出没，既然有树妖出没，那就由不得慕白不小心了。
　　深入黑山山脉后，慕白就对黑山的认知多了几分认同，果然是多生黑木，这里也不知受到了什么影响，生长出来的全是黑色树木，十分粗壮。而且在山脉中，真的密布着黑云瘴气，还有林中泛滥的蛇虫鼠蚁，一不小心可能就着了道。
　　还好慕白手上的羊皮地图十分给力，在地图指引下，慕白竟没有遭遇危险，倒是有两头不长眼的野兽企图对慕白出手，被慕白随手杀了。
　　很快，慕白顺着地图，深入了黑山山脉，足足花了大半天时间，终于来到了地图的目的地，一处飘着白雾的宁静山谷。
　　慕白丢了几只野兔子进去，毫发无伤，没有异常，确认山谷的安全后，慕白果断进入了山谷，在山谷的最里边，他看见有一口泉眼，正咕噜咕噜向外冒着氤氲白气，散发着灵气。
　　慕白仔细辨别了一般，最后确认：这是一口灵泉！
　　慕白顿时明白了黑魔宗三人为什么守候在那黑云峰了，这处灵泉很有可能就是黑魔宗率先发现的，是他们作为宗门私产的存在。
　　至于他们为什么不守在这山谷里，估计是因为这黑山之内没有吃穿，总不可能专门从让人运送大批的食物进到这里面吧？！
　　慕白当即就毫不客气的捧了一口品尝，就感觉一股不弱的灵气冲入体内，让慕白不自觉的运转起了太极玄清道，运转了好一会儿才将这股灵气消化完毕。
　　这口灵泉，很不错！
　　但也仅仅只是不错，慕白看着这口灵泉，陷入了沉思，黑魔宗派了三名弟子长期镇守此地，就为了守卫这口灵泉？怎么看都有些大材小用的样子。
　　慕白刚刚已经试验过，灵泉之水蕴含灵气，但也仅只如此了，“或许只是因为黑魔宗小门小派，所以把灵泉看成了宝贝？！”
　　这个理由完全合理，但慕白此时却是脑洞大开，灵泉从何处来？！
　　答案很可能就在这黑山山脉地底！
　　“不管那黑魔宗有没有去探究这灵泉的根源，我都应该自己探查一次！”想罢，慕白果断在这灵泉周围探查起来，后来眼见没有异常，忽然灵机一动，直接开启了自己的复制天赋！
　　下一刻，慕白眼中陡然露出惊色：“
　　【人族】：罗万
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　“这里还有人？！”慕白看着地底下出现的身影，整个人都震惊了，随即他很快就猜测起来：“是有人被埋在里面，还是说……这里有个山洞？洞口被阵法给遮掩住了？！”
　　慕白觉得后者的可能性更大一些！
　　果然，在慕白更加细致入微的探查下，他终于在某块石壁上发现了异常，那里，他发现了一个伪装遮蔽幻阵！
　　在青云门这几年，慕白自然不可能全都是修炼，闲暇之余，他自然也涉猎了青云门收藏的各种知识，比如炼器、阵法、追踪等等，特别是阵法知识。如果不掌握阵法知识，如何发挥出诛仙剑阵的真正威能？！
　　眼前小小一道伪装遮蔽幻阵，自然难不倒慕白，很快他就找到了破阵之法，通过了幻阵看到了真实场面，赫然是一个幽深山洞！
　　慕白走了一会儿，发现这山洞竟然直通这黑山山腹！
　　山洞尽头，是一个巨大山腹，只见一道长达十几米钟乳石垂直而下，在钟乳石下方赫然凝聚着一汪乳白色液体，同时慕白也看到了山洞边缘处一道跌迦而坐的黑色身影。
　　看到那汪乳白色液体，慕白稍稍回忆就认出了是什么，眼睛都红了！那是传说中地灵石乳，看那钟乳石的长度，绝对达到了千年程度！
　　毫无疑问，这就是整个黑山山脉千年凝结的精华！
　　如果不是慕白有复制天赋，他这一刻早就扑上去了，而下场毫无疑问就是被那处于深度修炼中在的黑魔宗之人斩杀！
　　但现在，慕白率先发现了那黑魔宗之人，情况自然就反了过来！
　　下一刻，慕白手中的那柄宝剑就微微亮起了光芒，朝着那黑魔宗之人径直斩了下去！
　　“什么人……”当剑光临体，罗万终于反应了过来，不顾自己的修炼状态，猛然大喝道。
　　然而，慕白早就看穿了这个家伙的真实状态，丝毫没有犹豫的斩了下去！
　　剑光划过，照亮了整个山洞，露出了地上死不瞑目的罗万的头颅……
　　“哈哈，现在这这千年地灵石乳，是我的了！”慕白哈哈大笑道，这地灵石乳完全是得来全不费工夫啊！
　　当地灵石乳下肚，一股比灵泉还要浓郁无数倍的精纯灵力在慕白四肢百骸中涌现，让慕白顿时涨红了全身，拼命的运转太极玄清道功法。
　　没过多久，慕白周身灵力忽然一震，却是凭借着一口地灵石乳成功晋入了玉清境第六层。
　　然而，这还没有结束……

第10章 终于有自己的神兵了！
　　“感谢黑魔宗送的大礼，不然我突破第六层估计还要一两个月！”慕白看着仅剩的十几滴地灵石乳，微微一笑：“这点也不能留给黑魔宗！”
　　说完，慕白果断将这些地灵石乳装好带走，随后悄然离去……
　　就在慕白离开之后没两天，三道黑袍人忽然冲入了这个平静山谷，当他们看着地灵石乳处一滴都不剩的模样，三人脸都扭曲了：“地灵石乳……我们黑魔宗足足枯守了百年的地灵石乳，没了……”
　　“到底是谁，抢了我们的地灵石乳，我要将你碎尸万段，啊啊啊——”
　　……
　　慕白自然不知道自己前脚离开后脚黑魔宗的人就感到了，此时的他正怀着愉快的心情继续前往空桑山，接下来几日，风平浪静，几乎没有意外情况，让他总觉得缺少了点什么。
　　这一日，距离空桑山地界还有五百多里的时候，慕白遇到了罕见的雷暴天气，天空中电闪雷鸣，让慕白一度以为是这个世界有人在渡劫。
　　更让慕白惊讶的是，这雷暴来得快去的也快，仅仅半个小时后，雷暴就消失了。
　　如此诡异景象，顿时让慕白来了兴趣，或许也是艺高人胆大，慕白果断驾驭剑来到了前方雷暴天气的中心之处，在一处高山悬崖之上，他发现了神奇的一幕！
　　原本十分高大的迎客松，此刻浑身焦黑，散发烟火，竟是一颗十分罕见的雷击木！
　　不管是在地球还是在这诛仙世界，雷击木都是辟邪的宝贝，在这诛仙世界，雷击木更还有另一个作用，那就是作为炼制灵剑法宝的主材料！
　　很快，慕白就降落在悬崖上，看着这颗雷击木的详细情况更是满脸兴奋，只因为这颗雷击木虽然外壳几乎焦黑，但它的树心却是完好无损，看那形状，刚好能够炼制一柄三尺三寸三分的雷击木灵剑！
　　炼制灵剑并不是一个难事，特别是整段树心完好无损，几乎只需要慕白催动灵力，不消七八日，一柄雷击木灵剑就足以炼制完成。
　　更幸运的是，经过天雷锤炼而不损的雷击木，质地已然发生了极大变化，材质甚至已经堪比神兵，用它炼制而成的灵剑威能直逼神兵不说，更是对魔道修士有着极大克制，施展神宵御雷真诀更是如虎添翼，威力更甚三分！
　　雷击木树心很快拿到手，慕白也不废话，十分干脆利落的驾驭剑光离开，毕竟这世上不缺聪明人，慕白能想到其他人也能够想到。
　　果然，慕白离去不久，两道淡红遁光就降落此地，看着已经被挖空的树心，两人脸色十分难看：“该死，被人捷足先登了……”
　　远在百里之外的某处山谷中，慕白看着眼前似乎蕴含着雷霆之力的墨黑色雷击木木心，脸色分外激动，有了这一节雷击木木心，他完全可以炼制出一柄雷击木灵剑，终于可以摆脱使用普通宝剑的窘境了。
　　想做就做，慕白当即就用全身灵力包裹住这一节雷击木木心，开始沟通这一节雷击木木心之中的灵性，然后开始按照自己的想法，塑造雷击木灵剑的外形。
　　木属性材料是最适合制作成灵剑的灵性材料，用不到火焰，只需要凭借着自身灵力塑造即可。而雷击木更是最顶级的木属性灵材。
　　果然，凭借着慕白几乎达到玉清境第六层后期的修为，很快就沟通了雷击木蕴含的残缺灵性，开始按照自身的想法构建一柄灵剑。
　　这是一个水磨工夫，往往需要消耗几个月时间，但慕白完全有更好的办法，因为他有灵泉水，更有万分珍贵的地灵石乳！
　　在灵泉水的支持下，慕白仅仅只花了7天时间，竟然就完成了炼制过程，很快，就来到了炼制尾声。
　　这一日，又出现了短时雷暴天气，在雷声阵阵中，雷击木灵剑即将完工，只见慕白前面，一柄暗蓝色长三尺三寸三分的长剑漂浮空中，周身不断散发出道道雷光，显得凌厉无比！
　　看着面前充满灵性的雷击木灵剑，慕白无比期待，仿佛自己在亲手孕育一个生命！
　　就在这时，天空中忽然雷光闪烁，只见面前的雷击木灵剑似乎察觉到了什么，嗡的一声，直冲天际，直接迎上了那道雷霆！
　　“咔嚓——”一声巨响，天空中雷光闪耀，竟是准确命中了雷击木灵剑！
　　无尽的雷电之力仿佛找到了宣泄口似的，齐齐从四面八方聚集而来，涌入了雷击木灵剑！
　　在无尽雷光的淬炼之下，雷击木灵剑身上竟然出现了各种复杂的纹路，仿佛天然诞生，天地铭刻！
　　稍顷，雷击木灵剑终于在半空中完成了最后的淬炼，洗尽铅华，显耀出深蓝之色，雷霆之锋，随即，雷击木灵剑十分灵性的降落下来，落回了慕白面前，摇晃着剑身，似乎在向慕白炫耀着。
　　慕白充满期待的握住了雷击木灵剑，竟出现了某种血脉相连的感觉，无比的契合自身！
　　很快，随着与灵剑灵性相合，慕白也隐隐约约知晓了这柄灵剑的威能，不仅能够在雷属性剑法上发挥出超强威能，更是可以雷云之中汲取雷电之力存储，在关键时刻释放出来！
　　而品阶方面，更是在雷霆淬炼之中，超越了最顶级的灵剑范畴，堪比神兵，仅仅只是比真正的神兵更脆，或许可以称之为伪神兵。
　　如果日后获得雷属性灵材，获得更多雷霆之力，自然而然就可以进化为真正的雷霆神兵！
　　“哈哈，从今天起，你就叫【雷汲】剑！”慕白满是欢喜的抚摸着灵剑剑身，依照着灵剑威能，很快就确定了一个十分合适的名字！
　　“嗡——”的一声，雷汲剑顿时传来一道喜悦的情绪，仿佛对这个名字十分满意。
　　至此，慕白下山仅仅半个月，就获得了一柄神兵，达成了此次下山的目标，之一。
　　“那么，接下来就是前往空桑山小池镇黑石洞里，获得六尾灵狐手中的玄火鉴了！”慕白手握雷汲剑，看向东方，悄然踏出了脚步……

第11章 白色的，大狐狸！
　　玄火鉴，本为中原边陲大派焚香谷所有，但在三百年前，天狐一族忽然举族进攻焚香谷，抢走了焚香谷的至宝上古神器玄火鉴。
　　然而天狐一族却也因此死伤殆尽、几近灭族，九尾天狐被镇押在焚香谷禁地“玄火坛”的最高层，身受“玄火链”煎熬。一身法力更是被玄火链和玄火坛下的上古奇阵“八凶玄火法阵”死死压制，日夜受苦。
　　仅存的儿子六尾灵狐虽然逃脱在外，但在之前大战中，他被焚香谷上官策的法宝“九凝寒冰刺”重伤。三百年来，东跑西窜，日夜躲藏，颠沛流离，加上冰毒攻身，败坏了道行根基，更是无力回天，奄奄一息，即将死去。
　　眼下，这只六尾灵狐就带着玄火鉴藏身在空桑山小池镇以北的黑石洞中，依靠着地底火山热能苦苦抵抗九凝寒冰刺带来的寒毒。
　　对于如何从六尾灵狐手中获得玄火鉴，在下山之前慕白并没有什么头绪，毕竟他不是恶人性格，做不到直接抢夺。但在获得地灵石乳后，他获得玄火鉴的把握已经达到了八成。
　　地灵石乳，分属奇珍，其中蕴含着精纯至极的灵力，一滴就可以让慕白修为突破，在青云门的记载上地灵石乳更是有着“活死人、肉白骨”的无上疗伤功效。
　　慕白手中还有着十来滴，就算无法让六尾灵狐清除寒毒伤势痊愈，至少也可以让他恢复小半伤势，以此为凭获得玄火鉴绝对可行。
　　至于慕白为什么要获得玄火鉴，自然还是为了改变剧情！
　　七脉会武，慕白自然是要参加的，他的目的就是为了阻止小凡同学下山，他的性格和满身的秘密，还是乖乖呆在大竹峰上修炼吧！
　　但如果张小凡不下山，这小池镇黑石洞的剧情咋办，原著中焚香谷年轻一辈最出色的李洵师兄妹也是找到了黑石洞，如果让焚香谷的人把玄火鉴带回去，以焚香谷的各种阴谋诡计、狼子野心，那诛仙剧情估计就要完全走向失控了。
　　所以，慕白还是觉得保险一点，把玄火鉴掌握在自己手中比较合适，顺便等以后到焚香谷，把九尾天狐放出来，了清因果。
　　当然，慕白还有一个想法，就是参悟这玄火鉴，领悟八荒火龙阵，然后……用来炼制神兵！
　　自古以来，在修仙界掌握一门手艺是非常有必要的事情，掌握炼器手段不仅可以自己炼制神兵，还可以帮其他人炼制，让其他人帮忙收集珍贵材料啥的，岂不是美滋滋！
　　慕白可是很有远见的，能够有机会学习一门手艺，怎么能够放过呢？！
　　所以，玄火鉴势在必得！
　　很快，慕就驾驭着新到手的雷汲剑，化为一道深蓝色剑光，来到了空桑山地界，一番寻找之后，很快就让他找到了小池镇。
　　在小池镇，慕白习惯性的用天赋异能谈查了一下，可惜依旧没有什么可复制的天赋，随后随便找人询问了一下，随后就轻而易举的找到了那个黑石洞。
　　黑石洞旁，正是传说中流传了三千年的月圆古井，可以映照出心爱之人或者心爱之事。
　　慕白倒是有些感兴趣，可惜他今日来的不巧，距离月圆之夜还差几日，遂没有理会月圆古井，径直冲入了黑石洞。
　　黑石洞似乎连接着地底火窟，生活着各种各样的野生凶兽，在原著中张小凡碧瑶等人是经过了好大一番功夫才深入到了地底，见到了六尾灵狐。
　　“咦，这地底生活的野生凶兽居然大多具有黑暗天赋，是因为长期生存在地底变异出来的？”慕白看着密密麻麻的黑暗天赋信息，顿时有些开心，这意味着他又可以增加一种天赋能力了！
　　【妖兽】：千年触手怪
　　【血脉天赋】：高级（可复制）
　　【黑暗天赋】：中等（可复制）
　　【妖兽】：夜魔蝙
　　【血脉天赋】：初级（可复制）
　　【黑暗天赋】：初级（可复制）
　　【妖兽】：双角王怪
　　【血脉天赋】：初级（可复制）
　　【黑暗天赋】：中级（可复制）
　　【妖兽】：大黑蛭
　　【血脉天赋】：高级（可复制）
　　【黑暗天赋】：高级（可复制）
　　……
　　“妖兽身上的天赋居然变成了血脉天赋，是因为对于妖兽来说，他们的修炼就是血脉进化吗？！”慕白若有所思道，对于世间生灵所拥有的天赋有了更加深入的了解。
　　“所有地底下的生物都具有黑暗天赋，这是不是可以说明，天赋会受环境的影响？！”
　　慕白正畅想着，一根巨大触手竟然突然间朝着他甩了过来，这一下若是被甩中，慕白就算不死也要半残了！
　　还好慕白熟读原著，又通过复制天赋看到了地底下的这些妖兽，早就防备着，眼见着触手怪出手，丝毫没有犹豫的就是一剑，蓝紫色剑光划过，地底洞窟里猛然响起了“咯、咯、咯、”的刺耳叫声！
　　顿时间，更多的庞大触手竟然从各个石洞中冲了出来，攻击向慕白！
　　慕白脸色微变，面对这种场面他也没有更多经验了，还好有着雷汲剑这柄伪神兵在手，对付这大触手怪并不是很难，如果是一个广阔的环境，更是可以轻松斩杀对方。
　　之后，更是瞅准一个时机，果断使出了自己掌握的威力最大的剑诀！
　　“【剑引苍龙真诀】第一式·剑龙吟！”
　　刹那间，黑暗逼仄的地底洞窟内想起了充满威慑的龙吟声……
　　“吼——”
　　……
　　巨大的地底岩洞，到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆非弹而起，直至半空。
　　岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。
　　但在这岩浆洞**，岩浆的上方，竟然还有一个平台！
　　平台的尽头，靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，有一个椭圆形状的石窝，石窝之内，竟然还静静地趴着一只白色的狐狸。
　　白色的，大狐狸！
　　在白色大狐狸旁，赫然还有一只红色的小狐狸，两只漂亮的狐狸相互拥在一起，仿佛……直到永远！

第12章 玄火鉴到手！
　　第12章玄火鉴到手！
　　就在这一刻，白色的拥有着六条尾巴的大狐狸猛然间睁开了眼睛，又惊又怒的看向了洞窟上方，充满了警惕之色。
　　“大哥，怎么了？”白色小狐狸稍稍抬起头来，看向大哥，温柔问道。
　　六尾灵狐目光炯炯：“就在刚刚，我听到了上方似乎……传来了龙吟之声！”
　　“龙吟声？我们世界，有龙存在吗？！”三尾妖狐迷茫问道。
　　六尾灵狐摇摇头：“自远古以来，世间便颇多流传种种奇闻传说，在神州四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之间，有一些上古灵兽、洪荒道种，残存人世，或许，这世间就出现了一些龙类，只是，他们怎么会出现在这洞窟中？！”
　　“大哥，会不会是焚香谷之人来了？！”
　　“这黑石洞，我们一年前才到来，为此我们甚至连洞窟都没有出去过，焚香谷怎么可能会来此地寻找我们？！”六尾灵狐疑惑。
　　“可是……”三尾妖狐正要说话，忽然间，她和六尾灵狐同时转头看向了洞窟入口，脸色狂变。
　　不知何时，洞窟入口处已然出现了一名身穿道袍的清秀少年，手中还持着一柄散发着蓝紫色光晕的宝剑。
　　“少年郎，你是专门来找我们除妖的么？！”六尾灵狐看向慕白，目光忽然平静下来。
　　“三百年来，我东跑西窜，都过着暗无天日的日子，既怕焚香谷的人前来追杀，又要日夜忍受“九寒凝冰刺”的冰毒攻身，到了今日，想来是逃不过去了……”六尾灵狐的声音，听起来很平静，似乎很久很久以前就已经在等这一天了。
　　倒是三尾妖狐声音凄惨：“大哥，你别说了，我们一起冲出去，这少年就一个人，我们有玄火鉴在，以你的道行，一定可以……”
　　白狐缓缓摇头，低声道：“我将近千年的道行根基，在这三百年中，都已经被这九寒凝冰刺的冰毒一点一滴地坏了。如今我全身冰冷，寒入骨髓，已经快不成了。”
　　三尾妖狐身子一颤，再也说不出话来了。
　　慕白看着他们两暗自叹息，只感叹当年九尾天狐的举动真是摸不着头脑，为了玄火鉴一件死物拼上了全族性命。
　　“咳，我名慕白，青云门大竹峰弟子，我来自此，主要是想要玄火鉴！”慕白对着两只狐妖，轻声道。
　　在地窟上方，慕白自然没有和那大触手怪过多接触，仅仅只是复制了对方的黑暗天赋后，就冲了下来，中间又通过了诸如大黑蛭、夜魔蝙等地底妖兽的阻扰，终于冲到了这地底下，见到了原著中提及的两只狐狸！
　　【妖兽】：六尾灵狐
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【幻化天赋】：高级（可复制）
　　【妖兽】：三尾妖狐
　　【血脉天赋】：高级（可复制）
　　看着复制天赋中显现的两条信息，慕白眼前顿时一亮，幻化天赋？要得啊！等等，我好像刚刚把本月复制次数用掉了……
　　石窝里，六尾灵狐稍稍抬头：“你一个青云门弟子，还要玄火鉴做什？！”
　　“也罢，玄火鉴对于我们而言，无甚用处，你要就给你罢！”六尾灵狐叹息道。
　　说话间，就见一件半个手掌大小的碧绿色玉环悄然升起，只见玉环青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片似镜非镜、赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　正是焚香谷的镇谷奇珍──上古神器“玄火鉴”！
　　“大哥，没有了玄火鉴，咱们就没法抵抗了——”三尾妖狐见大哥竟然真的拿出玄火鉴，满眼不可置信！
　　六尾灵狐摇头道：“今日之局面，玄火鉴就算留着又有什么用呢？！”
　　三尾妖狐一阵沉默。
　　见到玄火鉴，慕白眼睛一亮，笑呵呵对两只妖狐道：“我也不白拿你们的玄火鉴，我相信这东西你肯定会喜欢！”说话间，慕白已经掏出了一个白玉瓷瓶，轻轻抛给了六尾灵狐。
　　“这是……”三尾妖狐抢先接过来，打开了瓶盖，顿时，一股精纯的灵力猛然冲出白玉瓷瓶，让两只妖狐都惊呆了！
　　陡然间，六尾灵狐激动叫喊道：“地灵石乳？这是地灵石乳？！”
　　“大哥，地灵石乳是啥？！”三尾妖狐道行才区区三百年，又日夜担忧，被人追杀，又哪里还有学习那些知识的机会，自然不懂。
　　六尾灵狐终于平静下来，看向慕白，目光中涌动着感激之意：“少年郎，谢谢你的礼物！”
　　转头，看向三尾妖狐，轻轻笑道：“小三，这地灵石乳，堪称大地精华，世间奇珍！我被那九寒凝冰刺刺伤，沾染寒毒，几乎无药医，但只有寥寥几样神物是个例外，而这地灵石乳，就是其中之一！”
　　“这瓶里还有十滴地灵石乳，足够我将那寒毒清理大半了！”
　　“没想到，我临死之前，居然让我等到了这等神物，这是天不绝我天狐一族……”说到最后，六尾灵狐眼角隐隐含着泪水。
　　“大哥，这么说你可以恢复了？！”三尾妖狐仿佛听到了天大的好消息，激动叫道：“大哥，那就快把这地灵石乳服下！”
　　六尾灵狐摆摆手，吃力的将瓶盖盖好，轻声笑道：“并不急于一时，少年郎，这玄火鉴，你拿走吧！”
　　慕白点点头，将玄火鉴拿在手里，对于六尾灵狐的幻化天赋默默叹了口气，只能等以后有机会再复制了。
　　等等，或许可以从它老妈九尾天狐身上复制过来，他老妈应该也是幻化天赋的吧？！这般想着，郁闷的心情顿时消失不见。
　　“地灵石乳虽然能够治疗你的寒毒，但你们若想长久呆在这黑石洞底，我建议你们老实点，不要去侵扰小池镇的村民，否则就算有了地灵石乳，你们还是要面对那焚香谷之人！”最后，慕白在离开前，忽然转身向两人告诫道。
　　“言尽于此，告辞！”
　　“这位青云门的弟子，真是个好人——”目送着慕白离去，两只狐狸终于激动的相拥在一起！
　　据说，黑石洞后来真的从来没有出现过妖兽肆虐的情况，直到很久很久以后，这里竟然成为了地底妖国……

第13章 万蝠古窟
　　离开黑石洞后，慕白带着满脸的笑容走进小池镇，在唯一一家客栈定了个房间之后，就迫不及待的掏出了怀中的玄火鉴。
　　原著中，玄火鉴是被周一仙认出，号称上古神器，可召唤出八荒火龙，焚尽世间万物，再配合在玄火坛中的那个‘八凶玄火法阵’，更有毁天灭地的奇威。
　　当然，能不能毁天灭地不知道，但威力是真的极大。
　　不过在慕白看来，这东西最大的作用应该是可以发出高温火焰，用在工业冶金炼器方面绝对是一件神器，像小说中那样用来发动八荒火龙阵什么的，终归是落了下乘！
　　同样的神器还有伏龙鼎，蕴含困龙阙法阵，捕捉那些异兽那叫一个捉一个准，原著中那些异兽被伏龙鼎一罩就全成了软脚虾。
　　有这样的神器，还要什么四灵血阵，直接捕捉那些强大的异兽让他们交配产崽卖灵兽岂不是美滋滋？！
　　所以，慕白觉得有机会，一定要把那伏龙鼎抢到手，不仅可以免除一次神州浩劫，还可以让他行走诸天的时候，增加他的特产。
　　收拾心情，慕白随即调出了自己的复制天赋，从触手怪那里复制过来的黑暗天赋还没有融合呢，也不知道这高等黑暗天赋能给他带来什么惊喜。
　　“融合【大触手怪的黑暗天赋】！”
　　下一刻，熟悉的剧烈疼痛再一次出现，如同万蚁噬骨般，差点就让慕白叫出声来。
　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟后！
　　惨绝人寰的疼痛终于渐渐消退，转而迎来了深入骨髓的舒爽感，不过慕白这时候已经顾不上这些了，因为这高级黑暗天赋，给了他一个巨大惊喜，可以说对于准备探索万蝠古窟下的死灵渊来说绝对是一个及时雨！
　　【高级黑暗天赋】主动效果：黑夜中溶于黑暗，非超高感知力者不能发现！
　　融合这个高级黑暗天赋后，竟然出现了一个主动效果，这个发现让慕白震惊不已：“是黑暗天赋的特殊，还是高级天赋融合后的效果？！”慕白猜测，很可能是后者！
　　“以后，再复制一个高级天赋试试！”慕白暗道。
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：灵级
　　【黑暗天赋】：高级
　　【辨材天赋】：初级
　　【源点】：无
　　【任务】：略
　　看着这个略显华丽的面板，慕白轻轻笑了起来，已经开始期待返回蓝星的模样了。
　　在小池镇，慕白足足呆了半个月，主要是为了巩固修为，从进阶玉清境第六层之后，又是炼制雷汲剑，又是深入黑石洞探索，几乎没有得一丝空闲，现在诸事已了，正适合修炼一番，正所谓张弛有度嘛！
　　半个月时间，让慕白的修为稍稍深厚了几分，慕白估计顶多半年时间，就可以自然而然晋入第七层了。
　　几天后，慕白决定前往万蝠古窟、下死灵渊。
　　万蝠古窟位于空桑山，八百年前，黑心老人在此创立魔道炼血堂，至此空桑山就成了魔道之中心所在！
　　然而时移世易，当年的炼血堂早就没落不堪，成了魔道诸多小门小派之一，甚至于在此后不久，还会成为正道年轻一辈的试炼之地。
　　炼血堂更不清楚，这空桑山万蝠古窟下的死灵渊，有无情海，无情海中有黑水玄蛇！在无情海中，更是还有一座藏有天书第一卷和合欢派至宝合欢铃的滴血洞！
　　而慕白的目标，正是那天书第一卷！
　　纵观整个诛仙世界，五卷天书都是一等一的至高功法，世间所有的道佛魔功法，皆是从中衍化而出！如果是在地球或者蓝星，那地位就相等于《道德经》！
　　而慕白更是怀疑，这五卷天书的背后，还隐藏着更深沉的秘密，或许就牵涉到了某位大能存在！
　　就比如诛仙古剑，慕白就猜测可能是上清灵宝天尊手中诛仙剑在此世界的投影。
　　……
　　从数百年前起，万蝠古窟内就生存着无数只黑色蝙蝠，而且还不是普通的蝙蝠，而是炼血堂专门培育出来的嗜血蝙蝠，比普通所见的蝙蝠大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞而恐怖。
　　在小说原著中，张小凡和陆雪琪等人便是遭遇了此地的这些嗜血蝙蝠，差点让他们这些刚出茅庐的三派精英损失惨重。
　　不过慕白既然熟知原著，自然不可能犯同样的错误，他太阳刚刚升起时就已经来到了万蝠古窟，此时诸多嗜血蝙蝠都窝在古窟上方躲避阳光，因此几乎没有阻碍慕白就踏入了万蝠古窟深处！
　　古窟深处，却是一个古老深邃的洞穴，曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。没过多久，慕白就来到了原著中提及的地标——“天道在我”石碑！
　　石碑之上，还有一道细小的裂缝，那是八百年前正魔之战造成的，如今却是已被炼血堂帮众修复了。
　　慕白知道，这段时期正是年老大重建炼血堂时期，正因为炼血堂帮众们的活动，终于引来了正道三大门派的注意，进而出现了三派精英弟子齐齐探查此地的举动，后来炼血堂让三派精英弟子们吃尽了苦头。
　　其实，炼血堂的实力并没有想象中那么弱，按照网友们的分析，那位炼血堂堂主年老大很有可能已经是玉清境巅峰修为、拥有上清境的战力，其余野狗道人、吸血老妖也都不弱。
　　相反，慕白自己反而比原著中的三派精英弟子还要弱几倍，所以，深入这洞穴之后，慕白就运转了刚刚获得高级黑暗天赋，融入了黑暗之中。
　　深入洞穴之中不知道多久，蓦然的慕白感受到了一丝丝的危险，就在自己前方不远处。
　　慕白心中一动，果断开启了自己的复制天赋，顿时，就看见密密麻麻的天赋信息出现在他前方，仔细数数，居然足足有十多人！
　　“这么多人在埋伏我？！”慕白当场就懵了，难道自己被发现了？！
　　很快，慕白否定了这个猜测，因为他发现这些炼血堂的帮众一直呆在那里并没有动作，慕白明白过来，这些人应该是炼血堂的暗中守卫。
　　此时此刻，慕白有些犹豫要不要继续深入、下死灵渊寻找天书了。如此多的的防备力量，如果自己一不小心被发现，绝对是九死一生。
　　只是就这么退走，慕白又有些不甘，错过了这次，天书估计就只能从小凡身上获得了。
　　“不战而退绝不是我的风格！况且，我还有黑暗天赋，在黑暗中我才是主场，年老大、吸血老妖他们反而不如我，如果我一心要逃跑，他们绝对追不上我！”一番对比后，慕白觉得自己还是要试试。

第14章 我，慕白，青云子传人
　　做下决定，慕白继续深入洞穴深处，依靠着融入黑暗的高级黑暗天赋，竟然在不惊动暗卫的情况下，很快就来到了洞穴的尽头，原著中描述的那个不可思议的巨大空间，同时也看到了那块立着的、散发着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间！
　　而在那巨石背后，光亮深处，确实有一道豁然而开的巨大深渊，毫无疑问，那就是传说中的死灵渊了。
　　果然，慕白看见了那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　然而没等慕白惊叹，一道暴喝之声从发光巨石下传来，“什么人？！”
　　慕白脸色顿时一变，这时才发现，因为发光巨石的缘故，自己不知不觉之间显露出了形体，被炼血堂的高手……发现了！
　　见此，慕白手一伸雷汲剑出现在手中，道出了自身名号：“青云门弟子，慕白！”
　　“什么，青云门的崽子，竟然让他闯到了这里？！”
　　“抓住他，抓住他！”
　　“杀了青云门的伪君子！”
　　比炼血堂帮众们的怒吼声还要快的是年老大的攻击，刚刚就是他发现了慕白的身形，听了慕白的自报名号之后，二话不说就对慕白展开了攻击！
　　倏然间，一道血色光影朝着慕白直射而来！
　　慕白脸色微变，认出了这血色光影应该就是原著中出现过的赤魔眼的攻击，紧急闪避开来！
　　这赤魔眼，原著中可是交代得清清楚楚，专门污秽正道法宝的灵性，一般法宝被射中几次，很快就会灵性全无了。
　　闪过这道赤魔眼光线的同时，慕白也是丝毫不犹豫的御使雷汲剑，朝着年老大就是一斩！
　　刹那间，就见雷汲剑雷光闪烁，紫光缭绕，所过之处，群魔辟易！
　　见到这一幕，年老大瞳孔中露出一抹骇然之色，为慕白这一剑所震惊，他观慕白模样，似乎才刚刚成年呢！
　　“哄——”得一声，雷汲剑这一斩被年老大闪过，斩在旁边的通道上，竟然直接轰出一个大坑，让在场炼血堂中人大吃了一惊。
　　“哼，一名小小的青云门弟子，竟然就敢闯入我炼血堂总部，今日我就让你有来无回！”年老大冷笑一声，再一次使出了赤魔眼！
　　慕白御使雷汲剑灵巧闪过，他看了看四周，果然在他和年老大的激斗过程中，已然有其他魔教中人围了过来，赫然是准备将他围杀在此。
　　慕白脸色不变，再次躲避掉几道赤魔眼光线之后，瞅准一个机会，果断使出了自己所掌握的最强剑招！
　　霎时间，一道庞大的龙头虚影猛然从虚空中降临，向着下方的年老大以及周围几人，一口吞下！
　　正是【剑引苍龙真诀】第二式·剑吞天地！
　　随即，慕白看也不看身后众人，朝着洞穴入口处冲了出去！
　　“他想跑！”
　　“围住他，杀了他！杀了他！”
　　“他的血味道肯定很好，把他留下！”
　　众多炼血堂帮众都沸腾了，一个个都使出了各自的拿手绝招，就准备将慕白永远的留在这古老洞穴中！
　　然而，拥有高级黑暗天赋的慕白，在飞快退出奇异发光巨石的照耀之后，很快就再次融入了黑暗之中，炼血堂帮众哪里还能寻找得到？！
　　甚至于在接下来一段时间内，还不断有炼血堂帮众被慕白于黑暗之中一剑了结，最终扬长而去！
　　离开万蝠古窟之后，慕白就赶紧找了个比较安全的山谷降落，掏出了早就准备好的疗伤丹药服用，刚刚最后关头，他即便有高级黑暗天赋，但在无差别攻击下，还是被一部分攻击打中了，尽管并不致命。
　　好一会儿后，慕白才感觉体内灵力恢复，伤势逐渐减缓，轻轻舒了一口气，看向万蝠古窟的方向轻轻皱眉：“看来，想要通过炼血堂下死灵渊的难度并不低！”
　　通过刚刚一番探索，他也大致探明白了炼血堂的整体实力，年老大等人并没有达到原著中的巅峰实力，如果他有他玉清八层或九层境界，绝对可以横扫对方，清空这个魔道门派！
　　不过现在嘛，慕白觉得自己还需要继续增强修为。
　　“那么，我接下来去哪里呢？”慕白沉思了一会，忽然眼睛一亮：“哈哈，怎么把它们给忘了！”
　　说完，慕白重新驾驭起剑光，向着小池镇飞向而去……
　　小池镇，黑石古洞最深处，六尾灵狐小六和三尾妖狐小三轻轻相拥着，半个月来，小六服用完地灵石乳，伤势痊愈大半，只感觉前所未有的好，更让他开心的是，往日被消磨的道行，也在一点点的恢复着，美好的日子正在向着他招手。
　　就在这时，小六似乎发现了什么，十分警觉的看向通道入口，眼神中充满了警惕。
　　“大哥，怎么了，难道又有人来了？！”三尾妖狐忐忑道，现在的他们，可没有玄火鉴这样的上古神器御敌了。
　　下一刻，一道熟悉的身影出现在两人（狐？）面前：“别紧张，自己人！”
　　小六瞳孔一愣：“是你？青云门的少年？！”
　　慕白露出身影，微笑着点头：“是我！”
　　三尾妖狐探出毛茸茸的脑袋：“你还来干嘛，那些地灵石乳可是全被我大哥服用了，你不用想着拿回去了！”
　　慕白好笑着摇头：“谁说我要拿回地灵石乳了！”慕白看着两狐狸淡淡说道：“日前，我与万蝠古窟内的魔教帮众斗了一场，没讨到好处，故想在这黑石洞地底洞窟修炼一番！放心，我没有恶意！”
　　小六愣愣的看着慕白，忽然拍了拍三尾妖狐的脑袋：“小三，放宽心些，这青云门的少年应该不是坏人，如果他想对我们不利，早就对我们动手了……”
　　“还是小六哥看得明白！”慕白笑笑。
　　小六看向慕白，忽然问道：“少年郎，你似乎对我们的情况很清楚，不管是我的伤势，还是我们手中的玄火鉴。”
　　慕白心中，淡笑道：“你们的情况，自然是我算出来的！”
　　“你可知我们青云门的青云子祖师，在未修道前，乃是一门江湖相师？”
　　“在下不才，侥幸获得青云子祖师的些许传承，能推算某些信息！你们手中的玄火鉴便是我推算出来的！”慕白为自己的机智点了36个赞，有了这个说辞，自己完全可以剧透很多东西而合情合理了呀。
　　没错，我，慕白，青云子祖师传人！

第15章 玉清七层，再入古窟！
　　这黑石古洞地底，地火灵气充沛，实乃修炼闭关的好地方。
　　慕白来了之后，也没再继续打扰两狐，寻了一处隐蔽之处，便开始了地底之下的闭关。
　　有着灵级修炼天赋的加持，又有着充裕的灵气，慕白的修为很快便开始提升，转眼间，就过去了九个月。
　　这一日，慕白周身灵气微微震动，随即一股气势不可抑制的散发出来，赫然是玉清境第七层的境界！
　　没错，就是玉清境第七层！
　　在这九个月时间内，慕白依靠着强绝的修炼天赋，终于达到了玉清境第七层的境界，与目前青云门年轻一辈的几名优秀弟子持平了！
　　感受着第七层的景象，慕白露出满意微笑，【太极玄清道】乃青云门镇派功法，即便是玉清境的修为，也比一些小门派镇派绝学强大，再搭配手中的雷汲剑神兵，慕白有把握通关炼血堂了！
　　在玉清境，第三层突破到第四层、第六层突破到第七层这两个关卡是最难的，而一旦突破也会战斗力飙升！比如第四层，就可以掌握驱物的能力，可以御使飞剑法宝御敌了。
　　而到了第七层境界，更是可以掌握法术天威，比如原著中齐昊使用过的冰墙术，驭雷术，控火诀等等法术，这个时候，即便是没有神兵飞剑在手，也有不俗的战斗力，摆脱了之前没有法宝就没有战斗力的尴尬处境！
　　“虽然我已经有【剑引苍龙剑诀】，但在防御和控制方面就比较劣势了！所以，我应该修炼一门法术，有备无患！”稳住心神，慕白轻轻道。
　　慕白回忆了下大竹峰一脉历代前辈们研究出来的种种法术，忽然眼睛一亮，有了目标！
　　你道为什么慕白记得这么清楚，那自然是因为慕白在下山之前，就提前记录了大竹峰流传的几种相对突出的法术了，比如御敌和困敌效果都不错的冰墙，攻击力非常突出的风锥，非常适合逃跑的土遁等等。
　　而慕白就看中了一种侧重于控制和攻击的法术：火焰之环，听名字就知道，这种法术就是一道火焰环，不仅可以困敌，还可以防止敌人围攻，最适合群攻时使用，此外这种法术还有不弱的攻击灼烧能力，比较多面。
　　作为一名剑修（青云门可以看做是剑修门派），慕白更喜欢攻击，更倾向于以攻代守，而他的攻击力完全足够，不论是自己的神兵雷汲剑，还是剑引苍龙真诀，都是威力绝伦的存在。火焰之环正好弥补自己的不足之处。
　　当然，最主要的是，慕白已经拥有了中级火焰天赋！
　　九个月来，慕白自然不可能天天呆在这黑漆漆的洞窟里修炼，时不时的他也会找着黑石古洞下的一些异兽切磋，然后顺势的也就复制了他们的各种天赋，不过大多是黑暗天赋，还有小部分是火焰天赋，慕白本着不浪费的原则，自然是全部复制了。
　　有了中级火焰天赋加成，他的火属性法术威能就提升了三成，没道理不选择火焰法术。
　　“恰好这黑石洞底充斥着火属性灵气，正适合修习这种火焰法术！”慕白颇为开心，随即就开始参悟，很快在第六天就有了思路，双手摆出一道道手印，瞬息间，一道橘红色火焰之环在双手之间形成。
　　待到手中的火焰之环成型，慕白轻轻一扔，就见一道火焰圆环燃烧着空气，划过虚空，猛然撞击在墙壁上，轰出一个小坑。
　　慕白挑了挑眉，“效果还不错嘛！”
　　顿时，慕白对于这一次前往万蝠古窟信心更足了。
　　慕白来到黑石古洞最底层，向小六和三尾妖狐告辞。
　　小六看向慕白：“少年郎，你的修为似乎又提升了。”
　　慕白微笑着点头：“是啊，到玉清境第七层了，这一次应该不用怕万蝠古窟了！”
　　小六轻轻感叹道：“人类真乃得天独厚的种族，短短九个月时间的修炼，抵得过我们天狐一族十年修炼道行了。”
　　慕白摇头淡淡说道：“但人类的寿命只有百年不倒，而你们天狐族，寿命多是几百年，你母亲九尾天狐更是存活了两千多年！难道这就是所谓的得天独厚吗？！”
　　六尾灵狐一阵沉默：“……”
　　……
　　空桑山，万蝠古窟深处，年老大高居首位，不断发号施令，这个偶然得到魔道传承的中年男人，正在为炼血堂的复兴而努力着。
　　在原著中，正是因为年老大的这些小弟们不断四处作乱，汲取血液修炼邪法，终于被青云门注意到，进而让道玄真人派出了自己的得意弟子前来探查的举动。
　　“刘镐，你去武宣城那边主持……”年老大正对着底下小弟吩咐着，忽然他感应到了什么，猛然扭向某个方向，怒喝道：“什么人，滚出来？！”
　　刹那间，炼血堂帮众们顿时脸色大变，齐齐看向了那个通道！
　　“……”
　　洞窟一片安静，安静的可怕，以至于炼血堂的小弟们都开始怀疑是不是堂主弄错了。
　　就在这时，“踏踏踏——”伴随着一阵脚步声，一道玄青色身影缓缓出现在了奇异巨石照射的范围呢。
　　年老大顿时认出了来人，咬牙切齿道：“是你？！你居然还敢闯进来？！”
　　这道身影，年老大当然认识，不正是九个月前闯进这万蝠古窟深处的青云门弟子嘛，当时，自己炼血堂众人居然留不下他，反被他一招剑诀困住，丢尽了脸面，也被炼血堂众多高手视为奇耻大辱。
　　慕白淡淡说道：“没错，又是我，好久不见啊，年老大！”
　　年老大皱着眉头，没有直接出手，不仅是因为对方乃是当今三大正道门派青云门的弟子，更是因为他发现，眼前这个年轻弟子特么又变强了。
　　“我与你们青云门无冤无仇，你来我们炼血堂作甚？！”年老大沉声问道。
　　慕白轻轻一笑：“我想向你们借个道，下死灵渊！”
　　“什么？！下死灵渊？！”没等年老大说话，野狗道人就大吼道：“不可能，绝对不可能！”
　　年老大同样拒绝的十分干脆：“死灵渊乃我炼血堂禁地，不可能让你进去，请回吧！”

第16章 黑水玄蛇！
　　“老大，和这个青云门的说什么废话，直接杀了他！”野狗道人怒吼道，上次的事情，就已经让他十分布满了，现在年老大居然没有第一时间出手！
　　“对，堂主，杀了这个青云门的弟子！”刘镐也怒视着慕白，叫嚣道！
　　“夫君，出手吧！”炼血堂高手中唯一的女性妖冶美妇也说道，她叫血燕夫人，乃是年老大道侣，修为不凡。在原著中，更是差点将小凡等人逼到绝境。（PS：这位美貌少妇原著中并未提及名字及身份，旋律就暂且将她定位年老大道侣）
　　年老大略一犹豫就十分果决道：“好，出手，定要把他留下！”话落，手中一颗狰狞的赤魔眼已经出现在手中。
　　慕白早就防备着炼血堂这些人呢，没等这些人出手时，手里暗中已经启动了那上古神器玄火鉴，等年老大等人御使法宝攻击慕白的时候，慕白手中的玄火鉴也在这个时候出现了猛烈的火光，只见一道凶猛火龙，张牙舞爪，声势惊天，浑身上下燃烧着熊熊火焰，竟把大半个洞窟照得亮如白昼！
　　年老大等人大吃一惊，从未想过慕白手中居然还有这等法宝，那恐怖的火龙，竟让他们滋生出难以抵抗的心思。尤其是那炽热之气，迎面扑来，几让人怀疑自己身处洪炉之内。
　　强大无比的火龙，携带着灭世之威，悍然朝着年老大等人张开了龙嘴，轰隆隆一道粗大火柱冲了出来，那威势，如排山倒海，如陨石天降！
　　年老大脸色刷的变的苍白，怒吼道：“使出最强手段，一定要挡住，挡住——”
　　说话间，年老大手中的赤魔眼竟是直接照射出强烈的血色光柱！与此同时，野狗道人、血燕夫人、刘镐、姜老三等人全都使出了自己最强的手段，齐齐迎向了那火龙，那火柱！
　　“轰隆——”下一刻，一道惊天巨响猛然传出，震动了整个万蝠古窟！
　　当烟尘散去，场中的情况确实让炼血堂帮众们脸色大变，惊惧不已，仅仅一道大火柱，年老大等人就已经受伤了！
　　看着召唤出的火龙凶猛模样，慕白笑了。果然，这玄火鉴的威能，主要还是看谁的修为更高。若是在道玄真人手中，说不定还真有灭世之能！
　　“呵呵，你们以为我只有一道火柱么，火龙，杀了他们！”慕白轻笑道，手中再次输入真气。火龙十分灵气的吼了一声，随即一道更加粗大的火柱朝着年老大中人而去！
　　生死危机下，年老大脸色一变，瞬间闪避！然而，他身后之人，却是被火柱冲了个正着……
　　猛然间，一道惨叫声猛然响起，就见姜老三整个人被大火柱直接吞噬了！无法扑灭的火焰，直接在姜老三身上燃起，眨眼之间，就成了一个火人。
　　见到这一幕，年老大脸色一变再变，忽然，他竟一把拉扯着自己的道侣血燕夫人，就向着身后逃去，那条火龙，他……直接丢给了其他人！
　　“年老大——”
　　“年老大，你不得好死——啊——”
　　原本，几个人面对玄火鉴放出来的火龙就处于劣势，然而谁也没想到，率先逃跑的居然会是年老大，以至于野狗道人和刘镐等人措手不及之下，再也抵挡不住，直接被火焰直接吞噬了！
　　“啊啊啊啊——放过我们——放过我们吧——”
　　凄惨的哀嚎声在死灵渊的巨石回荡着，然而慕白却熟视无睹，因为炼血堂绝不是普通的魔道门派！
　　他们，是整个魔道都算得上邪恶的门派，素来以吸取修真之人的精血增强修为，八百年前更是无法无天，惑乱天下，凶残无比，最后被青云门等三大门派强势剿灭。
　　所以，对于炼血堂的求饶，慕白没有半点怜悯之心。
　　终于，野狗道人和刘镐等人被火龙活活烧成了灰！
　　“哼，算你们两逃得快！”慕白收起玄火鉴，看向逃跑的年老大夫妇两人逃走的方向，冷哼道。随即召唤出自己的雷汲剑神兵，将一些来不及逃跑的炼血堂帮众一一诛杀，对于这些魔道弟子，慕白杀起来自然没有半点犹豫。
　　足足半个小时后，整个炼血堂总部只剩下了慕白一个人！
　　“话说，我这样把炼血堂打残，齐昊他们还会来这里历练吗？”慕白忽然生出这个疑惑，随即就是暗笑，暗自期待起来。
　　接着，慕白搜寻了一番，却也没有找到炼血堂的宝库，想来是藏在了某条隐秘洞窟中，慕白也懒得去找了。
　　“接下来，就是下死灵渊了！”慕白看着散发着奇异光芒的死灵渊巨石，轻轻一笑，直接踏出了悬崖，向着下方死灵渊而去！
　　死灵渊，堪称绝地，因为这里聚集着众多死灵，如果是普通玉清境修真者，绝无法抵抗。
　　但，慕白是个例外，因为他拥有高等黑暗天赋，完全可以融入黑暗中，死灵们自然没法攻击到慕白。
　　“这就是死灵渊下么？”慕白驾驭着雷汲剑，悄然降落，内心自语道，没有发出任何声音。
　　根据原著中的介绍，这死灵渊地底迷宫，其实就是八百年前黑心老人创建，在这死灵渊中不知道杀死了多少生灵，聚集了不知道了妖兽、阴灵，若是发出一丁点响声，就会唤醒这万千阴灵。
　　而在这死灵渊下，最大的危险不是这些阴灵、妖兽、树妖，而是上古魔兽，黑水玄蛇！
　　原著中的这条黑水玄蛇，生存了至少上千年，居住在这死灵渊下的无情海中，体型夸张至极，仅仅一双眼睛就达两盏巨大的几乎有两人来高的明灯的程度！
　　如此危险魔兽，慕白自然没敢放肆，他的目标，一直都只是那滴血中的天书第一卷而已。
　　死灵渊非常广阔，慕白激活高级黑暗天赋，融入黑暗之中，小心翼翼的游走在其中，寻找着无情海，滴血洞。
　　只是他的运气似乎比张小凡和碧瑶差了点，足足一天下来，竟然都没有找到，反倒是遇到了不少赤眼猪妖和树妖，赤眼猪妖和树妖的天赋都一般，慕白都懒得复制。
　　“也不知道黑水玄蛇有哪些天赋，话说到时候遇到了它，要不要接近它复制呢？”慕白行走在冰冷刺骨的水中，有些走神。
　　就在这时候，他的前方，不知何时出现了一道巨大的黑影！
　　紧接着，就看见两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯缓缓亮起……

第17章 灵级黑暗天赋，到手！（改）
　　“卧槽，黑水玄蛇居然就在这里！大意了大意了！”这一刻，慕白头皮有些发麻，脸色巨变！
　　说实话，他是真的不想见到黑水玄蛇，他又不是鬼王，四处收集上古异种想要练四灵血阵，他仅仅只是想要天书第一卷而已啊。
　　可惜，还是遇到这上古魔兽了！
　　想到这里，慕白想都没想就往身后跑，在跑之前，他启动了复制天赋，看了身后一眼……
　　【上古魔兽】：黑水玄蛇
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【水系天赋】：灵级（可复制）
　　【黑暗天赋】：灵级（可复制）
　　【尾击天赋】：顶级（可复制）
　　【柔韧天赋】：顶级（可复制）
　　【体质天赋】：高级（可复制）
　　【愈合天赋】：高级（可复制）
　　……
　　“玄级的血脉天赋，灵级的水系和黑暗天赋，还有那一溜的顶级天赋，卧槽——”慕白差点就被黑水玄蛇的天赋信息亮瞎了眼，这绝对算是他遇见过的最强天赋了，恐怕就算是他们青云门的水麒麟都没有这么夸张吧！
　　话说，这玄级就是灵级之上的更高一级天赋？慕白一边跑路，一边疑惑。
　　就在这时，慕白就感觉身后危机泛起，想也不想就是向着旁边闪躲，然后就感觉一道巨浪狠狠地撞了上来，差点将他撞的骨折。
　　慕白脸色一变再变，终于体会到了之前死灵渊平台上年老大等人面对火龙的情景了，等等，火龙？玄火鉴？！
　　这死灵渊下，玄火鉴召唤出的火龙能抵挡住着黑水玄蛇嘛？！慕白脸色变换，看着身后好几层高接近二十米的黑水玄蛇，脸色变换了两下，还是转过了身，拿出了玄火鉴！
　　下一刻，玄火鉴散发出了火焰光芒，照亮了整个死灵渊。
　　“八荒火龙，出来吧！”慕白几乎是输入了最大的真气，让玄火鉴能够召唤出更强的火龙，否则面对黑水玄蛇的攻击，几乎没有生还的可能！
　　几个呼吸间，眼看着黑水玄蛇就要逼近，慕白手中的玄火鉴终于获得了足够的能量，一头远比之前更加庞大的火龙从玄火鉴中钻了出来，刚一出现，就变成了十多米高的巨大火龙！
　　然而，面对黑水玄蛇，面对处于主场位置的黑水玄蛇，召唤出来的火龙看起来弱了不止一筹。
　　“挡住它！”慕白用意念对火龙说道。
　　火龙十分灵性的朝着巨大的黑水玄蛇怒吼，义无反顾冲向了黑水玄蛇！尽管，八荒火龙的身形在黑水玄蛇面前就是个小弟弟！
　　黑水玄蛇见到慕白居然召唤出一头火龙，眼中十分人性化的露出一抹诧异之色，随即十分不屑的甩尾攻向了火龙，巨大的蛇尾带着无可匹敌的巨浪，齐齐涌向火龙！
　　慕白十分紧张的看向火龙，脚下却是不断变动，趁着黑水玄蛇与火龙争斗，赶紧逃离波及范围！虽然黑水玄蛇天赋很强大，但他对自己的小命更加重视！
　　好一会儿，慕白终于逃出了黑水玄蛇与火龙的战场，开始静心屏息，缩在远处，静静观察着远处战场。
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　几分钟后，黑水玄蛇和火龙终于直接碰撞在了一起，发出轰天巨响，这声音足以让普通人震死！
　　刚开始，火龙还能和黑水玄蛇斗了个半斤八两，但伴随着黑水玄蛇越发暴躁，它终于使出了真正的战斗力，滔天巨浪在它的控制下竟是直接汇聚在了一起，灵级水系天赋的威力尽情展现！
　　水火互克！
　　就看谁的输出大小！
　　毫无疑问，在死灵渊里，黑水玄蛇完全占据了主场优势，再加上实力又比八荒火龙强大！
　　于是在滔天巨浪之下，八荒火龙的体型，竟然还是缓缓缩小了！
　　如果没有意外，几分钟后，火龙就会回归玄火鉴。
　　就在这时，场中情形突变，拥有些许灵性的八荒火龙，似乎十分不甘心被一头水蛇给击败，竟然硬生生承受了黑水玄蛇的巨浪攻击，靠近了它！
　　下一刻！
　　猛烈的火光猛然从黑水玄蛇身边绽放开来！
　　八荒火龙，直接自爆了！
　　在这刹那之间，竟然将整个死灵渊照的纤毫毕现，如同绽放在死灵渊的烟花一般，绚丽，唯美！
　　黑水玄蛇也没想到八荒火龙竟然会直接自爆，没啥智慧的它，就这么被正面喷了一脸，巨大的身形更是直接被轰飞，竟然直接砸向了远方！
　　顿时间，整个无情海如同海啸降临，巨量的海水形成重重大浪，向着四面八方扩散！
　　这个时候，别说慕白，就连黑水玄蛇自己也被大浪冲击的晕头转向了！整个蛇身都不受控制的在无情海中不断翻腾着，翻腾着……
　　当慕白好不容易恢复清醒，竟然惊喜的发现，一根黑乎乎、充满鳞片的蛇尾就那么静静的垂落在自己面前，竟然就是黑水玄蛇的尾巴！
　　这一刻，慕白脸上是懵逼的，内心是狂喜的，手上的动作是迅捷的！
　　不要怪慕白如此胆大和急切，这可是灵级天赋，凤毛麟角般的存在，几乎堪称诛仙世界最强天赋，既然遇到了，怎么可能放过？！
　　对着黑水玄蛇的尾巴，慕白情不自禁的伸出了自己的龙爪手……轻轻一摸！
　　“复制黑水玄蛇灵级黑暗天赋！”
　　“复制灵级黑暗天赋成功！”
　　足足好几秒时间，黑水玄蛇终于感受到了什么，一双巨大的眼睛猛然转身，然后，就看见一只芝麻粒大小的身影向着远方疯狂逃逃窜，完全没有意识到那个小身影就是罪魁祸首。
　　黑水玄蛇摆了摆蛇尾，“嘶嘶——”了两声，蛇瞳转回那火龙自爆的方向，发出得意的声音：老娘战胜了一条龙耶！
　　另一边，慕白就驾驭着雷汲剑，冲天而起，直接离开了死灵渊！
　　当冲出万蝠古窟的那一刻，慕白仰天长啸，内心欢喜而满足！
　　这一趟，虽然天书没找到，但竟然复制到了灵级黑暗天赋，当浮一大白！

第18章 对黑水玄蛇蓐羊毛（改）
　　慕白挥一挥衣袖，不带走一片云彩，飞快的钻出了万蝠古窟后，并没有丝毫犹豫，迫不及待的返回自己位于黑石洞下的临时洞府中，他要尽快的融合黑水玄蛇的灵级黑暗天赋！
　　为什么他要优先复制黑水玄蛇的灵级黑暗天赋呢？！
　　这当然是因为，一旦他融合灵级黑暗天赋，黑暗天赋衍生出来的融身黑暗的能力就会进一步增强！到时候，慕白完全可以大摇大摆的出入死灵渊了，可能连黑水玄蛇都没法发现他的踪迹了。
　　到时候，对着黑水玄蛇薅羊毛，岂不美哉？！
　　“融合灵级黑暗天赋！”回到临时洞府，做好阵法防护之后，慕白果断开始了融合天赋！
　　刹那间，一种来自灵魂深处的力量猛然涌现，传遍了慕白四肢百骸，五脏六腑，在这个过程中，那种熟悉的、无与伦比的、无法想象的剧痛再一次出现，几乎让慕白疯狂！
　　或许是灵级天赋太过于强大，竟然足足持续了20分钟时间！
　　当那种无法忍受的痛楚渐渐化为舒爽的时候，慕白整个人都仿佛是从水里捞出来似的，整个人都是呆滞的，整整休息了大半天才缓过劲来！
　　当慕白恢复全盛状态，很快就察觉到了什么，他惊讶的发现，自己似乎整个人都消失了！
　　不，不是消失，而是融入！
　　融入到了黑暗之中！
　　整个人仿佛都过滤了光影！
　　慕白甚至于有种感觉，仿佛连目光都可以吞噬！
　　灵级黑暗天赋将他的融入黑暗主动效果，强化了！
　　从此以后，他在黑暗环境下基本上就先天立于不败之地了！
　　“这种效果……”慕白又惊又喜，对于黑水玄蛇的其他天赋更加期待了！有了这几乎完美的黑暗天赋，他完全可以近距离的去接触黑水玄蛇，复制它身上的天赋了！
　　黑水玄蛇，快到碗里来！
　　接下来，慕白依旧呆在洞府之中默默修炼，开发自己的黑暗天赋，并没有去和地底的六尾灵狐打招呼，灵级天赋的强大，绝不仅仅只有主动效果，它对于修炼功法、学习技能、道术、法术、领悟法则都有着促进加成效果！
　　比如修炼天赋，拥有这种天赋，修炼速度会很快，比普通人快上很多，天赋等级越高修炼速度越快！
　　天赋信息，就是复制天赋对一个人天赋的提现！
　　而其他天赋也是如此，属性天赋（如黑暗天赋、火系天赋等）可以帮助慕白更好的领悟属性的威能，对属性的利用更加得心应手等等。
　　很快，时间又过去了一个月，这一天夜晚，慕白忽然睁开眼睛，飞出黑石洞，看着皎洁的月光笑道：“又是一个月，可以去找黑水玄蛇老兄了！”
　　这一次，慕白复制的目标正是黑水玄蛇的另一种灵级水系天赋！
　　瞬间，慕白轻轻一跳，雷汲剑就出现在了他脚下，随即一道蓝紫色遁光，就冲向了空桑山方向……
　　空桑山万蝠古窟内，悄无声息，即便过去了一个月，这里依旧没有炼血堂的帮众回归，让慕白小小失望了下，他对于炼血堂的宝库什么的还是挺好奇的，可惜年老大夫妇似乎完完全全放弃这个炼血堂总部了。
　　从死灵渊平台再一次往下，慕白再一次来到了死灵渊里！
　　相比于上一次，这一次慕白很直接，片刻不停径直来到了无情海深处，通过复制天赋，他很快就找到了沉睡中的黑水玄蛇，这会儿黑水老兄正在呼呼大睡呢。
　　看到这一幕，慕白不禁露出一丝微笑，黑水玄蛇这样子，完全方便了他。
　　主动启动灵级黑暗天赋效果，慕白整个人似乎都化为了黑暗，无形无相，直接钻入了手中，开始接近黑水玄蛇！
　　仅仅十息时间，慕白就靠近了黑水玄蛇的蛇尾，他再一次伸出了龙爪手，放在了黑水玄蛇的尾巴上，几秒种后，黑水玄蛇的灵级水系天赋，就这么轻轻松松的被慕白复制成功了。
　　慕白正得意间，就看见黑水玄蛇老兄睁开了灯笼大的双瞳，拥有同样灵级黑暗天赋的它，竟然看穿了慕白！
　　慕白神色一僵，就仿佛是对妹子使用咸猪手的时候被对方抓了个正着，暗道一声不好，对着黑水玄蛇挥一挥手，在迅雷不及掩耳之势间已经冲出了水面，向上逃去！
　　“嘶嘶——”
　　这一刻，黑水玄蛇顿时怒了，两只碧绿的双瞳顿时通红，它不高的智商认出来了，又是他，又是这个可恶的两脚爬虫，来打扰它的睡觉！
　　“吼——”
　　黑水玄蛇轰然钻出水面，巨大的蛇口冲向空中的那道遁光，它……要吃了这个可恶的混蛋！
　　“卧槽，老兄至于吗，不就摸了你一下嘛！”看见能够吞下一栋房子的巨大蛇口扑面而来，慕白吐槽不已，为两人之间的身后友谊感到心痛！
　　脚下的雷汲剑速度瞬间提升了一倍，从黑水玄蛇的蛇口下险之又险的逃脱。
　　“黑水老兄，小弟就先回去了哈，下个月再见，记得别想我！”慕白嘿嘿笑道。
　　这一次，慕白没有返回黑石洞下的临时洞府，来来回回太麻烦了，他决定直接在这万蝠古窟中开凿一个临时洞府，方便下一次蓐黑水玄蛇的羊毛。
　　一天后，慕白在新开拓的临时洞府中完成了灵级水系天赋的融合，而灵级水系天赋也给他带来了一样惊人能力！
　　凝聚天一真水！
　　天一真水，乃是从万千灵水中提取而成，可疗伤，可入药，更可在炼制神兵时用于提升品质，非常难得。
　　灵级水系天赋衍生的能力果然强大！
　　此时此刻，他的天赋有了巨大变化，代表了他在诛仙世界的成就！
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：灵级
　　【黑暗天赋】：灵级
　　【水系天赋】：灵级
　　【幻化天赋】：高级
　　【火焰天赋】：中级
　　【辨材天赋】：初级
　　【修为】：《太极玄清道》玉清境第七层
　　【源点】：无
　　【任务】：略
　　3种灵级天赋，整个诛仙世界，能够达到这个程度绝不超过一只手之数，估计也就只有那些洪荒异种才能够和他比一比了。

第19章 天书·第一卷（改）
　　死灵渊，无情海
　　“吼——”黑水玄蛇看着这个不断骚扰自己的两脚爬虫，很不爽的吼了一声后，居然再一次闭上了眼睛，完全不理会了！
　　不过，任谁遇到这种每隔一段时间就来摸一下自己尾巴就跑的人，都会无奈的吧！
　　黑水玄蛇最近就遇到了这样的沙雕，他从最开始的愤怒，到现在的麻木不仁，不就是摸一下吗，随你摸好了。
　　慕白看着继续沉睡的黑水玄蛇老兄，挥手笑道：“黑水玄蛇老兄，我保证这是最后一次了！我走了哈——”
　　持续四个月的蓐羊毛，终于把黑水玄蛇身上不错的天赋复制到手啦！
　　灵级黑暗天赋、灵级水系天赋、高级体质天赋、高级愈合天赋，四大天赋尽归慕白，至于黑水玄蛇的其他天赋，慕白觉得并不合适，比如柔韧天赋，慕白怕自己变成蛇了！
　　啥，你们说慕白忘记了最重要的玄级血脉天赋？！
　　开什么玩笑，复制了黑水玄蛇的血脉天赋，到时候可能就变成黑水玄蛇一族了！
　　到时候他慕白是人类，还是黑水玄蛇？！
　　此外，慕白认为血脉这东西即是助推器，但也是桎梏！因为，人类拥有无限可能，而这些异兽，却有上限！
　　更何况，慕白拥有复制天赋，世间生灵那么多强大天赋，他何苦复制血脉天赋呢？！
　　黑水玄蛇重新睁开幽绿色的眼眸，又很快闭上，仿佛在说：“你走，你赶紧走，本蛇不想在看见你！”
　　慕白摇头一笑，驾驭剑光离开无情海，开始在四周搜寻那滴血洞，他可没有忘记，自己的目的可是天书第一卷来着！
　　滴血洞位于无情海边缘之地，慕白足足找了三天，终于在某个方位找到。
　　滴血洞甚为隐秘，这八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，甚至连死灵渊也被找了个遍，但都是空手而归。
　　原著中，是张小凡发现了滴血洞所在的那面墙壁上有七颗红色石头，进而发现了滴血洞的开启机关，最终和碧瑶两人开启了滴血洞，获得了天书第一卷及合欢铃。
　　慕白看过原著好几遍，自然对这个剧情熟悉，花费了三天时间找到滴血洞所在的墙壁之后，轻而易举就打开了这个无数魔教之人觊觎不已的滴血洞！
　　滴血洞位于水帘之后，慕白开启机关之后，便带着几分兴奋快步钻进了滴血洞中，这个封闭了八百年的隐秘洞窟，毫无危险！
　　滴血洞之内是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但非常昏暗。
　　慕白沿着隧道走了大概几分钟，就来到了一处圆形石室，在这里，他看到了放着的两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立；一尊狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　“这就是诛仙世界传说中的幽明圣母、天煞明王？好丑！”慕白仅仅看了两眼就不再关注，他的目的是这洞窟最深处，那八百年前魔教巨擘黑心老人的坐化之地。
　　慕白一路走走停停，穿过一个钟乳石倒悬怪石突兀的山洞，在山洞石林最深处，他看到了一具早已经华为枯骨的骸骨，赫然就是那位八百年前的魔道巨擘。
　　对于这里慕白印象深刻，就是在这里，主角张小凡学到了诛仙世界的最高功法【天书】第一卷，容纳道佛功法于一体，为以后的崛起打下了基础。
　　越接近目的地，慕白就越加期待，他在期待天书的神奇效果。
　　很快，慕白就看到了那块石壁，见到了石壁上刻着的天书第一卷！
　　“天书·第一卷”
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　……
　　看着这传说中的天书，慕白情不自禁的念叨起来，在不知不觉之间，体内太极玄清道真气竟自动沿着某种玄奥方式运转着！
　　如果是青云门弟子看到这一幕，绝对会感到不可思议，因为这被奉为魔道经典的天书竟然能够引动道家至高功法，想象就不可思议！
　　但慕白毫不吃惊，因为他更清楚，这诛仙世界所有功法其实都是源自于这天书，更直白的说，不论是道家青云门的【太极玄清道】，还是佛家天音寺的【大梵般若功】，焚香谷的【焚香玉册】，亦或者魔教各大派系的典籍，其实都是从天书中衍生。
　　天书，是诛仙世界的功法起源！
　　天书一共有五卷，其中第一卷在这滴血洞，第二卷被现在的魔道四大门阀之一的鬼王宗获得，第三卷在西北死亡沼泽现世的天帝宝库中，第四卷则藏在了天音寺的无量玉璧里。
　　至于第五卷，正是那青云门的无上至宝诛仙剑中！
　　只有集齐前四卷，才可以参悟诛仙剑中的第五卷。而这其中，第一卷尤为重要，因为这代表着天书总纲！
　　慕白不知道站了多久，他只感觉到自己体内的太极玄清道真气猛地一个激荡，竟在不知不觉之间，直接突破到了玉清境第八层！
　　慕白又惊又喜，他还真没想到天书第一卷还有这种作用，原著中，张小凡观看这天书第一卷时，更多的时聚焦在理念完全相反的道佛功法能够在天书中表现出来。
　　“呵呵，倒是意外之喜！”慕白带着几分笑意，随后从怀中掏出了贴身存放的纸和笔，开始将这天书第一卷抄录下来，此等功法，慕白自然不可能让他一直蒙尘下去。
　　看过诸多小说，慕白一直对于小说中那些门派弊帚自珍的行为感到厌恶，这是一种贻害无穷的陋习，当好的功法都被藏起来束之高阁，还怎么发展，还怎么延续？！
　　如果有可能，慕白想要将这天书功法流传出去，而不是保存在一两个人手中，或许某一天，就会有一位惊才绝艳之辈，在此基础上，创造出更先进更强大的功法呢。
　　很快，慕白抄录完毕，看着石壁上的天书第一卷，沉吟道：“这卷天书如果毁掉实在太可惜，也罢，留给有缘人吧！”
　　至于有缘人是谁，慕白并没有太过于在意。
　　随后，慕白又去了另外一边，将魔道合欢派的至宝合欢铃拿到手！这东东乃是魔教合欢派至宝，到时候面对碧瑶或者金瓶儿应该用处不小。
　　随后，沿着原路返回，慕白刚刚跨出滴血洞，就看见滴血洞外，不知何时竟然出现了好几道身影，其中一道，赫然穿着碧绿色的衣衫，体态妖娆，空灵秀美，灵气逼人，不是那鬼王宗之女碧瑶还有谁？！

第20章 万宗主，等你多时了！（改）
　　“她们怎么会在这里？！”慕白有些惊讶，实在没有预料到碧瑶和朱雀幽姬（鬼王宗四大圣使之一）会出现在滴血洞外。
　　按照剧情来说，这个时候的碧瑶不该呆在自己宗门里嘛？！
　　与此同时，慕白的对面，碧瑶和朱雀幽姬也惊呆了，八百年没有现世的滴血洞竟然被人发现了？！
　　因为双方都没有预料到对方的存在，一时间竟僵在了一起。
　　蓦然，“轰隆——”一声，后方的滴血洞轰然关闭，这个突然的变故，所有人脸色顿时大变！
　　慕白朝身后看了眼，先是一惊，随即就是一笑：“碧瑶姑娘，朱雀圣使，你们来晚了！”
　　“你是何人？你认识我们？！”碧瑶脸色微变，疑惑问道。
　　碧瑶旁边的朱雀圣使更是先一步站到了碧瑶身前，防备着慕白。
　　慕白淡淡一笑：“在下慕白，至于你们……鬼王宗鬼王之女、四大圣使之一朱雀，自然认识！”
　　碧瑶和朱雀注视着慕白，她们的身份就算是在魔教内部都不太清楚，而眼前这个年轻小子，却能够一语道破她们的身份，如何不让人惊讶？！
　　碧瑶移开视线，看向他的身后，忽然问道：“你刚刚进入的可是滴血洞？！”
　　慕白没有隐瞒：“没错！”同时，慕白的复制天赋也悄然开启，看向了碧瑶几人，眼睛微亮。
　　朱雀幽姬的天赋一般，只有高级修炼天赋，但碧瑶妹子可就不一般了，竟然拥有初级灵魂天赋。虽然只是初级，但灵魂属性有别于金木水火土等常见属性，极为罕见。
　　【人族】：碧瑶
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【灵魂天赋】：初级（可复制）
　　顿时，慕白看向碧瑶有了某种想法，合欢铃就捏在手里呢！但可惜，他刚刚才在黑水玄蛇老兄那里复制万天赋，还得等上一个月。
　　对了，碧瑶他爹万人往的修炼天赋似乎不错来着，到时候看看。
　　“那么……能否将进入滴血洞的方法告诉我们呢？我们鬼王宗必有厚报！”碧瑶正色道，对于滴血洞中遗留的各种传说宝物，他们鬼王宗早就觊觎许久了，可惜鬼王宗偷偷下过几次，都没能找到滴血洞的真正位置！
　　这一次因为炼血堂被横扫，碧瑶和朱雀幽姬便是察觉到了机会，果断来到了这里寻找，结果万万没想到……
　　“进入滴血洞的方法？”慕白想到了鬼王宗宗主手中掌握的天书第二卷，原著中小凡是叛出青云门加入鬼王宗才获得天书第二卷，但他慕白总不可能也来一出叛宗吧？！
　　如果用进入滴血洞的方法换取天书第二卷，似乎可行？！顺便还可以复制碧瑶的初级灵魂天赋，一箭双雕呀！
　　唯一的问题大概就是，如何顺利的和万人往做交换的同时，还能够全身而退！
　　毕竟，万人往可是上清境七八层的鬼王宗宗主，心狠手辣老谋深算的人物。
　　慕白想了想，一个想法在脑海中逐渐形成，依靠着前世对原著的理解，慕白依稀记得此刻的万人往应该还没有彻底黑化，可以利用的地方并不少。
　　想到这里，慕白微微一笑：“想要进入滴血洞的方法，碧瑶小姐你可以拿你们鬼王宗的天书第二卷来换吧！”
　　“天书第二卷？！你怎么会知道天书的？！”碧瑶和朱雀幽姬忍不住惊讶，这在鬼王宗是绝对的隐秘，只有他们这些宗门高层才清楚的，慕白一个外人，居然也……难不成，鬼王宗高层里有内奸？！
　　慕白神秘一笑，没有解答，反而继续道：“不必纠结我为什么会知道天书第二卷在你们鬼王宗，想要滴血洞秘密，就拿天书第二卷吧，一个月后我在这万蝠古窟附近的小池镇客栈等你们！”
　　“记住，我只会在小池镇等你们一个月！”
　　说话间，慕白脚下召唤出雷汲剑，玉清八层的修为散发，御剑而去！
　　慕白果然离开，朱雀幽姬想了想没有阻拦，毕竟敌我未明，倘若对方也是圣教中人，那就尴尬了！让朱雀幽姬有些的是惊讶：“这小子居然有玉清境第八层的修为——”（注：此界道魔佛境界都以太清、上清、玉清三境显示）
　　碧瑶小嘴微张，不可思议道：“幽姨，您没看错吧，他……他……有玉清境第八层的修为？！不可能吧，他看起来就比我大两三岁的样子！”
　　朱雀幽姬摇摇头：“不会有错的，确确实实是玉清第八层的境界……他知道滴血洞的开启之法，难道他获得了当年黑心老人的传承不成？！”
　　“否则，也不太可能知晓我们门中那些机密之事！”
　　“好了，碧瑶，不用管他了，我们要赶快返回宗内，和宗主汇报这件事！”朱雀忽然想起什么，说道。
　　……
　　另一边，慕白驾驭着飞剑离开死灵渊之后，便直接遁出了万蝠古窟，再一次来到了小池镇，准备提前布置一番。他说话算话，说等鬼王宗宗主万人往一个月，那就等一个月。
　　如果能够换到天书第二卷自然最好，换不到的话，也可以看看万人往的天赋信息，或许还能够复制到不错的天赋呢！
　　于是，慕白就在小池镇之外住了下来，没敢住进小池镇里面，万一被万人往围困在里面就麻烦了。于是慕白一边融合黑水玄蛇复制到的最后一种天赋，一边静静等待鬼王宗主万人往的到来。
　　之所以一个月后交换，除了等复制天赋冷却之后，自然也有在小池镇布置一番的想法。他将要面对的是原著的最终Boss之一，可不想被对方一巴掌拍死！
　　这一等，就是一个月！
　　这一天，慕白从修炼中醒来，一番洗漱之后，忽然一支庞大的队伍向着小池镇而来，领头一人，中年文士模样，细眉方脸，温文儒雅，更有一股不怒而威的气势，绝非普通人。
　　慕白看了一眼，就认出了这人，就是自己要等的人——鬼王宗主万人往，一个剧情前期想着复活老婆、中期想着复活女儿、后期黑化要灭世的可怜大反派。
　　在万人往身后，赫然就是之前见过的碧瑶和朱雀幽姬。
　　慕白快步出现在小池镇镇口，在他的脚底下，有个不起眼的暗道，可以让他拿到天书第二卷后快速从小池镇另一个路口离开。
　　“万宗主，等你多时了！”慕白淡淡笑道，与此同时，复制天赋开启，看到了万人往的天赋，有些失望，万人往的天赋，还没有让他女儿的天赋来的有吸引力。
　　【人族】：万人往
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【鬼道天赋】：中级（可复制）
　　虽然是一个全新天赋，但慕白才没有想过要把这个天赋复制过来呢，鬼道天赋拿来干嘛，研究鬼混么？灵魂天赋不香嘛？！
　　万人往这边，自然不知道慕白打的小九九，他温和一笑：“被宗内诸多俗事缠身，耽搁了些时间，小兄弟恕罪！”接着，万人往继续道：“慕小兄弟怎知天书第二卷在我手里呢？”
　　慕白看了眼万人往，淡然道：“在下幼年曾获得机缘，学得一些古代数算推演之法，能够推演一些相关事务，就比如天书第二卷，我就推算出来应该在鬼王手中！”
　　“推演术算传承，难道是青云门的青云子传承？！”万人往微微一惊，那青云子是两千年前的人物，一身相师算术震古烁今，其留下的传承，岂能简单而论之？！
　　万人往看着慕白淡定的神色，琢磨许久忽然起了某些心思，说道：“天书第二卷乃我鬼王宗无上传承，绝无可能外传，除非……小兄弟能够加入我们鬼王宗！”

第21章 冒充与交换天书（改）
　　慕白好笑着摇头，对于万人往的条件一点不感兴趣，如果按照原本剧情，鬼王宗所有帮众几乎都被鬼王自己全部吞噬，几乎名存实亡，这样的门派，就算给他天大的好处，也不可能加入鬼王宗的。
　　万人往见此不由说道：“慕小兄弟，既然如此，天书第二卷看来是没法换了！”
　　慕白看向万人往，轻轻一笑：“万宗主可能不知道，滴血洞中可不止有黑心老人遗留下来的众多利器法宝，还有你们魔道至宝哟！”
　　“什么魔道至宝？”万人往好奇道，“难道是传说中的噬血珠？此乃当年黑心老人的本命法宝，吞噬了不知道多少修士的精血，若是此宝，倒是可以换换！”
　　“天书第一卷如何？！”慕白轻轻笑着反问。
　　“什么，天书第一卷？！”万人往惊讶的直接站了起来，诧异道：“天书第一卷，在滴血洞中？”
　　慕白从容一笑：“没错，就在滴血洞中，当然，现在应该说只在我手中！我用天书第一卷和你换天书第二卷，这笔买卖对你我来说应该够公平！”
　　万人往消化掉这个消息，沉吟了几秒钟后，，忽然笑道：“慕小兄弟，就不怕我将你直接拿下严刑拷问？！”
　　慕白呵呵一笑：“万宗主，我既然敢来，当然有所依仗！就怕万宗主承担不起呢，毕竟我和师父风和道人孤家寡人，万宗主您可是拖家带口的呢？！”说完，慕白还向身后碧瑶看了眼，似笑非笑。
　　风和道人，乃是旁门左道中的一名修为绝高的前辈，为人亦正亦邪，不入正道，但也不入魔道！
　　和万人往打交道，慕白怎么会可能暴露自己青云门的身份，果断扯虎皮拉大旗啊，反正风和道人都上百年没有出现了。
　　“你——”万人往眼神微眯，思索着慕白话语中的真假，但风和道人的名头却是骗不了别人的，因为风和道人上百年没有出现了，一般人绝不会知道此人！
　　难不成，这小子真的是风和道人收的徒弟？！
　　看着慕白风轻云淡的模样，万人往认为应该是了，这么年轻就达到了玉清境第八层，一般人可教导不出如此优秀的弟子！正道那边就更不可能了，正道三大门派的有名有姓的优秀弟子，都在圣教中保留着画像呢。
　　想到这里，万人往终于做出了决定：“可以交换！若你敢骗我……”
　　“我没有什么必要骗你！”慕白淡笑着，手中出现了一张纸，“我手中就是我抄录下来的天书第一卷！”
　　万人往看了几眼对方手中的纸，心中盘算着直接抢夺之后的影响，最终还是对天书的渴望战胜了贪欲，没有直接出手抢夺，毕竟就算拿到了第一卷，也仅仅只是收集到五分之二，距离全部集齐还差得老远，何苦惹了风和道人！
　　万人往也从怀中掏出了一张纸，淡淡说道：“天书第二卷在此！但我怎么证明你手中的天书是完整的呢？”
　　“这句话正是我想说的，相对于万宗主你，我更担心万宗主你给我的是有错的呢！”慕白淡定自若说道：“毕竟滴血洞中就有正版可以对照，你手中的我可没地方对照！”
　　“不如，万宗主你以你们魔教至高无上的幽明圣母、天煞明王起誓如何？”
　　万人往顿时肃穆起来，在圣教之中，以幽明圣母、天煞明王起誓绝对是最重的誓言，一旦违背绝对没有好下场。
　　万人往看了眼手中的天书第二卷，又看了眼对方手中的天书第一卷，冷哼道：“爱要不要，让我发誓，绝无可能！”
　　“是么？”慕白淡淡一笑，就要伸手将手中的纸撕成两半。
　　“……”万人往看了眼天书，冷哼道：“行吧，我发誓就是！”
　　“在至高的幽明圣母、天煞明王见证下，我，鬼王宗万人往，今日拿出来的这份天书第二卷保证无错无漏，如有违背，让我万人往天打五雷轰，立即灰飞烟灭……”
　　万人往对于天书第一卷实在太渴望了，从接掌天书第二卷以来，他就努力的钻研这份圣教至高典籍，企图领悟什么，可惜仅仅只有天书第二卷的他，几乎毫无收获。
　　在原著中，万人往后来为什么会将所有经历投入到四灵血阵？估计也和自身实力进展太慢有关系。
　　但现在，天书第一卷出现了！
　　天书第一卷是天书之始，一定程度上代表着天书总纲，有了第一卷，他完全可以两卷合起来参悟，必然可以更上一层楼！然后彻底压下其余几派，一统圣教，完成鬼王宗几代人之夙愿！
　　见到万人往起誓，慕白也是开心不已，将手中的第一卷递给了对方，同时也接过了对方的第二卷。
　　交换完毕后，两人就都迫不及待的开始看了起来。
　　看着天书第二卷，慕白只是微微诵读了几句，体内的真气就已经开始蠢蠢欲动，慕白顿时满意点头，老万这时候看来还是个诚实人，没有欺骗他，于是便准备开溜！
　　交换虽然顺利完成了，但万人往会不会出尔反尔，他可不敢保证，还是趁着万人往沉迷天书，走为上策为妙！
　　“那个滴血洞的开启之法呢？”一旁，碧瑶见慕白要走，忍不住拦住他道。
　　慕白嘿嘿一笑：“滴血洞的开启之法，就在那处水帘一侧的七颗红色石头处，同时按动七颗红色石头轻轻旋转，就可以开启滴血洞的机关了！”
　　“天书第一卷就在洞内的最深处！”慕白笑看着碧瑶：“对了，碧瑶姑娘，我这有件礼物送给你，你要不要？”
　　说话间，慕白手中出现了一物，竟是一个漂亮的小铃铛！
　　“这是……合欢铃？！你怎么会有它？”碧瑶秀丽的脸庞露出惊异之色，脸色顿时红润，心底更是涌出一丝渴望，仿佛这枚小小的铃铛在呼唤着她。
　　慕白微微一笑，将合欢铃送到碧瑶面前。
　　碧瑶情不自禁的伸手去拿，却被慕白陡然握住了手，当着万人往的面调戏，刺激！
　　慕白一放即收，没等碧瑶反应过来，将合欢铃放到对方手心，轻轻一笑：“送给你了，希望你喜欢！走了——”
　　“你——”碧瑶看着跑路的慕白，又急又气，又有些莫名奇妙，暗道一声：“登徒子！”
　　万人往这时候终于看完了手中的天书第一卷，兴奋道：“没错，这应该就是真正的天书第一卷，他没有欺骗我！对了，那小子人呢？”
　　碧瑶气呼呼道：“走了，还送了我一个合欢铃……”
　　“合欢铃送给你？”万人往笑道，“这风和道人的弟子好像不错，瑶儿，要不我把他抓来当你道侣如何？”
　　“我才看不上他呢！”碧瑶一脸气愤道。
　　“哦？看不上，那算了，下次遇到直接一巴掌拍死了事！”万人往淡淡笑道。
　　“别，人家毕竟还送了我一个合欢铃呢？！”碧瑶赶紧阻止。
　　万人往眼中寒光一闪，安慰道：“好好好，不拍死不拍死！”心中却是做出了决定，下次见面，保证拍死那小子！
　　这次，算那小子跑得快！
　　“虽然天书第一卷到手，但滴血洞还是要去一番，走吧！”说话间，几人已经腾空而起，向着空桑山万蝠古窟而去，很快就来到了死灵渊之下。
　　就在这时，死灵渊冰冷的海水中，陡然亮起了两道幽绿色的巨大灯笼，随即更是钻出了完整的身躯，警惕的看着到来的万人往一行人！
　　“呵，这畜生倒是警惕！你们先去开启滴血洞，我拦住它！”万人往见到黑水玄蛇，儒雅的脸面顿时泛起冷色，招呼道。
　　黑水玄蛇似乎察觉到了万人往不好惹，缓缓沉入水中。
　　“呵呵，碍事的家伙终于滚蛋了，咱们去瞧瞧这滴血洞吧！”万人往迎着女儿崇拜的目光，轻描淡写般挥挥手笑道。
　　很快，他们来到了那面水帘墙壁，找到了那七颗红色石头，然后……

第22章 卧槽！烧火棍怎么还是出现了！？（改）
　　“青云门，我回来了！”
　　巍峨耸入云端的青云山前，慕白驾驭着雷汲剑，如同一道蓝紫色流星，划过天际！
　　自从和万人往完成交易之后，慕白没有再去其他地方历练，便准备返回青云门了，毕竟他这一次下山历练之前定下的几个目标都完成了，不仅获得了玄火鉴，还获得了两卷天书，自身的修为更是达到了玉清境第八层，下一步，就是达到第九层，然后突破上清境了！
　　话说，如果自己突破上清境，还可以参加几年后的七脉会武吗？！
　　七脉会武慕白是绝对要参加的，因为他要确保把张小凡同志淘汰出前四强，确保张小凡同学在青云山上安安稳稳的修炼他的道佛功法，至于下山历练这种事情，交给他这个七师兄就可以了！
　　可以说，张小凡的命运，有一大半是从七脉会武开始的，如果他不下山，还真没有多少事情。
　　所以，慕白才执着的参加七脉会武啊！
　　遥想间，慕白已经驾驭着雷汲剑遁入了青云山范畴，很快便降临在了大竹峰上空。
　　此时，正在教训几名徒弟的田不易豁然起身，看向空中的剑光，不可置信道：“老七？！”
　　田不易看着半空中散发着至少玉清境八层修为的慕白，满脸不可置信，都快怀疑是不是自己这个宝贝徒弟被夺舍了！
　　慕白驾驭着剑光降落到守静堂前的地面，激动道：“师父，弟子历练回来了！”
　　田不易看着身前又长高几个公分的宝贝徒弟，满脸笑开了花：“好！好好好啊！玉清八层的修为，我田不易终于有一个拿得出手的弟子了，哈哈哈哈哈——”
　　“去去去，小白，别管你师父！”苏茹打了田不易一下，连忙拉着慕白上下左右看了看，言语间充满了关心：“小白，这一年多历练辛苦你了！”
　　这时候，田灵儿带着满脸兴奋钻到两人中间，拉着慕白期待道：“七师兄七师兄，你有没有给灵儿带礼物呀？！”
　　“礼物当然有啦！”慕白伸手从兜里掏出在河阳城买的不少新奇玩具，递给田灵儿笑道：“看看，喜欢吗？”
　　田灵儿到底还是小孩子心性，天真烂漫，又没有下过山开过眼界，对于慕白购买的这些新奇玩意自然欢喜不已，连连说七师兄最好了！
　　就在这时，听到热闹的张小凡也来到了守静堂，此时的他似乎刚刚大病初愈，见到慕白亦是惊喜不已。
　　随后，慕白又和大师兄宋大仁、二师兄吴大义、三师兄郑大礼、四师兄何大智几人打招呼，一通招呼下来，让慕白又悄然融入了大竹峰这个集团中。
　　“七师兄七师兄，你下山一年多，和我们讲讲山下的经历好不好？”田灵儿玩够了玩具，又对着慕白央求道，眼中充满了好奇和向往。
　　田灵儿的建议自然引起了慕白几名师兄的起哄，“对呀，七师弟，讲讲山下的经历吧，也让我们大开眼界呀！”
　　“对呀，七师弟，和我们说说呗……”
　　这时，坐在上首的田不易也颇为好奇，笑道：“老七，你就和灵儿他们说说吧！”
　　慕白拗不过大家，便捡了些讲给了众人听，当听到慕白单人闯入魔道门派据点，斩杀数名魔道妖人的时候，所有人都露出了向往之色，当慕白说道在魔道妖人身上发现了地图最终找到了地灵石乳的时候，就连田不易都被惊呆了，连连感叹慕白的好运气，同时也明白了慕白为什么修为提升如此之快的缘故。
　　随后，慕白又将自己遭遇雷暴天气，反而发现了一颗雷击木木心，并且利用雷击木木心炼制出了一柄雷汲剑时，又被大伙儿错窜着召唤出了雷汲剑，引来了师兄妹们的一阵惊叹，对于下山历练更加期待了！
　　当天晚上，为了迎接慕白的回归，张小凡还特地多烧了几个菜，大竹峰顿时一片欢声笑语。
　　刚回到大竹峰的时候，慕白心情还挺不错，只不过当某一天早上，看到张小凡提着一根黑乎乎的烧火棍出现在他面前的时候，慕白就再也开心不起来了！
　　“小凡，你你……你这根烧火棍哪里来的？！”慕白目瞪口呆的看着张小凡手中的烧火棍，一口老血差点直接喷出来，心中怒吼道：“我不是把噬血珠扔到摄魂棒的那个水潭里的吗，怎么会……”
　　慕白猛然间想到了某种关窍，语气严肃道：“小凡，你进那个竹林深处了？！”
　　张小凡低着头沉默，似乎又想到了那个恐怖的日子……
　　那一天，小凡一个人来到后山竹林砍黑节竹，却被一只猴子引到了竹林深处，就在这时候，天象瞬间变化，犹如黑云压城，小凡和猴子慌乱中竟然来到了竹林深处的那处黑水潭。
　　而就在那里，在那个时候，小凡看到了一根黑棍子和一颗血色珠子战斗在一起，两样东西在激战中，竟然落到了小凡身上，以至于小凡竟然被吸取了大半精血，差点一命呜呼。
　　等小凡醒过来后，小凡认出了那颗血珠子就是他一年前丢失的珠子，于是，他把烧火棍留在了身边……
　　听着张小凡的介绍，慕白真的有种吐槽的冲动，老子都把噬血珠扔了，这烧火棍居然还能够出现？坑爹呢！
　　“坑啊，早知道当时应该将噬血珠交给老田的……”老田好歹是上清境第六层，处置噬血珠还不是简单无比？！
　　看着烧火棍，慕白是越看越难受，这东西出现，小凡的命运难道还是和原著中的那样叛出青云门？！
　　如此一来，慕白之前所做的努力几乎就白费了！
　　“不，绝不允许！”慕白心思百转，终于有了决断！
　　“小凡，师兄这是为你好！”慕白默默说道，随即深吸了一口气，他决定对小凡公布部分真相！
　　“小凡，你知道这个珠子的来历吗？”慕白盯着小凡手中十分不起眼的烧火棍，问道。
　　小凡摇摇头，他并不知道，但他知道这是普智师父留给他的唯一遗物。
　　慕白摇头苦笑道：“小凡，你手中的这颗珠子，名叫噬血珠，乃是八百年前魔威滔天的魔教第一人黑心老人的法宝，汲取了我们青云门无数先辈的精血，你……还敢用使用这根烧火棍吗？！”
　　“啊——”听到慕白这番话，小凡吓得直接松了手，只听见晃荡一声，烧火棍掉落在了地上，只是此时，小凡已经无暇去关注它了。
　　“七……七师兄，这是真的吗？！”小凡脸色煞白，不敢置信道！
　　慕白肯定的点点头：“自然是真的！自从看到它的第一眼，我就认出来了，所以，我偷偷进入了你的房间，将它拿走扔进了后山竹林深处，还特意嘱咐你，结果……”
　　小凡又惊了一下：“七……七师兄，原来是你把我的珠子……”

第23章 用玄火鉴熔炼烧火棍
　　慕白淡淡一笑，大方的承认道：“没错，噬血珠就是我拿走的！你应该能够感受到，噬血珠从藏在无穷无尽的凶煞之气，会让人不知不觉之间陷入发狂、引诱你杀人，你平时应该有种狂躁的感觉吧？！”
　　小凡看着慕白，愣愣出神，点头道：“是的，七师兄，自从我带回这根烧火棍之后，我就经常有种狂躁的感觉，若非……恐怕已经发狂了！”
　　慕白好笑了下，明白小凡说的若非是什么意思，若是没有普智禅师传授的【大梵般若功】，小凡早就变得嗜血嗜杀了。
　　慕白目光重新转回烧火棍，感叹道：“小凡，不得不感叹你的运气不错呢！你知道这根黑色的棍子是什么吗？它其实也相当有名气呢，《异宝十篇》有载：‘天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。’说的就是这千年摄魂铁！”
　　“也只有这等天生奇物，才能和这魔道至宝噬血珠相抗衡，最终经过你血炼之法，变成这根烧火棍！”
　　直到这时候，小凡才明白，原来当日的自己已经在鬼门关前走了一大圈，对于地上的烧火棍更加恐惧了！
　　此时此刻，慕白看着这根烧火棍也有些犯难了，“尽管噬血珠和摄魂铁结合在了一起，但两者其实都是至阴至邪至凶之物，你如果时时使用，终究还是会引入魔道呀……”
　　这可不是慕白瞎几把忽悠，原著中后期张小凡入魔十分严重，就拜这烧火棍所赐。后来终究是靠着天书勉强驾驭住了这至凶法宝。
　　“师兄……那怎么办，要不把这烧火棍扔了吧！”小凡听到自己有可能入魔，更是吓了一跳，连忙抓住慕白的手说道。
　　“扔了也没用的，它现在已经是你的血炼之物，就算你扔了它仍然会影响你，除非……”
　　“除非什么？！”小凡顿时问道。
　　慕白想了想道：“除非，把这根烧火棍完全熔炼了，重新锻造一件属于你自己的法宝！”
　　慕白想来想去，忽然发现想要解决这根烧火棍，竟然还得依靠自己带回来的玄火鉴，以玄火鉴发出的超级高温，或许还真有可能熔炼了这根烧火棍！
　　但是，慕白发现光靠自己，似乎不可能发挥出玄火鉴真正的威能，来熔炼这根烧火棍。
　　慕白眼珠子转了转，很快就想到了一个人，随即他对着小凡正色道：“小凡，想要熔炼这根烧火棍，光靠你我绝无可能，我准备将这件事情告诉师父，请求他帮忙！”
　　“啊，告诉师父？可是我……”听说慕白想要告诉师父，小凡脸色狂变，仿佛已经看到田不易铺天盖地教训他的场景了！
　　慕白淡淡一笑：“小凡，事情到了这一地步，唯有全力去解决才是正道！走吧，跟我去见师父师娘吧，放心，其他人我们不会告诉的！”
　　小凡张嘴张了半天，却说不出半个不字，随即就被慕白拉着走向了守静堂……
　　半个小时后，在田不易的房间里，田不易和苏茹，慕白和张小凡，看着桌上的这根黑色烧火棍，一脸懵逼！
　　“老七，老八，你们该不会在说故事给我听吧？！”田不易胖胖的脸上露出狐疑之色。
　　倒是他的媳妇苏茹，听完了慕白和小凡两个人的介绍，又看了看邪气凛然的烧火棍，依然相信了七八分。
　　慕白苦笑道：“这种事情，弟子还会哄骗您吗？您如果不相信，完全可以拿您的仙剑和它对砍几番！当然，对于有可能造成的严重后果，我可不负责！”
　　田不易见此，也渐渐严肃起来，“老七，按照你所说，想要将这烧火棍重新熔炼进行炼制，但不管是噬血珠，还是这摄魂铁，都是至邪至阴之物，我们青云门似乎也没办法熔炼它们吧？”
　　慕白自信一笑：“师父，如果没把握我就不会带着小师弟来找师父了，师父你看这是什么？”说话间，慕白将一碧绿玉环取出放在了桌上。
　　见到这一物，田不易先是一阵迷茫，然后顿时露出惊骇之色：“这是……焚香谷的镇谷之宝，无上神器，玄火鉴？！”
　　苏茹和张小凡两人一脸懵逼，焚香谷的镇谷之宝，无上神器玄火鉴，这东西怎么会在慕白手中呢？！
　　慕白淡笑着点头道：“没错，这就是玄火鉴，弟子这一次下山历练，无意间救了一只狐狸，从它们手中换取了这个玄火鉴！玄火鉴可以召唤出强大的火龙，修为越高召唤出来的火龙也就越强，我们完全可以利用玄火鉴来熔炼了这烧火棍！”
　　听完慕白的整个计划，田不易沉默半天，憋出了一句话：“老七，你简直是个天才！”
　　至于张小凡已经惊呆了，用神器来熔炼烧火棍，恐怕也就七师兄想得出来吧？！如果焚香谷的人知道的话，恐怕会气出血来吧？！
　　最终，这个熔炼烧火棍的计划获得了田不易和苏茹的认可，于是，在接下来一段时间里，慕白和田不易开始在青云门四周满地跑，寻找一个适合熔炼的场地！
　　毕竟不管是玄火鉴，又或者烧火棍，一旦对垒所产生的的浩大场面，绝对是出人意料的，慕白可不想让更多人知道，玄火鉴在他手中！
　　至于师父田不易和师娘苏茹，慕白自然是信得过他们的人品！纵观原著，田不易夫妇品格都是非常值得认可的。
　　过了大半个月，田不易在青云山以南一百多里处找到了一个荒无人烟的山谷，正适合他们用来熔炼烧火棍，而不会被其他修士们注意到。
　　不过，找到荒谷并没有什么卵用，因为光靠玄火鉴的火焰很可能熔炼不了烧火棍，这一点从原著中七脉会武最后决赛中烧火棍硬抗神宵御雷真诀一击就可以看得出来，噬血珠和摄魂铁比想象中的还要坚硬。
　　所以慕白还专门让师父田不易借来了落霞峰法宝炼丹炉，准备利用炼丹炉+玄火鉴+阵法产生极高温度来熔炼烧火棍。
　　并且为了防止烧火棍汲取小凡的精血还专门布置了隔绝阵法。
　　如此布置了许久后，终于，在一个不起眼的日子，慕白和师父田不易、师弟小凡一起来到了这个荒谷。
　　“师父，开始吧！”慕白一脸期待道。
　　“嗯！”田不易神色肃穆，一脸郑重，将体内源源不绝的真气输入到玄火鉴中，伴随着真气输入，玄火鉴中心的火龙陡然亮起来，下一刻，一头庞大无比的火龙被召唤了出来。
　　“钻入炼丹炉中，攻击那根烧火棍，熔了他！”
　　获得这个指令之后，充满灵性的火龙差点发狂，让我堂堂八荒火龙来帮你熔棍子，这是人干的事？！

第24章 寒冰天赋，快到碗里来！
　　“吼——”
　　火龙怒吼着，身上散发着白色的光焰，钻进炼丹炉，冲向了被慕白等人固定住的烧火棍！
　　就在这一刻，烧火棍仿佛也察觉到了危机的降临，猛然间散发出紫黑之色，企图逃离。但慕白怎么可能如它愿，早就在炼丹炉外布置了不知道多少层阵法，很快就被阻挡了回去。
　　这个时候，伴随着炼丹炉完全封闭，整个炉内温度很快就开始飙升，八荒火龙可是来自于天界，虽然现在仅仅只是一丝本源被召唤出来，但也不是凡品，当温度提升到一万度，整个荒谷的空间似乎都开始扭曲了！
　　“嘤嘤嘤——”
　　刹那间，凄厉的叫声在这个荒谷上空响彻，仿佛是来自九幽的哀嚎声，让人心惊不已。
　　“师父，加大真气输入吧，烧火棍要融化了！”
　　田不易翻了个白眼，瓮声瓮气道：“好！”
　　在场中，要说最担心的要数小凡了，作为他的血炼之物，能不能将烧火棍熔炼重铸关系到他的未来！
　　这一炼，就足足持续了七天七夜，终于来到了一年中阳气最盛之日，同时，也正是噬血珠和摄魂铁威能最低的时候！
　　也就在这时候，一直盯着看的慕白终于露出了笑容：“师父，摄魂铁开始融化了！”
　　田不易摆摆手没说话，或者说是有苦说不出，不过谁让他摊上了这两个徒弟呢。
　　炼丹炉内，漆黑的摄魂铁终于融化成了一团，和噬血珠连在一起，看起来就像是个葫芦模样。但那噬血珠，依旧没有融化的迹象，让小凡忍不住焦急不已。
　　“师兄，怎么办，噬血珠不融化，是不是温度不够？”小凡一脸担忧问道。
　　慕白也是一脸蛋疼，开始怀疑自己的计划，“难道噬血珠的材质更不一般，熔点更高？！可是这都一万多度的高温了，在这诛仙世界，去哪找更温度更好的火焰？”
　　慕白想了想，发现只有一个地方可能符合，那就是焚香谷的禁地，那个八荒玄火大阵，配合着玄火鉴，绝对可以召唤出天火，其温度绝对绝对超级高！
　　“难道，还得去焚香谷一趟，把那个八荒玄火大阵偷学到手？”慕白自语道。
　　原著中，完整版八荒玄火大阵传言可以毁天灭地，慕白自是不信，但能够召唤天火降世却是相信的，玄火鉴中就封存着一道天火呢！
　　又过了一天，小凡忽然惊喜道：“师兄，快看，噬血珠也开始融化了！”
　　慕白抬头看去，松了一口气，温度提升到了两万度高温，这噬血珠终于也受不了开始融化了！
　　这时噬血珠发出的哀嚎声更加严重了，那如同魔鬼一般、犹如来自地狱的控诉声，让慕白和小凡差点脑袋爆炸！
　　小凡更是有种血液沸腾的冲动，似乎体内所有血液都要破体而出，支援烧火棍！吓得他连忙跑出了荒谷，避免受到影响。
　　终于，一声凄厉的尖叫声后……
　　噬血珠“噗——”的一声，竟然化为了一团紫红色液体！只见其中所有的黑色气息竟然消失不见了！
　　不久后，这团紫红色液体和摄魂铁融化后形成的黑色金属液体竟然开始了相互融合，如同太极一般，你中有我，我中有你！
　　又过了不知道多久，一团紫色的妖异无比的金属液体形成了，刚形成，竟然就开始吸收火龙的火焰力量，毫无疑问，这团融合后的物质品质非凡！
　　“落！”见到这一幕，早已经精疲力尽的田不易飞快一指，引导着火龙将紫色金属团吐出，落在早已经准备好的剑形模具上！
　　“滋滋滋——”
　　许久之后，一柄紫色的、表面布满着独特花纹的长剑终于出现在三人面前！
　　田不易收起玄火鉴递给慕白，露出匹配之色，吐槽道：“差点被东西给吸干真气了！哼，便宜你小子了。”
　　“师父，您受累了！”小凡眼睛顿时红了。
　　“哭什么，你要是有心就给我努力修炼，争取早日达到第四层！”田不易板着脸，摆摆手十分不爽，但小凡从师父不爽的语气中，感受到了浓浓的关心爱护之意。
　　慕白走过来拍了拍小凡肩膀，呵呵笑道：“小凡，去看看咱们联手炼制的这柄神兵吧，这第一次合炼没经验，以后应该就没这么麻烦了！”
　　“还有以后，怎地，你还想把你师父累死是吧！”田不易顿时就不爽了。
　　慕白嘿嘿一笑：“哪能啊师父，以后我自己就可以炼制了！”
　　说话间，小凡取出了已经炼制完毕的紫色长剑，当他拔出来的那一刻，一种熟悉的感觉萦绕心头，仿佛……还是那根不起眼的烧火棍。
　　“烧火棍已经过去了，以后，我就叫你……紫纹剑吧，不逊于任何神兵的紫纹剑！”小凡庄重说道！
　　紫纹剑看起来似乎另有灵性，竟然微微跳动了两下，似乎对于自己的名字颇为满意，这让小凡更加激动了……
　　看着有烧火棍改成的紫纹剑，慕白颇为自豪，这件魔道至宝终于在他手中消失了，为正道铲除了一个巨大威胁，剧情改变程度绝对不小！
　　拥有了属于自己的法宝，小凡对于自己的修炼更加刻苦了，几乎全部将自己的时间拿来修炼，好早日突破到玉清第四层驱物境界。
　　如此废寝忘食的情况下，小凡在无人察觉的情况下，竟悄然达到了玉清境第三层，距离驱物已然不远矣。
　　春去秋来，又是大半年时间，在小凡突破到第三层的时候，慕白这边也悄然突破到了玉清境的第九层，玉清境界全部圆满，摆在他面前的只剩下一个关隘——突破到上清境界！
　　在青云门，上清境更代表着另一重含义，那就是长老之位！只要突破到上清境界，便自动成为各峰长老，权利和地位大大增加，乃是青云门真正的高层了！
　　这样的人物，在青云门其实也没有多少。而慕白，在十九岁的时候，便隐隐触及了！
　　也就在这一天，慕白耳朵微微一动，却是隐隐约约听到了两道破空之声从西边疾驰而来，降落在大竹峰主殿守静堂前，随即慕白就听到了田不易的召唤声，慕白心中一动，已经猜测到是谁来了！
　　果然，不久之后，慕白在守静堂看到了两道陌生的声音，一人卓尔不凡，白衣飘飘，极是俊逸。另一人少年模样，锐气满满！
　　不用说，两人自然就是通知七脉会武事宜的齐昊和林惊羽了！
　　慕白意念一动，齐昊的天赋信息便出现在他眼前：
　　【人族】：齐昊
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【寒冰天赋】：高级（可复制）
　　慕白眼睛顿时一亮，看向齐昊的眼神顺便变了，眼底更是露出一丝兴奋之色，这齐昊居然不仅有顶级的修炼天赋，居然还有高级寒冰天赋，难怪在原著之中，面对田不易时不依靠法宝就可以直接施展冰墙法术了。
　　寒冰天赋，快到碗里来！

第25章 对战齐昊，小试身手
　　“龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”
　　守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，看着两人卓尔不凡的风范，心中就郁闷了不少，当初六脉首座（小竹峰水月大师未去）商议，他看出林惊羽资质非凡，想抢入自家门下，结果被道玄真人所阻，如今一看果然没有走眼。
　　田不易瞄了瞄位于下首的慕白，心中那份郁闷顿时消失，所幸我还有老七，这次七脉会武我大竹峰绝对能够一鸣惊人，拿到一个好名次！
　　一番寒暄见礼之后，齐昊开始介绍这一次七脉会武的变化，由原来的32人制改成64人，每一脉参与人数提高到9人，掌门一脉多一人，凑成64人之数。
　　田不易自然没有意见，七脉会武之事就此敲定。
　　随后小凡和林惊羽这位童年小伙伴畅聊起来，而另一边的齐昊，也不知不觉将目光瞄向了田灵儿，“这位姑娘莫不就是鼎鼎大名的田灵儿田师妹？”
　　田灵儿一扬眉，道：“你怎么会知道我的？”
　　齐昊微微一笑，走上几步，看着她道：“田师妹年方十六，在太极玄清道沙上的造诣已然非同小可，这是本门皆知的事情，我是仰慕已久了。今日一见，果然名不虚传！”
　　如果没有慕白在此，凭借着齐昊的外貌和风姿，再加上刚刚一番话，确实能够吸引到未谙世事的田灵儿，可惜……
　　慕白比他更加英武，气质不输齐昊，修为同样高深，有了这样一个参照物，田灵儿对于齐昊顶多也就多看一眼的地步而已，哪里还会和原著中那样才见了一面，被说了几句甜言蜜语就被迷住。
　　田灵儿淡淡说道：“对于齐师兄，我们大竹峰也是如雷贯耳呢！”
　　齐昊呆了一呆，接下来的话却是怎么也没法接上了，勉强笑道：“田师妹心思敏锐，倒叫我这做师兄的惭愧了！”说话间他掏出了一个小锦盒，里面赫然是一颗清凉珠，准备借机送给田灵儿。
　　这一次，田灵儿却是没有收下，就连慕白也不知道，自己在莫名其妙之间，居然把齐昊和田灵儿的剧情改变了！
　　对于田灵儿，慕白自然没有什么想法，他来这方世界仅仅只是任务罢了，终有一天是要离开此方世界的，若和女孩子发生感情，等离开时又该如何舍得？！
　　就在这时，一声“哎呦”间，小凡依然和原著中一样从堂外摔了进来，好不狼狈！
　　大竹峰一脉众人都变了脸色，田灵儿与张小凡要好，当先冲了上去，扶起了他，急问道：“小凡，你怎么了？”
　　小凡这一跤摔得不轻，还好都是皮外伤，连忙挥手道：“没、没什么，我没事。”
　　正在这时，林惊羽也从门外跑了进来，面上有焦急之色，道：“小凡，你没事吧，我一时失手……”
　　田灵儿一听便知是此人欺负了师弟，气往上冲，站起身怒道：“你凭什么欺负人？”说着手诀一指，顿见霞光闪闪，琥珀朱绫已然祭起，“嗖”的一声便向林惊羽冲了过去。
　　苏茹与齐昊同时喊了出来：“住手！”
　　但琥珀朱绫快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。林惊羽虽惊不乱，知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”
　　“哐啷”一声龙吟声中，一柄光芒万丈的青色仙剑被林惊羽祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把守静堂中每一个人的脸都映成了碧色。
　　田不易突然咦了一声，哑然道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”
　　齐昊看见林惊羽没有受伤，放下心来，在一旁微笑道：“家师曾言，师弟天资过人，必成大器，所以着力栽培，也是应该的。”
　　田不易冷哼了一声，他与龙首峰首座苍松道人一直不怎么对付。
　　就在说话间，田灵儿与林惊羽的打斗更加激烈了，琥珀朱绫飞舞，霞光道道，而林惊羽则御使着斩龙剑辟出青光片片，全力阻挡着田灵儿的琥珀朱绫。
　　如同原著中那样，田灵儿虽然使出了缚神一招，但还是被林惊羽操纵着斩龙剑破开了琥珀朱绫，众人无不失色。
　　倒是田灵儿虽惊却不慌乱，双手护在胸前疾做太极图，虚空划下，片刻间层层红绫归位身前，化作无数屏障。只听碎裂之声不绝于耳，林惊羽斩龙剑刺破一层又一层的红绫，去势虽然稍缓，但一往无前的气势竟不稍减，眼看二人便要分出个生死胜负。
　　这一刹那，慕白终于出手了，一道火焰之环如同神兵天降，径直挡在了田灵儿身前，将林惊羽的斩龙剑直接逼了回去！
　　但这还没完，一道冰墙赫然出现在两人中间，寒气袭人，阻止了众人的下一步动作。
　　顿时，场中不知何时变成了一道火焰之环和一面冰墙相对而立的局面！
　　齐昊拉着林惊羽后退了足足四五米，带着凝重的面色看向慕白，沉声道：“这位是……”
　　慕白让田灵儿退后，轻轻一笑：“在下大竹峰七弟子，慕白！见过齐昊师兄！”
　　齐昊瞳孔猛地一阵收缩，忽然笑道：“原来田师叔门下还有慕师弟这样的高手，我对于这一次七脉会武是越来越期待了！”
　　慕白淡然一笑：“齐师兄何必期待七脉会武，择日不如撞日，不如咱们现在就先切磋一番如何？！”说话间，慕白不等齐昊拒绝，就已经操纵着火焰之环向着齐昊冰墙攻击而去，与此同时，手中的另一道火焰之环也不断形成！
　　齐昊猛然变色，但也知道这一战是没办法避免了，手中法术挥动，一层一层的冰墙不断升起，阻挡着慕白越来越多的火焰之环！
　　虽然齐昊拥有高级寒冰天赋，比慕白的中级火系天赋加成更多，但慕白的修为比齐昊更高，即便只是显露出玉清第八层，但玉清境第九层的真气质量，绝对是齐昊无法比拟的，是故火焰之环的威能更强！
　　于是，守静堂前，齐昊一层层冰墙升起，却被慕白一道道火焰之环不断突破，眨眼间，火焰之环已经快要逼近齐昊自身了！

第26章 寒冰天赋到手就罢战，齐昊都懵逼了（改）
　　这个时候，齐昊再也忍不住，召唤出了自己的本命法宝寒冰仙剑！
　　寒冰仙剑一出，慕白的那些火焰之环便再也没办法进击了，慕白手中法诀变换，一柄蓝紫色的仙剑带着道道雷霆显现，攻向齐昊！
　　齐昊一脸无奈，他完全没想过和慕白打好嘛！
　　倏然间，两人就从最初的试探变成了激烈化的争斗，两人除了没有使用出威力浩大的剑诀之外，几乎使出了该有的实力！
　　就在这时，慕白和齐昊对了一掌之后，忽然向后退了好几丈，拉开了距离。
　　慕白看着对面的齐昊，忽然一笑：“齐师兄应该快玉清第九层了吧，果然不愧是这次七脉会武夺冠热门呢，不若到此为止，七脉会武再分胜负？！”
　　齐昊一脸懵逼的看着慕白，无法理解这个家伙的脑回路了，这都打到一半说不打了，搞灰机啊？！
　　慕白暗中发笑，和你对战只不过是想复制你的寒冰天赋罢了，现在寒冰天赋到手，我还和你打个蛋蛋！
　　下方，田不易和苏茹看着展露出玉清第八层的慕白，一脸姨母般的微笑，“以老七的这份实力，都可以争夺这次七脉会武的冠军了！”
　　田灵儿听到这话，顿时期待道：“娘，爹说的是真的吗，七师兄真的可以夺冠嘛？”
　　苏茹好笑道：“你爹不是说了嘛，是有可能！”说话间，苏茹叹气道：“小白入门时间还是太短了，齐昊晋入第八层应该不短了，相比之下你七师兄似乎踏入第八层不久，和齐昊有些差距呢……”
　　一旁的田不易忽然插嘴道，语气复杂：“小白他……可能已经突破到第九层了！我看他和齐昊游刃有余的样子，应该是对齐昊有所隐瞒了！”
　　“老七这个家伙，回山之前就突破到了第八层，现在才大半年功夫，居然就第九层了？！而且，这么大的事居然都不说一声，哼，还有没有把我这个师父放在眼里？！”
　　这话一说，所有人都震惊了，看向战场中的慕白，相顾无言。
　　苏茹无语：“你就嘚瑟吧……”
　　一旁，小凡看着大发神威，几乎与齐昊打成平手的七师兄，愣愣出神，不敢相信，七师兄居然……如此之强！
　　宋大仁、郑大礼等慕白的师兄们也是震惊不已，实在没有想到，自己的这位有些神秘的师弟居然有如此实力，竟然能够和门中赫赫有名的天才齐昊占成平手，顿时都惊为天人了！
　　人群中最不可思议的还是林惊羽，他看着自己的无可匹敌的师兄，就这么被一个默默无名的弟子给打成了平手？自己童年好友的那个师父，有这么牛逼么？！
　　场中，齐昊深深的看了眼慕白，最终点点头苦笑道：“好吧，就依慕师弟之言，咱们到七脉会武再分胜负！”
　　说完，齐昊来到田不易面前，看了眼田灵儿一眼，可他痛苦的发现对方所有的注意力都放在了那个慕白身上，不由得暗叹一声，朝田不易道：“田师叔，刚刚是我林师弟的错，我代他认错，请田师叔勿怪！”
　　田不易现在正开心的呢，自然没有过多的苛责林惊羽，对着齐昊带着几分得意微笑道：“嗯，回去吧，七脉会武见！”
　　齐昊朝田不易摆手，又对着慕白微微点头，拉起林惊羽御剑而起，消失而去……
　　两人离去，大竹峰所有人的目光顿时集中在慕白身上，田不易仿佛在看怪物一般看向慕白：“老七，你什么时候突破的玉清第九层？！”
　　田灵儿也是忍耐不住问道：“七师兄，你的修炼速度好快呀，是不是在暗中偷吃什么好东西？！”
　　慕白对着田灵儿莞尔一笑：“如果有好东西早就分享给你们啦！嗯……我修炼速度快，可能是因为我……天赋比较高？！”
　　“……”田不易忍不住翻了个白眼，知道慕白不想说，也就不再追究，只是告诫了一番。不过一转身，却是把气撒扫了其他弟子身上，“看看老七，再看看你们自己，老七比你们晚入门几年，结果呢修为都超过你们多少了？！甚至连我女儿都比不上，你们觉得很好玩？！”
　　“不说齐昊就说林惊羽吧，他和老八同时入门，现在才三年多呢，可是人家都快第五层境界了，而你们呢？！连驱物都没达到，你们好意思嘛？！”
　　“从今日起全部闭关，不修到一个样子出来，看我不剥了你们的皮！”
　　“还愣着干什么，还不都给我滚回去修炼？！除了老八负责饮食，其他人全都不得外出，知道了吗？！”
　　说道最后，田不易越说越气，要不是有慕白在，今天他大竹峰的脸面几乎就要全部丢干净了，对付一个小辈，差点还要自己堂堂首座出手，说出去岂不是很没面子？！
　　大竹峰一脉所有弟子都被训得抬不起头，仔细想想却是有些丢脸，是啊七师弟（七师兄）才入门四年，居然就直接达到了玉清第八层，而他们才……
　　众人面有苦色，却一字也不敢说，田灵儿小心翼翼地问道：“爹，那我……”
　　“你也一样！”田不易断然道。
　　田灵儿嘴角一撅向母亲求助，却被母亲暗中扯了一下，原本到口边的话又缩了回去，没敢继续刺激老爹。
　　顿时，几人低着头赶紧逃离守静堂，回到自己的小窝开始修炼，现场顿时只剩下田不易夫妇和慕白三人。
　　田不易看着慕白感叹道，“老七，今天的事多亏你了！”
　　慕白不好意思道：“灵儿毕竟是我师妹嘛！”
　　田不易摇摇头：“我说的不是灵儿，就算没有你，灵儿也不会出事的。唉，你那些师兄实在太不争气了……”
　　慕白明白了田不易的意思，默然无语，确实，若是自己没出现，今天这一幕田不易不仅自己会被林惊羽和齐昊两两兄弟装了个逼，自己的宝贝女儿还会被齐昊勾走，整个大竹峰一脉的颜面几乎荡然无存，可谓惨到了极点。
　　不过，造成这一切的原因，慕白觉得有大半要归咎于老田自己，田不易自己好面子，却又懒得收弟子教弟子，全让媳妇操持，堪称诛仙版的丧偶式教徒，大竹峰能强大起来才怪！
　　当然，这话慕白没敢说，回到自己住处，却惊讶的发现小凡斩在自己房门口，似乎正在等着自己。
　　“怎么了，小凡？”慕白好奇道。
　　小凡志气低沉，又有些颓废：“师兄，我是不是很没用？！惊羽都已经第四层掌握驱物了，可是我才……”
　　慕白微微一笑：“小凡，你现在不是也第三层了么？”

第27章 融合天赋，玄冰剑气衍生（改）
　　“可是和惊羽比，还是……”
　　慕白打开房门，拉着小凡走进房门淡笑道：“可是惊羽是被苍松道人看重的弟子，可能苍松道人还会给惊羽很多灵丹妙药呢，还有他的师兄齐昊，也是天资卓越，可能也给了惊羽不少帮助……”
　　“嗯，我说了这么多就是想说，人家可能不是一个人在战斗，小凡你不必过谦，你看你自己一个人修炼也能达到第三层境界，这说明你的资质也不弱呀！”
　　“这样吧，我现在正好有空，你有不懂的随时可以来问我！”
　　小凡闻言，不知不觉间恢复了些许信心，是啊，惊羽虽然厉害，自己也不错啊，不过是相差了一层境界嘛！我有师兄帮助，也一定可以的！
　　忽然，他脸色一苦，“师兄，我还没有第三层的功法……”
　　慕白心中再次吐槽老田的不靠谱，连弟子第三层都不关注一下，功法也不传给人家，“第三层功法，我现在就传给你，嗯，顺便给你讲讲这第三层需要注意的几点吧……”
　　送走满心欢喜的小凡，慕白回到房里，露出期待之色，终于可以融合齐昊的寒冰天赋了！
　　天赋由低到高可以分为次级、初级、中级、高级、顶级、灵级，天赋的高低昭示着修炼的快慢，比如他现在的修炼天赋就是灵级层次，修炼速度简直比开了外挂还厉害。
　　当然，天赋是天生的，但修炼却还要看后天的努力和机缘，就比如田灵儿，天赋和林惊羽差不多，比林惊羽修炼时间还要久，但却被林惊羽后来居上，这只能说明田灵儿懈怠，林惊羽更加勤奋。
　　咳咳，扯远了，除了修炼天赋，其他属性天赋慕白发现要特殊一点，慕白总结发现属性天赋如果达到高级，就有机会诞生出衍生能力！
　　比如慕白曾经的高级黑暗天赋，能够融入黑暗环境中，相当于在夜间隐身了，这可是刺客职业的拿手绝活！
　　再比如慕白的灵级水系天赋，让慕白获得了凝练天一真水的能力。
　　而得自六尾灵狐的高级幻术天赋、得自黑水玄蛇的高级体质天赋，却都没有获得衍生能力，让慕白很是惆怅。
　　反倒是黑水玄蛇另一种高级愈合天赋，让慕白获得了快速愈合能力，很多小伤口很快就愈合了。
　　至于中级和初级属性天赋，完全不能衍生特殊能力，估计就是修炼、施展那种属性的功法和法术时，会有加成作用！
　　现在，慕白就要融合的高级寒冰天赋，也有很大可能给慕白带来特殊的能力，慕白对此相当期待！
　　“融合高级寒冰天赋！”
　　慕白意念一动，刹那间，仿佛无中生有一般，无尽的痛苦齐齐从体内深处涌出，让慕白几乎无法忍受。
　　许久之后，齐昊的高级寒冰天赋融合成功了！
　　慕白心中一动，手中一道真气变幻为剑气，就在这时，只见这一道差不多一个指头宽的淡蓝色剑气忽然间在指尖出现，散发出极度冰寒的气息！
　　高级寒冰天赋衍生能力——玄冰剑气！
　　淡蓝色的玄冰剑气划过地面，顿时，地面被划开了一道口子，寒气扫荡，竟然在几息之内就凝结了一层冰面！
　　慕白暗自惊喜，这个衍生能力绝对强大，成长性非常高，有了这手玄冰剑气，以后对付敌人可能连雷汲剑都不需要召唤了，在空中御剑飞行之际，也拥有不错的对敌手段了！
　　慕白想了想，再次打开了自己的属性面板：
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：灵级（得自大竹峰所有人、林惊羽等人，PS：括号内为注释）
　　【黑暗天赋】：灵级（得自黑水玄蛇，衍生融身黑暗能力）
　　【水系天赋】：灵级（得自黑水玄蛇，衍生凝聚天一真水能力）
　　【寒冰天赋】：高级（得自齐昊，衍生玄冰剑气能力）
　　【愈合天赋】：高级（得自黑水玄蛇，衍生能力快速愈合）
　　【幻术天赋】：高级（得自六尾灵狐小六，衍生能力无）
　　【体质天赋】：高级（得自黑水玄蛇，衍生能力无）
　　【灵魂天赋】：初级（得自碧瑶，衍生能力无）
　　【火系天赋】：中级（得自黑石洞某异兽，衍生能力无）
　　【辨材天赋】：初级（得自河阳城商人，衍生能力无）
　　【修为】：《太极玄清道》玉清境第九层
　　【源点】：无
　　【诸天币】：无
　　【任务】：主线任务（略），支线任务（略）
　　看着华丽的面板，慕白已经特别期待，自己回归之后的场景了。慕白不相信，诸天游戏的玩家中，还有比自己更牛逼的存在！
　　“小凡的烧火棍给我熔炼成了紫纹剑，以后入魔的契机没有了！”
　　“七脉会武，他应该不可能晋入前四，更不可能下山调查魔教了，和碧瑶应该没机会见面了吧？！”
　　“接着就是流波山正魔之战，我只要看着点田灵儿和他，不让小凡暴露出【大梵般若功】……嗯，接下来道玄真人总不可能拿诛仙剑劈小凡了吧！”
　　“毫无疑问，只要剧情正常发展，小凡的命运必然改变，连带着其他人的命运也都会得到逆转！这样一来，我的主线任务应该能够完成了……吧？！”
　　不知为何，想到那烧火棍都能够回到小凡身边，慕白就觉得有点虚，小凡身上，该不会又出什么幺蛾子吧。
　　“主线任务，我应该能完成！”
　　齐昊和林惊羽来了之后，七脉会武剧情基本上就进入倒计时了，接下来的一年多时间，几乎没有什么大事！
　　事实上也是如此，接下来一年多时间，大竹峰上上上下下都全力闭关修炼着，在这种紧迫氛围下，田灵儿率先做出突破，一跃而上突破到了玉清境第五层！
　　紧接着，宋大仁也不负众望，达到了玉清境第六层！
　　顿时，大竹峰上众弟子仿佛打通了玄关似的，纷纷获得了突破，二弟子吴大义、四弟子何大智也都突破到了第四层境界，让田不易十分高兴，如果诛仙世界有朋友圈的话，这会儿他估计要一个劲的发弟子们突破的消息了！

第28章 七脉会武开始
　　至于慕白，这一年多时间同样进步很大，成功达到了玉清境第九层圆满境界，为突破上清境而钻研。
　　不过上清境不是那么好突破的，慕白没有多少头绪，不过这方面他并不着急，反而花费时间去阅读大竹峰历代先辈们留下的大量资料，了解上清境的奥秘。
　　修为方面虽然基本停滞，但战斗力方面确实一步千里，有着诸多属性天赋，慕白自然不会放着浪费，潜心研究了一些大威力法术，准备带回蓝星。
　　如水系天赋，慕白就练成了一招法术浪滔滔，可以施展出恐怖的海浪，适合群攻！
　　在黑暗天赋方面，青云门可没有这方面的法术，只能熟悉融身黑暗这种天赋衍生能力。
　　至于寒冰天赋，寒冰剑气越发纯属，颜色几乎变成透明色，恐怖的寒气更是被慕白收缩到剑气表面一厘米左右。此外法术冰墙也被慕白学会，比当初的齐昊更强！
　　至于其他天赋，虽有进展都都不大，拿不出手，在此不表。
　　距离七脉会武越来越近，距离召开还有一两个月之际，慕白的六师兄杜必书回山了，带回来了三颗神木骰子，差点把田不易气出血来，惹得大竹峰上一阵起飞狗跳。
　　也就在这期间，小凡不经意间完成了第四层，并且在悄然之间完成了驱物！
　　当慕白接到小凡的这个消息时，慕白也是吓了一跳，没有田灵儿的感情刺激，小凡居然也能够在这么短时间内达到第四层？！
　　“看来，我在改变剧情的同时，小凡的主角气运也在帮助他对抗这种改变……”慕白升起某种明悟。
　　虽然如此，慕白还是为小凡高兴，这代表小凡的的天赋得到了肯定，比起其他师兄并不差，甚至还要更好一些！毕竟小凡可是两种理念相反的道佛功法齐修，结果还能够快速修炼到第四层境界，资质比之林惊羽都不差了。
　　小凡修成第四层没过多久，七脉会武也终于到来！
　　这一天一早，大竹峰上人人兴高采烈，个个面带笑容，对于这青云门六十年一次的七脉会武大会特别期待。
　　慕白此刻也是充满了笑容，因为这代表着终于可以探查所有青云门弟子的天赋信息了！
　　要知道在过去几年来，慕白几乎都没见过其他青云门的弟子，更别提他们的天赋了。
　　“嘿嘿，要是能够复制到道玄真人的天赋就更完美了！”慕白暗自想到，作为青叶祖师以来修为最深者，道玄真人的天赋必然是极高的，慕白猜测对方很可能也是和他一样的灵级天赋！
　　另一边，大竹峰几人开始聊起了大师兄宋大仁的情史，又是一番爆料，好不热闹。
　　没过多久，田不易夫妇到了，他对着众多弟子点了点头，道：“走吧。”
　　说罢，他右手一挥，赤光一闪，祭起他那柄久负盛名的“赤灵”仙剑，顿时赤芒万丈，浩然正大。只不过帅不过三秒钟，脚下裤管就被大黄狗咬住了，尾巴摇得起劲，要让田不易也带上它。
　　田不易无可奈何，但还是袖子一挥，将大黄卷起，驾驭赤灵仙剑破空而去！
　　苏茹轻笑摇头，让众人跟上，还特地嘱咐大弟子带上小凡。
　　宋大仁性格敦厚，点头应下，笑着对小凡道：“小凡，咱们走吧！”
　　不想，小凡忽然摇了摇头，弱弱道：“大师兄，不用了，我……我自己也可以御剑了！”说话间，一柄闪耀着紫色绚丽光华的长剑出现在小凡脚下，随即小凡轻轻一跳，飞上了自己的紫纹剑，看他的操作老练模样，显然不是第一次御剑飞行了！
　　这下子，轮到宋大仁等人震惊了，“小……小凡，你……你什么时候练成第……第四层了？！”
　　“对啊，小凡，你你你……你突破到第四层了？！”
　　众多师兄中，郑大礼和吕大信忽然发现，众多师兄弟中，居然就只有自己两没有突破到第四层了，脸都绿了！特别是郑大礼，作为三师兄，比小凡入门早了几十年，结果……居然……
　　旁边，田灵儿看着御剑飞行的小凡，又看了看他脚下漂亮的紫纹剑，眼中更是充满了疑惑：“小凡，你……你这就第四层啦？对了，这怎么会有法宝呢？”
　　小凡挠了挠后脑勺，有些不好意思道：“前段时间才突破到第四层的，这柄紫纹剑……是我从山中得来的一块异铁，请七师兄炼制成了紫纹剑……”
　　看着小凡忽然间又是第四层，又有法宝，田灵儿顿时发现，自己这位小师弟自己似乎从未看清过！
　　慕白在一旁轻轻咳了一下，笑道：“时辰不早，咱们出发吧！”
　　“嗯，师父师娘应该快等不及了！”宋大仁点点头，随即招呼着众人，带领着向青云门主峰通天峰破空而去。
　　慕白呵呵一笑，脚下雷汲剑显现，也飞向了通天峰！
　　顿时，只见大竹峰上空，出现了一道道各色剑光！视线再远一些，此刻更是可以看到，一道道绚丽剑光在青云门上空划过，恍若流星雨，仿佛彩石落雨，看去五彩缤纷，绚丽唯美。
　　许久之后，在宋大仁的领头下，远处一座高耸入天的雄伟山峰傲然屹立。只见那里，白云飘渺，隐隐有钟声回荡苍穹天地。
　　这正是青云门的主峰——通天峰！
　　仿佛真的通往青天！
　　伴着呼啸声，慕白和大竹峰众人降落在一处巨大广场之上，这里白玉为栏，仙气阵阵，广场中心立着九个大铜鼎，成三三之数摆放中间。最令人吃惊的，这里云气蒸腾，行走时如在云中，使人有成仙的感觉。
　　慕白结合原著中的描述，很快就认出这里应该就是青云门非常著名的青云六景之一的云海了。
　　此刻，这云海广场之上人头耸动，挨山塞海，显然来参加七脉会武的弟子们都聚集到了这里，按照原著中描述，足足有几百号人！
　　见到这一幕，慕白脸上不露声色间，复制天赋依然悄然开启，顿时，密密麻麻的天赋信息映入眼帘，更让他惊喜的是，如此多的天赋中，还让他看到了好几十种特殊天赋。
　　忽然，慕白一愣，却是让他看到了某人的天赋信息！

第29章 道玄真人，灵级天赋
　　【人族】：陆雪琪
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【剑道天赋】：中级（可复制）
　　看着陆雪琪的中级剑道天赋，慕白微微一亮！
　　作为一名剑修，如果没有剑道天赋，那还算是剑修嘛？！
　　一直以来，慕白都在寻找其他人身上的剑道天赋，林惊羽也只是中级剑道天赋，复制了用处也不大，他想要的是高级剑道，可惜找了许久也没有找到，让他不禁怀疑诛仙世界高级剑道天赋是否存在！
　　“先不急，如果道玄真人或者万剑一都不是高级剑道天赋，那也只能麻烦一些，分三次复制再融合成了……”慕白暗暗想到，对复制机会格外珍惜。
　　就在这时，就见一群女弟子想着他们走来，赫然就是小竹峰的弟子们，大老远就叫着宋大仁的名字，接着就如同原著中一样，大竹峰和小竹峰的弟子们开始调侃起了宋大仁和文敏这一对，不时发出笑声，让周围其他几脉弟子羡慕不已。
　　没多久，龙首峰的人也在齐昊的带领下到来，齐昊依旧白衣如雪，似乎格外钟爱白色，他一眼就看到了慕白，眼中顿时战意勃发，连田灵儿都顾不上了！
　　“慕师弟，这一次咱们应该可以分一分胜负了！”齐昊对着慕白微笑道，自信满满。
　　慕白笑着回应：“那是自然！”
　　两人的对话，顿时就让小竹峰几人惊讶了，齐昊在整个青云门都是颇为名气，实力雄厚，绝对是本次七脉会武的夺冠人选，结果他以来就和大竹峰的这位陌生弟子对上，怎么看都不正常。
　　大竹峰的众人顿时悄声问起了宋大仁：“宋师兄，这位慕……慕师弟怎么会和齐师兄对上？”
　　宋大仁对着文敏几人低声介绍道：“你们可别小看我的这位七师弟，他的资质堪称逆天，才入门六七年就修炼到了第九层境界了呢！”
　　小竹峰众人顿时一阵惊呼声：“七年就达到玉清境第九层，真的假的，这也太夸张了吧？！”
　　宋大仁顿时嘿嘿笑道：“事实就是如此，慕师弟不仅修炼速度极快，实力也非同寻常，去年齐昊师兄来我们大竹峰传达七脉会武事宜时，慕师弟就和齐昊师兄打过了一场，当时是平分秋色……”
　　小竹峰众人眨了眨眼睛，满脸不可思议，看向的眼神顿时变得异样。
　　文敏远远看向慕白，轻轻感叹道：“原本我以为我们小竹峰的陆师妹应该算是天资非凡了，没想到你们大竹峰更加夸张……”
　　过了许久，似乎人数已经到齐，就听见远处一道声音远远传来：“掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
　　话落，大竹峰九人便越众而出，让其他几脉弟子看的眼热无比，更是不时传出议论声。
　　慕白跟着大部队，通过了青云门那神奇无比的虹桥，来到了碧水潭。
　　碧水潭中，栖居着青云门的镇山灵兽水麒麟，慕白特地用复制天赋查看了下，顿时惊讶了！
　　【洪荒灵种】：水麒麟
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【水系天赋】：玄级（可复制）
　　【体质天赋】：顶级（可复制）
　　【力量天赋】：高级（可复制）
　　【愈合天赋】：高级（可复制）
　　水麒麟的天赋，让慕白有些惊讶，水麒麟居然是玄级水系天赋！
　　水麒麟的天赋和黑水玄蛇是同一个等级，同样是玄级修炼天赋，仅仅只有数量少了一些，但它的水系天赋却达到了玄级！难道……这才是真正的水系顶级灵兽的天赋？！
　　顿时间，慕白看向水麒麟眼神火热起来。
　　看着水麒麟的玄级血脉天赋，慕白心中一动，一个猜测形成：“黑水玄蛇显示的是玄级血脉，而水麒麟也是玄级……难道，诛仙世界玄级天赋便是最高层次了？！”
　　慕白看了看四周，人太多，他完全没有机会进入碧水潭中，只能先放弃。
　　十分平静的通过碧水潭，众人就来到了玉清大殿，此时大殿之内各脉首座早已经等候许久。
　　慕白眼睛一亮，顿时启动了复制天赋，开始探查青云门的几名首座，当然，他最关心的还是道玄真人的天赋！
　　【人族】：道玄真人
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：苍松真人
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：水月大师
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【水系天赋】：中级（可复制）
　　……
　　慕白眼睛微亮，看向道玄真人的目光充满了期待，道玄真人的天赋果然如同他预料的那样，乃是灵级修炼天赋！甚至还有高级剑道天赋，难怪能够那么轻松就掌握诛仙剑诀。
　　其他首座的天赋也不错，都是高级修炼天赋。慕白随后又想到了在后山祖师堂隐居的扫地僧万剑一，猜测着他的天赋是什么，按照他的修为进度，应该不是灵级天赋，就是顶级修炼天赋了。
　　接下来先是道玄真人一番演讲，讲述七脉会武举办的意义，讲述青云门的辉煌历史，然后便是苍松道人开始讲解比试规则。
　　随后，便是喜闻乐见的抽签环节了。
　　原著中，大竹峰一脉算上田灵儿也只有八人，所以所有参赛人数只有63人，最后小凡直接幸运轮空晋级。
　　而这一次，伴随着慕白的到来，七脉会武参与人数刚好达到64人，不用轮空了。
　　一脉脉轮流抽签，很快就轮到了大竹峰这一脉，慕白随手抽了一个，30号，这表示他的第一轮对手是35号选手，让我们为他默哀三秒钟。
　　和原著中一样，小凡依旧抽到了1号，需要和64号比试才能够晋级，大竹峰其他弟子们也都一一拿到了号码，确定了对手。
　　这时，道玄真人也悄然出现，公布了七脉会武的夺冠者可以获得名为【六和镜】的奇珍异宝。这个消息顿时就调动了所有人的想法。
　　当晚，慕白等人就住在了通天峰上，感受了一番通天峰上的独特美景！
　　第二天一早，吃过早餐之后，七脉会武便正式开始了。
　　因为人数众多，所有比试专门分成了八个擂台，按照乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑八卦方位命名，分成八批进行比试！
　　小凡作为一号第一个出场，他的对手来自龙首峰修为不弱，但小凡拥有神兵级别的紫纹剑，终于还是战胜了对手，晋级第二轮！
　　直到这一刻，田不易夫妇才惊讶的发现，自己的这个小徒弟居然也在不知不觉间修炼到了第四层境界，拿下了第一轮比试，让田不易只感觉无比荒谬。

第30章 你这徒弟好惊人的天资
　　至于田灵儿的对手，是一名朝阳峰的弟子申天斗，修为在玉清第五层，在朝阳峰算是不错的弟子了。
　　不过田灵儿同样也是第五层修为，再加上她的琥珀朱绫法宝远强于申天斗，几番缠斗下最终被田灵儿的法宝缚神之能困住，最终田灵儿轻松取胜。
　　下午，终于轮到了慕白的比试，慕白的对手是来自长门通天峰的弟子，名叫郝引玄，修为不弱，有玉清第五层境界。一般来说，这等修为基本上都能过第一轮比试，然而他遇到了慕白！
　　兑字擂台上，不少通天峰弟子围在周围，为郝引玄加油。
　　“对方是大竹峰的人，我听说大竹峰就只有9个弟子，这个慕白是七弟子，实力应该不强！”
　　“郝师兄修为可是玉清第五层，这场稳了！”
　　“没错，好期待郝师兄出手呀——”
　　在众人议论声中，慕白开始上场，对面的郝引玄手中仙剑飞舞，傲然道：“这位师弟，你还是自己认输好了！”
　　慕白摇摇头，好笑道：“希望你等会儿还是这般自信！”
　　擂台下，大竹峰众弟子都来了，虽然他们都知道他们的七师兄必胜无疑，但还是想要看慕白的表现。
　　“这个郝引玄遇上咱们的七师弟真是倒了大霉啊！”宋大仁笑呵呵道。
　　杜必书眼珠子一转，看向小凡：“嘿嘿，小凡，咱们来打个赌吧，七师兄会用多少招结束对手？”
　　小凡想了想道：“应该在三招以内吧！”
　　田灵儿十分赞同：“绝不会超过三招！”
　　说话间，一旁的裁判长老宣布了比试开始，顿时郝引玄御使手中仙剑向着慕白攻了过来，角度十分刁钻！
　　面对郝引玄的仙剑，慕白十分淡定，手一伸，就见一道淡蓝色的玄冰剑气在手中形成，随即就对着郝引玄的仙剑一剑斩去！
　　惊人的一幕出现了，慕白手中的玄冰剑气竟然直接斩开了郝引玄的仙剑，随即更是余势不减轰向郝引玄，将郝引玄打下擂台！
　　一招，搞定了长门第五层境界的郝引玄！
　　顿时，整个擂台瞬间失语！
　　田灵儿差点尖叫起来，刚刚七师兄实在太帅太帅了，面对对手的全力攻击，居然仅仅只用了一招就搞定了，甚至连自身的法宝都没有用出来。
　　这一天，大竹峰九人中，只有郑大礼和吕大信因为修为不足，惨遭淘汰，其他人反而仗着修为高运气好通过了第一轮！
　　看着足足7名弟子晋级第二轮，田不易脸都笑开了花。
　　……
　　第二天，七脉会武继续，这一天进行的是第二轮32进16比试，慕白的对手变成了风回峰的一名弟子，然而面对慕白同样被干净利落一招搞定！
　　至于大竹峰其他弟子，就没有慕白这么干脆了，一个个都打的十分艰难。
　　田灵儿是依靠着法宝琥珀朱绫侥幸获胜，至于小凡，依然遇到了原著中的那位对手，这一次他虽然没有了噬魂棒，但但有神兵紫纹剑，最终依靠着远比其他人更雄厚的真气硬生生击溃了对方，自己也差点累的虚脱。
　　唯一比较可惜的大概就是大师兄宋大仁了，这一次可能因为慕白的关系竟然让他对上了陆雪琪，最终被陆雪琪一顿胖揍，惨遭淘汰。
　　至于其他人，更不用说，全部淘汰了。
　　但即便如此，大竹峰的成绩依旧十分出众，因为大竹峰一脉居然占到了十六强中的三位！要知道往年来说就只有宋大仁一个能打的！
　　这个结果自然惹得众人兴奋不已，老田更是满脸笑容，活像个弥勒佛。
　　不过第三天早上，当十六强对战表出来之后，大竹峰众人脸色都变了！
　　田灵儿对战陆雪琪！小凡对战风回峰的高手彭昌！
　　要知道，经过这两天的比斗，整个青云门谁不知道小竹峰的陆雪琪修为强绝，手中更是还有九天神兵天琊剑，绝对是夺冠的热门人选之一！
　　现在，田灵儿和要陆雪琪比斗了！
　　此外，小凡的对手也是风回峰有名的高手，修为似乎达到了第六层境界，小凡能赢吗？！
　　伴随着比试开始，大竹峰众人都十分担忧的看向了擂台，此时，擂台已经减少到了八座。
　　慕白和小凡、田灵儿三人各自上台，慕白的对手是来自小竹峰的女弟子，名叫任媛，看起来娇小可爱，不过当她拿出一把足有她半人高的巨剑时候，就一点都不可爱了。
　　于是，慕白又是一道寒冰剑气射出，将她连人带剑打下了擂台！
　　直到这时候，慕白的存在终于引起了整个青云门的关注，众多弟子们才惊讶的发现，这位来自大竹峰的陌生弟子，每一次都是非常干净利落的打落对手，绝对是一名深不可测的对手！
　　顿时，在各自弟子打听消息下，慕白的信息很快传播出来，田不易的第七弟子，入门才六年多，修为疑似达到了第九层，能够和齐昊战成平手……如此总总消息，顿时就震惊了所有人！
　　又是一个夺冠热门，绝对妖孽呀！
　　首座台上，道玄真人等几名各脉首座顿时看向了田不易，面漏惊讶之色：“田师弟，这名弟子你什么时候收的，我们怎地一点印象都没有？”
　　田不易面露嘚瑟笑道：“你们当然没见过，人家是通过登天梯拜入我们青云门的，当时还有落霞峰的天日道人和我一起收徒的呢！不过天日没抢过我，嘿嘿！”
　　道玄等人顿时无语，天日道人仅仅只是落霞峰的长老，修为也没有你高深，如何能够抢的过你？！
　　道玄真人感叹道：“你这徒弟好惊人的天资，你这一脉倒是无碍了！”
　　其他首座顿时投来各种羡慕嫉妒恨的目光，道玄真人都说惊人，那绝对是天资很惊人了。
　　田不易再次大笑。
　　慕白这边干净利落的打败了对手，田灵儿和陆雪琪那里也似乎要分出了胜负来，如同原著中的那样，田灵儿虽然修为不俗，法宝强大，但她的对手陆雪琪修为更高，法宝更强大！
　　于是，田灵儿败了，止步于十六强。
　　另一边，小凡和彭昌的对战看起来相当无趣，面对修为更高一筹的彭昌，小凡不得不采用了游斗手法，不和彭昌对拼，于是整个擂台上就看见两人一个追一个逃，一个狼狈逃窜，一个拼命追击，活活演成了一出喜剧。

第31章 对战林惊羽，碎冰剑法
　　如果仅仅只是如此，那么小凡终究避免不了落败的下场。
　　但就在比斗进行了许久之际，彭昌体内真气开始不稳固，竟是在这许久的比斗中，体内暗伤爆发了！
　　而小凡因为道佛同修的缘故，他的真气远比彭昌更稳固，根基也跟深厚，即便是许久的缠斗，也依旧能够发挥出大半实力！再加上这几天的打斗，让他的战斗意识觉醒，吸取了无数对敌经验，实力更深从前！
　　于是，面对彭昌暗伤爆发的绝妙机会，小凡果断出手，直接将彭昌打下了擂台，获得了此次胜利！
　　当长老裁判宣布成绩的时候，大竹峰所有人都惊呆了！
　　看着小凡因为胜利露出的胜利表情，慕白自己也惊呆了，什么情况，小凡又特么开挂了？！这也太扯淡了吧，在战斗中对手暗伤爆发，你特么确定不是在逗我？！
　　之前，慕白看到小凡的对手是彭昌，慕白就觉得小凡妥妥要被淘汰了，毕竟快接近两个层次的差距，不是神兵能够随便抹除的，小凡又没学习强大的剑招，靠什么发挥出神兵的真正威能！
　　但现在，慕白发现自己错了，错的很离谱！
　　毫无疑问，作为原著主角的小凡，气运无双，虽然没有因为对手重伤弃权，但依旧出现了暗伤爆发之故，顺利晋级！
　　“果然，主角就是主角，不是那么容易改变剧情的！”慕白无可奈何接受。
　　“话说，该不会还能让小凡闯入四强吧？！”慕白看着走下台来去安慰师姐的小凡同学，心中快速盘算起来，闯进八强之后，每个人的实力都不错，小凡的实力顶多就是第四层，总不可能爆发小宇宙吧？！
　　“嗯，小凡最多就是八强了，我应该淡定！”慕白顿时淡定下来，小凡要是真的继续闯入四强，他名字倒过来念，哼！
　　八强赛结束了，最终的八强人选让所有人眼镜掉了一地，大竹峰此次居然有两人入选，占到了四分之一，再一次震惊了整个青云门。
　　“小凡，你告诉我，你是不是买通了那个彭昌，不然……”
　　“去去去，杜师兄泥走开！”田灵儿为小凡鼓舞道：“小凡，千万别理会那些议论，你的成绩可是实打实比斗出来的！你就是我们青云门的八强，加油，下一步就是四强了！”
　　小凡狠狠地点头：“师姐，我会的！”
　　时间来到了第五轮，四强赛！
　　与此同时，慕白和小凡的对手也出现了，慕白的对手居然是林惊羽，而小凡的对手，却是本次夺冠热门人选齐昊！
　　更好玩的是，慕白的对手是齐昊的师弟，齐昊的对手也是慕白的师弟，基本上可以宣告两人止步八强了！
　　而八强中的其他四人，也确定好了人选，陆雪琪对上通天峰长门一脉硕果仅存的段雷，曾书书对上了落霞峰的大师兄刘云。
　　落霞峰在青云门七脉中比较低调，实力也不是很强，再加上没有强大的首座，整脉的存在感就显得比较低了！
　　比如这个刘云，虽然也是大师兄，但实力也仅仅达到了第六层的境界，和宋大仁相当。这一次能够进入八强，还是因为碰到了重伤的通天峰常健，捡了个便宜晋级到了八强。
　　原著中，对上通天峰常健的应该是小凡，也正是因为常健重伤弃权让小凡非常幸运的晋级到了四强，不过这一幕却是没有发生，可能和慕白的加入有关。从这里可以看出，慕白的加入确实让原本剧情改变了不少。
　　抽签结束，慕白强忍着心中的笑意拍了拍小凡安慰道：“小凡，齐昊的修为应该到第九层了，这一次就当尝试一下吧！”
　　小凡有些气馁，失落道：“师兄，我知道的，我去看看惊羽……”
　　看着远去的小凡，慕白松了口气，希望小凡不要再出幺蛾子啦，不然师兄我主线任务都要完不成啦！
　　龙首峰方位，小凡和林惊羽走在一起。
　　“小凡，剑者百折不挠，就算你师兄实力强大，我林惊羽也会尽全力而战，况且，我不一定绝对失败！”林惊羽面对着小凡的安慰，忽然正色道，眼中斗志昂然！
　　小凡心神大震，缓缓点头：“没错，我明天也会全力以赴，方不负参加这七脉会武！”
　　很快来到了第二天，四强赛，广场上只剩下了四座擂台，慕白登上了二号擂台，对战林惊羽！
　　“慕师兄，请！”遥遥面对慕白，林惊羽很严肃，很庄重，手中斩龙剑早早就召唤出来，正对着慕白。
　　“林师弟，请！”从林惊羽的神态中，慕白就看出来对方想要做什么了，不过他并没有阻止，反而开始期待林惊羽的表现来。
　　果然，林惊羽的表现并没有让慕白失望！
　　因为林惊羽一出手就是龙首峰的绝学，北斗三十六剑！
　　北斗三十六剑乃是龙首峰先辈创造而出的仅次于青云门四大剑诀的顶级剑诀，前十八剑人人皆可修习，也能够发挥出正常威力，而到了后面十八剑，要求逐渐提高，而威力更是直追四大剑诀！
　　可以说北斗三十六剑虽然不及神剑御雷真诀等四大剑诀，但也相差不远。更重要的是，它比四大剑诀更具有普及性，而这也是龙首峰超然地位的凭证之一。
　　此刻，林惊羽一出手就是北斗三十六剑中的后十八剑，只见一道道剑光冲向慕白，封锁了慕白的所有闪避可能！
　　面对林惊羽的全力一招，慕白毫不在意，林惊羽毕竟只是初入第六层境界，即便是北斗三十六剑也没有让慕白需要动用神兵的程度，是故慕白依然是一道淡蓝色的玄冰剑气！
　　“噗噗噗噗——”以玄冰剑气对上林惊羽的斩龙剑，竟然产生了两大神兵相互撞击才有的声响，这一幕直接让众多门中长老震惊了。
　　慕白并没有让林惊羽主动多久，关键时刻，他心中一动看向手中的玄冰剑气，忽然说了一声“碎”，刹那间玄冰剑气骤然破碎，然而破碎的剑气比之凝聚在一起时更加恐怖，竟在空中自行凝结成一块块冰块，无量的破碎冰块呼啸着冲向林惊羽，在后者不可思议的目光中，直接将林惊羽轰出了擂台！（PS：参考雨化田碎剑诀效果）
　　慕白刚刚自创的碎冰剑诀，震惊了全场！
　　一时间，整个擂台寂静无比，针落可闻！
　　直到许久之后，整个擂台周围吃瓜弟子们才爆发出欢呼声，对慕白的这一手攻击手段佩服不已！
　　慕白下得台来，见其他人都没有分出胜负，便走向了齐昊小凡的擂台，刚刚靠近擂台，就让慕白看见了喜闻乐见的一幕，齐昊召唤出四面冰墙，将小凡直接围困在了中间！
　　齐昊面对着小凡，淡笑道：“我特地了解了下你的战斗方式，这是专门防止你逃跑用的！”
　　被四面冰墙围在中间，小凡看着自信满满的齐昊，露出无奈之色，这四面冰墙可以说将他的灵活优势直接消除了，面对高出了他四五层修为的齐昊，他……真的无能为力了！
　　小凡，主动认输！

第32章 他怎么会变得这么强大？！
　　同一时间，陆雪琪也强势击败了对手，走下了擂台。剩下的焦点，集中在了曾书书与刘云这一战上，谁胜，谁就是四强！
　　在原著中，曾书书起先并没有被看好，但它硬是凭借着各种玄妙道法一路过关斩将，晋级到了四强，天赋之强可见一斑！
　　此刻，曾书书与刘云已然激斗在了一起，曾书书手中各种玄妙道法纷纷使出，仅仅只是如此就已经让刘云左支右绌、手忙脚乱了。
　　没过多久，刘云就被曾书书扫落擂台，赢得了比试，至此，这一届七脉会武四强决出！
　　慕白、齐昊、陆雪琪和曾书书四人相继被请上擂台。
　　慕白知道这是道玄真人确定他们的四强成绩，对此慕白心底颇为窃喜，不是对这四强之位，而是代表着他真的改变了剧情，成功让小凡掉落到了四强行列之外！
　　而这也代表着小凡不可能参与下山历练了，都不能够下山，小凡身上那些剧情还可能发生吗？！
　　“嘿嘿，小凡，师兄为了你可是煞费了苦心哟！”慕白开心想到，只是不知为何，他的心底隐约有几分不安，莫非又有什么幺蛾子要出现？！
　　没过多久，道玄真人和苍松道人就联袂到来，为慕白四人的实力给予了肯定，并为明天的半决赛抽签，这个过程中，慕白一直找不到接近道玄真人的机会，让慕白徒呼奈何。
　　抽签箱里，只剩下4个号牌，慕白和齐昊、陆雪琪四人陆续上前拿起一个号牌。慕白翻开看了眼，乾字号擂台，另一边，齐昊的目光投了过来，亮出了他的号牌——竟然也是乾字号！
　　台下，所有人都惊呼起来，慕白对战齐昊！
　　一个是大竹峰快速崛起的后起之秀，一个是宗门闻名的龙首峰大弟子，这两个人的提前相遇，会擦出什么样的火花呢，所有人都激动的期待起来。
　　反倒是陆雪琪和曾书书的对战，波澜不惊，大概，是因为所有人都相信陆雪琪会胜出吧。
　　七脉会武半决赛，慕白对战齐昊，陆雪琪对战曾书书！
　　当对手确定之后，慕白忽然看向了齐昊，笑道：“齐师兄，看来咱们要提前一决胜负了！”
　　齐昊也是一笑：“提前比试未尝不是好事！”
　　慕白耸耸肩，忽然看向了旁边的曾书书，准确的说，是看向了曾书书的天赋，对方的天赋让他有些惊讶！
　　【人族】：曾书书
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【记忆天赋】：高级（可复制）
　　没错，在曾书书的身上，慕白竟然发现了记忆天赋！
　　慕白回想了下原著中曾书书的设定，“原著中曾书书自小爱看各种奇书，学识广博，肆意潇洒却不恪守门规，但修为却着实不低，还在七脉会武中进入前四，拥有顶级的修炼天赋和高级的记忆天赋就并不意外了！”
　　毫无疑问，这记忆天赋就是能够让人记忆力大增的辅助天赋，但实用性却是比其他天赋好用多了！
　　想到这里，慕白随即微微一笑，对着曾书书伸出了手，一巴掌拍在对方身上，“曾师兄你好，我听小凡说过你很多次了！”与此同时，曾书书的高级记忆天赋悄然之间已然到手。
　　曾书书为人风趣，人缘颇好，这段时间认识小凡之后，经常和小凡交流，自然也知道慕白的存在，对着慕白热情道：“慕师兄说笑了，你是小凡的师兄，那自然也是我的师兄……”
　　“哈哈，看来我要占一些便宜了……”慕白笑道，三两句之间，就和曾书书亲近了不少。
　　再一旁，陆雪琪轻轻看了眼慕白，便收回了目光，她性子清冷，不喜热闹，便径直离身离去……
　　次日一早，通天峰广场上，众人齐聚，共同观看这六十年一次盛事的最后阶段！
　　半决赛并不是同时举行，而是一场接着一场，首先上场的自然是慕白和齐昊两人！
　　“慕师弟，请！”齐昊神色认真的看向慕白！
　　“齐师兄，开始吧！”慕白点点头，手中玄冰剑气悍然出现，而且不只是一道，而是足足六道！
　　六道玄冰剑气，是慕白目前能够掌控的最大数量！
　　六道散发着寒冷气息的玄冰剑气，让齐昊下意识召唤出一道道冰墙，企图不断削弱慕白的玄冰剑气，但是齐昊变色的是，自己的冰墙面对那些寒冰剑气居然毫无抵抗能力，被对方轻而易举就穿过了！
　　更让齐昊惊恐的是，就算是召唤出自己的寒冰仙剑抵抗，也非常勉强！那玄冰剑气的强悍超出了他的预料！
　　等到齐昊将那六道玄冰剑气消耗、破碎掉，整个人都已经开始气喘吁吁了！
　　然而，当齐昊再看向慕白，他的身前竟然再一次出现了六道玄冰剑气！
　　震惊！
　　疑惑！
　　无法想象！
　　这不可能！他怎么会变得这么厉害？！
　　各种复杂心情顿时涌上齐昊心头，让他几乎难以维持身形！
　　终于，他倒下了，即便穷尽所有手段全力抵抗，面对近乎于无穷无尽的玄冰剑气，齐昊……还是败了！
　　齐昊败得很惨，因为对面的慕白仅仅只用了一种道法，连他的法宝仙剑都没有使出！
　　败得让人难以置信！
　　以至于齐昊的师父苍松道人都无法接受。
　　“哈哈哈，老七，好样的！”反观田不易，对于这个结果，一脸的笑容，仿佛比自己获得胜利还要激动！没办法，他和苍松两个人之间有太多恩怨了，见到对手吃瘪，他是真的高兴！
　　半决赛第二场很快开始，陆雪琪对阵曾书书！
　　这一战，比慕白和齐昊那一场还要干脆，拥有九天神兵天琊神剑的陆雪琪，不用神剑出窍，已然轻松击败了曾书书！
　　毫无疑问，没有真正神兵在手，想要抗衡陆雪琪几乎不可能！
　　至此，决赛双方正是决出——分别是来自于大竹峰和小竹峰的慕白、陆雪琪！
　　强大的长门通天峰和龙首峰竟全部落败，这个结果，出乎了所有人的意料，众人对于明天慕白和陆雪琪两人的第一名争夺更加期待了！
　　一个是大竹峰默默无闻的妖孽天才，短短六年时间修炼到玉清第九层，道法强悍，手段超玄！
　　另一个同样天资出众，修为不凡，更有九天神兵天琊神剑在手，面对同境界强者几乎无人是敌手！
　　如此两人，终于碰撞到了一起，究竟……谁能够胜出？！
　　翌日一早，通天峰广场人声鼎沸，近千名青云门弟子聚集而来，围观冠军之争。
　　擂台上方，更有门中各脉长老和首座观看，极为隆重！
　　某时某刻，慕白和陆雪琪齐齐来到擂台上，相对而立！
　　“小竹峰，陆雪琪！”陆雪琪眼神清澈如水，面对慕白神态果决，语气清冷，右手一划，她背后的“天琊”缓缓升起，绽放出璀璨的蓝色光华！

第33章 神剑御雷，对决陆雪琪
　　“大竹峰，慕白！”慕白神色淡定，手中一晃，一柄淡紫色神兵悄然出现，赫然是他多日蕴养的雷汲剑！雷汲剑一出现，似乎就察觉到了陆雪琪手中的天琊神剑，露出清脆的剑鸣声，跃跃欲试！
　　两人见过礼之后，陆雪琪毫不迟疑就率先发动了攻势，一声轻叱，天琊蓝光盛放，冲天而起，攻向了慕白！
　　自七脉会武比试开始，她的天琊便成为了众人关注的焦点，但直到现在为止，陆雪琪都在没有出鞘的情况下逐一击败了所有对手，这也让众人猜测，究竟何人能够让她抽出神剑！
　　慕白见此，也没有托大，毕竟那可是天琊神剑，当年击败过黑心老人的九天神兵，任何轻视它的都已经灭亡！
　　手中一动，雷汲剑同样绽放出蓝紫色光芒，疾如闪电，带着开山斩海的气势斩向天琊神剑！
　　一时间，擂台上空化作了两道神兵对垒的主场！
　　只见蓝光闪烁，紫芒灿烂，剑气纵横，寒光闪耀，所到之处擂台上原本坚硬的巨木如同纸屑一番四散飞舞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。
　　围观的近千青云门人无不变色，大试开始以来，这还是第一次让擂台直接报废的，而原因竟然只是两名弟子之间的比试！
　　直到这时候，众多青云门其他脉的弟子才第一次知道，那位大竹峰的弟子不仅道法高深，法术强大，就连他的神兵也十分不凡，竟然能够和天琊神剑相争！
　　就在这时，擂台上的两人似乎也察觉到了场地变化，顿时不约而同漂浮到了半空中，使出了全力！而陆雪琪，也在这个时候拔出了天琊神剑，刹那间蓝光万道，吞没了她的身影，竟是与天琊神剑人剑合一，扶摇而起，直上九天！
　　对面的慕白见此脸色也不禁露出肃穆之色，手中雷汲剑蓝紫光芒越发深邃，直冲天际，让云气沸腾，迎接陆雪琪人剑合一后的绝强一剑！
　　蓦然，天际一声尖啸从远及近，震耳欲聋，随即蓝光万道，化作一道璀璨光柱，对着慕白猛然挥下，几乎欲将青云山脉斩为两半！
　　慕白手持雷汲剑，毫不犹豫发出了自己玉清第九层圆满境界的全力一击，深紫色的光芒如同雷神耀世，向着上空猛然轰击而去，正对天琊剑所化光柱！
　　这一刻，围观的青云门众人都下意识屏住了呼吸，伸头看向半空中的两人，神色惊叹！而众多长老们，此刻也是变了脸色，看这情况，这两名弟子，是准备分出生死吗？！
　　“轰——”，如天际惊雷炸响人世，又仿佛通天峰倾倒，只见蓝紫两道光芒在瞬息之间碰撞在了一起，如同火星撞地球，闪耀出无尽光芒！
　　但瞬息之后，那璀璨蓝色光柱便倒折而去，随后便见陆雪琪现身天际，紧握天琊，嘴边缓缓流出了一道鲜血。
　　再看慕白这边，慕白也同样不好受，连连后退了五六米，但却没有受伤！
　　显然，刚刚那一击，陆雪琪处在了下风！
　　这个结果让人惊讶，却又在情理之中。
　　下方，七脉首座相互看了看眼，并未意外，因为就在刚刚，慕白和陆雪琪两人的境界展露无遗，陆雪琪是玉清第八层，而对面的慕白，更是达到了第九层，玉清境圆满之境！
　　道玄真人看向田不易，仿佛在问：“此子真的是六年前拜入山门？！”
　　老田耸了耸肩，没有回答，看向半空中的慕白神色怪异，这神秘兮兮的老七，已经给了他太多的惊喜，都快变成惊吓了好嘛！
　　就在这时，一侧的小竹峰首座水月大师猛然起身，神色焦急的看向了半空中！
　　不知何时，陆雪琪已经双手举起了天琊神剑，在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　片刻之间，原本晴朗的天空猛然黑了下来，天际乌云翻涌，雷声隆隆，更有电光不断闪动，驰骋天地间！
　　“神剑御雷真诀！”
　　“哇靠，是神剑御雷真诀，大家快退，快退后——”
　　“她怎么会神剑御雷真诀？她怎么能施展出神剑御雷真诀？！”
　　各脉首座、长老全部站起来脸色震惊无比，发出玄光护住众多弟子的同时，全部看向了水月大师，仿佛在说，你莫不是在开玩笑，才玉清境就把这种真诀交给弟子？！
　　水月大师看向半空，淡漠的脸上首次出现了担忧，心中暗念：“这是自己的亲传弟子！这是自己的亲传弟子！”
　　“神剑御雷真诀！”道玄真人缓缓收回了目光，心中大为震动和惊喜，想不到门中年轻一辈，竟还有如此出色人才。
　　半空中，陆雪琪对面，慕白看向那个傻妞，心中暗骂一声，“沃日你个仙人板板，我特么都把噬魂棒熔炼了，居然也要吃一记神剑御雷真诀？！”
　　眼看着乌云越发浓厚，都快变成黑色，慕白也不藏着掖着了，正要发挥出自己的最强剑招——剑引苍龙诀御敌，忽然手中一动，雷汲剑猛然亮起紫色光芒随即直冲天际，随即就见那庞大乌云之中一道雷霆之力垂落而下，被雷汲剑吸收！
　　这不可思议的一幕让众人完全震惊，还可以样子操作？！
　　转眼间，伴随着雷汲剑吸收半空中乌云雷霆之力，乌云的颜色竟然开始变淡！
　　陆雪琪先是神色惊讶，随后脸色变得苍白，因为她在突然之间，察觉到了自身身上的压力在减弱！
　　“神剑御雷真诀”是道家仙法中的无上奇术，以凡人之身引发天地至威，施法者自身也要承受巨大的压力！虽然有天琊神剑替陆雪琪分担了大半的压力，但即便如此她依旧承受了无法言喻的力量，依然难以承受！
　　但现在，那不断涌入体内的力量竟然在快速减少！
　　发动神剑御雷真诀所需要的力量也在飞速流失，再这样下去，神宵剑诀都快要没法发动了！
　　想到这里，陆雪琪再也忍耐不住，催动着手中天琊神剑施展神剑御雷真诀朝着慕白劈了下去！
　　顿时，一道粗大的蓝紫色雷霆之力朝着慕白猛然轰下！
　　神剑御雷真诀，发动了！

第34章 突破，上清境！长老！
　　这一刹那，蓝紫色雷天之力以光的速度轰在了慕白的雷汲剑上，然后，顺着雷汲剑直接蔓延到了慕白身上！
　　几乎是瞬间，强大凶猛的雷霆之力就肆无忌惮的涌入了慕白体内！
　　一瞬间，慕白只感觉整个人都烤焦了似的，英俊的外表更是变成了漆黑，恍如非洲人！
　　然而就在这时候，意想不到的事情发生了。
　　慕白只感觉自己体内太极玄清道按照天书前两卷功法自行运转，将涌入进来的雷霆之力通通熔炼吸纳！
　　就这般，在太极玄清道和天书的帮助下，慕白竟然又惊又喜的发现，自己玉清和上清境之间的瓶颈竟然被强行破开了……
　　悄然之间，慕白身上就涌现出一股神奇的法力波动！
　　围观中的各脉首座中有人忍不住叫道：“这这……这是在突破？！没错，上清境，他要突破到上清境了！”
　　“他才多少岁啊，居然……居然就突破到上清境了！”
　　“怎么会……他怎么会那么轻松就突破了？！当初我可是因为这个瓶颈等了八十年啊！”
　　“哈哈，哈哈哈，原来这就是天才和绝世天才之间的差距吗？！”
　　就连道玄真人都忍不住震惊的看向了慕白，一脸不可思议，近千年来，突破到上清境最年轻的弟子都超过五十岁了吧？！
　　而那慕白，才多少岁，二十都没到吧？！
　　这小家伙的天赋……近于妖啊！
　　某刻，慕白体内的真气终于转换完毕，变成了上清境灵力，一股真正的上清境高手的气息猛然散发，朝整个擂台完蔓延开来！
　　至此，在整个青云门上千弟子的注视下，慕白成功晋级【太极玄清道】上清境！
　　半空中，陆雪琪脸色苍白的看着站起身来、散发着强大气息的慕白，身形一晃，露出绝望之色，随即……再也坚持不住，朝着地面坠落下来……
　　失败了！
　　还是失败了！
　　师傅，我辜负了您的期望……
　　她心头忽然平静了下来，有那一个瞬间甚至还想就这么一直坠落下去。
　　忽然，她只觉得身形一稳，随即就感觉自己压到了人身上。
　　“我被人救了？”这个念头随即升起，让她看向了对方，原来是他！
　　随即，她沉沉睡去……
　　“MMP，老子的复制天赋还在冷却啊呀喂！”慕白想吐血，陆雪琪这妹子掉在他身上，差点将他的境界撞掉落。更主要的是，这天雷的力量怎么没完没了了啊！
　　“咔擦——”又是一道天雷落下，原本就让苦苦平抑体内灵力的慕白猛地一僵！
　　渐渐的，慕白也失去了意识。
　　这一战，惊呆了地面的众人，所有人都以为慕白会被神剑御雷真诀轰灭的情况下，没想到被他来了一个绝地大反击，居然被他凭借着一把剑把那些雷霆吸收了，这说出去都没人相信啊！
　　好在各脉首座们还是看得明白，神剑御雷真诀被破，主要还是因为陆雪琪道行不够，还没有完成就被慕白的雷汲剑汲取了所有雷霆之力，急匆匆发出的神雷进被慕白吸收进而突破！
　　更无语的是，突破也就罢了，刚好被半空中的陆雪琪砸中，生生将慕白的境界撞的不稳了，末了还来了最后一道雷霆……
　　真·惨啊！
　　于是，在上千观众的注视下，所有人就这么静静的看着擂台上两个人昏迷着！
　　好在，很快水月大师和田不易夫妇两马上冲上了擂台，将两人检查了一番，发现只是昏迷过去，没有其他损伤才轻舒了一口气：“水月你也太草率了，怎么能把神剑御雷真诀教给弟子呢！”
　　一会儿后，道玄真人带着苍松道人来到了擂台上，看着昏迷中的慕白陆雪琪一阵头疼，看向众人：“水月师妹，苏茹师妹，你先将两人送回去！”
　　“众位师弟，你们觉得两人先后昏迷过去，而且慕白还突破到了上清境，这第一名到底该如何判断？”
　　顿时，众人眉头皱了起来，难以决断。水月这娘们是个护短的人，但田不易也不好惹啊！
　　难搞哦！
　　众人目光看向道玄真人，让道玄真人做决定。
　　道玄真人思量稍刻道：“让大竹峰慕白当第一名吧，他在擂台上不仅正面承受了一次神剑御雷真诀，还突破到了上清境，也是最后比陆雪琪晚昏迷过去，若非被陆雪琪砸中……”
　　水月大师张了张嘴，不过一想到刚刚的景象，没有反驳！
　　顿时，田不易露出惊喜笑容，大竹峰竟然获得了七脉会武第一名，简直是开天辟地头一次呢！
　　“我宣布，本届七脉会武获得第一名的是大竹峰弟子慕白！”道玄真人随即朗声宣布道：“同时，鉴于大竹峰弟子慕白在七脉会武之中晋级上清境，故本座宣布，慕白晋为我青云门大竹峰长老职位！”
　　接着，道玄真人又看了看慕白叹苦笑道：“原本我打算让七脉会武的前四名下山调查一件事情，但慕白直接进阶上清境，这下山就完全没有意义，就在山上稳固境界吧！”
　　道玄真人接着看向田不易：“不易师弟，我准备让你八弟子张小凡代替他师兄参与下山历练，布置可行否？”
　　田不易看了看张小凡，笑道：“当然可以！小凡怎么说也是闯进八强的弟子，下山历练我看合适！”
　　“那好，小凡，就由你代替你师兄下山历练吧！”道玄真人笑呵呵道。
　　如果慕白此刻清醒着，估计绝对会一口老血满出来了，他这么拼命的争夺第一名是为了什么，不就是为了阻止小凡同学下山历练吗，结果，自己忙活了大半个月，到头来还是同样的结局，还是同样的四人下山历练！
　　二十多天后，伴随着外表终于恢复盛世美颜，慕白终于可以见人了，当知道依旧是小凡取代他成为下山历练的人选后，心态崩了……
　　“我艹艹艹艹艹，贼老天，不带这么欺负人的啊！”
　　“系统，我要举报，我要控诉！”
　　“啊啊啊，我太难了——”
　　听闻慕白清醒过来，道玄真人前来慰问，笑呵呵道：“慕白，你醒了，可还好？”
　　“见过掌门真人，我好了！”慕白朝道玄真人微微行礼，随即迫不及待问道：“掌门真人，您让我师弟代替我下山了？我觉得……”
　　“我觉得你下山已经没有意义，难道你不想让你师弟下山？！”道玄真人反笑道。
　　“……我#￥@%~！#&*%￥！”慕白还能说什么，还能够说什么呢？！
　　唉，改变剧情咋就这么难呢？！
　　认了认了！
　　这一局，哥认输！
　　但是！
　　我慕白，绝不服输！

第35章 掌门真人，您对我太好了！
　　忽然，慕白想到了什么，眼睛一亮，追问道：“掌门真人，不是说还有一件法宝奖励的嘛？”
　　道玄真人摇头道：“原本是想奖励你们这届魁首我们先辈遗留的奇宝六和镜，让你们在下山历练中遇到危险所用。但你没下山，又已经突破到上清境，给你六和镜也是无用……”
　　慕白顿时急了，六和境那可是奇珍法宝，不可多得的防御性法宝，他慕白也缺啊！
　　还好，道玄真人接下来的话让他顿时鸡冻起来。
　　“我看你的法宝雷汲剑虽然进阶神兵，但底蕴稍显不足，仍不是真正神兵之属。这样吧，我这刚好有一块珍藏的雷髓，价值远超那六和镜，便当做你成为我们青云长老的礼物吧！”
　　说话间，就见道玄真人掏出一块透明晶体，脸上闪过一丝肉痛。只见那晶体中，是一团流动的紫色液体，散发着道道细微雷霆！
　　正是世所罕见的雷道顶级材料——雷髓！
　　雷髓，宇内奇珍，雷道至宝，蕴含一丝雷霆本源！
　　见到雷髓，慕白顿时眼睛一亮，什么六和镜顿时抛诸脑后。
　　趁着接住雷髓的机会，慕白一把抱住道玄真人伸过来的手，眼泪夺眶而出：“掌门真人，您对我太好了！雷汲剑就是我的本命神兵，能够弥补底蕴，我真的太激动了！呜——”
　　道玄真人：“……”这年轻长老，不错！
　　而慕白那边，也对自己临场发挥爆发的演技点了三十六个赞！因为就在刚刚，他趁着机会，终于将道玄真人身上的高级剑道天赋复制到手了！
　　堪称可喜可贺！
　　当浮一大白！
　　道玄真人不久后离去，慕白其他师兄师弟也很快散去，不打扰慕白这个病号，整个房间里，终于恢复了慕白一个人独处！
　　看着脑海中显现的高级剑道天赋，慕白喜不自胜，难以平静，恨不得现在就把高级剑道天赋融合。
　　一直到几天之后，慕白终于“出院”了！
　　就是在这个时候，慕白终于找了个机会，在那个夜黑风高的夜晚，在那个无人打扰的修炼室……慕白将高级剑道天赋融合到自身！
　　那熟悉的深入灵魂的痛苦，尽管慕白已经习惯，但每一次融合，都依旧难以忍受！
　　终于，融合成功了！
　　高级剑道天赋，入手！
　　很快，慕白也明悟了自己融合高级剑道天赋的衍生能力！
　　高级剑道天赋，衍生能力——剑势！
　　当慕白握住雷汲剑，顿时间，一股摄人心魄、如山岳般的剑道之势骤然迸发而出！
　　拥有剑势之后，慕白只感觉自己的战斗力几乎翻番，足以惊天地，泣鬼神！
　　“高级剑道天赋，居然直接让我领悟了剑势！”慕白一脸喜色，充满了兴奋！
　　剑道有三，剑招、剑势、剑意！
　　其实之前慕白还只是处于剑招中的“手中有剑心中有剑”层次，几乎是剑道最低境界，距离领悟剑势还差得十万八千里，但融合高级剑道天赋，直接让他领悟了剑势，绝对称得上鸿运当头了！
　　顿时间，什么下山历练、剧情改变都懒得理会了。
　　有了剑势之境，还要什么剧情！
　　“想要改变剧情，改变他们的命运，果然没那么容易！就算是熟知剧情，依靠先知先觉改变剧情，主角也会逢凶化吉，将剧情自动偏修正回来！”
　　七脉会武结束了，慕白虽然为列第一，但失去了下山的机会，而齐昊、陆雪琪、小凡和曾书书四人，获得了下山历练、调查魔教活动的任务，剧情在这里，似乎要再一次回归原点。
　　想到这里，慕白皱起眉头：“想要彻底改变剧情，唯一的办法大概就是用超强的实力，彻底扭转剧情吧！”
　　“不过，我之前那么多的努力也没有白费，至少，小凡的烧火棍就被我融掉了，没有了烧火棍，小凡还有什么理由叛出青云门呢？！”慕白笑道，“就算修炼【大梵般若功】被发现，也还有天音寺那帮和尚呢，错又不在他！”
　　“等等，当初剧情中小凡是因为知道了普智和尚的所作所为诱发了心魔，才会浑浑噩噩的跟着碧瑶妹子下山……如果，找个时间将事情真相告诉小凡呢？！”
　　“当事先知道了某个真相，再被公开时，小凡应该能够承受……的吧？！
　　“呵，事情还没到最后一步呢，七脉会武之后就是流波山剧情，也不知道还会不会继续，但如果继续，我得看着点，让小凡别暴露……如此一来的话，剧情不就继续改变了么？！”这一刻，慕白脑海中灵光闪动，想到了很多。
　　第二天，慕白终于可以出门了，出门的第一件事，就是看看自己的大宝剑咋样了！
　　慕白手一招，雷汲剑出现，紫色深邃的剑身充满了看着雷霆之力，入手境有些发麻！不过慕白关注的重点却是，不知何时，汲取无数雷霆之力的雷汲剑威能更强了！
　　顿时，慕白手一翻出现了一小块透明晶体，晶体中还有一小滴紫色液体，散发着雷霆毁灭之威！
　　正是那道玄真人送他的雷髓！
　　“正好，趁着这段时间将这块雷髓融入我的雷汲剑，补全底蕴，抬升品阶，进化成真正的神兵！”慕白做出了决定。
　　于是，接下来的一段时间，慕白便没有再纠结小凡下山之事，开始闭关，一边巩固自己的上清境修为，一边用雷汲剑融合雷髓。
　　此外，上清境界的战斗方式与玉清境也有了大量区别，也需要慕白去研究、领悟。
　　最重要的是，不久之后就是鬼王宗去捕捉夔而爆发的流波山正魔冲突，以及接踵而至的第一次正魔大战，就算慕白已经上清境界也是异常凶险，内心充满了紧迫感。
　　如果不能在大战之中插手，只怕整个剧情都会回归原来！慕白现在上清一层修为，可不怎么够！
　　所以，慕白很快就专心修炼起来。
　　而就在慕白闭关之际，关于青云门出现一名二十来岁的上清境高手的消息，也传到了正魔两道各大宗门耳中，成为各大门派警惕的目标之一。
　　转眼间，就到了一个月之后。
　　这一天消息传来，大量魔教之人出现在流波山地区，恐有什么阴谋诡计，道玄真人召集七脉首座商议，准备派遣高手前往流波山，慕白自然也名列其中。

第36章 再遇年老大，击杀！（改）
　　“老七，这是你第一次面对魔教之人，一定要小心他们的各种诡异攻击！还有你们也一样！”
　　大竹峰，守静堂主殿里，田不易对着慕白等人介绍道，“比如鬼王宗，就特别擅长鬼道功法，不知不觉取人性命！如万毒门，更是个个都是用毒高手，对付他们必须要……此外那炼血堂，虽然已经不复当初，但他们的炼血大法甚至可以吸人精血，歹毒无比……”
　　守静堂中，大竹峰众多弟子神色肃穆，听着田不易讲述当今天下众多魔教的情况。
　　慕白微微点头，对于老田的用心良苦表示理解，心中却是有点好笑，炼血堂都快被自己杀光了，也不知道这一次能不能碰上年老大。
　　这一个月来，慕白的修为进展不大，不过修为却是已经完全稳固，体内灵力充盈无比，只需要继续修炼两三年，就可以突破上清第二层了。
　　到了这个时候，灵级修炼天赋的优势显现出来，即便是上清境界，修炼速度同样无比迅速，远超旁人，慕白估计自己就算自己宅在门派中修炼，到上清第九层估计也就是三五十年的功夫。
　　除了修为稳固之外，慕白战斗力也提升了不少，比如他掌握的【剑引苍龙真诀】，终于可以完整的发挥出全部威能来，特别是威力最强的第三式【剑引苍龙】，慕白也已经能够施展出来，堪称慕白最强攻击手段。
　　此时，慕白已经清楚，所谓【剑引苍龙剑诀】三式，其实是大竹峰先辈们为了便于弟子们修习，而从完整剑引苍龙剑诀里分割成出来的三式！
　　当三式完全领悟合一，才是真正的剑引苍龙剑诀！
　　当然慕白也没有忘记神剑御雷真诀，这门号称青云门最强的剑诀，他现在晋级上清境，也同样有资格修炼了。
　　现在，慕白就期待着此次去流波山，找个魔道高手练练手了。
　　此外，自己的神兵雷汲剑也升级完毕，成为了一件真正的神兵，威力涨了一大截，可喜可贺。
　　主位上，田不易说完之后笑道：“我就说到这里，跟我出发吧！”
　　慕白点头，和众人一起跟着田不易夫妇起身。这一次前往流波山，大竹峰几乎是倾巢而出，所有达到第四层的弟子都被带了出来。
　　没过多久，慕白他们跟着田不易来到了主峰通天峰，在那里会合了其他几脉高手，在苍松道人的带领下，冲向了流波山！
　　当是时，整个青云山的上空犹如流星雨划过一般，一道道七彩剑光，映亮了整片天空……
　　流波山位于青云山以东上万里外的海岛，上古传闻此乃雷兽夔牛栖息之地。
　　慕白和田不易跟着青云门的大部队足足飞了几天几夜，终于赶到了东海之外的流波山！流波山号称这世间的极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。
　　才刚刚赶到这里，就和早已经在此的魔教中人陷入了紧张对峙之中。
　　直到这时候，慕白才听闻流波山正魔交锋的更详细信息，原来数日前，魔教人士忽然从各地冒出，转眼间数十个修真门派便被魔教所灭，一时间魔教声势大盛，仿佛是低调了八百年后魔教准备重新崛起，卷土重来！
　　面对这种情况，正道门派自然要做出应对，恰逢焚香谷传来消息，魔教大批人物在东海流波山这荒僻之处聚集，似有阴谋诡计，于是，以三大门派为首的正道修士也纷纷赶到了这里，与魔教中人斩开了对峙。
　　几乎是慕白等人刚刚休息完毕，青云门的长老们就和魔教中人打了起来，出手之人赫然是龙首峰的某位长老，与魔教某位上清境的强者激战在高空，仙光闪耀，魔云缭绕，最终双方势均力敌。
　　接下来几日，伴随着天音寺、焚香谷以及少量散修到来，局势越发混乱，不断有正道人士因为各种各样的理由大打一场，毁坏了无数花花草草。
　　面对这种绝佳情况，慕白当天就开启了复制天赋，开始查看双方之间的天赋信息，还真别说，让他看到了很多奇怪诡异的天赋，比如那吸血老妖的高级血道天赋，端木老祖的中级石甲天赋等等。
　　正道这边，慕白也看到了不少奇特天赋，当然，慕白最看重的却是天音寺的那位天才法相和尚，在他身上，慕白发现了颇为罕见的禅心天赋。
　　这一天，慕白带着田灵儿、宋大仁等大竹峰弟子巡守某片区域，忽然就看见前方出现了一道熟悉的身影，赫然就是那炼血堂堂主年老大。
　　那年老大显然也发现了慕白，顿时露出仇恨的目光：“是你？！”
　　慕白感受了下年老大的情况，似乎和他一样，也突破到了上清境界，顿时笑道：“年老大好久不见呀，当日一别甚是想念呢！”
　　（PS：魔教之中也有自己的境界划分，但如此一来难免阅读障碍，所以诛仙世界中统一以玉清、上清、太清三境划分境界，其他境界类比此三境，同等战斗力差距不大，还要综合考虑法宝神兵。）
　　年老大气急败坏道：“慕白是吧，你得意什么，今日我就杀你，以祭奠我炼血堂诸多兄弟！看招！”说完，手中已祭出了赤魔眼！
　　天可怜见，当初被慕白杀得狼狈逃出空桑山之后，年老大和道侣血燕夫人可谓是颠沛流离，等了大半年才敢回万蝠古窟内的老巢，召集了那些剩余弟子，可以说整个炼血堂几乎处在灭亡边缘。
　　整个炼血堂对慕白的仇恨，倾尽三江五湖四海之水都难以释怀啊！
　　这一次再见慕白，自然是新仇旧恨统统加在一起，不顾一切对慕白出手了。
　　“你们退后！”慕白和师兄师妹们招呼了一声，手中一抓，一道玄冰剑气便冲向了年老大，轻笑道：“年老大，是谁给你的勇气主动对我出手？！难道你以为突破上清境就可以击败我了？！”
　　年老大冷着一张脸，手中赤魔眼不断朝慕白射出污秽魔光，达到上清境界，那污秽魔光的威力似乎也强大了不少。
　　但可惜，慕白的成长更加迅速，手中玄冰剑气相比起当初七脉会武时更加凌厉，寒气更是森寒无比！这不，当那些污秽魔光靠近玄冰剑气之时，便已经被凝结成了一坨坨冰渣，随后，被玄冰剑气撞成无数碎片……
　　“这这……你……你居然也突……突破到……”这时候，年老大终于发现了什么，不可思议道。
　　慕白哈哈一笑：“现在才发现嘛，晚了！”手一挥，顿时再次出现了几道玄冰剑气，齐齐攻向了年老大！
　　令人惊骇的是，慕白每一道玄冰剑气之上，都仿佛重岳如山，充斥着凌厉剑势！
　　玄冰剑气，除了不能长时间存在外，几乎就和真正的法宝差不多，如此多的玄冰剑气同时朝着年老大射来，气息被锁定，年老大脸上终于浮现出绝望之色！
　　“什么，这么多……”年老大惊骇欲绝，奋力抵抗，施展出全部实力，浑身冒出一道道血光！
　　然而面对好几道玄冰剑气的围攻，哪里抵挡得住，身上血光没几下功夫就被寒气冻得破碎，然后没等年老大逃跑，就被一道几乎透明的玄冰剑气一剑贯穿了眉心！
　　魔教阵营新晋上清境高手——年老大，陨落！
　　“师兄好厉害！”
　　“师兄威武！”
　　“师弟们，那里还有魔教中人，咱们一起出手！”
　　年老大带来的几名普通魔教弟子早就吓得亡魂大冒，赶紧逃离，很快，年老大被慕白击杀的消息就传遍了魔教一方，成为了慕白成名的垫脚石……

第37章 啥，萧逸才挂了？！
　　“哈哈，老七好样的！”慕白刚刚返回青云门的营地，就受到了田不易的不吝表扬。
　　慕白呵呵一笑：“那年老大比较弱，之前就被我打得落花流水，这次被我击杀，正常！”
　　田不易笑道：“不管怎么说，你这一战，击杀对方一名高手，大大提升了我们青云门的声势，当记你一功！”
　　慕白点点头，没有拒绝，毕竟是自己的成果嘛。
　　接下来几天，慕白明显发现正道弟子们看见自己尊敬了不少，不再是和之前一样因为自己的年级而轻视几分了。同样，对面的魔教中人见到自己也是无比害怕，仿佛自己会吃了他们似的。
　　这一日，居然是小凡来流波山了，还是被魔教中人一路追杀过来的。
　　多日不见，小凡明显沉稳了不少，更重要的是，修为明显提升了。
　　“师父、师娘、师兄、师姐，弟子差点就回不来了！”小凡看见慕白，满眼泪汪汪道。
　　“回来就好！”慕白拍了拍小凡，对于对方的经历十分好奇，不过现在显然不是询问的好时机。
　　等情绪稳定，小凡终于讲述了自己四人下山历练的经过，和原著中不一样的是，他们四人汇合天音寺、焚香谷众人来到了空桑山以北更远的流云山，调查一个叫做火魔宫的魔教门派。
　　众人一路调查，经过艰苦卓绝的战斗，差点被火魔宫放出来的火魔给烧死，好在齐昊的寒冰道法给了众人一线生机，之后他们被火魔撵着四散奔逃，非常不幸的是小凡和陆雪琪被一头火魔一路追赶。
　　被追赶途中，小凡终于记起来慕白讲过空桑山万蝠古窟深处有一头强大的黑水玄蛇。
　　于是两人祸水东引，冒死下了死灵渊！果然，赶来的火魔与黑水玄蛇直接大战在了一起！他们两人终于逃的一番性命。
　　等他们逃出空桑山后，就听说了流波山之事，小凡将陆雪琪送回青云门疗伤后就赶来了流波山……
　　听闻小凡的玄奇经历，大竹峰众人一脸惊叹，而旁边的慕白已经无法吐槽了，这剧情为毛有种即视感，跑到流云山调查魔教门派，居然也能够和空桑山万蝠古窟扯上关系，最牛逼的是居然还特么祸水东引下死灵渊。
　　“不过看小凡这情况，应该没进滴血洞吧？！”
　　慕白心底暗笑，没有进滴血洞就好，就怕小凡获得了天书第一卷，又开始继续原著剧情，那就大大不妙了。
　　没过两天，齐昊等人赶到了流波山，见到了小凡之后分外高兴，原来齐昊和曾书书、天音寺及焚香谷几人被火魔追散之后很快就聚在了一起，他们一检查发现小凡和陆雪琪没到，便苦等了多日才返回宗门，结果刚到青云山就获悉了流波山之事，也赶来了流波山。
　　至此，流波山上已经聚集了大量的正魔两道修士，几乎每一天都会有高手争斗，形势也是越发危急。只是因为正道人士还没有了解魔教中人到底在寻找什么事物，方才没有爆发全面大战。
　　这一日，伴随着风雨骤至，流波山上也有新的变化。
　　苍松道人忽然召集了慕白等人，一起赶至某个山洞，慕白知道那就是魔教之人聚集商议的地方，原著中就是在那里小凡和田灵儿发现了萧逸才扮演的小周，也正是因为小凡的存在萧逸才才没有被万人往一巴掌拍死。
　　只是，现在小凡剧情被慕白改变，萧逸才还会像原著中那样，幸免于难嘛？！慕白无法预料。
　　当众人赶到山洞外时，就看见远方不断退走的黑色身影，毫无疑问，他们……来晚了！
　　苍松道人怒气上涌，声动四野，“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢留下来与贫道切磋一二？！”
　　回应苍松的是风的呜咽，仿佛在嘲笑。
　　慕白和其他人降落地面，忽然从山洞中钻出来一男一女两道身影，看起来失魂落魄，似乎还带着哭泣声。
　　“灵儿，小凡，你们怎么了？”田不易急忙问道。
　　“爹，我以为……我以为再也见不到你们了！呜呜呜——”田灵儿哭泣道，今晚上这番变故，对她的刺激太大了。
　　慕白目光看向小凡问道：“小凡，刚刚山洞中到底发生了什么？”
　　小凡低声说道：“我们探查到这个山洞的时候，就看见我们青云门的小周师兄混在炼血堂中，与那鬼王宗主之女辩驳，似乎想要鼓动魔教众人内讧，结果被那鬼王宗主之女看穿，两人正斗法着结果……结果那个鬼……鬼王出现了……”、
　　“什么，鬼王宗鬼王？他居然亲自来了？！”田不易惊呼道，言语间充满了不可思议。
　　小凡点点头：“是……是的，然后，我和师姐就……就被发现了，那位小周师兄拦住鬼王让我们走，结果……结果被那鬼王一巴掌拍……拍死了……”
　　“啥，萧逸才挂了？！”慕白脸色顿时变得怪异起来，心中暗道一声，流波山剧情，要彻底改变了！甚至还有可能演变成整个正魔两道大战。
　　这时候，苍松道人降落到地面，刚好听到小凡说的最后一番话，神色顿时变得难看，忍不住叫道：“哪个小周？他在哪里？！”
　　小凡指了指身后的洞穴，对苍松道人这位青云门主管刑法的首座，他一直都感觉有些惧怕。
　　苍松道人一见，连忙冲进了山洞，这番举动让田不易摸不着头脑，却也直接跟了进去。
　　没过多久，苍松道人和田不易就看见了那具年轻弟子的尸体，当他们翻过那尸体的面容，两个人脸色登时大变，露出震惊之色！
　　田不易更是激动叫道：“他……他不是道玄师兄的弟子，萧……萧逸才嘛？！”
　　苍松道人沉默着蹲下身，伴随着最终确认，他的心猛地颤抖。
　　临出发前，道玄真人就将萧逸才的身份告知了他，也是因为此，苍松道人才会今晚上召集众人来突袭，然而事实证明，他们的一举一动都被鬼王宗监控了，他们这些人才刚动身，鬼王宗的这些人就提前收到了消息。
　　如果仅仅只是行动被发现，顶多就是无功而返罢了！
　　但是现在，最棘手的事情出现了，掌门亲传弟子萧逸才……死了！

第38章 将对将，吸血老妖！
　　原著中，萧逸才化名周名才混入炼血堂探查消息，之后更是准备挑起魔教阵营内部嫌隙，伴随着鬼王宗宗主万人往的出手，萧逸才直接被重伤。
　　如果按照原来的剧情，小凡和万人、碧瑶之间有着交情，万人往便放过了萧逸才等人，但这一次，剧情发生改变之后，万人往哪里会放过萧逸才这明显天资优秀的正道弟子，果断是一巴掌拍死了事了。
　　堂堂青云门掌教弟子，竟然就这么憋屈的死在了这里，时也，命也！
　　“这到底怎么回事？！萧逸才他……他怎么会？！”苍松忍不住怒叫道，狂怒不已。
　　田不易道：“是鬼王宗的鬼王，他亲自出手了！”
　　“什么，鬼王宗的鬼王来了？！刚刚我们感应到的那个人就是鬼王？！”苍松道人脸色再变。
　　“应该没错了！”田不易点点头，看着萧逸才的尸体叹了口气：“不管是萧师侄陨落在这里，还是鬼王宗鬼王的出现，都代表着这一次流波山非同一般，我们……必须马上汇报给掌门师兄了！”
　　苍松道人沉默良久，缓缓点头。
　　萧逸才的事情，苍松和田不易都没打算透露，众人都以为死的只是一名普通弟子，并未造成激烈反应，在场之中，大概只有慕白明白了。
　　很快，众人就返回营地，不少人准备睡下，但慕白知道，这一晚绝不会太平！
　　原著中，就是在这一晚，伴随着万毒门的高手到达，魔教就会对他们发动反攻，吸血老妖更是以大欺小，亲自出手攻击小凡，最后和田不易来了一场硬吃了一记神剑御雷真诀！
　　而最终的结果，却是正道一方因为人数劣势而不得不退出流波山！小凡和田灵儿等人结果又在逃跑中遇见了鬼王捕捉夔牛，为了救田灵儿，小凡结果甩出了大梵般若，更巧合的是，他的噬血珠被青龙认了出来，于是……
　　虽然萧逸才死了，但慕白相信，剧情的惯性绝不会因为萧逸才的死而逆转，魔教中人还是会对正道一方主动发起进攻。
　　当深夜时分，敞亮的月亮渐渐被乌云笼罩，慕白知道，流波山之行，到了最危险的时刻，夔牛……要出世了！
　　某时某刻，慕白忽然察觉到了什么，猛然暴喝道：“什么人，出来！”
　　顿时，黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁著暗红光芒的骷髅头，在半空中旋转不已，散发着阴森气息！
　　“桀桀桀，居然被你这小子发现了，算你们运气！”顿时间，一名高瘦老头出现在黑暗阴影中，而在他的身边，更是出现了几道暗红色的骷髅头！
　　“呵呵吸血老妖，只会装神弄鬼了么！”慕白冷笑道，一口道破了高瘦老头的身份！
　　“你居然认识我？！”吸血老妖明显愣了下，随即气急败坏道：“你应该就是那青云门所谓的天才吧？！等会儿我吸血老祖就吸干你们这些正道天才的血！”
　　“呵呵，吹牛谁都会！”慕白冷笑。
　　与此同时，在慕白的身后，田不易和苏茹也飞快出现，在他们营地更里侧，青云门所有人都被慕白惊醒，匆匆忙忙赶了出来，反倒是其他门派人士，到现在还没反应过来。
　　“老七，他们是……不好，我们被包围了，所有人，全部警戒！”最后那句，田不易是动用体内灵力吼出来的。
　　苍松道人来的十分迅速，他很快就感应到了几道强横信息，脸色顿时大变。
　　在苍松道人感应中，魔教中人竟然足足来了八尊上清境高手！其中甚至还有几个上一次正魔大战存活下来的老妖怪！
　　反观他们正道一方，不管是在人数，还是在高手上，都弱了不少！这个发现，让苍松道人心里为之一沉，心中暗道，今晚怕是不能了善了！
　　这时，魔教一方忽然传出了声音：“吸血老怪，都怪你，若非你被他们发现，这会儿早就杀他们几回了！”
　　是百毒子！
　　吸血老怪冷哼了一声，却是没法反驳，因为刚刚确实就是他被慕白发现的。
　　“算了，被发现也是预料之中，一起出手吧！”熟悉的声音响起，随即万人往的身影在黑夜中显现，在他身后，更是出现了数十道魔教弟子，至于隐藏在黑暗中的还有多少人，谁也无法预料！
　　这一幕，让刚刚惊醒的正道人士们心神为之一沉，谁也没想到，魔教竟然来了这么多，更是不知不觉间偷摸到了他们营地周围！
　　而当几道陌生身影走出来后，就连苍松道人都忍不住色变了！
　　一个光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，还有一个站在鬼王宗鬼王身后的白面书生！
　　三人，全都是上清境的高手，更是百年前正魔大战之时就已经非常活跃的魔教高手！
　　“吸血老妖，还有……百毒子、端木老祖？！再加上鬼王宗的鬼王……那个陌生的白面书生？”苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角微微抽搐，大声喝道：“没想到啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”
　　鬼王万人往负手而立，呵呵一笑：“青云门苍松道人？道玄派了你们几个来，就敢阻止我们魔教行事？莫不是看不起我们魔教？！”
　　苍松道人怒气上涌：“我们前来，就已经是给你们魔教最大的面子！”
　　之后众人就是一番嘴炮，同时，白面书生模样之人也被认出来，赫然就是百年前看守魔教禁地的鬼王宗四大圣使之首——青龙，同样达到上清境第三层的魔教高手！
　　“哼，之前居然敢杀我们青云门弟子，看招！”
　　这时候，察觉到形势变化，苍松道人再也忍不住，果然出招！
　　苍松道人乃是青云门上一代的天才人物，一身修为更是达到了上清境第六层境界，一经出手，便是石破天惊！
　　苍松自然知道，这种时刻，越拖下去局面只会越发糟糕！唯有主动出击，方能把握一线生机！
　　所以，他出手了，攻向万人往！
　　万人往脸色不变，苍松道人虽然强大，但他比苍松道人更加强大，手中法术涌动便已经挡住了苍松道人的一击，顿时，两人之间飞沙走石，山崩地裂，更有雷声阵阵，玄光四射，显然是打出了真火！
　　随即，两人开始升空，顷刻间已经升到了最高空处！
　　两大阵营的首脑级人物出手，其他人自然不会藏着掖着，也纷纷找上了对手，田不易对上了百毒子，苏茹拦住了端木老妖，天音寺和焚香谷派出的两名上清高手则联手挡住了白面书生青龙！
　　还有诸如大力尊者这样的散修高手，则对上了魔教一方中林峰这个等级的高手。
　　而慕白，也被吸血老妖盯上，面对吸血老妖的五鬼御灵之术，很快就被对方压着打。
　　一时间，因为人数少，多为年轻弟子，正道方面很快就落入了下风！
　　“桀桀桀，青云门的天才，乖乖给老祖我献出精血吧！”吸血老妖怪笑道，言语中充满了得意，似乎已经吃定了慕白！

第39章 神剑御雷，九霄苍龙！
　　“哼，想要吸我精血，也要看你有没有那个本事！”慕白虽然嘴上不服输，心中却是开始暗暗着急，如果没有破局之法，他恐怕就要交代这里啦。
　　吸血老妖，赫赫有名的魔教巨擘，百年来一直被正道门派追杀，修为比他高了不少，绝对是慕白修炼以来面对的最强敌人！
　　特别是对方的【五鬼御灵】之术，能够召唤出附近的所有死灵幽魂攻击慕白，再加上这些阴魂厉鬼还有扰乱精神的作用，让慕白抵抗十分艰难。
　　若非他拥有初级灵魂天赋，若非他掌握了衍生剑势，若非他雷汲剑自带雷霆之威……此刻恐怕已经被吸血老妖吸干了精血！
　　说实话，剧情变成这样，慕白也都没有预料到，他记得原著中鬼王宗的人并没有参与进攻啊，他们的目标不是夔牛嘛？！
　　“轰隆——”一声巨响，天象顿时变化！
　　飘蓬大雨骤然而至，乌云中更有雷声阵阵，闪电蔓延，天地自然之威，竟震荡得众人体内真气灵力非常不稳，让这场正魔之战大的更加艰难。
　　但慕白确实不惊反喜，雷雨天气，不管是对他，还是对于青云门来说绝对是绝佳天象！
　　果然，就在下一刻，远处猛然传来一声暴喝，一道红光更是照耀了整个天际！
　　只见田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀∶“【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】”
　　顿时，天空中的乌云翻滚沸腾，雷云深处传来隆隆雷声，更有一道道电光飞舞，在两人周边不断闪耀！
　　刹那间，天动地摇！
　　一道彷佛来自远古的电光，撕裂长空，如雷神灭世，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，以雷霆万钧之势冲向百毒子！
　　瞬息之间，百毒子只来得及惨叫一声，就被雷电光柱击中，坠落下云层，已然是生死不知了！
　　这一刻，整个战场所有正魔两道弟子都震惊了，这就是神剑御雷真诀？！这就是青云门排在首位的无上剑诀的真正威能？！
　　如此煌煌天威，令所有人都震惊无比，呆立心头！
　　但……有人没发呆！
　　在自家师父发动神剑御雷真诀之后，慕白瞬间就意识到，这是一个绝佳的机会，一个重创吸血老妖的机会！
　　于是——
　　就在田不易施展神剑御雷真诀之际，就在吸血老妖被神剑御雷真诀的恐怖威力震惊的时候，慕白，也在同时施展出了自己的最强大招——剑引苍龙真诀！
　　神宵御雷真诀，位列青云门四大神兵剑诀之首，威力最大，同样施展难度也是最高的！也因此，当初田不易没有选择教慕白这套剑诀，而是教授了四大剑诀第三的【剑引苍龙真诀】。
　　而现在，慕白就准备施展出完整的【剑引苍龙真诀】威能！
　　只见慕白神色肃然，雷汲剑高举，左手握住法诀，在半空中身形九转，雷汲剑悍然斩下，口中诵诀：“【九霄苍龙、吞食天地、神兵剑引、永存不灭】！”
　　刹那间，金光四射，周遭龙吟阵阵，万物臣服！
　　一头彷佛来自亘古洪荒的九霄苍龙，破碎苍穹而出，如同龙神降世，照耀了整片天空，带着璀璨神光、无量神威对着吸血老妖就是就是一口！
　　这一刹那，吸血老妖完全没有反应过来，甚至连惨叫声都没来得及发出，就毫无防备的被九霄苍龙吞下！
　　许久之后！
　　“砰——”的一声，九霄苍龙化作光辉散落城万千碎片，随即一道血色身影朝着地面极速坠落，气息大降、几近于无，显然是受到了重创！
　　这一瞬间，整个战场所有人再一次惊呆了！
　　是被青云门连续而出的两大剑诀给震惊的！
　　【神剑御雷真诀】！
　　【剑引苍龙真诀】！
　　竟然一前一后，出现在战场之中，直接改变了整个战局！
　　所有人都惊讶着，但慕白没有！
　　虽然剑引苍龙真诀几乎抽干了他体内的灵力，当他还是强撑着身体，快速降落地面，准备斩杀几乎垂死的吸血老妖！
　　眼看着慕白落地，魔教中人终于有人发现了慕白的意图，连忙喝道：“快阻止那个人，保护吸血老妖，还有百毒子！”
　　这时候，魔教一方众人才如梦方醒，离着慕白近的几个人更是以最快的速度准备拦截慕白！
　　只是，这时候反应过来，能够阻挡得了慕白吗？！
　　在众人不可思议的眼神中，一道淡蓝色的细小剑气，瞬息间就洞穿了吸血老妖的喉咙……
　　魔教高手，上清境二层的吸血老妖，直接陨落！
　　直到这时候，慕白苍白的脸上才露出一丝笑容，吸血老妖一死，他终于可以松一口气了！
　　就在这时，整个局势再变，只听高空猛然传出一声长啸：“苍松，田不易，今日先放过你们！所有人，后撤十里！”
　　是鬼王宗宗主万人往的声音！
　　下一刻，魔教中人纷纷荡开对手，向着后方密林撤退。
　　在连续受了两记青云门顶级剑诀威能之后，魔教，怕了！
　　正道一方，却也没有乘胜追击，因为刚刚一战，正道这边同样损失不小，若非田不易和慕白先后打破局面，损失还要更大。
　　等魔教一方全部撤退，几位上清境高手也缓缓降落下来，相互对视着众人，全都松了一口气。
　　“田……田师弟，慕……慕长老，这一次，真的多亏你们两，否则……”苍松道人看向慕白和田不易师徒俩，感叹道！
　　田不易喘了口气，不断恢复体内灵力，摇摇头道：“也是时机所致，若非天象忽然改变，只怕神剑御雷真诀还没发出，就被百毒子破坏了！”
　　神剑御雷真诀发动起来需要很长时间，若是在这期间被对方破坏，只怕直接就被反噬了。
　　随后众人看向慕白，眼中都透着惊讶，最震惊的当然是田不易，自家这徒弟，怎么感觉比他这个师父还要牛逼了？！
　　慕白挠了挠头，这一次可真不是他想出风头，果断转移了话题：“咳咳，师父，苍松师叔，咱们现在应该先考虑接下来该怎么办，我建议……先撤出流波山！”
　　慕白这话一说，苍松和田不易顿时对视了眼，开始暗自思考起来。
　　田不易沉吟道，“此次鬼王宗、万毒门再加上那些老怪物都参与进来，就算吸血老妖死了，但剩下的人也不是我们这些人能够应付的了！苍松……我们先撤出流波山吧！”
　　苍松道人脸色同样凝重：“百年未见，那鬼王实力已经跃升至在你我之上，刚刚我感觉那鬼王似乎并没有全力出手！再加上还有百毒子、端木老祖等魔教高手，确实要先撤！”
　　他们三人意见统一，其他人自然不会有异议。
　　于是，所有人便都赶紧收拾东西，迎着连绵不绝的风雨，撤出流波山，等待门中援兵到达再做打算。

第40章 上古雷兽夔牛来了
　　撤退分成了好几只队伍，相隔数百米，互为犄角，慕白作为上清境高手，同样负责一只队伍，刚好分配到了宋大仁、小凡、田灵儿等大竹峰一脉。
　　“七师弟，咱们就只能这样子灰溜溜退走吗？”田灵儿遥望着流波山，很是不爽道。
　　慕白看了眼她摇摇头：“魔教来势汹汹，而我们却只有这么点人，怎么和魔教打？现在只出现了鬼王宗和万毒门的人，若是明天魔教其他两派的高手也到达，我们倒是可以逃走，你们恐怕就走不了了！”
　　田灵儿顿时缩了缩头，没敢继续说了。
　　就在这时，在最前方开路的宋大仁忽然惊呼，随即众人就感觉到前方大海之中，猛然传出了带有节奏的震动声！而伴随着这诡异的震动声，只见平静的大海竟然掀起了大浪，向着流波山岛冲击而来！
　　每一次冲击，整个流波山都震动了一下！
　　仿佛在无尽海底深处，有着什么上古巨兽，踩著汹涌的波涛，向着他们缓缓走来！
　　慕白脸色顿时肃穆了几分，警惕的看向了海边，他知道，夔牛来了！
　　没过多久，田不易和苏茹带着两队人马飞了过来，与慕白集合在了一起。田不易神色严肃道：“这突如其来的异兽，很可能就是之前山洞中小凡和灵儿你们两提到过的夔牛了，我和苍松商议，绕开夔牛直接走！”
　　魔教之人来流波山乃是寻找夔牛这件事，经过小凡和田灵儿之口，众人早已经知晓，众人并没有露出惊讶之色。倒是对于魔教为什么捕捉夔牛，分外诧异。
　　毕竟，夔牛乃是上古神兽，号称雷神，凶威盖世，就算是他们掌门道玄真人对上，恐怕也难以活捉吧！他们实在难以想象，魔教凭什么去捕捉夔牛。
　　“还能凭什么，当然是伏龙鼎呗！”慕白心中暗道，伏龙鼎乃是魔教异宝，刻有困龙阙法阵，乃是抓捕亘古凶兽的无上利器！有了它，就算只有上清境的修为，也可以催动伏龙鼎布下困龙阙法阵捕捉夔牛了，堪称BUG！
　　就在这时，田灵儿忽然惊呼道，“快看，那边好像有人！”
　　众人都是吃了一惊，放眼望去，果然望见在前方海滩上，正有几十号黑衣人忙活着什么。
　　田不易修为最高，很快就分辨出来，“那些都是魔教中人，看来他们是准备布置某种阵法，来捕捉夔牛了！”
　　随后他略一沉吟，出声道：“魔教中人如此大张旗鼓的捕捉夔牛，绝不是一件好事，甚至有可能有阴谋！这样，苏茹，老七，你带大仁、灵儿他们先走，我留在这是伺机破坏他们的行动！”
　　“不易！”
　　“爹——”
　　“师父，我也……”
　　田不易果断制止了众人说话，笑道道：“你们不用担心，我修为高，以有心算无心，应该能够成功！”
　　“师父，加我一个吧，如果你被对方的鬼王拦截住，我也可以趁机破坏！”慕白在一旁忽然笑道，心中却是开始期待，夔牛的天赋！
　　毫无疑问，作为和水麒麟、黑水玄蛇同等级的雷兽夔牛，它的天赋同样绝高！更主要的是，夔牛是雷属性异兽，若是复制到对方的雷属性天赋，他施展神剑御雷真诀绝对会轻松一半以上！
　　既然如此，慕白又怎么可能放过这个复制的机会？！
　　田不易正要拒绝，陡然，一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。随即，电闪雷鸣、风急雨狂之间，一个硕大的身影猛然从大海深处跃出，彷佛踩著惊雷，驾驭电光，重重落在流波山上！
　　顿时间，整个流波山岛都如同地震了一般，猛然晃动起来！
　　上古雷兽夔牛之威，可见一斑！
　　众人下意识都屏住了呼吸，为这只上古雷神之大感到震惊！
　　这只夔牛，个体比他们青云门的护山灵兽水麒麟还要大，比死灵渊下的黑水玄蛇还要高，其状如牛，其色青苍，头上无角，但却独脚！
　　整只粗大的独脚，直接和它的身体躯干连在了一起，看起来有些滑稽可爱。
　　眼看着雷兽夔牛就要踏入那魔教中人布置的阵法中，田不易也不废话，招呼了慕白一声，悄悄向着海滩摸了过去。
　　慕白朝苏茹、小凡和田灵儿等人笑道：“师娘、师兄、小凡、灵儿，请不用担心，我们就算没法破坏，想要逃他们是拦不住的！”
　　苏茹表示赞同，望着两人远去的身影，忽然对着众人道：“我们也走，绕过这边海滩！”
　　众人点头，稍稍偏转了方向，快速离开……
　　海滩边缘，慕白快速摸到田不易附近，伺机破坏鬼王宗的行动。
　　“老七，你说鬼王宗这帮人就靠着那种简单的阵法，就能够捕捉夔牛？”田不易看着夔牛缓缓跳跃，忽然问道。
　　慕白想了想，稍稍透露道：“师父，普通的阵法当然不行，否则咱们青云门现在估计已经有七八只护山灵兽了！我曾在门中一本古书上看到过，魔教曾经有一阵法，名叫困龙阙，传说中此阵法就可以困住强大异兽！”
　　田不易微愣：“难道，这鬼王宗找到了那种阵法？！”
　　慕白正要说话，海滩上的夔牛真的踏入了鬼王宗布置的阵法中！
　　顿时，几乎就在同一时刻，海滩上响起了神秘的咒语！
　　伴随着这种诡异的咒语，地面上的那个困龙阙法阵猛然发出了红光，却是激活了！
　　“犴嗷——”
　　片刻之后，夔牛似乎终于意识到了自己被困住，猛然发出了嘶吼声！
　　这一刻，夔牛的嘶吼声几乎化作了有形的声浪，无数的风雨如同被操控了一般向外横飞，激射而出！
　　也就在这时候，那数十个魔教中人也做出了动作，将阵法完全启动！顿时，诡异的红光完全爆发，全部连接在一起，在瞬息之间，化作了一个巨大的光圈！
　　那雷兽夔牛，竟然就这般轻而易举的被困在了法阵之中！
　　很快，万人往出现了，只见他脚踏一只红色古鼎，面色肃然，手掐法诀，诵念咒语，运转着脚下的红色神秘古鼎，似乎想要将夔牛捉进去！
　　夔牛很快就开始反抗，嘶吼着撞向那诡异的光圈，每一击似乎都用了全力！
　　但遗憾的是，那困住夔牛的光圈一直被万人往和魔教中人加持着，夔牛的无数次撞击都无功而返。渐渐地，夔牛的撞击竟然越来越弱，只怕要不了多久，这只夔牛就要被鬼王宗成功捕捉！
　　就在这一刻，田不易和慕白，抓住魔教众人脱力的机会，出手了！

第41章 夔牛的玄级雷系天赋，到手！
　　“老七，走！”田不易低喝一声，便化作剑光，冲向了困龙阙法阵！
　　慕白飞步跟上，同时，复制天赋也开始悄然运转，伴随着接近法阵，被困阵中的夔牛的天赋信息也终于出现在慕白眼前！
　　【上古异兽】：雷兽夔牛
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【雷系天赋】：玄级（可复制）
　　【水系天赋】：灵级（可复制）
　　【体质天赋】：顶级（可复制）
　　【力量天赋】：顶级（可复制）
　　【跳跃天赋】：高级（可复制）
　　【撞击天赋】：高级（可复制）
　　……
　　夔牛的天赋，慕白只感叹了一声华丽，若非万人往拥有伏龙鼎，想要捕捉这种上古异兽，绝对不可能！
　　这个时候，万人往等人也终于发现了田不易和慕白两人，瞬间就明白了两人的打算，顿时怒吼道：“田不易！之前放你们离去，你们竟然还来破坏我们的行动！气煞我也——”
　　“还有你慕白，当初居然谎称风和道人弟子，堂堂青云门弟子居然如此不要脸！”万人往看向慕白，凛冽的杀机几乎快逸散而已，如果不是在主持阵法，早就已经出手了！
　　慕白笑了笑，没有理会万人往的怒吼，径直飞到困龙阙法阵的背面，这老万不好好想着怎么复活老婆，却作死的搞什么四灵血阵，差点把整儿诛仙世界人类灭绝，慕白当然要阻止！
　　没错，我慕白就是如此具有正义感.JPG！
　　困龙阙法阵的关键，就是地下的几十根困龙锥，只要将一根困龙锥拉出来，整个困龙阙法阵就会出现缺口，让夔牛逃出来。
　　很快，慕白就来到了地面，找到了一根困龙锥。
　　慕白正准备拉出困龙锥，旁边的黑衣人就冲了过来，企图干扰。
　　慕白也不废话，手中十几道玄冰剑气出现，迎向这些鬼王宗的弟子，几乎是瞬息间，这些鬼王宗的弟子们就到了一大片！慕白的玄冰剑气，可不是摆设！
　　下一刻，慕白就催动了雷汲剑，深入地下将一根困龙锥硬生生顶了出来！
　　顿时间，整个困龙阙法阵电芒乱闪，红光晃动，随即一个巨大的缺口出现在慕白面前！
　　夔牛这时候终于聪明了一下，直接冲向了慕白身前的这个空洞！因为这个空洞，困龙阙法阵早已经不复完整，现在再被夔牛一撞，顷刻之间，整个困龙阙法阵就破碎开来！
　　终于破开围困，夔牛仰天怒吼，盛怒之下，张开血盆大口就咬向了距离它最近的慕白！
　　“孽畜就是孽畜，老子可是你救命恩人！”慕白怒吼一声，早就做好准备的他在夔牛破关而出之前，就已经漂浮到了半空中，当夔牛冲过来，他正好落在夔牛脑袋上！
　　随即，慕白伸出了手，贴到了夔牛脑袋上，“复制，雷兽夔牛的玄级雷系天赋！”
　　没过多久，夔牛的玄级雷系天赋就落入了慕白手中，这个成果，让慕白开心得像个傻子似的！
　　作为最富攻击力的属性，慕白自然觊觎不已，因为拥有了这种天赋，就可以轻松施展神剑御雷真诀了呀！
　　“哈哈，大个子，赶紧逃吧，不然你还是逃不过被捕的命运哟！”天赋到手，慕白也不废话，御剑而起，向着田不易而去！
　　这个时候，田不易面对万人往和青龙两人联手，可坚持不了几分钟！要不是之前万人往操控伏龙鼎消耗了太多的灵力，就这么一会儿慕白估计就要为老田收尸了！
　　“师父，夔牛已经脱困，风紧扯呼！”慕白远远喊道，接应田不易！
　　“好，撤！”田不易毕竟也是上清境第六层的高手，他一心想逃，万人往和青龙还真困不住他，只能眼睁睁看着慕白和田不易御剑逃遁而去……
　　“七师兄，七师兄，那夔牛救出来没有呀？”慕白刚刚和田不易回归队伍，田灵儿就拉着慕白询问道，一脸好奇模样，旁边，小凡同样好奇宝宝，丝毫不知道刚刚的他，在不知不觉间已经改变了命运！
　　原著中，就是在这里，不仅暴露了大梵般若功，还被魔教众人认出了手中的噬血珠，紧接着就引发了书中第一次正魔大战，导致了诛仙剑阵的出现，碧瑶陨落的结局！
　　可以说，他的命运转折点，就在这里！
　　而现在，慕白悄然改变了整个剧情！慕白相信，就这么一下，自己绝对可以获得大量的源点！
　　“当然是救出来了，我还看着那大家伙追杀鬼王宗之人呢，也不知道那大家伙会不会聪明点，逃回海里！”慕白唏嘘道，原著中，夔牛到底是没有逃脱鬼王的魔爪，成了四灵血阵的祭品！
　　“等有机会，就从鬼王手中把伏龙鼎抢过来！有了它，我想要捕捉那些异兽复制天赋，岂不是轻轻松松？！”
　　听到慕白确信的回答，众人顿时一阵欢呼，魔教遭殃，他们能不高兴嘛！
　　没过多久，众人就飞出了流波山，汇合了苍松等人，向着大陆方向而去。他们准备在昌合城等待掌门道玄真人的消息。
　　就这般，慕白等人在昌合城呆了半个月。
　　这半个月，慕白自然不会什么也不做，不仅趁着某个时间外出，融合了夔牛的玄级雷系天赋，拥有了整个世界几乎最顶级的雷系天赋！
　　而且融合玄级雷系天赋，也给慕白带来了无与伦比的雷系感悟能力，几乎可以称得上一句雷电之子！
　　特别是在雷雨天气，感觉就像回到了家一样，有种非常轻松舒服的感觉。
　　很自然的，慕白特地从田不易那里学习了神剑御雷真诀，如此逆天的雷系天赋，不学这门剑诀是要天打雷劈的！
　　而经过一番实验，慕白确认了自己的猜测，天赋越高，学习那种属性的法术剑诀就越容易，比如这神剑御雷真诀，慕白施展出来就非常轻松，威力几乎都快赶得上老田了！
　　要知道，田不易可是上清境六层修为，修炼这门剑诀更是接近上百年，结果快被慕白赶超，足以说明玄级雷系天赋的强大！
　　就这般，慕白在昌合城暗戳戳修炼着，强大着……
　　直到半个月后的某一天，传来了掌门道玄真人的消息，送萧逸才的尸体返回宗门，流波山之行可以告一段落。因为魔教中人依靠某种手段将夔牛引诱出水面，故技重施成功捕捉到了夔牛！
　　听到这个消息，慕白也只能感叹了下，逃得了一时逃不了一世，活得久并没有什么卵用，没有智慧终究会沦为盘中餐！
　　随后，慕白就跟着大部队返回青云门。

第42章 掌门，快退，危险！
　　青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。
　　谁也没有料到，魔教最强四大门阀的掌门竟然会聚集在这里！
　　半晌，年纪最大的万毒门门主毒神忽然笑了笑，道：“想不到，在我们有生之年，还有机会打上那里！”
　　毒神，堪称魔教修为最高、实力最强的老怪物，一身修为甚至已经靠近传说中的太清境。
　　“呵呵，这次有前辈您主持大局，咱们不止能够打上青云门，甚至还能够到通天峰上坐一坐！”旁边的鬼王宗当代鬼王万人往轻笑道，言语间多有恭维。
　　毒神听完立刻摇摇头笑道：“哪里的话，咱们不是说好，让玉阳老弟来主持大局么！这一次，咱们都是马前卒，听玉阳老弟的话，往前冲就行了！”
　　“你说是嘛，玉阳老弟？”说着，毒神转头看向了另一边的魔教长生堂堂主玉阳子！
　　当今魔教，莫不以四大派为首，其中长生堂便是其中之一。在魔教中，长生堂这一派的地位最为特殊，因为他们负责的是守卫位于蛮荒深处的魔教圣殿，几乎不履足中原。
　　而且，长生堂的宗旨也是如同名字一般，以追求长生为主。是故，长生堂的名声几乎不显于外。
　　玉阳子看起来三十多岁模样，双眉入鬓，相貌极是英俊，说他是魔教中人绝无人相信。
　　“毒神老前辈，您这是折煞我啦！”玉阳子先是假意推脱了一番，随即淡笑道：“不过鬼王老弟说得对，这一次咱们就要在那通天峰玉清大殿上坐一坐！”
　　自从流波山一事完结，魔教众人又重新回忆起了百年前被青云门击败的惨痛回忆，再被鬼王万人往稍稍一推动，顿时就产生了反攻青云门的想法！
　　再经过几轮商议之后，攻打青云门的行动就被确定下来，并且鬼王和毒神还非常谦虚的将主事者之位让给了玉阳子，给足了玉阳子的面子！
　　这对于好面子的玉阳子来说，此刻自然有些得意，他发表完宣言，又对着四人中唯一的女性——合欢派掌门三妙仙子笑道：“等一会儿，又可以看到仙子的曼妙舞姿了！”
　　合欢派在魔教中都是声名狼藉的存在，因为这一派便是走的采阳、补阴的路子，对于她们来说，正道男子魔教男子其实并无区别，自然是经常对同是魔教中人下手，名声自然好不到哪里去！
　　不过，这位合欢派的掌门看起来却是丝毫没有淫邪之意，反而竟有种冰霜出尘的美丽。
　　四人之前早已经商谈过多次，这一次来到青云山下，早已经做好了准备！
　　片刻之后，玉阳子正色道：“和那位约定的时间差不多了，咱们……也该行动了！”
　　毒神哈哈一笑：“是该轮到咱们出场了！”
　　鬼王闪过一丝异色：“此次我们都在圣母明王座前立了重誓，希望几位同心协力，一雪当年圣殿被辱之耻！”
　　三妙仙子淡淡点头，极是冷淡：“那是自然！”
　　玉阳子顿时满意笑道：“那么，咱们就上山，给那道玄老贼一个惊喜吧！”
　　悄然间，四人的身影便很快淡去……
　　***************************
　　青云山，通天峰，玉清大殿
　　这是青云门中最神圣的地方，供奉的是三座三清神像，充满着肃穆之气，令这本就巨大的殿宇看起来更显恢弘！
　　此时此刻，这玉清大殿正中，主位之上，名震天下、修为冠绝世间的道玄真人端坐于此，而在他的左右两边，便是其余六脉首座，其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。
　　而在大殿正中间，正摆放着一张长长的担架，上面蒙着白布。
　　所有人看着大殿正中担架上的人，都沉默着。
　　人群中，慕白的神色又惊又怒，他是真的没有料到，萧逸才的尸体竟然会被苍松道人运做为暗算道玄真人的道具！
　　慕白为什么这么说呢？！
　　那自然是因为，慕白在萧逸才的尸体中，看到了不该出现的东西！
　　【妖兽】：七尾蜈蚣
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【毒系天赋】：顶级（可复制）
　　七尾蜈蚣，诛仙世界至毒之物！
　　七尾蜈蚣乃是一对，一只在毒神手里，而另一只……就在苍松道人手中！
　　当初，就是苍松道人在草庙村放出七尾蜈蚣，方才暗算重创了普智和尚，进而造成了草庙村惨案，引发了整个剧情！
　　而现在，苍松到人显然是打算故技重施，这如何不让慕白惊怒！
　　要知道，为了颠覆剧情，逆转命运，帮助青云门轻松打败魔教，慕白正打算暗中邀请天音寺和焚香谷一起来，只等魔教四派请君入瓮了！
　　然而慕白完全没想到，苍松竟然会如此丧心病狂，居然选在他们刚从流波山返回门中的当天动手！而且是在萧逸才的尸体中藏七尾蜈蚣！
　　如果道玄真人毫无准备，绝对有可能被苍松暗算成功！
　　所幸，慕白的复制天赋看穿了苍松的布置！
　　大殿中，道玄真人语气悲伤，“……逸才的情况我已经知晓，或许这就是他的命吧！”
　　对于萧逸才这个唯一的弟子，道玄真人确实倾注了很多心血，也有意要让他传承衣钵，然而怎么也没想到，一次下山，却成了阴阳两隔！
　　“掌门师兄，都是我没有照顾好——”苍松道人羞愧道，言语间似乎充满了自责。
　　道玄真人轻叹道：“问题不在于你！”说着就站起身，竟有些步履蹒跚的走到萧逸才的尸体旁，就准备掀开白布，再看他最后一眼。
　　眼看着道玄真人就要靠近担架掀起白布，苍松的眼底顿时忍不住露出一丝喜色，多年的夙愿，终究要在今天完全了结了！
　　也就在这一刻，坐在田不易身后的慕白终于出手了！
　　他猛然大喝道：“掌门真人，有危险！”
　　说话间，慕白快速冲到了大厅中，一把拦住了道玄真人，警戒的看着萧逸才的尸体！
　　与此同时，在悄无声息间，终于将念念不忘的道玄真人的灵级天赋复制到手！！！
　　道玄真人将近六百年的经验，听到慕白的话第一时间就暴退了好几米，随后看向慕白露出疑惑之色，正要发问，旁边的苍松道人已经开口训斥了：“慕白，这里是通天峰玉清大殿，可不是你们大竹峰守静堂，容不得你在此放肆！还不赶紧退回原位？！”
　　慕白带着几分笑意看向苍松道人，忽然冷笑道：“掌门真人，如果我在萧师兄的担架里发现某种有趣的东西，你说会是谁的呢？！”
　　慕白语气轻佻，但道玄真人还是瞬间就明白了慕白意思，凝声道：“逸才的尸体里藏了什么？”
　　慕白轻轻点头，随即在众人不可思议的目光中，轻轻掀开了白布一角，露出了某个位置！
　　只见那里，赫然盘踞着一只七尾蜈蚣！
　　道玄真人忍不住认真看了眼慕白，失声叫道：“这是……七尾蜈蚣？传说中的至毒之物？！它怎么会出现在我们青云门里？！”
　　整个玉清大殿上所有人都忍不住色变了！
　　七尾蜈蚣，似乎一直都是万毒门那位老毒物的宝贝，怎么会出现在青云门里呢？！
　　这一刻，苍松的脸色微变，浑身更是发抖，那是被慕白气的！眼看着他的计划就要完美实施，结果却被慕白当面破坏，他如何能不气？！
　　但再气他也不能显露出异常来，否则引起了道玄真人的警惕，他的计划可就真的没法继续开展了！
　　想到此，苍松起身不经意间靠近了道玄真人，仿佛是要亲自探查那那七尾蜈蚣。
　　这时，慕白又忽然看向苍松道人，似笑非笑道，“苍松师叔，如果我一剑杀了这只小虫子，会不会让某人心痛欲死呢？！”
　　话落，没等苍松道人反应过来，手中就出现了散发着强大气息的雷汲剑，一剑将七尾蜈蚣钉在担架上，几乎是刹那间，就了结了这天下奇毒之物！

第43章 剑来！
　　“你……我的……”几乎是同时，苍松道人口中猛然喷出几口鲜血，看向慕白的眼神充满了不可思议，还有几分怨毒！
　　“你……怎么会……知道……”
　　慕白轻轻一笑：“我怎么会知道七尾蜈蚣是你的对不对？！不好意思，这是个秘密！”七尾蜈蚣作为天下至毒之物，自然也需要超级高的饲养环境！
　　毒神手里那只七尾蜈蚣可以用法宝万毒归宗袋来蕴养，苍松道人可没有万毒归宗袋，拿什么来供养七尾蜈蚣？那自然只有蕴养在自己体内，用自己心血供养了。
　　那么作为心血相连之物，一旦死亡，苍松能不重伤嘛！
　　这一切，几乎都发生在电光火石之间，直到这时候，众人才后知后觉的意识到，大厅中的两人在刚刚经历了一场惊心动魄的交锋！
　　而那位在整个青云门都无比威严的苍松首座，居然豢养了这头天下至毒之物，似乎还准备暗算道玄真人！
　　道玄真人看向苍松，神色顿时变得无比没落和不可置信，声音嘶哑着，向苍松问出了所有人的疑问：“你，为什么要……”
　　此刻，甚至连龙苍松的弟子齐昊、林惊羽等人，也都不敢相信这一幕，前一刻还是青云门最有权势的人，后一刻就变成了企图偷袭掌门真人的叛徒？！
　　苍松神色暗淡，慕白的几个举动，将他打击的体无完肤，更将他的所有幻想击得粉碎！
　　“为什么要偷袭你，因为我要为一个人讨回公道啊！”苍松忽然大笑，神态带着一丝疯狂，“当年，就是在这个玉清大殿之上，我只能眼睁睁的看着万师兄赴死！也是从那一刻开始，我决定，用我自己的方式，为我万师兄，报仇！！”
　　这话一说，整个玉清大殿都寂静无声，所有人都沉默着，只有苍松的疯狂嘲笑！
　　“怎么，都不说话了？！是啊，你们做了一百多年的首座，都忘记了万师兄给与你们的帮助了啊！”苍松怒吼道：“你们背叛了万师兄，但我苍松不会！”
　　“所以，你准备偷袭我，然后，勾结魔教？！”道玄真人神色低沉问道。
　　苍松神色一正，大笑道：“没错，既然这个青云门已经不是万师兄的那个青云门了！那又有何存在的必要呢？！”
　　道玄真人失望的摇摇头，正要吩咐众人将苍松拿下，忽然抬头看向大殿之外，面色沉着：“所有弟子，全部警戒，准备迎敌！”
　　话音刚落，就远远传来了一道浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺呀！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，紧接着整个玉清大殿外猛然响起了喊杀声，整个通天峰广场顿时乱作了一团，远远的还有通天峰弟子的通报声：“不好了，魔教妖人杀上山来了！”
　　刹那间，所有人都被那个消息惊呆了，田不易更是脸色凝重，看向苍松充满了失望：“疯了，疯了，你是真的疯了！”
　　这些年来，苍松道人权势极大，连平日防卫之事也是他掌控着，几乎就是另一个掌门！
　　而伴随着他的背叛，整个青云门的防守竟然形同虚设一般，直到被人打到了玉清殿这里才被发现，今日形式之恶劣，实在是青云门历史罕见！
　　所幸的是，掌门真人没有被苍松偷袭暗算成功，否则青云门今日只怕就要……
　　道玄真人带着淡漠之色看向苍松：“这就是你的依仗？！”
　　苍松依旧疯狂大笑：“没错，这就是我的依仗！魔教四大派，一起围攻青云门！青云门藏污纳垢，比魔教还不如，不如就此覆灭吧！只可惜，我未能将你重创，否则……”
　　回应苍松的是道玄真人的一巴掌，几乎是瞬间，苍松道人的身躯就被无可匹敌的力量轰飞出去，重重的跌落到了广场上，眼见是不活了！
　　伴随着道玄真人带领大伙儿走出玉清大殿，这才发现，整个通天峰处处烽火，入目所见全都是魔教弟子，青云门的弟子被压制的死死地，眼看就要防守不住了！
　　就在这时，后方猛然出现了四道身影，赫然就是魔教四大宗主！
　　看见道玄真人安然无恙，不像是受伤中毒的样子，和玉阳子走在中间的毒神神色忍不住变幻了几下，悄悄落下一个身位，大笑道：“道玄老友，好久不见，你还是风采依旧啊！”
　　道玄真人看了眼四人，忽然说道：“毒神，玉阳子，三妙仙人，还有鬼王宗的当代鬼王？！”
　　玉阳子微愣，随即笑道：“看来，道玄真人对我们魔教还是挺了解的嘛！”
　　“自然了解，都是我青云门的手下败将罢了！”道玄真人脸色冰冷，看向四人身后出现的众多魔教弟子，看他们那气度架势，都不是庸手，看来是魔教这百多年来精心培养的高手了！
　　“那鬼王，之前你杀我弟子萧逸才，这笔账我都还没跟你算，你今天居然还打上我青云门！”道玄真人恶狠狠的看向鬼王，“今日，我就替天行道，将你们这些邪魔外道全部诛杀于此，以靖平这世间邪魔！”
　　玉阳子忍不住嗤笑了声：“呵呵，替天行道？！道玄老贼你还是担心一下你自己吧！就算你今日没有被苍松暗算，面对我们四人联手，也必将陨落！”
　　“是嘛，那就让你们见识见识我青云门真正的无上剑法！”道玄真人冷哼一声，猛然暴喝道：“剑来！”
　　刹那间，位于玉清大殿深处的一道剑光猛然划过天际，出现在道玄真人手中，赫然就是他上百年未出过鞘的神兵——七星！
　　眼看着道玄发威，四大宗主也不禁神色郑重起来，纷纷召唤出了自身法宝！
　　很快，四人就与道玄真人在高空中战斗起来，只见道道玄光四射，灵力聚散无常，不时出现气爆声！
　　刚开始，玉阳子四人还觉得解决道玄真人用不了多少时间，结果打着打着，四人越打越是惊骇，那道玄真人的修为实力远远超出了他们的想象！
　　活的最久的老毒物毒神很快就想到了某个可能，脸色顿时大变，怒吼道：“他绝对是突破到太清境了，都拿出真正的手段吧！不然我们今天就都要留在这里了！”
　　鬼王顿时接声：“没错！别想着自己逃，想想底下我们的那些弟子！一定要把他拖住……”
　　玉阳子：“……”

第44章 满足你的最后遗愿！
　　看着高空战场中自家掌门力压魔教四大宗主，慕白顿时安心不少，随即高声叫道：“掌门真人已经将那魔教四大宗主全部压制住！现在，我们应该将这些魔教高手一网打尽！”
　　慕白的话，瞬间就让在场各脉首座反应过来，田不易反应最快，朗声附和道：“哈哈哈，没错，该真正发挥我们青云门的实力了！百毒子，上次在流波山没劈死你，这次，看你往哪里跑？！”说完，他一马当先，果断冲向了魔教人群中看起来似乎才重伤初愈的百毒子。
　　眼见田不易直接朝自己冲过来，百毒子脸色顿时变换，之前在流波山被对方劈了一记神剑御雷真诀，他现在都还有心理阴影呢！
　　可是，当着诸多魔教长老弟子的面，不应战恐怕整个人的名声都要没了！于是，百毒子不得不选择了迎战，与田不易战斗在了一块……
　　田不易带头，其他各脉首座和长老也纷纷邀战，与魔教中的那些真正高手捉对厮杀！而像齐昊、陆雪琪、曾书书等亲传弟子，也没有闲着，开始支援各处战场，抵挡魔教推进攻势，一时间，竟然将魔教攻势减缓了不少。
　　而慕白，此时也对上了一名魔教上清境高手，来自长生堂的刺客周隐！
　　原著中，周隐假扮焚香谷的上官策前来参加小凡的审问大会，最后更是出其不意的重创了天音寺的普泓神僧，直接让天音寺从第一次正魔大战退出，取得了惊人效果。
　　此刻，面对慕白，周隐似乎显得十分自信，“小子，你就是那个青云门的天才，在流波山上将吸血老妖直接斩了？！也没见三头六臂嘛！”
　　慕白懒得理会对方，一出手就是越发纯熟的玄冰剑气，只见十二道玄冰剑气以某种阵势直接攻向了周隐！
　　周隐被慕白吓了一跳，更有些恼羞成怒，手中离人锥散发出幽幽光芒，很快就将慕白的玄冰剑气打的粉碎，并且对慕白展开了反击！
　　慕白冷笑一声，手中雷汲剑浮现，与离人锥展开了激战！一时间，两人周围灵力飞舞，剑气四射。
　　过了一会儿，慕白就摸透了周隐的情况，发现对方虽然修为比他高了一个层次，但战斗力仅仅只是一般，全靠着那魔教奇宝离人锥，自身功法道术并没有什么出色之处！慕白顿时有了克敌之策。
　　“小子，你还有什么手段，尽管使出来吧，说不定你周爷爷回放你一马！”眼看着自己将对方压制住，周隐顿时嘿嘿笑道！
　　“满足你的最后遗愿！”慕白冷笑一声，激射出十二道玄冰剑气干扰对方后陡然升高，神色肃然，雷汲剑横胸，脚下连踏七星步，果断施展出了刚刚学到手还从来没有施展过的【神剑御雷真诀】：“【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】”
　　神剑御雷真诀，乃是青云门除诛仙剑阵之外威力最强剑诀，之前流波山之行结束后，慕白就专门向田不易讨教了神剑御雷真诀的施展之法，再加上刚刚从上古雷兽夔牛复制到的玄级雷系天赋，他施展神剑御雷真诀的时间至少减少了一半。
　　相反的是，他施展出的神剑御雷真诀威力却是成倍提升！可以说，玄级雷系天赋虽然没有给他带来主动衍生能力，但给他带来的帮助一点也不逊色！
　　果断，慕白诵念完咒语之后，青云门的上空天象瞬间变化，乌云翻腾而来，隆隆雷声滚滚而起，更有一道道闪电纵横天际，一副毁天灭地景象！
　　陡然间，整个青云山都仿佛地动山摇！
　　就在那一刹那，一道彷佛来自远古的天雷撕裂长空，洞穿整个天际，亮过夏日赤阳，以雷霆万钧之势直接劈向了周隐！
　　这一刻，周隐恨不得自己有瞬移之术，躲开这强大无比的神霄天雷！
　　然而，之前慕白放出来的十二道玄冰剑气就已经阻拦了他许久，等他发现危险时，早已经迟了！
　　说时迟，那时快！
　　瞬息之间，周隐只来得及惨叫一声，就被那天雷光柱击中，冒着烟从天空坠下云层，眼见出气多进气少，估计很快就可以去见天煞明王幽冥圣母了！
　　这位魔教高人，顿时就让整个通天峰上所有魔教人脸色大变，手脚冰凉，神色惊恐！
　　周隐陨落了，死在了神剑御雷真诀之下，死在那煌煌天威之下！青云门之人，能够御使这种天地伟力，他们拿什么抵挡？！
　　顿时间，魔教攻势再缓，气势大弱！
　　与魔教众人相反的是，所有青云门的弟子们都是精神大振，神剑御雷真诀的出现，代表着青云门还没有败，青云门的高手正在诛杀这些邪魔外道！
　　远方，田不易猛然大笑，“哈哈哈，徒弟好样的，一出手就干掉了一个魔教高手！百毒子，你也来吃我一记神剑御雷真诀吧！”
　　随即，青云门上空再一次出现了一片片乌云，随即一道雷光从天而降，非常准确的击中了百毒子！这一次，百毒子可就没有那么幸运了，从几百米的高空坠落，直接去地府报道了！
　　这时候，青云门各脉首座长老们这下子坐不住了，你们大竹峰师徒两这是准备逆天啊，直接就斩了两个高手，我们这些首座不要面子的啊。
　　一时间，各处上清境的战场更加激烈了，各种大威力剑诀开始频繁出现，伤亡，也逐渐增多了！
　　陡然，另一个方向，再一次传来一道熟悉的咒语，小竹峰的水月大师终于没有忍住，用神剑御雷真诀将对手劈成了焦炭，但自己也被对方临死时的反击打成重伤。
　　然而噩耗紧接着传来，朝阳峰首座商正梁，面对拥有奇宝乾坤清光戒的鬼王宗青龙，不幸战死，成为本次大战第一个陨落的青云门强者，令人扼腕。
　　没过多久，其他方向也陆陆续续传来青云门长老陨落的情况。
　　青云门的长老，多数都是上清境一层境界，就算以前有更高境界，但因为年老力衰，实力也渐渐削弱至勉强上清境的境地！
　　好在，田不易这位青云门有数的高手斩杀百毒子后，就四处救火，连杀了好几名魔教高手，稳住了局势。紧接着又对上了实力高深的鬼王宗青龙，胜利的天枰，终于向着青云门这边倾斜！
　　慕白也没有闲着，尽管他只有上清境一层修为，但发挥出的战斗力绝不下于上清境二层，他游走在战场中，不时激发出一道道近乎于透明的玄冰剑气，很多魔教高手都还没有明白怎么回事就被慕白射出的冷箭击中，惨遭毒手！

第45章 捡人头，大战终了！
　　慕白抽空看了眼自己大竹峰一脉的师兄弟们，顿时安心不少，师娘苏茹面对的是鬼王宗朱雀，打的有声有色；碧灵潭中召唤出来的镇山灵兽水麒麟正大发神威。
　　宋大仁和几名师弟在组织队伍对抗魔教弟子，小凡和陆雪琪在一块儿，田灵儿跟着小竹峰的女弟子们正在救助受伤的弟子，其他人也都努力抵挡着魔教……
　　就在这时，慕白陡然仰头看向了高空，掌门道玄真人与四大宗主之间的战斗有了巨大变化！
　　只见，道玄真人不知何时也施展出了神剑御雷真诀，一道巨大无比的粗大雷电光柱直接劈中了四大宗主中为首的玉阳子！
　　顿时，玉阳子惨叫一声，再也无法控制住自己的身形，竟然向着慕白所在的方位直接坠落而来！
　　“哈哈，这不是给我送人头嘛！掌门真人，弟子这就笑纳了！”慕白朗声大笑，手中雷汲剑散发出紫色光辉，带着凛然剑势，直接斩向了早已经重伤垂死的玉阳子！
　　“不——”玉阳子在半空中，身躯剧颤，双手急挥似要反抗，但没动两下，面上雷光闪耀，忍不住喷除了几口鲜血来，瞬间面如死灰。
　　“啊——”玉阳子一声惨叫，雷汲剑带着锋利无比的剑光划过他的脖子！
　　刹那间，玉阳子的身影便被分成了两半，死不瞑目的头颅掉落在了玉清大殿的白玉广场上，与苍松道人的尸体碰到了一起……
　　静！
　　整个战场，顿时死一般的寂静！
　　魔教四大宗门之一长生堂的掌门，上清第六层的高手，就这么被慕白这个青云门小辈一剑砍了脑袋？！
　　随即，整个青云门上空猛然爆发出欢呼声，声势大振，气势如虹！
　　道玄真人在高空中看着慕白，露出了欣慰的笑容，青云门，后继有人了！
　　随即，他看向了对面的鬼王和毒神两人，冷笑道：“你们，还有什么遗言？就赶紧说出来吧！”说话间，手中七星剑，再次爆发出耀眼光芒！
　　对面，毒神与鬼王忍不住对视了一眼，似乎在瞬息之间不约而同的做出了某个决定！一阵激烈交锋后，在某个瞬间，两人竟然趁着三妙仙子抵挡道玄真人的机会，竟然一左一右，直接往青云山外跑了！
　　堂堂两名上清境绝顶高手，竟然背叛了三妙仙子，抛下了自己的宗门弟子，直接跑路了！
　　这等果决手段，就连道玄真人都忍不住呆愣了一下，等反应过来的时候，已经追不上两人了！
　　道玄真人的目光盯在了合欢派掌门三妙仙子身上！而后者，此时此刻，露出了惨败面容，她知道，今天自己只怕没法全身而退了……
　　毒神和鬼王在众目睽睽之下直接逃跑，直接给所有魔教众人致命一击！而这也基本奠定了这次正魔之战魔教惨败的结局！
　　果然，在接下来，魔教众人上演了一场大溃败，所有魔教众人再也没有心思战斗，只恨自己爹妈没有给自己多生八只脚！
　　从通天峰，一直到青云门地界，几乎都是魔教众人逃亡的身影！
　　而青云门的弟子们，这个时候也激发出了最大热情，开始不断追杀魔教众人，誓要将之前所受到的委屈加倍奉还！
　　一时间，魔教众人伤亡惨重！
　　据事后统计，陨落在青云门的魔教弟子超过了500人，其中还包括不少有名有姓的魔教高手。仅有寥寥数名魔教上清境高手逃离！
　　此役，青云门获得了巨大胜利，魔教四大宗主中，玉阳子直接战死青云山，鬼王和毒神逃遁，颜面无存，三妙仙子拖着残驱挣扎逃回了合欢派，才刚安排好后事就直接坐化了，至于斩杀的魔教弟子不计其数！
　　当青云山上的正魔之战结果传出，各大门派都沸腾和震惊了，对青云门的实力又惊又怒，对道玄真人以一敌四的强大实力惊骇不已！
　　悄然间，各大门派面对青云门的姿态，不知不觉间就低了几分！
　　而伴随着这次正魔之战的细节流传出来，人们再次认识到了道玄真人，刷新了对青云门大竹峰首座田不易的认知，更是取了个神霄真人的名号！
　　同时，人们再一次记住了青云门强势崛起的绝世天才，慕白！
　　先斩刺客周隐、再杀玉阳子，如果再加上之前在流波山上斩杀的年老大和吸血老妖，陨落在慕白手中的上清境高手竟然已经超过了四人，战斗力堪称恐怖！
　　一如当年的万剑一！
　　为此，慕白俏然间多了个外号！
　　惊雷剑！
　　预示着他惊人的战斗力，和强大的神霄天雷之威！
　　青云山上再一次恢复了往日的宁静，至少，是表面上！
　　从那日正魔之战结束，已经过去了三天，但大战所产生的悲痛却更加深入人心！
　　这一次，战果是辉煌的，但自身的损失也非常巨大。
　　龙首峰首座苍松道人叛门并勾结魔教，被掌门真人亲手拍死！
　　朝阳峰首座商正梁战死！
　　落霞峰首座天云道人重伤，虽然捡回了一条命，但一只手臂没了。
　　小竹峰首座水月大师重伤！
　　各脉长老，原本二十五位长老，直接战死八人，重伤四人！
　　更还有大量的弟子受伤，超过五十名弟子战死，堪称历史以来战死弟子人数第一！
　　仔细看去，整个青云门各脉，完好无损的居然是人数最少的大竹峰！做出突出贡献的也是大竹峰！若非神霄真人田不易关键时刻斩杀百毒子，连杀数名魔教高手，拖住青龙，局势恐怕更加糟糕！
　　不过在慕白看来，这些损失相对于原著中的那次正魔之战，已经算好的了，原著中可是直接战死了两名首座，十几个长老呢！
　　更主要的是，原著中道玄真人不得不在重伤状态下强行动用诛仙剑阵，为以后入魔埋下了隐患！
　　毕竟，诛仙剑阵是核武器，能够不动用自然是最好的。
　　就在这时，慕白耳边猛然传来一道机械声，让他忍不住露出惊喜之色：【叮——正式确认此方世界剧情发生根本性改变！主线任务完成！】
　　【叮——恭喜诸天玩家100860010号，提前完成了高级难度新人试炼主线任务，获得诸天正式玩家权限！】
　　【叮——恭喜诸天玩家100860010号，提前十三年完成了主线任务，获得11300源点！请继续努力！】
　　【叮——尊敬的诸天玩家100860010号，由于你完美的完成了主线任务，获得特殊奖励，请从以下选项中选取一项！】

第46章 卧槽，这游戏还可以下线？！
　　【尊敬的玩家，请从以下选项中选取一项！】
　　【选项一：暂停试炼，返回现实世界，时间为现实时间30天！此项无额外奖励！】
　　【选项二：直接完成试炼，返回现实世界！作为提前完成试炼的奖励，你将额外获得1000源点！】
　　【选项三：不暂停试炼，继续呆在本世界，直至二十年游戏时间结束！本选项你将额外获得500源点！】
　　听着耳边传来的各种叮叮叮声，慕白有点懵，这游戏居然还可以中途下线？紧接着就是一阵激动，七八年了，特么他都快忘了自己是诸天游戏玩家了好嘛！
　　很快，慕白就冷静了下来，快速找了个隐秘所在，开始研究这些突然出现的信息！
　　“从前面几条信息看，可以确定的一点，这诛仙世界的剧情真的被我彻底改变了，并且得到了诸天游戏系统的确认！”
　　“第二点，就是我提前完成了新人试炼任务，正式获得了权限！话说……我好像没看出这系统面板上有变化啊？！”慕白默默吐槽道，略一思索就猜到了什么缘故，估计得等返回现实世界才会开启相应的面板来着。
　　随后，慕白所有目光都凝聚在了三个选项上，有些游移不定：“三个选项其实就说了一件事，要不要继续呆在这诛仙世界！”
　　慕白当然是倾向于呆在这诛仙世界，先不说慕白还没有完成那支线任务，单单诛仙世界内的各种机缘宝物和无数上古异兽的天赋，就足以让慕白坚持到二十年圆满！
　　虽然选项三的500源点奖励看起来很诱人，但慕白更想知道，现实世界现在到底过去了多久，现在变成了什么模样，也更可以了解现实世界缺少什么，他在诛仙世界完全可以提前准备，到时候待会现实世界倒卖一波岂不是美滋滋！
　　慕白一阵沉吟之后，面对着眼前的虚幻面板，果断做出了选择！
　　“我选择选项一，暂停试炼，返回现实！”
　　【尊敬的玩家，你已作出选择，你将有一个月时间在游戏世界做好准备，确保自身安全，时间到达后将会直接返回现实世界！】
　　【温馨提示，玩家返回现实世界后，玩家留在游戏世界的身躯将失去意识，请玩家妥善保管，避免遗失或损伤！谢谢！】
　　这个温馨提示，让慕白大吃了一惊，原来玩家并不是真身穿越进游戏世界的？！
　　听这提示，玩家是意识降临游戏世界的？！那么，他在游戏世界的身体，是诸天游戏帮玩家寻找到的，还是诸天游戏为玩家塑造出来的呢？！
　　一个温馨提示所透露出来的消息，让慕白顿时细思极恐！
　　“幸好，我选择了暂时返回现实世界！这些问题现实世界或许有人发现，我只需要向他们了解就可以了！！”慕白露出微笑，然后，起身前往守静堂，和田不易告知自己将需要长期闭关的消息，理由么自然就是一场大战，有所收获呗。
　　三天后，位于大竹峰山体内的隐秘闭关石洞，慕白首先将道玄真人的灵级修炼天赋融合到自己身上，为此又是经历了一番非人般的灵魂与肉体双重折磨！
　　此刻，慕白已经拥有了两个灵级修炼天赋，他有预感，再融合一个灵级修炼天赋后，就会升级成更高一级的修炼天赋！到时候自己的修炼速度会再次飙升！
　　慕白表示期待！
　　随后，又经历了半个月的调整后，慕白躺在修炼密室中，意识悄然返回现实世界……
　　没有任何颠簸，也没有复杂的变化，更没有乱七八糟的异变！慕白眼睛一睁一闭之间，就发现自己已经回到了现实世界中的家中，仿佛之前在诛仙世界的七年经历就是一场梦。
　　【尊敬的玩家，你已经返回蓝星，停留时间为蓝星30日，请注意停留时间，谢谢！】
　　【尊敬的玩家，因为你处于暂时回归状态，你的玩家系统功能不可用，请注意使用！】
　　【尊敬的玩家，请遵守玩家守则，避免被和谐！】
　　慕白看着这么多条提示，知道自己之前的经历绝不是梦！
　　就在这时，慕白感应到了自己识海之中的竟然有着诛仙世界中获得的种种天赋，包括，位于识海最中心最耀眼的散发着金色光芒的复制天赋！
　　这个发现，让慕白直接陷入狂喜！
　　“我的所有天赋，居然都可以带回来！”慕白喜不自胜：“难道这就是本源天赋，直接根植于我的意识灵魂中？！”
　　对于慕白来说，复制天赋才是他的根基所在，正是因为有了复制天赋，他才能够在短短七年时间，修炼到上清境，并且还颠覆了原本剧情！
　　否则，换了其他天赋，能不能在二十年之内完成主线任务都还是问题呢！
　　“对了，我得看看现实世界过了多久！”忽然，慕白想到了什么，赶紧拿起旁边已经七年没有摸过的手机，随即他发现，手机怎么也打不开……没电了！
　　几分钟后，当电脑打开，看着网页上显示的精确时间，慕白简直是又惊又喜！
　　“今天是2X22年7月11日！距离那一日世界大变居然才过去了三个月！也就是说，诛仙世界的时间流速差不多是现实世界的三十倍！”
　　这个发现，更是让慕白惊喜不已，这代表着自己将拥有比普通人多三十倍的时间！
　　唯一可惜的大概就是，进入诛仙世界的不是自己的真身这一点。
　　接着，借助于网络，慕白很快就查到了自己“消失”这段时间的大事！
　　2X22年4月1日，愚人节，世界巨变，星球膨胀，大陆震荡，超凡降临，一种名为“灵气复苏”的神秘物质，悄然遍布整个星球！
　　在接下来的几个月内，整个现代人类文明急剧变幻，传说中的修炼者、古武者、异能者乃至于由动植物进化而来的妖兽，一一粉墨登场！
　　就此，被称为灵气复苏的大时代，正式到来！
　　整个蓝星文明一下子从科技侧买入了超凡侧，其过程之迅速令人瞠目结舌，无法想象！世界的变化速度，让人类差点没法适应！
　　到如今，三个月时间，整个蓝星表面积膨胀了百分之三十还多，据说未来蓝星还将继续膨胀……
　　“世界巨变，星球膨胀，大陆震荡，超凡降临，若是再加上我们这些诸天游戏玩家……卧槽，我穿越的到底是个啥世界啊！”这一刻，慕白是一脸懵逼的，怎么好端端的平行世界就突然变成了这种画风了呢？！
　　“算了，懒得追究这些了，我还是赶紧琢磨一下诸天游戏吧！”慕白摇摇头，不再去想那些无法解释的问题，着眼于眼下最值得探究的问题，那就是——
　　诛仙世界带回来的功法【太极玄清道】能不能在现实中修炼呢？！
　　带着这个问题，慕白很快就进入了修炼模式。
　　很快，慕白就感受到了空气中稀薄的灵气，浓度比起诛仙世界相差了好几个层次，效率自然也降低了好几倍。
　　更主要的是，慕白还发现现实世界的空气中除了灵气之外，还有不少其他奇特的力量，光是甄别起来就已经是一件麻烦事！
　　一个小时后，慕白感叹着结束修炼，完全没法修炼好嘛！
　　即便是以他现在灵级的修炼天赋，想要将太极玄清道入门，至少也要一年以上，修炼到玉清境第四层能够驱物的境界，更是需要好几年时间，简直坑爹！
　　“看来，就算蓝星灵气复苏了，也还处于开始阶段，对现实世界的冲击应该不是很大，对我来说更是机会！”慕白暗想着，正要在网上搜索更多灵气复苏方面的消息，忽然脸色一变，奇怪的看向了屋外的几个人！

第47章 开门，查水表的！
　　【人族】：张楚瑜
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【技能天赋】：掌心雷（可复制）
　　【雷系天赋】：中级（可复制）
　　【人族】：朱子欣
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【人族】：周可望
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【炼器天赋】：初级（可复制）
　　没等站着三个人，两男一女，身穿藏青色制服，戴着国徽帽，赫然来自于正府！
　　“咚咚咚——”
　　“有人在吗，开下门，查水表的！”
　　……
　　时间回到一个多小时前。
　　现实世界蓝星，华国，金花府（注1），华国超能力量事务管理局（以后简称超管局）华东分部金花分局猛然响出一阵警报声！
　　作为金花分局副主管的张楚瑜通过权限第一时间知道了情况，他们长期关注的、失踪时间长达3个多月的目标人物疑似出现了！
　　这个情况，顿时就让张楚瑜万分惊喜，他们金花府管辖的那位疑似进入【游戏】的目标终于回来了！
　　【游戏】，是超管局对诸天游戏的称呼，因为游戏玩家不能透露诸天游戏的情况，于是，【游戏】便成了专门代指诸天游戏的名词。
　　可以说，游戏玩家就是人类的精英，人类的未来！
　　为什么这么形容呢？因为不管是他们个人的修为实力，他们在【游戏】里带回来的经验知识，还是他们绑定的【游戏】，对于国家和人类来说都至关重要！！
　　他们，是人类应对越来越复杂、越来越危险的蓝星的关键！
　　在世界巨变、星球膨胀、灵气复苏、超凡降临的新时代，华国若是没有足够的游戏玩家，面对还不断变化、不断膨胀的蓝星来说，绝对是一场灾难！
　　经过一番紧急确认后，超管局金花分局就确定了这个消失3个月的慕白，很可能就是一名诸天玩家！
　　于是，张楚瑜亲自出马，从金花府来到了丽州市，亲自邀请慕白……
　　“我才返回现实世界一个小时，就这么快被正府的人发现了？！”慕白有些惊讶，这正府的效率也太快了吧！
　　其实这是慕白想差了，超管局是通过慕白家的电力使用情况来判断的！
　　因为慕白在进入诸天游戏后，正府就因为慕白的长期失踪进行了上门探查，关掉了他家的电闸。如此一来，只需要检测电闸开启就可以知道慕白有没有回来了。
　　对于被正府发现并不感到意外，毕竟自己可是失踪了3个月的失踪人口呢，现在突然安然无恙的返回，在世界大变之后，总需要上门询问一番的吧。
　　“也不知道现在正府知道多少信息！”慕白摇摇头，随即打开了房门，看向了房门外的三人，吐槽道：“都2X22年了，还用这种梗？！”
　　张楚瑜看着慕白眼前一亮，没错就是同类的信息，这家伙就是一名诸天游戏玩家！
　　可是让张楚瑜感到奇怪的是，这家伙身上居然没有一点修为存在，他记得就算是新人试炼失败也可以从游戏世界带回来一些修为，这家伙怎么会毫无修为呢？！
　　“难道，这个慕白是在新人试练中苟了好久，最终被淘汰了？！”
　　张楚瑜压下心底的无厘头想法，示意两人在外边守候，自己则伸出手对慕白笑道：“你好，慕先生，我们来是想向你询问一些东西，可以进去聊聊吗？”
　　“当然可以，请进！”慕白笑着点头，让张楚瑜进屋，准备好好和这个打入正府内部的诸天游戏玩家好好聊聊。
　　“这些人，就是国家专门应对超凡力量组建的那个部门成员？领头这个玉清八层还不错，大概有玉清境六层修为的样子。”
　　剩下这两人居然才玉清两三层，差距这么大，莫非游戏玩家比较特殊？！
　　慕白心头闪过各种念头。
　　慕白了解过，灵气复苏新时代开启之后，国家迅速组建了华国超能力量事务管理局（以后简称超管局），应对国内各种超能事件，主管一切与超能力量相关的事务和人。
　　超管局刚一成立，很快就平息了国内乱局，让整个社会重新归于平稳。反观其他国家，现在都还处于动乱之中。
　　两人坐定，张楚瑜没有丝毫客套，对慕白笑道：“你好慕白，容我们自我介绍一下，我叫张楚瑜，来自超能力量事务管理局金花府分局！同时，也是诸天游戏玩家联络组织金花分局的联络员！”
　　“慕白，你应该是今天才从游戏世界返回蓝星吧？！”张楚瑜自信道。
　　慕白微微惊讶，没想到诸天游戏玩家已经直接进入超管局的领导层，当起了领导。这似乎可以说明，正府对于诸天游戏是清楚的，掌握了不少诸天游戏方面的情报。
　　“是啊，在那个世界呆了3个多月，现在才返回！”慕白痛快承认道。
　　“哈哈，慕白老弟你既然如此干脆，我也直奔主题了！我们来就是邀请你加入超管局的！”张楚瑜正色道：“我们超管局，需要你这样的人才！”
　　“……”慕白一脸蛋疼，自己啥能力都没表现出来，就说我是人才，我读书少，可别骗我！
　　张楚瑜似乎看出了不对，解释道：“能够进入各种游戏世界的诸天游戏玩家，就是人才，而且是新时代最珍贵的人才！”
　　“加入我们超管局，不仅拥有各种福利待遇，还有种种好处，特别是我们玩家，超管局对我们玩家非常优待，自由度非常高！”
　　“目前出现的玩家中，超过一半都加入了我们超管局。可以一起交流游戏世界的见闻，一起进入游戏世界，一起做任务，氛围很好！”
　　“慕老弟，我以个人身份建议你，加入我们超管局，至少是在——超凡境之前！”
　　慕白微微点头，感受到了张楚瑜的诚恳，从对方的话里他可以感受到，诸天游戏玩家在超管局内部真的很受重视。
　　不过他注意力集中在了超凡境三个字上。超凡境，是蓝星现在的境界划分么？！
　　“加入超管局有什么义务吗？”慕白慎重问道。
　　张楚瑜微微一笑：“如果是普通的超能者，额……所谓的普通超能者，就是指除我们诸天游戏玩家之外的超能者，这些超能者加入我们超管局在享受福利的同时，也要承担义务，比如处理各种超能事务，解决危害国家和民众的超能者犯罪等等！”
　　“但我们游戏玩家不一样，我们玩家可以光享受局里提供的各种福利待遇，而不用承担义务！”张楚瑜带着一丝自得道：“我们玩家唯一需要做的，就是用我们在游戏世界收集到的功法秘籍秘技等知识和局里做交换，交换局里收藏的资源和知识，而且这个交换不做强制，任我们意愿！”
　　“更形象的形容的话，我们玩家和超管局更像是合作者，互补关系！”
　　“此外，如果有其他方面的需求，也可以用游戏世界的知识交换，比如让国家给你发个老婆，也不是不可能……”
　　张楚瑜最后笑着问道：“怎么样，是不是觉得我们玩家的待遇很不错？”
　　“……”慕白点点头，不得不承认超管局对玩家的优待，这何止是不错啊，都准备把玩家当大熊猫供起来了吧。
　　慕白有点心动，当然他看重的可不是国家分配媳妇这件事儿，而是可以和其他玩家交流这件事！
　　他的立身之基是诸天游戏系统吗，不是！是复制天赋啊！
　　如果自己没加入超管局，上哪去找那些玩家，难道还能一个城市一个城市探查过去？！
　　但如果加入超管局的话，周围全都是拥有天赋的超能者，想要复制还不是很简单？！
　　所以，慕白心里已经倾向于加入超管局了，但他还是准备打探更多的消息，对张楚瑜好奇道：“那如果不加入超管局呢？国家会有什么限制呢？！”
　　注：所有地级市用府表示

第48章 啥，从游戏世界带回修为？！
　　张楚瑜摇摇头：“只要遵守律法，不会有限制，如果玩家改变主意想要加入，我们也非常欢迎！”
　　慕白点点头，看来超管局对于外边的野生玩家也是相当照顾，大概是为了兼顾那些不喜欢约束的玩家吧。
　　慕白想了想，问出了最后一个问题：“能给我介绍一下嘛，现在蓝星上的情况嘛，我目前还不知道呢。”
　　“哈哈，这当然可以！就算你不说，我们也要和你介绍的……”张楚瑜笑道。
　　“我就从世界变化那天说起吧，自从今年愚人节那天世界大变之后，目前咱们蓝星一直都在进行着某种未知的变化，甚至直到今日我们蓝星都还在膨胀！”
　　“相比于那时候，现在已经膨胀了百分之三十四！这几个月来，几乎所有郭嘉每个月都有地震、火山爆发、地壳运动等自然灾害发生！好在发生地震的地点都是山区，对我们影响较小。”
　　“公路、铁路、电网、互联网，几乎都遭受了各种大范围破坏，我们华东地区还好，受损不是很严重，受灾最严重的就是西南地区了，整个交通网络足足瘫痪了两个月，听说上个月又被震断了一条主干路……”
　　“……”
　　“因为灵气复苏，现在全世界都出现了各种各样的超能者，许多郭嘉现在都乱套了……所幸咱们正府及时介入，并且快速组建了超管局，局势还算平静……”
　　“上个月，由我们华国几位强大的尊者编写的第一套全国武道基础修炼体操已经全面推广开来，现在，咱们华国算是全民练武了！”
　　“对了，就在这个月，咱们全国所有学校都已经添加了超能修炼课程，筛选其中的优秀资质者加以培养，应对越来越复杂的局势！据说首批超能修炼大学已经着手建设，正需要大量的超能者教师！老弟你如果不愿意加入超管局，也可以加入超能修炼大学当一名教师，待遇也不错。”
　　“……目前来说，我们国内的超能者主要有我们这样的诸天玩家，还有修炼武道的武者、修炼咱们华国古代流传的功法的练气士、觉醒稀奇古怪各种能力的异能者等等，此外还有精神意念师、巫术师、驭兽师等小流派超能者……种类极多。”
　　“不过要说实力最强的还是我们游戏玩家，虽然数量少了点，但是修为高、战斗力强、拥有完整全套功法，还掌握各种各样的手段和经验！毕竟，谁让我们可以把游戏世界的修为带回来呢，都开着外挂呢！”
　　慕白顿时震惊了，“啥，我们可以从游戏世界带回修为？！”
　　张楚瑜闻言一愣，心中有些叹息，越发确认了慕白应该是没有完成新人试炼的游戏玩家了，真是可惜了一个天大机会啊！
　　张楚瑜感叹道：“是啊，这就是我们玩家强大的根本原因！我们可以从游戏世界带回修为，普通超能者修炼十年才能够达到超凡境，但我们玩家可能去游戏世界几个月就有了！”
　　“不过前提是完成主线任务，获得诸天游戏的评价，评价越高，带回的修为就越多！慕白你应该没有通过新人试炼吧，有些可惜了，这是我们玩家最难得的机会，毕竟新人试炼都是简单难度！”
　　“就比如我，随机到了超凡级武侠世界，在那个世界修炼了八年，完成了主线任务，获得了良好评价，回归带回的修为让我达到了蜕凡五阶！如果是正常难度，我估计主线任务都完不成，死在那里了……”
　　慕白沉默着，心中在消化着张楚瑜话语中的种种信息，从张楚瑜口中，他推测出了很多很多。
　　“首先可以确定的是，当完成主线任务，回归时就可以带回游戏世界里的修为，至于是全部还是一部分，暂且未知。”
　　“其次，其他玩家穿越到了武侠世界，这说明游戏世界有很多种类，也不知道对方进入的哪个世界，是不是我熟悉的世界。”
　　“最后就是，超管局内部对超能者已经有了比较完整的划分，比如职业、等阶方面，在诸天游戏研究方面应该很多隐秘资料，这对我来说是一个好消息。看来，加入超管局是值得的……”
　　所以，不管是为了探究诸天游戏深藏的隐秘，还是为了去复制那些玩家们的天赋，我都应该加入超管局了。
　　慎重考虑后，慕白缓缓点头道：“张哥，既然超管局有种种优势，那我也加入吧！”
　　“相当正确的选择，走，我带你回局里登记信息！”张楚瑜微微一笑：“对了，刚刚你问了义务，还没给你介绍加入超管局的各种详细福利呢，现在我给你介绍一下吧！”
　　“说实话，福利待遇那是真的没话说的，钱财什么的就不说了，签字费每人一百万，外加超管局家属区一套独栋小院子，直系家人都可以搬过来一起住，这些都是基本条件，每个人都一样！此外加入超管局后，你可以直接获得一部分修炼资源，能够让你修炼到蜕凡三阶的程度，获得一定的手段自保！”
　　“其次，你可以获得局里超凡八阶宗师一次单独指导，这个机会我们玩家能够免费获得，其他超能者就比较惨了，得用积分去兑换！”
　　“第三点我我之前提到过，那就是可以和其他诸天玩家交流分享，互通有无，一起下副本等等！我觉得最重要的就是这一点，诸天商城太坑了，远不如我们玩家之间交易。”
　　“第四，我们游戏玩家可以优先购买局里获得各种宝物功法技能，一律七折优惠！当然这些只能我们自己自用，不能买来再卖给其他超能者，这是不允许的。”
　　“最后一点，是针对我们家人的，只要是我们的家人，可以免费搬入超管局家属小区，获得超管局的守卫！”
　　慕白听完，微微点头，这些福利待遇都不错，几乎解决了玩家的所有衣食住行，就差发一个媳妇了。他尤其看重能够和其他玩家一起交流这点，这样就能够方便他去复制其他玩家的天赋了，哇哈哈哈——
　　接着，张楚瑜带着慕白前往位于义乌市的超管局省分局，登记入库！
　　超管局省分局基地居然没有设置在杭城，而是在全省腹地中心的义乌，据说是为了能够及时派出队伍支援全省各地。
　　一路上，张楚瑜向慕白介绍了超管局的架构，大概就是帝都总部——六大分部——省分局——府分局——县市超能小队！
　　超管局的职责是负责处理、平息、上报辖区内各种超能事件，小型超能事件超能小队直接处理，中型超凡事件府分局乃至于省分局处理，如果连省分局都没法处理，那就得上报所属分部及总部了。
　　金花府距离义乌不远，但两人花了四个小时才到，主要是因为好多路都在维修，到处都堵车。慕白觉得以后，可能超能者自己飞更快，毕竟那样不堵车不是嘛。
　　省超管局基地位于一处防守严密的建筑物地下，慕白被张楚瑜带领着经过层层检验终于进入到了传说中的超管局。
　　慕白首先是接受了超管局工作人员的面试，确认了他是一名诸天游戏玩家，接着又填写了自己的一些个人资料后，终于走完了所有流程，来到了最后一步——见省超管局高层！

第49章 蜕凡 超凡 天人！（改）
　　“里面就是我们浙省超管局的秦北玄秦宗师，进去吧，别让秦宗师久等了！”张楚瑜对慕白笑道。
　　慕白点点头，推门而进，看到了宽大的办公桌里面坐着的一名年轻男子，身材高大，面容刚毅，看起来最多30来岁。这不是关键，关键是，慕白震惊的发现，对方身上的气息！
　　上清境后期！
　　绝对是上清境第七层以上的修为！
　　慕白忍不住震惊！
　　现在灵气复苏才多久，三个多月啊，居然就有人修为达到了上清境第七层境界？！怎么都说不过去吧！
　　慕白自诩自己已经做得足够好了，际遇也算玩家中最顶级的那一批了吧，又拥有复制天赋这种堪称BUG的天赋能力，也不敢说回归的时候能够达到上清境后期境界啊！
　　但是现在，却出现了一名上清境第七层修为的游戏玩家！
　　这怎么都解释不了啊！
　　除非……
　　这位秦北玄秦宗师在灵气复苏（也就是世界大变之日）之前就获得奇遇，成了诸天游戏玩家，通过一次次游戏试炼，达到了上清境后期修为！
　　没错！
　　诸天游戏可没有说过灵气复苏之日才开始运行的，如果在那之前，就已经有一些人进入了诸天游戏，完全有可能啊！
　　“毫无疑问，这位秦宗师绝不是修为最高的人，六大分部、还有总部，还有其他国家的玩家……必然还有不少人修为比他高！太清境都应该不少！”
　　“这现实世界的水比我想象中的还要深啊！果然，我还是继续低调着吧，直到把他们的所有天赋都复制到手，嘿嘿嘿……”
　　在这短短几秒时间里，慕白脑海中就略过了无数想法，知道了某种隐秘信息！
　　伏案工作的秦北玄秦宗师抬头看向慕白，温和笑道：“你就是慕白，在游戏世界呆了3个多月才出来？你进入的应该不是普通世界吧？！”
　　慕白点点头：“是的，是一个修仙世界！”跟张楚瑜交流后，慕白已经知道，玩家守则第一条就是，不能透露自己所经历的游戏世界名称。
　　与此同时，慕白也暗中启动了复制天赋，领导了这位宗师的天赋，心头微震。
　　【人族】：秦北玄
　　【灵体天赋】：霸王体（可复制）
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【金系天赋】：中级（可复制）
　　灵体天赋？霸王体！
　　这还是慕白第一次见到灵体类天赋，让慕白格外好奇，猜测这种体质与其他世界的什么圣体、道体、神体、仙体有什么区别。
　　“找个机会，复制过来看看效果！”
　　这时，秦宗师继续开口道：“修仙世界，基本都是天人级世界起步，这个类型的世界难度对你们来说有点大了，试炼失败了也正常，接下来继续努力还是可以追上来的！”
　　慕白有些莫名其妙，心说我试炼没有失败啊，不过想了想，没反驳，误会就误会吧。
　　接着，秦宗师又和慕白谈了些《诛仙》世界的情况之后，就结束了这次见面。似乎，这位秦宗师仅仅只是好奇慕白所经历的世界有没有特殊之处！
　　“啪——”伴随着钢印落下，慕白终于拿到了代表超管局身份的蓝色特殊证件，据说这个证件权限很大，可以直接调用警力。
　　“慕白，走吧，我带你回府里和其他玩家认识认识！咱们金花分局又多了一个伙伴，可得好好庆祝庆祝了！”见到慕白出来，张楚瑜迫不及待笑道。
　　慕白点点头，跟着张楚瑜返回金华府，路上慕白问道：“张局长，秦宗师也是玩家？”
　　张楚瑜点头一笑：“咱们都是玩家，也别什么局长局长的，那太生分了，我比你大几岁，直接喊我张哥就行！局里其他玩家都是这么喊的！”
　　说着，张楚瑜开始回答慕白的那个问题：“秦宗师啊，他当然是我们玩家啦，而且还是我们玩家中修为比较高的那一小撮呢，名列玩家榜第十位！”
　　慕白有些疑惑：“咱们诸天游戏才出现3个月，真的可以达到秦宗师这种程度吗？”
　　张楚瑜有些意外的看了眼慕白，低声道：“秦宗师他们是第二批玩家，据说是在三年前进入诸天游戏的，而我们则是第三批！”
　　“至于第一批玩家，是在六年前进入诸天游戏的，但传说第一批玩家在攻略某个高等世界时，几乎死绝了！仅仅只有寥寥几位玩家存活下来……”
　　“至于咱们第三批玩家，目前仅仅只有四位玩家突破到超凡境……”
　　慕白点点头，对于如今玩家们的情况有了大概了解，第一批玩家无疑最强，但人数很少，几乎都陨落了。第二批玩家应该是目前主流，但实力也不是很强，所谓宗师级玩家才二三十个。
　　而第三批玩家，现在大部分都应该都在玉清境，很可能要经历好几个世界才会成长起来！
　　至于超能者，实力就更低了，毕竟灵气复苏才几个月，几乎都才刚刚入门，主要以学习培养为主。
　　随即和张楚瑜聊起了很普通但又很关键的问题，比如现在超能者的境界划分等等问题。
　　“目前超能者的境界划分，其实是跟游戏世界的划分相关的！”张楚瑜解释道：“咱们经历的游戏世界被诸天游戏划分为凡级世界、超凡级世界、天人级世界以及仙魔级世界四个层次！每个层次又根据强弱差距被分成一至五星。”
　　所谓凡级世界，就是几乎没有超凡力量的世界，基本以现代科技世界为主。
　　超凡级世界拥有了超越凡人的力量，世界拥有了灵气，但几乎都以低阶为主，所有低武世界都可以归到此等级。张楚瑜自己经历的那个武侠世界，就被评价为三星超凡级世界，对于新人玩家来说难度较高。
　　天人级世界，便是拥有了强大的天人境存在，天人拥有飞天遁地、移山填海之能，翻江倒海、变幻天象之威，堪称陆地神仙！
　　慕白听着描述，就确认了所谓天人境，和诛仙世界的太清境强者分毫不差啊。
　　至于最后的仙魔级世界，张楚瑜介绍的就很少了，只说了一句话：此界有真仙！
　　据张楚瑜介绍，目前华国遇到的最高等级世界是西南分部某位玩家经历的《神兵玄奇》世界，等阶为三星仙魔级世界！据说那位玩家进入那个世界还没一个月，整座城池就被打烂了，直接打出了GG！
　　“我经历的诛仙世界，应该就是天人级世界了，就是不知道被评为几星级。”慕白暗道一声，对于自己的诛仙世界有了概念。
　　接着张楚瑜说起了超能者境界的划分，根据诸天游戏的世界层次而划分，为：蜕凡九段、超凡九阶、天人九重三个境界，至于天人境界以上，是为仙境！
　　不过现在人类最强者、他们超管局总部那位神秘的局长阁下，也只是达到了天人六重而已。仙境什么情况，谁也不知道。
　　所谓蜕凡境，便是吸纳灵气、打熬肉身、淬炼血脉、研究异能、使用技能，向超凡生命蜕变的一个过程，是为蜕凡九段。
　　不管是武者、练气士还是异能者，都要经历的过程，不过这个蜕变过程，有快有慢。毫无疑问，诸天玩家们蜕变过程是最快的，经历两三次游戏世界基本上就过了。
　　到了超凡境，便拥有了超越凡人力量的生命，不管是力量还是速度、神经反应能力，都强大得不可思议，超越了普通人几十倍。
　　更还有种种战斗手段，如武者真气外放、练气士御剑天地、异能者异能范围大招等等，堪称万人敌，行走的坦克！此境界已然可以称为高手，而超凡境到了七阶以上高手便被称为宗师！
　　至于天人境，已然可以飞天遁地、移山填海，是普通人眼中的陆地神仙之流！目前，整个华国目前公开的天人境强者只有仅仅七位！
　　慕白点了点头，大致明白了超能者三个境界的情况，竟然和他所在诛仙世界的玉清、上清、太清境十分相似，顶多就是战斗力有所区别。
　　“我如果回归，应该马上就拥有超凡境的实力了？说不定……还是宗师级实力？！直接就是第三批玩家第一人？！”慕白终于明白，为什么张楚瑜说他们玩家是最强的，开玩笑，玩游戏就能够获得修为，想不快都难啊！

第50章 目标：拥有空间天赋的小姐姐（改）
　　这时慕白忽然想到了张楚瑜的技能天赋，还有副局秦宗师的灵体天赋，问道：“张哥，我们游戏玩家的技能天赋是咋回事？”
　　张楚瑜愣了一下，看向慕白：“你有特殊天赋？！”
　　慕白莫名其妙的点点头：“是啊，不过不怎么有用，只是个探查类天赋，还不能探查比我修为高很多的人！”
　　张楚瑜看着慕白感叹道：“那也不错了，虽然不能直接提升战斗力，但用来刺探情报非常不错，是个不错的辅助天赋！”
　　说完，张楚瑜又给慕白普及了下玩家的天赋情况，按照超管局的分析统计，并非所有玩家都有天赋，只有一小部分人拥有独特天赋，有技能类、灵体类、增益类几种分别。
　　根据超管局某个研究院的试验，玩家的天赋无法被解剖和移植。说这个的时候，慕白背后一阵发凉，为那些被解剖的玩家默哀。
　　总体来说，技能类天赋相当于拥有一个天赋技能，对玩家前中期提升战斗力都有帮助。
　　灵体类天赋则是对玩家整个人的一个提升，是一种血脉天赋！目前超管局已经在研究灵体类天赋玩家的下一代能否遗传那种灵体天赋了。
　　增益类天赋五花八门，有的还有很多副作用，但丝毫不掩盖它们的重要性。比如某位玩家拥有的群体性增益天赋，可以让整支队伍灵气恢复效果提升百分之五十，成了整个超管局都闻名的奶妈。
　　一路交流着，两人返回金花府已经是下午四点，慕白跟着张楚瑜来到了超管局金花分局基地，一座颇为隐蔽的地下基地。
　　“来来来，都来过来看一下我们的新伙伴，刚刚从游戏世界回归的慕白同志！”张楚瑜带着慕白来到基地最左侧的一个巨大修炼室里，大叫道！
　　顿时，从一个个小型修炼室里钻出来一个个脑袋，发出热烈的欢呼声。
　　“什么，来新人了，是个小哥哥？在哪呢在哪呢，帅不帅？！”
　　“哦耶，咱们分局终于又多出一名玩家了，我终于不是垫底的了！”
　　“呵呵呵，楚玉琼，说不定他修为比你还高呢！”
　　“卧槽，不是吧——”
　　很快，修炼大厅里出现了六个人，个个都带着不同意味看向慕白，有兴奋，有期待，有好奇，当然也有平淡。
　　“这位是慕白，今天刚刚加入我们超管局，你们可要照顾好啊！”张楚瑜笑呵呵道，随后又对着慕白介绍道：“我们金花分局玩家就这么几个了，这个看起来像花痴的妹子是齐薇薇，叫她小薇就行了！”
　　“这个大块头叫赵大虎，别看他块头大，可是个热心肠的好弟兄。我们都叫他老赵！”
　　“这个看起来像高中生的少年叫楚玉琼，看起来挺聪明，就是不好好修炼，比较贪玩！叫他小楚就行了！”
　　“这是秦菲，她比较内向，不爱说话，提醒你一下，秦菲修为可是很高的，可别看她漂亮就欺负她哦！”
　　“还有这是周与周……”
　　“这位是韩阳……”
　　慕白看着众人，微笑着点头，其实他主要是看众人的天赋信息，不得不说，诸天游戏玩家就是不一样，一个个都有不俗天赋。
　　“中级力量天赋……”
　　“顶级木系天赋……”
　　“高级速度天赋……”
　　“中级冰系天赋……”
　　“……”
　　“咦，这是——高级空间天赋！卧槽，空间天赋，发了发了，一定要把她的空间天赋复制过来！”
　　顿时，慕白的眼睛都直了！
　　拥有高级空间天赋的是秦菲，小姐姐气质出众，气息凌厉，慕白估摸着应该有玉清境六层实力，是众人之中实力最强的。
　　【人族】：秦菲
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【空间天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　空间属性天赋，还是高级的，慕白哪有放过它的道理！
　　空间天赋，即便是在无数小说中，都是罕见无比的天赋！拥有这种天赋的人，就没有普通角色！
　　空间为王，时间为尊，时间和空间属性，绝非一般！在某些世界，更号称是至高天赋！
　　随后慕白发现了一个问题，那就是在场八人，拥有的天赋大多都是属性天赋，拥有特殊天赋的极少，只有张楚瑜和赵大虎两人。
　　【人族】：赵大虎
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【技能天赋】：强力手臂（可复制）
　　【体质天赋】：高级（可复制）
　　“或许，特殊天赋和我的本源天赋，应该是诸天游戏通过某种方式让我们觉醒的，非常稀有！”慕白猜测道。
　　这时，张楚瑜看了看时间，忽然笑道：“为了庆祝慕白加入我们分局，一起去聚个餐吧，我请客！”
　　“聚餐，好啊好啊，我喜欢，我要吃肉肉！”齐薇薇尖叫道。
　　赵大虎也高兴道：“老张请客，咱们可以吃大餐了！”
　　两人同意，其他人也没有意见，很快就确定了聚餐的饭店，一行人向着目标饭点冲去。
　　慕白注意到，不管是张楚瑜，还是赵大虎、齐薇薇他们，都没有叫分局里其他超管局成员的意思，显然，即便大家都是超能者，游戏玩家们更愿意自己组成一个圈子，排斥其他非游戏玩家。
　　慕白心下算了算，一个府就有9名玩家，全国334个府……第三批玩家有2000多人？！看来诸天游戏也是逐渐变强的！
　　没过多久，八人就来到了一家古色古香的饭店，据张楚瑜说这家店的味道非常正，他们聚餐都选这里。
　　一通点菜之后，八人坐在包间里，很快就聊起了超能界的八卦消息：
　　“你们听说了没，帝都那边有人爆料，他们局里加入了个优秀试炼评价的新人，刚回归就是超凡境修为，牛叉大了！”
　　“早知道了，我听说那人试炼的世界非同一般，是个天人级世界呢，就是不知道哪个星级的……”
　　“不管是啥星级，天人级世界可比咱们去的超凡级世界爽多了！”
　　“但也比咱们超凡级世界困难不是嘛！我去的那个【笑傲江湖】世界，还只是二星超凡级世界，结果差点把老子打出屎来……”
　　慕白正听着起劲，忽然有人提到他问道：“对了，慕白，你经历的是啥等级世界啊，能不能透露透露，说不定我们以后就经历到了！”
　　“对呀慕老弟，你经历的啥世界，有啥特征，说不定我们接下来就遇到了，也好参考参考！”赵大虎接话道。
　　慕白笑了笑：“我经历的世界，应该是二星天人级世界吧！一个修仙世界，有正魔两道阵营相互对立，正道还好，魔道修士就喜欢杀人吸血啥的……”
　　“二星天人级世界，还是个修仙世界？！”
　　“修仙世界啊，我记得之前进入修仙世界的大部分玩家试炼都失败了吧？”
　　“我靠，这么危险？”
　　慕白笑道：“就是这么危险！”
　　众人：“惹不起惹不起！”
　　很快话题就转到了其他方面，什么某某分部某位天才高手成功破活了大案，什么哪个地方又发现了强大的妖兽为祸一方等等，慕白基本上都以听为主，遇到不懂的就问张楚瑜，很快就了解了一些情况。
　　比如，他们诸天玩家虽然能够进入游戏世界试炼，相比于其他超能者拥有很大优势，但也有着不小限制，其中一点就是玩家们每年只有2次进入游戏世界试炼的机会，每次还要相隔一个月以上！
　　不仅如此，试炼需要消耗1000源点，所以他们这些玩家才会呆在超管局里，如果没有限制，他们玩家恨不得一年都泡在游戏世界里了。

第51章 喜提高级空间天赋！
　　有人肯定要问，如果想要更多次游戏试炼咋办呢？答案是在诸天商城里兑换试炼令，每一块试炼令购买价格为5000源点，这个价格几乎将一大半玩家拦在门外。
　　赵大虎吐槽说这个方式就是专门为高手准备的，慕白看了眼自己已经领取但不能使用的一万多源点，表示认可。自己在诛仙世界表现得如此优秀，居然也只能够兑换两枚试炼令，可见一斑！
　　伴随着一杯杯酒下肚，包间里气氛很快就热烈起来，慕白也借着这个机会和众人熟悉了不少。
　　“慕老弟，赶紧吃吧，过了今天你就没那么空了！”赵大虎狼吞虎咽着一只猪蹄，对慕白笑道，不知为何，这位赵大虎对慕白颇为投缘，一直照顾着慕白。
　　“恩！”慕白微微点头，目光却是盯在对面坐着的那位拥有空间天赋的秦菲小姐姐身上，思考着该怎么不着痕迹的复制到对方的天赋。
　　秦菲小姐姐很安静，基本上都在沉浸在个人世界里，甚少开口，这何止是内向啊，简直就是孤僻！
　　“这种拒人千里之外的性格，难搞哦！”慕白忍不住吐槽了一句，眼珠子一转，忽然想到了一个借口。便拿过一瓶酒，开始顺着酒桌轮流敬酒！
　　为了那罕见珍贵的空间天赋，慕白是真的豁出去了！
　　一杯又一杯敬过去，慕白都感觉自己快醉了的时候，终于，他拿着酒瓶来到了秦菲身旁，对着秦菲笑道：“秦菲你好，我是慕白，以后请多多关照！”
　　说话间，慕白就要给秦菲倒酒，但慕白酒瓶刚刚伸过去，秦菲就不慌不忙顶住了酒瓶，清脆说道：“我从不喝酒！”
　　“那……就换成雪碧吧，一样一样！”慕白笑着，伸手去拿桌上的大雪碧，却不想身子一个踉跄，差点跌倒，手指不经意间碰到了秦菲的手臂！
　　“对不住，对不住，有点喝醉了！”慕白连忙起身道歉，眼底却是闪过一丝微笑，刚刚，他的手和秦菲接触超过了一秒钟！
　　小姐姐的高级空间天赋！
　　到手了！
　　而且是这般轻而易举的到手！
　　加入超管局，果然是个正确决定，光凭这个高级空间天赋，就值了！
　　秦菲皱了皱眉，对慕白有些不喜，她总觉得这家伙接近她有某种目的！不得不承认，妹子的第六感很准。
　　聚餐直到八点半才结束，慕白最终是被赵大虎带回金花分局基地的……
　　几天后，慕白终于找到一个时机，将高级空间天赋融合到了自己身上！
　　这次融合，几乎让慕白差痛死过去！高级空间天赋融合起来简直就不是人能够忍受的！
　　越是珍稀的天赋，果然融合起来就越是困难！
　　但是融合成功后，收获也同样巨大无比！
　　因为，慕白融合高级空间天赋，获得的衍生能力竟然是储物空间！
　　没错，就是储物空间！
　　慕白能够明显感觉到，自己的意识联通了一个长宽高各两米的存储空间！自己身上所有东西，都可以放入其中，不会受到损伤！
　　慕白又惊又喜，以后自己就不用傻乎乎整天拿着佩剑了！
　　此外，融合成功之后，慕白明显感觉到，整个空间似乎都清晰了很多，东南西北方向不用辨别就知道，连多年的路痴好像都治好了！
　　“果然，空间属性就是牛逼，不枉我在小姐姐面前刷了点手段！”
　　慕白脸上露出兴奋之色，和其他人不同，他主动融合天赋，是能够衍生所属属性能力的，所以对他来说，越是牛逼越是强大的天赋，对他来说就越有促进作用！
　　“可惜，要是复制天赋能力提升，不需要接触就能够复制天赋，哪还需要费尽心思的接触对方……”慕白摇摇头，走向修炼室，修炼时间到了！
　　他准备趁着这一个月时间，研究蓝星与诛仙世界的不同之处。
　　其实慕白完全不用修炼，因为等他真正回归后，上清境修为带回本体，绝对可以让慕白直接达到蜕凡境高段，甚至于直接达到超凡境也不是不可能。
　　慕白进入单人修炼室，开始研究【太极玄清道】为什么会比诛仙世界效率低那么多的问题。返回蓝星当日他虽然修炼过一个小时，但一个小时时间哪够呢。
　　修炼室是超管局花费大价钱修建的，可以自主调节灵气浓度！当然代价就是浓度越高消耗的资源越高。
　　现在修炼室里灵气浓度很高，完全不输于诛仙世界青云山，这是慕白专门使用资源兑换的，就是为了模拟诛仙世界的灵气浓度环境。
　　随后，慕白开始运转【太极玄清道】，进入某种修炼状态中……
　　转眼，就是三天过去，慕白终于确定，即便是相似的灵气环境，相同的修炼天赋，诛仙世界修炼【太极玄清道】的速度也是蓝星这边的两倍以上！
　　“排除掉那些选项，那么唯一的可能就是……修炼的人有问题了！”慕白暗道一声，“莫非，是诛仙世界的身体和我在蓝星的身体之间有很大差异？！”
　　“不对啊，其他游戏玩家也没遇到这样的问题啊！”
　　“还是说……诛仙世界比较奇特？！”
　　“也罢，我现在关注这些意义不大，等我以后多经历几个世界，就可以确认了！”慕白笑了笑，不再纠结效率降低的问题。
　　既然自己修炼如此缓慢，慕白也就懒得修炼了，好好呆满一个月上线诛仙世界，按照诸天游戏的规则，如果在诛仙世界修炼到太清境界，回归必然拥有超凡境后期，也就是上清境后期的修为！
　　这方式可比自己辛辛苦苦修炼快多了，最重要的是，所获得的修为还是同根同源，不会有任何区别，简直是最完美的修炼方式了。
　　于是，慕白接下来的大多数时间都用在了收集其他玩家分享出来的各种信息、情报和知识上了。
　　超管局内部论坛的玩家模块，成了慕白最喜欢呆的地方，还真别说，里面有不少玩家把自己的经历发布出来，极大丰富了慕白的知识储备。
　　这天，慕白从超管局基地出来，坐上超管局借配的车，准备回家，他那个房子都好久没回去了。
　　回到丽州市家里，慕白一阵感叹，谁能想到，穿越过来一个月就遭遇了整个世界的变故了呢？！
　　慕白给这个身体的老爸老妈遗像上了柱香，轻声道：“谢谢你们，我会好好活下去的！”

第52章 乡下的变化，再遇赵大虎（改）
　　慕白是孤儿。
　　在穿越过来之前，这具身体的老爸老妈就因为某次突然的车祸遇难，而他则幸运的只是重伤垂死，被医生及时救活，但可惜身体里的灵魂意识已经换了一个。
　　当时，慕白出院后是懵逼的，好端端怎么就穿越了呢？！
　　好在后来终于调整了心态，积极迎接新世界新生活，看到这个世界的网文发展不咋地，就准备在文娱领域开创网文新局面，结果……细纲都准备好了，世界变了！
　　他被【诸天游戏】选中，再次穿越了……
　　慕白在家里只呆了一天，就开始回乡下看望一下这具身体的爷爷奶奶。
　　两位老人一直呆在老家乡下，呆了几十年，呆出了感情，不愿搬到市里。
　　慕白开着车，从丽州一路开往乡下，他发现越到乡下，靠近山区，空气中蕴含的灵气浓度就越高，等到了乡下村里，浓度已经是外边市区的1.5倍了。
　　“难怪在论坛里看到山区经常有野兽袭击人类，这种灵气浓度下，就算再普通的野兽也会逐渐蜕变成凶兽，甚至于妖兽啊！”慕白感叹。
　　到了村里，慕白惊讶的发现，村里竟然比以往热闹了很多，除了老人外，居然还有不少青壮年在村里，居然是在练武，看他们一招一式，颇有章法的样子，绝不是自己琢磨出来的！
　　“爷爷奶奶，我回来了！”到了家，慕白发现两位老人比以前更有精神了，不仅气色更好，连身体都硬朗了几分，毫无疑问，这又是灵气的作用了。
　　“是小白吗，你终于舍得回来了啊！”慕白奶奶又是惊讶又是欢喜的拉着慕白埋怨道，但在话语中慕白听出了深深的关爱，慕白不由得一阵汗颜。
　　慕白尴尬笑道：“呵呵，今年忙一点，到年底就会好很多了！对了，奶奶，村里怎么这么多人，还有不少人好像是在练武？”
　　一旁的爷爷笑着介绍到：“都是从外边赶回来的，说是整个世界都变了，呆在村里危险，所以正府把附近几个村都迁到我们村了，组成了护卫队，把村里的小年轻都组织了起来，要教他们练武呢！”
　　慕白微微点头，明白正府这是避免让村庄被各个击破，所以选择将几个村并成一个，方便管理不说，防御起来也更容易！至于将山区里所有村庄迁出去，就更加不现实了，就算灵气复苏时代，房价也是很贵的好嘛。
　　慕白陪着爷爷奶奶，说了不少外界的见闻，逗的两位老人直开心。
　　晚饭慕白是在村里吃的，吃完后慕白正要向两老告辞，却被两位老人赶紧阻止道：“小白，明天一早再走，晚上危险！”
　　“危险？！”慕白看向爷爷奶奶，一脸疑惑。
　　爷爷脸色凝重的点点头道：“是的，有危险！这段时间到了晚上山里就经常有野兽出没，野猪、野狗、野狼什么的，甚至就连野鸡都变凶了！前几天有几个小年轻不听非要晚上出去，被野狼袭击了，断了一条腿，造孽哦……”
　　慕白微微点头，没有继续坚持晚上离开，君子不立危墙之下，明天一早再出去又何妨？！
　　第二天一早，慕白劝说两位老人搬出去，但无功而返，慕白也没有坚持，只等吃完早餐就回超管局去。
　　就在慕白准备返回时，他居然看到了两辆来自于超管局的车辆（有独特车牌，专门用于行动），随后，他看到了两个熟悉的身影从车上走下来。
　　“老赵，秦菲，你们这是？”慕白连忙靠近问道。
　　赵大虎和秦菲两人人抬头看向慕白，也都惊讶了，赵大虎笑道：“慕兄弟，你怎么会在这里？”
　　“这是就是我老家啊！对了，你们怎么会来这里？”慕白好奇道。
　　“老家？难怪！”赵大虎转头看了下，低声道：“山里出现了三阶凶兽，品级还不低，你们丽州的超能小队打不过，所以这不是上报给我们金花分局了么？！”
　　“这次我和秦菲就是专门带队来处理那只凶兽的！”
　　慕白点点头，表示了然。按照超管局对野兽、凶兽的划分，所有未入阶之前都叫野兽，代表普通警力能够对付处理，一旦超过普通警力处理范围，就需要超管局来处理，这时候的野兽叫做凶兽。
　　凶兽按照战斗力和危险程度分为一阶、二阶、和三阶凶兽，大致对应蜕凡低段、中段和高段的蜕凡境超能者。
　　如果连蜕凡境高段都没法应付，那就必须要让超凡境高手出马。
　　凶兽如果进化到超凡境，就被称为妖兽，目前来说，妖兽已经成为人类大敌，他们占据灵气浓郁的山区，肆无忌惮的繁殖，仅仅三个月时间，就发生了好多妖兽袭击人类事件！
　　因为人类这边超能者稀少，很多事件都没法处理。
　　甚至，慕白听说在昆仑山脉中，发现了天人境妖王的存在，也不知是真是假。
　　“带上我吧，我也跟去瞧瞧！”慕白还没见过蓝星上的凶兽呢，身上会不会存在天赋呢。
　　赵大虎担忧道，“可是你没有修为，可以吗？”
　　“没问题的，我又不参与战斗！”慕白呵呵一笑，自信满满。
　　赵大虎迟疑了下，点头道：“那……好吧！”
　　秦菲在一旁默默看着，从头到尾都没说话，似乎赵大虎已经习惯了她的态度。
　　慕白跟在赵大虎和秦菲旁边了解到，这一次金花分局派来了六人，两名玩家，两名武者，一名异能者和一名驭兽师，都在蜕凡低段（蜕凡一、二、三段）修为（同玉清一二三四层实力），之所以派来这么多人，主要是要抓捕那只凶兽。
　　在村里护卫队几名成员的带领下，慕白和赵大虎等人很快就上了山，慕白发现目的地应该是村里的摩天岭那一块。慕白知道，即便是在蓝星未变故前，摩天岭那一片也是村里的禁区，因为过于陡峭。
　　一路上，队伍分成了三块，村里护卫队、慕白三人玩家、以及四名超能者。
　　慕白借机看到了其他四名超能者的天赋信息，两名武者天赋一般，没啥好说的，倒是异能者和驭兽师天赋不错，异能者拥有木系天赋，但无法看到他拥有什么异能。驭兽师拥有初级驭兽天赋，慕白完全看不上眼。
　　慕白发现四名超能者实力都不算强，都在蜕凡二三段左右，实力强的还是他们玩家，慕白记得那天聚餐的几人，几乎都是蜕凡五段以上了。
　　其实这也正常，灵气复苏才几个月，不管是凶兽还是超能者们修为都不高，绝大多数都是蜕凡境层次，从蜕凡境到超凡境是一个瓶颈，能够破开瓶颈的很少，最多只占了全部超能者的百分之五！
　　至于超凡境进阶到天人境，那就更夸张了，百里挑一都是夸张的说法。
　　当然，这个数据要将玩家排除在外，毕竟玩家们突破到天人境的几率，还是很高的。

第53章 摩天岭，秘境！
　　“各位领导，那就是摩天岭了，上一次市里来的几位领导就是在那里发现那只凶兽的！”带路的几名护卫队成员指着远处一座山说道，脸色发青，显然上一次带路给他留下了深刻的印象。
　　慕白抬头看去，惊讶的发现摩天岭竟然长高了，从几百米的小山瞬间成长成了近千米的大山！
　　毫无疑问，还是蓝星膨胀的杰作！
　　赵大虎朝护卫队的人点头，然后向着众人严肃道：“咱们六人，两人一组，选一个方向上山吧，如果不敌就放烟花，千万别逞强！”
　　“明白！”
　　“没问题！”
　　4名超能者麻利说道，随后很快确定好了队友，开始上山！那名驭兽师也召唤了他的宠兽——一直在天上飞的黑鹰，搜寻那只形似黑熊的二阶凶兽，毫无疑问，如果能够拿下那只黑熊，驭兽师的实力必然暴涨。
　　“老赵，这一趟任务你能获得啥？不是说咱们玩家不需要做任务吗？”慕白好奇道，他没有修为，没法接取任务，自然也不知道任务奖励是啥了。
　　赵大虎耸耸肩道：“我们玩家确实不需要做任务，但我们在基地里也是要吃饭的啊！你是不知道，基地里一顿凶兽精华套餐，就要100积分，这还没算修炼室使用费、重力室使用费呢！
　　没积分咱们自己修炼多慢啊，下副本虽然能够提升修为，问题是一年下副本才两次，完全不够用啊！”（PS：诸天玩家们把进入游戏世界试炼称为下副本）
　　“所以，我们闲着无聊就接取这些任务咯！借用局里的设备修炼，不然被那些超能者追上了多难堪！”
　　慕白微微点头，这句话在理，要是以为有诸天游戏就可以永远快人一步，那简直就是妄想！等到一定程度，诸天游戏一定会让他们经历各种高难度世界，而普通的超能者们呢，完全不用担心有什么任务！
　　所以，还是得想办法脱离诸天游戏钳制啊！
　　跟上赵大虎身后，慕白趁机启动了复制天赋，居然很快就让他看到了凶兽的信息，只是……有人能告诉我为毛这摩天岭上有五只凶兽呢？！
　　【凶兽】：黑熊
　　【血脉天赋】：中级（可复制）
　　【凶兽】灰狼
　　【血脉天赋】：高级（可复制）
　　【凶兽】黑蜘蛛
　　【血脉天赋】：中级（可复制）
　　【黑暗天赋】：初级（可复制）
　　【凶兽】阴影蛇
　　【血脉天赋】：中级（可复制）
　　【阴影天赋】：初级（可复制）
　　【凶兽】大麻雀
　　【血脉天赋】：次级（可复制）
　　【风系天赋】：次级（可复制）
　　看到这五只凶兽，慕白顿时就被吓了一跳，就这五只，都可以把村里梨一遍了吧？！
　　慕白顿时暗暗着急，该怎么和赵大虎和秦菲两人说，山上正有五只凶兽等着他们呢？！
　　“咳咳，老赵，任务情报上又说山上只有黑熊吗？”慕白问道。
　　赵大虎愣了愣，说道：“这倒没说，不过上次失败的丽州超能小队说他们搜查了整座山，好不容易才找到那只黑熊，应该只有那么一只凶兽吧……”
　　慕白：“……”
　　就在这时，一直沉默着的秦菲忽然说道：“小心，我感受到了不只一只凶兽的动静！不好，咱们快退！”
　　话音刚落，头顶上空一道烟花猛然升起，竟然是约定好的红色烟花求救信号！
　　这一刻，三人猛然色变！
　　然而，还没等三人更进一步行动，前方密林中猛然传出沙沙声，一只灰狼一只脸盆大的黑蜘蛛猛然钻了出来，呲牙咧嘴的看向慕白三人！
　　赵大虎见此顿时怒吼一声，完成了变身——手臂粗了一大圈，手中更是拔出了大砍刀，“秦菲，壮的那只交给我，你去解决蜘蛛！慕白兄弟，你赶紧下山，这摩天岭不正常……”
　　“好！”秦菲应了一声，手中顿时出现一道风刃，甩向黑蜘蛛！
　　顿时，两人两兽激烈战斗起来，慕白反倒成了一个旁观者。
　　慕白看了眼两人，估摸着两人应该解决凶兽问题不大，赶紧躲到了一边，没敢独自下山，说好的轻松愉快的任务呢？！
　　过了十来分钟，秦菲完成了斩杀黑蜘蛛的成就，开始帮助赵大虎，随后，另外那只灰狼也倒在了两人脚下，完胜！
　　赵大虎和秦菲来不及取战利品，就招呼着慕白走向那只发出求救信号的小队所在方位，也不知道那只队伍有没有坚持到现在。
　　紧赶慢赶，过了二十来分钟，三人终于赶到了那一处战场，看见在休息疗伤的4人，慕白三人顿时松了一口气，看来最坏的情况并没有发生。
　　“什么情况？”赵大虎问道。
　　驭兽师付嘉豪是四人中唯一没有挂彩的，他解释道：“老刘他们遇到了三只凶兽围攻，还好他们第一时间发出了信号，我和北风距离老刘不远，很快就赶过来，把三只凶兽都搞定了……”说着，他开心的指了指倒在地上哼唧唧的黑熊，显然活抓黑熊的目标达成了。
　　赵大虎也说了自己三人遇到两只灰狼的情况，然后，几人顿时警觉起来，这普普通通的摩天岭怎么可能出现五只凶兽？而且一周之前这里还只有一只凶兽的。
　　有情况！这三个字就差直接说出来了！
　　话不多说，七人沿着山腰开始搜索着摩天岭的秘密！
　　终于，在摩天岭山巅某处，一个幽深的洞穴出现在了众人眼中。
　　“咦，这……这不就是那秘……秘境吗？！”
　　“哈哈哈，秘境，咱们竟然发现了秘境，太好了！！！”
　　“发达了发达了，咱们要发达了，传说秘境内存在各种机缘，或许我也有机会进阶超凡了！”
　　“赵兄，要不咱们把这秘境消息隐瞒下来？！”驭兽师付嘉豪眼珠转了转，忽然朝赵大虎低声问道。
　　所谓秘境，便是某种依附于蓝星的小世界，里面灵气浓度非常高，更有很多珍惜修炼资源和矿产。
　　目前，蓝星上一共只出现过三次秘境，每一次都造就了大量的高手出来。
　　赵大虎顿时心跳快了几分，仔细沉思了一下摇头道：“隐瞒下来不妥，咱们如果频繁来这里，傻子都知道咱们有问题了！到时候被调查到……可是要上超能法庭的！”
　　“……”驭兽师付嘉豪看着秘境洞口，叹了口气，沉默着没反驳，赵大虎说得对！私占公共机缘，万一被发现，至少十年监禁，不值得！
　　赵大虎笑道：“虽然咱们不能隐瞒，但也没阻止我们探索秘境啊！你们先进去吧，我和局里汇报一声！”
　　付嘉豪和赵大虎点点头，率先进入了这个未探索的秘境，随后，便是其他三名超能者。

第54章 手牵手，一起走
　　赵大虎走到一边，利用诸天游戏的好友系统给局里发送这边的情况！
　　因为整个世界变化，灵气复苏等等因素，蓝星上的通讯交流这几个月来几乎没有进步，甚至在不少地方还产生了退步，比如在山区里，因为灵气浓度过高，已经影响到无线电波的传输，通讯几乎成了摆设！
　　这个时候，诸天玩家的重要性突显出来，就算是没有信号，诸天游戏系统也可以通过好友间来传输信息。也因为此，超管局规定，每一次任务出行都必须有玩家参与，就是为了能够在第一时间传递信息。
　　消息传递完毕，赵大虎和慕白、秦菲笑道：“咱们也进去吧，也不知道这是什么秘境，希望别太危险了……”
　　随后，三人就踏步进入了这传说中的秘境，一阵天旋地转间，慕白失去了视线……
　　与此同时，远在上百公里之外的超管局金华分局里，顿时就是一阵鸡飞狗跳，不仅全员动员，消息更是第一时间上报道了省分局、华东分部乃至于帝都总部！顿时间，整个华国超能界都被惊动了！
　　当然，以上这些和慕白基本没啥关系了，他此刻看着被树木遮蔽的天空，一脸懵逼！
　　进入秘境后，他貌似和赵大虎、秦菲失散了。现在慕白就想给自己几个耳光，进秘境的时候赵大虎提议手牵手、一起走，被他严词拒绝了，现在，他后悔了……
　　“算了，走一步算一步吧，我有复制天赋当侦查手段，对我来说不会太危险……”慕白小心走在密林中，时不时的用复制天赋查看周围可能出现的危险。
　　很快，慕白就走出了密林，通过这一路，他已经确定，这处秘境危险不大，至少是这片密林危险不大，因为在密林中他仅仅只发现了十七八只野兽凶兽，而且多以野兽为主。
　　如此一来，慕白顿时就放心了不少，沿着一条探索出来的安全线路，向着秘境其他区域探索着！既然让他第一批进入了秘境，又怎么可能空手而回呢！
　　一开始，慕白确实挖到了一株充满灵气的灵参，按照在诛仙世界的经验，至少是两百年药力的灵参，颇为珍贵。此外还有几株上了年份的药材，收获不小。
　　只是很快，慕白就遭遇了危险，一只高空中的金雕发现了他！
　　“呖——”金雕欢快的鸣叫着，似乎发现了好玩的新玩具！
　　地面上，慕白缩着脑袋，甚至都没来得及注意周围的环境，只顾得逃窜！他引以为傲的复制天赋此时已经完全失去了作用，被这只想换换口味的金雕一路追撵着大半天了。
　　“真是虎落平阳被犬欺啊！”慕白忿忿吐槽，现在他终于感受到了没有修为是一种什么感受了。
　　“呖——”又是一声熟悉的叫声，让慕白脸色再次大变，果然他抬头就看见了高空中的金雕！这家伙似乎认定了他，追着不放了！
　　也就在慕白被金雕追的上天无门的时候，另一边，赵大虎和秦菲两人满脸忧愁的看着四周，他们通过诸天游戏好友系统聚到了一起，却发现慕白不见了！
　　更杯具的是，因为慕白诸天游戏系统还没正式启用，他们连好友都没添加，现在完全不知道慕白在哪里了。
　　“完了完了，慕白兄弟现在估计连蜕凡一段都没有，在这秘境之中，恐怕要有什么危险了！”赵大虎满脸担忧道。
　　秦菲默默点头，表示认同，并表示，那家伙应该是凉凉了。
　　赵大虎无奈一笑：“看面相慕白兄弟不是短命之人，既然他敢进秘境，应该是有什么手段的，咱们还是去探索一下这秘境的机缘吧……”
　　“可以！”秦菲道。
　　旋即，两人一起，朝着秘境深处而去……
　　“这头畜生！”慕白咬牙切齿着，内心有些焦躁，被那头傻雕不断追索着，只感觉快要被逼到绝境了！
　　“怎么办，难道就要用那个方法逃脱？！”慕白迟疑着，他最终的依仗，其实就是提前结束假期重新上线进入诛仙世界，此时他的身躯会被诸天游戏存放起来，自然也就脱离了危险。但同时，也就意味着这秘境没有他什么事了！
　　慕白自然不肯，他也不是轻易就放弃的人！
　　就在这时，慕白惊喜的发现，不知不觉中，居然让他跑到了一处果树林里，诱人的果香味让慕白忍不住吞了吞口水！
　　经过灵气滋养了无数年的水果，肯定好吃！
　　慕白食指大动，忽然看向身后高空，惊奇的发现，那只傻雕居然徘徊在果树林外，没敢进来。
　　慕白先是一喜，随后就是一惊，金雕没敢进来，很可能只有一个原因……这果树林有它惹不起的凶兽！
　　这个念头刚刚升起，好几个桃子从天而降，精准的命中了他的脑袋！
　　不知何时，一群嘻嘻笑着的猴子出现在来果树上！
　　慕白看了看远处天空中的傻雕，又看了看那几只灵性十足的猴子，一咬牙，就往果林深处跑去！猴子应该不会杀他，可那只傻雕就不一定了。
　　“叽叽，叽叽叽——”见到慕白竟然还往果树林深处跑去，猴子们顿时急了，一个个水果全扔向了慕白，吓得慕白落荒而逃，脚下速度再次猛增量了三分，连吃奶的力气都使出来了。
　　慕白一直乱窜，埋头逃跑，到最后跑到哪里都不知道了，只感觉周围的果树越来越少，天色也越发昏暗，等抬头时他发现自己竟然钻到了一个高大的山洞外。
　　在这个山洞里，慕白竟然发现了阵法的痕迹！这个发现，让慕白顿时大喜，这很可能就是一个修士洞府啊。
　　对于慕白来说，这特么就是机缘所在啊！
　　所谓阵法，用更科学的解释就是能量力场，比如用阴阳五行能力按照某种互相转化方式排列，就形成了神奇的阵法！
　　想要破解阵法，向来只有两条路，要么懂得阵法原理利用漏洞进入，要么就只有暴力破解了！
　　很不巧，慕白在诛仙世界就研究过阵法（为了布置玄冰剑气剑阵），懂得一些基础阵法知识，不想在这个秘境中用到了！
　　“太好了，这洞府阵法五行能量逸散，没有死气杀气，是困人、防御的为主的五行困阵。”一通研究，慕白终于发现了点什么，这就是一个五行防护大阵，同时也因为多年运转，出现了不少漏洞！

第55章 洞府中的朱果树！
　　“只要通过这处漏洞让五行之力转运不灵，就可以进入洞府！”
　　说干就干，慕白瞅准时机，当机立断，在某处位置喷出一口舌尖血，顿时，一个一人高的空洞出现了！
　　“就是现在！”慕白兴奋叫了一声，果断钻了进去，刹那间，环境变幻！
　　刚钻进洞府，慕白就闻到了一种非常好闻的清香，像灵药的药香，又像灵果的果香！慕白定睛一看，又惊又喜的发现，在洞府中心的小水潭里，一株矮小的植物就那么静静的坐落在中间，上边，还挂着9个小拇指大小的红色小果子！
　　“哈哈哈，朱果，没错了！这就是在前面秘境中出现过的朱果啊！”慕白通过复制天赋发现洞府内没有任何生灵之后，顿时仰天大笑！
　　这一棵朱果树，完全可以让他在短时间内获得不错的修为啊！
　　【朱果，树矮，果红，常生于灵气聚集之处，蕴含庞大灵力，服之可增进修为！以年限确定价值，年限越久，吸收灵力越高，价值越高！】
　　“也不知道是多少年，恩，赶紧尝一枚试试效果！”
　　随即，慕白也不迟疑，赶紧从朱果树上摘了最顶端颜色几近深红色的朱果，缓缓吞下！
　　下一刻，慕白就感觉一股庞大的灵力从朱果中流出，几乎在刹那之间就涌入了慕白的经脉之内，几乎就要将慕白的经脉撕裂！
　　好在此时，慕白太极玄清道全力运转，体内狂乱的灵气仿佛得到了宣泄口一般，飞速的被吸往丹田处！
　　朱果的强大效果开始出现，只见慕白在短短半小时内就突破了玉清第一层，然后，是第二层、第三层、第四层……
　　“就这一枚朱果，居然能将我修为提升到玉清第四层？！刚刚那枚朱果应该有千年了吧？！”慕白惊叹道，看向朱果树充满了笑容……
　　三天后，洞府内，一股强大的其实在慕白身上升起，玉清第九层圆满境界的气息展露无遗！
　　而那小水潭中的朱果树，此刻也仅仅只剩了几片光秃秃的叶子了。
　　九颗朱果，全进了慕白肚子，也让慕白在短短三天之内达到了玉清巅峰，也就是蓝星上的蜕凡境巅峰！
　　“这就是蓝星上的玉清第九层？和诛仙世界完全不一样的感受！”慕白仔细体悟了一下自己此刻的状态，他发现在蓝星上，太极玄清道修炼出来的真气更轻盈，真气更散乱一些，发挥出来的实力也降低不少。
　　想要让实力更进一步，就必须真气重新锤炼凝练一遍，才能够做到如臂指使，才有可能越级而战！
　　慕白摇摇头：“看来在蓝星修炼，会更加辛苦一些，不过也战斗力也会更强一些，也算是有得有失吧……”
　　其实，用朱果来提升修为是比较浪费的行为，作为比较珍贵的天材地宝，朱果更适合和其他灵材搭配起来炼制成丹药是最好选择。
　　比如华国超凡研究院刚刚研究出来的超能修炼剂，就是在丹药基础上做了更进一步的提炼剔除了大部分丹毒，效果是同类丹药的两倍！
　　但慕白不知道这个啊，现在的他满脑子都是将修为恢复，然后把那群猴子、那只傻雕吊起来打几天再说！
　　“这棵朱果树就放这里吧，等离开的时候让老赵他们移植到外界，到时候卖朱果，赚大钱！”慕白看着朱果树，轻笑道，这棵朱果树，他估摸着应该有七八百年了，这一点是从最顶上那颗朱果的功效推测出来的。
　　啥，你说为啥慕白不自己移植，慕白倒是想啊，问题是慕白没有盛放朱果树的容器，也不会移植，这万一要是移植失败……
　　这又不是绿萝，直接挖出来也能够养活，这可是七百年朱果树，对环境的敏感度非常高，如果没有专用盛放道具，分分钟枯萎好嘛！
　　直到这时候，慕白才有空观察洞府中的其他事物，发现这确实是一处修士洞府，但他观察了下，发现这洞府很简单，除了那颗最珍贵的朱果树外，就是一些瓶瓶罐罐了，所谓的前辈遗留法宝啊、功法传承啊，一个都不见。
　　“接下来，就是去收拾那群猴子了，希望到时候你们能够很开心！”慕白恶狠狠说道，随手间，关掉了洞府阵法，只是他刚刚将阵法关掉，就惊讶的发现，外边不知何时，站了十几号人……
　　时间回到三天前，伴随着赵大虎将秘境的消息上报给超管局金花分局，整个华国超能界都被震动了，几大分部和华东分部管辖的各个分局都派来了人手准备进入秘境探索机缘，什么专机、军机、直升飞机乃至于飞行法宝都用上了，一时间慕白家的小村子人流如织，堪比集市。
　　最后统计，有多达六千多人进入了秘境，大多数是超管局成员，也有花费不少财宝进入的普通超能者和独行玩家，他们朝着各个方向探索。
　　自然，也就发现了这个位于果树林深处的被阵法阻挡的洞府！
　　可惜，阵法知识不是那么好获得的，蓝星上大多还处于修炼初期，哪里会懂这些，也就一些游戏玩家在其他世界获得了阵法知识，但都属于小范围传播的知识，到场的超能者们竟然一个都不懂！
　　后来，外面这些人就准备进行暴力破阵，但好笑的是，因为他们的攻击力实在太弱，连续两天的攻击，都没能攻破阵法。
　　也就在这时，阵法陡然间出现了晃动，然后，阵法消失了，一个人，出现在了他们眼中！
　　“你……你是谁，怎么会出现在洞府中？！”
　　“难道这是洞府的主人？”
　　“你是不是傻，你没看见他穿的是现代休闲装嘛，还洞府主人，脑子修瓦特了吧！”
　　“……”
　　慕白看着外面的十几号人，淡淡笑道：“在下超管局玩家，这座洞府我三天前就发现，并且在里面修炼，按照超能界行动准则，这座洞府已经归我所有！”
　　“你们……都散了吧！”

第56章 三日不见，当刮目相看！
　　这话一出，众人顿时哗然，超管局，还特么是玩家？！惹不起惹不起。但问题是，看着一座洞府落入对方手中，没有哪个人愿意啊！
　　十几号人就这么沉默着，忽然有人叫喊道：“你说你是超管局的玩家，我们就信啊！呵，我还说我是超管局的领导呢！”
　　“就是就是，我们也是超管局的玩家！这洞府，人人有份！”
　　慕白脸色平静，一股强大的气息涌现，背后，几道玄冰剑气陡然凝现，遥遥指向众人！
　　这个变故，顿时让在场众人害怕得后退了好几步！
　　“卧槽！超……超凡境高手！”
　　“真……真的是……玩家……”
　　“大家快跑鸭——”
　　这一次，效果出奇的好，十几个人只恨少生了两条腿，全都跑了。
　　慕白摇摇头：“果然，好言相劝没啥用，还是要拳头来解决问题啊！”随后，慕白将洞府阵法重新开启，转身离去……
　　“老赵，快闪开！”
　　“秦菲，你用风系法术攻击它！其他人牵制！”
　　“帮我撑住三十秒，我的掌心雷马上就好了了——”
　　这里是秘境深处，超管局金花分局的7个玩家聚在一起，和一头几乎达到蜕凡巅峰层次的巨大金鸡激斗着，从整体看，这只金鸡甚至还处于上风！
　　这不是一只普通的金鸡，只见张楚瑜等人发出的攻击落在金鸡身上竟然发出“噌噌噌”的金属声，金鸡的每一次啄击落在地面上，竟然直接啄出一个巨大的土坑！
　　这，竟然是一只金属属性的金属巨鸡！
　　就在这时，金属巨鸡似乎愤怒了，发出“咯咯”两声叫声，竟然忽然拍打着翅膀飞跃了其他人的阻拦，直接攻击向了位于众人身后的张楚瑜！
　　而此时，张楚瑜正全力施展着他的本命天赋——掌心雷技能，哪里能够躲开？！顿一瞬间，张楚瑜脸上浮现出一抹绝望，我还有美好的人生没有经历啊——
　　“不要啊——”
　　“张哥！”赵大虎怒吼道，目眦欲裂，却只能眼睁睁看着张楚瑜即将被金属巨鸡啄中……
　　就在这一刹那，就在这一瞬间，三道近乎于透明的、散发着凌冽寒气的剑气陡然出现在金属巨鸡之前，随即竟爆发出三声巨响！
　　“砰砰砰——”
　　这一刻，所有人都被惊讶了，只见金属巨鸡撞上那三道剑气之后，竟然直接被震退了两步！
　　那三道剑气竟是出奇意料的强大！
　　这一刻，在场几人都浮现出疑惑，是谁发出的剑气，救了张楚瑜？！
　　很快，他们就看到了远处一道剑光御空而来，露出真容，竟然是他们的新成员——慕白！
　　“慕白，怎么会是他？！”
　　“是他，卧槽槽槽，他怎么会这么厉害，他不是……”
　　“等等，这气息，这修为……蜕凡境巅峰，这怎么可能？！怎么可能？！”
　　所有人，都被御剑到他们上空的慕白惊讶了！
　　区区三日不见，慕白竟然就从毫无修为提升到了蜕凡巅峰境界，这也太不可思议了吧？！
　　半空中，堪堪赶到的慕白看着下方长大着嘴巴的众人，淡淡一笑：“我说，你们惊讶的时候，能不能先观察一下有没有危险？！那只金属巨鸡可还没死！”
　　这时候，众人才如梦方醒，赶紧上前继续牵制金属巨鸡！
　　而在鬼门关前逛了一圈的张楚瑜，这个时候只感觉劫后余生之感，看着半空中的慕白，充满了感激之色。随后，他中断的掌心雷技能再次启动，这一次，他格外认真！
　　二十秒后，只见晴空霹雳，张楚瑜手中一道粗大的雷光闪烁而出，直接轰中了金属巨鸡！
　　顿时间，金属巨鸡只见惨叫一声，电光环绕，滋啦作响，却是受伤不轻了！
　　至此，这只金属巨鸡就逐渐落入下风，被赵大虎等人一拥而上压着打，很快就被掐灭了生机，就此陨落。
　　慕白目录可惜之色，这只金属巨鸡的天赋，可是很不错的呢。
　　【凶兽】：金属巨鸡
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【巨化天赋】：高级（可复制）
　　【金系天赋】：高级（可复制）
　　金属巨鸡死亡，所有人终于松了一口气，这只蜕凡巅峰的凶兽，对他们来说还是困难了点，若非慕白及时赶到，只怕要陨落过半了。
　　“慕白，这次多亏了你啊，否则老哥这次真的要见阎王了！”张楚瑜连忙给慕白来了一个拥抱，激动说到！
　　赵大虎也是兴奋异常：“慕白兄弟，我就知道你吉人天相的！”
　　齐薇薇看着慕白，目光炯炯：“慕白，三天不见，你居然……居然就窜到我们前面去了，这也太夸张了吧？！”
　　其他人也是充满了惊叹之色，毕竟他们诸天玩家想要提升修为也不是那么容易的，特别是修为，都得依靠自己一点一滴提升上去。
　　诸天商城里倒是有不少提升修为的道具，可那价格全都死贵死贵的，一般人还真不会去买。
　　张楚瑜皱了皱眉，问道：“慕白，蓝星上的身体可是我们的根基所在，你不会不顾后果直接提升修为的吧？！这种拔苗助长，对于我们来说可不值得！”
　　张楚瑜的告诫，慕白自然感受到，轻笑道：“我像是那种只顾眼前不顾后果的人吗？！我在游戏世界就已经修炼到超凡境，现在只不过是重新修炼一遍罢了，正好在前两天遇到了一棵朱果树，就修炼到蜕凡九段了！”
　　“啥，朱果树？！”
　　“朱果树……那得多少颗朱果啊，我承认我酸了……”
　　“一整棵朱果树……卧槽，我特么这么多天就看见一棵兰灵草，简直了！”
　　众人齐齐惊呼道，眼中充满了震撼和羡慕之色，这得多大的运道，才能好运的发现一整棵朱果树？！
　　张楚瑜和赵大虎却是注意到了另外那一点，诧异道：“等等，慕白兄弟你说你已经修炼到了超凡境，可是你……”
　　慕白呵呵一笑：“这里面很复杂，咱们等出了秘境再说吧！现在，还是先把这金属巨鸡处理了先……”
　　张楚瑜点头笑道：“对对对，还是先把金属巨鸡身上有用的材料收集起来，赶紧离开这里，免得引来其他高级凶兽！”
　　很快，几个人上前将金属巨鸡分解，将有用的材料装好，然后整只金属巨鸡分割成几块收入背囊中，几乎一点都没有浪费。
　　众人随即换了个方位，一路上，张楚瑜和慕白谈起了这几天秘境中的惊人发现。
　　在秘境的核心之地，竟生长着一株遮天蔽日的柳树妖！
　　一株达到超凡巅峰境界的柳树妖！

第57章 深谷，金灿灿的果子！（改）
　　“超凡巅峰的柳树妖？！”慕白惊讶道，“这个秘境好像也不大吧？怎么会有超凡境巅峰的柳树妖存在？！”
　　张楚瑜道：“我们也觉得奇怪呢，之后我们更震惊的发现，那柳树妖麾下，甚至还有五只超凡境宗师级的妖兽，拱卫着柳树妖呢！”
　　妖兽，是对超凡境凶兽的称呼，它们和超凡境人类一样，拥有着超越凡人的力量，甚至有些妖兽还拥有种种强大能力，是人类目前所面临的最大威胁！
　　超凡境宗师级，便是代表着拥有超凡境第七阶以上的实力！
　　而现在，在这个普通的秘境里，不只发现了一株超凡巅峰的柳树妖，更发现了五只超凡境宗师级妖兽，怎么看都不正常！
　　慕白好奇道：“一座秘境，六只超凡境宗师级妖兽，不合常理，咱们局里高层就没有去探索？”
　　张楚瑜神神秘秘道：“怎么没有，我们派人远远探查过了，发现那柳树妖和五只宗师级妖兽聚集在这秘境灵气最浓郁之处，毫无疑问，那里肯定不简单，说不定就是罕见的天材地宝！”
　　说到最后，张楚瑜都兴奋起来，似乎天材地宝唾手可得了，“这不，秦宗师联络了好几位超凡境宗师，就准备去围杀这六只妖兽呢！”
　　“唉，要是秘境里能用热武器就好了，什么超凡境巅峰的柳树妖，一个云爆弹下去，保证全都炸成木炭！”
　　是的，和之前公布出来的三个秘境一样，这个秘境里热武器也无法使用，似乎和蓝星物理法则不兼容。也就是外界热武器还能够使用，不然整个蓝星局势只怕要瞬间倾覆。
　　慕白耸耸肩，明白了超管局高手的打算，也算有了谱。接着慕白忽然奇怪道：“咱们的天人境高手怎么没来，有他们在，区区超凡巅峰的柳树妖还不是手到擒来？”
　　张楚瑜翻了个白眼：“要是他们能进来，哪还有我们的事？！咱们华东分部镇守使的天人境强者任千华尊者已经试过了，这秘境承受不了，差点就崩溃了，然后任尊者就放弃了……”
　　天人境强者，谓之尊者！
　　华国目前，显露出来的足足有七位天人境存在，分别坐镇着华国六大分部。而任千华，便是华东分部的镇守使。
　　慕白猜测着这位任千华尊者是玩家还是其他类型超能者，是玩家还好说，如果是超能者，那就有点夸张了，才三个月时间，就达到如此程度，开挂也没这么牛逼的吧。
　　“慕白，你这身修为是什么情况，你不是新人试炼失败了吗？”张楚瑜追问道，话里满满的好奇。
　　慕白翻了个白眼：“我什么时候说过试炼失败了？”
　　张楚瑜更疑惑了：“你回归蓝星时毫无修为，这不是试炼失败了吗，难道你成功了？可成功了不是会带回修为么？”
　　慕白淡淡说道：“如果你能够提前完成主线任务，也可以和我这样，中途暂时下线回归！”
　　张楚瑜顿时震惊了：“提前完成主线任务，就可以暂时中途下线？还可以有这种操作？！”
　　随后他更加疑惑了：“主线任务都完成了，慕白你干嘛不直接结束试炼回归蓝星呢？！你在游戏世界呆着，万一挂了可就啥修为都没法带回来了！”
　　“我那个试炼世界，时间流速是蓝星的三十倍，灵气浓度是蓝星的五倍，我为什么不在那里呆着？！”说到这里，慕白叹了口气道：“要不是诸天游戏只允许我呆二十年，我都准备一直呆在那里了……”
　　“至于害怕有人杀我？我有啥好怕的，我所在的宗门是那个世界最强宗门，只有我杀别人的份吧！”
　　说话间，慕白已经站起了身，一道剑光在脚下升起，“老张，不说了，我感应到秘境核心之地灵气的剧烈变化，应该是咱们的宗师对妖兽们动手了，我去看看有没有机会……”
　　看着御剑而去的慕白，张楚瑜露出复杂神色，脑子里还在回忆着慕白透露出来的信息“时间流速是蓝星的三十倍，灵气浓度是蓝星的数倍”，“是啊，傻子才不愿意长期呆在这样一个世界呢！或许，等他下次回归，就是超凡境高手了！”
　　恰在这时，赵大虎走到张楚瑜边上，听到张楚瑜的感叹，疑惑道：“老张，谁是超凡高手了？”
　　张楚瑜摇摇头，笑道：“不可说！不过这个人你我都认识哦……好了，大家都休息好了吧，那么咱们接下来就继续寻找机缘吧——”
　　秘境核心之地，此时早已经变成了一处巨大战场，只见半空中六位超凡境宗师，正与五只巨大妖兽激烈战斗着！
　　不过在慕白看来，最中心的那株柳树妖所在的战场，才是最夸张的。
　　只见那柳树妖独斗两名超凡宗师而不落下风，上百根柳条凌空挥舞，不断发出音爆声，每一根柳条几乎都相当于一名超凡宗师高手，任何敢于靠近的超凡宗师都要面对十根柳条的攻击！
　　慕白遥遥立在战场边缘，看着不断发出吼叫的秦宗师，摇了摇头，天人境不出，仅仅依靠超凡宗师，想要击败柳树妖，几乎是不可能了。
　　无它，柳树妖积累的太雄厚了，它已经处在了真正的超凡境巅峰层次，随时都可以成就天人！
　　“以柳树妖那雄厚的灵力和超绝的实力，若非这秘境限制，它应该已经成就天人境了！”慕白若有所思道。
　　随后，慕白转身离去，已经没有继续关注这处战场的意义了……
　　接下来几天，慕白继续在秘境中游荡，寻找秘境内的天材地宝，珍稀机缘，有事也会偶尔出手帮助遇险的同胞，几次下来，竟然混了个剑仙的名头。
　　这一天，慕白来到一片乱石堆，忽然脑海中的复制天赋一颤，竟然感觉到了一股前所未有的吸引，一种强烈的渴望！
　　“这种感觉……该不会是对我复制天赋有用的宝物吧？！”慕白先是一惊，随后就是一阵激动道，连忙朝着吸引他的方向前进着，很快就看到了乱石滩一角的一条小道！
　　小道被乱石滩和树藤挡着，很不起眼。慕白顺着小道前进着，竟然进入了一处罕有人迹的深谷！
　　在深谷深处，一座金黄色的石台之上，竟然生长着一株小树！
　　这不是关键，关键是小树之上生长着一枚金灿灿的果子，仿佛黄金铸就！
　　慕白发现，那强烈的致命的渴望吸引就是从那枚金灿灿的果子上散发出来的！
　　“不好，我能够受到吸引，其他妖兽和人类也可能受到吸引！”慕白脸色微变，确定石台附近没有任何生灵后，赶紧冲到石台下，一手抓住了金灿灿的果子！
　　“咕噜——”慕白想也不想就将金色果子吞进了肚子里，随后，脚下剑光一起，就朝着来时方向而去，快速离开。
　　慕白的身影刚刚消失的那一瞬间，远处猛然出现了一道剑光，在他后方，更是还有几道遁光紧紧追着，冲入了深谷……

第58章 金魂果，复制天赋升级！
　　“啊啊啊啊——到底是谁，抢了我的金魂果！价值十万源点啊，就这么没了！”
　　“不管是谁，如若让我知道，我必将他碎尸万段！”
　　话音刚落，一道更年轻的声音响起：“行了行了，楚天纪，秘境机缘，先来后到，你自己没抢到怪谁！”
　　“呵，秦北玄，少在那装圣人了！”一名面色凶厉的男子冷笑道：“那可是价值十万源点的金魂果，能够让我们的天赋进化一次，我不信你不心动！”
　　面色凶厉男子，就叫楚天纪，心胸狭隘，在玩家圈子里最不受待见。
　　“行了老楚，别说了，金魂果没抢到，这秘境里应该还有其他的机缘！”一名看似和善的老头笑呵呵打着圆场：“你在这样发火，其他机缘说不定也被人捷足先登了。”
　　秦北玄嗤笑道：“就怕他气不过，抢其他人的机缘呢！楚天纪，我可要提醒你，你如若抢其他人获得的宝物，触犯超能者法律，可休怪我们超管局无情！”
　　“你！”楚天纪凶厉的脸上满是戾气，当场就准备和秦北玄做上一场，不过一想到秦北玄的过往战绩，顿时虚了，冷哼一声，直接朝某个方向御空而去。
　　秦北玄轻哼一声，不屑道：“怂叼！”如果楚天纪和他斗上一场，他秦北玄说不定还高看一眼呢！
　　因为突然而现的金魂果，围攻柳树妖的行动顿时破产……
　　而此时的慕白，在吞下金魂果，也就是那枚金灿灿果子后没过多久，很快就泛起了困意，等他坚持到赶回朱果树洞府，竟然就直接倒地不起，昏睡了过去。
　　一场大觉，慕白竟然睡了三天三夜！等他醒来，只感觉整个世界的色彩都鲜明了老大一截，所见景色都充满了生机。
　　不过，这些都属于附带收获，慕白惊喜的发现，吞吃了那枚金魂果之后，他的复制天赋终于升级了！
　　如果说以前的复制天赋是1级的话，那现在就是2级，效果为：复制时间从30天每次升级为15天每次，冷却时间缩短了一倍！
　　也就是说，慕白的复制天赋可以一个月复制两次了！
　　这对于慕白来说绝对是一个大惊喜，代表着慕白的复制次数增加了一倍，再也不用看到好的天赋不敢随意复制了。
　　比如张楚瑜的掌心雷技能天赋，就很不错，虽然蓄能时间比较长，但威力真的很大，慕白估计都有神剑御雷真诀的十分之一效果了！
　　随后，慕白还发现，复制天赋的升级不止是次数的增加，探查范围更是提升了数倍，从半径10米范围扩大了到了100米，这又是一个巨大惊喜。
　　走出朱果树洞府，慕白意气风发，正要大干一场，结果刚刚走出不到一公里，就看见几头妖兽在追杀人类，非常狼狈。
　　“该不会出什么事了吧？！”慕白心头一紧，连忙上前帮忙杀退妖兽，询问道。
　　这时候，慕白才知道，在自己昏睡的三天时间里，整个秘境局势已经变了，不知那柳树妖用了什么手段，召唤出了上百头妖兽，竟然对人类展开了追杀，就连他麾下的那几头宗师级妖兽都出动了。
　　因为妖兽们行动突然，人类这边被打了个措手不及，损失惨重，甚至就连某位超凡宗师都受了重伤。现在秘境内，人类这边已经被退到入口附近了。
　　听完那名超能者的信息，慕白都惊呆了，上百头妖兽，反击人类，还重创了一名超凡宗师，这秘境里的妖兽都这么牛逼了吗？还是说，这里面还有着不可知的隐情？！
　　“用未知方法召唤出来的上百头妖兽？！该不会这这座秘境是和其他世界链接的吧？！”慕白脑洞大开，想到了某个毛骨悚然的猜测。
　　“不管如何，这秘境是不能呆下去了！”慕白无奈，他还准备在秘境里寻找一个不错的天赋呢，特别是那柳树妖，能让数位超凡宗师铩羽而归，天赋绝非一般。
　　可惜现在秘境局势变成这副模样，他可不敢在秘境里继续逗留，甚至于就连那株朱果树都没打算移植了。
　　慕白钻出秘境，看着外界的熟悉的天空，轻舒了一口气，短短几天时间，竟然让他恢复了一部分修为，这人生的际遇，当真神奇。
　　慕白从摩天岭下来，惊奇的发现这里居然形成了一个小小的集市。
　　集市里，来自全国各地的超能者汇聚一堂，各自吆喝叫卖着，除了叫卖的物品不同之外，与普通商贩并没有什么区别。
　　慕白对于他们叫卖的物品并不感兴趣，反而将注意力放在他们的天赋上，可惜，并不尽人意。
　　随后，慕白更惊奇的发现，在摩天岭周围，全都是工程兵在作业，竟然是在布置各种热武器，似乎是在做某种应对工作。
　　这些发现，慕白顿时就联想到了秘境里的局势，超管局该不会是发现了什么吧？！
　　可惜，只是一名普通超管局成员的他，更隐秘的信息显然是没法接触到，唯一的办法，就是变得更强！
　　“看来，灵气复苏，世界突变，局势也要开始乱了！我只有变得更强大，才能够保护自己，保护亲人，保护自己的国家和民族，不受伤害！”慕白暗道，眼神渐渐变得坚定！
　　……
　　“小白，你消失了这么多天，去哪了？！我们两都快担心死了你晓得不？！”刚回到家，慕白还没说什么，就被奶奶揪住耳朵念叨道。
　　“奶奶，痛痛痛——痛啊！”
　　慕白有些惭愧，自己消失了这么多天，爷爷奶奶肯定担心急了，连忙安慰道：“爷爷，奶奶，对不起！这一次出现了意外，本来我那天就要回家的……不过也因为这一次意外，我因祸得福了，我现在可以一个打十个！”
　　爷爷似乎知道了些什么，看向慕白的目光充满了担忧，张了张嘴，想说什么却什么也说不出口，最终只对慕白叮嘱道：“外面危险，如果实在不行，就回家做一个普通人吧，做普通人，也挺好的！”
　　慕白轻轻点头：“我知道的，爷爷！”
　　因为自己修为意外提升到了蜕凡境巅峰，慕白反而不着急回超管局了，在村子里研究自己刚刚升级的复制天赋。
　　在这期间，慕白注意到，摩天岭的防守更加严格了，普通人更是无法靠近，成了名副其实的禁区。
　　慕白更是隐隐听到，整个村子都将搬迁到山外。

第59章 线下玩家交流会（改）
　　这天，慕白呆在家里，忽然接到了张楚瑜的电话，“慕老弟，现在在哪呢？”
　　“在我爷爷奶奶乡下村里呢，怎么了？”慕白疑惑道，他记得张楚瑜现在应该还在秘境里吧。
　　“来秘境集市入口，有好事情！”张楚瑜神秘兮兮道。
　　“秘境集市入口？好，马上到！”慕白挂断电话，带着些许疑惑赶到了集市入口，见到了张楚瑜，只见他一脸笑容，气息浮动，似乎修为提升了一些。
　　“张哥，怎么了？”慕白问道。
　　张楚瑜伸手掏出一张烫金邀请函，递给慕白说道：“有一个咱们浙省玩家线下交流会，就在集市里，喏，这是邀请函。”
　　“给我的？”慕白接过邀请函看了看，好奇道：“谁组织的，什么时候？都会有什么人呢？”
　　“组织方据说是省里有名的彩虹公司，应该靠谱！时间是明晚上七点，都是咱们浙省的玩家。”张楚瑜低声道：“我听说这种线下交流会一般会交流一些游戏世界里的情报，玩家之前的宝物交流等等，是一个很好的平台！”
　　“那行，我会去的！”慕白笑道，最喜欢这种玩家之间的聚会了，这说明会有大量的玩家聚集，或许就能够遇到强大的天赋。正好他复制天赋升级，又多了一次复制机会！
　　“对了，咱们分局其他人怎么办？”慕白道。
　　张楚瑜遗憾道：“没办法啊，这次交流会限定了修为，蜕凡七段以上才可以参加！其他人都还差了点……”金花分局八位玩家，只有张楚瑜和慕白达到了蜕凡七段以上，秦菲蜕凡六段，赵大虎蜕凡五段，其他人更低。
　　慕白点点头，表示明了，忽然想起什么问道：“张哥，秘境那里现在怎么样了？该不会被妖兽那方赶出来了吧？！”
　　“那哪能啊，秦宗师从华东分部请来了一位超凡九阶大宗师，将妖兽打回去了！”张楚瑜叹道，说完他谈了口气道：“不过我听说，秘境里的局势不太好，那株柳树妖很可能拥有召唤其他世界凶兽的能力，我们也不敢过分逼迫！”
　　慕白点点头，看来自己的猜测没错，这座秘境并不一般，蓝星这边很有可能会与另外的世界爆发两界战争，也不知道对面那个世界强不强。
　　见慕白沉默，张楚瑜以为他害怕了，顿时笑道：“放心吧，咱们超管局啥实力你能不知道嘛！再说了，我们还有诸天游戏在手，到时候我们很有可能打进那个世界呢！”
　　慕白顿时笑了，他就习惯这种自信的模样！
　　随后，张楚瑜和慕白确定好明天交流会的注意事项，方才分开。
　　第二天傍晚，摩天岭集市中心树立起了一个巨大帐篷，足可以容纳上百号人，更夸张的是，在帐篷周围，更是刻画了一条条奇异的纹路，散发着淡淡的能量气息，似乎是某种防护手段。
　　而在大帐篷的入口处，更是有两个身高接近两米的大块头杵着，散发出蜕凡三段的气息。
　　慕白一身黑色劲衣，脸上还带着猴脸面罩，看见了早已经等候在那的张楚瑜，不过慕白没有去打招呼，不然隐藏身份还有什么意义？！
　　“请出示您的邀请函！”大块头甲拦住了慕白，淡淡说道，对于慕白的装扮早已经见怪不怪。
　　慕白将张楚瑜给的邀请函交给对方，大块头甲收下确认了邀请函的真伪之后，点点头道：“请进！”
　　走进大帐篷后，慕白陡然发现，这大帐篷内竟然别有洞天！
　　这大帐篷内部，竟是被施加了某种空间扩展技术，面积足足增大了好几倍，让慕白对于这个交流会更加期待了，连空间扩展技术都弄出来了，看来这个组织者不简单呢。
　　慕白并不是最早到的，此时大帐篷内人数已经不少，有一半都戴了面具，显然不是不想让人知道他的身份！
　　不过，这一切在慕白的复制天赋下全都毫无意义！
　　【人族】：周洛华
　　【技能天赋】：土遁术（可复制）
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【土系天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：许辉煌
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【毒系天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：王勋
　　【技能天赋】：看矿（可复制）
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【金系天赋】：中级（可复制）
　　……
　　没错，在慕白的复制天赋下，这些隐藏身份的人全都被慕白看了个底朝天，别说名字，就连各种天赋都被慕白看了个精光，不留底裤的那种！
　　这时，慕白看见张楚瑜走了进来，对方同样也是隐藏了身份信息，鬼鬼祟祟的，谁能将他和超管局金花分局的副局长联系起来呢？！
　　时间一分一秒过去，到来的玩家也是越来越多，近三百平米的空间里，三五成群一起堆在一起，居然有二十二位，不过都是蜕凡境高段玩家，超凡境一个都没有。
　　不过这也正常，这显然是一个面向低端的交流会，超凡境能出来才怪呢！慕白可是知道，在超管局统计中，目前整个浙省分局的蜕凡七段以上玩家只有十几位！整个华东分部据说只有50名不到的高端玩家！
　　可以说，即便是现在，慕白蜕凡境圆满也算是一位高手！如果等慕白从诛仙世界回归，绝对算得上华国玩家榜上的强者！
　　在这期间，慕白不断开启复制天赋，让他发现了不少不错的天赋，看的慕白心直痒痒，差点就准备将这个月第二次复制机会用掉了。
　　时间来到七点整，前方忽然出现了一些骚动，却是这次交流会的组织者出现了！
　　一名达到了蜕凡境九段圆满的女性玩家！
　　【人类】：皇甫薰
　　【技能天赋】：闪烁（可复制）
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　【空间天赋】：中级（可复制）
　　看到这个皇甫薰，慕白差点就扑过去，将对方身上的闪烁天赋复制到手！闪烁天赋，光听名字就知道这是一种位移突袭、关键时刻保命的顶级天赋技能啊！
　　慕白正好缺这种位移、突进、逃命类型的天赋技能。相比之下，她的中级空间天赋反而没不起眼。
　　这时，皇甫薰开口了：“大家晚上好，我是本次交流会的组织者九号，来自彩虹公司，很高兴你们能来参加本次线下交流会。”
　　“本次交流会和往次一样，大家可以轮流上台分享自己的经验，交换物品，发布需求等等，如若物品交易成功，我们作为主办方将获得百分之五的抽成！诸位有什么异议么？”
　　见所有人都没有反应，皇甫薰继续说道：“既然没有人提出异议，那我们就开始本次交流会吧，作为主办方，我们彩虹公司本次主要是想向大家求助，这是详细情况……”
　　“作为回报，我们彩虹公司愿意给予3000源点的报酬！”
　　伴随着皇甫薰一顿操作，她身后的大屏幕中很快出现了求助的详细情况。
　　慕白看着对方所要求助的内容，顿时惊讶了，对方竟然是在寻找对付某只火麒麟的方法！

第60章 闪烁天赋，一月之期结束了
　　再看对方对火麒麟更多的描述，什么常居于凌云窟内，每逢水灾时就会出来作乱的信息，慕白一眼就判断出对方想要攻打的目标，很可能就是风云世界中的那只火麒麟了！
　　在风云世界，火麒麟被传说为「炎帝」神农氏的坐骑神兽，吐火吞金，纵是绝世武林高手亦要在其惊世烈焰下灰飞烟灭，被「百晓狂生」列为「十二惊惶」中的「第一惊惶」，实力极强！
　　不过，火麒麟有个致命弱点，那就是被断浪先祖舍命砍下了一块鳞甲，导致某个部位没有鳞甲保护，可以直接伤到它内脏。
　　“也不知道这个彩虹公司的人经历的是电视剧版的【风云】，还是漫画版的【风云】，如果是漫画版的……”慕白摇摇头，不太看好彩虹公司的实力，就算是电视剧版的风云，应该就是个天人级武侠世界，现在的玩家想要攻略也极为困难。
　　不过，虽然不看好，但并不妨碍慕白用情报接近皇甫薰，复制对方的天赋。
　　“没有人知道怎么对付火麒麟嘛？”皇甫薰有些失望问道，虽然，这次交流会彩虹公司本就不看好能够获得这方面的情报。
　　“我们彩虹公司愿意给予4000源点报酬！”皇甫薰不死心道。
　　可惜，对于皇甫薰的加码，其他人却并不感冒。
　　“开什么玩笑，那可是火麒麟唉，就算是在超凡级世界，火麒麟也是神兽级别，几乎无敌的吧！”
　　“就是啊，我们这大部分人都是蜕凡境，怎么对付得了火麒麟这种强大神兽！”
　　“彩虹公司是不是太高看我们了……”
　　“……”
　　看着下方众人左一句不可能有一句开玩笑，皇甫薰越发失望，叹了口气，就准备下台。
　　就在这时，慕白站了起来，猴脸面具下露出淡笑：“如果你们想要攻略的是那个世界的火麒麟，我或许知道一条情报！”
　　“什么，你知道？！额……咱们可以详细谈谈么？！”皇甫薰顿时惊喜道。
　　慕白淡淡一笑：“当然可以！”
　　随后，慕白就被皇甫薰引入了另一个房间，散发着淡淡的阵法光芒，显然，为了最大程度的隐蔽，彩虹公司连阵法都用上了！
　　“这位先生，你知道那个世界的情况？”刚刚落座，皇甫薰就迫不及待问道，从这也可以看出彩虹公司对于猎杀火麒麟的渴望。
　　慕白看着皇甫薰，淡淡说道：“你们应该是想要对付风云世界的那只火麒麟吧？！”
　　听到风云世界几个字，皇甫薰惊喜得直接站了起来：“你你你……你也在风云世界吗？！”
　　“没有，我在那里呆了几年，现在已经回归了！”慕白说道：“火麒麟很强大，你们彩虹公司有实力对付那一只神兽？！”
　　彩虹公司，慕白听说过，是浙省近几年新崛起的公司，据说背景身后，实力极强，主营业务似乎是生物制药来着！
　　“我们彩虹公司的实力，就不劳先生操心了！”皇甫薰淡笑道：“先生，你刚刚说的那条情报……”
　　外界不清楚，皇甫薰还不知道嘛，他们彩虹公司可是拥有一位超凡大宗师级强者，攻略掉火麒麟，并非不可能！
　　慕白呵呵一笑：“据说火麒麟在数百年前，被断家祖先砍下其一片磷甲，而那块地方就成为了火麒麟的致命弱点，你们如果能够找到，那猎杀火麒麟应该不算难了！”
　　“我想，这条情报应该值4000源点！”
　　皇甫薰听完这条情报已经是心花怒放，致命弱点，那火麒麟居然有致命弱点！这条情报何止值4000源点，就算是一万源点也值得交换啊！皇甫薰当即就决定，将报酬提升到6000源点！
　　“你玩家编号多少，我现在就转给你4000源点，等确认了，再转给你2000源点，以表我们彩虹公司谢意！”皇甫薰面带激动说道：“请放心，我们彩虹公司在浙省超能界，也算有几分信誉，绝不会贪那2000源点！”
　　慕白笑着点头，目露精光，伸出右手：“那……合作愉快！”
　　“合……合作愉快！”皇甫薰有些奇怪的看着慕白，但还是习惯性的伸出手和慕白握了下手，也就在这一瞬间，慕白的复制天赋——发动！
　　皇甫薰的闪烁天赋，到手！
　　当慕白和皇甫薰走出小会客室回到前面的交流大厅时，交流会已经进行到第八个人，上台的是一名黑衣蒙面玩家，大约有蜕凡第九段修为，他居然拿出来交换的居然是一个任务！
　　可以让人组队进入某个二星天人级世界的组队任务！
　　一般来说，诸天游戏很少会有任务触发，就算触发也都是需要本人完成，很少有可以分享给他人的任务。
　　每一个组队任务都代表着高昂的价值！因为，这代表有一个确定的二星天人级世界等着去开发，而不用随机抽取游戏世界。
　　要知道，每一年游戏玩家都只有两次机会进入游戏世界试炼，但每次试炼都是随机的，有可能遇到一星超凡级世界，毫无收获，也有可能遭遇到超级强大的世界，开局就领便当。
　　所以，玩家们最喜欢去的就是这种信息明确的世界，至少安稳啊。
　　“居然是二星天人级世界，太好了，我出三千源点！”
　　“我出五千源点！”
　　“我出……”
　　看着一大群人激动的模样，慕白都无法言语了，说好的玩家交流会呢，怎么有种来到拍卖会的赶脚？！
　　对于这种所谓的组队任务，慕白完全无感啊，鬼知道队友是谁，到时候反手捅一刀，哭都没地方哭！
　　还好这个交流会上物品交易终究是比较少的，更多的还是玩家将自己在游戏世界中遇到的趣事拿出来分享。
　　如某位玩家谈到自己在游戏世界不小心泡了主角他娘，于是就被主角疯狂追杀，从天南砍到了地北，整个世界剧情都乱了，竟然让他莫名其妙的就完成了主线任务。
　　“所以说，咱们进入游戏世界，并不一定要打打杀杀的，试一试其他手段，说不定也可以有意外收获！”
　　讲台下，慕白情不自禁的翻了个白眼，台上这家伙说得轻巧，要是没有好感光环这个技能天赋，这家伙能勾引到主角他娘才怪呢。
　　交流会开到了深夜才结束，慕白有些意犹未尽的走出大帐篷，虽然有不少人不着调，名为交流实为装逼，但慕白还是获得了不少有用的信息。
　　这次交流会，对于慕白来说，最大的收获自然就是皇甫薰的闪烁天赋，在某天晚上慕白将这个天赋融合之后，顿时就对自己当时的机智点了九十九个赞。
　　【闪烁天赋】：发动时向任何方向瞬间移动三米距离，此为空间神通-瞬移无限弱化版，移动距离较短，发动时需承受空间移动产生的压迫力。注意：肉身虚弱状态下请勿使用！
　　慕白猜对了，闪烁技能天赋真的就是空间技能，而且还是空间神通瞬移的弱化版。尽管有诸多限制，但慕白还是觉得一个空间技能比皇甫薰的中级空间天赋更珍贵。
　　毕竟，这闪烁天赋可是十分珍贵的位移、突袭、闪避技能，关键时刻更是可以保命或者逆转战局的！
　　这代表着慕白的生存能力和战斗能力跃升了一个层次，又多了一种底牌。
　　而底牌，是永远也不嫌多的！
　　就这样，慕白呆在村里，白天陪着爷爷奶奶，晚上暗自练习闪烁天赋，争取在返回诛仙世界前将闪烁天赋练熟练，保证关键时刻不掉链子。
　　如此，时间很快过去，转眼就到了即将上线诛仙世界的日子！
　　在离开前，慕白打了个电话给张楚瑜，告诉了对方自己明天就要进入游戏世界。
　　“慕白，加油！我们期待你重新出现在我们面前的时候！”张楚瑜笑道：“如果能出来就超凡境宗师，那就更完美了！”
　　“我会的！”慕白笑道，目光坚定：“超凡境宗师？我也可以！”
　　第二天清晨，慕白辞别爷爷奶奶，在某个隐秘无人山洞中，重新上线【诛仙世界】……

第61章 再临诛仙，道玄召见
　　诛仙世界，青云门，大竹峰
　　深处的闭关密室里，慕白眼睛俏然睁开，看着有些陌生又有些熟悉的环境，眼睛终于恢复了清明，明白自己再一次返回了诛仙世界！
　　慕白坐起身，活动了一下自己在诛仙世界的这具身体，随即惊讶道：“卧槽，我什么时候突破到上清境二层的？！”
　　就连慕白自己都懵逼了，自己这具身体居然在不知不觉之间突破到了上清境第二层！
　　“诛仙世界这边应该度过两年多，怎么就上清境二层了呢？！难道是意识回归之后，身体还会自行运转吸收灵气？”慕白猜测道，随即就是一脸开心，他在诛仙世界的修为越高，能够带回蓝星的修为也就越多！
　　最主要的是，这个身体乃是诸天游戏用他的DNA和灵魂信息塑造出来的，和现实世界的本体同根同源，修为带回现实世界完全没有副作用！
　　一天后，慕白很快就重新掌控了这副肉身，并且完全适应了上清境二层的修为，终于，他出关了……
　　“话说，七师兄都快闭关快三年了吧，怎么还不出关呀，该不会出什么问题了吧？！”大竹峰，守静堂前，田灵儿看向后山，小脸充满了担忧。
　　“师姐，放心吧，师兄可是咱们青云门千年不出的绝世天才呢，怎么可能闭关出问题！”小凡坐在田灵儿身旁笑道，三年时间不到，他的修为达到了玉清六层，后发先至，已然追上了师姐田灵儿，再次震惊了整个大竹峰！
　　杜必书拿出三个骰子对着两人笑道：“灵儿，老八，要不我们来赌一赌七师弟什么时候出关吧！我猜他最少还要半年时间才会出……”
　　杜必书话还没说完，一道紫色剑光忽然降落在几人面前，剑光散去，露出了慕白的俊俏模样：“你们三人在干啥呢，对了，灵儿，师父师娘呢？！”
　　见到慕白出现，三人都愣住了，杜必书更是一脸便秘模样，嘛麦皮，就不能让我打赌赢一次么？！
　　“啊啊啊，师兄，你终于出关了！”田灵儿反应最快，欢呼叫道。
　　随后，小凡和杜必书也站了起来，脸上充满了笑容：“七师弟（师兄）！”
　　慕白朝三人笑道：“好久不见啊，灵儿，小凡，六师兄！”
　　这时候，其他人似乎也看到了情况走了过来，见到了慕白，又是一番惊喜与热闹。
　　许久后，田不易和苏茹夫妇看到慕白回归，脸上顿时露出了笑容：“这臭小子，终于舍得出来了！”
　　当天晚上，小凡做了慢慢一桌菜，庆祝慕白出关回归，让慕白开心不已。
　　慕白的回归在大竹峰闹腾了两天，才渐渐回归平静！
　　而慕白也从小凡和田灵儿几人口中，知道了过去近三年的情况，总体来说变化很大，首先就是七脉首座几乎换了一半新面孔，齐昊接任龙首峰首座，但龙首峰拥有的重重权势被道玄真人收回。
　　朝阳峰则是楚誉宏继任首座，落霞峰首座天云道人失去了右手，实力大损，选择了卸任首座之位成为长老，由他的师弟天日道长继任首座。
　　因为与魔教四大宗门鏖战，很多年轻弟子都有了突破，玉清境七八九层的多了不少，算是一件大事。
　　此外，还有个现象就是拜入青云门的人多了很多，以前因为青云门山高路远选择拜入青云门的不多，现在青云一战扬名，不远千里拜入青云门的小孩子顿时多了无数，据说现在道玄真人正在为要不要大开山门而烦恼呢。
　　至于魔教那边，现在是乱成了一团，四大宗门，长生堂玉阳子直接战死，合欢派三妙仙子跑回合欢派后坐化，毒神和鬼王抛下部下跑路，离心离德，随时都有爆发内乱的可能性。
　　了解完整个天下大势，慕白仅仅只是思考了几分钟，就确定了接下来的道路——尽可能的提升修为，并且在回归之前，完成收集天书五卷的支线任务，同时找机会复制这个世界的洪荒异兽、上古异种的天赋！
　　不过在这之前，慕白需要先应付一下道玄真人，因为听说慕白出关，道玄真人派人让慕白过去一趟。
　　“见过掌门真人！”慕白再次来到通天峰玉清大殿，见到了道玄真人。此刻的道玄真人，鬓角似乎又白了一些，神色颇为落寞，弟子的死，苍松的背叛，正魔之战的惨烈，显然耗去了他不少心力。
　　慕白心中一动，连忙上前扶住道玄真人，低叹道：“掌门真人，您瘦了……”与此同时，慕白就想要运用复制天赋，将道玄真人的灵级修炼天赋复制到手！
　　但令人惊恐的情况发生了！
　　复制天赋竟然无反应！
　　啥，冷却中……
　　“我想起来了，我在蓝星的时候刚刚使用过！果然，复制天赋的冷却是以我的意识为基准的……”
　　慕白露出脸上的恍然大悟表情，差点被道玄真人注意到。
　　看见慕白，道玄真人脸上露出一丝笑意：“你来了，听说你闭关了两年多？这很好，远离了喧嚣，唯有静下心来，耐得住寂寞，才能够攀升更高境界！”
　　慕白突然有些不好意思，如果不是诸天游戏突然让自己选择，他才不会选择闭关呢，而且他其实只经历了一个月来着！
　　“掌门真人，您找我是……”慕白强压下心底的重重负面情绪问道。
　　道玄真人温和笑道：“之前正魔一战，你出了大力，立了大功！其他人都有奖赏，唯有你闭关没有颁发，现在正好把你的奖励补上。”
　　一听有奖励，慕白眼睛微亮，充满了期待。青云门三千年基业，手里的好东西绝对不少！
　　随后，道玄真人就笑呵呵问道：“你是想要法宝还是神兵？”
　　慕白顿时露出为难之色，因为这两样东西他都不想要，法宝他已经有了上古神器玄火鉴，神兵自己也已经有了雷汲剑，用不着了啊！此外还有一个原因就是，不管是法宝还是神兵，回归蓝星时都是要收费的，而且死贵死贵！
　　对于一般玩家，能够带回去的只有自身修为和脑海中的记忆知识！
　　慕白想到从蓝星带过来的炼器之法，说道：“掌门真人，神兵我有雷汲剑，法宝我也不缺，不如给我一些矿物吧，比如上次那雷髓啥的，我准备将雷汲剑再升级一番！”
　　“雷髓？！”道玄真人情不自禁翻了个白眼，暗道田不易这个弟子脸皮真特么厚，他修炼了六百多年，也就发现了那么一块雷髓，还已经给了慕白，上哪再找一块来？！

第62章 琥珀中的天古蚯蚓！
　　“慕白，这里就是我们青云门的杂物仓库，从外界收集来的诸多金属矿物、灵材皆存入此仓库，你自己选三样吧！”在后山某处，道玄真人带着淡淡笑意对慕白说道。
　　慕白想要的雷髓道玄真人自然拿不出来，于是他索性就让慕白自己挑选灵材矿物，道玄真人深深的为自己的机智而得意。
　　“杂物仓库？”慕白看着外表不起眼的洞门，颇为惊讶，原著中这里可没有出现，他还以为道玄真人会带着他去幻月洞府中挑选一件法宝呢！
　　不过想想也正常，青云门可是这方世界的三大正道门派之一，那么多弟子行走天下，那么多年下来，自然会发现各种珍惜灵材、神秘矿物啥的，有些用不上的自然要存入仓库。
　　慕白随后迈步进入这个杂物仓库，惊讶发现这个杂物仓库出乎意料的大，似乎将整个山腹都掏空了似的。
　　仓库里摆放着十几排木架，皆是上好的千年黄楠木所铸，有不知名的黑黝黝金属就那么粗暴的摆放着，也有好几块充满灵气的玉石被小心翼翼的存放，不一而足。
　　慕白四处观看了下，很多东西他都要回忆好久才认出来，有深海玄铁、赤炎金沙、天山紫铜、沼泽黑玉等等，虽然珍惜，但比起雷髓差了不少。
　　就在这时，慕白在一个货架的角落发现了一节手指头大小的晶体，晶体中星光点点，仿佛在流动。看见它，慕白顿时笑了，光是这一物他就没有白来！
　　如果他没有记错的话，这是传说中的天外星钻，比雷髓差一个等级的炼器材料，蕴含着星能，神秘异常！
　　慕白的运气并没有结束，很快，他就在另一个架子上看见了阴玄木的碎片！阴玄木是一种神奇的树，只生长在天然玄阴之地，具有养魂壮魄之功效，是魔教修士最喜欢的宝物了！
　　而慕白更知道，阴玄木还具有提升法宝灵性的作用，能让剑修们更容易达到人剑合一的境界！
　　有了天外星钻和阴玄木，慕白兴趣大起，期待着再获得一样好东西，但这一次他没有如愿，并没有什么好东西让他入眼！
　　“话说，我的复制天赋，对这些天地灵材有没有效果呢？”忽然，慕白灵机一动，脑子里冒出这个想法，随后再也挥之不去了。
　　“应该……没效果的吧？！”慕白心中否定着，复制天赋却是俏然张开，然后……他就被震惊了！
　　“咦，我的复制天赋居然对尸体也有效果？”慕白看着整个仓库中唯一一件拥有天赋信息的东西，内心充满了惊喜！
　　那是一块并不出众的琥珀，而琥珀中就凝结着一只看起来很丑的虫子！如果没有复制天赋，慕白压根就不会想到，这块不起眼的琥珀里，居然会凝结着一只小巧的古代蚯蚓！
　　【上古异虫】：天古蚯蚓
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【再生天赋】：灵级（可复制）
　　【挖掘天赋】：顶级（可复制）
　　【土系天赋】：顶级（可复制）
　　这竟然是一只来自于上古时代的天古蚯蚓，被上古时代的树脂包裹着，一直保存到了今天！
　　“哈哈哈，今天果然是我的幸运日啊！”慕白脸上充满了喜色，对他来说，天古蚯蚓和其他几样东西比起来，简直就是天与地的差距！
　　从天古蚯蚓身上，他不仅可以复制到灵级的再生天赋，连顶级土系天赋也到手了，简直就是一送二！
　　“话说，蓝星上也有很多琥珀来着，我是不是也可以……”
　　这一瞬间，慕白都有马上返回蓝星的冲动了！
　　十几分钟后，慕白终于平复了心情，带着一脸笑容走出了杂物仓库，对着道玄真人施了一礼笑道：“掌门真人，我已经选好了！”说话间，他伸了伸双手，让道玄真人看到了天外星钻、阴玄木和天古蚯蚓琥珀。
　　道玄真人看了看三样物品，诧异道：“你能从仓库里找到这块天外星钻，看来你不仅修为远超同辈，连见识也不凡！”
　　慕白点头笑道：“都是运气！我在大竹峰上无聊的时候，比较喜欢观看大竹峰上先辈们留下来的手札，认出了这块天外星钻！”
　　道玄真人带着赞许又遗憾的目光看向慕白，这个后辈是越看越喜欢了，可惜，不是长门一脉的啊……
　　从通天峰回来之后，慕白顿时就忙碌起来，他要完整的将琥珀中的天古蚯蚓给取出来！
　　慕白有些担心，害怕这天古蚯蚓坚持不了两个月，如果让天古蚯蚓尸体就这么暴露在空气中，会不会让它直接氧化掉？！毕竟这可是极度珍惜的上古时代生物呐！
　　后来慕白灵机一动，想到了树脂这种和琥珀同源的东西，当天古蚯蚓从琥珀中取出来之后，直接沉浸在树脂里，可以防止进一步氧化变异。
　　“可惜没有福尔马林，不然何必如此麻烦呢？！”慕白暗自吐槽！
　　慕白足足花费了半个月时间才收集到足够的树脂，随后，某年某月某日，慕白以最严谨的态度切开了那一块琥珀，又以迅雷不及掩耳之势将天古蚯蚓放入了树脂中，完成了这诛仙世界伟大的一刻！
　　这是人类的一小步，诛仙世界文明的一大步！
　　“再生天赋，复制成功！”再然后，慕白最看重的天古蚯蚓的灵级再生天赋，被慕白复制到了手中！其他两种天赋，只等时间到了，再行复制。
　　但是，就在这时候，慕白发现那泡在树脂中的天古蚯蚓开始变黑，很快就从一个小黑点变成了完全黑色，随后更是失去了所有的生命气息！
　　当慕白再用复制天赋观察时，已然没有了任何天赋信息！
　　这一下子，慕白顿时傻眼了！
　　WTF？！
　　这似乎是……氧化？！
　　难道说……天古蚯蚓其实没死？但是当我解开了琥珀之后，却真的死了？！
　　慕白越想越觉得有可能，顿时感到惆怅，亏他还以为自己的复制天赋能对尸体使用呢。
　　足足过了三天，慕白才收拾自己的心情，去融合掉灵级再生天赋。
　　庆幸的是，灵级再生天赋衍生的能力很强大，给了慕白一个大大的惊喜！慕白那自己做了实验，在腿上切掉一块肉之后，很快就长了出来。恩，切手指啥的，慕白没敢作死尝试，万一要好久才能再生就尴尬了。
　　天古蚯蚓处理完毕，慕白终于将注意力转移到了自己的雷汲剑升级项目上！
　　天外星钻和阴玄木，再加上额外购买的一些其他金属灵材后，他的雷汲剑早就饥渴难耐了！
　　雷汲剑升级工作如火如荼展开，听说慕白要升级雷汲剑，整个大竹峰都被惊动了，都变成了吃瓜围观群众，要一睹九天神兵的诞生。
　　后来，连田不易夫妇都忍不住来参观了，老田同志在参观完之后，也产生了想要升级自己的赤焰仙剑的想法，可惜他囊中羞涩，连一块好一点的灵材都拿不出来。
　　于是某天清晨，老田同志下山了……

第63章 当年的真相
　　时间流逝，转眼就过去了一年！
　　守静堂前的平地上，一男一女两道年轻身影相对而战，剑光四射。
　　“灵儿师姐，看招！”
　　“放马过来吧，师弟！缚神！”一声娇喝，火红色的琥珀朱绫翻滚延长，卷向对面的小凡！
　　“哈哈，师姐，你这招对我已经无效啦！”渐渐长开的少年，挥舞着手中紫纹法宝，笑嘻嘻道。
　　一时间，两师姐弟你来我往，热闹非凡！
　　田不易夫妇、宋大仁和慕白等人立于边缘，看着场中田灵儿与小凡的对招，露出赞许目光。
　　这一年来，慕白的雷汲剑终于升级完成了，但让慕白叹息的是，尽管雷汲剑吸收了雷髓中蕴含的一丝雷道本源、熔炼了天外星钻的神秘星能、融合了阴玄木增强了自身灵性，但终究因为底蕴不足而只是达到了顶尖神兵层次，未能达到慕白预想中的九天神兵级别，甚为遗憾！
　　顶尖神兵级别的雷汲剑，已经完全变成了一身紫色，出鞘时更是散发出一丝丝紫色电光，在黑夜中更是逸散出点点星辉，看起来十分奇特！
　　倒是实战方面让慕白颇为惊喜，全力施展时附带雷霆攻击，更是有一招雷电大招，将自身蕴含的所有雷霆之力全部释放，堪称雷汲剑的底牌！
　　此外，因为炼化了阴玄木碎片，雷汲剑灵性大增，在慕白的操纵下如臂使指，犹如神助！
　　现在的雷汲剑，绝对是青云门中最顶尖的法宝之一！
　　也因为雷汲剑，慕白的战斗力更加强大，再加上他刚刚达到的上清境第三层修为，现在慕白想要出去浪的想法更加深了！
　　没错，经过一年修炼，慕白又又又又突破了，达到了上清境三层，灵级修炼天赋，就是这么叼！要知道，在正魔之战前六脉首座大约也就这个境界呢！
　　就在这时，田灵儿和小凡的变化打断了慕白的思绪，只见以往田灵儿百试百灵的缚神神通，竟然被小凡非常轻松的破解了，随后就看见小凡快速的接近到了田灵儿身边，而这，也代表着田灵儿即将失败！
　　很快，两人之间就分出了胜负！
　　对于自己的失败，田灵儿显得很不服气，也有些茫然，不知道自己的神通怎么就莫名其妙的失败了呢！
　　“爹，娘，七师兄，小凡欺负我，嘤嘤嘤——”
　　田不易翻了个白眼，赶紧将宝贝女儿拉住安慰一番。
　　慕白在边上呵呵一笑：“灵儿，你天天与小凡对练，人家小凡就算再笨也会去研究破解的呀！更何况，咱们小凡可不笨……”
　　小凡腼腆一笑：“师兄说笑了！”
　　一年时间，小凡的修为同样增长迅速，赫然已经达到了玉清第七层，和田灵儿处在了同一个层次，甚至于将大师兄宋大仁都比了下去！
　　田不易看向小凡，露出复杂之色：“老八，当初觉得你资质不行，现在看来是我走眼了！没想到你居然会是我门下第二出众的弟子，甚至现在连我女儿都败给你了！”
　　小凡顿时惶恐：“师父——”
　　田不易摆摆手：“老八，我现在有个疑问，你资质虽然不及你的好兄弟林惊羽，但也绝不至于低到当初三年才修炼成玉清第一层的夸张程度，能告诉我是为什么嘛？”
　　这话一说，整个守静堂前的平地上都寂静无声了，所有人的目光都看向小凡，苏茹几次想要插言，都不知道该说什么！
　　这一刻，小凡内心充满了挣扎，想要将自身的秘密告诉给师傅师娘和师兄，却又想起了当初答应普智师父的誓言，最终，只能依靠沉默来对待！
　　小凡的这副样子，顿时就让田不易怒气上涌，只觉得自己这个做师父的真是失败！
　　旁边，慕白看着这熟悉的一幕暗叹不已，没想到过了四年，还是出现了这个剧情！不过魔教都大败重新偃旗息鼓了，公布秘密似乎也并不是一件困难的事情了吧？！
　　眼看着田不易就要含怒出手，慕白忽然说道：“师父请勿动怒，弟子或许知道一二！”
　　顿时，其他人的目光全都转了过来。
　　慕白想了想笑呵呵道：“师父，此事我觉得越少人知道越好，咱们进屋去谈吧！”
　　田不易看了看周围，点了点头，又瞪了眼小凡道：“你也进来！”
　　小凡顿时看向慕白，心中已是一片慌乱。
　　慕白给了一个安心的眼神，走入了守静堂中。
　　小凡见此，也只能跟着走进屋里。顿时，守静堂外，田灵儿和几位师兄大眼瞪着小眼，一脸懵逼……
　　“老七，小凡的情况你来说说吧！”来到隐秘房间后，田不易皱眉问道，不是他觊觎小凡身上的秘密，实在是小凡表现出来的修炼速度太不正常了，玉清第一层三年，第二层一年，第三层一年，第四层……这种表现，哪里像个资质低下的样子！
　　慕白微微一笑：“师父，您还记不记得当年小凡手中的噬魂棍，由噬血珠和摄魂铁血炼而成？”
　　“当然记得，和这有什么问题吗？”田不易好奇道，旁边，是小凡一脸的紧张模样。
　　“当然有关系，噬血珠这东西是八百年前魔教炼血堂黑心老人掌控的魔教至宝，那东西怎么出现在小凡师弟手中，您就没有想过？！”慕白反问道。
　　“这……”
　　慕白看了眼小凡，忽然说道：“小凡，两年前，通天峰玉清大殿之上，那七尾蜈蚣你难道就想不起什么？！”
　　小凡一愣，顿时啊了一声叫道：“是他？！那个黑衣人，难道就是苍松？！”
　　慕白笑了笑，缓缓说道：“我这有个故事，你们听完或许就知道了。10年前的某一天，天音寺普智神僧向掌门真人提了一个异想天开的想法，遭到了掌门真人的断然拒绝！受阻的普智神僧，只能带着无限遗憾离开青云山，借住在了青云山下不远处一个叫草庙村的地方……”
　　慕白这番话，顿时就让小凡整个人都激动了。
　　慕白没有理会，继续讲故事：“然而普智神僧的离开，却遭到了某人的跟随，这黑衣人抓了两个小孩，并在某个小孩衣兜里藏了一只七尾蜈蚣，用来暗算普智神僧！黑衣人的计谋成功了，他成功的暗算了普智神僧，但也被普智神僧反击受伤！”
　　“自知必死的普智神僧，这个时候又想起了他的那个异想天开的想法，并且……付诸了实践！他，将天音寺的功法完整的传给了某个小孩！然后，他又为了让这个小孩能够拜入青云门修炼太极玄清道，好道佛双修，制造了……草庙村惨案！”
　　“那个小孩，也如同普智神僧的设想，修炼了道佛功法，成了青云门的优秀弟子……”

第64章 下山，往南疆！
　　说话间，慕白的目光已经定在了小凡身上！
　　这一瞬间，田不易睁大了眼睛，自己的小徒弟，居然就是……故事中的……那个小孩？！难怪刚开始的时候修炼速度那么慢！
　　然而这时候，身为主角的小凡却整个人都惊呆了，只感觉整个世界都失去了色彩，他为之守护的秘密，他为之怨恨的对象，居然是同一个人，同一个人！
　　一时间，小凡整个人散发出混乱的气息，脸上又是潮红又是泛黑！
　　“师兄，告诉我，这不是真的！这不是真的——”这一刻，小凡的声音无比凄凉！
　　回应他的是田不易的一巴掌：“什么真不真的，还不赶紧运转功法，防止走火入魔？！”
　　“你……”
　　“啪啪啪——”田不易又是几巴掌拍下去，骂道：“你什么你，都要走火入魔了还废话！赶紧运功！”
　　田不易这几巴掌下去，竟然将小凡身上快要凝结成型的走火入魔给拍散了！
　　拍散了……
　　散了……
　　了……
　　……
　　慕白在一旁眼睛都看直了，恨不得大吼一声，老田牛逼！（破音——）
　　小凡浑身一震，一道金色万字佛印猛然运转，将身上的黑色气息通通散去，与此同时，青色的太极玄清道真气也运转开来，在这一瞬间，真气震荡，竟然在这种关键时刻，凭借着勘破心魔，修炼到了玉清境第八层！
　　许久之后，小凡终于睁开了眼睛，神色悲伤：“师兄，普智师父他真的是……”
　　慕白叹了一口气：“普智神僧获得噬血珠超过三十年，虽然凭借着高深的佛法修为不为噬血珠影响，并且将噬血珠封印！但受到七尾蜈蚣的暗算，又被苍松道人重伤垂死，自然就不可避免的被噬血珠影响到了，所以才会做出那事！”
　　“仔细算来，这事的罪魁祸首其实还是苍松才对！普智神僧和你、林惊羽，都算是受害者！”
　　“受害者……受害者……”小凡情不自禁的点头，眼泪情不自禁落下，笑道：“是啊，普智师父，是被噬血珠影响的，我们……都是受害者！”
　　这时候，慕白看向田不易道：“师父，你现在应该知道为啥师弟开始时修炼那么慢，现在这么快了吧？！”
　　田不易没好气道：“道佛齐修，速度能够快得起来才怪！”
　　说完，田不易看向小凡，目光更加复杂了：“老八，刚刚师父不是有意打你的！你的情况……既然你道佛双修，那就一直坚定的走下去吧，或许真的能够向普智神僧所想的那样，逆凡成仙！”
　　小凡看了看田不易，又看了看慕白，重重的点了头：“我会的，我会一直修炼下去，不辜负普智师父的期待！”
　　慕白耸了耸肩，心中暗暗吐槽：“小凡这是又开挂了吧，走火入魔都能够突破？！”
　　大竹峰上，一场可能的危机，就这般被无形化解……
　　“呵，这河阳城还是和往日一样繁华啊……”河阳城里最大的客栈山海苑三楼，慕白凭窗而坐，吃着招牌菜“清蒸寐鱼”感慨道。
　　这是慕白的第三次下山，当日，慕白解决了小凡的心魔之后，就和田不易说后就下了山，而目的地，慕白选在了南疆！
　　在诛仙原著中，南疆占据了小说不小篇幅，因为南疆是第二次浩劫的发源地！正是因为兽神复活，整个诛仙世界掀起兽妖之乱，差点毁于一旦！
　　慕白此行，自然不是前往南疆制止这场浩劫，说实话他也没法阻止，南疆偏远，复活兽神的黑木作为地头蛇，慕白压根找不到，找到了也估计打不死！最主要的是，这背后还有焚香谷在后面帮忙，能阻止才怪！
　　所以，慕白这次到南疆，最大的目的就是看能不能在玲珑所化的石身上复制到牛逼天赋！
　　毕竟，原著中玲珑这位古巫族神女可是创造了兽神这个不死不灭的存在，说不定身上就有什么创造生命的天赋来着！
　　当然，前提是玲珑的石身属于活人这个范畴！
　　此外，南疆十分神秘，属于未开发的地方，有许许多多上古异兽出没，慕白没道理放过！
　　南疆，神州浩土的极南所在，被十万大山阻隔，仅有一条名为黑洞的幽暗小道通行，被三大正道门派之一的“焚香谷”镇守。
　　时值九月，慕白从河阳城一路南下，走走停停，或钻入深山老林，或深入险峰峻岭，或下探大江大湖，寻找奇珍异兽，探索灵气聚集之地，等到了焚香谷所在的岭南大城，已经是半年之后了！
　　这半年来，慕白风餐露宿，搜寻异兽，却也让他碰到了几只洪荒遗种，复制到了几种还算不错的天赋，比如从烈火鹳身上的高级烈火天赋、吞云蛙的高级消化天赋、胭脂鱼的高级潜水天赋，让慕白的生存能力得到了进一步提升。
　　岭南大城位于云岭山南部约二十里，距离焚香谷仅有百里路程，地势平坦，又有越河穿流而过，是极南之地少有的富裕之地。
　　到了这岭南成，基本上就是进入焚香谷的实力范围了，慕白先在此休息了一晚上，随即就很快来到了焚香谷之外，准备偷偷潜入到焚香谷之中。
　　慕白为什么要潜入焚香谷呢？自然是因为慕白想要研究一番那八荒玄火大阵！
　　传说中，这焚香谷所在地址乃是古巫族遗址，焚香谷正是在这里发现了八荒玄火大阵以及焚香玉册，才开始壮大崛起！而八荒玄火大阵，是具有毁天灭地威力的强大阵法，与诛仙剑阵一起堪称诛仙世界至强阵法！
　　现在慕白掌握了玄火鉴，自然也要研究一下这八荒玄火大阵不是？
　　当然，慕白也有复制九尾天狐小白的天赋的想法。活了几千年的九尾天狐，身上的天赋绝对很多。
　　八荒玄火大阵位于焚香谷中的玄火坛，乃是焚香谷的禁地。慕白很快就通过建筑房为确定了目的地所在。
　　深夜，夜黑风高，慕白如同一只幽灵，淡定自如的穿行在焚香谷中，很快就来到了八荒玄火大阵所在的玄火坛，见到了那神秘莫测的八荒玄火大阵，也见到了玄火坛镇守者——焚香谷的大长老上官策！
　　只是，到了这里，慕白也开始犯难起来，因为他发现没法在上官策的眼皮子底下，进入玄火坛，就更别说什么救出九尾天狐，从她身上复制到高级天赋了。
　　“怎么办呢？”慕白苦苦思索，却也没有什么好办法。
　　慕白记得，原著中小凡是趁着大量鱼人进攻焚香谷，而不得不让上官策出来平息，从而给了小凡进入玄火坛的机会！
　　“难不成，我也要借住鱼人，调虎离山？！”可我上哪里去找鱼人去？！谁知道现在焚香谷和鱼人有没有接上头啊？！
　　慕白在焚香谷足足守了三天时间，随后很无奈的发现，上官策几乎就是住在玄火坛里的，膳食都是焚香谷弟子端给上官策的！
　　慕白感觉到了问题的棘手，就在一筹莫展之际，脑海中陡然闪过一道灵光！

第65章 没时间解释了，快上车！
　　他来这里的目的仅仅是闯入关押九尾天狐的第三层！
　　玄火坛乃是建立在一个火山口上，温度极高，更有赤焰兽操控八凶玄火法阵阻挡任何人进入，除了太清境高人，只有上官策能够凭借九寒凝冰刺能够抵挡进入。
　　但慕白不一样啊，他有玄火鉴，可以安然通过进入第三层，救出九尾天狐！
　　等救出了九尾天狐，就算云易岚也能够抵挡一二，从容离去了。更何况，这个时候的云易岚似乎正在突破太清境的关口，几乎不可能出来抓他！
　　如此一来慕白眼下的难题，就变成了闯进玄火坛第三层！而以慕白现在的修为，强行突破上官策的阻拦闯入玄火坛第三层，似乎并不是什么难事？！
　　慕白仔细思量了几分钟，如果自己打扮成焚香谷中的某人，以有心算无心，还真有可能在上官策反应过来之前，闯到第三层！
　　八凶玄火法阵之处！
　　想到这里，慕白顿时深吸一口气，开始仔细谋算计划，并且开始思考如若计划失败被上官策提前发现的逃脱之法！毕竟若是失败了，那可就要面对焚香谷好几位上清境高手围追阻截了。
　　“还好这个时候，云易岚这家伙应该还没有进入太清境，否则我可真不敢在太清境的眼皮子底下搞事！”
　　前一个在太清境强者面前搞事的家伙，估计现在坟头草估计都有两米高了。
　　一星期之后，月初，新月高悬，暗夜无光，最是适合搞事情！
　　慕白隐藏在某处，穿着焚香谷核心弟子的衣袍，简单易容装扮成李洵的模样，急匆匆的冲向了玄火坛！
　　慕白的计划，正式展开！
　　慕白低着头冲进玄火坛，接近上官策，语速飞快，说的含糊其词：“上官……师叔，不好了，师父修炼出了严重问题，让我……”
　　“什么……”上官策几十年如一日镇守这玄火坛，枯燥乏味的修炼生活让他的思维能力退化了不少，骤然听闻这番话，下意识就站了起来，快步向着玄火坛之外快速冲了出去！
　　冲出去一段距离后，上官策终于反应过来，如果自己的师兄云易岚修炼出了问题，不可能只是李洵来通知他，“不好，中计了！”
　　果然，当上官策转头回望，就看见那人已经快速冲进了玄火坛深处，眼看就要消失不见！
　　“小贼，给我站住！”这一刻，上官策目眦欲裂，怒喝道！
　　三百年前，就是在他手上，丢失了镇谷神器玄火鉴，以至于不得不整日镇守在玄火坛中，片刻不得外出！
　　然而现在，居然还有人打玄火坛的主意，简直是可忍孰不可忍！
　　不过，慕白可不管身后的上官策怎么叫唤，他一门心思的向着玄火坛第三层飞快而去，因为这玄火坛的环境，极大限制他们这些修真者的飞行速度，一时半会的，上官策是不可能追上的！
　　很快，慕白就来到了玄火坛第二层，八凶玄火法阵所在，更有赤焰凶兽阻拦！若是一般的上清境高手，在这里没有玄火坛密咒，必然会被赤焰凶兽重创诛杀！
　　但慕白并不是一般人，因为他拥有玄火鉴！可以安然无恙的通过这八凶玄火法阵！
　　果然，当八凶玄火法阵的八个凶神法相亮起之时，慕白就已经启动了玄火鉴，顿时，八个凶神法相就仿佛卡壳了一半，很快就消退而去，让慕白安然度过了这里！
　　这一幕，刚好被上官策远远看见，他露出一副见了鬼的模样，随后他终于反应过来，脸色大变：“玄火鉴，是玄火鉴！他手中居然有玄火鉴！怎么可能——”
　　霎时间，上官策脸色变幻，又惊又怒，终于做了某个决定，顿时，焚香谷上空一道烟花绽放开来！随即，整个焚香谷都被震动了……
　　依靠玄火鉴，慕白很快就来进入玄火坛的第三层，看到了那被关押了近三百年的九尾天狐……的天赋信息！
　　【上古异兽】：九尾天狐
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【冰系天赋】：玄级（可复制）
　　【幻术天赋】：灵级（可复制）
　　【法术天赋】：顶级（可复制）
　　【体质天赋】：顶级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　【追踪天赋】：高级（可复制）
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和却又一丝苍凉的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“你不是上官策？看你装束，却是焚香谷的核心弟子！”
　　慕白快速说道：“我当然不是上官策，却也不是焚香谷之人！没时间解释了，我用玄火鉴帮你解开玄火链，咱们先离开焚香谷再说！”说话间，慕白直接亮出了手里的玄火鉴！
　　顿时，一阵哗啦啦链条想动中，一道身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，在这冰寒狭小的空间中舞动！
　　很快，在淡蓝的带着些妖异的微光照耀中，显现出九尾天狐的巨大的身影！
　　一只巨大的白狐！身后九条纯白的尾巴无意识的舞动着！
　　白狐看着慕白，看着他手里的玄火鉴，忽然说道：“小六呢？是不是你杀了它，然后取了‘玄火鉴’？”她的声音听来很低，很是疲惫。
　　“自然没有，这玄火鉴是我用一瓶千年地灵石乳换来的！”慕白淡淡说道：“现在它和一只三尾妖狐估计跑到其他地方去了吧！”
　　“如果我杀了它，就不会专程来救你了！”慕白焦急问道：“没时间解释了，快说怎么救你出来？！”
　　白狐见慕白不似作伪，终于露出一丝激动：“玄火鉴乃万火之精，上古神器！你到我身后石壁，尽头有一个圆柱形石台……你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，没有这个禁制，八凶玄火法阵困不住我！”
　　说到最后，白狐的声音竟微微有些颤抖，显然心情激荡。
　　慕白依言，很快走到白狐身后，找到了石台，将玄火鉴放了上去！
　　顿时间，整个玄火坛都开始震动起来！
　　不只是玄火坛在震动，整个焚香谷所在的山谷都毫无预兆地剧烈震动了一下，这震动来的快，去的也快，以至于整个焚香谷中人都被这一震一动跌倒在旁！
　　与此同时，玄火坛上空，漆黑的夜空中突然转红，无数仿佛燃烧的火焰云彩开始沸腾，围绕着某个地方旋转着，隐隐中更有风雷之声，气象万千，极是壮观。
　　看着玄火坛方向出现如此异象，整个焚香谷高层都脸色变了，加速向着玄火坛方向赶来！
　　玄火坛重地，绝对不能有失啊！

第66章 脱困，再遇！
　　再回到慕白这边，当慕白将玄火鉴放到石台上之后，整个石台顿时大变，竟是开始向下沉落！连带着，整个第三层的石壁都开始破裂，很快，封锁着九尾妖狐的玄火链就逐渐失去所有光彩，从九尾天狐的腰间掉落。
　　九尾天狐，脱困了！
　　与此同时，整个玄火坛第三层也咯咯作响，仿佛底下的火山要喷发一般！
　　慕白和九尾天狐脸色一变，腾空而起，向着焚香谷上空离开！
　　也就在此，整个焚香谷也如同原著中那样，一道巨大火柱冲天而起，撕裂黑夜长空，贯穿无垠天地！
　　沉寂了数千年的火山……爆发了！
　　片刻之间，整个焚香谷上空就仿佛化做了一片火海，燃烧的灰烬，巨大的石块、焦烬纷纷从天而落，或漆黑，或燃烧，像一场末世悲凉的雨！
　　这一刻，就连上官策也没有想到，那贼人竟然会释放那九尾天狐，那玄火链释放出来竟闹出了如此大的动静，甚至差点毁灭了整个焚香谷所在的山谷！
　　……
　　远离焚香谷之处，慕白和九尾天狐降落在某个山头，慕白从储物空间中拿出一套新衣服递给九尾天狐，淡淡说道：“穿上吧！”
　　九尾天狐悄然接过，化出人身，显现出婉约而修长的美好身姿，更显露是艳冠天下、柔美婉约的容颜，那一刻，慕白似乎都情不自禁的心动了一下下。
　　不过也就是一下下而已，他可不是日蛇日鬼日空气的慕日天！
　　九尾天狐凝望远处，悠然道：“三百年了，整整三百年的时光啊……我都差点忘记月亮的模样了！谢谢你，少年人！”
　　慕白看着她问道：“接下来前辈有何去处？”
　　九尾天狐有些惘然，轻声道：“我想去寻找小六，只要有他的气息，我应该可以找到他的……”
　　慕白道：“几年前我是在空桑山附近的小池镇背面十里处，一个叫黑石洞的最底下，见到他的！前辈可以去找找，说不定他还在那里……”
　　九尾天狐点了点头，又看向慕白忽然笑道：“你应该是青云门的弟子吧！没想到三百年不见，青云门竟然又出现了如此年轻修为却如此高深的少年了……”
　　慕白也不意外，九尾天狐活了两千多年，说不定见过青云子祖师和青叶祖师呢，能够认出自己是青云门弟子太正常不过了！
　　九尾天狐看了看天色，终于说道：“我要走了！”
　　慕白笑着点头：“前辈大可自去，这天地间，应该没有人能够困得住你！”
　　九尾天狐摇摇头，忽然一笑：“你也不必前辈前辈的叫我，我此番重见天日，犹如新生，直接叫我……小白吧！对了，还未知道你的姓名呢！”
　　“我叫慕白，青云门大竹峰弟子！”慕白介绍道！
　　“青云门大竹峰，慕白？我记住了！”九尾天狐小白微微点头，朝着慕白微微一笑，向着北方藤空而去。
　　慕白看着远去的九尾天狐，叹了口气：“就复制了个玄级冰系天赋，亏大了……”
　　一天后，看着自己面前浮现的整整三十六道玄冰剑气，慕白满脸惊喜：“这玄级冰系天赋就是牛逼！面对这三十六道玄冰剑气，就算是一般的上清境高手也得饮恨吧！”
　　融合九尾天狐小白玄级冰系天赋后，慕白的冰系天赋也达到了玄级层次，这个过程的痛苦自不必说，非人所能够忍受，但融合成功后，收获同样巨大，直接就让慕白的玄冰剑气法术威能提升了数倍！
　　“我现在的战斗力，差不多应该达到了上清境第五层了吧！”慕白估摸了一下，顿时笑了，自己这修为战斗力提升的似乎有点快啊……
　　通过十万大山的阻隔，便是广袤无垠的南疆，只是和物产丰富的中原之地相比，南疆瘴气密布，又有蛮人异兽出没，普通人在这里几乎无法生存。
　　但是这一天，南疆北境地带，来了一名丰神俊朗的少年，看他装扮，竟然是非常罕见的中原腹地服饰，着实令人惊讶！
　　少年不是别人，自然就是慕白。
　　救出九尾天狐之后，慕白仅仅只是在焚香谷地区停留了两天，随后就通过了幽暗小道，踏入了南疆之地，开始寻找那封印兽神的古洞！
　　封印兽神的镇魔古洞十分神秘，又是南疆禁区，知道的人极少，慕白几乎只能漫无目的去搜寻，纯靠运气了！
　　对此慕白也比较淡然，毕竟他来南疆寻找镇魔古洞，也仅仅只是为了玲珑神女的石像，看看能不能从石像上复制到玲珑神女的天赋而已，能遇到自然最好，遇不到也就权当历练，心态相当平和！
　　如此，就是一个多月，慕白逛了小半个南疆，也遇到过五六个苗族营寨，未有收获！
　　这一日，慕白牵着一条小道前往下一处营寨，忽然，前方出现了一道黑影，赫然是一名修真者御空而行，观其姿态，必然是一名正道修士。
　　慕白有些开心，能够在南疆之地遇到中原来的修炼者，也是一种缘分呐！
　　只是，伴随着对方靠近，慕白的脸色顿时变得怪异起来，对方……居然是个熟人！
　　上官策！
　　那个焚香谷大长老！
　　与此同时，上官策也发现了慕白，当发现慕白的气息，还有年轻的面庞，顿时就认出了慕白，眼珠子都红了：“是你！就是你！我上官策绝不会认错！小贼，交出玄火鉴，饶你不死！”
　　慕白耸了耸肩，心中知道今天却是没法了善了，顿时淡淡说道：“上官长老好巧，你不在焚香谷镇守玄火坛，来南疆干什么？小心玄火坛下的火山再次喷发呀！真替你们焚香谷捉急呢……”
　　上官策气得老脸通红，眼里都快喷出火来，若非是你这家伙将九尾天狐放出来，怎么会引发火山喷发，怎么会让整个玄火坛重地几乎毁于一旦，他上官策如何需要深入这南疆偏远之地！
　　想到此处，上官策脸色更加狂怒，怒吼道：“小贼，你害我落到如此地步，今日不是你死，就是我亡！看招！”说话间，就看见一道淡白色的法宝冲他急速而来，毫无疑问，这就是上官策的成名法宝九寒凝冰刺了！
　　“唉，咱们在这南疆之地相遇，是多么大的缘分，怎么一见面就要打生打死呢，你们焚香谷就是这样的待客之道？”

第67章 上官策，死！
　　面对上官策这种上清境六层高手，慕白当然不敢托大，早就防备着对方了，面对九寒凝冰刺，手中同样雷汲剑显现，带着强大的雷霆之力，悍然撞了上去！
　　经过升级后的雷汲剑，品质高达顶级神兵，绝不比那九寒凝冰刺弱！或许，还要超出！
　　“轰——”一声巨响中，一蓝一紫两件法宝在半空中迸发出剧烈光华，随后，两件法宝倒飞而回，却是谁也奈何不了谁！
　　第一回合，竟是势均力敌！
　　上官策看着半空中的雷汲剑，又看着慕白年轻的脸庞，似乎认出了什么，恍然大悟道：“传说中青云门最年轻的长老，那个叫慕白的绝世天才？！”
　　慕白淡淡一笑：“恭喜上官长老，答对了，但没有奖励！正好，我前段时间领悟了一招，正愁没人品尝呢，上官长老就替我检验检验如何？”没等上官策反应，慕白已然召唤出了一道道玄冰剑气！
　　顿时间，就看见三十六道玄冰剑气组成一个巨大的剑阵，遥遥指向上官策！
　　细小的玄冰剑气，散发森森寒意！
　　剑气之上，更有一道道奇特的势蕴含，锋芒毕露，极度危险！
　　上官策淡淡一笑，毫不畏惧：“呵呵，我也想领教领教青云门不世出的绝世天才的厉害！”
　　身为上清境第六层的高手，上官策威震南疆数百年，什么大风大浪没见过，岂会被一个小辈吓住！
　　很快，三十六道玄冰剑气就激射而来，三三两两一簇，时快时慢，让上官策顿时感觉到有些棘手。不过也仅仅只是棘手而已，几乎是瞬间，他面前就出现了一面面细小的冰盾，将慕白玄冰剑气拦住！
　　上官策，同样也是一名冰系高手！
　　很快，慕白和上官策就进入了白热化战斗，不管是法宝，还是手中法术，一直不停对轰着，周遭几百米内，仿佛台风过境，一片狼藉！
　　半小时后，慕白终于感觉到了棘手，这上官策修行数百年，修为之精深，超出了他的预料！
　　对方在上清第六层估计已经呆了好多年，体内灵力储量是他的数倍，打到现在，他都已经快力竭，而这个老家伙居然还风轻云淡的。
　　“真是小看这个家伙了！”慕白暗道一声，知道自己应该尽快改变方式，都在今天悲剧的就是自己了！
　　慕白眸中一闪，手中终于出现一物！
　　正是那上古神器玄火鉴！
　　见到玄火鉴，上官策又喜有怒，喜的是终于见到了他们焚香谷丢失的至宝，怒的是对方居然拿焚香谷丢失的至宝来攻击他！
　　是可忍孰不可忍！
　　不过慕白可没管那么多，体内灵力一催，玄火鉴顿时爆发出火红色的光华，很快，一道巨大的火龙就出现在上官策面前，对着上官策就是一道巨大火柱！
　　“哼，出去几百年，就不认识主人了么！”上官策重重的怒哼了一声，手中寒冰之力一催，使出了自己的压箱底能力，竟让他幻化出了一只冰龙，挡住了火龙！
　　慕白也没想到，这上官策实力如此强大，自己用出了玄火鉴竟然都没能打败他，更遑论击杀这家伙了！
　　“看来，得拿出真正的杀手锏了！”慕白眼神一厉，开始观察上官策的动作，寻找着一击击杀上官策的时机！
　　既然被认出来，慕白当然就不准备让上官策离开南疆！否则对方把幽暗小道一封，自己估计就真的得在南疆呆上几十年了！
　　所以，上官策必须死！
　　御使玄火鉴需要极大的灵力消耗，没过几分钟，慕白就感觉到了压力，已经快要坚持不住了！
　　也就在这时，慕白发现对面的上官策也开始渐渐不支了，机会，终于等到了！
　　就在这一刻！这一刹那！
　　慕白抓住了上官策的一丝破绽！
　　“就是现在！”慕白几乎是刹那间，就发动了自己在现实世界复制而来的闪烁天赋！
　　空间骤然扭曲！
　　慕白的身影陡然消失不见！
　　也就在这一瞬间，上官策心头顿时涌起某种致命危机，身体本能的向着右侧暴退了两步！
　　他刚刚起步，就见自己身侧空间扭曲，熟悉的身影出现，一道玄冰剑气更是刺穿了自己原本的咽喉位置，将他的一只胳膊刺了个对穿！
　　上官策又惊又惧，这个青云门的绝世天才居然有如此不可思议的手段！如果不是他刚刚躲开，被洞穿的大概就是自己的喉咙了。
　　这一刻，上官策心底有了惧意，他……准备跑路了！
　　其实，相比于上官策，慕白心头的震惊程度绝不比上官策少，因为他发现自己的必杀一击，居然失败了！
　　自己出其不意的空间闪烁，居然被对方有所征兆的避开了！
　　慕白眼中戾气涌现，杀气大盛，底牌都暴露了，如果还不能杀对方，岂不是亏大了？！
　　于是，这一刹那，慕白不顾自己身体的疲惫，就再次施展了闪烁天赋，而且，不是一次，而是……连续两次施展！
　　感应到慕白消失，上官策神色大变，“还来？！”
　　上官策身影刚刚变幻，就看见慕白浑身是血的出现在自己的预计中的身后，这一次，心底的致命危机……没能提前发现！
　　于是，上官策眼睁睁看着慕白手中出现了一道……近乎透明的犹如实质的玄冰剑气……出现在他咽喉位置！
　　“噗——”
　　上官策瞪着眼睛，看着自己被刺穿的咽喉，意识……逐渐陷入黑暗……
　　一道璀璨的蓝色冰晶光华冲天而起，似乎在哀悼着什么。
　　慕白捂着胸口出现在旁边，看着上官策的尸体，叹道：“我不想杀你的，可惜，谁让咱们在南疆相遇了呢？！”
　　这一战，是慕白成为诸天玩家之后最艰难的一战，上官策不管是修为还是自身战斗力都超过了慕白不少，即便是慕白拥有玄火鉴都差点没打赢！
　　所幸，慕白在现实世界复制到了堪称突袭神技的空间闪烁天赋，能够在战斗中闪烁一段距离，以出其不意的方式重创乃至于击杀对方！
　　所以，慕白赢了，赢在了天赋上！
　　不过，即便侥幸杀掉了对方，但慕白自身也是受伤极重，让他不得不感慨，每一个成名高手，都不能小觑！
　　歇息了许久，微微恢复了体力后，慕白快速将战斗现场收拾了一番，该破坏的破坏，该焚烧的焚烧，坚决不留下什么线索，防止焚香谷的人探查出什么，随后消失在天际！
　　半个月后，一个惊人的消息传出，焚香谷赫赫有名的大长老上官策，焚香谷第二号人物，在南疆腹地失踪了，极有可能遇害，顿时震惊了正魔两道，不仅让魔教内部风声鹤唳，就连青云门和天音寺，也是一片紧张！
　　而这次事件的始作俑者慕白，此时正在某个苗族营寨修养着，完全不知道外界已然风云变幻……

第68章 听说你想复活兽神？
　　清晨，慕白走出简陋的房间，看向七里峒苗寨的天空，露出一丝笑意！
　　这一幕，落在苗族女孩眼中，简直不要太有杀伤力，直让几名苗族女孩心跳加速，芳心乱颤了。
　　“少年人，大巫师想要见你！”就在这时，一名苗族老头出现在屋外，是苗族族长图麻骨。
　　“大巫师想要见我？”慕白微微疑惑，他可不记得自己想要见大巫师啊，那位大巫师怎么会见自己呢？！
　　两个月前，艰难击杀了上官策后，慕白刚好来到了七里峒苗寨，一番牛头对马嘴的对话之后，终于和苗族族长说上了话，成功在苗族营寨里休养！
　　这一休养，就是两个月时间，直到今天，苗族族长图麻骨忽然再次出现，说苗族那位神秘的大巫师要见他！
　　慕白疑惑着，但自忖身体已经恢复，战力饱满，完全没有惧怕的理由啊，于是跟着图麻骨前往苗族祭坛。
　　在千年前，南疆由古巫族统治，但后来的一场变故，却让古巫族衰弱下去，而崛起的便是苗族等五族了，其中实力最强的就是苗族！
　　当然，这个强是相对于其他四族来说的，在慕白看来，苗族最多也就是两千来号人，能战的也就千把来人而已。
　　祭坛位于苗寨最高处，慕白跟着图麻骨沿着石阶拾级而上，很快就看到了那位神秘的苗族大巫师！
　　“来自中土的少年人啊，你来了！”苍老的声音从大巫师口中流出，竟是一口流利的中原语言！
　　慕白微微颔首：“青云门，慕白，见过大巫师！”
　　大巫师混浊的眼睛看向慕白，仿佛在确认着什么：“来自中土的少年，我听说你在寻找镇魔古洞？！我想知道你从何处知道镇魔古洞的？！”这一刻，大巫师眼中猛然某处精光！
　　慕白摸了摸鼻子，不好意思道：“我听说镇魔古洞前，有一位玲珑神女所化的石像！传说中玲珑神女天姿绝色，我就是想瞻仰瞻仰……嘿嘿，瞻仰瞻仰……”
　　“……”大巫师深深的看了眼慕白，说道：“我从你的话里感到了诚实！没想到你们中土，也知道我们古巫族神女娘娘！”
　　慕白笑道：“那大巫师，能否告诉我镇魔古洞在哪里么？”
　　“你往七里峒西南方一直行进，若你能找到一个月牙湖，在月牙湖往东，便能寻到！”说完，大巫师便闭上了双眼。
　　慕白对着大巫师微微行礼，颇为开心的离开，知道了大致方位，寻到镇魔古洞基本上稳了！
　　“图麻骨族长，这两个月麻烦你们了！”慕白开心的向图麻骨说道，“我从大巫师那里获知了消息，不日就准备出发了！”
　　图麻骨点点头，郑重道：“希望你履行自己的话，只是看看我们的神女石像，而不是其他不该有的举动！否则……”
　　慕白就是一笑：“我慕白从来不骗人！”
　　半天后，慕白独自一人，驾驭着雷汲剑，向西南方向而去！
　　顺着大巫师的指点，慕白找到了月牙湖，又经过半个月，终于找到了那传说中的镇魔古洞！
　　看着那经过上千年风吹日晒雨淋却依旧光滑如新的玲珑神女石像，慕白默默叹了口气：“可惜了，尸体化作石像，就真的只是石像了！”
　　是的，在慕白面前的玲珑神女石像，仅仅只是一尊石像，没有一点天赋存在！
　　慕白这一趟南疆之行，失败了。
　　“算了，得之我幸，失之我命！失败本就在我预料之内，又有什么好惆怅的呢？！”慕白淡淡一笑，转身，御剑，回归中原！
　　这只是，慕白刚刚御剑而行没多远，前方就出现了一道黑色身影，拦住了他，可以肯定的是，对方绝不是普通人，也不是中原而来的修真者！
　　“咦，这不是……原著中提及的古巫族人黑木嘛？记得他在原著中就一直在进行着复活兽神的行动？”慕白思忖道：“要不要把这个黑木灭了呢，这样子，原著中的兽神浩劫也就不会出现了，这应该对整个世界来说都产生了巨大影响了吧？！”
　　黑木，在原著中是巫族神女玲珑前去封印兽神时带领的巫族七位勇士之一，只是后来，兽神被封印，玲珑神女也化做了镇魔古洞前的一尊石像。
　　而黑木，却变成了一名巫妖，没错，就是那种永生不死的存在。
　　俗话说，活得太长真的不是一件好事，这不这个黑木勇士，就对玲珑神女产生了怨恨，竟然黑化了，企图利用南疆五族的五件神器打开镇魔古洞，复活兽神。
　　原著中，他成功了，兽神复活成了兽妖，带领着血妖席卷天下，差点就演化成了诛仙世界版的生化危机！
　　后来，兽妖被道玄真人的诛仙剑重创退回了镇魔古洞，被玄火鉴引动的玲珑神女灵魂带着同归于尽。
　　这么坑的事，慕白当然不想黑木成功了。
　　慕白这边正思考着，黑木开口了：“中土人，你来镇魔古洞干什么！”
　　慕白呵呵一笑：“你应该是叫黑木吧，听说你想复活兽神？！”
　　黑木忍不住惊讶道：“你……你怎么会知道……”
　　慕白淡淡道：“我乃青云门青云子祖师的相师传人，掐指一算，就知道了你的所作所为！黑木，你可知罪？！”
　　黑木忍不住色变，随后眼神一厉，竟浑身散发出黑气，向着慕白笼罩而来，却是对慕白出手了！
　　“哼，被我说中了，准备动手了？！就让我来看看你不人不鬼的东西，到底是不是真的不死！”慕白冷笑一声，手中一道道玄冰剑气射出，带着无尽寒气。
　　没有光影效果，更没有激烈的碰撞，当大量寒气遇到黑气之后，就将黑气凝结成了黑色冰晶！与此同时，数道玄冰剑气也很快就突破了黑木的拦截，刺穿了黑木的身躯。
　　黑木，并没有想象中的强大！
　　看着插在自己身上的玄冰剑气，黑木脸色十分平淡，说道：“如果这样就可以杀死我的话，我早就死去上千年了！”
　　果然，接下来就算慕白洞穿了黑木的心脏，黑木都没有任何死亡的迹象！
　　这黑木，真的像原著中形容的那样，是不死的巫妖！

第69章 不死巫妖也得死！
　　“不死的巫妖？我才不信！”慕白冷哼一声，剑光划过，黑木的人头落地！
　　但让慕白惊悚的一幕发生了，掉落在地的黑木脑袋竟然开口道：“呵呵呵呵，中土人，你还是太年轻了！想这样就能够杀死我？这是不可能的！”
　　几个小时之后，只见那黑木身躯上竟然重新长出来一个脑袋，场面诡异到了极点！
　　看着黑木重新出来的头颅，慕白眯着眼睛：“我还真就不信了！”
　　诸天万界，不死之身确实存在，但绝不是黑木这种修为一般的修炼者可以拥有！慕白对于这个黑木的不死能力，更加好奇了！
　　慕白很确定，黑木绝没有不死天赋，光凭他自己不可能拥有不死的能力，换句话说，黑木的不死要么依靠宝物，要么依靠其他人的能力！
　　联想到兽神的不死性质，慕白猜测黑木应该是借用了兽神的能力。
　　被慕白五花大绑的黑木低笑道：“少年人，不用尝试了，我，是永生不死的巫妖！”
　　慕白笑了笑，手中忽然出现了一个物件，充斥着唯美的花纹，中间还有一个小铜镜，赫然就是玄火鉴，传说中是古巫族神女玲珑所有。
　　慕白很想知道，将黑木的躯体全部烧成灰后，他还能不能复活！
　　只是，还没等慕白启动玄火鉴，黑木脸色就已经变了，看着慕白手中的玄火鉴一脸不可思议：“玄火鉴？怎么可能！它怎么可能会在你手里！”
　　慕白淡淡一笑：“在我手里，不是很正常的么！如果我把你烧成灰，你说你还能不能复活呢？”
　　黑木顿时尖叫道：“不，你不能这么对我！我是古巫族的勇士，是娘娘的护法……”
　　接下来的话黑木没法说了，慕白果然启动了玄火鉴，一头巨大的火龙从玄火鉴中钻了出来，对着了黑木，一口纯白色的火焰瞬间笼罩了黑木！
　　“啊啊啊——”激烈的惨叫声猛然从黑木口中发出，紧接着就戛然而止，在玄火鉴召唤出的大火龙下，黑木能够坚持三秒钟，已经算他牛逼了。
　　火焰燃烧了一分钟之久，当黑木整个身躯都被烧成灰烬之后，陡然，一点亮白色从黑木身体中掉落出来，仔细一看，竟然是一块洁白色的骨头！
　　“这就是黑木可以长生不死的缘由？一块骨头？！”慕白惊讶道，“谁的骨头呢？难道是兽神？！”
　　应该是了，原著中只有兽神是不死的存在，他的一块骨头也许有这种能力，而黑木这个当年封印兽神的巫族七勇士之一，很可能在封印过程中获得了一块骨头，被他吞入体内！
　　这块骨头让黑木不死的同时，也在潜移默化的改变着黑木的思维，让他产生复活兽神的执念！
　　慕白看着兽神之骨，暗自猜测……
　　随后，慕白就带着那块兽神之骨离开了南疆，准备返回宗门一趟，南疆的所见所闻，还是值得称道称道的，只是慕白刚刚来到焚香谷北边的岭南城，就听到了一个让他十分惊讶的事情：
　　魔教内部乱了！
　　十日前，万毒门与鬼王宗联手，借助死亡沼泽中心处出现通天奇光的时机，共同对长生堂出兵了，短短十天时间，长生堂就战死了一大半弟子，剩余弟子不是隐遁逃亡就是退守到了蛮荒圣殿，负隅顽抗。
　　可以预见，长生堂的覆灭，仅仅只是时间问题！
　　若非合欢派还有一个修为在上清境四层的金瓶儿，恐怕合欢派也要除名。
　　不过，让慕白更加关注的是跟随长生堂战事的另一条消息——死亡沼泽中心，有通天奇光出现，疑似有异宝现世！
　　听到这个消息，慕白脑海中下意识就浮现出一个想法，天帝宝库竟然提前出现了？！
　　原著中，小凡叛出青云门之后十年，魔教内部纷争达到最激烈程度，长生堂为保住基业，借住天帝宝库现世心狠手辣不择手段，杀害合欢派弟子嫁祸万毒门，偷袭正道中人，与青云门、天音寺、焚香谷三派高手斗法，最终被魔教三位后起之秀联手击杀，长生堂覆灭。
　　而在这个过程中，位于死亡沼泽中心的天帝宝库现世，引来了黑水玄蛇和黄鸟的斗争，鬼王宗的黄雀在后，最终小凡在此获得了天书第三卷和天帝玉液、天帝冥石，鬼王宗则擒获了黄鸟，四灵血阵更进一步。
　　慕白最关注的自然就是那天书第三卷和天帝玉液，他猜测，天帝玉液应该是天帝宝库中的阵法吸收千万年日月精华而凝聚成，很有可能是某种能够提升天赋的宝物。
　　所以，天帝宝库，慕白非去不可，必夺之物。
　　打听到这个消息之后，慕白想也不想就向着西北方向赶去，几乎日行千里，差点累死在路上。
　　与此同时，因为魔教内部纷争，死亡沼泽的异变，三大正道门派也开始行动起来，纷纷派出了门中精英弟子，比如青云门这边，很快就派出了陆雪琪、曾书书、齐昊、林惊羽和小凡等人组成的队伍，天音寺和焚香谷亦如此。
　　半个月后，死亡沼泽外围，一道紫色剑光骤然而至，他仅仅只是在沼泽外围盘旋了几圈之后，就悍然冲入了沼泽深处，直朝中心而去。
　　这道剑光，自然就是慕白！
　　“还好，天帝宝库还没有出世，还来得及！”慕白轻舒了一口气道，他是真的没想到，天帝宝库居然会提前这么多年出现，要是晚半个月离开南疆，他这辈子估计是不可能集齐天书五卷了。
　　忽然，慕白神色微动，却是在不经意间，感应到了前方某处的大量灵气波动，似乎是有不少人在战斗。
　　“难道是正魔两道打起来了？”慕白带着疑惑，慢慢接近目的地。
　　很快，具体情况就出现在了慕白眼前，竟是几十号人在打生打死，慕白分明看见，自己青云门的人在最前线，与魔教之人战在一起，而十几个天音寺和尚和焚香谷弟子，躲在战场边缘划水着。
　　慕白摇摇头，为自己这群师兄师兄们的大局观感到无奈，可惜唯一有大局观组织能力的萧逸才，却死在了流波山。
　　虽然如此，慕白手中却是没有停顿，片刻间，十二道玄冰剑气就冲天而起，朝着魔教一方激射而去，也不管是魔教哪一派的人，直接洞穿而去。
　　面对这种突如其来的攻击，魔教众人竟然完全没有反应过来，仅仅片刻之间，就被玄冰剑气射中了七八人，局势顿时变幻！

第70章 齐聚死泽，天帝宝库！
　　“什么人！”这时，魔教一方有人暴喝道，一道碧绿色的法宝升起，挡在了最前方。
　　“在下，慕白！”慕白驾驭剑光出现在自家门派弟子上空，淡淡说道。
　　慕白话音刚落，魔教一方就发出惊呼声，为慕白的名头所惊恐。
　　“什么，慕白？那个青云门的绝世天才？”
　　“他怎么也来了？！”
　　“咱们退吧，他会神剑御雷真诀，我可不想死！”
　　“……”
　　魔教上方，万毒门的代表秦无炎听着其他人的谈话，脸色顿时变得异常难看，这还没打呢，就怕了，接下来还怎么和正道一方对抗？！
　　另一边，碧瑶神色复杂的看向慕白，才几年不见，对方居然就成了威震正魔两道的强大高手，真让人唏嘘。
　　相对于魔教一方的惊恐，青云门这边却是顿时发出欢呼声，特别是小凡和田灵儿两人，非常激动的跑到了慕白身侧，开心道：“师兄，你能来，真的太好了！”
　　“是呀师兄，你可是不知道，自从我们进入这死泽，就经常被这些魔教妖人袭扰，要不是我们小心谨慎，就见不到你了……”田灵儿道。
　　慕白温和一笑：“所以我这不是来了么，对了师父他们没来吗？”
　　田灵儿摇摇头道：“没来，爹说让我们自己历练历练。”
　　慕白点点头，不去管门中的想法，转而对着对面魔教一方淡淡说道：“此次死泽异宝我们青云门要了，你们退去，我不对你们动手！”
　　如此嚣张到极点的话说出口，整个魔教一方顿时愤怒了，只是想到说这话的人的身份，一盆冷水猛然浇下，让他们顿时迟疑起来。
　　说是魔教一方，其实就是一秦无炎为主事的万毒门一方，以碧瑶和朱雀幽姬为首的鬼王宗一方，合欢派没参与进来，至于长生堂的人，哪里还敢露头，早就不知道躲在哪里苟延残喘了。
　　碧瑶看了看慕白，又看了看秦无炎，忽然对朱雀幽姬道：“幽姨，咱们走！”
　　“可是……”朱雀幽姬刚开口，就被碧瑶的眼神打断，最终点了点头：“好吧，我们退！”
　　顿时，属于鬼王宗一方的魔教众人缓缓向着后方撤退，顷刻之间，就只剩下了秦无炎带领的万毒门一方。
　　这一刻，被数十双眼睛盯着，秦无炎犹如芒刺在背，内心充满了焦灼！
　　碧瑶可以说退，但他却不能退！因为，他如果退了，他的几个师兄绝对会抓住这个把柄攻击他！
　　所以，秦无炎无法退！
　　秦无炎深吸了一口气，忽然笑道：“什么时候青云门如此霸道了？！还有，刚刚慕白似乎说的是这死泽异宝你们青云门要了？！天音寺和焚香谷似乎还没同意吧……”
　　“怎么，万毒门的毒公子也开始呈口舌之利了？可惜，今天我不是来和你商量的！既然你不愿意走，那我只有亲自动手了！”慕白看着秦无炎，对方的高级毒系天赋让他稍稍有些惊讶，但……区区高级毒系天赋他已经看不上眼了！
　　相比于对方的天赋，他更想杀了这个魔教精英弟子！瞬息间，慕白脚下雷汲剑猛然绽放出绚丽的紫色光华，凝聚成一把紫色雷霆巨剑，对着秦无炎直接砍了下去！
　　见慕白二话不说直接动手，秦无炎真的是没办法说卧槽了，手中法宝直接激发出最大威能，企图抵抗慕白。
　　作为魔教中修为最高的年轻弟子之一，秦无炎的修为已经无限接近上清境，自身战斗力更是隐隐突破了那一界限，如果普通上清境高手，可能还真没法搞定他。
　　但，慕白并不是一般人！
　　他可是货真价实的上清境高手，而且还是上清境第三层，此刻全力出手，怎可能是秦无炎所能够抵抗！
　　“砰——”的一声，紫色雷霆巨剑仅仅只是下压了那么一丢丢，秦无炎的法宝就瞬间暗淡，整个人如同被一千辆大卡车同时击中，直接被轰飞出去，还没落地，已经喷出了老大一口血，已然是受了重伤。
　　秦无炎不可思议的看着慕白，原本他以为自己怎么说也可以抵挡一两招，结果对方的实力，远远超出了他的预料！
　　仅仅一击！
　　仅仅一招！
　　就把他打成了重伤！
　　这一刻，什么面子，什么把柄通通都丢到了一变，秦无炎虚弱但焦急道：“撤，我们也撤——哇——”
　　几分钟后，看着密林中只剩下正道一方的人，众多青云门弟子顿时就激动得大叫起来，看向慕白的眼神充满了崇拜，这就是他们追求的目标呀！
　　而在角落里，天音寺的和尚还好，低声念着自己的佛经，焚香谷的几人脸色要多难看有多难看，青云门越强，他们焚香谷就越没法出头了。
　　特别是李洵，更是有种嫉恨心，心高气傲的他，如何能够忍受一个同龄人达到如此程度，可是，巨大的修为差距，让他差点绝望。
　　就在这时，李洵心中一寒，有种毛骨悚然之感，随后他就看见慕白冰冷的眼神！
　　李洵额头顿时冒出一阵虚汗，硬着头皮道：“不知慕白师兄为何盯着在下？是在下有不妥之处么？”
　　慕白淡淡说道：“刚刚我似乎看到你们焚香谷的弟子，与魔教众人对战时，特别敷衍，十来号人居然还拿不下几个人，不知李洵师弟有何解释？！”
　　“我……”李洵顿时有些惊慌失措，口中结结巴巴道：“我们刚刚是因为……因为……”
　　“因为你们在看我们青云门弟子和魔教一方两败俱伤对吗？”慕白毫不客气道。
　　顿时，不只是李洵，就连燕虹和其他焚香谷弟子都感受到了巨大的寒意，脸色顿时变得苍白。
　　“阿弥陀佛，是贫僧等人的不是，请慕师兄见谅……”这时，天音寺的和尚法相站了出来，低声说道：“此次死泽异变，我们天音寺也退出吧！”
　　“法相师兄——”天音寺其他几个和尚顿时劝道。
　　法相说道：“诸位师弟，刚刚是我们错了……错了，就要付出代价！”说完，竟是率先离开了。
　　看着法相远去的身影，李洵面若死灰道：“慕……慕白师兄，我……我们焚香谷也愿意退出，请……请允许我们离开！”
　　慕白深深的看了李洵一眼，忽然一笑：“死泽又不是我们青云门的，哪里会阻止李师弟离去呢！”
　　“……”李洵看着慕白，无法想象这世间竟有如此厚颜无耻之人！

第71章 巨树之上，再遇玄蛇
　　越深入死泽，环境便越发险恶。
　　不过今时今日，死泽深处，却不知何时出现了浓浓白雾，这浓雾色泽纯白，完全不像是死泽深处该有的模样。
　　慕白顺着浓雾不断深入死亡沼泽，寻找那一棵在诸天万界都堪称不可思议的巨树！
　　按照原著中描述，那巨树光是树根就有六丈高，被称为树墙。更是如同一座山峰一般庞大，如同神话传说中的建木，沟通天界与人间。
　　慕白对于巨树还是挺感兴趣的，因为如此巨树，绝不可能是诛仙世界原生的，就像地球上绝不可能出现一万米以上的高峰，因为地球引力决定了山峰的高度。
　　“话说，这诛仙世界的天帝，到底是怎样的存在呢？”按照原著描述，天帝宝库是天帝未成道前修炼之地，但纵观原著，天帝的传说仅仅只有天帝宝库一块，其他地方一点都没有提及。
　　比如青云门祭拜的是道门三清，魔教信仰是幽冥圣母和天煞明王，天音寺尊阿弥陀佛。南疆巫族也是有自己各自的神祗。反倒是天帝，存在感几乎没有，甚不合理。
　　这时，慕白漂浮在空中，看到了远处隐约出现了一睹树墙，脸上顿时露出笑容。
　　沿着树墙，慕白没过多久就见到了那不可思议的巨大树根，人类在它面前，竟仿佛蚂蚁一般。
　　慕白张开复制天赋，却是空空一片，这巨树，仅仅只是巨树而已，并不是想象中的树妖，自然也不存在天赋。见此，慕白没有继续停留，脚下紫色光芒亮起，雷汲剑拖着慕白快速升起，快速没入层层浓雾之中。
　　沿着巨大树干，慕白在浓雾中持续飞行了一个多小时，竟然依旧看不到巨树的树冠，让人怀疑这巨树会不会真的链接到了天界。
　　“这巨树真不合常理，除非……在目前这个文明出现之前，还曾经存在过一个辉煌的修炼文明，否则没法解释这巨树的存在！”慕白自语着，终于让他穿过了浓雾，来到了云层之上，让他看到了巨树的完整面貌！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　想象一下，在万米高空之上，依旧有一棵撑天大树耸立云端，如同一座巍峨巨山，是多么难以想象！
　　“这棵巨树，让我更加确定这诛仙世界的不简单了！”慕白微微一笑，继续向着巨树顶端御剑而去，此时他发现，越往上飞，巨树的树干也渐渐变小，到后来已经变成了数十丈大小，尽管如此，也依旧显得惊世骇俗。
　　又飞了一段距离后，慕白忽然一亮，却是这巨树在这里分成了两个分岔！
　　慕白来此的目的乃是天帝宝库，自然是往左边分岔而上，飞了许久，在分岔的尽头，竟然让他看到了一座石门，高五丈，宽三丈，硬生生的嵌入树干之中，周围被无数藤蔓鲜花所淹没，只留出中间厚实的巨石，上边刻着古篆体的四个大字。
　　“天帝宝库”
　　隐隐约约的，有什么黄钟大吕般的声音，回荡在青天之际，震动心魄。
　　慕白神色激动，天书第三卷，终于让他等到了！
　　慕白下意识看了下日头，原著中记载，太阳光照耀在石门的“天”字上时，天帝宝库大门开启就会开启，开启时间极为短暂。
　　“看来还需要等一段时间！”慕白暗道一声，盘坐在石门之前，默默等待着。过了一段时间，下方忽然传来声音，慕白睁眼一看却是田灵儿。
　　“师兄师兄，快救命啊，小凡和陆师姐他们被一只大黑蛇追杀……”田灵儿见到慕白，顿时惊喜叫道。
　　慕白脸色一变，刚要起身飞下，树干竟然猛地震动起来，仿佛有一只史前巨兽在撞击着巨树一般。
　　“黑水玄蛇来了！”慕白脸色一正，手中雷汲剑已经握住，摆出攻击态势，果然，下方云雾一散，露出小凡和陆雪琪、林惊羽等人的身影，而在他们身后，一只庞大巨蛇张着血盆大口，择人欲噬！
　　“哈哈，黑水老兄，再次遇见没必要这么热情吧？！”
　　慕白哈哈一笑，手中雷汲剑御剑而出，剑引苍龙诀瞬间施展，一道震人心魄的龙吟之声响彻云端，顿时就将黑水玄蛇镇在了原地！
　　趁着这个时间，小凡和陆雪琪几人终于摆脱了黑水玄蛇的攻击范围，落到慕白身旁，带着劫后余生的惊喜：“师兄——”
　　慕白朝众人点头，依旧警惕的看向黑水玄蛇，毫无疑问，黑水玄蛇就是他此次争夺天书第三卷的最大对手。
　　果然，剑龙吟并没有镇住黑水玄蛇几秒钟，很快黑水玄蛇就继续冲了上来，对着慕白一阵嘶吼，对慕白很有意见！在见到那天帝宝库石门之后，更加疯狂了，竟然直接朝着慕白冲了过来！
　　“你们到旁边去，那黑水玄蛇的目标是石门中的东西！”慕白对小凡等人提醒道，横剑面对黑水玄蛇，手中长剑，陡然迸发出威势无比的剑势！
　　小凡几人也看明白了，有这只黑水玄蛇在场，他们几乎是没办法获得那传说中的异宝，纷纷退到了一边。
　　“师兄，你自己也小心点！”田灵儿叮嘱道。
　　慕白呵呵回道：“放心，我和黑水玄蛇可是老朋友了！”
　　随日光偏移，石门上的“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光，面对这种异常情况，黑水玄蛇看起来更是发狂了，竟然直接冲着慕白撞了过来，对慕白的攻击不闪不躲，却是打算拼着受伤也要抢夺异宝了！
　　顿时间，只见黑水玄蛇巨嘴张开，空气之中，顿时腥气扑鼻！
　　“吼——”
　　慕白脸色一正，挥手间就是三十六道玄冰剑气，组成一个复杂阵势，轰向黑水玄蛇，不求有功，但求能够阻挡黑水玄蛇片刻！
　　也就在这时，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。正是因为天际的太阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。
　　下一刻，巨大的天帝宝库石门洞开，金色光芒遮盖天地，灿烂无比，肉眼无法直视！慕白神色一喜，想也不想就是冲着黑水玄蛇斩出一剑，雷霆电光笼罩了黑水玄蛇，随后快速冲入天帝宝库之内。
　　也在这一刹那，一道冰冷的蓝光忽然大盛，竟是陆雪琪驾驭着天琊神剑也冲向了天帝宝库，就在她即将冲进天帝宝库中的那一瞬间，一道巨大黑影重重砸中了她……

第72章 天书卷三，天帝玉液！（感谢天涯无双舵主打赏）
　　没等黑水玄蛇有更进一步的动作，高空中，忽然暗了下来，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在天帝宝库上方，竟然将阳光都遮挡住了！
　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　正是九天灵鸟黄鸟到来！
　　这一声鸟鸣，顿时就让黑水玄蛇警惕起来，巨大蛇头高高盘起，面对着黄鸟做出攻击状。
　　天帝宝库之外的小凡和田灵儿等人都被这等变故惊呆了，他们没想到，这天帝宝库不仅吸引到了黑水玄蛇这等上古魔兽，连九天灵鸟都被吸引来了！
　　所有人脑袋里顿时就只剩下了一个念头——这天帝宝库里，究竟有什么异宝？！
　　天帝宝库中，慕白将陆雪琪扶好，查看了下她的伤势，察觉到对方伤势并不是很严重后，顿时就松了一口气，随即看向了不远处的木台上。
　　在那里，一汪透明的液体就盛放在木台上的木杯里，散发着诱人的奇异清香！而慕白脑海中，复制天赋同样蠢蠢欲动，仿佛在催促着慕白赶紧喝下这珍藏了万年的天帝玉液！
　　慕白心头一阵惊喜，他果然没有猜错，这杯天帝玉液真和金魂果一样，也可以让自己的复制天赋升级！
　　对他来说，在天帝玉液面前，天书第三卷都算不得什么了。
　　慕白也没有丝毫迟疑，口一张，就将天帝玉液端起一口喝尽，顿时，庞大的陌生的能力涌入体内，转了一圈之后，竟然又冲入了脑海中，被散发着金色光芒的复制天赋吸收！
　　至于那颗天帝冥石，慕白反而用不上，被慕白拿住。
　　这一瞬间，只见那天帝冥石猛然露出奇异金色光芒，在半空中凝结着一个个金色文字！
　　天地不仁，以万物为刍狗
　　……
　　宝库之中，随即响起了神秘而悠远的声音，像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。
　　正是天书·第三卷！
　　慕白眼睛顿时一亮，将这天书第三卷的内容记在心头！
　　忽然，天帝宝库猛然晃动起来，却是黑水玄蛇和黄鸟的激烈战斗，极大影响了天帝宝库，这里竟然成了双方的主战场，承受着两只上古巨兽的攻击！
　　顿时间，天帝宝库岌岌可危起来！
　　某一时刻，天帝宝库咔擦一声，竟然生生分裂成了两半，宝库中的布置，顿时出现在众人眼前！
　　争斗中的黑水玄蛇和黄鸟看见那木台木杯上空空如也的模样，巨大的瞳孔瞬间变得血红，看向了慕白和陆雪琪两人！
　　慕白脸色顿时一变，脚下雷汲剑瞬间将他抬起，冲向天际！
　　黑水玄蛇不会飞，顿时将目光冲向了陆雪琪，随后又看向了慕白，朝着慕白嘶吼不已！
　　黄鸟就不一样了，双翼一振，朝着慕白瞬间追了上来！
　　但就在这时，异变再生，天帝宝库石门所在的鲜花之下，突然间红光闪现，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝伏龙鼎。
　　随后，就看见万人往站在伏龙鼎上，面色从容，口中念念有词，赫然是在施展困龙阙阵法！
　　与此同时，鬼王宗四大圣使也都出现，一起施展困龙雀阵法，竟然硬生生的将黄鸟围困在阵法之中。
　　如同原著中那样，黄鸟开始时尚能挣扎，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，反被神秘之力回震，全身伤势看着更重。
　　最终，被困在阵法中的黄鸟似乎知道无能为力，哀鸣一声，再也不挣扎了！
　　不过，鬼王宗这边显然忘了还有慕白，他在发现万人往之后，第一时间就折了回来，手中雷汲剑雷光爆涨，直接轰在了困龙阙阵法上！
　　万人往的四灵血阵，慕白怎么可能会让他成功！
　　见此，万人往一边维持困龙阙法阵的灵力输出，一边哈哈笑道：“慕白小儿，上一次被你们破坏了阵法，难道你还以为可以故技重施？！”
　　慕白哈哈一笑：“不试过怎么知道！万宗主，做人不能太嘚瑟呐！”
　　雷汲剑轰在困龙阙阵法上，竟然仅仅只是泛起了几道涟漪，并没有破开阵法！
　　“哼哼，上次被你们破开这这困龙阙阵法，你以为我会做出改变么？！这一次，我集合了我们鬼王宗四大圣使之力，要是还让你破开，我们圣教的脸往哪搁？！”万人往哈哈大笑。
　　“是嘛？那不知【神霄御雷真诀】可否抵挡得住？”慕白冷笑，雷汲横在胸前，左手握住法诀（右手画一道彩虹【/斜眼笑】），脚踏七星，在半空中连行七步，使出了神剑御雷真诀∶“【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】”
　　顿时，天空中的乌云翻滚沸腾，雷声隆隆，电光飞舞，雷霆闪耀世间！
　　一道彷佛来自远古的神雷，撕裂长空，洞穿所有黑云，如雷神灭世，以翻江倒海之势轰向万人往布下的困龙阙阵法！
　　这一刻，在天地自然之威面前，万人往和四大圣使都神色骇然，为之彷徨！
　　接着就听见咔擦一声，那困住黄鸟散发着诡异暗红色光圈猛然露出一道道裂纹，随后更是散裂成无数块！
　　受此影响，布阵的鬼王万人往和四大圣使顿时遭到反噬，接连喷出一大口鲜血，已然受了重伤。
　　困在其中的黄鸟见到这一幕，顿时发出一声欢快鸣叫，冲出了困龙阙法阵！
　　慕白脸色有些苍白，看见黄鸟脱困，也是露出一丝笑容，这只九天灵鸟要是被万人往拿去献祭，他上哪去找黄鸟复制去！
　　黄鸟的意外脱困，万人往看向慕白的眼神顿时充满了凶厉和仇恨，又是这个人，将他的困龙阙法阵破坏！最重要的是，失去了这一次天帝宝库机会，再没有能够将黄鸟引诱出来的机会了！
　　慕白感受到了万人往的磅礴杀机，就是一笑：“万宗主，我不让你捕捉黄鸟，是为你好呀！”
　　为你好个MMP！万人往差点被气死，要不是现在身受重伤，早就上去砍死这个王八蛋了！早知当初，就应该就这家伙搞死了事，否则怎么会老是被这家伙破坏行动！
　　“灵儿，小凡，天帝宝库已毁，此地不宜久留，速速离开！”慕白高喊一声，快速离开。
　　一旁的田灵儿和小凡等人也赶紧跟在慕白身后，离开这株巨树，返回青云门！
　　只是刚刚没飞出多远，慕白就再一次感受到了强烈的睡意，赶紧让田灵儿和小凡扶住自己还没交代两句，就再也抗拒不了，沉沉睡去……

第73章 是时候去天音寺逛逛了！
　　当慕白逐渐醒来，发现自己竟然睡在一处树洞之中，周围，是田灵儿和小凡等人在守卫着自己。
　　见到慕白醒来，田灵儿先是一惊，随即就是一阵欢喜叫道：“师兄，师兄，你终于醒了！”
　　顿时，小凡、陆雪琪、林惊羽、曾书书等人全都围了过了，看向慕白的眼神充满了激动，这几天因为慕白的突然“昏迷”，他们差点吓死了，连死泽密林都没敢出去，而是在地面找了个巨大的树洞休养等待。
　　所幸，慕白仅仅只是昏迷了三天。
　　“师兄，你没事吧，你突然昏迷，我们都担心极了！”小凡拉住慕白的手，双眼通红道。在他心中，自己的这位七师兄，一直都对他照顾有加，甚至还几次三番帮他摆脱了困局，绝对是天底下最好的师兄了！
　　慕白笑呵呵点头道：“没事没事，我这不是又生龙活虎了嘛！”
　　说话间，慕白还站起来跳了几下，证明自己恢复了！
　　见此，田灵儿众人才相信慕白是真的好了，才各自散开，将空间留给慕白。
　　应付了众人，慕白终于将心神沉入识海，只见自己识海之中，一团金色物质散发着耀眼的光芒，那就是他的复制天赋！
　　和他想象的一样，喝掉天帝玉液之后，他的复制天赋终于再一次升级了！
　　升级后的复制天赋，探查范围再次增加了十倍，达到了惊人的半径一千米！
　　不过让他有些不开心的是，每月复制次数没变，还是两次！
　　虽然如此，慕白还是感到满足！
　　于是，田灵儿和小凡明显感受到，回归青云门的路上，他们喜爱的敬爱的慕白师兄，仿佛变傻了似的，脸上笑容压根就没有停过！
　　这种情况，一直持续到了半个月后回归宗门的那一刻……
　　死泽之行后，慕白没有丝毫犹豫就开始了闭关修炼，集合了三卷天书之后，他的修炼速度如同在开了加速挂的基础上，又开了翻倍挂，修为仿佛迟了炫迈口香糖，想停都停不下来，仅仅一年时间，竟然就达到了即将突破第二层的瓶颈！
　　要知道，上清境的每一个小层次之间，差距都是不小的，然而慕白呢，晋入上清境才几年功夫，马上就要达到第三层，说出去谁敢信啊！现在的青云门六脉首座也只是这个境界呢！（PS：此时并未突破到上清三层！！！）
　　其实这也十分正常，毕竟慕白可是灵级修炼资质，再加上还是三卷天书加成，修炼速度还要慢那就真的奇了怪了！
　　很快，半年时间后，来到诛仙世界的第十二个年头，慕白成功突破到了上清境第三层！
　　“上清境第三层境界，终于达到了！”密室中，慕白感受着上清境第三层境界的玄妙，顿时露出了欣慰的笑容，这个修为如果带回现实世界，应该能够达到超凡境（与诛仙世界上清境相对应）第一重了吧！
　　短暂的欣喜之后，慕白很快就发现，自己的修炼速度开始减缓了，不，不是减缓，而是因为境界提升，修炼速度没有跟着提升而产生的错觉！
　　就类似于1到10级打怪得到的经验，对于10到20级来说肯定少了！
　　想要解决这个问题，对于慕白并不困难，比如获得天书第四卷，乃至于天书第五卷，如果能够集齐五卷天书来修炼，那修炼速度绝对爆表！
　　最妙的是，慕白就知道剩下两卷天书在哪里！
　　慕白笑呵呵起身：“是时候去天音寺逛逛了！”
　　天音寺，与青云门和焚香谷并列为当世三大正道门派，为世人所敬仰！
　　而原著中，天音寺的实力也极为不凡，有同样臻至太极境的普泓和尚，还有三个处于上清境后期的高手，如果单看顶级高手数量，天音寺甚至能够和青云门隐隐相媲美！
　　而诛仙的整个故事就是从天音寺当代四大神僧之一的普智和尚引出。
　　说这么多，主要就是说，去天音寺拿天书第三卷并没有那么容易。因此慕白稍稍思考了下后，就想到了一个人，如果是拉上他一起，天音寺那帮和尚应该没法反对了吧！
　　想到这里，慕白悄然走出了修炼密室，找到了位于某处修炼的小凡。
　　“师兄，你找我？”解开了心结后，小凡虽然道佛齐修，但修炼速度竟然没有降低多少，竟隐隐有突破到玉清第九层的态势！
　　要不是慕白一直看着他成长，都以为这家伙也是个开挂的呢！
　　慕白神秘一笑：“带你去找一个机缘！”
　　小凡一脸懵逼，机缘？师兄为毛对他这么好，难道有什么企图不成？！
　　见小凡不敢相信，慕白呵呵一笑：“走吧，难道师兄还会害你不成！”
　　小凡一想也对，师兄压根没有害他的理由啊，于是，小凡同学被慕白一番忽悠，成功踏上了贼船……
　　三天后，小凡跟在慕白身后，看着远处须弥山天音寺山门，不敢置信道：“师兄，咱们要寻找的机缘，该不会就在这里吧？！”
　　慕白嘿嘿一笑：“当然！走吧，等下一切听我指挥！”
　　小凡点头，面色复杂，虽然早已经心结了却，但真正来到天音寺，来到普智师父的宗门，他还是心情难以平静，格外沉重！
　　“施主请留步，这里是天音寺，请问两位施主找谁？”刚刚接近天音寺山门，两人就被天音寺的小沙弥拦住。
　　慕白停下脚步，呵呵一笑：“在下青云门慕白，这位是我师弟张小凡，劳烦小师傅前去通报一声，就说张小凡来了！”
　　“施主请稍等，贫僧这就去通传！”
　　目送小沙弥远去，小凡忽然看向慕白：“师兄，你不是说是来寻找机缘的么？”
　　慕白耸了耸肩：“那机缘位于天音寺禁地，如果没有你这道关系，你觉得我们能够接触得到？！”
　　小凡点点头，目光复杂，正是因为天音寺的普智和尚，让他接触到了广阔无垠的修真世界，但也让他落得家破人亡，这其中的关系，哪里能够说的清！
　　“阿弥陀佛，慕白师兄，小凡师弟，你们来我天音寺是……”就在这时，之前为慕白和小凡通报的小沙弥走了回来，还带回来个熟人，赫然就是天音寺这一代的领军人物——法相和尚！

第74章 天音寺后山，无字玉壁
　　慕白笑道：“我和小凡师弟，没啥事，太无聊，就是来天音寺逛逛，逛逛！”
　　万法皆空的法相和尚此刻也情不自禁翻了个白眼，看向慕白身后的小凡，深深叹了口气，缓缓点头，“看来你们已经知道了？！好吧，我们天音寺和小凡师弟之间，是该做一个了结了……慕白师兄，小凡师弟，跟我进来吧！”
　　被法相和尚带领着，慕白和小凡进到了天音寺内部，只听见悠悠钟声中，许多百姓沿着山路台阶向那座雄伟的寺庙行去，他们多半提着香烛供奉，满面虔诚。
　　整座天音寺中，内部极为广阔，琼楼殿宇错落有致，此刻却显得肃穆而宁静。
　　不久后，慕白和小凡两人来到了最中心的大雄宝殿，只见这栋大型建筑物看起来金碧辉煌，气派万千，在第一缕阳光的照射下，显得金光熠熠！
　　“阿弥陀佛，两位贵客临门，未能亲自迎接，请恕老衲失礼之罪！”就在这时，三个须发皆白、精神十足的老和尚道了声佛号，说道。
　　显然这三个老和尚就是普泓、普空、普德三大神僧了。
　　“青云门慕白（张小凡），见过三位神僧！”慕白和小凡行礼道，目光看向三大神僧的头顶，准确的说，慕白是在看他们的天赋！
　　这是慕白早已经养成的习惯，看见陌生人先用复制天赋瞄一眼再说，如果有稀有天赋，就特别关注，寻找机会复制。
　　就比如这大雄宝殿中，拥有稀有天赋的有几个，比如法相和尚的禅心天赋。
　　【人族】普泓
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【禅杖天赋】：高级（可复制）
　　【棍法天赋】：高级（可复制）
　　【指法天赋】：中级（可复制）
　　【人族】普空
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【指法天赋】：初级（可复制）
　　【人族】普德
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【刀道天赋】：中级（可复制）
　　【指法天赋】：中级（可复制）
　　“贫僧普泓，见过两位施主，道玄真人近来可好？”普泓笑呵呵道。
　　“掌门真人甚好！”慕白答道：“不过本次我和师弟前来，是为了一件私事！”
　　普泓和尚闻言，将目光转向了慕白身后的小凡身上，目光渐渐变得柔和起来，幽然叹道：“孩子，我们天音寺对不住你！”
　　“当年，普智师弟返回寺内后，将一切经过都告诉了我等，铸成大错，实非我们所愿！”
　　“只要小凡施主想要，我们天音寺上下一定会尽全力弥补！”
　　普泓和尚话音刚落，下方的普空、普德和尚顿时急了：“师兄——”
　　普泓摆摆手，目光祥和的看向小凡：“这些，都是我们欠小凡施主的！”
　　小凡悄悄闭上了眼，复又睁开，轻声道：“普智师父的情况这些年我已经清楚，罪魁祸首是万毒门和我们青云门的苍松贼人，普智师父……也是受害者。”
　　普泓和尚欣慰的笑了：“逝者已矣，小凡施主能够想明白最好了……”
　　“咳咳——”这时候，慕白忽然出声道：“方丈大师，您有所不知，小凡师弟已经修炼到瓶颈，我听闻贵寺有一面无字玉璧，乃是蕴含佛门至理，或许能够帮助小凡师弟突破！”
　　普泓和尚似笑非笑看了看慕白，随即笑道：“确实如此，那无字玉璧传说乃是我天音寺祖师所发现，他在那无字玉壁之下枯坐三天三夜，终于悟通佛理，领悟我天音寺镇派功法【大梵般若】，由此开创我天音寺一脉！”
　　“小凡施主既然正好修炼到瓶颈，那么不妨去无字玉壁下坐上几日，或许也如我派祖师那般，悟出几分佛理呢！”
　　小凡看了眼慕白，随即硬着头皮答应下来，他总觉得师兄这么做有些欠妥当了。
　　慕白嘴角露出一丝微笑，为了天书第四卷，为了集齐天书五卷，用些许手段又有什么关系呢。慕白现在唯一比较担心的就是，如此做能否引动无字玉壁中的天书第四卷。
　　原著中天书第四卷出现，全赖噬血珠的魔气，引动了无字玉壁的本能压制反应，反倒将深藏的天书第四卷引了出来。
　　但现在噬血珠早就被融了，慕白也只有活马当死马医，用三卷天书来试试了。
　　无字玉壁位于天音寺后山，这设定看起来是不是很熟悉，没错，青云门也有一个后山，里边藏着个幻月洞府，传说中的诛仙古剑就位于洞府深处！同时，那诛仙古剑正是那天书第五卷。
　　在普泓、普空、普德三大神僧和法相等年轻小和尚的带领下，慕白和小凡穿过重重迷雾，足足走了一个小时，终于来到了那天音寺后山，无字玉壁地界。
　　慕白估摸着，他们刚刚差不多在须弥山深处转了一圈了。
　　“师兄，不是说是在后山么，我怎么感觉走了许久，都快深入须弥山深处了吧？”小凡到底是少年心性，解开了心结之后，早就恢复了少年人的活泼，这时候直接问出了口。
　　慕白闻言呵呵一笑：“那无字玉壁确实是在后山，不过它周围应该是个天然迷阵，想要通过这天然迷阵，就需要咱们先绕一大圈了！”
　　“据说那天音寺创派祖师当年还是个行脚僧人的时候，四方云游，后来误入须弥山崇山峻岭之间，竟是迷了路。无奈之下便在这山林之间乱走，竟然被他看到一片光滑如玉一般的石壁。就是那无字玉壁了！”
　　“传说那位祖师在那无字玉壁下坐了三天三夜，竟然因此进入了佛门大圆满之境，在这无字玉壁下顿悟了佛理。领悟出了天音寺世代相传下来的无上真法大梵般若！”
　　“小凡，你有佛缘，或许也可以悟出一点东西来哦！”慕白调侃道。
　　“……”小凡顿时不敢说话了，他才不愿意当和尚呢！
　　“慕师兄竟然知道我们天音寺世代相传的传说，真竟然惊讶！”这时，法相和尚不知何时出现在了小凡身侧，看向慕白的眼神充满了惊异。
　　慕白呵呵一笑：“这些都是我从书上了解到的，算不得什么！”
　　就在他们说话间，他们来到了一处断崖处，前后山路蜿蜒，林木茂盛，荆棘遍布，而说好的无字玉壁却是怎么也没有看到。
　　“师兄，说好的无字玉壁呢？”小凡四周瞧了瞧，却怎么也没有发现那无字玉壁的存在。
　　慕白摇摇头，指了指脚下笑道：“你脚下不就是无字玉壁么？！”
　　小凡呆了一下，只见这断崖之下雾气弥漫，如波涛翻滚，涌动不息，似是一个山谷模样。
　　他忽然心中一动，看到脚下断壁，果然，就看见这断壁如同镜面一般，竟是笔直垂下，山壁材质似玉非玉，光滑无比，倒映出天地美景，远近山脉，竟都在这玉壁之中！
　　原来，所谓的无字玉壁，竟然就是一面天然石壁，真可谓大自然鬼斧神工！

第75章 异象，天书第四卷！（求推荐票啊啊啊！！！）
　　法相笑道：“看来小凡师弟已经发现了，那无字玉壁就在你我脚下，咱们现在就下去吧！”
　　慕白点点头，和小凡一点点飘下！
　　就在两人往下飘落过程中，小凡体内大梵般若功陡然自行运转，同时一道道淡金色光芒从体内透射而出，竟然在不知不觉之间引动了无字玉壁！
　　另一边，慕白体内也有了变故，当慕白运转起三卷天书的时候，无字玉壁之上也出现了一些跳跃的字符，似乎就要从里面飞出来一般。
　　见到这种景象，天音寺的僧人们顿时又惊又喜，只道小凡就是他们天音寺的有缘人。
　　无字玉壁下方是一个个石凳，慕白和小凡降落到地面之后，很快就被众僧人请到了最中间的石凳之上。
　　与此同时，周围的天音寺僧人们一起合十颂佛，一点一滴的淡金色光芒从他们体内泛起，不断汇聚向无字玉壁，隐约梵唱声音，似从天际传来。
　　“师兄，咱们接下来干啥？”小凡看着周围的僧人，愣愣道。
　　“当然是修炼！”说完，慕白眼睛一闭，已经开始全力引动三卷天书！
　　“……”小凡顿时无奈，也学着师兄，开始全力运转大梵般若功！
　　很快，无字玉壁上的异象越来越明显，淡金色的光芒汇聚得越来越多，佛光淡淡，金辉闪动，说不出的庄严之意。
　　足足一天时间后，淡金色的光芒终于凝结出第一个烫金大字，如同镌刻在无字玉壁之上！随后，越来越多的金色字符开始汇聚，字体古拙难懂，如沸腾一般在玉壁之上闪烁跃动，令人眼花缭乱。
　　而最顶端的一行大字，却是清楚分明，赫然就是——
　　天地不仁，以万物为刍狗
　　见此场景，慕白就是一喜，毫无疑问，这特么就是天书第四卷啊！
　　果然，随着慕白看向这些难以理解的文字，体内原本时断时续的三卷天书文字开始渐渐补全，那些平日修炼过程中缺漏之处也渐渐圆满！
　　终于，小半天之后，天书第四卷内容全部被慕白所领悟。
　　当是时，慕白太极玄清道功法以及四卷天书开始快速运转，如同饕餮一般，将方圆数里内的大部分灵气全部牵引而来，转瞬即被纳入体内！
　　顿时间，须弥山深处的这里就仿佛形成了一个灵气黑洞，整个须弥山的灵气似乎都被引动，聚集而来！一时间，原本就雾气弥漫的无字玉壁深谷，更加不可见，如有实质的灵气更是凝结成了纯白之雾，弥漫整个山谷。
　　这等变故，让天音寺的众多僧人惊喜不已，只觉是难得的机缘，不知让多少僧人修为突破，领悟佛法。
　　一天之后，慕白体内的四卷天书终于平静下来，山谷内的灵气也逐渐恢复正常。
　　就在这时，慕白旁边一阵灵力波动，赫然是小凡凭借着这两日，成功突破到了玉清境第九层！（PS：上一层写错了，小凡已经是玉清八层。/尴尬.jpg）
　　半晌之后，小凡带着欣喜之色睁开眼睛，欢喜叫道：“师兄，我突破到第九层了！”
　　慕白淡淡点头：“还算不错，如果这都不能突破，那我就要看轻你了！”
　　张小凡：“……”
　　另一边，天音寺的僧人们对于无字玉壁异象的消失怅然若失，怀念不已，并且对于出现的那些天书第四卷文字耿耿于怀，直到近日他们才发现，无字玉壁之中似乎还有着秘密！
　　普泓上人目光幽深，那一句“天地不仁，以万物为刍狗”，让他想起了久远尘封的记载……
　　三天后，慕白和小凡辞别普泓上人和一众天音寺僧人。
　　“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，近日恐有血光之灾啊！”
　　这一日，慕白和小凡途径一座小镇正解决着腹中之饥，身旁忽然出现一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样。
　　在他身侧，还有个十三四岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，端的是活泼可爱。
　　这两个人，这个组合，慕白看了第一眼就认了出来，这不正是原著中大名鼎鼎、坑钱算卦的周一仙小环爷孙俩么！
　　果然，当慕白复制天赋打开，看到了爷孙俩的天赋信息，竟是异常出色！
　　【人族】周一仙
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【遁术天赋】：高级（可复制）
　　【相术天赋】：中级（可复制）
　　【人族】小环
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【鬼道天赋】：高级（可复制）
　　两人的天赋出乎慕白的意料，周一仙老头竟然拥有三项天赋，其中两项还是非常罕见的遁术和相术天赋，顿时就让慕白来了兴趣。
　　顿时，慕白看向周一仙老头的有了些不一样的东西！
　　至于小环的高级鬼道天赋，慕白反倒比较淡定，他对于鬼道并不感兴趣，能复制到天赋最好，复制不到也觉得无所谓。
　　说起这周一仙，前世网络上还有一番争辩，有人将他列为诛仙十大谜团之首，也有人认为他还是青叶祖师的转世，猜测极多！
　　不过，慕白认为，周一仙更大的可能是青云门初创时期，青云子十大弟子中失踪的那一脉传人，也只有这样才更符合周一仙的前后表现。
　　“这位老先生，你在给我算命之前，是不是应该先给自己算一算，会不会也有血光之灾呢？！”慕白看向老头周一仙，似笑非笑道。
　　周一仙看了慕白一眼，心下一跳，终于认出来，眼前这年轻人灵气冲天，气息沉渊如海，气运深藏，哪里会是有血光之灾的模样，顿时对自己猪油蒙了心去忽悠慕白的行径感到懊悔。
　　“咳咳，小伙子，老头子头晕眼花，居然看错了！”周一仙连忙叫道，颇有些尴尬。
　　慕白笑了笑：“周一仙老先生，能在这里遇到你，真是相当荣幸呢！”
　　“你……你认识……我？！”眼见自己被一口叫破了名字，周一仙顿时吓了一跳，差点就施展出了土遁术，远离眼前这个家伙。身旁的小环更是小脸吓得煞白，直以为是爷爷的仇家找上门来了。
　　“当然，周老先生不正是号称才高九斗、学富六车，天下事没有你不知道的仙人指路周一仙么？！”慕白笑道：“在下慕白，青云门弟子，这是我师弟小凡，在下不才，有个问题困扰了我很久，特请周老先生为我解惑！”
　　“哦？好说好说，什么问题！”周一仙顿时来了兴趣。
　　“我想知道，天书究竟有几卷！”慕白凝视着周一仙，开口问道。

第76章 天书，天帝！
　　“天书到底有几卷？！”周一仙脸色顿时狂变，看向慕白的眼神不可思议，“你……你怎么会知道天书之事？！”
　　慕白微微一笑，不作解答！前世，很多人都说天书一共有八卷，慕白也很想知道，天书是不是流传中的那样。
　　周一仙捻了捻胡须，轻轻一笑：“天书之事，不可说，不可说！”
　　慕白耸耸肩，也没打算强逼周一仙回答，转而笑道：“那周老先生，我换另一个问题吧！”
　　“什么问题？”周一仙好奇道。
　　“我想知道，为何没有天帝的传说流传于世？”慕白看着周一仙，开口问道。
　　“天帝的传说为何没有流传于世？”周一仙顿时一脸懵逼，这什么鬼问题，神州大陆到底有多大？谁会吃饱了没事干关心这个问题！
　　慕白点头道：“没错，几年前，死泽金色光柱冲天而起，我们青云门也派人进入其中，并在死泽深处发现了一颗不可思议的巨树，高达万丈！并在巨树之顶，发现了一个天帝宝库！”
　　“高达万丈的巨树，还有一个天帝宝库？！”周一仙惊呼道，随即更是痛心疾首，在为自己错过这件大事而悲痛。
　　慕白继续道：“是的，天帝宝库！后来我们返回门中，翻遍所有典籍，也没有找到天帝的传说！”
　　“天帝……”周一仙拧着眉头，要说这诛仙世界谁知道那些历史隐秘的话，非周一仙莫属了，因为他看过那部奇书《神魔志异》！
　　忽然，周一仙回想起什么道：“我似乎看到过……等等，有了！遂古之初，神州荒芜，妖魔祸乱人间，帝轩辕提天剑，斩九十九妖魔，扫平八荒六合，终有我人类生存之地！后，轩辕帝立天庭，居天界，自号天帝，镇压三界，独掌乾坤！”
　　慕白惊奇的看了眼周一仙，这老头居然真的记得啊？！天帝名叫轩辕？这绝对是个猛人啊！
　　等等，帝轩辕，轩辕……难不成是轩辕黄帝曾经降临过此方世界，后来离开之后，他的传说所以渐渐消失了？！
　　慕白不知道自己的猜测对不对，但是按照原著中描述的，诛仙剑乃是无名地仙采蚩尤血玉所铸成，融入蚩尤十万凶兵魂魄。看到没有，蚩尤都出来了！
　　而在历史神话和某些洪荒留设定中，与蚩尤争夺人皇之位的，不正是轩辕黄帝么！
　　“也许，轩辕黄帝与大巫蚩尤不只是在洪荒世界争夺人皇之位，在洪荒世界衍生的无穷无尽位面中，也有着两人的争斗场面！”
　　“果然，这诛仙世界不简单！”慕白暗道一声，等回过神来，忽然发现老头周一仙和他孙女早就没人影了！
　　“小凡，他们两人呢？”慕白看向小凡，特么他还没复制周老头的遁术天赋呢！
　　小凡眨了眨眼睛：“走了啊！他们看你没反应，就离开了。”
　　“……”慕白摇了摇头，人家都走了，总不好特意追上去拉着周老头的手吧，那场面，慕白不敢想，太辣眼睛了！
　　于是两人收拾心情，继续返回青云门……
　　春去秋来，时光流转，转眼就是四年时间，自从慕白和小凡从天音寺回归之后，慕白就再次进入了闭关修炼状态，并且这一闭，就是四年时间！
　　四年来，大竹峰上变化很少，要说最大的变化大概就是小凡竟然达到了玉清境第九层圆满之境，等待契机突破上清。这个速度早已超越了一众师兄师姐，只在慕白之下，惊呆了大竹峰所有人。
　　受此刺激，大竹峰所有人又一次爆发出了修炼热情，纷纷进入了闭关状态，以至于大竹峰上都冷清了不少。
　　“唉，平日里他们在的时候觉得他们太吵，但是等他们一个个都不在，又觉得咱们大竹峰太安静！”田不易坐在主位上，对着妻子苏茹苦笑道：“你说我是不是这是不是有病？！”
　　“不，你这叫犯贱！”苏茹毫不客气嘲讽道。
　　田不易：“……”
　　忽然，田不易仿佛感应到了什么，抬头看向了远处，只见灵力波动中，一道熟悉的身影出现在守静堂中，赫然就是他那最喜欢的弟子！
　　“老七，你出关了？！”田不易惊喜叫道。
　　“小白，你终于舍得出来！！”苏茹同样忍不住激动道。
　　“师父，师娘，好久不见！”慕白朝着两人行礼后，疑惑道：“怎么不见师兄和小凡灵儿他们？”
　　田不易顿时埋怨道：“小凡这家伙几个月前玉清境圆满了，他们被刺激到了，这不都学你闭关了嘛！”
　　“小凡玉清境圆满了？！”慕白有些惊讶，他仔细算了算，小凡16年前入门，以16年时间修炼到玉清境圆满，这个速度算是非常快了。
　　就算是原著中，小凡道佛魔三道同修，又有三卷天书，也是十五六年才修炼到上清境。更主要的是，现在的小凡，相比于原著，根基更稳固，更没有心魔干扰，更无需害怕会不会入魔。
　　“应该是第三卷天书的影响了！”慕白微微一笑，和田不易聊起了家常。
　　“对了老七，你这次出关达到什么境界了？”田不易忽然皱眉道，他有些看不透自己这个徒弟的修为境界了。
　　慕白嘿嘿一笑：“师父，你猜？”
　　“猜你个头！”田不易没好气道，“就算你修为超越了为师，也还是我徒弟！”
　　慕白笑了笑，道出了自己现在的境界：“初入上清第六层……”
　　“啥，上清第六层？！”田不易差点喷出来，不敢相信道：“你吃了什么仙丹妙药，修为怎么提升的这么快？！”
　　上清境第六层，特么他也刚处于这个境界好嘛！
　　看着这个妖孽般的弟子，田不易顿时没话说了！
　　慕白笑了笑，仙丹妙药自然是没有的，但是他有堪比仙丹的天书啊！四卷天书所产生的效果，可比什么仙丹的效果好多了。
　　原本慕白以为四年闭关能够修炼到第五层后期就差不多了，结果在四卷天书的加持下，硬生生让他突破到了上清第六层！
　　到了这一步，可以说在诛仙世界已经可以横着走了，当世除了几个太清境高手外，能够胜他的已经很少很少了。
　　不过到了第六层后，慕白发现四卷天书的效果又快跟不上了，也是因为此，慕白才会出关，他准备……谋求天书第五卷！
　　天书第五卷，就是那威力足以毁天灭地的诛仙古剑！
　　而诛仙剑一直以来，都是存放在青云山后山的幻月洞府之中，历来只有掌门能够进入！
　　所以，慕白如果想要那道诛仙古剑参悟天书第五卷，就必须要经过道玄真人的同意。
　　慕白现在比较纠结的就是，以什么理由，让道玄真人同意他参悟诛仙古剑！
　　至于强行闯入幻月洞府什么的，慕白是想都没想过，他可不想吃一记诛仙剑阵！

第77章 与道玄真人的对话（求推荐票！！！！）
　　“仔细算算，我还能够在诛仙世界呆四年，得加快速度了！”慕白抬头望向通天峰方向，默默说道。
　　如果可以，慕白愿意一直呆在诛仙世界，直到……太清境圆满！
　　但可惜，诸天游戏不是福利机构，给他的时间只有二十年！
　　能够降临到时间流速是现实世界三十倍的诛仙世界，是慕白的运气。
　　但运气不等于实力，在蓝星世界巨变之际，慕白更要勇猛精进，抓住每一个机遇，在蓝星更大的变化还没到来之前，获得足够的实力！方能够在世界巨变的大浪潮中，扶摇而上！
　　所以，慕白想要在回归之前，修炼到上清境圆满，甚至是……太清境！
　　只有这样，回归蓝星后，才可以获得上清境中期乃至后期（现实世界超凡境中期后期）的修为，在超管局中获得足够的地位和话语权。
　　至于回归就是太清境，慕白从来没想过，那太难了！
　　毕竟，道玄真人也是花了几百年时间才堪堪到太清境，慕白不认为自己能够超越道玄真人几十倍。
　　“或许，我可以将天书的情况告诉道玄真人，以此获得天书第五卷！”慕白想了想，确定了自己说服道玄真人的筹码！
　　小半天后，慕白出现在了通天峰掌门修炼之所在——上清殿。
　　和数年前相比，道玄真人的气色依旧，对于慕白的到来脸上挂满了笑意，“慕白长老，你找我？”
　　慕白将内心腹案快速思索了一遍后，轻轻点头道：“掌门真人，我来见您是想……参悟诛仙古剑！”
　　“参悟诛仙古剑？！”道玄真人一愣，随即神色顿时严肃起来，目光炯炯，散发出无边气势，“慕白长老，你知道你在说什么吗？！”
　　慕白点点头：“我知道，但我所修炼的秘术，正需要参悟诛仙古剑才能够圆满！”
　　道玄真人看向慕白，忽然惊讶道：“你修炼了天书？！不对，一卷天书不可能让你修炼速度如此之快，除非……”
　　“你将其他几卷天书全部收集到了？！”
　　慕白顿时惊了一下，看来青云门对于天书也不是不了解的嘛！
　　慕白没有隐瞒，直接承认道：“是的，掌门真人，我已将前四卷天书收集完毕，只欠缺诛仙古剑中的那第五卷天书！”
　　道玄真人沉默了一会儿，似乎是在消化着这个消息，忽然笑了：“原本我以为我青云门崛起了一名绝世天才，没想到到头来还是托了那魔教天书的帮助？！”
　　慕白轻轻摇头，叹道：“掌门真人，莫非连你也认为这天书是出自魔教么？！”
　　道玄真人面无表情：“难道不是吗？！”
　　纵观诛仙全书，都充斥着某种讽刺意味，整个世界所有功法的源流——天书一直被认为是魔教之物，来自正道修士的打压从未断过。
　　而自诩道心坚固的道玄真人最后却没有抵挡住诛仙剑带来的心魔。青云门上一代掌门，也是因为动用了诛仙剑阵而入魔，被两名弟子无奈弑师，上一代最惊才绝艳的人物万剑一更是只得隐姓埋名，当一名扫地老叟，简直是莫大的讽刺！
　　究其根本，最主要的还是因为正魔两道修士们的门派之见，阵营之别！
　　慕白没有正面回答道玄真人的话，而是反问道：“掌门真人，你可知我这四卷天书都是从哪里获得么？”
　　“哦？”道玄真人有了些许好奇，看向慕白。
　　慕白暗自一笑：“第一卷天书，我是在空桑山万蝠古窟下的死灵渊滴血洞内获得！”
　　“哼，果然是出自魔教！”道玄真人冷哼道。
　　“第二卷，我从鬼王万人往手中换取！”
　　道玄真人再次冷哼：“光凭这点，我就可以判你勾结魔教之罪！”
　　慕白耸耸肩，继续道：“第三卷天书，我是在死泽天帝宝库中发现！”
　　“在天帝宝库？”道玄真人脸色微微变换了下，天书怎么会藏在天帝宝库中？！
　　“至于第四卷天书，掌门真人肯定猜不到在哪！”慕白嘿嘿笑道。
　　道玄真人沉思了片刻，忽然想到慕白和小凡在数年前去了一趟天音寺，并且回来之后就直接进入了闭关状态，顿时忍不住色变道：“莫非那第四卷天书，是在……天音寺？！”
　　“掌门真人好眼力！”慕白笑道：“没错，第四卷天书就藏在天音寺，而且是在天音寺的至宝——无字玉壁中！”
　　“这不可能！”道玄真人怒叫道。
　　“没有什么是不可能的！”慕白悠然道：“就如天书第五卷，会藏在诛仙古剑中一样，谁也不会想到！”
　　“……”道玄真人顿时沉默了，他一直以来的三观都受到了严重的冲击，天书竟然道佛魔三家都有，这个真相太过于不可思议了！
　　“掌门真人，您应该也发现了，天书，绝不可能来自于魔教！”慕白正色道：“或许，事实应该反过来，是天书第一卷、第二卷孕育了魔教才对！正如，天书第四卷有了天音寺的大梵般若，第五卷产生了我们青云门的太极玄清道！”
　　“依弟子之见，天书，应该就是咱们神州大地所有门派功法的源流！咱们，更应该修炼天书上的功法才对！”
　　“……”道玄真人依旧沉默，仿佛全然没有听到慕白的话。
　　见此，慕白顿时着急起来，难道是自己用力过猛，把道玄真人给搞自闭了？！
　　就在这时，道玄真人突然开口道：“诛仙剑可以让你参悟，但……五卷天书，你要交给我一份！”
　　慕白闻言顿时抑制不住内心的惊喜，至于道玄真人所提出的要求，对于他来说完全不是问题，因为他本来就打算将五卷天书留在青云门啊！
　　“这个要求，掌门真人就是不提，我也会做的！”慕白笑道，“天书奥妙玄奇，以个人之力，能够领悟一分就算不错了，但如果有百人、千人一起参悟，或许数十年之内就可以参悟大半，创造出比咱们太极玄清道更优秀的功法！”
　　道玄真人没有回应，而是看向了上清殿正中间，那副供奉着三清道尊的画像，愣愣出神。
　　许久，他长叹一声道：“错了，都错了，我们一直都做错了……”

第78章 遇万剑一，见诛仙剑！
　　许久之后，道玄真人似乎恢复了风轻云淡，神色自若的走出了上清殿，看了眼慕白，微微沉声道：“跟我来吧！”
　　慕白心底微微一笑，跟着道玄真人向着青云门后山走去！那里有祖师堂，有万剑一，更有幻月洞府。
　　祖师堂异常冷清，只有一阵“唰——唰——”的扫地声，一名形容枯瘦的老者心无旁骛的扫着祖师堂的地面，动作轻柔而又舒缓，富有节奏，又仿佛蕴含着什么。
　　老者，应该就是那传说中的万剑一，青云门上一代最惊才绝艳的扛鼎人物！
　　慕白悄悄张开复制天赋，看到了万剑一的天赋信息，不由得一阵惊异，心底亦是泛起阵阵惊喜，万剑一和道玄真人真不愧是青云门上一代的绝代双骄，天赋都是同样的出色！
　　【人族】：万剑一
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：顶级（可复制）
　　【身法天赋】：高级（可复制）
　　万剑一的天赋，出乎了慕白的意料，对方竟然不是他预想中的顶级修炼天赋，而是和道玄真人一样的灵级！更夸张的是，他居然还有顶级剑道天赋，高级身法天赋，光凭天赋，甚至已经超过了道玄真人！
　　慕白心中一动，这绝对是个复制万剑一天赋的好时机，果断走到万剑一身侧，笑呵呵的扶住万剑一：“老先生，您为什么不退休下来，让年轻弟子来清扫祖师堂呢？”
　　慕白这个突兀的举动，顿时就让道玄真人和万剑一都懵逼了，这特么什么鬼操作？！
　　顿时间，祖师堂前的气氛变得异常诡异！
　　直到二三十秒的沉默后，道玄真人才声音干涩着说道：“师弟，好久不见！”
　　万剑一闻言身形震了震，涩声道：“是师兄啊，确实好久不见了……”
　　道玄真人又是一阵沉默：“师兄，你……还好吗？”
　　万剑一淡淡说道：“每天只需要打扫祖师堂，无人打扰，再好不过了！”
　　“……道玄真人叹了口气，竟是不知道怎么接口了。
　　慕白看着正尬聊的两人，笑嘻嘻道：“掌门真人，这位……难道就是咱们那位天纵奇才的万剑一万师叔？！”
　　“你……怎么认出来的？！”这回轮到道玄真人惊讶了，万剑一还活着这件事，从头到尾都只有他一个人知道才对啊！
　　慕白嘿嘿一笑，“自从几年前正魔一战后，我就专门考究了这件事，然后您与万师叔师兄师弟相称，我认不出来才怪呢！”
　　“……”道玄真人默然无语，忽然叹道：“是啊，他就是你师叔，我师弟，万剑一！当年，因为某件事，万师弟被判处死，在关键时刻，我将万师弟保了下来！”
　　“师兄，过去的事都过去那么久了，干嘛还说出来呢！”万剑一幽幽说道。
　　道玄真人再次一叹：“是啊，过去的事情，干嘛还说出来呢……走吧。”
　　“……”慕白微微点头，跟在道玄真人身后，与万剑一挥手告别。
　　看着离去的两人，万剑一枯瘦的身子晃动了两下，却又重新回到了打扫祖师堂的工作中！
　　慕白颇为叹息，当年多么优秀的人啊，就被弑师这件事，搞成了这副模样。慕白自然清楚，万剑一弑师是不得以的行为，因为当时道玄和万剑一的师父天成子已经入魔了。
　　可惜，天成子虽然杀了，但万剑一自己也产生了心魔而不能挣脱，否则他又怎会么束手就擒甘愿赴死，后来被道玄救下来后有隐居祖师堂上百年？！又怎么会被道玄真人率先突破太清境呢？！
　　归根结底，主要还是因为万剑一无法摆脱弑师产生的愧疚心理啊！
　　慕白摇摇头，将心思转回到自己刚刚从万剑一身上复制到的灵级修炼天赋上，心底流露出一丝丝兴奋，道玄真人和万剑一的天赋都已经到手，可以让自己的修炼天赋达到更高级了！
　　他的修炼天赋将更进一步，达到前无古人后无来者的玄级修炼天赋！
　　绝对是诛仙世界最牛逼的人类！
　　“还有万剑一的顶级剑道天赋，也不能落下……可惜了，我的复制天赋必须要接触才能够复制，啥时候这个限制没有啊！”慕白颇为怨念。
　　不久后，慕白被道玄真人带到了一个石洞处，只见那石洞比常人高出一半，宽七尺左右，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，有几枝垂下了洞口。
　　洞门口有一石壁，平整的石壁之中，镶嵌着一块石板太极图案，这便是这个山洞之中唯一能与青云门有关系的事物了。
　　道玄真人将手放在了太极图案上，绽放出淡淡青光，身体经脉间流淌着太极玄清道的气息，此时太极图上同样亮起了青色光芒，顿时太极图案开始转动。
　　陡然间，原本完整一块的石壁突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口。
　　只见那洞口处却盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看过去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，一点都看不真切，似乎可以预见过去未来！
　　这里，就是青云门的禁地幻月洞府了！
　　“诛仙剑就在这幻月洞府之中，你且进入吧！”道玄真人淡淡说道：“注意，幻月洞府中有幻月结界，会迷惑你的心智，如若心智不坚定者，便是有去无回！”
　　慕白点点头，毫不犹豫踏入了幻月洞府，踏入瞬间，慕白就感觉天旋地转，随即他发现自己竟然出现在了一条繁华街道中，周围人流如织，一派祥和而又忙碌的景象！
　　竟是他前世所在的地球！
　　“卧槽，难道我穿越回地球了？！”慕白恍惚了下，随即很快就清醒过来，得自九尾天狐小白的幻术天赋衍生效果出现，让他看穿了幻象，他此刻就踏在一片水潭之中，哪里穿越回地球了？！
　　“原来，我所思所想就是回到地球上吗？！”慕白呆立良久，忽然自嘲一笑，迈步走进幻月洞府深处！
　　不知行了多久后，他眼前一亮，在远处不知何时出现了一柄剑！
　　非金非玉，非铜非铁，竟是一柄石剑！
　　正是诛仙古剑！

第79章 终入太清境！
　　慕白果断快步上前，运转太极玄清道，成功将诛仙剑掌握在手中。
　　诛仙剑的材质，让慕白有些意外，并不是想象中的冰凉，而是带着点温度，如同一块温玉一般。
　　随即，慕白就收摄心神，将全部注意力放到诛仙剑身上，开始全力运转四卷天书！
　　悄然间，慕白就感觉到诛仙剑中散发出一种奇异的力量，它与四卷天书所形成的力量仿佛同根同源，甫一出现，就让慕白体内的四卷天书共振起来！
　　恍然间，慕白仿佛看到了诛仙剑中飞舞出一个个奇异字符，飞快的钻到四卷天书之中，将天书中那些空缺的位置补全！
　　最终，五卷天书整齐划一，终于形成了一篇完整的天书！
　　完整天书出现，慕白整个人都仿佛在升华，体内的太极玄清道灵力更是飞快运转，将慕白的修为快速提升！
　　而且在这个过程中，慕白的太极玄清道灵力更是开始了某种奇特的变化，竟和天书的力量十分相似，犹如返本归源！
　　就这般，慕白在幻月洞府之内开始了闭关，一天，一个月，一年……
　　很快，时间就过去了三年多。
　　幻月洞府之外，道玄真人就那般默默守候着，三年对于六百多岁的他来说，仅仅只是一小段时间罢了。但是明悟了天书的来源之后，他对于天书顿时就有了期待。
　　“他进了幻月洞府这么久，没事么？”就在这时，一道枯瘦老者出现在道玄真人身侧，出声道，正是万剑一！
　　道玄真人背对着老者，并没有转身，淡淡说道：“他集齐了前四卷天书，修为又不比你弱多少，幻月洞府中拦不住他的！”
　　这三两年，道玄真人长时间呆在幻月洞府前，并没有隐瞒什么，将慕白和天书的情况都告诉了万剑一。
　　万剑一轻轻点头，叹道：“后生可畏啊，我记得当年我们在他那个年纪的时候，才刚刚晋入上清境吧？”
　　道玄真人露出沉湎之色：“是啊，那时候才刚刚初入上清呢，结果我们就敢深入蛮荒深处……”
　　“师弟，放下吧！”道玄忽然道：“师父的死，并不在于你，也不在于我！”
　　“……”万剑一顿时沉默，许久才说道：“但，那终究是我们的师尊！又怎么能说放下就放下呢？！”
　　道玄真人无言，从拜入山门他就知道，师兄的天赋比他更好一些，事实上也是如此！他们以妖孽之姿一前一后都轻松他入了上清境，成为青云门那一代最耀眼的存在。
　　但后来师父因为操控诛仙剑入了魔，最终由师兄挥出那一剑后，一切都变了。
　　师兄……无法走出弑师的心结，一心求死！
　　即便是百年后的今天，都无法彻底走出来……
　　就在这时，道玄真人神色微震，将注意力转向幻月洞府，只见那紧闭的幻月洞府忽然散发出一道道玄光，随即，石门从中间裂开，一道熟悉的身影，从幻月洞府中迈了出来。
　　“掌门真人，万师叔，原来你们都在啊！”慕白面带笑意走出幻月洞府。
　　道玄真人和万剑一两人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色，在慕白身上，他们两只感觉到了飘渺之意，气息飘忽不定，似在天边，又似乎近在眼前！
　　这种景象，道玄真人太熟悉不过了！
　　许久后，道玄真人才低声道：“太清境……”
　　“弟子侥幸突破到了太清境！”慕白含笑道，脸上满是笑意！以他现在的修为回归，很有可能直接达到超凡境第九重大宗师之境，成为整个蓝星都数得着的顶级高手。
　　而这一切，还是要归功于天书的强大！
　　完整版天书的效果，超出了慕白的预料！融合了从诛仙剑中获得的第五卷天书，完整版天书的修炼加持效果，远比前四卷天书强大得多得多，简直是后者十倍百倍的效果！
　　在完整版天书开了挂一般的效果下，慕白仅仅只是一年时间就让慕白从上清境第六层直接达到了上清境第九层圆满！
　　随后的两年多时间，全都是在突破太清境的瓶颈！
　　而完整版天书也不负期望，让慕白成功登临了太清之境，成为青云门历史上第五位太清境强者，比肩道玄真人！
　　此刻，慕白整个人立在那里就已经开始影响虚空，无形无质的气机无时无刻的压制着周遭百米范围！仿佛这周身百米范围，完全掌控于手中，所有未达到太清境的修炼者皆被压制！
　　慕白渐渐明悟，这个范围，便是自己的领域！
　　原来，这就是太清境！
　　原来，这就是天人境！
　　“那么，我如果现在回归蓝星，能够拥有什么层次的修为呢？！”顿时间，慕白对回归充满了期待。
　　这时候，道玄真人和万剑一充满回过神来，看向慕白的神色格外复杂！
　　可以说，他们是亲眼看着一名太清境强者诞生的。
　　“慕白，这……是天书的作用？！”忽然，道玄真人问道。
　　慕白颔首笑道：“是的，掌门真人，万师叔，这就是天书的强大之处，能够助力我们以更快的速度修炼！我这就把天书传给你们吧！”
　　这一下，不只是道玄真人，就连万剑一都震惊了：“你……愿意把天书传给我？”
　　慕白淡淡一笑：“万师叔是掌门真人的师弟，我们师叔，不传给您难道还传给其他人不成？！”
　　说话间，慕白看向远方通天峰笑道：“天书绝不会是掌握在某个人手中，也不应该被某个人束缚，它……应该是属于整个青云门的！”
　　忽然，慕白转头看向道玄真人：“掌门真人，我集合五卷天书之后发现，天书对于我们太极玄清道有很好的促进作用！”
　　“我有个想法，咱们应该将前四卷天书都交给各峰各脉，第五卷则只在祖师堂掌握，各峰各脉都可以选择一卷天书，而每三十年举行一次的七脉会武，前几名就可以获得多卷天书！”
　　“如此一来，天书不会被大范围公开，同时青云门的优秀弟子们也可以集齐多卷天书，乃至于集齐完整天书，快速成长！”
　　道玄真人愣愣的看着慕白，看着慕白脸上泛起的光彩，终于明白，这名年轻的后辈弟子，远比他想象中的更加优秀，胸怀更加广博！他所提出的建议，对于青云门来说，绝对是功在当代，利在千秋！
　　想象到青云门将会在他手中更上一层楼，道玄真人格外激动，“好，就依你的建议！”
　　慕白微微一笑，看向远方，心中暗道：“如此一来，整个诛仙世界的发展，应该彻底颠覆了吧？！”
　　完整版天书，慕白当天就传授给了道玄真人和万剑一，以及的师父田不易，慕白到现在都还记得老田当时的神情，别提多有趣了。
　　“距离回归只剩下一年不到了……”慕白目光幽幽，他准备趁着最后一点时间，探索一下整个诛仙世界！不过在此之间，慕白得先把自己的设想贯彻下去。
　　于是，自从慕白出关之后，整个青云门中发成了巨大变化。
　　首先就是七脉会武规则变了，不仅举办时间缩短成了三十年一次，甚至改变了赛制，增加了很多奖励，其中还传言前四名还能够获得青云门的特殊传承。
　　其次，整个青云门七脉的功法增加了，除了基本的太极玄清道之外，都还获得了一卷传承，能够增加修行速度，让修为更加强大。
　　最后，大竹峰的地位被拔高了，得以执掌青云门执法大权……
　　总之，整个青云门出现了巨大变化，而这种变化在几十年后，将会彻底迸发出来，进而席卷整个诛仙世界！不过，这种景象，慕白显然是看不到了……

第80章 魔教一统，我为教主！（求推荐票啦老铁们！）
　　“从今日起，魔教一统，我为教主，谁赞成，谁反对？！”
　　相对于青云门里低调的改革，魔教的变故无疑更加剧烈！此时，鬼王宗所在的狐岐山外，魔教各派全都汇聚于此，这一切自然是鬼王宗万人往强行聚集而来！
　　然而当魔教各大派到来之后，谁也没料到万人往的第一句话竟然如此强势，顿时就让魔教各派弟子沉默了！
　　没有谁想赞成，但更没有人敢反对！
　　万毒门的秦无炎脸色苍白着，没有出声。
　　合欢派的金瓶儿，抿了抿嘴唇，眼中充满了无奈。
　　其他各个小派更是如此，全都沉默着。
　　这一切只因为，今时今日的魔教，鬼王宗一家独大，魔教高手中，排的上号的高手全都在鬼王宗内！
　　过去数年间，魔教内部变化之恐怖，让人几乎无法相信！
　　一年前，万毒门老毒物——毒神终究是行将就木，走到了生命终点，老死于门派中。
　　他的几名弟子，很快就为了掌门之位展开内斗，虽然最终关门弟子秦无炎获得了胜出，但内乱一起，万毒门实力已经十去六七了！
　　合欢派这边实力亦是大减，掌门金瓶儿实力资历都不足，只能杀鸡儆猴，老一辈死伤众多，合欢派的衰弱已成定局！
　　至于长生堂，经过多年来被鬼王宗和万毒门联合打压，早就名存实亡。
　　于是，举目四望，魔教内部居然变成了鬼王宗一家独大！
　　这种局面，如果仔细追究，或许还要追溯到当年青云山正魔大战，正是因为魔教在那一战中惨败，方才造成了如今魔教之局面！
　　这不，敏锐察觉到这种局势的万人往，果断召开了魔教内部会议，准备将魔教各派强行整合吞并，一举奠定鬼王宗大业！
　　察觉到没有人反对，万人往顿时露出了笑容，统一了魔教后，他终于有底气和正道三大派叫板了！虽然打不过青云门那个老头，但是我可以熬死他啊！
　　等那个老头挂了，这个天下，就全都是我鬼王宗的了，桀桀桀桀桀桀……
　　“我反对！”就在这时，一道清朗的声音猛然从云层上空传来，让下方的万人往脸色顿时狂变！
　　下一刻，一道年轻但散发着强大气息的身影出现在狐岐山上方，面对着万人往淡淡说道：“鬼王宗，不得行吞并其他门派之举！”
　　“是你？！”万人往看清楚来人时，脸色顿时变得异常难看，“慕白小儿，这里是狐岐山，不是你青云门弟子该来的地方！”
　　“但我还是来了！”慕白淡笑道：“这天下之大，我想来就来，狐岐山，也不例外！”
　　“不服，你可以试试！”
　　说话间，慕白身上猛然绽放出强大气息，将下方整个魔教上千人压制得踹不过气来，有种想要顶礼膜拜的感觉。万人往的感受尤其剧烈，巨大的威压仿佛要将他跪倒在地！
　　“啊啊啊——慕白小儿，我绝不认输——”
　　万人往疯狂大叫，更是直接爆发出所有修为，高达上清境第八层的修为显露无遗，同时，一道赤红色的大鼎迎风而起，帮助他对抗向慕白的威压！
　　然而，这一切都毫无意义！
　　慕白对着状态全开、战力直达巅峰的万人往，仅仅只是伸出了一根手指头，轻轻对着万人往按了下来！
　　这一刻，惊人的一幕出现了！
　　那一根手指头，竟然仿佛擎天巨柱一般，将万人往所有的努力，所有的法宝全部压了回去！
　　甚至，最终将万人往压迫在了地上，无法动弹！
　　这一刻，万人往羞愤欲死，朝着慕白怒吼：“不可能，你一个小辈怎么可能这么强大？！”
　　慕白淡淡说道：“是你太弱了！伏龙鼎，在你手中有如暴殄天物，我拿走了！”
　　说话间，只见伏龙鼎被慕白的两根手指一夹，竟然就那么轻而易举的……收走了。而万人往，最终只能眼睁睁看着伏龙鼎的离去，猛然间，万人往气急攻心，再也坚持不住，一口鲜血喷出，竟然直接昏迷了！
　　看着下方顿时陷入大乱的魔教各大派，慕白耸耸肩，他真不是有意的，他来鬼王宗，就是为了伏龙鼎而来。
　　完全没想到会遇上万人往召开魔教内部会议，恰巧破坏了他的魔教统一大业，只能说万人往运气不好，刚好在这一天举行，让慕白撞了个正着。
　　据说，万人往疯了，逢人就说自己是魔教教主，曾一统江湖……
　　“这伏龙鼎，希望别那么贵吧！”慕白看着手中的小鼎，呵呵一笑。他早就从张楚瑜那里了解到，只要完成主线任务获得评价，就可以支付源点将游戏世界里收获的法宝带回现实世界！
　　虽然，携带法宝返回现实所需要支付的源点，相当感人！
　　说起来，慕白现在身上的好东西可是不少，慕白有些担心，自己这些宝贝如果带回去，得支付多少源点来着。
　　“那么下一个，就是焚香谷了！话说云易岚那老头突破太清境没有？”
　　对于焚香谷，慕白素来无好感，不仅因为焚香谷特立独行，不算道门，不算佛门，而且还因为焚香谷有着与实力不匹配的野心！
　　从原著中就看得出来，焚香谷镇守南疆的同时，竟然还和南疆异族勾结，准备借鱼人妖族之手密谋复活兽神、借兽神之手消灭其余势力，最后再用八凶玄火阵禁锢兽神。
　　瞧瞧焚香谷打得算盘多好，更牛逼的是，最后还让他们成功了！但他们没想过，兽神复活第一个倒霉的就是他们焚香谷！
　　云易岚本人更不是好鸟，八凶玄火阵被毁后，他对上官策说：“使推考南疆古籍，当以活人之血祭之，则戾气盛而诸神归位，凶兽现而火阵成矣”，说他是魔道中人都不过分。
　　如此人物，慕白觉得很适合当自己进阶太清境后的对手！
　　毕竟不管是道玄真人，又或者天音寺的普泓大师，都不太合适出全力，万一出手重了……但云易岚就没有这个问题啊，打死也就打死了，还能为诛仙世界清理掉一个不稳定分子呢！
　　只是，没等慕白赶到焚香谷，就陡然接到了一条猝不及防的消息：兽神……复活了！

第81章 兽神
　　“兽神复活了？！”慕白顿时愣住了，这个变故他完全没有预料到。
　　这个时候，焚香谷云易岚什么的哪里还估计得上，赶紧朝青云门返回。
　　一路上，断断续续的消息终于传来！
　　月前，鱼人族一统异族，直接派出大量异族，强行攻破了南疆五大巫族圣地，抢走了五件圣器，聚于镇魔古洞！
　　就此，封印兽神的封印被破解，传说中的兽神再次出现！
　　兽神出现后，在极短时间内就召集了大量兽妖，随后席卷了整个南疆大地！
　　半月前，兽神强势出手，焚香谷几近覆灭，仅云易岚及少量弟子逃出，兽妖大军遂走出南疆，向整个中原大地蔓延开来，各地生灵涂炭。
　　日前最新消息，在兽神带领下，兽妖大军的目标竟然是青云门！
　　了解完所有信息，慕白神色冰冷，对云易岚十分恼怒，就是因为这根搅屎棍，与鱼人族展开交易，终于将鱼人族养虎为患了。
　　“算了，追究这么多也毫无意义，先返回青云门吧！”慕白摇摇头，急速赶往青云山。
　　三日后，慕白终于看见了青云门，所幸的是，青云山看起来情况不错，那兽神还没有来到这里。
　　青云山，通天峰，偏殿道玄真人住处，见到慕白的赶回，道玄真人终于松了一口气，露出一丝笑意：“你总算赶回来了，合你我二人之力，兽神应该无碍！”
　　慕白神色凝重的摇头，没有道玄那么乐观，“兽神并没有想象中的那么弱！”
　　原著中，道玄真人、普泓大师以及云易岚三人，在兽神手上依旧讨不了好，最后还是道玄真人冒险动用诛仙剑阵，方才重创了兽神！
　　但最终，兽神还是逃回了镇魔古洞，若非玲珑女神最后与兽神同归于尽，这兽妖之乱……恐怕还要持续很久很久！
　　现在，慕白觉得只有自己和道玄真人，对上兽神依旧没多大胜算，还是得动用诛仙剑阵！所幸现在道玄真人已经修习了天书五卷，倒也不会被诛仙剑阵反噬了……
　　道玄真人看着慕白，神色终于认真起来，慎重道：“看来还是要动用诛仙剑阵！如果我有意外，慕白你果断出手，继续催动诛仙剑阵，保存我们青云门实力！”
　　“来，这是催动诛仙剑阵的诀窍！”
　　“这是开启咱们青云山天机印的诀窍！但不到万不得已，千万别开启天机印！”
　　“我明白！”慕白认真道，认真听道玄真人传授，那天机印慕白听说过，乃是吸收了青云山无数年的戾气，可以用来增强诛仙剑阵威能！但同样的，天机印开启之后，煞气入体走火入魔的可能也非常大，不过他有天书五卷，完全不用怕！
　　两天后，兽神大军没到，倒是等来了天音寺的高手，特别是普泓上人，一身太清境修为让道玄真人为之侧目。
　　紧接着，云易岚带着残存的焚香谷众人也赶来了青云山，看得出来，云易岚十分颓丧。
　　“道玄掌门，此方兽妖之乱能否平息，恐怕还要看你们青云门的诛仙剑阵之威了！”云易岚苦涩说到。
　　“阿弥陀佛，云谷主，合我们三派之力，兽妖虽强，但足以撑过这次大劫才对！”普泓上人淡淡说道。
　　道玄真人摇摇头道：“兽妖大劫，并不在那些兽妖，以我青云山诸多阵法，足以将他们消耗大半，剩余兽妖也有我们出手清除，不会有大碍！”
　　“但是，真正的棘手的是那兽神啊！”道玄真人轻叹。
　　“兽神实力如此恐怖？”普泓上人惊讶道，他们天音寺地处东北方，反倒不知道南疆兽神之强大。
　　云易岚羞愧点头：“就是如此恐怖，我在他手上只坚持了几招，就已然受创。”
　　顿时间，玉清大殿里一阵沉默，慕白站在左侧，并没有插言，反而是在打量着云易岚，他总觉得这家伙有些不对劲，但有说不出哪里不对。
　　三派领袖的交流并没有持续很久，就各自散去。
　　接下来几天，关于兽神的动向源源不断传回来，道玄真人针对兽妖的动向及时展开救援，将山下百姓们转移到青云山以北！至于青云山北方的城镇，如果青云门这边都没有顶住，显然转不转移都一样来了。
　　转眼就过去了三天，终于，慕白和道玄真人等人就接到了兽妖大军靠近河阳城以南两百余的消息！这个距离，可以说是近在咫尺了。
　　果然，第二天一早，从青云山往下看去，就看见山下密密麻麻全都是黑影，入眼所见，都是黑乎乎、模样狰狞的怪物，不断有些怪兽向天长啸怒吼。
　　夹杂在兽群之中竟然还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。
　　在兽神煞气的侵袭下，就算再普通不过的野兽，都会逐渐异化成这般模样，战斗力大增，但生命力也急剧缩短。
　　青云山下，烟雨蒙蒙，乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终于有隆隆雷声传来。
　　黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。
　　慕白立在青云山之顶，遥看远处，透过云层，在兽妖群深处他似乎看到了一名身穿华丽丝绸衣衫的少年，正对着他遥遥举杯！
　　“兽神，很期待你的天赋！”慕白跃跃欲试，所有敌人，都只会是他的天赋提供者！
　　兽妖深处，一名少年终于饮完了酒，慢慢站起，周围的兽妖一阵耸动，显露出极其畏惧的神色。只是在那少年眼中，这无数猛兽似乎都如无物一般，没有丝毫放在心上！
　　他的眼中，此刻只默默望着天际，黑云沉沉，风雨萧萧。在他的身侧，四大凶兽之一的饕餮低低叫了一声，在他身边站了起来。
　　少年转过身轻轻拍着饕餮脑袋，笑道：“饿了吧，饕餮！那就……上山吧！”
　　饕餮顿时仰天怒吼，发出意义不明的叫声……
　　青云山上，玉清大殿里，来自四面八方的修道者汇聚一堂，将所有希望都寄托在三大门派手中。
　　在这场浩劫之中，他们所依仗的，还是那名震天下的诛仙剑阵！

第82章 浩劫（求票票吖~~）
　　道玄真人看着众人，朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，今日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久！”
　　“真人说的是！”
　　“道玄真人请放心，我等来到青云门，就已将生死置之度外！”
　　“有这么多高人在此，我们一道拼命，想必胜过那兽妖也并非难事！”
　　“没错，咱们如此多正道高手，定能度过浩劫……”
　　玉清大殿里，一时之间众人似乎都受到了激励，神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人！
　　更重要的是，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵呢！
　　但就在这关头，玉清大殿之外猛然响起凄厉的警报声，“兽妖开始攻山啦——”
　　这一刻，道玄真人和慕白等人对视了一眼，飞速来到玉清大殿之外，只见远方天际，几乎无穷无尽的兽妖们开始进攻青云山！
　　面对青云山密密麻麻遍布的机关陷阱和阵法，兽妖们竟然全然不顾，硬生生以无穷无尽的怪兽将这些陷阱填平！
　　与此同时，一团巨大的黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。
　　而在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的少年负手而立，面无表情，漠然注视着这一山的人们。
　　“按照原定计划，各就各位，不断阻扰兽妖大军，消耗有生力量！”道玄真人果断朗声道，将声音传遍整个青云山，随后，他对着所有正道修士道：“诸位，大战就在眼前，咱们一起迎敌吧！”
　　“哈哈哈，同去同去！”
　　“我辈修士，何惜一战！”
　　“杀杀杀，将所有兽妖全部杀掉，还天下一个太平！”
　　“……”
　　激昂的叫喊声中，无数正道弟子赶赴自己的防线，与不断涌上来的兽妖展开激战！
　　甫一开始，这场大战就进入了最高槽，铺天盖地的血腥味，都让正道修士们逐渐疯狂了！
　　恍如仙境的通天峰上，到处都是喊杀声，兽吼声，哭泣声……惨烈的大战足足持续了一上午，刺鼻的血腥味，几乎笼罩了整个通天峰！
　　谁也没有预料到，这一战会是如此惨烈，短短半天时间，正道这边就死伤了一大半的人数，几乎绝大部分人尽然都是负伤。然而反观兽妖那边，那数量看起来竟是没有变化！
　　这一刻，道玄真人与慕白对视了一眼，出声道：“上清境高手，也出动吧！”
　　这场大战，道玄真人与慕白商量过，首先就是依靠地利尽可能阻扰、迟滞、杀上兽妖有生力量，其次就是让众多正道人士镇守防线，剿杀那些刚刚冲上来已然受伤的怪兽！
　　最终，则是他们这些上清境高手出场，击杀那些凶猛的大怪兽！
　　但他们完全没想到，大怪兽都还没出场，他们正道一方就已经快坚持不住了！
　　没有任何人犹豫，诸多上清境高手就开始上场，击杀那些凶悍妖兽！
　　玄光闪耀，雷霆飞舞，寒冰覆盖，土墙反转！
　　上清境高手入场之后，顷刻之间，兽妖们就被清空了一大片，然后，兽妖大军中那几只看起来格外显眼的巨大异兽，也入场了，与数十位上清境高手战成了一团。
　　巨兽们虽然战斗力超群，但终究是数量少了，面对众多上清境高手的围攻，很快就渐渐不支了！
　　一声神剑御雷真诀的咆哮中，电芒撕裂黑夜，落下人间，一道汇聚了磅礴灵力的巨大雷电光柱，霍然从天而降，将一直巨大的白骨巨蛇头颅直接贯穿，成为第一只倒地的巨兽！
　　击杀它的赫然就是青云门领袖之一，大竹峰首座，神霄真人，田不易！
　　看到这个成果，整个云海广场上的正道修士们顿时爆发出欢呼声，这个成果十分来之不易，这标志着正道一方终于将局势缓缓扭转过来，胜利的天枰终于倒向正道一方了。
　　很快，其他几只巨兽也渐渐被正道一方上清境高手们一一围杀！尽管，在这个过程中，又陨落了好几位上清境长老。
　　至此，在低端战局上，局势逐渐明朗！
　　然而即便如此，处于天空中的兽神依旧面无表情，就算那些巨大妖兽一一倒下，他似乎也没有什么动容，仿佛早就看透了生死。
　　就在这时，他的身影忽然降了下来，妖异的脸上，彷彿有两点光从瞳孔中射出！
　　下一刻，他身后巨大的黑色云层开始急剧变化，像是受到了某种巨大引力，从四面八方急速涌来，汇聚在兽神上方，然后逐渐形成一个巨大无比的黑色龙卷风！
　　随后，那龙卷风竟向着通天峰席卷而来！
　　那漆黑色的龙卷风之粗大匪夷所思，粗粗看去竟有种能够吞噬整座通天峰的感觉。天幕低垂，狂风凛冽，如末日降临，令人绝望。
　　正道人士纷纷色变，头一次感受到兽神的强大。
　　接下来几名冒失的小辈因为冲动而直接陨落在漆黑龙卷风后，这种想法更增添了几分！
　　道玄真人毫不犹豫的让上清境以下的弟子撤到后方，只留下上清境以上的长老们，以防意外。
　　道玄真人看向其他人，淡淡说道：“其他人抵挡不住他的，我们几人上吧！”普泓上人和云易岚都知道道玄真人指的是兽神，没有犹豫，一起上前迎敌。
　　至于慕白，则是飞到了更高空，居高临下盯着兽神，准备在关键时刻就施展神剑御雷真诀，或者诛仙剑阵诛妖！
　　在三位太清境强者的出手干预下，漆黑雷卷风很快就被云易岚解决，接下来兽神召唤出来的超巨大恶灵，亦被普泓上人祭出佛门至宝“大悲金轮”挡住！
　　普泓上人施展出一片金色光幕，仿佛以无上法力沟通了佛界存在，召唤出了佛祖真身与诸罗汉法相，无尽梵音，从小变大，瞬间响彻天地！

第83章 都别慌，我们还有人！
　　灿烂的金光喷涌而出，化作漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光轮，磨灭一切！此等场面，当真是举世罕见，云海之上众人尽皆震动，为佛家无匹之力所震撼。
　　但就在这时候，那黑云之上的兽神，终于有些不耐烦了，漆黑一指点出，直接点在哪巨大金色光轮最中心最强的那一处上，顿时间，整个巨大金轮竟然直接破碎！
　　操控大悲金轮的普泓上人，顿时被兽神一指重创！
　　这一幕，顿时让后方所有观战的正道修士们目瞪口呆，哗然一片，都不敢相信他们崇敬的正道三大领袖，竟然不敌兽神一根指头！
　　慕白叹了口气，兽神的实力至少已经达到太清境第三层以上了，面对仅仅只有太清境一层的普泓上人，自然是吊打对方了。
　　慕白紧了紧手中的雷汲剑，普泓上人重创，云易岚本来实力就稍弱一份，接下来道玄真人应该……快要祭出诛仙剑阵了吧！
　　事实和慕白猜测的一样，普泓上人被其他人接走之后，道玄真人不再犹豫，伸手间，一道散发着青色光芒的似石非石模样长剑由远及近，悄然落于道玄真人手中！
　　正是那诛仙古剑！
　　这一刻，通天峰上一片喧腾，纷纷期待着正道门派最后的御敌手段！
　　道玄真人深吸了一口气，手握诛仙古剑，就要施展青云门最强的诛仙剑阵！
　　但就在这一瞬间，变故陡然发生，一双火红色燃烧着纯阳火焰的手掌猛然出现在道玄真人身后，并重重的拍在了道玄真人后腰上！
　　焚香谷谷主，正道三大门派领袖之一，云易岚！
　　决战前竟然跳反了！
　　道玄真人“啊”的一声，不敢置信看向身后的云易岚，一口火红色的鲜血喷出，随后更是不由自主的向着下方坠落，好在田不易等人反应迅速，将道玄真人接住，避免了直接摔成重伤的惨剧！
　　天空之上，慕白也是脸色急变，看向云易岚神色冰冷！这个家伙，果然有问题！
　　“云易岚，你为何……”广场地面上，道玄真人指着云易岚，满脸不可思议，出声质问！云易岚的那一击，真的将他重创了。
　　“呵呵呵，我为什么要偷袭你，当然是因为……这兽神是我放出来啊！”云易岚哈哈狂笑，笑中含泪：“如果不是我一意孤行，资助鱼人了，鱼人族怎么有机会一统异族？！怎么有机会复活兽神？！”
　　“这一切都是我的错啊！都是因为我，让我焚香谷千年基业覆灭！”
　　“但既然焚香谷已经覆灭，你们青云门、天音寺，还留着干嘛，也一起覆灭吧！哈哈哈哈——”
　　“兽神阁下，这青云山上所有人正道修士，就送给你了！哈哈哈哈哈——”说完，他竟然跑路了。
　　云易岚，真的疯了！
　　这刹那间的变故，顿时就让云海广场上的正道修士们绝望了！
　　云易岚不仅叛变，竟然还将他们的道玄真人重创了！
　　人类，没有希望了！
　　“想跑，你有没有问过我！”慕白冷哼一声，不知何时早已经蓄势待发的神剑御雷真诀果断发出，直接劈向逃跑的云易岚！
　　云易岚一跳反，慕白就反应了过来，果断施展了神剑御雷，今时今日，已经晋升到太清境的他，就算不掐口诀也能够神兵剑诀了！
　　“咔擦——”一声，一道紫电雷霆划过虚空，以迅雷不及掩耳之势，正正劈在了云易岚身上！
　　下一刻，云易岚发出一声惨叫，直接向着山下跌落而去，毫无疑问，在漫山遍野的兽妖下，他的下场已经注定！
　　一时间，整个广场上隐约的啜泣声顿时停顿，都呆呆的看着半空中，大发神威的慕白。
　　兽神神色淡漠，“果然，人类果然喜欢内斗，就该灭绝！”
　　“该灭绝的是你们兽妖才对！”道玄真人看着慕白，哈哈笑道：“都别慌，我们还有人！”
　　天空之中，慕白长出现在兽神对面，手中一招，“诛仙剑，来！”
　　顿时间，掉落在广场上的诛仙古剑顿时散发出青色光芒，径直落在慕白手中！
　　这个更加突然的变故，让下方所有人面色震惊，充满了不可思议，仿佛见了鬼。
　　“师……师兄怎么可以操控诛仙古剑？！”小凡和田灵儿都露出惊讶模样。
　　“老七他……怎么会……”田不易和苏茹相互对视了眼，都不敢相信，下意识看向了道玄真人。
　　道玄真人看着慕白，忽然露出了一丝微笑：“慕白他，早就踏入太清了！”
　　兽神歪了歪头看向慕白，忽然说道：“你很年轻，实力也不错！”
　　慕白脸色如常，已然从刚刚云易岚的变故中恢复过来，直到这时候，他才看清楚兽神的天赋，果然强大！
　　【妖族】：兽神
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：污染（可复制）
　　【不死天赋】：玄级（可复制）
　　【黑暗天赋】：灵级（可复制）
　　【灵魂天赋】：灵级（可复制）
　　【愈合天赋】：灵级（可复制）
　　【火系天赋】：灵级（可复制）
　　那一溜天赋，慕白看着都眼红，特别是……玄级不死天赋，让他格外眼热！
　　正所谓，笑到最后的才是最强的！
　　随即，慕白收回心神，手中诛仙古剑陡然亮起，散发出七彩光芒，如同无比灿烂格外耀眼的大日落入人间，不可直视！
　　刹那间，天地之间传来了道道玄音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。
　　在强烈的光芒之中，七彩光芒陡然融为一体，在耀眼的那团白光中升腾起来，逐渐化为一把洁白巨剑，赫然就是那诛仙古剑模样！
　　慕白对面远处，兽神看着诛仙古剑，流露出赞叹之色：“了不起！了不起！连不起！”
　　他连说了三个了不起，却毫无意思惧意，仿佛他面对的不是名震天下的诛仙剑阵，而仅仅只是一把普通大剑！
　　慕白看了眼兽神，没有说话，也不需要说话！
　　下一刻，诛仙剑阵对着兽神轻轻斩下，仿佛蜻蜓点水般不带一点烟火！
　　但这个举动，却让兽神陡然认真了几分，他终于露出慎重神色，双手合一，似乎想要将诛仙剑阵夹住！
　　这一刹那，所有人眼中都只有两种颜色，诛仙剑阵的白，兽神的黑！
　　俏然间，白与黑猛然碰撞到了一起！
　　天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。
　　轰隆一声巨响！
　　随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出！
　　虚空在这一刻为之震颤！
　　大地在这一瞬间为之翻覆！
　　一个漆黑的黑洞自黑白碰撞的焦点中出现，吞噬一切，湮灭万物！
　　恐怖的波动铺天盖地，浩荡数千公里，淹没了整片地域，几乎每一寸虚空都在颤抖。
　　所有人脸色顿时一变再变，眼前所有色彩尽皆消失，虚空充满了一道道黑漆漆的裂痕，仿佛刚刚两人的战斗即将毁灭世界！

第84章 兽神陨，诛仙完！（三千六百字大章，求推荐票！！！！）
　　终于，足足一分钟后，众人的视觉才恢复正常，鲜明的色彩再一次出现！
　　再看那战场中心之处，只见慕白依旧保存着挥剑的姿势，而兽神呢，谁也没想到，他竟然还站立着，半边身子行将湮灭，无比凄惨！
　　见到这一幕，众人全都为之惊喜，然而顷刻间，这股欢呼就戛然而止！只因为，那兽神损失的半边身子竟然奇迹般重新长出，竟然在片刻之间，又变成了那少年模样，有手，右脚！
　　兽神看着慕白手中的诛仙剑阵，惊叹道：“中原第一剑阵，果然威力强大！”
　　慕白深吸了一口气，他知仅仅凭借一击，是无论如何也杀不死兽神的！不过一击杀不死，那就多来几下！
　　旋即，慕白没有犹豫，以天书五卷驾驭诛仙剑阵，刹那间，无可言语的神剑威能重现，散发出耀眼的圣洁白光，对着兽神就是毫不犹豫的斩下！
　　“斩！斩！斩！”
　　慕白猛然暴喝，一连斩下三剑！
　　这瞬间，几乎将整个青云山虚空破裂的诛仙剑阵之威显现，将兽神完完全全包裹，无尽的破碎之力，就要将兽神完全湮灭！
　　这一刻，空间完完全全破碎，就要将整片天地都吞噬！
　　无尽的空间乱流搅动四周，无尽的吸摄之力将青云山大量尸体、兵器席卷，然后……一一粉碎！
　　但兽神不死显然不是一句废话，即便在这种绝境，兽神依旧顽强的走出来，即便在这个过程中身形破裂，手脚不全，躯干都少了无数，已然无比重伤！
　　但兽神还是活了下来！
　　空间的破乱终于渐渐平息，兽神矗立在半空中，露出笑容，脸色苍白，气息虚弱：“你很不错，竟然能将我重创到如此程度，如果你能再斩出两剑，我必死无疑！”
　　慕白深吸了一口气，如果能够再斩出两剑，他就不会停顿了。
　　“看来，只能施展那一招了！”慕白暗道一声，不再犹豫，沉声道：“天机印，开！”
　　刹那间，整个青云山七大主峰上空猛然亮起一道道冲天光柱！
　　惊人的变化在青云山上空显现！
　　最终，七道冲天光柱，融合成一道巨大光柱，那璀璨而壮观的光柱，通天贯地，不可一世，仿佛就是他们心中无与伦比的骄傲与寄托！
　　光柱如蛟龙行天，划过天际，最终汇聚到那诛仙古剑之上，形成一道睥睨世间的彩色巨大气剑！
　　这一次，诛仙巨剑的光芒更加强大，更加玄奥，那股煌煌之力，竟是比之之前有过之而无不及，诛仙古剑一个小小的移动，都仿佛隐约有撕裂苍穹，扯动星辰之可怖之力。
　　慕白看着兽神，冷冷说道：“接我最后一剑！”
　　说完，不等兽神回答，手中的诛仙古剑渐渐划下！
　　“诛仙剑阵，斩！”
　　诛仙巨剑刺破苍穹，带着毁天灭地般的气势劈了下去。
　　这一次，兽神终于露出凝重之色，整个人猛然膨胀一大圈，磅礴的黑云全部凝结成一体，化身为了一个兽神黑影！
　　下一刻，纯白而耀眼的光芒斩碎了一切，十分轻巧、温柔的划过了兽神黑影，并向着远方远远延伸，斩出一道道漆黑的空间裂缝！
　　风儿轻轻吹过，兽神黑影竟然如同轻烟一般随风而逝，随即露出了兽神的身影！
　　“诛仙剑阵，不愧是当世最强！”兽神缓缓说道！说话间，一道细细的血线从他额头缓缓冒出……
　　慕白嘴角同样溢出一丝丝鲜血，开启天机印，绝非没有代价！
　　他此刻感觉到，自己体内陡然涌入了一道冰冷的力量，正在破坏、同化着自己的身体，但在天书的力量守护下，这种力量行进得非常艰难！
　　“显然，这就是天机印的反噬……”慕白深吸一口气，开启复制天赋看向兽神，终于确认，对方真的死了！
　　死在了诛仙剑下！
　　慕白转身，看向下方，露出一丝丝苦涩的笑容：“我们赢了……”但我的兽神天赋也没了！
　　这一刻，慕白想哭！
　　地面上，看着半空中年轻的身影，全都露出了笑容，欢呼声，终于从四面八方响起！
　　但就在这一刻，意想不到的事情发生了！
　　只见天空猛然乌云凝聚，仅仅几秒钟时间，青云山上空的整片天空就变成了一片漆黑，远比刚刚兽神召唤出来的更加夸张，仿佛世界末日一般。
　　一道道深紫色雷霆在漆黑的天空闪烁，充满着毁灭气息！
　　与此同时，在黑云中心处，一只若隐若现的眼睛猛然看向了下方，更准确的说，是慕白身上！
　　这一刻，慕白只感觉大难临头！
　　“警告！警告！警告！诸天玩家100860010，因你在本世界的举动极大影响本世界走势，引起此方世界本源意志关注！”
　　瞬间，眼前猛然一道虚幻屏幕出现，整个屏幕已经变成了血红色！
　　“鉴于此，玩家将即刻回归！”
　　“10、9、8……”
　　看着这突然出现的警告，慕白简直有一万头草泥马在心疼奔腾而过，因为极大影响本世界走势，就被世界本源注意了？！换句话说，就是被这个世界的世界本源发现了他的异界身份呗！
　　“我叉叉个圈圈，整个诛仙世界我都还没有逛一遍呢！”慕白无语吐槽，心头更是有种滴血的感觉，说好的二十年时间呢，说好的到期自动回归呢？！
　　差评！
　　绝对差评！
　　“……3、2、1！”诸天游戏系统继续倒数。
　　“我走了，你们一定要保重！！！”慕白只来及朝下方的众人挥了挥手，说出一句话！
　　下一刻——
　　整个人影已经被化作一道白光，强行冲破了漆黑天幕，破界而去……
　　“叮——尊敬的诸天玩家100860010，因不可抗力因素，你即将回归！”
　　“叮——尊敬的玩家，即将为你结算本次试炼评价！”
　　“恭喜玩家，成功大幅度改变诛仙世界发展轨迹，完全颠覆世界剧情，并完全改变世界未来，获得完美评价！回归时将获得全部修为！”
　　“检测到玩家因为不可抗力因素而不得不提前回归，补偿玩家500源点！”
　　“检测到玩家身上携带法宝，是否支付源点进行携带？请注意，玩家所携带法宝所需源点根据法宝品阶来计算！经检测，玩家需支付112000源点，方可将所有法宝携带回归……”
　　“我（*&…￥#@……11万源点，特么把十个我卖了也不够吧！”慕白差点就破口大骂了，这诸天游戏原来是在这里等着他呢！
　　慕白仔细看了下，携带诛仙古剑五万源点，玄火鉴四万源点，伏龙鼎两万源点，还有他的雷汲剑两千源点！
　　按照这个价格，他只能携带他自己的雷汲剑回归了！虽然雷汲剑也不错，品阶都快接近九天神兵了，但特么他现在手里还有诛仙世界的三大神器，居然一件都没法回归，这TM心态就崩了呀！
　　就在这时，诸天游戏的声音再一次响起：“叮——检测到玩家评价完美，可获得一次抽奖！”
　　下一刻，九张卡牌出现在慕白面前，让慕白选择！
　　慕白又是一句卧槽，这诸天游戏是把前世那些游戏学了个干干净净啊，连副本结束的抽卡都搞出来了！
　　不知道这奖项是啥，慕白也就凭感觉了，果断选了中间一张卡牌！
　　“恭喜玩家，获得一件指定法宝携带回归价格减半优惠卷！”诸天游戏系统声音响起，随即其他奖项也浮现，最后的奖项居然是【免费携带一件法宝回归】！
　　其余分别是【指定法宝携带回归三折优惠卷】【指定法宝携带回归半折优惠卷】【源点1000】【源点500】【源点200】……而最差的就是空空如也，什么都没有！
　　毫无疑问，他的人品还不错，挑选到了第三好的奖项！
　　“一件指定法宝携带回归价格减半？！”慕白下意识看向了携带回归价格表，又看了看自己拥有的源点——12400源点！
　　伏龙鼎携带回归价格是两万源点，减半后刚好就是一万，再加上必须要携带的自己飞剑雷汲剑……12000源点，诸天游戏这是故意的吧？！
　　慕白心头浮现这个念头，却是毫不犹豫的选定了伏龙鼎和雷汲剑，管他是不是故意，先把便宜占了再说！
　　至于诛仙剑和玄火鉴两大神器，慕白也只能无能为力了。
　　“玩家确定回归携带法宝，其余法宝将会自行返回！”
　　下一瞬间，慕白就感觉浑身一轻，几道流光飘落下方，而他自己则被白光保护着冲出了诛仙世界……
　　青云门，云海广场，天空中的漆黑景象伴随着慕白离去瞬间散去，仿佛刚刚没有出现过！
　　青云门的众人看着慕白消失的方向都面面相觑，谁也没敢相信结局会是这个样子！
　　忽然，几道流光从天而降，噗噗噗几声，径直坠落在道玄真人、田不易和小凡等人面前，仔细看去，赫然就是慕白刚刚拿着的诛仙古剑、玄火鉴！
　　道玄真人看着天际，愣愣出神。
　　人群中，田灵儿看着那两件物品，任由泪水落下，悲从中来，她知道，这一次师兄是再也不会回来了……
　　《本卷终》
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：玄级（得自道玄、万剑一等人）
　　【技能天赋】：闪烁（得自某次玩家聚会皇甫薰）
　　【寒冰天赋】：玄级（得自九尾天狐、齐昊，衍生能力玄冰剑气）
　　【雷系天赋】：玄级（得自雷兽夔牛，衍生能力雷电加成）
　　【黑暗天赋】：灵级（得自黑水玄蛇，衍生能力融身黑暗）
　　【水系天赋】：灵级（得自黑水玄蛇，衍生能力天一真水）
　　【再生天赋】：灵级（得自天古蚯蚓，衍生能力肢体再生）
　　【剑道天赋】：顶级（得自道玄、万剑一，衍生能力剑势）
　　【空间天赋】：高级（得自超管局秦菲，衍生能力储物空间）
　　【记忆天赋】：高级（得自七脉会武曾书书，衍生能力快速记忆）
　　【愈合天赋】：高级（得自黑水玄蛇，衍生能力快速愈合）
　　【幻术天赋】：高级（得自六尾天狐小六白，衍生能力看穿幻术）
　　【体质天赋】：高级（得自黑水玄蛇，衍生能力无）
　　【火系天赋】：中级（得自黑石洞某异兽，衍生能力无）
　　【金系天赋】：中级（得自青云门，衍生能力无）
　　【风系天赋】：中级（得自青云门，衍生能力无）
　　【土系天赋】：初级（得自青云门，衍生能力无）
　　【木系天赋】：初级（得自青云门，衍生能力无）
　　【灵魂天赋】：初级（得自碧瑶，衍生能力无）
　　【辨材天赋】：初级（得自河阳城商人，衍生能力无）
　　【功法】：太极玄清道，太清境，第一层
　　【法宝】：雷汲剑（神兵）、伏龙鼎（奇宝）

第85章 回归，超凡境八阶！
　　（咳咳，诛仙卷完结了，好多老铁说我丧心病狂的水数字，其实旋律只是想把主角的天赋都罗列出来，算是卷末总结，接下来正文中只会出现重点天赋信息了。）
　　****************************
　　幽暗的山洞里，慕白恢复了意识，顿时一种弱小的感觉瞬间弥漫全身，那是从太清境回归到玉清境所形成的巨大落差！
　　好在就在这时，一道强烈的纯青色光柱从天而降，来自诛仙世界的自己所修炼出来的同根同源的力量涌入体内。
　　慕白并没有马上用来突破瓶颈，而是引导着这股力量将自身修为全部洗练了一遍，将自身本体体内的真气全部都压缩了一遍！
　　因为自己本体的修为是依靠朱果提升上来的，根基比较浅，真气凝练程度不够，这对于后面的修炼非常不利！慕白自然要趁着这个机会，将自身根基再匡实一遍！
　　真气凝练之后，很快慕白就利用着源源不绝的力量，将蜕凡到超凡境之间的瓶颈轻松突破！拥有玄级修炼天赋的他，这种瓶颈几乎就是形同虚设，毫无阻碍。
　　随后，同根同源的力量继续涌来，缓慢而坚定的提升着慕白的修为境界！
　　上清一层！
　　上清二层！
　　上清三层！
　　……
　　一直到——上清第八层境界，这股来自诛仙世界的带回来的力量才消耗殆尽！
　　上清境第八层！
　　而且，还是根基非常凝实的上清境第八层！
　　也就是——现实世界蓝星的超凡境，第八阶！
　　“上清境第八层，没想到从其他世界带回来的力量有这么大的损耗！”慕白感叹道，也就是诛仙世界的品阶不低，否则这个损耗会更加严重。
　　“对了，我的雷汲剑呢？我带回来的伏龙鼎呢？！”慕白正这般想着，一道雀跃的剑鸣声忽然从旁边传来！
　　握住雷汲剑，一种熟悉感觉油然而生，慕白顿时觉得神剑在手，天下我有。再看脚下，伏龙鼎静静的趴在地上，毫无动静。
　　慕白顿时惊喜，伏龙鼎对付那些妖兽用处很大，特别是这灵气复苏的蓝星上，更是无上利器！忽然他想到了什么，笑道：“总算可以使用诸天游戏其他功能了！”
　　说话间，一个巨大透明面板附在眼前，除了自己人物面板外，还多出了好友面板、任务面板、商城面板！
　　这时候，慕白才知道自己经历的诛仙世界，居然就是他之前猜测的二星天人级世界。
　　随后，慕白迫不及待点开了传说中死贵死贵的商城面板，只看了第一眼，脸就黑了！
　　“混沌珠，源自洪荒世界，兑换价格：1亿源点！”
　　“诛仙剑阵，源自超高等级游戏世界，兑换价格：1亿源点！”
　　“太极图……”
　　“盘古幡……”
　　“昊天镜……”
　　慕白摇摇头，买不起买不起，不如不看！忽然他想到诛仙世界的诛仙古剑和玄火鉴，一搜，直接心痛到无法呼吸！
　　“诛仙古剑，来自天人级世界，蕴含一丝诛仙之力，有诛仙戮神之能，兑换价格：50万源点！”
　　“玄火鉴，来自天人级世界，拥有一丝仙界天火本源之力，有毁天灭地之威，兑换价格：40万源点！”
　　“伏龙鼎，来自天人级世界，刻有神秘阵法，对兽类有奇效，兑换价格：10万源点！”
　　“雷汲剑，来自天人级世界，蕴含不弱的雷霆力量，威力较大，兑换价格：2万源点！”
　　曾经，有一件价值50万源点的宝物摆在我面前，我没有去好好珍惜，直到失去了我才知道，没钱是万万不行的！
　　“还好，我没有犹豫，把价值10万源点的伏龙鼎带回来了！”
　　“等等，这个兑换价格……都是百分之十，恐怕不是巧合吧？！”慕白顿时就明白了，从游戏世界携带法宝回归的价格是法宝原价的百分之十，相当于诸天游戏收了个手续费（虽然这手续费有点贵！）。
　　但若是在游戏商城购买，就要按照原价来购买了！那个价格，更没有人能够承受！
　　“这说明……诸天游戏是希望我们玩家从游戏世界带法宝，而不是从商城购买？！”
　　接下来，慕白又看了丹药板块、道具板块，比如他之前在秘境里获得的金魂果，居然是一种价值十万源点的提升天赋的灵药！
　　还有诸如售价五千源点的能够再下一次副本的试炼令牌、能够让玩家真身穿越游戏世界的透空越界大挪移符、以及各种炼制神兵法宝的材料等等。
　　但慕白惊奇的发现，游戏商城里有一类物品一件也没有，那就是功法秘诀！
　　一本都没有！
　　是没有人卖，还是诸天游戏不卖？！
　　就在这时，慕白只听见山洞之外隐隐传来激烈的叫喊声，似乎正有不少人在聚集，心中一动，快步向着洞外走去……
　　山洞之外，一群年轻男女正拿着各种武器对准了那个隐秘的山洞，脸上带着忐忑和兴奋！
　　他们来自于华国新成立的浙省超能者学院，这一次，正是他们例行的每月进入危险区实战训练！
　　谁也没想到，这一次普通的实战训练，竟然遇到了高能反应，极有可能是某只隐藏在这边区域的顶级凶兽在进化！
　　一旦让这只顶级凶兽进化成妖兽，对于这附近的人类来说绝对是一场灾难。
　　所以，检测到高能反应后，浙省超能校负责此次实战训练的教导员很快就组织起学生们，准备趁机打断凶兽的进化过程。
　　“不好，那凶兽进化成功了，大家快退后！”正兼职教导员的齐薇薇大声叫道，咬着牙，快步站到了所有学生的最前端，掩护着学生们的撤退！
　　眼看着学生们都已经撤退，齐薇薇正要松了口气，陡然听到了那山洞穿出来的脚步声，顿时浑身僵硬，充满了无力感！
　　妖兽，和人类超凡境高手同一个境界的存在，她区区一名蜕凡境第七段的修炼者，能顶得住嘛？！
　　很快，齐薇薇就看到了那妖兽的模样，整个人顿时如遭雷击！顶级妖兽，能够在妖兽期就能够幻化成人形的妖兽，竟然让她碰到了，要死要死要死！
　　等等，不对，这头妖兽怎么看起来这么眼熟？！
　　“你你你……你是慕……慕白？！”齐薇薇失声叫道，充满了震惊！
　　“你是……齐薇薇？！你怎么在这里？！”见到齐薇薇，慕白也有些惊讶。
　　齐薇薇又惊又喜，更是有种劫后余生的感触，“慕白，真的是你吗？你怎么会……怎么会在里面？！”

第86章 张楚瑜的震惊
　　慕白耸耸肩无奈道：“我刚刚从游戏世界回归呢，出现在里面很正常啊，倒是你齐薇薇，怎么会在这里？！”
　　“回……回归？！”齐薇薇终于反应过来，确实有很多游戏玩家选择躲藏在某个隐秘之地进入游戏世界，没想到自己遇上了，还搞了个乌龙，将慕白回归产生的高能反应当成了凶兽进阶，顿时有种尴尬至极的感觉！
　　就在这时，天际猛然闪过一道流光，随后一名壮硕的大块头从空中猛然落下，大声嚷嚷道：“齐薇薇，你没事吧，那头妖兽在哪呢在哪……”
　　忽然，来人的话忽然仿佛卡住了一般，他看着齐薇薇旁边的慕白，登时等大了眼睛，惊呼道：“慕……慕白老弟，你……你回归啦？！”
　　“是啊，回归啦！咦老赵，你居然进阶超凡境了？！”看着又一个熟悉的人出现，慕白顿时感到亲切。
　　“嘿嘿，之前进了次五星超凡级世界，在里面混了好几年，回归时刚好达到了蜕凡九段圆满！”赵大虎绕绕头憨笑道，“再加上咱们超管局刚好获得秘境里开发的各种资源，就顺利的突破了！”
　　随后，和赵大虎、齐薇薇两人了解事情的前后经过后，顿时哑然失笑，让齐薇薇把那些实战的学生们叫回来，自己，则和赵大虎了解自己离开的这段时间蓝星变化。
　　“慕白老弟啊，你这一去就是六个月，我们都差点怀疑你失踪了呢！”赵大虎开心道，当初，慕白初入超管局，就是和赵大虎关系最好。
　　“哈哈，你们只是六个月没有见我！我可是都快十三年没有见你们了！”慕白感叹道，各个世界不同的时间流速，让他的经历远比其他人复杂！
　　“对了，这半年蓝星怎么样，应该不会有巨大变化吧？”
　　赵大虎摇了摇头说道：“不，你猜错了，这半年蓝星的变化非常大！你可能不知道，这半年蓝星还在膨胀，而且呈速度加快态势！”
　　“相比于去年灵气复苏之日，现在的蓝星表面积增长了快一倍！”
　　“对了，你有没有感觉到，咱们蓝星上灵气更加浓郁了，这都是这半年产生的！至于更详细的情况，张哥知道得更多一些。”
　　慕白点点头，对如今的蓝星有了个大概印象，知道自己离开的半年，蓝星上的变化并没有停止，反而还有加速趋势。
　　“对了，慕白老弟，你现在什么修为了，透露一下？应该有超凡境了吧？！”赵大虎好奇道。
　　慕白闻言，微微一笑，将自己修为微微展露了一瞬间，顿时就将赵大虎吓得跳了起来，结结巴巴道：“超凡境高……高阶？！”
　　慕白笑着起身：“走，咱们回超管局，正好我有事找张哥了解！”
　　“嗯嗯，对了，我先和齐薇薇说一下！”
　　……
　　超管局，金花分局基地，张楚瑜拿着一个保温杯，看着大屏幕上显现的一片片红色区域，默然不语。
　　红色区域，是金花府范围内的危险区域，代表着至少有一只妖兽存在，颜色越深，越危险！
　　尽管蓝星上灵气复苏已经快一年，但蓝星上超凡境高手，依旧是稀缺人才，绝大多数超能者依旧还是蜕凡境徘徊着。根据超管局统计，目前华国超凡境不会超过300人！
　　这个数字看起来不少，但要知道，现在华国的国土面积已经达到2000多万平方公里，几乎每一座城市外都有危险区，都需要有超凡境镇守，300名超凡境，每个地区一个都达不到呢！
　　能够突破到超凡境的，每一个都可以称之为高手。而且这还是发现了摩天岭秘境之后的数据，否则这个数据还要寒酸不少。
　　至于达到超凡宗师之境的，就更加稀少了，双手双脚都能够数得过来了！
　　就张楚瑜了解，到目前为止，超凡宗师总共只有22位，每一位都镇守在省分局，为维护社会稳定而努力。高层可能还有隐藏的宗师，但也绝对不会有很多。
　　22位超凡宗师，全都是第二批诸天玩家，他们这第三批玩家是一个都没有，目前第三批玩家中，修为最高的也就超凡第三阶罢了。
　　也正是因为如此，就算金花府周围有大量妖兽存在，超管局也没有派出人手去清理，实在是力量不够啊！
　　就在这时，张楚瑜忽然神色惊讶，远远的看向了分局基地入口，下一刻，一道熟悉的身影出现在他眼中。
　　“慕……慕白？！你回归了？！”张楚瑜顿时惊喜叫道。
　　“恩，张哥，我回来了！”慕白点点头，脸上充满了笑意。
　　“你回归了，太好了，太好了！”张楚瑜忍不住高兴道，多日愁容的脸上流露出笑意。
　　随后，张楚瑜为慕白讲解了目前蓝星和华国的局势，特别是整个华东大区的形势，让慕白彻底有了一个详细的认知！
　　这半年多，蓝星上变化极大，最显眼的就是蓝星又膨胀了很多，让蓝星上陆地面积比灵气复苏前增加了一倍还多，山峰更加险峻挺拔，江河湖海更广宽深厚。
　　不过也是因为这样，全世界所有城市纷纷遭受了天灾人祸，水电煤气还有网络都遭受了不同程度的损伤，可谓损失惨重！
　　不说其他郭嘉，单说华国国内，一些处于地震带还有山区的城市就遭受了巨大灾害，各大城市之间都出现了大量陌生地域，交通网络再次遭受了严重损毁，各大城市之间几乎断绝了联系，如今才勉强恢复交通联系！
　　可以说，因为蓝星的莫名膨胀，整个蓝星人类文明遭受了巨大打击。
　　真正让人担忧的是，蓝星的膨胀似乎没有极限，依然在缓慢进行中。正是因为如此，据张楚瑜介绍，帝都正府已经决定让全国各地城市收缩人口，加固各种建筑物，组建各级基地市，布置阵法，修建防线城墙，以基地市模式应对蓝星巨变！
　　当然，蓝星巨变也有好的一面，那就是人类个体进化！因为蓝星膨胀的同时也带来了灵气复苏，让蓝星一下子从无灵气世界变成了低灵气世界，人们也可以自由修炼，可以走自身进化道路了！
　　随后，慕白也给张楚瑜介绍了自己在诛仙世界的情况，当听到慕白在诛仙世界的修为达到了天人境（太清境），张楚瑜直接就震惊了，看向慕白的眼神充满不可思议！
　　“慕白，那你现在还有多少修为？超凡境五阶，还是六阶？！”张楚瑜一脸期待问道，这个问题至关重要，如果他们金花分局有一名超凡境六阶的高手，面对妖兽就哪里还需要那么被动！
　　慕白哑然失笑，“张哥，你可以更大胆一点的！”
　　张楚瑜整个人都呆滞了：“难道……你已经达到了超凡第七阶，宗师级？！我们第三批玩家要诞生一名宗师级了？！”
　　正是因为第三批玩家实力不足，现在几乎都是处于玩家中下层，常常被第二批玩家派去执行各种任务，伤亡惨重！
　　但如果有一名宗师玩家出现就不一样了，这代表着第三批玩家终于出现了扛鼎人物！第二批玩家再敢向之前那样，就是作死了！
　　至于第一批玩家，仅存的那三位天人境玩家，反倒对所有玩家一视同仁。
　　慕白轻轻一笑：“准确的说，我现在是超凡第八阶，不过真正的战斗力，我还没有施展过，不知道和蓝星上的超凡宗师有什么区别！”
　　然而，张楚瑜哪里听得到那些，听到慕白已经是超凡境八阶，大脑一片空白：“……超凡境八阶？！我们金花府要出一名宗师了？我们第三批玩家要出一名宗师了？！”

第87章 恐怖如斯！
　　“宗师不算什么的，我们的修炼，才刚刚开始！”慕白笑了笑。
　　“是啊，我们的修炼之路，才刚刚开始！”尽管如此，张楚瑜脸上的笑容依旧洋溢，就像自己进阶到了宗师级。
　　这时，张楚瑜笑道：“对了老弟，你等会儿装扮装扮，我估计华东分部和帝都总部那边很快就要来人了！”
　　慕白一脸惊讶：“来人，来干什么？”
　　张楚瑜哈哈笑道：“当然是上门来恭贺咱们华国第23位超凡宗师级玩家了！”
　　慕白皱眉看向张楚瑜：“你向他们汇报了？”
　　张楚瑜哑然失笑：“哪还需要我汇报啊，当你回归成为超凡宗师级之后，玩家榜就自动更新啦！”
　　说话间，张楚瑜手里的电话陡然响起，赫然是来自于华东：“季主管你好……嗯嗯，慕白就在我旁边呢……哈哈，放心，我会陪着他呢！”
　　挂断电话，张楚瑜笑道：“看，华东分部副主管季有名的话，让我好好招待你……”
　　慕白：“……”
　　随后，慕白终于弄清楚了情况，原来那玩家榜是那位神秘的帝都超管局总座阁下完成高难度任务后，诸天游戏奖励的异宝，具有实时显示本地区玩家排名的功能！
　　慕白打开诸天游戏，找到玩家榜，果然自己的名字赫然在列——排名第十六！
　　除掉七位天人境，四位超凡九阶大宗师，所以，自己实际排名第五？！
　　这玩家榜给自己的排名还挺高的呀。
　　“更新了更新了，玩家榜更新了！新晋超凡宗师慕白，年仅21，排名第十六！史上最年轻的超凡宗师诞生！”
　　“逆天了逆天了，咱们第三批玩家竟然出了超凡宗师！”
　　“卧槽，居然是浙省的，浙省这运气也太好了吧，先是摩天岭秘境，现在又出现了排名前列的超凡宗师！”
　　“小道消息！新晋超凡宗师慕白才刚刚回归，就直接成就了超凡宗师之境，很可能就是咱们华国第八尊天人境！”
　　“21岁的超凡宗师，我酸了……”
　　玩家榜的自动更新，出现了新晋宗师，还特么一进阶就达到了第十六位？这特么是要逆天啊！几乎短短时间内，整个华国超能界都震惊了，所有人都惊叹于慕白的经历！
　　21岁！
　　第一次回归！
　　一年成就超凡第八阶！
　　第三批玩家第一人！
　　正所谓十年磨砺无人晓，一朝闻名天下知！
　　浙省超管局，地下基地，秦北玄办公室里
　　“什么，刚刚加入超管局不到一年时间，刚回归就进阶到了超凡境第八阶？！”秦北玄听得一愣一愣的，终于回想起了慕白的模样，仔细品味着慕白的情况，终于吐出几个字：“恐怖如斯！”
　　“没想到啊，他居然一步登天，直接达到了超凡宗师！”秦北玄感叹了一声，笑道：“我应该上门见见！”
　　忽然秦北玄想起了什么，说到：“等等，慕白这个名字……我记得当初这个慕白也进入秘境了，那颗金魂果难不成……”
　　另一边，闽省超管局某办公室内，修为依旧在超凡第七阶的楚天纪，散发着凶厉的气息，他看着慕白的信息，忍不住怒吼道：“一定是这个家伙，绝对是这个家伙，当初偷走了我的金魂果，否则怎么可能回归就能达到宗师级！”
　　“慕白是吧，到时候好好跟你算这笔账！”
　　徽省超管局里，一名看似和善的老者带着一副老花眼镜看着慕白的信息，摇摇头叹息道：“回归就是超凡第八阶？看来那颗金魂果是被这家伙拿走了，真是好运呢……”
　　苏省超管局……
　　华国某处禁区之内，地下宫殿中，一群身着黑衣蒙面之徒，也对突如其来的消息惊呆了片刻。
　　高坐上首的是一名身形并不算出众的身影，只听他怪笑道：“桀桀桀，咱们的目标又多了一个！密切注意这个慕白，桀桀桀，我敢肯定这家伙的天赋肯定很好！”
　　他叫王之煊，外号邪王，某隐秘玩家组织首领，同时……也是玩家通缉榜上的第一名！
　　超管局赏金：80000源点！
　　“邪王所言甚是，这家伙刚刚进阶超凡宗师，实力掌控肯定没有那么细致入微，正是我们的下手机会！”下方左手第一个黑衣人笑道！组织二号人物，邪宗，玩家通缉榜第八位！赏金：13000源点！
　　“很好，老二说的不错，咱们红名组织沉寂了两年，也是适合重新出山了，桀桀桀！”邪王王之涣怪笑道：“我们就要让那些玩家在我们红名玩家的屠刀下，瑟瑟发抖……”
　　镜头再转回金花府超管局里。
　　“慕白老弟，我这样叫应该可以吧，老哥要恭喜一下了，回归就是宗师，就算是我们第二批所有玩家都没达成这个成就呢！”秦北玄对着慕白笑呵呵说道。
　　慕白淡淡一笑：“都是运气，在游戏世界侥幸突破到了天人境！”
　　秦北玄听得眼角直跳，神情越发和善了！从超凡境九阶突破天人境是个巨大的瓶颈，也是难度极高的一关，但若是在游戏世界体会过突破要点，回归后再做突破难度就很低了！
　　秦北玄了解，当前七位天人境中，至少就有四人是在游戏世界先达到了天人境，才能在短短数年内在现实中突破！
　　而那四位超凡大宗师为什么苦苦压制没有选择突破，恐怕也打得这个主意呢！
　　这个慕白是提前预订了天人境啊，真是叫人羡慕呢！
　　“哈哈哈，我应该没有来晚吧！”就在这时，爽朗的声音从外边传来，几道人影走了进来，对着慕白就是一阵热情的祝贺！
　　在对方的祝贺话语中，慕白总算知道了对方的身份，超管局华东分部副主管，季有名，也是达到超凡第八阶的玩家，位列玩家榜第十五，刚好就在慕白前面。
　　没过多久，帝都总部的人竟然也到了，没有华东分部的季有名晚多久，帝都总部来的人叫陆言，亦是超凡第八阶，排名第十四，仿佛约好了似的。
　　整整一天，慕白都在应付几人，直到傍晚时分，几人才纷纷散去。

第88章 邪魔玩家！
　　临走前，秦北玄拉住了慕白，低声道：“老弟，我得提醒你一下，你刚刚回归，应该还没做完全掌控自己的力量，这时候千万别去单独远行……否则你很有可能会成为某些人的目标！”
　　慕白惊讶的看了眼秦北玄，顿时疑惑道：“秦宗师，你说的某些人是指？”
　　秦北玄看了眼四周，低声道：“我们玩家也不是铁板一块的，有一个邪魔玩家组织，专门以杀玩家为宗旨，如果我们被他们杀了，我们身上某项天赋就有可能掉落，被他们拾取！”
　　慕白瞳孔微微收缩，惊讶道：“也就是说他们杀死玩家就会获得玩家身上的某种能力？！”
　　秦北玄重重点头：“没错，不过只是有可能，但实力越高掉落的可能性越大！以你现在的修为，几乎就是百分之百会掉落了！”
　　慕白都懒得吐槽这种设定了，玩家杀死玩家还会掉落？唔，这确实很游戏！
　　忽然，慕白想到个问题：“那秦宗师，如果……我们把邪魔玩家杀了呢？！”
　　秦北玄嘿嘿笑道：“我们杀死他们，他们身上必定掉落一项能力，谁捡到就是谁的！所以，前两年他们几乎被我们杀光了……”
　　慕白：“……”
　　秦北玄也离开了，慕白则坐在家中，消化着秦北玄透露出来的内容。
　　“原来，玩家中还有这么个隐秘群体！”慕白好笑道：“居然可以获取普通玩家的能力！被杀后还必定掉落，这个设定……特么不就是网游中的红名设定么！”
　　“诸天游戏，诸天游戏，果然符合名字！”
　　“嘿，这帮人应该会把目标瞄向我吧，毕竟我在他们眼中是个香饽饽啊！”
　　“但是，我也很期待你们这些送上门的天赋工具人呢！”慕白一阵阵冷笑。
　　慕白回归引起的波澜总算消退，这是因为慕白有意低调，没有露面。回归现实世界之后，慕白首先花费了几天时间，让自己重新掌控了自身的修为！
　　直到此时，慕白才可以说是一名货真价实的超凡境宗师强者。
　　这天，张楚瑜忽然来到了慕白这里，直接对慕白道出了来意：“慕白老弟，我以超管局金花分局主管的身份，向你求助！”
　　“哦？”慕白看向张楚瑜，充满好奇，“张哥你都是主管了，什么事没法解决？！”
　　张楚瑜现在的身份是金花分局主管，在金花府堪称位高权重。特别是现在灵气复苏之后，超管局权柄日盛，很多方面都可以插手，如果再加上他本身修为已经达到了超凡一阶顶峰，都算上的金花府土皇帝，他的忙，自然不简单。
　　张楚瑜苦笑道：“慕白老弟，等你坐到了这个位置上就知道，这个位置不是那么容易坐的。今天来见老弟，其实是希望你能够帮忙一起清理咱们金花府范围内的几处危险区！”
　　说话间，张楚瑜为慕白讲解了下现在金花府范围内的形势，原来，金花府内，目前已经查明已经有四处妖兽聚集区，被称为四大危险区，分布在金花府接壤的四座山脉中，成为人类不敢涉足的地方！
　　如果这些危险区穷山僻壤没有价值也就算了，但问题是这四大危险区都是灵气浓郁密集所在，经常就会发现一些珍稀灵药，比如灵草药、灵花果、灵泉灵材等等。
　　这就让人无法放弃，并且力争掌控在自己手里了。但问题也就在这时，四大危险区，就算对于超凡境高手来说都有些棘手。
　　人类目前说实话实力不弱，但妖兽们的实力也不容小觑。
　　如果放任不管，必然会对金花府的人类产生威胁，而张楚瑜，就是打算趁着妖兽实力没那么强的时候，清理掉那些妖兽！
　　蓝星星球膨胀，再加上灵气复苏，对蓝星原有格局产生了巨大冲击！
　　就如同人类不断有武者超能者诞生觉醒一样，动植物那边也产生了巨大变化，不断有野兽进化成凶兽乃至于妖兽！（凶兽相当于人类蜕凡境、妖兽相当于人类超凡境！）
　　更可怕的是，相比于人类，凶兽和妖兽们拥有强大的繁衍天赋，短短一年不到，已经侵占了大量生存空间。
　　到如今，有些妖兽势力甚至敢于冲击人类城镇了！
　　正因为如此，华国超管局帝都总部就下发了让各地超管局定期清理妖兽的文件，这份文件最终落到了张楚瑜头上，由他出面组织人手进行清理那些妖兽占据的红色危险区域。
　　原本，张楚瑜对于如何清理几乎一筹莫展，因为根据派出人手的调查显示，金花府周围的四个危险区都不是普通角色，特别是其中三尖山所在的危险区，危险程度极高，盘踞的妖兽都有超凡四阶以上，一般超凡高手上去绝对是有去无回。
　　不过慕白的出现，让张楚瑜看到了希望！
　　“慕白老弟，你放心，这四个区域我都已经派人调查过了，绝没有达到超凡宗师层次的妖兽，对你来说危险应该不是很大！”张楚瑜笑道：“这些妖兽，对于你们超凡宗师来说，可都是上等的食材呀！”
　　“至于报酬方面，清理妖兽过程中老弟你自己发现的通通归你，另外我们金花分局再给你700源点，虽然有点少你有可能看不上，但蚊子再小也是肉嘛！老弟你看如何？”
　　“不，我看得上！”慕白心底翻了个白眼。
　　他现在特么就只剩下400源点，绝对称得上史上最惨的超凡宗师名头了！
　　慕白微微计算了下收获，这个清理妖兽行动，他不仅能够获得不少源点收益，还可以练练手，可以接！
　　慕白不是那种自私自利的人，但也不是那种圣人君子，不为名不为利，他就是一个运气不错的普通人！
　　既然能够自己获利的同时，还能够帮助同胞，帮助国家民族，危险又不大，为什么不愿意去做呢？！
　　慕白正色道：“清理妖兽行动我慕白自然义不容辞，张哥，清理四个危险区的妖兽是吧，你告诉我位置，我现在就帮你去解决了！正好我回归好几天了，还没出手过呢！”

第89章回归后的第一次出手
　　“老……老弟，一个人去太危险了。那几个危险区都至少有三只以上超凡妖兽，如果陷入妖兽围攻，你恐怕就……”张楚瑜看到慕白就要站起来，连忙阻止道。
　　“几只超凡妖兽而已啦！”慕白自信满满道：“张哥，在这里等我的好消息吧！”
　　“你……”张楚瑜摇头苦笑，终究没法阻止慕白的想法，“那老弟就先对三尖山动手吧！”
　　“三尖山盘踞着三只超凡四阶的狼妖，为首那只非同一般，疑似有超凡五阶的实力，是会稽山脉西侧区域的妖兽首领！”
　　慕白点点头，确认了自己的目标，超凡五阶，确实不太容易对付。不过，也要看看是谁！
　　他超凡八阶去杀超凡五阶的小妖兽，就相当于大炮打蚊子啊！
　　张楚瑜，到底是没有明白宗师为什么会是宗师！
　　“很好，三尖山是嘛，张哥就在家里等我的好消息吧！”慕白嘿嘿一笑，背后雷汲剑亮起紫色雷光，踏着飞剑飞行而去……
　　看着慕白御剑飞行而去，张楚瑜露出羡慕之色，剑修可是比他们武道修炼者方面太多了，不仅有御剑飞行能力，更可以远程御敌，绝对是几大修炼途径的首选啊。
　　更何况，又有哪个男人没有一个剑仙的梦想呢？！
　　会稽山脉，在灵气复苏之前便是浙省内十二条山脉之一，全省所有山峰都归属这十二条山脉之中。而到了灵气复苏、蓝星膨胀之后，这十二条山脉更是拔地而起，真正称得上是崇山峻岭！
　　金花府，刚好被龙门山、会稽山、大盘山、仙霞岭四大山脉环绕在四周，成为直接威胁金花府全境的危险区域。
　　会稽山西侧，一座名叫三尖山的山峰，层峦叠嶂，高耸入云，乃是会稽山脉在金花府内的众多高峰之一！
　　在灵气复苏之后，三尖山更是被抬升了数百米高，成了会稽山的主峰之一，之后便被一群狼妖所占据。
　　就在今日，人迹罕见的三尖山，迎来了一名年轻男子，他御剑飞行，很快就冲上了三尖山山顶，找到了三只正眯着眼睛修炼的狼妖！和张楚瑜说的一样，两只超凡四阶的妖狼，而为首的那只更是达到了超凡五阶的后期，似乎很快就可以突破到超凡第六阶的样子。
　　年轻男子自然就是慕白，他找到那三只妖兽后，照例启动了自己的复制天赋，忽然惊疑了一声，为首那只妖狼，竟然是稀有的啸月天狼！
　　【妖兽】：啸月天狼
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【月能天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：中级（可复制）
　　“高级月能天赋？这是什么天赋？！”慕白一阵惊讶，反倒没那么急杀狼妖了。
　　“奇怪，好像有人在窥视我？那只啸月天狼的灵觉这么强？！”慕白皱眉自语着。
　　就在这时，啸月天狼果然睁开了眼睛，对着慕白狂吼道：“嗷——呜——”
　　感受到慕白的不好惹，啸月天狼吼叫道，似乎是在警告慕白自己不好惹，让慕白赶紧离开！与此同时，啸月天狼的叫声也惊醒了另外两只狼妖，三只妖兽呈品字形聚在一起，虎视眈眈。
　　“看来多次进化之后，兽类也变得拥有智慧了么？！”慕白暗道一声，快步走向啸月天狼，姿态从容，完全不将三只狼妖放在眼中！
　　“吼——”下一刻，一只妖狼搞搞窜起，朝着慕白扑了过来，十分凶猛！
　　“哼，聒噪！”慕白对着妖狼就是一巴掌，白皙的手掌正正的拍在妖狼脑门上，顿时就将超凡四阶直接拍飞出去，摔在地上，呜咽了几下，挂了！
　　“吼吼——”眼见慕白出手，另外两只妖狼也不淡定了，凶厉战胜了对慕白的恐惧，朝着慕白就是一道道风刃。而啸月天狼更是施展出了他的月能天赋，一道发着光的光球射向慕白。
　　面对两只妖狼的进攻，慕白显得淡定从容，几个转身就闪避了狼妖们的技能攻击，随后，慕白一个快速突进，来到一只狼妖身侧，对着它的腰部就是轻轻一拍！
　　铜头铁尾豆腐腰！
　　虽然狼妖变成了超凡妖兽，但弱点依旧是弱点，面对慕白的一巴掌，狼妖的脊柱顿时断裂，眼神渐渐失去了光彩！
　　很快，场面上就只剩下了啸月天狼！
　　这个时候，啸月天狼终于是察觉到了生死危机，怒吼一声，整个狼身居然膨胀了起来，变成了三米高的模样，仿佛一只巨狼！下一刻，巨狼就对慕白发动了狂暴进攻，各种撕咬扑击，口中更是爆发出大量风刃和月能光球！
　　但……也仅止于此了！
　　啸月天狼的所有攻击全都被慕白躲过，然而慕白的攻击却一招不落，就在这时，一道玄冰剑气以刁钻的角度从巨狼腹部刺穿，直接将巨狼盯在了山壁上！
　　恢复了正常大小的啸月天狼看向慕白，眼中满是哀求，发出呜咽声。
　　慕白快步走近啸月天狼身侧，将高级月能天赋复制到手后，看着啸月天狼可怜模样，点点头道：“也罢，你好歹也是啸月天狼，狼中稀有品种，有活下去的价值！”
　　“呜呜——”似乎是听懂了慕白的话，啸月天狼竟然匍匐到了慕白脚边，摆出一副恭敬模样，让慕白暗自点头，这头啸月天狼灵性十足，应该可以卖个好价钱吧。
　　但就在这一刻，慕白背后猛然感受到了一股致命危险，汗毛竖起，距离死亡就差了一步！
　　慕白相信自己的直觉，下意识就选择了闪烁技能，强行横移了六米距离！
　　下一瞬间，一道亮光划过慕白原本的位置，穿透了慕白还未消散的影子……
　　一道天赋信息浮现在眼前，让慕白终于知道，偷袭自己的是谁！让他惊讶的是，这名偷袭者，竟然……
　　【人族】：萧恒
　　【技能天赋】：隐身（可复制）
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【毒系天赋】：高级（可复制）
　　【黑暗天赋】：中级（可复制）
　　【风系天赋】：初级（可复制）
　　【速度天赋】：初级（可复制）
　　【金系天赋】：初级（可复制）
　　“七种天赋，这也太夸张了吧，难道他也有和复制天赋类似的天赋？！”看到这个萧恒，他瞬间联想到了什么。
　　“不对，如果是和我复制天赋类似的强大天赋，不可能获得的都是这些普通天赋！”很快，慕白就否定了自己的猜测，随即，一种可能在心底浮现，“邪魔玩家！”
　　“应该没错了，邪魔玩家就有类似的能力，但他们抽取玩家的能力随即，所以才会有这种奇葩的情况！”慕白仿佛洞穿了某种隐秘，心底露出冷笑！
　　邪魔玩家朝他下手，就根本是个错误！

第90章 隐身
　　慕白这会儿也反应过来了，自己之前察觉到的窥视者，很可能就是这个会隐身的邪魔玩家了。
　　看着周围空无一物的景象，慕白装出一副惊疑不定的模样，悄悄等待着萧恒的再次袭击，没错，他看上这个邪魔玩家的隐身技能了！
　　“噗通——噗通——噗通——”
　　萧恒看着那惊疑不定的目标人物，脸上浮现惊喜之色，惊的是慕白竟然可以在自己出手之际横移逃开，喜的是对方拥有罕见的位移技能！
　　“如果我能够获得这种能力，加上我的隐身技能！到时候就算是天人境，我都敢杀给你们看！”萧恒陷入狂喜之中，看向慕白的眼神越来越疯狂！
　　看着慕白杂乱无章的靠近，萧恒又是紧张又是期待，脸上更是浮现出残忍之色，仿佛又看到了一位天才玩家倒在自己的脚下！
　　萧恒原本只是第二批普通玩家，新人试炼更是几乎失败，回归时也没有带回多少修为！原本他应该会慢慢成长乃至于默默无闻。
　　但一次外出行动，让他被抓进了某个神秘的玩家组织！
　　这时候他才知道，原来诸天游戏里竟然还有红名玩家这种设定，只要击杀玩家，就有可能抽取到死者的天赋！于是他毫不犹豫的抛下所有脸面所有尊严，终于获得了那位超凡宗师级红名玩家的青睐，转变成了一名光荣的红名玩家！
　　尽管在外界，红名玩家被称为邪魔玩家，人人喊打，如同过街老鼠！但萧恒还是义无反顾！
　　短短时间里，萧恒就击杀了数名玩家，更是在某位玩家身上，抽取到了强大的隐身技能！
　　一种能够完美隐身的神技！
　　超管局的追杀被他轻松躲过，实力更是突破到了超凡七阶宗师级，成为邪魔玩家中硕果仅存的宗师级元老！
　　那慕白的突然崛起，很快就进入了他的视线，一番权衡之后，萧恒毫不犹豫的选择了暗杀，企图抽取对方的天赋！
　　他相信，这个叫慕白的、最先突破到超凡宗师的第三批玩家第一人，绝对拥有出众的天赋！
　　而事实，正如他所意料的那样！
　　对方拥有空间技能！
　　但幸运的是，这个慕白空间技能已经用掉，这种强大的技能，绝不可能毫无限制的使用！就比如他的隐身技能，一旦使用，就会快速消耗他的精神力！
　　这一次，一定可以杀死他！
　　萧恒紧张到了极点，心跳和呼吸却是减低到了几乎没有的地步。
　　强大的隐身技能，让他在刺杀方面得天独厚，无往不利！
　　“靠近点！”
　　“再靠近点！”
　　“就是现在！”
　　这一刹那，萧恒手中那把神兵级匕首诡刺，猛然朝着那个慕白的太阳穴轰击而下！
　　瞬间，诡刺匕首刺穿了目标的太阳穴！
　　但萧恒却没有半点开心，心更是沉到了海底！
　　因为就在刚刚，他察觉到自己并没有刺中目标！那么唯一的解释就是……
　　“他再次躲开了，这怎么可能？！”萧恒心神大震，下意识看向那慕白，然而他惊骇的发现，目标人物……不见了！
　　萧恒下意识观察四周，空旷的荒野，哪里还有对方的身影！
　　这一刻，萧恒心底猛然发毛，难道自己刚刚遇见的是鬼不成？！
　　“萧恒，你是在找我么？！”就在这时，一道声音在萧恒背后幽幽响起，让萧恒亡魂皆冒，心神俱破！还没等他有所动作，一只手掌，猛然拍在了他的肩膀上！
　　这一刻，萧恒脑海里只有一个念头：“他怎么会看穿我的隐身……”
　　“呵呵，还以为邪魔玩家很厉害呢，看来也不过如此！”慕白哂笑两声，手中一道玄冰剑气猛然划过萧恒的脖子。
　　一颗大好头颅冲天而起！
　　慕白摇摇头，这个萧恒空有超凡宗师修为，出众的天赋，心性意志也不错，但可惜谁让他选错了慕白作为目标呢。复制天赋下，对方的身影无所遁形！
　　当一个会隐身的玩家被人看破了隐身，他的命运就已经被注定！
　　看着复制到手的隐身天赋，慕白露出了一丝微笑！
　　果然，做好事是有回报的！
　　如果自己不接受张楚瑜的请求，这隐身天赋哪里会自己送上门来？！
　　带着一脸笑容，慕白将这个萧恒的尸体清理了一遍，所获得却仅仅只是一把匕首，看品阶还不错，除此之外，再无其他。
　　“哗啦——”慕白没有丝毫犹豫，将萧恒的尸体及其他物品全部烧毁，毁尸灭迹，再然后，他带着啸月天狼还有两头妖狼尸体，施施然向着超管局金花分局返回。
　　杀死萧恒这件事情，他并不准备透露出去，说不定就会有人猜测他身上有隐身技能！
　　……
　　远在西广省的某处隐秘山洞中，十几个全套黑衣、一看就不是正派人物的身影拍成两列，而在上首之位，赫然还有一道如神似魔、气息如渊的身影！
　　让人震惊的是，整个山洞，竟仿佛完全被他掌控着！
　　就在慕白将萧恒击杀之际，这道身影忽然微微动了一下，淡淡说道：“诡刺死了！”
　　红名玩家，人人如魔，自然人人喊打，多次被围剿之后，活着的家伙越发谨慎，纷纷隐藏自己的真实身份面貌，以代号活动！
　　萧恒的代号，就是他的武器。
　　“什么，诡刺死了？是谁杀的？！”
　　“诡刺竟然死了？！”
　　“他可是连宗师级高手都能杀的，怎么会这般轻易地……”
　　顿时间，整个山洞里的黑衣人都慌了神，如丧考妣！只因为，诡刺萧恒在邪魔玩家组织中存活了六年之久，乃是邪魔玩家组织中第五号高手！
　　然而现在，竟然就连这样的高手都死了，如何不让他们惊恐？！
　　坐在上首的邪魔玩家组织首领，一身修为已经臻至天人境尊者的邪王，再次开口道：“他应该死于慕白之手！他听说那慕白的消息后，心动了，贪婪了，所以……他死了！”
　　“这慕白实力不弱，你们……就不要去送死了！等本座这次西南之行结束，再去料理此人！”
　　邪王的话，顿时让山洞里十数名邪魔组织的高手为之一静，将“慕白”这个名字，暗暗记在心里！
　　慕白自然不知道，自己竟然被邪魔玩家组织的天人境首领盯上了，这会儿刚刚赶回金花府呢。
　　金花府超管局，张楚瑜有些坐立不安，心中暗自猜测这个时间点慕白老弟应该和三只狼妖交上手了，也不知道慕白老弟能不能搞定那三只狼妖哦。
　　就在这时，办公楼外猛然响起了一阵吵闹声，张楚瑜出门看去，赫然见到半空中，一道熟悉的身影提着一头巨大的狼妖，地面上更是有两只巨大妖兽尸体！
　　不是慕白还有谁？！

第91章反攻摩天岭秘境？
　　“慕……慕白老弟，这……这都是你……你刚刚去……？”张楚瑜目瞪口呆的指着空地上扔下来的两头狼妖尸体，不敢相信道！
　　此时距离慕白前往三尖山清理狼妖才几分钟啊？！张楚瑜下意识看了眼时间，才一个小时啊！
　　从这里去三尖山，来回也要五十分钟吧？！
　　也就是说，三头超凡四阶以上的狼妖，十分钟就搞定了？！
　　尽管已经对慕白的战斗力进行了很高的预估，但张楚瑜还是没想到，慕白的战斗力竟然如此恐怖如斯！
　　“这才是超凡境宗师强者的真正实力吗？！”张楚瑜不敢相信了。
　　“张哥，别愣着，这是啸月天狼，赶紧拿个大铁笼养起来，然后挂到论坛上配种或者卖钱！”慕白笑呵呵道，“对了，其他几个高等危险区在哪，我一口气解决掉好了！”
　　“……”张楚瑜神色呆滞的看着被慕白提着的啸月天狼，终于认出来，这不正是他们发现的疑似超凡五阶的狼妖首领嘛，就这么……这么轻松的抓来了？！
　　“配……配种？！”张楚瑜差点没听清楚，竟然把这么一只强大的妖兽拿去配种？！原来这才是强者的打开方式吗？！
　　慕白翻了个白眼：“不拿去配种难道还包吃包住白养它啊！”
　　张楚瑜：“……”
　　这一天，张楚瑜的三观被刷新了好几次……
　　“老弟，这头啸月天狼战斗力不弱，做战宠不是挺好的么？拿去配种实在太浪费了啊！”慕白家里，张楚瑜苦口婆心道。
　　慕白瞄了眼铁笼子里模样乖巧的啸月天狼，淡淡道：“档次太低了！”
　　见识过诛仙世界一大票灵级血脉、玄级血脉天赋后，慕白对啸月天狼这种顶级血脉的妖兽已经有些看不上眼了！
　　说不定慕白都进阶天人境了，啸月天狼还没达到超凡宗师境呢。
　　“档……档次太低……了？”张楚瑜看着比自己强大了十倍以上的啸月天狼，结果被慕白说成档次低，顿时有种想哭的冲动，老弟，你这个逼我给你99分，多一分怕你骄傲！
　　这人与人之间的差距，咋就这么大捏？！
　　与此同时，浙省超管局分论坛里，关于慕白击杀两头狼妖，活捉啸月天狼的帖子，很快就登上了浙省地区论坛首页，慕白的知名度，顿时暴涨！
　　超管局内部论坛，汇聚了全国超过八成的超能者，经过近一年的发展，早已经发展成为集线上交流、物品交易交易、任务探讨等等功能模块在内的大型综合性权威论坛，就算只是浙省地区论坛，在线人数也是不少。
　　当慕白把超凡五阶的啸月天狼信息挂出来配种或者卖钱时，整个地区论坛都沸腾了！
　　“超凡五阶的妖兽，居然只是拿来配种？到底是哪位大佬这么奢侈？！
　　“卧槽槽，那头白狼我要是没看错的话，好像是盘踞三尖山的那头妖狼首领？！居然……就这么被活捉了？！”
　　“我靠靠，什么情况，三尖山上的三头狼妖全被搞定了？！”
　　“我就是金花分局的，这是我们金花分局的慕白宗师抓的！有意向的赶紧联系我们分局啦，晚了啸月天狼可就被人买走了！”
　　“……”
　　于是仅仅半天时间不到，慕白又出名了！
　　整个论坛都在讨论他的这个举动，对慕白的实力有了一个清晰的认知，那就是——深不可测！
　　浙省超管局某办公室，秦北玄看着慕白的消息，忽然笑道：“这样才有意思啊，要是整个浙省就我一个人扛着，那才是我的悲哀呢——”
　　“超凡八阶的实力差不多正好，或许，那个计划可以重新启动了……”
　　……
　　“啊——”
　　隐秘的地下闭关修炼室，一声高亢的惨叫声后，慕白终于撑过了融合隐身天赋的痛苦，获得了隐身技能！
　　【隐身】：在视觉、听觉、触觉、嗅觉、热感、磁感等方面完美隐藏身形！
　　这绝对是一个强大的技能！
　　让他的生存能力提升了好几个档次！
　　更主要的是，有了隐身技能后，他就可以和复制天赋搭配，去复制那些强大的技能了！
　　“就是不知道能不能瞒住天人境强者！”慕白自语道，以他有过的天人境经验看，如果不进入天人境的领域，天人境也看不透，但如果陷入了天人境的领域内，有天地之力加持，又有元神探查，应该还是可以看穿隐身的。
　　忽然，慕白又想到了自己的复制天赋，显然隐身技能并不是绝对隐身，或许某些天赋能力也可以看穿，如果和那死去的萧恒一样肆无忌惮，恐怕他也要重蹈覆辙了。
　　“稳住，不能浪，各种稀奇古怪的天赋太多了，说不定就被人发现了！”慕白深吸一口气，暗暗告诫自己。
　　接下来几天，慕白按照和张楚瑜的约定，将金花府其余几个危险区里的妖兽都给清理了一遍，在这个过程中，慕白不断熟练自己新到手的技能，可把那些妖兽吓得半死。
　　如此又过了半个月，这天慕白刚刚走出房间，门外就响起了敲门声，来访的人超乎慕白的意料，但又在情理之中！
　　来人是浙省超管局副局长秦北玄。
　　“呵呵，慕白老弟，如此突兀的上门拜访，应该没打扰到你吧？”秦北玄笑着问道，被慕白迎进客厅。
　　慕白笑呵呵道：“没有没有，秦宗师你亲自上门，倒是让我这小舍有些蓬荜生辉了呢！”
　　“哈哈，咱们就别互相吹捧了！”秦北玄摆摆手，很快就和慕白进入了主题：“老弟……我这么叫你没问题吧？！”
　　“当然没有，秦宗师您喜欢就好！”
　　秦北玄哈哈一笑：“老弟，你也别秦宗师秦宗师的叫我了，我和你都是浙省人，比你年长几岁，你直接叫我老哥就行！”
　　“……秦老哥！”
　　“慕老弟！”
　　慕白和秦北玄相互对视着，远远看去，基情满满！
　　秦北玄终于受不了和慕白的对视，连忙转移话题道：“咳咳，老弟我刚刚说到哪了？哦，我想起来了，老哥我这里有个计划，向邀请老弟参与进来！”
　　“哦？”慕白看向秦北玄。
　　“老弟，你应该还记得那个摩天岭秘境吧？”秦北玄问道。
　　“当然！”慕白点头道，那摩天岭秘境就处在他老家乡下，还是他和赵大虎几人率先发现的呢。
　　秦北玄说道：“当初摩天岭秘境妖兽肆虐，几乎将我们人类完全赶出秘境，就算现在那妖兽也占据了大量地盘，让我们没法派出低层超能者细致探索整个秘境！”
　　“近半年来我也组织过几次反攻摩天岭秘境的行动，但都收效甚微，究其原因还是我们人类超凡宗师高手不足！”
　　“这一次，我准备在年底组织一次大反攻，老弟，你修为在超凡八阶，在我们华国都排得上号了，这次行动，我想邀请你也参与进来！”
　　“当然，报酬方面，绝不会亏待老弟，我们省超管局已经收集了不少功法秘籍，隐秘情报，绝不会让老弟失望！此外，摩天岭秘境的产出，也将有老弟一份！”
　　“反攻摩天岭秘境？！”慕白心中一动，顿时回想起半年前摩天岭秘境看见的那只超凡巅峰层次的柳树妖，问道：“那只柳树妖谁去对付？！”

第92章 天赋：霸王体！
　　摩天岭秘境，慕白回归后也了解过，整个秘境一大半都是妖兽占据，只有外围那块被人类开发利用，据说目前已经发现了七八十头超凡境妖兽，达到宗师层次的顶级妖兽都有九头，堪称恐怖！
　　人类目前，还是依靠各种阵法和法宝，才艰难的在秘境外围占据了一片区域，还专门派遣了三尊超凡宗师镇守！
　　秦北玄自信一笑：“老弟不用担心，我专门从魔都任尊者那里请到了一张天灵符，里面蕴含了任尊者全力一击，对付那柳树妖绝不成问题！我们的任务，就是解决秘境内的那些宗师级妖兽！”
　　慕白顿时了然，只是对付宗师级妖兽，他才不怕呢：“那就好，确定哪天行动？”
　　“十天后！”秦北玄露出笑容：“到时候我会亲自通知你！”
　　忽然，秦北玄记起什么，笑道：“对了老弟，你现在已经是超凡八阶，有没有兴趣来省超管局里任职？”
　　慕白笑着摆摆手：“算了算了，我更喜欢闲云野鹤！况且我的重心是游戏世界，我一下副本就是好几个月不见，让我任职不是占着茅坑不拉屎么！”
　　秦北玄苦笑：“好吧，随你随你！”
　　“老弟，时间不早，我也该回去了，还有很多事情等着我呢！”秦北玄看了看时间，笑着起身。
　　“老哥，我送你！”慕白心中一动，亲自送秦北玄离开，下楼之际，慕白顺势将手搭在了秦北玄肩膀上……
　　十分钟后，慕白带着满脸的笑容回到家里，毫无疑问，秦北玄老哥的霸王体天赋已经复制到手啦！
　　“融合【秦北玄的霸王体天赋】！”
　　当天晚上，慕白就迫不及待的将霸王体天赋融合到了自己身上，熬过了那惨绝人寰的痛苦之后，霸王体天赋，成功融合！
　　一瞬间，慕白就知道了霸王体天赋的详细情况！
　　这种灵体天赋，除了拥有超越普通人修炼天赋的同时，竟然还具有特殊能力——霸王铠，拥有强大的防护能力！
　　霸王铠一开，绝对就是战场上最亮的仔！
　　慕白感受着霸王体的情况，脸上忍不住笑道：“这霸王铠直接弥补了我防护能力的不足，秦老哥果然是好人呀！”
　　短短半个月时间，又让他复制到了一个强力技能，慕白脸上的笑容几乎没停过。
　　自从那天秦北玄上门后，慕白明显感觉到，整个金花府的气氛就开始变得凝重，来自全省的超能者开始聚集，整个金花府超管局更是完全动员了起来，形势一触即发！
　　慕白自然也不会闲下来，不断练习自己新获得的霸王铠天赋，金花府的危险区清理掉了，他就钻进了几条山脉深处，趁机试验了霸王铠的功效，防御力果然不凡。
　　几天时间，别说金花府周围境界稍微高点的妖兽，就是几大山脉更深处都被慕白清理了遍，让张楚瑜直感叹宗师高手就是牛逼。
　　如此就过了十天时间，秦北玄组织的摩天岭秘境反攻行动，正式展开了！
　　各府超管局都带着精兵强将，从各个方向汇聚到摩天岭秘境外，至于金花府更是不用说，几乎是倾巢而出。
　　除了超管局本部门外，超能者学院、民间超能者、游离在外的游戏玩家高手也纷纷响应而来，准备在接下来反攻摩天岭秘境的大战中捞一笔！
　　“老弟，这是林超宁林宗师，超宁老哥在炼器方面也是一位大师，你可以多照顾照顾他的生意！”
　　摩天岭秘境内，人类一方专门修建的堡垒城上，秦北玄拉着慕白将一名神色冷硬的中年男子笑道，“超宁兄，这就是我和你们说过的慕白了！”
　　冷硬男子对着慕白露出僵硬的笑容：“你好！”
　　“你好！”慕白笑着回应，目光中露出一丝遗憾，玩家们不兴握手礼，让慕白想要复制对方身上天赋的落空了。
　　【人类】：林超宁
　　【技能天赋】：火候操控（可复制）
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　【炼器天赋】：中级（可复制）
　　林超宁的天赋很不错，甚至可以说是慕白所见到的天赋种类最丰富的人类了，足足四项天赋，而且都还算实用。
　　就在这时，从城中心飞过来两名超凡宗师，秦北玄又拉着慕白一通介绍，让慕白总算是认识了在秘境中镇守的几位超凡宗师了。
　　“慕白，你想购买什么丹药法宝啥的，都可以来找我，我给你打九折！”这是来自杭城的宗师马行君对慕白说的，是的，杭城的马行君宗师除了是一名宗师高手外，还是一位集团老总。
　　除此之外，慕白甚至还在马行君身上看到了稀有天赋！
　　【人类】：马行君
　　【技能天赋】：鉴宝（可复制）
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【言语天赋】：高级（可复制）
　　毫无疑问，马行君的鉴宝天赋，就是可以看出价值高低珍惜与否的鉴定类天赋了。
　　除了马行君外，秦北玄给慕白介绍的第三位宗师名叫萧颜韵，一个看起来相当漂亮的女孩子，有一种知性美，应该是二十来岁模样，露着和善笑容，不仅拥有稀少的炼丹天赋，修炼天赋更是达到了灵级！
　　【人类】：萧颜韵
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【炼丹天赋】：高级（可复制）
　　林超宁、马行君和萧颜韵正是长期镇守在摩天岭秘境的三大宗师。他们被拖在这里好几个月，连修为提升都缓慢了不少，也正是因为如此种种压力，秦北玄才这么急吼吼的想要一举解决这摩天岭秘境！
　　慕白和三人简单聊了几句，也算是认识了。
　　没过多久，来自徽省的超凡宗师带着十几位超凡境高手来到摩天岭秘境，秦北玄亲自出面迎接，也顺势介绍给慕白。
　　徽省的这名宗师是个和善老头，眉目慈祥，很想相信他是一位超凡第七阶宗师，似乎隐隐触及到了超凡第八阶层次。
　　又等了一会儿，来自苏省的超凡宗师终于抵达，他也带来了十来位超凡高手。
　　至此，在摩天岭秘境内的超凡宗师达到了七位，超凡境高手达到了四十名，几乎汇聚了整个华国三分之一的高端力量！
　　守护城下方，张楚瑜、赵大虎等人聚在一起，默默等待着城头上秦北玄的指令。

第93章 反攻
　　张楚瑜看着城头上和几名宗师高手谈笑风声的模样，面色复杂，心中暗想着，啥时候才能够达到慕白老弟那种境界呢？！
　　另一边，堡垒城远方，大量的妖兽凶兽猛兽从其他方向不断汇聚过来，人类这边这么大的阵势，妖兽们自然不可能不注意到。
　　在9只宗师级妖兽的带领下，妖兽凶兽猛兽很快就组成了一道不规则防线！
　　“要是热武器能使用的话，哪还需要这么麻烦？！”城头上，看着远处聚集的妖兽，慕白感叹道。
　　秘境之中不能使用热武器，因为这秘境之中的规则与蓝星不同，让蓝星的热武器完全处于失效状态。
　　否则，区区一个秘境，区区一只超凡巅峰境的柳树妖，哪里需要如此兴师动众！
　　“谁说热武器不能使用了！”这时，慕白背后忽然传来一道声音，正是秦北玄，“老弟，接下来让你看看我们超管局研究所的最新研究成果！”
　　慕白好奇道：“咱们研究所破解秘境的规则了？！”
　　秦北玄嘿嘿一笑：“差不多了，现在就差实战了！来，上超焰大炮！”
　　话音刚落，只见后方推出了十余尊黑黝黝的大炮，在阳光朝阳下，反射出致命的冷光！
　　超焰大炮一出场，顿时就引起了城头上宗师们的注意，众人纷纷将目光集中在了秦北玄身上。
　　秦北玄得意的介绍道：“这东西叫做超焰大炮，由咱们超管局超能研究所研发，是根据咱们的热武器大炮原理进行超能化的实验产物，一炮下去足以轰杀一头超凡境的妖兽！超能研究所听说咱们要和妖兽们对垒了，让我们先轰几炮试试效果！”
　　说完，用颇为可惜的语气道：“可惜超能研究所就搞出来这十二尊大炮，而且每尊只有三发炮弹！”
　　“注意了，等超焰大炮轰三轮之后，就轮到咱们出场了，一定要将那几头宗师级的妖兽拦住，如果能够斩杀就更好了！”
　　慕白和林超宁、马行君等宗师纷纷点头，算是明白了秦北玄的计划。
　　一分钟后，在秦北玄的一声令下，堡垒城后方猛然响起了一阵震天巨响，下一刻，一道火红色的巨型火球冲天而起，直直朝着妖兽防线轰击而下！
　　“轰——”的一声，一个巨大的火红色的蘑菇云冲天而起，竟是直接将一只超凡二阶的妖兽命中，当场就送妖兽上西天了！
　　这一炮仿佛是一个信号，下一刻，震天巨响轰隆隆连续传来，一团又一团巨型火球轰在妖兽防线上，一炸就是一片，一时间，妖兽死伤惨重，尸横遍野！
　　这时候，九只宗师级妖兽终于坐不住了，他们御空而起，爆发出强大的气势，竟然强行指挥着那些妖兽凶兽猛兽朝着人类这一边冲了过来！
　　人类与妖类的大战，终于展开！
　　面对九只宗师级妖兽，人类这边也不甘示弱，七位宗师级高手冲天而起，形成了宗师级战场！
　　慕白，也在此时对上了一头金色巨猿，高达三米，足足有超凡八阶的实力。
　　【妖兽】：黄金巨猿
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【金系天赋】：高级（可复制）
　　【体质天赋】：高级（可复制）
　　黄金巨猿足有三米多高，似乎是仗着自己的防御力强，准备和慕白来一个近战！
　　但已经窥见了黄金巨猿天赋情况的慕白怎么可能如它所愿，果断拉开了距离，以三十六道玄冰剑气组成剑阵，不断消耗黄金巨猿的力量。
　　没过多久，黄金巨猿身上就增添了无数道伤口，完全处在了下风！
　　被慕白一直放风筝，黄金巨猿连连怒吼，朝着慕白咆哮不已，但可惜，慕白压根不为所动，直到某时某刻，雷汲剑出鞘，带着无法阻挡的强大剑势悍然斩下！
　　“吼——”一声哀嚎声中，黄金巨猿倒下了，同时，他也是这个战场第一个倒下的宗师级妖兽！
　　“哈哈，老弟好样的！”秦北玄观察到了慕白这边的战况，顿时大声笑道，很难想象，他在以一敌二独自面对两头宗师级妖兽还不落下风的同时，还有剩余的精力观察全局。
　　秦北玄的话语传遍整个战场，顿时引来一阵阵欢呼声，慕白轻松解决一只宗师级妖兽，对整个战场来说就是惊喜！这代表着有一位人类总是空出手来了。
　　杭城马行君的声音远远传来，第一个送上了恭喜：“慕宗师威武！”
　　“……”
　　搞定了黄金巨猿之后，慕白这才有时间查看整个战场，最远处，秦北玄面对两只妖兽，情况不错，不需要慕白去关心！
　　忽然，慕白眉头一皱，连忙赶往萧颜韵那边！
　　就在慕白观察的这段时间，萧颜韵那边出现了危险。她的对手是一只灰雕，看起来并不起眼，但实力却不弱，更是占据着飞行速度快的优势，将萧颜韵搞得十分狼狈，几次出现险情！
　　又一次躲过灰雕的攻击，萧颜韵脸上浮现苍白，就在这一刻，她长久以来积蓄的内伤终于抑制不住了！
　　就在这时，灰雕敏锐的察觉到了对手的虚弱，顿时，一道道风刃组成庞大的风刃阵，向着萧颜韵席卷而来！面对着几乎是必杀之局的局面，萧颜韵脸上顿时浮现出绝望之色，竟是情不自禁的闭上了眼。
　　地面堡垒城上，眼看着一位人类宗师境高手就要陨落在眼前，不少人忍不住捂住了眼睛，失声尖叫。
　　说时迟，那时快！一道声音如同凭空出现出现在了萧颜韵前方，旋即一道厚厚的冰墙瞬间凝结，将他们两人防护住！
　　顿时，庞大的风刃大阵轰击在冰墙上，散发出刺耳的摩擦声！
　　冰墙不断被磨损，但终究是险之又险的抵挡住了！
　　直到这时候，萧颜韵才看清楚眼前发生的一切，看着这个突然出现在自己身前的男子，萧颜韵差点感动得哭了。
　　“颜韵宗师，你去帮助马行君宗师，这只孽畜我来对付！”慕白沉声道，他已经探测出来，这只灰雕的天赋是速度，非常克制萧颜韵这种没有强力攻击或防御手段的宗师，自然不会放任萧颜韵继续应对。
　　萧颜韵到底也是经历过大风大浪的玩家，非常果断点头：“好，我这就去支援马行君宗师！”
　　地面上，当看到萧颜韵宗师被慕白险之又险的救下，再次欢呼起来。
　　“慕白宗师牛掰！（破音——）”
　　“慕宗师这操作太及时了！”
　　“差点萧宗师就陨落了啊，好险好险……”
　　“从今天起，我就是慕宗师的脑残粉了！”

第94章柳树妖的天赋！
　　也就在这时候，战场局势再变，远处的秦北玄猛然施展出杀手锏，整个人顿时膨胀了一圈，随后像是吃了大力丸一样，将一只妖兽直接轰杀，完全不理会另一只妖兽的攻击！
　　很快，另一只妖兽就被秦北玄打怕了，竟然直接跑路了！
　　“哈哈哈，爽快！爽快！”秦北玄看着逃跑的那只妖兽，放声大笑！
　　至此，整个战局向着人类一方有利的一面发展着，半个多小时后，人类与妖类的这场小规模群战终于以人类一方大胜而告终！
　　此役，妖类一方十只宗师级妖兽只有三只逃走，其余六只妖兽都被慕白他们一一击杀。
　　而在地面上，这个时候妖兽凶兽一方也终于坚持不住，开始向着秘境四面八方逃散而去！
　　刚刚结束大战，秦北玄没来得及说什么庆祝的话，赶紧说道：“走，咱们乘胜追击，别给柳树妖继续召唤妖兽的机会！”
　　和柳树妖战斗了这么久，超管局自然也知道了柳树妖的一些情况，知道柳树妖有一个召唤妖兽的能力！黄金巨猿、灰雕等超凡境妖兽就是柳树妖从其他世界召唤而来。
　　“好！”慕白等人自然没有意见，摩天岭秘境的情况他们都清楚，最重要的就是清除掉那核心之处的那一只柳树妖，有那只会召唤的柳树妖在，就算他们占据了秘境其他区域又如何？！
　　没有其他妖兽干扰，慕白他们一路上压力反而没有那么大，神色轻松了不少，这是因为在反攻行动之前秦北玄就说过，柳树妖只需要他们从旁牵制，主力另有其人。
　　“慕白宗师，刚刚谢谢你了！”这时候，萧颜韵也终于找到机会，来到慕白身边和慕白道谢。之前那一刻，萧颜韵是真的以为自己要死定了。
　　慕白哈哈一笑：“颜韵宗师客气了，直接叫我慕白就好！”
　　“那慕白你也不要叫我颜韵宗师，叫我颜韵即可！”萧颜韵呵呵笑道：“不管怎么说，你都是我的救命恩人，以后你如果在丹药方面有需求，都可以来找我！”
　　“那成！”慕白点头同意。
　　没过多久，慕白他们终于接近了秘境核心之地，只见一株庞大的遮天蔽日的柳树矗立在地上，多达999根柳枝迎风乱舞，影影绰绰，充满了诡秘！
　　这一刻，慕白终于看到了柳树妖的天赋信息，脸上虽然不动声色，但内心却是惊骇无比，只因为，他发现柳树妖的天赋强大得不可思议！
　　【妖植】：千年柳树妖
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【木系天赋】：灵级（可复制）
　　【召唤天赋】：顶级（可复制）
　　【替死天赋】：顶级（可复制）
　　【愈合天赋】：高级（可复制）
　　【精神天赋】：高级（可复制）
　　这株千年柳树妖，拥有整整六个天赋，而且其中甚至还拥有两个十分罕见的顶级天赋，一个稀有的高级精神天赋！
　　简直就是一座不能移动的天赋宝盒！
　　召唤天赋就别说了，可以让柳树妖从异世界召唤来大量的妖兽供它驱使！那替死天赋，该不会是传说中的替死能力吧？！
　　一瞬间慕白想到了很多，看向柳树妖的目光炽热起来，一定要复制到手，绝对要把替死天赋复制到手！
　　“人类，你们又来送死了么？！”发现慕白等人到来，千年柳树妖999根树枝顿时挥舞起来，张牙舞爪的，更是散发出危险的气息。同时，一只只妖兽也从柳树妖的后方出现，赫然是在召唤妖兽。
　　有着999根柳树枝在手，柳树妖就相当于几十个人出手，几乎先天利于不败之地了。
　　“哼，柳树妖，这一次，你在劫难逃！”慕白等人看着柳树妖发狂的模样，顿时怒喝道。
　　“秦局长，你说的那张对付树妖的天灵符在哪，快使用吧，搞不好柳树妖又在召唤妖兽了！”林超宁急忙说道，神色格外难看，过去半年那两次反攻也是如此，结果愣是被柳树妖依靠大量的妖兽翻盘。
　　秦北玄点头笑道：“我这就使用，你们替我护法！”说话间，他手中陡然出现了一道纯白玉符，上面刻画着各种各样的纹路，仅仅只是拿出来，就开始影响了整个秘境空间！
　　似乎是察觉到了什么，千年柳树妖果断摇曳着躯干，999根柳树枝不断拍向慕白等人，可惜，它够不着。
　　“原来你们有了准备——”似乎感受到了不安，千年柳树妖顿时充满了警惕。远处，慕白目光微动，他倒要好好看看到底什么是替死天赋。
　　下一刻，秦北玄念念有词，手中的纯白玉符猛然抛向半空中！只见那纯白玉符瞬间流露出纯粹的白光，随即，一阵阵强大的波动从玉符上传来！
　　忽然，半空中的玉符陡然燃烧炸开，形成一道无可匹敌的剑光！
　　剑光出现的瞬间，慕白他们所在的秘境天空陡然变成乌云阵阵，雷电狂舞，不时劈向地面！
　　就在这刹那间，剑光对着下方的千年柳树妖就是一斩！
　　天空破碎，大地震裂，虚空震荡，无法言语的磅礴力量凝聚在那一剑上！
　　“人类——你们一而再再而三的攻击吾，吾要和你们人类，不死不休——”柳树妖顿时尖叫道，充满了无尽怨恨！
　　怨恨这天，阻挡他进步的脚步！
　　怨恨这地，阻挡他离开！
　　怨恨这些人，攻击他！
　　面对着几乎很可能致命的这一剑，千年柳树妖999根枝条迅速凝聚成一面盾，企图阻止这一剑！
　　但这一切都是徒劳！
　　“啊——”一声惨叫声中，千年柳树妖直接被这一剑直接劈成两半！
　　但是，可是！
　　惊人的一幕出现了！
　　千年柳树妖竟然没死！
　　被劈成了两半的它，竟然没死！
　　这怎么可能？！
　　所有人都不敢相信这个结果！
　　“人——类——你们——接受我的怒火吧——”千年柳树妖终于反应过来，这些可恶的人类，竟然没办法杀死它！顿时间，滔天的怒火让它再也无法保持理智！
　　它的上空，一道隐约的门户陡然出现！
　　一头庞大的恐怖的正一点点一点点的从门户里钻出来！

第95章 怎么会追到这里？！
　　这一幕，众人哪里还不知道，又被秦北玄这家伙坑了，千年柳树妖比他们想象的还要难缠！
　　“快阻止它，不然我们又要失败了！”有人怒吼道。
　　慕白瞬间凝聚出冰晶巨剑，轰击在千年柳树妖的上空门户上，但谁也没想到，那门户出乎意料的结实。
　　“攻击树妖本体，杀了它！”眼看着那只巨大妖兽快要钻出来，秦北玄都急了。
　　慕白脸色一变，深吸了一口气，冲天而起，脚踏七星，果断施展出了神剑御雷真诀！
　　【九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！】
　　“轰隆”一声，秘境天象瞬间变化，乌云翻腾而来，隆隆雷声滚滚而起，更有一道道闪电纵横天际，一副毁天灭地景象！
　　就在那一刹那，一道彷佛来自远古的天雷撕裂长空，洞穿整个秘境，以雷霆万钧之势直接劈向了下方的千年柳树妖！
　　“啊——”千年柳树妖看着神雷天威，终于绝望！
　　卡嚓一声！
　　整株千年柳树妖就被天雷贯穿，炽烈的雷火笼罩整个柳树妖！
　　终于，好几息之后，千年柳树妖失去了生机！
　　看到这一幕，慕白猛然色变，还没来得及动不做，只见千年柳树妖的天赋信息消失不见……
　　与此同时，千年柳树妖上空的那座门户，因为千年柳树妖的陨落，也逐渐变得虚幻，门户内的那个巨大妖兽，顿时发出了一声不甘的吼叫，渐渐无声！
　　秦北玄和其他人一样，这一刻都呆呆看着半空中刚刚大发神威的慕白，眼中充满了震撼，这位新晋超凡宗师的实力，远比他们想象中的还要强大，不可思议！
　　“卧槽，慕老弟，你刚刚这一招太帅了！我要学，我可以付出任何代价！”马行君顿时叫喊道！
　　秦北玄忍不住笑道：“老弟，太棒了！”
　　许久后，所有人都清醒过来，用着敬畏的眼神看向慕白，那一手天雷，让他们所有人服了！
　　休息许久，众人开始搜刮柳树妖的收藏的宝物，果然发现了不少法宝武器，甚至还有一些灵材！
　　后来秦北玄在柳树妖躯体上，竟然找到了一团碧绿色的木之心，足足有排球那么大，送给了慕白。
　　木之心是一种树木精华，堪称木系灵物，对于修炼疗伤或者炼丹炼器都有用，价值不凡。
　　慕白没有去分赃，反正不管怎么分都会有他一份，他更关注的还是搜寻柳树妖的踪迹，既然那柳树妖拥有替死天赋，很有可能还没死，他还有机会！
　　慕白沿着柳树妖的位置不断走动，不动声色的寻找着柳树妖。
　　这个有些异常的举动马上就引来了其他宗师的注意，拥有鉴宝天赋的马行君很快就来到慕白身边打探道：“慕白，你这是找什么呢？”
　　慕白笑道：“我在想那柳树妖会不会把一些灵材法宝什么的藏在周围，这不四周转转呗！”
　　马行君眼睛一亮，他觉得这个可能并不是没有，也加入了进来。
　　然后，其他宗师闻讯，居然也相信了慕白的鬼话，几乎将那片区域翻了个底朝天。
　　慕白哑然失笑，没想到自己随便编的理由居然还信以为真了？！大概这就是贪婪在作祟吧。
　　慕白没去理会，专注于寻找可能未死的柳树妖，就这样，大半天过去了，徽省和赣省的人回去了，雷余、林超宁、萧颜韵也回去了，就剩下了秦北玄、慕白和马行君三人。
　　秦北玄之所以留下是为了主持开发整个秘境的计划，自然没法离开！
　　而马行君，那是被慕白忽悠后，依旧坚信宝物存在而赖着没走！
　　不过第二天一早，马行君也离开了，他翻遍了所有地方，没有发现一根毫毛，深受打击。
　　就此，柳树妖扎根之处只剩下了慕白一个人！
　　如此就过了三天，就在慕白怀疑柳树妖是否还活着的时候，在某处悬崖边上，一道天赋信息，陡然出现在了慕白的视线中……
　　【妖植】：千年柳树妖
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【木系天赋】：灵级（可复制）
　　【召唤天赋】：顶级（可复制）
　　【替死天赋】：顶级（可复制）
　　【愈合天赋】：高级（可复制）
　　【精神天赋】：高级（可复制）
　　慕白揉了揉眼睛，没错，就是那株千年柳树妖！
　　“哈哈哈哈，皇天不负有心人，终于还是让我找到了！”看着悬崖下方显示出来的天赋信息，慕白仰天狂笑。
　　随即，慕白就以最快的速度飞下了悬崖，并在悬崖下山壁某处成功发现了一个山洞！
　　而那柳树妖的天赋信息，正是从这个山洞中显示出来！
　　慕白悄无声息的降落在山洞口，伴随着他飘进山洞，他的身形也因为黑暗环境而逐渐消失，正是灵级黑暗天赋的衍生能力在起作用！
　　黑暗的山洞中，一株百米高的柳树静静耸立在一汪水潭之中，一丝丝破败的气息流露，唯有顶部一缕阳光调皮的投射而来，给山洞带来了些许生气。
　　“人类——”千年柳树妖树干上露出露出一张苍老的脸庞，低声怒吼道，语气中充满了滔天怒气！
　　柳树妖扎根在秘境之中接近两千年，何曾受到过这样的屈辱！
　　它发誓，只要等它伤势痊愈，就召唤出大量的妖兽，将整个秘境的人类杀个干净！
　　它有这个自信！
　　就在这时，柳树妖忽然喝道：“是谁？！”暴怒的声音中是隐藏不住的惊恐！
　　此时此刻，正是它最虚弱的时候，一头普通凶兽都能够将它置于死地，它多么希望，来的是一头最普通的野兽！
　　然而，这注定要让柳树妖失望了！
　　一道人类身影，猛然出现在它面前，那一刻，柳树妖心态崩了：“人类，你……怎么会追到这里？！这……不可能！”
　　慕白哈哈一些：“柳树妖，没什么不可能的！你命中当有此一劫，可惜，你没渡过！死吧——”
　　话落，三十六道玄冰剑气呼啸着斩向了柳树妖！
　　此刻的柳树妖，虚弱程度超出了慕白想象，三天时间，柳树妖仅仅只恢复了超凡境四五层的实力，很快，就被慕白再次重创，气息逐渐流逝。
　　一定程度后，慕白却是忽然停手，他靠近柳树妖，伸手抚摸着柳树妖的树干。

第96章 替死傀儡！
　　几秒种后，慕白手中雷汲剑径直落下，将整棵柳树妖一剑斩成两半，随后更是连根拔起，最后通过复制天赋，确认了柳树妖已经死得不能再死后，方才舒了口气。
　　由不得慕白不谨慎，这可是超凡巅峰的妖植，处在秘境的绝对巅峰，若非秘境规则，柳树妖早就突破天人境了。
　　如此对手，怎么小心都不为过！
　　啥，让柳树妖活到半月后，将对方的召唤天赋也复制到手后再击杀？！
　　谁能保证这株超凡巅峰的柳树妖会不会召唤出超凡第九阶的妖兽？！到时候如果它召唤出一头超凡巅峰的妖兽来，那慕白岂不是作死成功了？！
　　正是因为担心这一点，慕白将柳树妖的顶级替死天赋复制复制到手之后，直接将柳树妖击杀了。
　　强大的敌人，还是死得干脆点才好，这又不是国内那些疯狂灌水的连续剧？！
　　千年柳树妖死了，慕白也终于安下心来，将柳树妖的替死天赋融合到自己身上，顿时，无法言语的灵魂深处的无尽痛苦袭来，那是远比之前任何一次融合都要来的强烈的痛苦！
　　如果痛苦有等级，此时慕白遭受的痛苦绝对超过了一百级！
　　足足半个小时后！
　　那无尽无穷的痛苦终于渐渐消失不见！
　　此刻，慕白仿佛从水里捞出来！
　　一种无法言语的疲惫袭来，那不只是肉体的疲惫，更有一种来自灵魂的疲惫！
　　不过，如此痛苦，慕白的收获也是巨大！
　　融合替死天赋后，慕白真的成功获得了自己非常想要的衍生能力——替死傀儡！
　　替死傀儡：以自身心血为引，以同等修为生灵血肉为媒介，炼制一具替死傀儡！
　　替死傀儡效果：当宿主遭受致命伤害时，替死傀儡自动启动，宿主会被瞬间转移到一公里之外。此能力一生只能施展九次！
　　当看到替死傀儡的一瞬间，慕白顿时知道，自己遭受的痛苦，绝对是值得的！
　　尽管这个替死傀儡有不少限制，但它依旧是一件至宝，一件能够任何任何人疯狂的至宝！
　　慕白在这个安全的山洞足足休息了好几天，才缓过神来。也就是在这个时候，慕白又察觉到了另外一件事，有一种来自灵魂深处的疲惫，而疲惫产生的源头，竟然来自于自己的复制天赋！
　　似乎是，因为慕白复制的天赋太多了，以至于他的灵魂都有些承受不住了！
　　看着自己那一连串的天赋，慕白不禁露出一丝苦笑：“原来在不知不觉之间，我已经复制了这么多天赋，难怪我超凡八阶了还有些坚持不住！看来，天赋太多也不是一件好事……”
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：玄级
　　【灵体天赋】：霸王体
　　【技能天赋】：闪烁
　　【技能天赋】：隐身
　　【替死天赋】：替死傀儡
　　【雷系天赋】：玄级
　　【寒冰天赋】：玄级
　　【黑暗天赋】：灵级
　　【剑道天赋】：顶级
　　【空间天赋】：高级
　　（其他天赋省略……）
　　“以我目前的承受能力，在超凡境内，再复制五个天赋估计就没法复制了！”感受到灵魂层面的感受，慕白默默做了决定：“接下来除非绝世罕见的天赋，其他天赋就不复制了……”
　　慕白顿时感觉到心慌！
　　复制天赋原来是有限制的，我还以为……可以无限复制呢！
　　“其实，主要还是我自己修为不够，如果我修为强大，灵魂也会壮大，就能够承载更多的天赋！”
　　“那么，我该如何解决我的这个难题呢？！”慕白思考道。
　　能够迅速成长到超凡八阶，慕白靠的就是复制天赋！复制天赋，就是他的根本所在。
　　思考许久，慕白很快就想到了破解之法，“第一自然是提升我的修为，如果能够提升到超凡九阶乃至天人境，我的灵魂也会跟着强大，承受能力自然更强！”
　　“第二么，应该就是寻找让我复制天赋升级的宝物，比如金魂果、天帝玉液这类的，它们能够让我天赋蜕变，必然也能够提升我的灵魂强度！”
　　慕白苦笑，金魂果和天帝玉液之类的宝物，现实世界哪有那么多。
　　那金魂果，乃是聚集整个摩天岭秘境全部力量才凝结出一枚。
　　那天帝玉液更了不得，乃是疑似上古建木的神树吸收整个死亡沼泽上万年的生命精华才汇聚那么一碗！
　　这样的宝物，那会那么容易遇到。
　　想来想去，还是提升修为更实在一些，正好秦北玄之前答应过，省超管局收集的那些资料他都可以翻阅。
　　秘境，地面之上，当慕白钻出山洞来到守护城，才发现整个秘境已经发生了翻天覆地的变化，当初的那座几人高的小城竟然全部被推倒，似乎准备修建一座巨大的城市！
　　此外，环顾四周，慕白更是发现整个秘境四面八方都是人影，三五人成群结队的，竟是在丈量土地、清查全境土壤环境。
　　“嘿，老弟，你终于放弃了？！”就在这时，一道熟悉的声音从身后传来。
　　慕白扭头看去，不是秦北玄还有谁。慕白摇头笑笑：“不放弃又能如何！不过之前那座小城怎么说拆就拆了？”
　　秦北玄笑道：“今时不同往日嘛！现在是准备开发整个摩天岭秘境，那座小城有点笑了，索性就重建一座大城呗！”
　　慕白点点头，摩天岭秘境绝对是个资源宝库，不仅灵气浓郁，而且物产丰厚，有许多外界珍惜的灵材存在，对于处于巨变的蓝星来说绝对是个宝地！
　　慕白笑道：“怎么样，这秘境探索完没？有没有好东西？”
　　秦北玄苦笑道：“好东西不少，保守估计你能够获得三万源点！不过……有个坏消息！”
　　“怎么说？”慕白先是一喜随即就是一愣，阻挡人类开发秘境的最大拦路虎——柳树妖都被消灭了，还有什么坏消息？！
　　秦北玄摇摇头：“跟我来吧！”
　　带着好奇，慕白跟着秦北玄一路飞行，很快就来到了一条戒备森严、深不见底的峡谷底下，然后，在峡谷的最深处，慕白竟然看到了一条裂痕在幽暗的半空中隐现！
　　从裂痕中，慕白明显感觉到了，空间力量的波动！

第97章 天人境妖王，现世！
　　秦北玄苦笑道：“超能研究所的人说，这是一条正在形成的空间裂缝！不出十年，这条空间裂缝就会固定贯通，到时候，对面的东西就会闯过来了！”
　　“空间裂缝？！”慕白皱了皱眉头，“秘境怎么会出现空间裂缝呢？！”
　　秦北玄耸耸肩：“你问我我问谁？！我只知道，咱们还有十年时间，来应对空间裂缝形成之后的局面，也许是封印的魔头跑出来，也许是来自异世界的大军冲出来，都有可能！”
　　“还有十年？！”慕白点点头，顿时感受到了时间的紧迫。
　　秦北玄朝慕白叹息道：“说不定没有十年时间给我们，所以，努力修炼吧！”
　　“万一情况有变，也记得通知我！”慕白微微点头，忽然想起一件事：“对了老哥，我要看看你们超管局收集的那些功法秘籍可以吗？”
　　秦北玄不在意道：“我已经给你开放了权限，随便你看！秘境的产出，我会一一记录，到时候源点返给你，首批应该在两个月以内！”
　　“好！”
　　随后，慕白没有犹豫，直接离开了摩天岭秘境，径直去往了省超管局所在的义乌……
　　“《冰河剑诀》，适用于超凡境及天人境的强大剑诀，就他了！”省超管局，藏书阁某处电脑屏幕前，慕白点点头，露出一抹笑容。
　　这是慕白寻找到的适合他的第三种剑诀，也是唯一完整的剑诀。
　　之前与柳树妖一战，终于让慕白发现了自己的短板，那就是过于依赖自己复制而来的天赋，对敌手段稍显不足。仅有的绝招也就是玄冰剑气、【神剑御雷真诀】、【剑引苍龙剑诀】三大招。
　　所以，来到省超管局后，慕白就有目的性的寻找自己需要的东西，很快就有了收获。
　　《雷剑术》，以雷御剑，以剑御雷，每一剑都充满雷霆之力，威力奇大，十分克制妖魔鬼怪之属。比较可惜的是，这本剑诀只有超凡境的前三式。
　　《神我拔剑术》，罕见的剑道运势用势剑术，对于剑道修炼者非常有用，但同样也只是残式，聊胜于无。
　　《冰河剑诀》，适用于超凡境及天人境，威能不凡，位列上等剑诀。
　　慕白最满意的还是《冰河剑决》了，这是一本强大的寒冰属性剑诀，能够让慕白一直用到天人境，乃是省超管局珍藏的几本秘籍，光是兑换就需要三十万积分。
　　这本剑诀配合他的玄级冰系天赋，将发挥出百分之三百的威能！
　　其他两本虽然残缺，但对他依旧有用，慕白也没有丢弃。
　　至于超管局里收集的其他功法秘籍，不是属性不和就是没看上眼。
　　随后，慕白迫不及待就拿着三本剑诀修炼起来，最先入门的自然是雷剑术，以慕白玄级雷系天赋，没到三天时间，就把三式雷剑术入了门。
　　随后是冰河剑诀，冰河剑诀一共有九式，超凡境六式，天人境三式，分别取自寒冰属性的九种特性，慕白修为高达超凡八阶，再加上玄级的寒冰天赋，想练不会都难，仅仅半个月，超凡境六式就修炼完成，战斗力涨了不少，对敌手段更加丰富。
　　三种剑诀中，反倒是《神我拔剑术》入门最难。
　　神我拔剑术，讲究神我合一，我即是神，神即是我的意境，慕白足足闭关修炼了一个月，却始终领悟不了。
　　见此，慕也只能将神我拔剑术放在一边，静下心来，专心修炼！
　　依靠着玄级修炼天赋，再加上渐渐浓郁起来的灵气，在不知不觉间，慕白的修为达到了超凡第八阶中期。
　　很快，时间就来到了新年2月份，华国春节。
　　这是世界巨变后的第一个春节，对于华国民众来说绝对有纪念意义，尽管这个春节很多人过的相当艰难，远没有往年那般热闹。
　　同时，这也是慕白来到蓝星过的第一个年。
　　宽大的餐桌上，摆放着八个菜，色香味俱全，充满着食欲。但与丰盛菜肴十分不搭的是，整个房间里只有慕白一个人！
　　看着没有人的餐桌，慕白低声自语。
　　“爸，妈——”
　　“你们在地球那边不要惦记，儿子在这个世界混的挺好的……”
　　“如果有机会，继续给我生个弟弟吧！”
　　“爸妈，请给我时间，我会努力修炼，返回地球的……”
　　……
　　“老弟，速度来基地，出大事了！”
　　夜晚，华灯初上，有些醉意的慕白，陡然接到了的秦北玄的电话。
　　慕白脸色微变，“出事了？！”
　　在春节这样重要的日子里，如果是普通事情，秦北玄绝不会打扰他！但秦北玄却打扰了，这只能说明……
　　“爸、妈，儿子有事不能陪你们了……”慕白看着空空的座位，露出一丝缅怀，一丝惆怅，起身，离去。
　　“老哥，什么情况？！”慕白赶到省超管局基地，刚刚进入会议室，就发现会议室里已经坐了不少人，超管局内部各部门主管系数到场。
　　秦北玄朝慕白点点头说道：“人来的差不多了，我就开始了！”说话间，他打开了投影仪。投影仪上，一张张尺度夸张的图片顿时出现在了众人面前！
　　只见，那些图片极度血腥，残肢断臂随处可见，遍布血迹，更有大量黄白之物，疑似人体脑浆！而在远处，出现了大量的妖兽，口含鲜血，张牙舞爪，极尽猖狂！
　　镜头拉远，只见整个城市充满了硝烟，火光冲天，浓烟阵阵，不仅直升飞机出现，甚至还看到了几架战斗机！而直升飞机和战斗机的对手，赫然是大量的飞行妖兽，铺天盖地！
　　几十张照片，向众人描绘了一个炼狱般的末日城市！
　　秦北玄沉声道：“二十分钟前，我接到了帝都总部传来的消息，我们的西南邻居南越国东北部出现了一头达到天人境的蛟类妖王！”
　　“这只蛟妖王一出现，就率领数万妖兽袭击了南越国北部重城——太源，刚刚这些图片就是从太源城传回的信息！”
　　秦北玄把消息公布，顿时就让大伙儿震惊了，天人境妖王？还率领数万妖兽袭击人类城市？！这算什么，妖兽实力的挑衅么？！
　　“天人境妖王，怎么会让他们出现的？！”
　　“袭击人类城市，妖兽这是准备造反了么？！”
　　“还等什么，赶紧让天人境尊者出手吧！”
　　“我觉得，我们更应该关注我们国内的妖兽情况！连南越国那样的效果都会出现天人境妖王，那我们华国岂不是也会……”
　　顿时，原本吵闹的会议室为之一静，默默消化着那个猜测，一想到天人境妖王率领大量妖兽杀入城市里的场景，所有人都为之寒颤。
　　这时，秦北玄仿佛接到了什么消息，压了压双手，沉声道：“刚刚得到的最新消息，南越国太源城已经被妖兽攻破，南越国唯一的超凡境大宗师阮天都不敌妖王战死，太源城民众死伤惨重，至少超过三十万人……”

第98章 妖怪，吃我一剑！（感谢轩辕灬少帅舵主打赏）
　　人类大规模死伤已经很久没有出现了。
　　久到很多人认为，人类主宰着这个世界！
　　世界巨变，灵气复苏更是让人们高呼，人类进化的脚步已经到来，人类即将成为进化成神族，科技繁盛，肉体进化，冲出太阳系，走向星辰大海！
　　但是，南越国被天人境妖王攻破这件事，却让人类终于清醒过来！人类从未统治过这个星球，过去没有，现在更没有！
　　蓝星膨胀，灵气复苏，人类强大，由动植物进化而成的妖兽也在成长，而且正在变得比人类更加恐怖！
　　一个晚上，南越国太源城被天人境妖王攻破的消息就瞬间出现在了各国头条上，引发了各国民众的恐慌，人们无法接受这样的事实！
　　对于华国来说，这种恐慌更加致命，因为华国这边城市里人口更加稠密，一旦让妖王攻破城市，绝对是更加恐怖的后果！
　　省超管局内，一夜未睡的众人观看着南越国的情况，主要关注对象，自然是那头天人境妖王！
　　南越国与华国接壤，天人境妖王随时都有可能跨过国境线进入华国，对华国西南地区造成巨大破坏，由不得众人不慎重。
　　秦北玄正色道：“帝都总部刚刚传来最新命令，西南地区全面戒严，让我们各省宗师做好准备，必要时刻立即前往西南地区围剿天人境妖王！”
　　“此外，从现在开始，立即展开对省内所有已经发现的超凡宗师级妖兽的清理工作，不惜一切代价，务必确保已经发现的超凡宗师境妖兽全部击杀，一只不留！”最后一句话，秦北玄说的斩钉截铁。
　　南越国境内竟然出现了天人境妖王，这让整个华国顿时警惕起来，世界膨胀之后，华国的面积更是扩大了一倍以上，多出了无数地域，很多地方都是灵气浓郁之内，难保就不会出现超凡宗师境妖兽暗中突破！
　　慕白摇摇头，其实他明白，这么做并没有什么意义，因为人类这边能够捕杀的仅仅只是靠近人类聚居区的高阶妖兽。人迹罕至的山区到底有没有妖兽潜伏，谁也没法预料！
　　更何况，整个国家的面积膨胀了一倍之多，那些多出来的地域到底什么地形地貌，有没有危险禁区，更是无人了解。
　　但尽管如此，慕白还是决定去清理那些超凡宗师妖兽，因为他需要给自己亲人一个安慰，给金花府里居住的民众一个定心丸，给全省普通人一个证明！
　　当然，慕白也准备趁着这个机会，炼制自己的替死傀儡！
　　浙省地形多为丘陵，更有七山二水一分田的俗语，这样的地形在之前自然没有多大问题，但是现在蓝星表面膨胀了一倍之后，问题就大了。
　　现在的情况是，就算金花府内，都有无数高达一两千米的山峰，原本的天目山、仙霞岭、括苍山、雁荡山还有会稽山这会儿更是拔高了上千米，成了险峰峻岭，被无数妖兽当成老巢。
　　慕白和秦北玄罗列了一下，目前超管局已经收集到的超凡宗师级妖兽信息共有3只，其中两只超凡七阶，并不难对付，倒是剩下的那只，已经达到了超凡八阶层次。
　　慕白看向秦北玄笑道：“老哥，仙霞岭那只八阶的红顶角雉，就交给我吧！”
　　慕白所说的红顶角雉，是一种色彩艳丽的留鸟，在无人打扰下竟然进化到了超凡八阶层次，竟然将仙霞岭自然保护区当成了自己的地盘。因为仙霞岭也发生了巨大变化，充满了不少危险，超管局一直没有去对付它！
　　不过这一次，它的存在显然威胁到了人类的生存和发展，有必要将这只宗师级红顶角雉诛杀掉了。
　　正好，这只八阶的红顶角雉非常适合作为慕白的替死傀儡。
　　秦北玄点头笑道：“那我就去对付其他两只宗师妖兽吧！”他清楚慕白的实力，对付一只超凡八阶妖兽并不困难。
　　仙霞岭，是仙霞岭山脉的简称，它由武夷山脉衍生而成，山脉地势高峻，中山广布，平均海拔千米左右，多为中生代侏罗系火山岩覆盖，岩性坚硬，节理发育，侵蚀后常成陡崖峭壁。因为山势险要，自古以来为浙、闽要冲。
　　世界巨变之后，仙霞岭山脉平均抬升了五百米之高，主峰仙霞岭更是达到了2608米，巍峨耸立！
　　慕白御剑飞行，通过复制天赋发现这仙霞岭山脉之中妖兽密布，足可以称得上妖兽王国！其中更有几道强横气息，几乎就在宗师级妖兽之下，让慕白十分警惕。
　　慕白目标很明确，就是那头超凡八阶的红顶角雉。
　　很快，慕白就通过复制天赋确定了自己的目标——就位于仙霞岭主峰1500米的某个山洞中。
　　【妖兽】：红顶角雉
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　【音波天赋】：中级（可复制）
　　“居然拥有中级音波天赋？我特么不想杀你了咋办？！”慕白看着红顶角雉的天赋，老毛病都犯了，就想着弄到手。
　　但是一想到自己的灵魂承受力，还有仅仅只是中级音波天赋，实在让他有些纠结。
　　“简直就是鸡肋啊！”慕白无奈，“也罢，音波天赋虽然稀有，但对我意义不大，就不浪费一次机会了！”
　　顿时，慕白对这只红顶角雉有了决定！
　　随后，慕白看着山洞，悄然显露出超凡八阶的气息。顿时，红顶角雉仿佛以为是来了一只宗师级妖兽想要挑战它的威严，想都不想就冲了出来。
　　有着复制天赋查看对方的位置，慕白果断召唤出三十六道玄冰剑气，组成一把冰晶巨剑，就是斩下！
　　“妖怪，吃我一剑！”
　　“咯——”面对慕白突然的杀招，红顶角雉猛然发出难听的叫声。
　　这叫声犹如穿透耳膜，仿佛来自地狱，充满了凄厉，让人心生恐惧！
　　音波攻击！
　　慕白顿时一白，硬生生承受了这音波攻击，手中操控着冰晶巨变斩下！
　　“轰！”伴随着红顶角雉的一声惨叫，冰晶巨剑正正斩在对方头顶，鲜血横流，仅仅只是一下，红顶角雉就受了重伤。
　　红顶角雉不愧是超凡八阶宗师级妖兽，受此重伤依旧拥有战斗力，它凭借着慕白那一剑轰然升空，旋即狂扇翅膀一道道火球从天而降，如同流星火雨！

第99章 向西南！
　　慕白目光一闪，终于动用雷汲剑，射出一道道剑气，与无数火球撞在一起！
　　一时间，慕白和那红顶角雉战斗得十分激烈，被弹飞出去的火球和剑气散落到远方，竟然引起了大量的妖兽逃亡。
　　慕白这时候也顾不上那些了，对着红顶角雉果断使出了新修炼的【冰河剑诀】！
　　一道近乎纯白的透明剑光悄然划过红顶角雉，惊人的一幕出现了，无声无息间，只见红顶角雉变成了一座冰雕！
　　唯妙唯俏，仿佛活物！
　　看见红顶角雉被冻住，慕白顿时露出了笑容，随即快速落下，一剑将掉落在地面上被冻住的红顶角雉拾起，悄无声息间，将它的中级音波天赋复制到手。
　　慕白改变主意了，他刚刚感受了下红顶角雉的音波攻击，差点着了道，这音波天赋，有复制的必要。
　　复制完毕，慕白也不犹豫，一剑将红顶角雉毙命，用来炼制替死傀儡！至于卖给驭兽师？算了算了，上次那只啸月天狼都还没卖掉了呢，一打听才知道，现在驭兽师修为最高的才超凡一阶！
　　某处隐蔽洞穴中，慕白将红顶角雉尸体摆放好，在它身上刻画某种奇怪的阵纹，投入从超管局兑换的一些灵性材料，开始炼制替死傀儡！
　　某时某刻，慕白围绕着红顶角雉尸体逆走七步，口中念念有词：“天地无极，命运无常！我以我血，为我替命！替死傀儡，成！”
　　顿时间，整个山洞狂风大作，一股玄奥的气息陡然降临在红顶角雉的尸体上，将红顶角雉的尸体缓缓变成慕白的模样！
　　足足一天后……
　　慕白看着面前一个和他面容完全一致却只有十个厘米高的替身傀儡，顿时露出惊喜之色：“原来，这就是替死傀儡，这就是替死天赋！”
　　耗费一天功夫，他以自己一滴精血和冰红顶角雉尸体，成功练成了替死傀儡！
　　替死傀儡的效果，当他炼制成功之后，就已经完全领悟，这替死傀儡果然不愧是替死天赋衍生的强大能力，虽然有种种限制，但蕴含的法则却十分玄奥！
　　不仅涉及到了神秘诡异的死亡法则，居然还涉及到了某种空间法则！当他遇到致死攻击之际，替死傀儡就会自动启动替他承受攻击，而他自己则会被空间挪移千米，绝对是罕见而强大的衍生能力。
　　有了这随身携带的替死傀儡，某些危险禁区他也敢闯一闯了！
　　一天后，慕白毫发无伤的返回超管局，怀揣着替死傀儡，慕白充满信心，内心蠢蠢欲动，想要去天人境妖王出没的西南地区闯闯！
　　“老弟，你这次居然不把那只红顶角雉活捉了？”秦北玄比慕白回来还晚，只见他浑身上下破破烂烂的，连发型都乱了，看起来有些凄惨，手里替的是两只火红色的尸体。
　　慕白耸耸肩：“我倒是想活捉啊，问题是他们没人要啊！”
　　“哈哈，看来驭兽师们的进度让老弟失望了！”
　　下午，就在慕白午睡酣甜之际，南越国天人境妖王再一次有了新变化！
　　“什么，那头蛟王在南越国肆虐了一圈之后，被引到了我们华国境内？！”当秦北玄告诉慕白这个消息时，顿时震惊了。
　　最担心的事情还是发生了！
　　天人境妖王出现之后，超管局就比较担心，会不会进入华国境内，危急华国安危。
　　不想成真了。
　　“该不会有人故意把天人境妖王引进国内的吧？”慕白暗暗猜测道，似乎还真有这个可能。
　　“老哥，帝都总部那边有没有应对措施？”慕白问道。
　　秦北玄道：“天人境妖王一出现，西南镇守使石振雄亲自坐镇边境，就是为了防止天人境妖王入境！”
　　“此外，中部镇守使王玄晶也赶到了西南地区，合两位天人境尊者，确保诛杀那条天人境蛟蛇！”
　　那头天人境妖王的情况早就公布了，乃是一只碧绿蛟蛇，有剧毒，身躯足有两百米长。
　　慕白微微点头，华国七位天人境尊者都是第一批诸天游戏玩家，实力强大，修为高绝，乃是华国东南西北中几个方向上的镇守者。一对一足以抗衡蛟王，现在两位联手，蛟王的下场几乎可以肯定。
　　天人境尊者，可以说就是人类现在的底牌之一，堪称移动的核武器！
　　按照慕白自己体验，天人境强者，能够呼风唤雨、移山填海，影响方圆数百里的天象气候，甚至可以永久性改变着整个地区的地形地貌。
　　而且天人境灵魂蜕变，诞生出元神，元神延伸神识，能够照见周围数公里之地，比天上的卫星还要清晰！能够调动天地之力，一举一动皆有莫大威能！
　　简单的说，天人境强者，在普通人看来就是陆地神仙！
　　有两位如此强大的天人境强者出动，对付一头刚刚踏入天人境的蛟王，自然就是准备一劳永逸的解决。
　　想到这里，慕白顿时心动，这是一个机会！
　　天人境强者的天赋，必然突出！就算以前不突出，伴随着他们的修为提升，天赋也会自然而然提升，变得不普通！
　　就决定了，去西南！
　　“老弟，你要去西广省？！太危险了吧！”秦北玄惊讶道。
　　慕白笑着点头：“出去历练一番，正好现在那蛟王入境，去瞻仰瞻仰！”顿了顿，慕白继续道：“如今天人境妖王都出现了，以后天人境妖王肯定越来越多，超凡八阶……还是弱了点！”
　　秦北玄张了张嘴，却没有再劝。
　　……
　　西广省，南宁
　　因为天人境妖王入境西广省，整个南宁首府人数暴增，有来自省内其他地区的消息灵通人士，也有从外省赶来看热闹的超能者。
　　慕白也是其中一员，两天前，他乘坐灵气复苏时代的飞机来横跨数千公里，来到了这里。
　　两天时间，他对于西广省的情况稍稍了解，西南这边相对于浙省来说，灵气更加浓郁，拥有丰富的灵材灵药，是一块修炼宝地。不过也有不少缺点，比如这里的妖兽，也更加强大，超凡境妖兽更是随处可见。
　　不过这两天，慕白听到的最多的内容还是关于天人境妖王蛟王，以及西南镇守使石振雄、中部镇守使王玄晶的各种八卦消息，真正的情报却是少之又少。

第100章 影子，突变！
　　又是新的一天到来，这是慕白来到西南的第二天。
　　天人境妖王没有让慕白失望，当天下午，关于天人境妖王的消息很快从其他地方穿回了南宁城！
　　天人境妖王从靖西府西部地区出现，有人看见一条长达200米的巨大蛟蛇从南部而来，往北而去！
　　几乎是瞬间，整个南宁城为之一动！
　　数十名超凡境御器而起，开始集结冲向靖西府。与此同时，大量的部队人员开始集结，武装直升飞机升空，华国最顶级的战斗机开始准备待命！
　　西广省边境，某座山峰顶端静坐的一道苍老身影仿佛收到了什么讯息，缓缓睁开了眼睛，淡笑道：“蛟蛇总算出现了，也罢，趁早搞定回家遛孙子。”
　　云之南省边境，元江中心，原本漂浮与元江水面的一道身影也同时睁开了眼睛，看向了东方，轻轻摇头：“从靖西府经过了么，看来要赶路了！”话音刚落，他的身影已经消失在了远方天际！
　　凤凰山北麓，某处隐秘山洞，一身黑衣的邪魔玩家组织首领邪王，桀桀怪笑道：“呵呵呵，蛟蛇终于来了，石振雄和王玄景两个混蛋也应该追过去了吧？桀桀桀，本座也该动身了！”
　　伴随着他的怪笑，只见整个无人山洞顿时落下大片大片落石，竟仿佛承受不住这笑声。
　　一天后，云之南省，广南县南部，文山，一条高达六十米的蛟蛇行径这里时，终于被后方赶到的西南镇守使石振雄拦截住，顿时间，两尊天人境高手在文山上出手，强大的修为顿时改变了文山的地理气候！
　　当慕白赶到文山远处时，整座海拔2987米的文山已经被两位天人境强者完全改变，左边一半被削成了悬崖峭壁，右边一半布满了蛇毒瘴气，犹如鬼斧神工！
　　“这就是蓝星上的天人境强者真正的战斗力？果然和诛仙世界的太清境差别不大！”慕白举目眺望，看见蛟王喷出的毒液足以轻松毒杀他这样的超凡宗师，西南镇守使石振雄发出的剑气他一道也没法承受。
　　“哈哈，石老头，我王某人来了，没来晚吧！”就在这时，远方一道湛蓝色的身影飞速而来，当话音落下，战场中出现了一道陌生身影，散发着天人境的气息。
　　正是中部镇守使，天人境尊者，王玄景！
　　只见他一袭蓝衣，外表最多三十来岁，背着一把长枪，整个人凭虚御空，一派强者风范。
　　“他就是王玄景？！”慕白举目远看，将对方的模样记在心里。遗憾因为距离超越一千米，看不到对方的天赋信息。但可以肯定，现在晋升到天人境的玩家，没有一个天赋是差的。
　　“大家好，这里是超管局直播平台，我现在所处的方位是云之南省文山市著名景区文山！就在今天早上，我们华国两位天人境尊者终于将从南越国入境的天人境妖王拦截住！”
　　“我们华国西南镇守使石振雄尊者正在与天人境蛟王激战，并处于上风，让我们为石振雄尊者加油！”
　　“好消息继续到来！我们的中部镇守使王玄景尊者也终于感到了文山！现在，两位尊者将一起对付这头入境的天人境尊者！让我们提前为两位尊者庆贺！”
　　“……”
　　远处，慕白听着超管局直播平台的记者抑扬顿挫的话，慕白有些好笑，灵气复苏时代，连记者的修为都达到了超凡一阶，能够御器飞行，不得不说，时代真的变了。
　　忽然，远处的石振雄笑骂道：“废什么话，还不赶紧出手，把这大蛇宰了炖成肉羹？！”
　　“好嘞！”王玄景哈哈一笑，背上的长枪猛然出现在手中，那是一把神兵级长枪，散发着强大的灵压，指向了那天人境蛟王。同时，一股天人境独有的力量笼罩整个文山，向着天人境蛟王压去。
　　看着两位人类天人境尊者终于胜利会师，一起对天人境妖王出手，在远处围观的超能者们顿时发出欢呼声，仿佛看到了天人境妖王被强势镇杀的场面！
　　看着欢呼的场面，慕白却忽然间想到了邪魔玩家，顿时有种不好的预感，那些玩家中的渣滓应该不会放过这次机会的吧？该不会准备图谋天人境妖王吧？！
　　但慕白仔细观察了一圈，却没有丝毫发现。
　　此时，战场中已经越发激烈，天人境妖王吞吐着蛇信嘶吼着，依然是穷途末路，之所以没有被杀死，仅仅只是两位天人境尊者怕蛟王同归于尽罢了。
　　又过了几分钟，刚刚突破到天人境的蛟王再也坚持不住，苦苦哀嚎，即将步入生命的最后阶段。
　　眼看着胜利即将到来，围观的吃瓜群众都已经准备热烈欢呼的时候，战场之中的局势，却陡然出现变故！
　　只见王玄景背后的影子里，猛然钻出一道黑色身影，他刚一出现，手中一道漆黑光线就径直射向了毫无防备的石振雄！
　　说时迟，那时快！
　　只听一声惨叫，黑色影子射出的漆黑光线射中了石振雄，石振雄直接发出了一声惨叫，一口乌黑鲜血猛然吐出！
　　以有心算无心，仅仅只是这一招，西南镇守使石振雄就受到了无法想象的重创！
　　也正在此时，与王玄景激战的天人境妖王蛟王也猛然喷吐出大量浓绿色毒雾，瞬息间竟然就凶猛了一大截！
　　石振雄满脸苍白的看向那黑色影子，“邪王王之煊？你竟然没死？！还进阶到了天人境？怎么可能？！”
　　“哈哈哈，我当然就是王之煊！！”黑色影子顿时哈哈大笑，浑身猛然散发出一道道黑气，瞬息间他竟然就变成了另外一个人！
　　一个黑衣黑袍黑面具的黑袍人！
　　“不对，你应该不是真正的天人境！”石振雄忽然说道：“我明白了，你是用了某种秘法，将实力强行提升到了天人境，境界却还是超凡境圆满！”
　　“我说得可对？！”
　　“那又如何？！桀桀桀，石振雄，你当年追杀我到天涯海角，但我终究还是活了下来，还进阶到了天人境，惊不惊喜，意不意外？！”黑袍人王之煊得意洋洋笑道，“等杀了你们，我就是真正的天人境了！”

第101章 邪魔玩家的阴谋
　　不远处，王玄景一脸苍白的退后了好几百米，看向邪王王之煊，又看向了蛟王，皱眉道：“你居然藏到了我的影子了，还和这大蛇联手了！真是好手段，好心机！”
　　这一刻，整个文山附近一片寂静！所有人都被这个巨大的变故，给惊呆了！
　　一个叫邪王的天人境尊者，竟然藏在了中部镇守使王玄景的影子里，还在关键时刻偷袭了西南镇守使石振雄尊者？！
　　最不可思议的是，这蛟蛇居然和邪王联手了？！亏他们还以为这蛟蛇马上就要变成蛇肉羹了呢！
　　远处，这个措手不及的变故让超管局直播的记者们都惊呆在原地，举着摄像机满脸呆滞，仿佛还没有从刚刚的变故中清醒过来。
　　而直播间里，原本喜庆的弹幕顿时卡了壳似的，所有正在观看的观众们都懵逼了，全都是一脸黑人问号脸，差点怀疑人生。
　　这邪王什么鬼，为什么官方资料中完全没有这号人物？！
　　唯一没有呆滞的大概就是慕白了！
　　当看到那熟悉的黑衣黑袍黑面具，慕白顿时反应过来，邪魔玩家出现了！
　　而且，还是一名天人境的邪魔玩家！
　　他们竟然将目光瞄准了西南镇守使石振雄！
　　早就知道天人境强大的慕白，脑海里第一个念头就是跑路！
　　此时不跑，更待何时？！
　　但转身的动作慕白硬生生阻止，因为就在这时，笼罩整个文山附近的巨大法阵陡然升起，一道淡淡的漆黑光幕，将他们所有人笼罩了进去！
　　邪魔玩家们的目标，竟然不只是石振雄，而是此地所有人！
　　想到这里，顿时有人怒吼道：“所有人一起突破这个阵法，不然我们都要死！”
　　这一声怒吼，终于将在场众人惊醒，随即纷纷反应过来，准备突破阵法。与此同时，超管局直播平台那名记者也终于反应过来，赶紧将直播镜头切断，防止出现更加难堪的局面！
　　王之煊笑道：“凭你们这些蝼蚁就想破开大阵，简直痴心妄想！”
　　话音刚落，邪王右手一握，瞬间，整个阵法内部就充满了黑色雾气，再也没办法看清楚了！
　　“石振雄，你今天必死，你们所有人，都将成为本座崛起的养料！桀桀桀！”彻底激活阵法之后，邪王王之煊再次看向石振雄，冷笑道。
　　“王之煊，当初老夫没能将你击杀，以至酿成这后果！想杀我，就看你有没有那个能力了！”石振雄叹道，说完举起手中长剑，强行提起残败的法力，抵挡王之煊！
　　阵法内，黑雾浓浓，伸手不见五指！
　　但更危险的是，慕白发现这黑雾竟然有让人发狂的效果，仅仅片刻时间，黑雾中其他超凡境竟然就已经渐渐坚持不住，互相攻击器来！
　　这一刻，整个黑雾阵法空间完全乱了！
　　有些人到死都不知道会死在自己手里，有些人乱不择路乱窜竟然跑到了天人境强者交手的范围内，直接被震死！
　　“也不知道神剑御雷真诀能不能将这阵法击破？”慕白飞到阵法边缘仔细观察，猜测着。
　　忽然慕白发现旁边来了一男一女两人，竟都是超凡高阶修为，他们似乎也发现了慕白的存在，顿时露出戒备之色，“你有没有发狂？！”
　　“发狂了就直接攻击你们了！”慕白道。
　　“太好了，哥，这家伙还没有发狂！”两人中的女性顿时欢呼道，看得出来，她年纪并不大。
　　【人族】：燕正阳
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【金系天赋】：高级（可复制）
　　【火系天赋】：中级（可复制）
　　【人族】：燕晓宁
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：治疗波（可复制）
　　【木系天赋】：顶级（可复制）
　　【光系天赋】：初级（可复制）
　　慕白还真没想到，这两人的天赋这么好，不仅有灵级修炼天赋，还都拥有两项属性天赋，妹子更是不一般，拥有治疗波技能天赋，再加上顶级木系天赋、初级光系天赋，绝对是神级奶妈的潜力啊。
　　慕白打量燕家兄妹的时候，男子，也就是燕正阳说道：“这位兄弟，我手中有一道玉符，蕴含天人境一击之力！或许可以将这阵法破开！”
　　“但使用玉符之后，我会非常虚弱，全靠我妹防守可能支撑不了多久，需要你的帮忙！”
　　这家伙拥有天人境玉符，和当初秦北玄使用的玉符？！
　　什么时候这种天人境玉符这么烂大街了？！
　　除非……这两兄妹来头不一般！难道是某位天人境的子女？
　　慕白目光闪了闪：“你就不怕我是坏人？”
　　燕正阳沉默了下，笑道：“我知道这黑雾效果，心理越阴暗的人疯狂的越快！”
　　慕白顿时恍然，随即道：“原来如此，你快使用那玉符吧，我在一旁防护！”
　　“好！”
　　“那慕白兄，我要使出灵符了！”燕正阳提醒了一句，飞快的从怀中抽出了一道气息澎湃的金色灵符，锁定阵法！
　　下一刻，只见金色灵符迎风飞扬，几乎是瞬间，一道如同来自九天之外的浩瀚火球带着长长尾焰，朝着他们所在的阵法轰击而来！
　　轰然间，那巨大的火球正正轰击在慕白上空的阵法上，猛烈炸裂开来！
　　在阵法内看去，肉眼可见，一团巨大的火球重天而降，轰击在阵法上，刹那间就让整个阵法剧烈晃动起来！一道道蜘蛛网般的裂纹，遍布了整个阵法上空。
　　但惊讶的一幕出现了，那阵法光幕竟然险险维持住了没有破开！
　　阵法边缘，慕白三人看着蜘蛛网般的阵法壁障，都是一阵无语。
　　燕正阳挠挠头一脸尴尬道：“这阵法出乎意料的强大，我那玉符……晓宁，快用你那张，否则就来不及了！”
　　“哥——”燕晓宁迟疑道，那是他们兄妹两最后的底牌了！而距离他们兄妹两出门游历，才短短一个月。
　　“别犹豫，快用……”燕正阳急了，要是被那个邪王解决了石振雄伯伯……后果不堪设想！
　　“还是我来吧，依我看就差最后一击了！”慕白笑道，随后深吸了一口气，口中默念神剑御雷真诀咒语，脚下连踏七步，刹那间天空变得更加黑暗，电光狂绕！
　　某一时间，慕白对着头顶阵法中心处就是一划！
　　几乎就在同时，一道粗大的天雷带着无可匹敌的磅礴天威，轰然落下！
　　“兹啦——”一声巨响，整个已经快破碎的阵法壁障再也坚持不住，轰然破碎！
　　隐约间，慕白似乎还听到了一声惨叫声……

第102章 伏龙鼎
　　“哈哈哈，阵法破了！”
　　“我们出来了！”
　　“叫什么叫，快跑路啊！”
　　一阵狂风迎面而来，整片地区笼罩的黑雾转瞬间就被吹淡，很快就消失无踪！
　　直到这时候，慕白才看清楚燕家两兄妹，燕正阳长相出众，燕晓宁容颜绝丽，一看就知道他们爹妈颜值超高。
　　燕正阳和燕晓宁也打量着慕白，眼中流露着惊色，那是对慕白刚刚那一招的惊叹！
　　“我叫慕白，这里不是说话的地方，先离开吧！”慕白快速说道。
　　燕正阳一愣，随即反应过来：“对对对，先赶紧离开！”
　　很快，慕白在前，两人在后，冲天而起就向着远方逃离！
　　这时候，阵法里被困的其他人也终于恢复清醒，陆续朝四面八方逃离而去，只剩下王之煊的怒吼声……
　　慕白和燕家兄妹逃出好几里，才停下来休息，刚刚那短短几分钟时间，堪称刺激！
　　燕家兄妹落在慕白身侧，脸上充满了感激道：“慕白兄，这次真多亏你了，不然我们兄妹两就真得用掉所有底牌了！”
　　慕白呵呵一笑：“我也要感激你们啊，没有你们前面出手，我也破不开！”
　　燕正阳点点头，正要说话，忽然感觉到燕晓宁扯了扯他衣袖，低声道：“石伯伯现在很危险！”
　　燕正阳脸色一变，终于意识到了自己兄妹两虽然安全了，但石振雄还处于十分危险的境地呢！怎么办，爹远在帝都，就算接到我们的通知赶过来也需要一个小时啊，那时候石伯伯可能早就……
　　“我知道！可我们只是超凡境，怎么介入天人境战局，把石伯伯救出来？！”燕正阳露出痛苦之色，仿佛看到了之前几年石振雄对他们兄妹两的照顾。
　　慕白听着燕晓宁对石振雄的称呼，暗道一声果然来历非凡，对于石振雄的安危，自然是无能为力。
　　“等等，好像也不是无能为力……”慕白摸了摸下巴，忽然想到了自己带回来的那件奇物！
　　伏龙鼎！
　　对妖兽有奇效！
　　如果用伏龙鼎对付天人境妖王，将其困住，就可以让王玄景空出手来，去救援石振雄！
　　而自己也可以获得燕家兄妹、石振雄、王玄景的感激，外加天人境妖王的一项天赋！
　　恩，坏处就是可能获得邪王王之煊的仇视！但是邪魔玩家组织之前就派人袭击自己了，这仇恨早就建立起来了好嘛！
　　想到这里，慕白看着燕正阳，组织语言笑道：“两位，我这里有一件奇物，对妖兽有极大克制和困敌功效……”
　　燕正阳转身瞪着眼睛看向慕白，一脸惊讶与激动：“什么奇物，能不能出借给我们，帮助王叔叔困住那条蛟蛇！哪怕是只是五分钟！”
　　“到时候不管能不能救出石伯伯，我们家必有厚报！”燕正阳正色道。
　　慕白微微一笑：“我有更好的建议，我的目标就是那条蛟蛇，你可以通过玩家好友系统让王玄景尊者把蛟蛇引过来，我们一起驱动这件奇宝，困住蛟蛇！”
　　下一刻，慕白手中就出现了伏龙鼎，这伏龙鼎回归后就祭炼成了自己的法宝，慕白抽空试验过，威能奇大。
　　燕正阳看向慕白，看着他的眼睛，在考虑着慕白的话到底是真是假！
　　但是一想到石振雄的危险局面，一咬牙，这个时候也只能死马当活马医了：“我马上联系王玄景叔叔，让他把那条蛟蛇引过来，我们在半路上设伏困住它！”
　　远方，王玄景面对蛟蛇早就陷入苦战，对方的毒雾几乎克制了他，让他一身实力只发挥了六成，相当难受！
　　忽然，诸天游戏面板亮起，王玄景分神查看一时不察，差点被蛟蛇尾巴扫中！
　　燕正阳？他这时候联系我干什么？！
　　王玄景心中一动，果断点开了燕正阳的消息，下一刻，他心底又惊又喜！
　　“能够困住蛟蛇的奇宝？让我将蛟蛇引过去？！”王玄景内心泛起各种猜测：“是邪魔玩家组织的陷阱？还是真有这种奇宝？！”
　　“等等，燕正阳这小子还算靠谱，他不太可能坑我……”
　　想到这里，王玄景看了眼蛟蛇，冷笑一声，不再犹豫，将蛟蛇慢慢牵引向某个方向……
　　文山某个方向，某个山头上，燕正阳和燕晓宁焦急等待着蛟蛇的到来，在他们旁边，慕白神色淡定，看向远方。
　　忽然，他心中一动，起身道：“蛟蛇来了，你们快按照方位站好，到时候直接讲真气传递给我！”
　　“明白！”燕正阳和燕晓宁一愣，虽然不知道慕白是怎么确认的，但还是应道，神态认真！
　　几分钟后，远处猛然扬起了漫天灰尘，一道颇为狼狈的身影从远处飞快冲过来，在他的身后，一条两百米长的巨大蛟蛇以蛇形轨迹窜过来，速度更快！
　　王玄景看了眼方位，顿时知道已经到达了设伏地点，心慢慢提了起来，“燕正阳所说的那件奇宝，能够将蛟蛇困住嘛？！”
　　就在王玄景这个念头刚刚落下，一道暴喝声竟然陡然从身后响起，让他大吃了一惊，转头看起，一道红色光芒猛然从地面升起，将一脸懵逼的蛟蛇团团围住！
　　顷刻间，红色光幕就围成了一个包围圈，将蛟蛇困在了圈内！
　　蛟蛇似乎也明白自己被困住了，巨大的身躯悍然撞击着红色光幕，想要逃脱！他刚刚诞生的智慧告诉他，被困在这光圈里就完蛋了！
　　“砰砰砰砰——”
　　蛟蛇每一次撞击，都产生了巨大的反震，让他自身更加难受，几次之后，他没有力气了……
　　一道道古朴的纹路在光幕上游动，镇压着蛟蛇的反击。
　　其实，蛟蛇的每一次撞击，都作用在慕白身上，那沛然巨力就算经过了伏龙鼎多次削弱，依旧不好受。
　　但最终，伏龙鼎还是困住了蛟蛇！
　　看着那红色光幕里的蛟蛇，王玄景脸上终于流露出笑容。
　　“正阳，你们在此困住蛟蛇，我去帮助你们石伯伯！”王玄景忽然想到了什么，脸色微变，招呼一声，冲向了远方。

第103章 天人陨落
　　“我们真的困住了蛟蛇，破坏了那个邪王的阴谋！”目送王玄景远去，燕晓宁顿时激动叫喊道，言语间充满了自豪。
　　慕白依旧维持着灵力输出，看了眼光幕内似乎老实认命的蛟蛇，淡淡道：“集中注意力，蛟蛇不会那么容易屈服的！”
　　在他眼中，蛟蛇的天赋信息缓缓显出。
　　【妖族】：绿毒蛟蛇
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【毒系天赋】：灵级（可复制）
　　【雾系天赋】：顶级（可复制）
　　【柔韧天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：中级（可复制）
　　【水系天赋】：中级（可复制）
　　看到这头蛟蛇，慕白顿时流露出一丝失望！
　　因为这条蛟蛇的天赋，远没有想象中的强大，最主要的是，唯一的灵级天赋还是毒系天赋！
　　毒系天赋对他来说，用处并不大，只是一个灵级天赋不去复制，似乎有点浪费来着。
　　“明白！”燕晓宁吐了吐舌头，赶紧将灵力送入慕白体内，维持着伏龙鼎阵法，直到……
　　远方猛然响起震天巨响，一道巨大的黑色蘑菇云冲天而起，凄厉的叫喊声远远传来，“燕无双，我还会再回来的——”
　　“燕无双？帝都镇守者，玩家榜排名第二，华国第二强者？！”慕白一愣，瞬间想起了谁，随即下意识看向燕家兄妹。
　　果然就听见了燕晓宁的惊喜声：“哥，快听，是老爸，是老爸来了！”
　　燕正阳也激动道：“我也听到了，那个王之煊肯定跑不掉了！”
　　燕晓宁顿时无比自信道：“在老爸的神威面前，一切妖魔鬼怪、牛鬼蛇神都要被打倒！”
　　慕白正要询问燕无双是国内哪位天人境尊者，忽然听见了一道温和的声音出现在耳边：“哈哈，你老爸可没你想象中的那么全能！”
　　再然后，慕白就看到了一道身影，带着温和笑意！
　　【人类】：燕无双
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：次元切割（可复制）
　　【技能天赋】：钢铁之躯（可复制）
　　【金系天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：高级（可复制）
　　【土系天赋】：中级（可复制）
　　【火系天赋】：初级（可复制）
　　这个人！
　　这个人的天赋！
　　慕白的眼睛瞬间亮了，燕家兄妹的老爹这个朋友，我交定了！
　　燕无双这时候似乎也看到了慕白，他对着慕白微微一笑后，只见轻轻挥手之间，伏龙鼎竟然直接倒卷而回！再看那蛟蛇，此时此刻仿佛面对天敌一般，蜷缩着瑟瑟发抖着。
　　燕无双看着蛟蛇冷冷说道：“敢算计我们人族天人，死不足惜！”话音刚落，他轻轻一指，蛟蛇的生机便迅速滑落，慕白张了张嘴，最终没敢开口阻止。
　　蛟蛇死了，慕白总算松了口气，站起身打量这个燕无双，开始盘算着怎么接近燕无双，将他那两个技能复制到手，特别是那个次元切割技能，很明显就是空间类攻击技能，妥妥的神技啊！
　　“你好，你是叫慕白吧，这次多亏你在关键时刻困住蛟蛇！”燕无双颔首道，如沐春风。
　　“我这也是自救，原来燕正阳他们是您的儿女，果然是虎父无犬子！燕局长，久仰了！”慕白双眼放光，露出惊喜之色，就要伸手和燕无双握手。
　　燕无双伸手和慕白握了一下，对慕白的称赞微微点头，“这次挫败了邪魔玩家组织的阴谋，你当居首功！”
　　“老爸老爸，还有我们呢！我和哥哥也一起参与了的！”那边，燕晓宁顿时不乐意了，忍不住叫道。
　　燕无双哈哈一笑：“对对对，还有你们俩，你们和慕白一样，当居首功！”
　　慕白在一旁微微一笑，神情喜悦，脑海中，燕无双的次元切割技能天赋熠熠生辉！
　　忽然，燕无双心有所感，脸色微变，直接抛下一句向着远方极速飞了过去！
　　“那边有情况，我先过去了，你们赶紧跟过来！”
　　慕白和燕正阳对视了眼，都察觉到了事情的不对劲，连忙跟了上去。
　　十分钟后，当慕白赶到激战的文山附近时，这里仿佛沧海桑田，地形完全被改变了！那座两千多米的文山，居然整体消失了！
　　不过这都不是关注的重点，慕白和燕家兄妹赶紧靠近下方，人群聚集之地。
　　刚刚靠近人群，慕白感觉到了气氛的不对劲，十分压抑，顿时心中一动，知道了什么。
　　果然，当慕白和燕家兄妹走进中心处时，就看见石振雄坐在椅子上，头发花白，皱纹凌乱，有如风中残烛。在他的旁边，正是王玄景和燕无双两人，神色低沉。
　　石振雄似乎已经预料到了什么，神色坦然笑道：“没啥好难过的，老头子我都八十多岁了，学了一辈子的国术拳法，到老了还能够被诸天游戏选中，历经诸多世界，早就见惯了生死！”
　　“只不过这次轮到了我罢了！”
　　石振雄笑道：“还好这次小家伙们争气，困住了蛟蛇，不然我这把老骨头还得被他抽取天赋呢！”
　　这话一说，王玄景顿时露出尴尬模样。
　　燕无双轻轻叹道：“邪魔玩家之患，只怕会一直跟随我们，唯有我们自己强大才行！”
　　石振雄看向燕无双，看向王玄景，看向燕正阳燕晓宁，最终目光定格在了慕白脸上，他仿佛看到了什么，笑道：“反正老头子我是看不见啦，以后这个世界，就交给你们去守护了——”
　　众人轻轻点头，算是对石振雄的承诺！
　　当再看向石振雄时，却发现躺椅上的石振雄带着一丝微笑，缓缓闭上了眼睛……
　　华国七大天人境尊者之一，西南镇守使，石振雄，就此陨落！
　　看着了无声息的石振雄，慕白神情复杂，原本有些得意的心终于冷却下来，相比于天人境强者，他超凡境八阶的修为虽然不错，但还远远达不到不惧任何敌人的程度。
　　这个世界很危险！
　　很可能仅仅只是一个细小的失误，就有可能陨落！
　　所以，继续努力吧，慕白！
　　“等返回金花府，就进入下一个世界！”

第104章 四星天人级世界，出发
　　云之南省，昆明首府，体育馆前，长长的车队缓慢前行，道路两旁是自发前来悼念的民众！
　　体育馆内，慕白和燕正阳、燕晓宁身着黑色中山装，走到石振雄的灵堂前，弯腰行礼。
　　在灵堂的一侧，是石振雄尊者的家属，他的家属很少，加起来仅有七口人，全都面无神色，眼神充满了哀伤。
　　灵堂里静悄悄的，有资格前来祭拜的人几乎都是超能者，全都自发的沉默，让整个灵堂寂静无声，无声而庄严！
　　石振雄的陨落，华国没有隐瞒，而且也隐瞒不了，那日直播中的变故，几乎所有观众都目睹了石振雄被暗算的画面，想隐瞒都无法隐瞒。
　　因为邪王王之煊的出现，因为石振雄陨落，整个华国国内局势瞬间有了些许动荡！
　　甚至于，其他国家都对石振雄的陨落充满了关注。特别是华国周围国家，对华国局势的变幻充满了戏谑之意。
　　因为这几乎是灵气复苏以来，全球第一位陨落的天人境强者！
　　网络上，因为石振雄的陨落，已然吵翻了天，全都是谴责超管局无能的言论，一时间，整个超管局压力山大。
　　慕白与燕正阳兄妹沉默着离开体育馆，走进一间咖啡厅，相顾无言。
　　此次西南蛟蛇之乱，天人境陨落一位，受伤一位，超凡宗师境阵亡四人，超凡高手更是超过三十位，华国超能界堪称损失惨重。
　　“慕白兄，你准备回去了么？”燕正阳问道。
　　慕白点点头，这一次出来，虽然成功复制到了不错的天赋（次元切割），但也卷入了天人境级别的战斗，差点就要死一回了！这也让他明白，他的实力还是太弱了，所以，他准备……
　　“我准备回去后，就进入游戏世界历练！”慕白没有隐瞒自己的想法，和天人境强者正面交锋之后，他已经迫切的想要提升实力了！
　　经历这一次西南之乱后，玩家们终于认识到，现实世界丝毫不比游戏世界中安稳，唯有更强大的实力才能够保护自己和家人的安全！
　　慕白自然也是如此！
　　燕正阳微微沉吟，忽然低声道：“慕白哥，我这有个任务，是进入四星天人境世界搜寻一样宝物，奖励很丰富，就是难度很高，就缺个人，慕白哥要不考虑一下！”
　　燕晓宁在旁边介绍道：“慕白哥，这个任务很不错的，不仅有一万源点、一枚试炼兑换令保底，还有天赋提升石一颗呢！”
　　试炼兑换令，天赋提升石？！
　　慕白微微惊讶了，试炼兑换令可以多一次进入游戏世界试炼的机会，在诸天游戏购买需要五千源点，这还不算什么。
　　天赋提升石就有些夸张了，看名字就知道了，这是可以用来提升玩家天赋的物品，可以将低等级天赋直接提升一个等级，安全无副作用，价值高达两万八千源点！
　　据说诸天游戏出现以来，天赋提升石就出现过几次，让那些玩家天赋都提升了一个等级。
　　只是，出现天赋提升石做奖励，足以说明这个任务没那么简单！
　　“四星天人级任务？”慕白开始沉吟，有心推却，又有些心动，经历了二星天人级的诛仙世界之后，那些低等级的世界他已经看不上眼，想要更高等级的游戏世界。但这个奖励是天赋提升石的任务世界，总给他一种不好的预感。
　　慕白想了想疑惑道：“正阳兄，四星天人级世界，恐怕都存在好几位天人境高阶强者，你确定我们能够在短时间内达到天人境？抗衡这些强者？！”
　　慕白可是知道修炼至天人境的难度的，说句不客气的话，要是资质低一点，光是修炼就需要上百年！
　　关键是修炼成天人境只是起点，从天人境开始到天人境高阶，需要的时间就更加夸张了！问题是诸天游戏会给他们这么长的时间吗？
　　燕正阳笑着点头：“看来瞒不过慕白兄，诸天游戏会在我们降临之初提供给我们十颗源石，保证我们在初期能够快速提升修为，形成战斗力！”
　　“当然，在任务完成之后，我们获得的所有收获也会优先返还给诸天系统，多余的才会回馈给我们本体！”
　　慕白顿时恍然，源石，蕴含着强大的世界本源力量，能够让玩家在降临游戏世界后快速修炼的商城道具，相当于网游中的十倍经验符！
　　按照超管局验证，一颗源石玩家一个月内可以吸收完毕，大致是玩家修炼一年的所需的修为！十颗源石，就相当于十年修炼所得，基本上能让玩家达到超凡境了。
　　某些天资出众的玩家，甚至可以因此直接达到超凡宗师。
　　效果这么强大的宝物，价格当然也不菲，一万源点一颗！这个价格就算混得再好的土豪玩家，也只能拿来应急之用了。
　　而现在，诸天游戏玩家，居然直接给十颗源石，足以说明任务世界的危险性了。
　　但慕白，却是忽然对这个世界起了兴趣！
　　等级越高的世界，世界内生灵的天赋，自然也会更加珍稀，说不定，就有玄级以上的修炼天赋！
　　慕白顿时深吸了一口气，笑道：“那加上我吧，总共多少人，什么时候开始？”有替死傀儡，他的底气可比其他人高多了。
　　“三天后的现在！”燕正阳正色道：“那四星天人级世界是个神鬼世界，诸天游戏官方提示我多带一些雷电之法，慕白兄也准备一下吧！”说话间，燕正阳将任务分享给了慕白。
　　“雷法么？”慕白点点头，很快就收到了燕正阳的任务分享提示，接取之后很快就看到了详细的任务情况。
　　【任务名称】：搜寻
　　【任务世界】：神鬼世界（四星天人级）
　　【任务等级】：超难度
　　【任务提示】：请玩家注意，该世界非常危险，请玩家多多准备雷法
　　【任务奖励】：一万源点，试炼兑换令一枚，天赋提升石一颗，源石十颗（先行发放任务完成后补充）
　　“我有雷剑术，更还有神剑御雷真诀，这个世界，对我来说应该不那么难！”慕白想到，对即将到来的新世界又是紧张又是期待。
　　三天后，某个地下密室，慕白诸天游戏界面猛然弹出一个界面：
　　“玩家燕正阳邀请你一起进入未知游戏世界（四星天人级），是否同意？是/否”
　　“请注意，该世界情况未知，请玩家谨慎游戏！”
　　“是！”慕白没有丝毫犹豫，下一刻，一道紫色光柱垂落，瞬息间，他的身影消失在原地……

第105章 经脉倒着来的？！
　　“叮——尊敬的玩家，你已经成功进入神鬼世界，请玩家自行探索！”
　　“叮——尊敬的玩家，游戏任务已生成，请玩家注意查阅！”
　　“叮——尊敬的玩家，十颗源石奖励已提前发放至你周围，请玩家查收！”
　　“请注意，玩家不得透露任何关于诸天游戏的信息，违者抹杀！”
　　当慕白挣扎着醒来，耳边顿时传来了一道道熟悉的提示声，然后，提示声悄无声息的消失，再看周围，果然身前不远处就摆放着一个黑木盒子，看起来十分不起眼。
　　慕白捡起来翻开，只见盒子里十颗暗灰色的石头正静静的躺着，散发出一阵阵奇异的清香！
　　这就是源石！
　　一整颗全部都由世界本源力量构成，被诸天游戏以不可思议的威力压缩成这种石头模样！
　　“清香……不好！”慕白忽然想到了什么，脸色一变，赶紧盖上盖子将源石收入自己储物空间里！
　　随后下意识的打量周围，警惕着四周！
　　源石全部由世界本源力量构成，自然也对世界万物有着无法阻挡的吸引力！
　　在超管局内部论坛上，就有一位土豪在游戏世界用源石钓妹子，结果直接引发了那个世界所有顶级强者的血战，最后那个世界血流成河，几千里范围内生命几乎死绝，网友们戏称“一块石头引发的血案”。
　　许久后，直到确认没有引来什么妖魔鬼怪，慕白这才松了一口气。
　　直到这时慕白才发现自己是处在一处破庙里，浑身有些发冷，头脑更是有些昏沉。在看自己的身子，竟然是一副乞丐模样，浑身无力的，一看就是营养不良。
　　但这不是重点，重点是，慕白发现自己的同伴不见了！
　　慕白下意识打开了诸天游戏系统面板，好友栏上的燕正阳、燕晓宁两人都是灰色的，这预示着两人要么超出了最大联系范围，要么就是……
　　“这两兄妹应该没那么倒霉吧？！”慕白摇头一笑，随后下意识启动了自己的复制天赋，确认了自己周围没有其他人存在。
　　但仅仅只过了十秒钟，慕白就感觉脑袋一阵眩晕，到最后竟然直接跌坐在地上，仿佛刚刚进行了万米长跑。
　　“MMP，这副身体也太弱了吧——”慕白苦笑道，他明白，是自己的天赋过于强大，身体太过羸弱的缘故。
　　“当务之急，是要修炼，恢复实力！”慕白暗道一声，想都不想就取出一个源石直接吞下，摆出五心向天姿势，运转【太极玄清道】功法修炼。
　　太极玄清道来自于三星天人级的诛仙世界，是诛仙世界最顶级的功法，而且走的还是道家最为纯正的吐纳灵气之道，几乎可以说只要灵气存在，这门功法就会有作用。
　　最多因为世界不同，人体经脉差异，效果会有所不同罢了。
　　但是，坑爹的事情来了，慕白刚一运转太极玄清道功法，就发现自己这具身体的经脉居然是倒着来的！
　　这尼玛就有点出乎慕白得意料了！
　　是自己的经脉错乱了？还是这个世界人类的经脉这么奇葩？！
　　“果然，四星天人级的世界不是那么容易混的！还好，我虽然主修太极玄清道，但也记住了各类型的功法秘籍！”慕白皱眉，开始回忆他带来的那几部功法，有《九阳神功》、《九阴真经》、《浩然正气诀》、甚至还有佛门秘传《易筋经》上册，也不知道是哪位人才交换的。
　　“先试试武侠世界的《九阳神功》！”慕白果断换了另一种功法，也不知道这门九阳神功来自于哪个世界，但可以确认的是，这确实是一部至阳至刚的超凡境武道功法，修炼出来的真气至阳至刚，诸邪辟易，百毒不侵！
　　但很快，慕白就露出了失望模样，这部九阳神功，同样不能适应自己这具身体！
　　接着，九阴真经、浩然正气诀、易筋经等功法亦没有任何作用，强行修炼必然是走火入魔的下场！
　　现在，慕白空有玄级修炼天赋，也有源石这种十倍经验外挂，但特么就因为没有合适的修炼功法，顿时就坐蜡了啊！
　　忽然，慕白忽然察觉到这个世界的灵气，竟然充满了暴虐之意，十分狂暴，完全没有诛仙世界那种轻灵平和味道。
　　这就意味着，这个世界的力量体系和蓝星、诛仙世界截然不同，能够适应蓝星的几乎不能在这个世界有用。
　　这下子麻烦了！
　　此时，摆在慕白面前的路，要么就是根据自己这具身体，修改功法。要么就是寻找到这个世界的修炼功法，开始修炼！
　　修改功法以适应这个世界？慕白瞬间就否决了这个想法，才超凡八阶的修为就想修改那些功法，开什么玩笑呢？！
　　慕白摇摇头，还是寻找一家修炼门派更加靠谱，以自己的强大修炼资质，拜入宗门还不是轻轻松松？！
　　没错，接下来就是：寻找宗门，拜师学艺！
　　“咕噜——”
　　忽然，肚子的叫声让慕白终于反应过来，自己现在还是肉体凡胎，还是要吃饭的！
　　慕白在破庙里外搜寻了半天，总算在破庙外发现了一条小溪，勉强用喝水糊弄了自己的胃！
　　“MMP，总感觉自己被燕正阳那小子坑了！”慕白吐槽道，看着漆黑一片的野外，赶紧跑回破庙！这个世界的黑夜让他心底发毛，如同黑暗中存在恶鬼一般，择人欲噬！
　　“对了，我好像还没看过主线任务呢！”慕白拍了下脑门，点开了诸天面板。
　　【主线任务】：搜寻
　　【任务详情】：搜寻坠落于此方世界的奇物紫极天星！任务完成，奖励队伍所有人每人一万源点，试炼令牌一块，天赋提升石一颗！失败无奖励。
　　【支线任务】：改变
　　【任务详情】：改变世界发展轨迹，偏转世界剧情发展！任务奖励视改变程度结算。
　　“搜寻奇物紫极天星？还好，应该不难！”慕白点点头，搜寻任务最简单了，特别是任务失败也没有奖励的时候，更是让慕白放松下来。
　　至于那个支线任务，他慕白才不会犯同样的错误呢！上个诛仙世界居然会因为改变剧情过多，反而被诛仙世界提前驱逐出来，上哪说理去啊！

第106章 神鬼世界的第一个晚上
　　就这般，慕白穿越这方神鬼世界的第一个晚上，就此到来。
　　半夜，慕白龟缩在破庙某个角落里，陷入梦想。
　　陡然，一阵冰冷的寒意从破庙外直冲而来，丝毫没有估计破庙中的那位山神像。
　　“小哥哥，一起来玩耍呀——”
　　“小哥哥，别睡啦，一起来玩耍吧——”
　　“小哥哥——”
　　慕白几乎是瞬间清醒，微微震惊，漆黑的破庙里显得异常安静，仿佛刚刚听到的声音是幻觉！但慕白能够感受到，有几道视线正盯着他，散发着恶意！
　　“嘶——这个世界不得了啊，鬼怪都敢闯入这山神庙了！”
　　“看不见，难道是鬼物？”慕白静心宁神，没有回复对方，不发出一点声音，呼吸减弱，很快他的气息就微弱下来，来自灵级黑暗天赋衍生的融于黑暗能力让他渐渐与整个破庙融为一体，难分彼此！
　　随即，慕白张开了自己的复制天赋，复制天赋一放即收，避免给自身带来压力！
　　但即便如此，凭借着三秒钟探查，慕白真的确认了破庙中进来了什么。
　　三只一米来高的阴鬼，飘荡在破庙中，仿佛在玩耍，又仿佛在寻找着什么，散发着阵阵阴寒之气！
　　【鬼类】：小阴鬼
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【鬼道天赋】：初级（可复制）
　　【阴系天赋】：初级（可复制）
　　【鬼类】：小阴鬼
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【鬼道天赋】：次级（可复制）
　　【阴系天赋】：初级（可复制）
　　【鬼类】：小阴鬼
　　【修炼天赋】：初级（可复制）
　　【鬼道天赋】：初级（可复制）
　　【阴系天赋】：次级（可复制）
　　鬼类？小阴鬼？还是三只？！
　　果然是神鬼世界，开局奖励三只鬼？
　　慕白完全能够想到，如果自己回应了他们，下场绝对不会太好。
　　现在的他可谓是真正的战斗力零点五的渣渣，即便是眼前这三个小阴鬼，也能够将他弄死！
　　而一旦在游戏世界死亡，虽然蓝星的本体不会有生命危险，但自身灵魂却会损伤，至少半年没办法参与游戏试炼！无形中就落后了一大截。
　　在超管局论坛上，每个月都有这样的倒霉蛋吐槽，抱怨诸天游戏死要钱，灵魂修复费用高达一万源点。这还只是蜕凡境，如果是超凡境、天人境，修复费用更加高昂。
　　收回思绪，慕白就这么静静的屏息着，任凭那阴鬼在破庙里游荡，呼唤着他，有时候甚至还发出渗人的哭闹声！其中有好几次，慕白甚至都感受到了对方的阴寒之气在自己身边掠过。
　　直到——
　　“咕咕咕——”一声嘹亮的公鸡打鸣的声音远远传来时，那三只小阴鬼终于不甘的退出了破庙！伴随着它们离去，整个破庙的温度瞬间回升了一两度。
　　“呼——”直到这时候，慕白才松了一口气，终于安然无恙的度过了这第一个夜晚！
　　慕白终于有机会，走出破庙去观察这个陌生的世界！
　　让慕白感觉内心发寒的是，即便是上午十来点多，太阳高悬中天，整个世界看起来也是暗沉沉的，如同暮气沉沉的老人一般！
　　再看村子里那些居民，一个个都面带苍白，面带菜色，无精打采的模样，怎么看都不正常！
　　这个神鬼世界，绝对有问题！
　　慕白再一次确认！
　　小半天后，慕白终于获得了想要的情报！他所处的村子名叫上灵村，位于终南山脚下。
　　“终南山脚下的小村庄？！”慕白在村子里观察是否有修炼者存在，昨晚上的遭遇，让他明白，这个神鬼世界远比想象中还要危险！
　　当务之急就是寻找修炼者拜师学艺，保命要紧，至于任务啥的都是虚的！
　　作为一个灵气充沛的四星天人级世界，修炼者绝不会没有，甚至于普通乡下都可能有一小撮超凡境存在。
　　但是让慕白有些失望的是，整个村子，初级以上天赋的人都只有廖廖几名，慕白再亲眼一瞧，都是庄稼汉子，绝不可能是那种世外高人！
　　就在这时，慕白眼神一凝，竟让他看到了一道十分意外的身影！
　　【人族】：方玄
　　【修炼天赋】：高级
　　【雷系天赋】：中级
　　【剑道天赋】：初级
　　一名身穿道袍、从村口经过的小道士方玄，竟然拥有三项天赋。看他来时方向，赫然是终南山上，难不成……
　　慕白瞬间联想到了什么，果然他拉住一名村里的农夫大爷，很快就得到了想要的结果：“小娃娃，你是说小道士哇，都是山上昆仑派的弟子哩，传说他们都会呼风唤雨的法术哩——”
　　“山上……昆仑派？！”慕白一脸懵逼，终南山上的门派取名昆仑派，要不要这么恶搞？！不过反应过来后慕白就是一阵惊喜，只感觉找到了救星！
　　毫无疑问，这山上的昆仑派极有可能就是修炼门派，他完全可以拜入这个昆仑派获得修炼功法啊！
　　只要有了功法作为参照，慕白就完全可以解析出此方世界的修炼体系，最终将自己修炼的太极玄清道改造适应此方世界！
　　当即，慕白也不犹豫，顶着刺骨的冷水洗了一把脸，向着山上的昆仑派攀爬而去。
　　至于如何获得修炼功法？慕白看了眼自己的玄级修炼天赋，十分自信！
　　如果连自己的玄级修炼天赋都没法入眼，那他就真的不知道这世间还有谁能够入眼了！
　　终南山很不好爬！
　　这是慕白爬山两天以来的收获！
　　这两天，慕白艰难攀爬，饿了就吃野果，渴了就和溪水，风餐露宿，草行露宿，终于……让他看到了一处庞大的建筑群。
　　毫无疑问，那里就是昆仑派之所在了！
　　“你是何人？来我们昆仑派有何事？”就在这时，旁边忽然传来一道声音，吓了慕白一跳！
　　慕白转头一看，却是一名须发皆白的老道士，目光炯炯有神，正正的看着他。
　　【人族】：出云子
　　【修炼天赋】：高级
　　【雷系天赋】：高级
　　【金系天赋】：中级
　　“是修炼者的气息，没错了！”慕白心头急转，忽然对着老道士就是一拜，口中仓惶道：“我……我叫慕白，山下的上灵村人，前年爹娘因为旱灾没熬下去，就此成了孤儿，寄宿在山下破庙中！这几日我经常察觉到有东西盯着破庙，后来更是闯入破庙中害我！”
　　“听闻昆仑派道长义薄云天，擅长斩妖除魔，特来求道长救命！”
　　老道士出云子看着拜倒在地的慕白，神色动容：“你说有东西闯入你寄宿的破庙中？”
　　“千真万确！”
　　老道士顿时叹道：“连普通的妖魔鬼怪都可以肆无忌惮地闯入山神庙中了么？！”
　　“小伙子，你且起来吧，老道这就秉明掌门师兄，下山替你斩妖除魔……”老道士出云子正要将慕白拉起来，忽然轻咦了一声，竟然对着慕白摸了起来，瞬间就摸遍了慕白全身骨骼，脸上更是露出惊叹之色！
　　“居然……居然是百脉俱通之体！”出云子老道士顿时脸色激动道：“难怪！难怪！小伙子你身具百脉俱通之体，正是绝佳修炼体质，亦是妖魔鬼怪觊觎的体质，所以才会引来鬼怪！若无人看护，必为妖鬼所害！”
　　慕白一听，当即叫道：“还请道长救我！小子万死不辞！”
　　出云子老道捻了捻胡须道：“你能来我昆仑派便是有缘，既如此，就拜入我昆仑派，入我门下当我弟子吧！”
　　慕白内心顿时泛起喜色，自己的计划成功了，立马就对着出云子老道大声道：“师父在上，请受徒儿一拜！”

第107章 昆仑派，知秋一叶？！
　　“好好好，好徒儿，你以后就是我出云子二弟子了！”出云子哈哈笑道，随即就拉着慕白向着昆仑派内部某处建筑物而去。
　　很快，慕白就知道了出云子在昆仑派的地位，一名长老级人物。
　　“师父，这就是您新收的师弟吗？”这时，道观外传来一个疑惑声音，赫然是一名年轻弟子！
　　出云子笑道：“知秋，快来见见为师刚收的弟子慕白！”
　　“慕白，这位就是你师兄知秋一叶，你们俩都是为师弟子，为师希望你们两人能够互相帮助扶持！”出云子对慕白淳淳教诲道。
　　“啥，知秋一叶？！难道是聊斋中的那个知秋一叶？！”慕白顿时惊讶了，又惊又喜。知秋一叶，这名字熟悉啊，《倩女幽魂》中的角色，难道这方世界就是聊斋或者倩女幽魂世界？！
　　“慕白见过知秋师兄！”慕白对师兄知秋一叶行礼，看向知秋一叶，果然对方和那位明星有点像，心中顿时确认了七八分。
　　知秋一叶点点头，露出和善笑容：“师弟有礼，恭喜你拜入我们昆仑派，你有不懂的地方都可以来问我！”
　　“多谢师兄！”慕白感谢道。
　　看着两师兄弟和谐共处的模样，出云子欣慰的笑了……
　　“师弟，听说你收了个新弟子？”没过多久，又有一名鹤发童颜的老道士出现在出云子的庭院里，浑身散发着莫名气质。
　　“慕白，快叫师伯！这是为师师兄出山子，更是现在我们昆仑派掌门，一身修为惊天动地，比为师可是强大多了！”出云子笑吟吟的给慕白介绍到。
　　慕白赶紧对出山子一拜：“弟子慕白，拜见掌门师伯！”
　　与此同时，出山子的天赋信息出现在慕白眼中：
　　【人族】：出山子
　　【修炼天赋】：灵级
　　【法术天赋】：顶级
　　【剑道天赋】：顶级
　　【金系天赋】：高级
　　竟然还有顶级法术天赋和顶级剑道天赋，天赋数量虽然不多，但质量却是一等一的强大！
　　更重要的是，慕白在出山子身上感受到了在蓝星时几位天人境尊者身上同样的气质！
　　那是天人境强者逐渐由凡化仙所产生的气质！
　　这意味着，自己的这位师伯，是一位传说中的天人境强者！
　　不过慕白只是稍稍思考了下就释然了，门中出现天人境强者没什么好意外的，毕竟昆仑派现在也是人间界有数的门派呢！
　　在《倩女幽魂》中，燕赤霞和知秋一叶可都是昆仑派道士！
　　“不管如何，出山子的天赋一定要复制到手！”慕白心中郑重道。
　　出山子看向慕白好奇着点头，脸上带着笑容，他醉心于修炼，对于收徒反而没有什么想法，对于出云子的徒弟表示认可：“还不错！这把雷光剑就算是师伯送给你的礼物吧！”
　　说话间，出山子掏出了一把散发着光芒的宝剑，递给慕白，引得慕白和出云子又是一阵拜谢！
　　就此，慕白就拜了出云子为师，成了昆仑派出云子一脉的第二弟子。
　　然而和慕白想象中不一样的是，拜出云子为师后，并没有马上获得修炼法门，而是得先修炼强身炼体吐纳法门，必须要修炼到圆满程度，方可获得真正的功法传承。
　　慕白私下询问师兄知秋一叶，才得知修炼真正功法有诸多条件限制，强身炼体吐纳法门正是为此而设计。知秋一叶告诉慕白，强身炼体吐纳法门因人而异，普通人至少三年才能达到要求，他知秋一叶仅仅花费了两年，算是优秀。
　　“或许，此方世界的修炼就是如此苛刻，那么，我玄级修炼天赋应该要多久呢？”慕白暗自猜测，开始了修炼炼体吐纳法门的过程。
　　强身炼体吐纳法门分为炼体和吐纳两部分，炼体自不必说，就是通过食膳和药物滋补肉身的同时，锤炼身体，修炼武艺，增强体魄，和武道修炼气血类似。
　　但吐纳之法就不简单了，慕白修炼之下，吐纳法吸纳的灵气竟然是在壮大自己的灵魂，同时灵气中的那股暴虐之意也被吸收消化了那么一丝丝，十分奇特。
　　就算慕白心急修炼功法，也没敢有所动作，只能按照昆仑派的规矩来。
　　就这般，慕白在这终南山上的昆仑派呆了下来，和师父出云子、师兄知秋一叶一边修炼一边研习剑法。短短一个月时间，吐纳之法就达到了圆满境界，震惊了整个昆仑派高层！
　　“慕白，你的吐纳法短短一个月就达到了圆满？！”师父出云子不敢置信道。
　　知秋一叶甚至都无法想象，亏自己之前两年修炼到圆满洋洋得意呢。
　　甚至就连掌门出山子都被惊动了，亲自出来检查了一番慕白之后，连声大喜道：“不错不错！慕白，你的天资让我都为之惊叹！师弟，为你二弟子举行入门大典吧！”
　　听到掌门师兄亲自确认，出云子顿时充满了喜色，“好的师兄，我这就张罗！”
　　“慕白，等入门典礼之后，为师这就秉明掌门师兄，让他传你我们昆仑派的根本传承法门！”
　　慕白苦修十个月为的什么，不就是这句话吗，顿时又惊又喜道：“谢谢师父，弟子一定努力修炼，斩妖除魔！”
　　入门典礼绝不是随随便便的举行的，在讲究礼法的世界更是如此。还好昆仑派是修道门派，以斩妖除魔为己任，对于礼法并没有要求太多，仅仅只是让各脉长老出席见证了事。
　　也直到这时，慕白才直到昆仑派的高层，分别是掌门天人境强者出山子，长老出云子、出彬子，据说还有两位正在山下斩妖除魔的出昌子、出江子。
　　至于弟子大约在三十来号人，总人数加起来不超过四十人，而这已经算是天下有数的修道门派了。
　　慕白顿时对这个世界的实力有些怀疑了，这样的实力真的可以评得上四星天人级吗？
　　入门典礼在诸位长老的见证下，成功举行，慕白正式拜入出云子门下，成为入室弟子。
　　而慕白也获得了一身崭新的道服，一件低品级法器。
　　入门典礼之后，慕白终于被掌门出山子允许，得传昆仑派的传承功法！

第108章 太上洞玄修真宝箓
　　这一日，昆仑派祖师堂内，看起来十分庄严，慕白和出云子、知秋一叶立于堂下，只见供奉的牌位竟然有五十多位，昭示着这个世界斩妖除魔之惨烈。
　　“慕白，在我昆仑派诸位祖师的见证下，今日正式将你列入门中，为我昆仑派第二十一代弟子，是为真字辈，道号真白！”主持仪式的正是掌门出山子，只见出山子神情严肃道：“在历代祖师见证下，我正式传授于你我昆仑派传承功法，你必须立下重誓，未经本门允许，不得私自传授他人！”
　　慕白当然没有异议，很快就遵照出山子的要求，立下重誓！
　　经过这个步骤，出山子的神色终于缓和下来，从某处小心翼翼的掏出一本封面漆黑的古籍递给慕白道：“真白，这就是我们昆仑派历代传承的修炼功法《太上洞玄修真宝箓》，你静心宁神领悟，有不懂都可找你师父……”
　　“明白，掌门！”慕白赶紧点头，眼神却已经情不自禁瞄向了那本黑色古籍。
　　接着，一旁的出云子开始为慕白讲解这本《太上洞玄修真宝箓》的具体法门。
　　慕白翻开这本看起来不明觉厉的《太上洞玄修真宝箓》，只见上面就是一个个鬼画符模样的字体，按照师父出云子的介绍，这是道文。
　　只有专门的查阅法门才可以看到正确的内容，否则就算是拿到这本传承古籍也没有任何用处。
　　慕白按照出云子教的方法，精神专注在道文之上，很快他就仿佛灵魂出窍一般，进入了某个莫名空间，见到了真正的《太上洞玄修真宝箓》！
　　这本《太上洞玄修真宝箓》果然玄奥，竟然是一门直达仙境的修炼功法，共分十八重天，当修炼到第十八重时，竟然可以遨游虚空、羽化登仙！
　　但可惜的是，慕白很快就发现，这部太上洞玄修真宝箓，竟然是残卷！
　　十八重功法，只有前十三重是完整的，后面五重，都只是零零碎碎的文字，无法解读，自然更无法修炼了。
　　尽管如此，慕白依旧如获至宝，因为这代表着他总算可以开始修炼，掌握自保的力量了！
　　直到这时，慕白终于掀开了此方世界修炼体系的一角，和他之前猜想的不一样，此方世界的修炼体系竟然是以修炼者灵魂为主，吸纳天地灵气，从而诞生出某种独特法力。
　　这种独特法力，和诛仙世界的力量完全迥异，两者之间孰优孰劣，难以比较。
　　慕白也终于恍然大悟，难怪之前需要炼体吐纳，没有强健的体魄，灵魂难以承载啊！
　　这让慕白想要依靠这门功法，将太极玄清道改造适应这方世界的想法几乎落空。
　　“管那么多干嘛，先把眼前这部功法修炼了再说，保命要紧啊！”慕白可没有忘记，自己刚刚降临的第一天，就差点挂了的事。
　　那还仅仅只是几只小阴鬼而已，竟然敢闯入山神庙中！
　　要知道，山神庙也是列入神祗的，有神力护体，天地规则保护！而现在普通阴鬼都可以进入，这说明了什么？
　　这个世界很可能没有了神仙存在。
　　就此，慕白开始修炼太上洞玄修真宝箓，这时候，慕白体内的源石终于可以完全发挥出功效了，再加上慕白自己的玄级修炼天赋，几乎就是三月一小阶，五月一大阶！
　　开始修炼太上洞玄修真宝箓的第一个月，就达到了洞玄第三重！
　　第二个月，洞玄第五重！
　　第三个月，洞玄第六重！
　　第五个月……
　　第七个月……
　　转眼，九个月时间过去了。
　　修炼密室中，浑身散发着超凡九阶气息的慕白，看着眼前最后一颗源石微微一笑，“这最后一颗源石，应该可以让我突破到第十重了吧！”
　　洞玄宝箓十八重天，前三重蜕凡境，中间六重超凡境，最后九重皆是天人境，乃是一部真正可以修炼到仙境的顶级修炼功法！
　　依靠源石和玄级修炼天赋，短短一年时间，慕白就修炼到了洞玄第九重，修为更是达到了超凡第九阶之境，只待勘破超凡与天人境之间的瓶颈，即可突破到天人境！
　　而这一步，慕白早已经在诛仙世界体验过，对他来说几乎没有障碍，只要灵气足够，轻而易举！
　　这个情况如果让出山子和出云子等人知道，只怕下巴都要惊掉。
　　密室中，慕白毫不犹豫吞下最后一颗源石，全力吸收！
　　下一刻，浓郁到极点的世界本源力量齐齐在慕白体内炸开，随即快速被慕白吸收，成为慕白进阶的资粮……
　　外界，终南山，昆仑派，演武广场
　　这一天，正是一月一次的宗门演武之日，掌门出山子高坐上首，观看弟子们的修炼情况，并不时的对某位弟子的情况做出点评。可以看得出来，弟子们对于这种机会非常珍惜，都全力展示着自己的修炼情况，被出云子点评过后都是一脸激动模样。
　　留在山上的弟子并不算多，很快就点评完毕。出山子有些意犹未尽，看到师弟出云子，忽然想到他的那位小弟子，顿时疑惑道：“师弟，你那小弟子呢，怎么好久没见到他了？”
　　出云子一脸无奈：“师兄，我那弟子自从正式修炼之后，就常常自己闭关修炼，而且更神奇的是我每次见到他都是修为大进，你说奇不奇怪？！”
　　“还有这种事？”出山子顿时来了兴趣，正要细细追究，忽然眼神投向了远方，神色逐渐惊讶起来！
　　“出云子师弟，那边……是你那出云殿吧？！”
　　几乎是同时，演武广场上几乎所有人的目光都转头看向了远方！
　　只见，远方天际，一股强大的法力波动从远处滚滚散开，辐射向四面八方！与此同时，大片大片的云彩快速聚集，被逐渐染成蓝紫色，挂在天空，如梦如幻！
　　昆仑派演武广场上的所有人都被这突如其来的变故震精在了原地！
　　“这是……什么情况？！”
　　“看那方位，好像就是出云子师兄的弟子闭关之所吧？！”
　　忽然，有人低声惊呼道：“这怎么感觉有点像出山子师兄三十年前突破天人境时产生的异象！”
　　（PS：为了阅读连贯性，此方世界境界名称也是蜕凡、超凡、天人三大境界，每个境界可细分九层。）

第109章 天人法相：雷电法王！
　　这话一说，所有人顿时看向了出山子，想要确认是否如此。
　　出山子无视了其他人，眼睛紧紧盯着慕白闭关之所，目光如炬！
　　在他的元神感应中，那名叫慕白的弟子此刻，竟然真的是在冲击天人境！
　　这怎么可能？！
　　区区一年时间，竟然就可以从毫无修为直接连跨几大境界修炼到天人境！就算仙人转世重修，也没有这么夸张的吧！
　　许久，出山子低低说道：“他……确实是在突破天人境！你们……注意警戒！”
　　“什么，突破……”
　　“天人境？我的天呐，他好像才入门一年多吧？！”
　　“难道，我们昆仑派又要多出一位顶级强者了吗！”
　　“哈哈，咱们昆仑派，终于要重新崛起了，苍天有眼啊……”
　　就在这时，远处上空的异象，竟然又起了变化！
　　只见半空中，已经染成蓝紫色的云彩，一道道雷霆忽然闪耀而出，强大的如同灭世神雷的力量在天空绽放，仿佛在宣示着什么！
　　不到半刻！
　　半空中的所有雷霆忽然快速坠落，如同乳燕投林一般，全部融入下方慕白的闭关密室！
　　当所有异象消失不见，所有人都恍如梦中，不禁开始怀疑自己之前所见是否是幻觉！
　　忽然，就看见修炼密室之中猛然跃出一道熟悉的身影，年轻，强大，眼熟！
　　不是慕白还有谁？！
　　“多谢师父、掌门师伯还有各位师兄帮忙警戒！”慕白笑盈盈降落在演武广场上，对着众人露齿一笑！
　　出云子首先忍不住，等着眼睛问道：“真……真白，你……你这就突破天人境了？！”
　　慕白嘴角含笑：“您不是看见了么？！弟子之所以修炼如此之快，主要还是少年时有仙缘，正式修炼之后，那仙缘主动出现，方让我一年之内修炼到这个程度！”
　　“仙缘？！”出山子有些确信，又有些怀疑，可除了这种说法，还怎么解释这种修炼速度呢。
　　事实摆在眼在眼前，不相信也没用啊。
　　出云子等人露出一脸羡慕之色，仙缘，他们也想有啊！
　　“那……那你仙缘还有不？”-
　　“没了！”慕白摇头叹息道：“修炼到洞玄第十重，仙缘已经全部消耗殆尽，接下来修炼就是正常速度了！”
　　众人齐齐松了口气的同时，又有些失落，他们也想见见仙缘的模样呢！
　　由慕白忽然突破天人境而引起的喧闹足足持续了三天，直到三天后终南山上才逐渐安静下来，所有人进入了修炼室，努力修炼。
　　而慕白也趁着这个时间，开始细细体悟此方世界的天人境情况。
　　慕白很明显的感觉到，这方世界的天人境，和诛仙世界天人境（太清境）有着明显不同，就比如他说他在突破之时，竟然产生了雷耀九天的异象，这在诛仙世界是完全没有过的。
　　此外，慕白感觉到，自己突破到天人境之后，体内还有一种奇特的力量，似乎和他主修的功法有着什么关系。
　　“既然想不明白，那就找个明白的人呗！比如……我的那位掌门师伯？！”慕白暗笑道。
　　于是，小半天后，掌门出山子的饮食起居之出山殿里，慕白和出山子相对而坐。
　　出山子目光平和，淡笑道：“真白，你所指的那种力量，名唤‘法相’，乃是你突破天人境时，自身元神与这天地之力相互结合而形成，代表了你修炼道路！当然，目前天人境一重的你只是获得了法相虚相，只有让法相虚相实质化，方能真正运用法相之力！”
　　“法相？虚相？！”慕白面面相觑，这个词怎么感脚这么熟悉呢？！
　　等等，卧槽，这法相不就是那《一世之尊》里的东东么？！
　　这个世界也有这玩意？！
　　卧槽槽槽，这个神鬼世界该不会就是那方世界的附属小世界吧？！！
　　等等，不对，刚刚出山子说的好像是“自身元神与天地之力”相互结合？不是自身元神、肉身与天地之力的结合？！
　　难道只是碰巧？！
　　一瞬间，慕白心底疑窦丛生，心思百转。
　　尽管如此，慕白还是面不改色，虚心向出山子探讨天人境的情况！出山子成就天人境已经超过二十年，又有宗门传承知识，肯定懂得更多，不向他请教岂不是白瞎了机会？！
　　此外，慕白可没有忘记出山子身上的顶级剑道天赋和顶级法术天赋。
　　而出山子呢，一直都是自己一个人独自摸索修炼，现在终于有了个同阶高手一起交流，哪里会拒绝！
　　顿时间，两个人在出山殿里尽情交流着天人境的各种常识，各种奥妙，让慕白对于天人境的认知越来越多。
　　“真白，你的法相虚相应该还没有施展过吧，快显化出来看看是啥模样？”忽然，出山子好奇问道。
　　慕白自己也有些好奇，没有拒绝出山子的建议，悄然运转太上洞玄修真宝箓，将体内那股奇特的法相力量完全显化！
　　顿时间，宽大的出山殿里，只见慕白身后浮现出一道浑身笼罩了一层雷电法衣一般的影子，浑身紫光闪烁，雷霆流转，电光聚散！
　　“不错不错，真白，你的法相如同雷尊在世，将之称为‘雷电法王异相’好了！”出山子在一旁鼓掌道，充满了惊叹！
　　雷电法相，绝对是一种强大的法相，特别是在这世间动乱、天下残破之际，妖魔鬼怪肆虐，这雷电法王异相，堪称它们的克星！
　　“雷电法王异相……”慕白嘴角扯动，有一句MMP不知当讲不当讲！
　　接下来一个月，慕白三天两头往出山子这里跑，向出山子套取天人境的知识和情报，甚至还和出山子交手了两次，直接被出山子按在地上摩擦……
　　虽然被收拾得很凄惨，但慕白终究还是达到了自己的目的，成功将出山子的顶级剑道天赋、顶级法术天赋复制到手，让慕白的剑道天赋量变引起质变，成功达到了灵级。
　　此外，伴随着和出山子的多次探讨交流知识，慕白也越来越发觉，诛仙世界的修炼之法，并没有想象中的那么完美，元神方面未涉及不说，天人境也没有形成异象和法相。
　　相反，这方世界的力量体系有很多亮眼之处，值得学习和借鉴。
　　“话说现实世界的那几位天人境，好像就没有法相，莫非……”

第110章 世界那么大，我想去看看
　　两个月后，修炼密室里，慕白将天人境的力量掌控住后，终于有底气在这个四星天人境世界闯荡了。
　　“境界：天人境第一重，境界稳固！”
　　“功法：《太上洞玄修真宝箓》第十重，初入！”
　　“绝招：神剑御雷真诀、剑引苍龙诀、冰河剑诀九式！”
　　“技能：霸王体、闪烁、隐身、次元切割！”
　　“普通手段：玄冰剑气、雷剑诀！”
　　“衍生能力：融身黑暗、储物空间、替死傀儡、雷道加持、剑势等”
　　“哈哈，原来我已经这么强大了，也是时候去试试这个世界的那些天人境妖魔鬼怪了！”慕白霍然起身，走出出云殿，巧合的是，就看见师兄知秋一叶背着行囊从另一边走出来，在走廊相遇。
　　“师兄（师弟），你这是……”
　　两人同时开口，竟然说了同样了的话，说完之后两人都差点笑场了。
　　“师兄，你准备下山历练了？”随后，慕白率先出口问道。
　　知秋一叶点点头苦笑道：“我修为一直卡在洞玄第五重，三个月不得寸进！师父说我可能需要下山历练一番，才有可能突破……”
　　慕白顿时恍然，这就是修炼天赋不高所要面临的问题了，当到达一定程度，就会出现修炼瓶颈，让修为停滞。
　　但只要天赋够高，瓶颈就追不上你。
　　“师弟你又准备去找掌门师伯了？”知秋一叶好笑道：“掌门师伯前两天宣布闭关修炼，让你不要去找他了！”
　　“掌门师伯闭关了？！”慕白惊讶道：“我这不是去找他，我也正想下山呢！世界那么大，我想去看看！”
　　“师弟你也要下山了？”知秋一叶先是一惊，随即点头笑道：“也是，你虽然才入门一年多，但已经是天人境修为，天下之大，何处不可去？！”
　　慕白察觉到知秋一叶的复杂心情，机智的转移了话题：“师兄准备往哪方向，不若一起？”
　　知秋一叶想了想拒绝了慕白的好意：“还是不了，师父说我生死间有大恐怖，我正是缺少这种生死之间的历练，才无法快速突破！如若你在一旁，就失去历练的本意了！”
　　慕白点点头，笑道：“也好，那就祝师兄好运，师弟先走一步了！对了，你若要找我，可到江浙一带的金华府寻找……”
　　说完，慕白驾驭着雷光剑，从昆仑派御剑飞行而去！
　　目标，正是江浙省，金华府，兰若寺！
　　如果这真的是慕白那个熟悉的《倩女幽魂》世界。作为剧情开始之地，兰若寺就是最理想的切入点！因为那里不仅有男女主角，还有大反派之一的树精姥姥。
　　从树精姥姥身上，慕白完全可以判断出那些妖魔鬼怪的力量层次！
　　******************************
　　终南山下，长安府外，一男一女两道身影各自牵着一匹枣红色骏马，身着劲衣，踏入了路边的小茶摊。
　　“师兄，你还是忘不了她？可是……都已经结婚了！”蒙面女子出声道，语气复杂，目光哀怨。
　　男子身形高大，渊渟岳峙，气息不可捉摸，背后斜斜背着一柄长剑，似乎是一名侠士。他听完女子的话，神色复杂：“夏冰，这毕竟是她这么多年头一次向我求救！”
　　“我知道她的性子，如非万不得已，她绝不会发信于我！”
　　“可是庞勇，你应该知道，她是王家君的妻子！她不向她丈夫求救，反而向你求救，这还不能够说明很多问题吗？”女子，也就是夏冰急声道：“这次肯定有危险！”
　　男子庞勇笑了笑，神情自若：“我当然知道危险！但我们猎魔人出来猎魔，哪次没有危险呢？！”
　　“……”夏冰顿时沉默，她知道，这个男人就是这种性子，决定了的事九头牛都拉不回来，她说服不了他了。
　　庞勇看着夏冰笑道：“夏冰，安心些，佩蓉信上说，这是她府上的私事，没那么严重！”
　　“不是来这长安城里抓那个挖心妖魔么？！”夏冰微愣，这两个月以来，长安城里出现了一只喜好挖心的妖魔，长安城知府一连邀请了好几波猎魔人，结果都惨遭挖心妖魔杀害！
　　现在一听说是长安城的人，都是有多远跑多远，深怕被挖心妖魔把心给掏了去！
　　“当然不是，那妖魔自有其他高手斩杀，我这次就只是来解决佩蓉府上的私事！”庞勇笑道。
　　夏冰微微点头，却没有说话，自顾自喝着茶，不知道想些什么。
　　庞勇摇摇头，也低头喝茶，不再言语……
　　两人都不知道，他们两人之间的一番对话，却已经引起了茶摊不远处一名年轻道士的注意！
　　“猎魔人庞勇、夏冰，还有王家君以及他妻子佩蓉，还有挖心妖魔……有趣，有趣，这不就是前世看过的《画皮》电影剧情么？！”茶摊边缘，慕白念叨着这几个人名，忽然一笑，这几个人，似乎让他又发现了新东西！
　　“前有《倩女幽魂》剧情中的知秋一叶，现在又有《画皮》剧情，越来越复杂了，难不成这个世界其实就是聊斋所有故事的集合世界？！”
　　【人族】：庞勇
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【剑道天赋】：中级（可复制）
　　【猎魔天赋】：中级（可复制）
　　【速度天赋】：初级（可复制）
　　【人族】：夏冰
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【剑道天赋】：初级（可复制）
　　【猎魔天赋】：初级（可复制）
　　稍稍探查了两人的天赋之后，慕白顿时来了兴趣，这两人自称猎魔人，却都有猎魔天赋，这里面的就有些问题了。是猎魔人需要独特的天赋呢，还是说猎魔人拥有将普通人改造成猎魔人的天赋呢？！
　　“呵呵，猎魔人？看来我需要跟着他们深入了解一下！”慕白自语道，原本他只是想来这方世界的人类大城市看看，是否和终南山下那个小山村一般，现在看来，自己似乎又有乐子？！
　　这个全新的猎魔人职业，让他很感兴趣，也很期待他们的实力。

第111章 人皮！
　　通过灵觉，他早就感应到，庞勇应该有超凡境七阶的修为，夏冰弱一些，超凡六阶修为，都不弱，都快赶上他的师兄知秋一叶了，难怪敢在这危险的神鬼世界乱闯！
　　这般想着，慕白忽然起身，坐到了庞勇和夏冰对面，对着两人微微拱手：“无量天尊，在下慕白，终南山昆仑派弟子，听闻两位刚才的话，这长安城里正有什么挖心妖魔？”
　　庞勇和夏冰皆是一惊，他们刚刚说话声音极小，结果竟然被这名年轻道士听入耳去，哪里还不知道这位道士虽然年轻，但修为可能还在他们两之上！
　　庞勇和夏冰打量了一番慕白后，又通过隐秘探测，确认慕白不是妖怪后，顿时松了口气。
　　庞勇率先反应过来，对着慕白一拱手道：“道长您好，在下庞勇，这位是师妹夏冰，乃是猎魔人！这长安城里的挖心妖魔，还要从几个月前说起呢……”
　　几个月前，长安城里陡然出现了数名年轻女孩受害者，皆是被人死后挖心，极其凄惨，连续死了十几名女孩之后，关于挖心妖魔的传说很快就传遍了整个长安城，之后任凭长安知府和神捕司全程搜索也找不到那挖心妖魔，反倒还死了大批神捕司捕快！
　　之后，长安府邀请了十几位强大的猎魔人到来除妖，不想竟然也都惨遭毒手！至此，整个长安城人心惶惶，几乎成了一座空城。
　　而庞勇和夏冰两人，乃是收到了庞勇从小青梅竹马的佩蓉书信，才来到这长安城，乃是为了佩蓉家的私事。
　　慕白了解完整个事情经过，确定了自己的猜想，和前世看过的那部《聊斋之画皮》剧情十分相似，只是那挖心妖魔的实力，超出了一大截。
　　“无量天尊，长安城之事我已经明了，在下身为昆仑派弟子，皆以斩妖除魔为己任，在下也有意进到长安城中，不知两位可否加上小道？”慕白正气凛然说到，顿时，他的话就得到了两人的认同，和慕白一起，进入了长安城中。
　　长安城中，街道上人流果断不多，街市上几乎都闭门谢客，充满了萧瑟感。慕白和庞勇、夏冰二人的组合看起来格外突兀。
　　慕白跟着两人很快就来到了王家君的府上，和《画皮》原剧差不多，这王家君正是这长安城守备，简单的说就是长安城的守卫司令。那挖心妖魔藏在守备司令府上，那些神捕司和猎魔人能够找得到才怪！
　　庞勇和夏冰两人，刚进入王家，就察觉到了什么，脸色顿时露出凝重之色，庞勇和夏冰两人对慕白提醒道：“道长，小心，府上有妖气！”
　　慕白点点头，他比两人看的更清楚，复制天赋一看，就看到了两道独特天赋信息，想看不到都难！
　　【妖族】：九霄美狐
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【魅惑天赋】：高级（可复制）
　　【画皮天赋】：中级（可复制）
　　【伪装天赋】：初级（可复制）
　　【妖族】：隐身蜥蜴
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【隐身天赋】：高级（可复制）
　　慕白看着两只妖族身上的天赋，又是开心又是难过，开心的是他隐身蜥蜴的隐身天赋达到了高级值得复制，难过的是，这些九霄美狐的伪装天赋等级不高，只有初级！
　　相对于隐身蜥蜴的的隐身天赋，慕白更想要的还是伪装天赋，然鹅……
　　至于高级魅惑天赋，慕白要那天赋干嘛，撩妹么？！
　　就算慕白复制过来，也没有多少作用啊，还要浪费他的复制机会，加重他的灵魂负担！
　　虽然修炼了《太上洞玄修真宝箓》强化了自身灵魂，但也仅仅只是让他的灵魂强度增长了一成，顶多能够让他复制天赋的次数几乎增加七八次罢了。
　　如此次数，怎么能浪费在两只小妖怪身上呢！
　　慕白已经感应出来，九霄美狐应该就是超凡九阶修为，隐身蜥蜴最多超凡八阶修为！毫无疑问，隐身蜥蜴专门挖年轻女孩的心脏，应该就是为了帮助让九霄美狐突破境界。
　　“呵呵，前世那部电影居然这个故事包装美化成魔幻爱情故事，简直就是瞎几把扯淡！”慕白心底嘲讽，很明显，九霄美狐来到长安府，就是为了吞噬大量年轻女子心脏，好让自己完成境界突破，进阶天人境（天妖境）罢了！
　　后院，一处僻静院落，紧闭的房间里，九霄美狐小唯露出真身，在床塌上描绘着什么，在她的身后，一头外表狰狞的蜥蜴妖却痴迷的看着九霄美狐小唯，显然早就被小唯魅惑了。
　　最让人惊悚的是，装扮唯美的床塌上，九霄美狐身前，赫然摆放着一张人皮！人皮外表，国色天姿，眉目如画，明眸皓齿，天生丽质，竟有沉鱼落雁之姿，沉鱼落雁之貌！
　　少顷，九霄美狐将人皮描绘完毕，随后它双肢一身，竟然直接将整张人皮披在自己身上！顿时间，惊人的一幕发生了，九霄美狐直接变成了一个活生生的人，绝世美人！
　　披上人皮，九霄美狐再一次变成了小唯，只见她容颜绝世，比人皮更美了三分，足以倾倒所有人。
　　“又有猎魔人来了呢！”小唯的声音很好听，酥酥软软，魅意天成。
　　“待晚上我就去杀了他们，将他们的心挖个干净！”蜥蜴妖残忍道，不是年轻女孩的心，小唯不要，所以那些心脏，几乎都被他吞了。
　　“不可轻举妄动！王家君的纯阳心血已经被我吸的差不多了，就差这两天！暂且忍耐忍耐！”小唯轻轻道，充满了期望！他呆在王家君旁边是为了啥，不正是为了王家君的纯阳心血么？！
　　完整的纯阳心血，再加上九十九个年轻女子的心脏，就可以让她成就九霄天狐血脉，顺势突破超凡，进阶天妖之境！
　　忽然，小唯感应到了什么，露出一丝笑容：“小易，有人来了！”
　　“明白！”蜥蜴妖招呼一声，几乎是瞬间，房间里就失去了它的身影，已然隐身躲藏。
　　没过几秒钟，房间门忽然被轻轻敲动：“二夫人，夫人请您去前堂一趟，说是有几位朋友要介绍给您！”
　　“是姐姐相邀么？我这就来！”小唯柔柔的应了一声，随即低声冷笑，“呵呵，朋友？！”
　　“小易，你也一起来吧，有好戏看了！”
　　“吱嘎——”九霄美狐小唯拉开房门，对着门口的侍女浅浅一笑：“别让姐姐久等了，走吧！”

第112章 试探，发现
　　前来通报的两名侍女闻言脸色微微苍白了几分，仿佛感受到了某种冰冷刺骨的寒意，连忙行礼，带着小唯前往王家前堂。
　　此刻，前堂上，王家君和妻子佩蓉正热情的招待庞勇和夏冰，反倒是慕白，存在感极低！这自然是慕白刻意如此，毕竟，接下来的剧情主角是那两位猎魔人。
　　让慕白注意到的是，王家君脸色有些苍白，气息孱弱，一副纵欲过度的样子。
　　没过多久，小唯来了，即便已经提前知道小唯很漂亮，但真正看到这张人皮，慕白依旧失神了那么一刹那，为小唯幻化的容颜所惊叹，这么漂亮，不会把自己美死了么？！
　　再看庞勇和夏冰，同样被小唯的容貌所惊艳，出现了短暂的呆滞。
　　王家君这时连忙上前挽住小唯，呵呵笑道：“这是我的二夫人小唯！小唯，这是我的好兄弟庞勇，这是庞勇朋友夏冰、还有慕白道长……”
　　小唯上前，带着虚假的笑容一一见过。不知为何，她忽然觉得那位慕白道长目光有些深意，有些淡漠，竟给她带来莫名的紧张感，可是，他明明没有任何修为在身。
　　王家君带着小唯返回内堂后，王家君之妻佩蓉苦笑着看向了慕白三人，苦笑道：“让庞大哥、夏冰妹子还有道长见笑了！”
　　接着对庞勇问道，神情哀怨：“庞大哥，你武艺高强，法力高超，刚刚有没有看出那小唯有没有问题？！我总觉得这个女人不对头！”
　　庞勇摇头道：“我们刚一进府就察觉到了这府中却是有淡淡的妖气！但我刚刚用秘法看过那小唯，她……应该是个人类！”
　　此话一出，佩蓉顿时疑神疑鬼起来：“难道真的是我的错觉？！可是……自从家君将那女人救出带回家以来，家君对我就仿佛换了个人！此外，最让人怀疑的就是，那女人整天将自己锁在屋子里，从不外出，甚至连我派去的侍女有不要……”
　　“这哪里像个正常人的样子？！”
　　“此外，最蹊跷就是，那小唯进府后的第三天，城里就出现了挖心妖魔！这世间哪有如此凑巧之事！”
　　夏冰看向庞勇，皆从对方眼中看到了惊讶：“师兄，如果按照嫂子形容的那样，这小唯却是有问题！”
　　庞勇忽然转头看向慕白：“道长，您怎么看？”
　　佩蓉和夏冰也看了过来，眼中充满了期待。
　　慕白微微点头道：“在下亦在府中感应到了妖怪的气息，那小唯看起来确实有点不对劲！既然如此，庞大侠，夏女侠，何不等晚上出其不意试探一下呢？！”
　　“等夜晚试探小唯？”庞勇下意识看向佩蓉，征求着对方的意见。
　　佩蓉顿时陷入两难境地，这事儿如果被王家君知晓，小唯却是是妖物变幻还好说，但如果小唯真的是人类，那她……这王家恐怕真的没法呆下去了！
　　许久之后，佩蓉终于有了决断：“庞大哥，夏女侠，今晚就摆脱你们了！如果……如果被夫君发现，一切由我来承担！”
　　慕白暗地里感叹，这佩蓉确实是对那王家君矢志不渝，顿时对那王家君颇有些羡慕，人家都有佩蓉这样的女子死心塌地，那么自己呢？！
　　很快，就到了晚上，某间小院落里，庞勇和夏冰身着紧身黑衣，带着黑色面罩，只露出一双眼睛，“道长，我们出发了！”
　　慕白微笑着点头：“去吧，如果真有发现，我也会出手！”
　　庞勇和夏冰相互对视了一点，顿时脚下轻点，飞向小唯居住的那处院落！而在他们身后，慕白不散发出一点气息，跟在两人身后，凭虚御空，恍如神话中人！
　　“原来，猎魔人的力量是和武侠世界的真气类似，虽然无法获得飞天遁地之能，亦不能长生久视，但实战能力应该不弱，特别是近战能力，如若修炼者没有防备，真可能被对方一击毙命！”
　　“破坏力惊人的真气和肉体，再加上专门针对妖魔鬼怪修炼的重重秘术，应该就是真正的猎魔人了！”
　　修炼者不是无敌，还是人类，依旧有着人类的种种弱点！如果现在的慕白被庞勇一剑砍了脑袋或者刺穿心脏，还是会死。但前提是，慕白没有任何防备！
　　而修炼者，特别是天人境强者，又有哪个会毫无防备呢？！
　　片刻之后，庞勇和夏冰也凭借着灵巧的身手钻入了小唯院落，两人悄无声息的靠近那紧闭的房间。
　　两人身后，慕白摇摇头，挥手间将两人的气息和动作产生的声响掩盖住！如果没有他在身后帮忙遮蔽，光是两人靠近房间的动作，就被房间内的两头妖怪给发现了。
　　房间内，九霄美狐和隐身蜥蜴都露着真身对外界毫无所觉，在房间里交流着，而那件绝美的人皮，竟被直接挂在衣架上。
　　“小易，我有种不好的感觉！我决定，明天就离开长安城……”小唯低声道，充满了担忧，不知为何，自从回房间之后，她就会想到中午看见的那名道士，给了她非常不好的预感。
　　“离开长安城？是因为中午来的那三个人么？！我现在就把他们杀了，挖出他们的心脏吃！凭我的隐形能力，绝对可以得手！”隐身蜥蜴凶狠道，他不想离开这里，离开这个房间！
　　离开了长安城，他就再也没有机会近距离欣赏到小唯美妙的身躯了！
　　所以，他不愿！
　　他就希望能这么近距离的看着小唯，看着她，直到永远……
　　窗户外，捅破一层窗户纸听到这番对方的庞勇和夏冰两人具是震惊无比，他们猎魔人为之心惊胆战的挖心妖魔，居然就藏在这里！
　　而且居然是个会隐形的妖怪！
　　难怪，难怪之前来长安城除妖的猎魔人都纷纷惨死！所有的一切，都有了答案！
　　现在唯一的问题就是，那小唯，究竟是怎么躲过他们专门针对妖魔鬼怪的探查秘术呢？！
　　就在这时，庞勇和夏冰仿佛看到了什么，陡然露出了震惊之色……

第113章 那就把你的心...给我吧！
　　“小易，没用的！就算现在去杀了他们，也还会有下一波猎魔人到来，早晚会遇到比我们强的猎魔人……所以，离开吧！明天天一亮就走……”
　　忽然，小唯再一次想到了那个道士，传闻中，这长安府有座终南山，山上就是那座令所有妖魔鬼怪闻风丧胆的昆仑派！那个年轻道士，难道就是昆仑派臭道士？！
　　“不，不等了，咱们今晚就离开！”忽然，小唯霍然起身，将衣架上的人皮披在自己身上，顿时间，她又变成了那个风华绝代的美人！
　　这一幕，完全被庞勇和夏冰看在眼里，他们终于知道，为什么那小唯能够躲过他们的探查秘术了！因为，这头妖怪竟然是披着人皮！
　　绝对不能让他们离开！
　　庞勇和夏冰对视了一眼，露出果决之色，旋即来到放门口，一脚踹出……
　　“砰——”的一声，房门陡然被人踹开，露出两名黑衣人，但浑身的猎魔人气息，早已经将他们两暴露！
　　“妖怪，你们哪里也别想去！”庞勇暴喝道。
　　小唯和小易顿时骇然扭头，看向了门口处，脸色一变再变！
　　“小易，杀了他们！然后马上就走！”小唯尖叫道，但依旧披着人皮，没有显露真身。
　　隐身蜥蜴没有废话，整个蜥蜴妖身瞬间隐去身形，向着庞勇和夏冰两人扑去，整个战斗场面，瞬间进入白热化。
　　门外，慕白静静的感受着庞勇和夏冰两人的战斗，并没有马上插手的意思！两只不到天人境的妖怪，在他面前，绝无翻盘的可能。
　　与此同时，一片脚步声朝着这处院落远远传来，那是王家君和佩蓉带着家丁护卫赶来，作为长安城守备，府上又怎么可能没有家丁呢？！
　　战场中，庞勇和夏冰背靠背喘息着，都带了一些伤势，心中暗暗着急，焦急等待着那位昆仑派道士能够出手帮助！
　　面对能够隐形的修为比他们还要高一阶的隐身蜥蜴，仅仅只能自保罢了！若非知道还有慕白会出手，他们早就逃离了。
　　就在这时，王家君和佩蓉带着二十余名家丁冲进了院落，就看见了庞勇和夏冰两人似乎在防备着什么，远处，小唯静静的杵着，神色凄婉。
　　见到王家君到来，小唯似乎察觉到了机会到来，泣声道：“姐姐，你想将我赶出王家就请直说，奴家自当遵从，如何使出这等残忍手段呢？！”
　　再配上小唯梨花带雨、我见犹怜的神情，赶来的王家君顿时脑补出了五十集电视剧情，眼神顿时就变了，看向佩蓉的目光格外冷淡。
　　佩蓉脸色变了下，正要开口解释，但中间的庞勇就已经迫不及待的开口了：“别听她胡说！这女人是个妖怪，披着人皮的妖怪！她还有个同伙，是个隐身妖怪，长安城的挖心惨案就是它搞的鬼！”
　　顿时，院落里一片安静。
　　远处，慕白摇头无语，这个猪队友，这样的话这些凡人会相信吗？！人家可是演技高达影帝Max的九霄美狐，魅惑对象不分男女老幼的！
　　果然，小唯哭泣道：“奴家到底做了天怒人怨的坏事，竟然要将奴家打成妖怪？！奴家仅仅只是一个无父无母的可怜女子啊……”
　　俗话说，女人的眼泪就是对付男人最好的武器！
　　这不，看到这一幕王家君心都碎了，看向妻子佩蓉仿佛就看向一个人仇人似的：“佩蓉，你对小唯哪里不满意，我让她改还不成么？！为什么你就要处处针对她呢？！”
　　说完，指着庞勇和夏冰叫道：“这两人，就是你请来的那两个人吧？！你想干什么，想直接杀人灭口吗？！”
　　“还披着人皮的妖怪、会隐形的妖怪、挖心妖魔……真会扯，真能扯，你们真敢扯啊！”王家君点点头，怒极反笑道：“佩蓉，你变了！变得让我再也看不到你的美，变成了我早讨厌的那种女人了！”
　　“你走吧！”王家君大声叫道：“你走，带着你的那两个朋友走，滚得远远的……”
　　佩蓉顿时慌了，“夫君，我……不是这样的……”
　　远处，看到这一幕的小唯眼底情不自禁露出了一丝笑意，只要熬过了今晚，明天就可以一走了之了！
　　房顶之上，眼看着下方马上就要往都市八点档都市伦理狗血电视剧发展的剧情，慕白终于坐不住了，摇头说道：“愚昧的凡人啊，仅凭妖怪几番蛊惑人心的话，就觉得是事实真相了么？！”
　　这时候，所有人才注意到，在院落房顶之上，居然矗立着一位年轻道士，衣袂飘飘，长发飞舞，月光之下，竟仿佛要羽化而登仙！
　　“你这个假道士，凭什么污蔑小唯是妖怪，你和佩蓉都是一伙的，赶紧给我离开王家！”王家君盯着慕白，叫唤道。
　　慕白淡淡一笑，对于王家君的话丝毫不放在心上，对着下方某处淡淡说道：“隐藏了这么久，怎么，还准备一直隐藏下去么？！”
　　下方，一片安静！
　　慕白摇摇头：“真是不见棺材不落泪！”手中轻轻一挥，顿时间，一道剑气猛然射向下方某处！
　　下一刻，直接看起来什么也没有的空地上陡然窜出一只狰狞的大蜥蜴！
　　这一下，院落里所有人都惊呆了，随即就是一阵慌乱，对于府上夫人的话，顿时信了七八分。
　　“真……真有隐形的蜥蜴妖怪？！”王家君好歹没有完全失去理智，震惊的看向蜥蜴妖怪小易，又忍不住看向了怀中梨花带雨的小唯，心中开始发慌！
　　“天……天人境！”隐身蜥蜴看着半空中的慕白，目光中充满了震惊，充满了绝望，充满了不可思议，甚至都忘记了逃跑！
　　震惊的还有小唯，她看着半空中的慕白，终于明白自己为何感觉到了危险了，天人境道士，能不危险么？！
　　“小唯，你……”王家君看向小唯，结结巴巴道。
　　小唯绝美的脸庞充满了笑容，“王郎，你不是说过要永生永世的陪我到永远，可以为我做任何事吗？那就把你的心……给我吧！”

第114章 小唯，永别了...
　　话落，没等王家君反应，就见小唯手指轻轻一划，王家君的胸膛就已然被划开，一颗滚烫的、血红色的心，顿时出现在她手里！正是她谋求已久的纯阳心脏！
　　随后，这颗心脏便被小唯一口吞下……
　　刹那间，小唯的气息猛然开始沸腾，竟是在这种状态下，直接进行突破！
　　“敢在我面前突破，问过我同意了么？！”慕白淡笑，一道剑气已然射向了九霄美狐小唯！
　　“不准打扰小唯！”陡然，隐身蜥蜴出现在了小唯面前，将慕白这一道剑气抵挡，但同时也被慕白重伤！
　　但这一刻，隐身蜥蜴小易仿佛受伤的不是自己，依旧目光决绝的挡在小唯面前，“想要伤害小唯，就踏过我的身体！”
　　这时候，庞勇和夏冰终于反应过来，察觉到了小唯的疯狂想法，顿时冲向了小唯，想要阻住小唯的突破！但还是被隐身蜥蜴小易阻挡！
　　这一次，隐身蜥蜴小易和庞勇、夏冰打得格外惨烈！面对庞勇、夏冰几乎就是在以命搏命，反倒激发了庞勇两人的凶性，两人一妖竟然直接死战在一起！
　　院落上，慕白看着下方的战斗，顿时露出一丝笑容，“这才对么，和现在的战斗场面比，刚刚就是在饶痒痒么！”
　　很快，两人一妖就战斗了许久，也终于分出了胜负！
　　隐身蜥蜴小易气息逐渐微弱，他转头看向小唯，露出了一丝惨淡笑容：“小唯，这是我最后能够帮你的，永别了……”
　　“哗——”剑光陡然划过，隐身蜥蜴小易顿时失去生机，头颅掉落在地！
　　斩杀隐身蜥蜴的庞勇，脸色同样苍白，和夏冰两人相互依靠着，面色复杂。被他们杀死的小易，有何尝不是他们两人的真实写照呢？！
　　“嘀嗒——”就在这时，正在突破中的小唯仿佛感受到了什么，一滴泪珠陡然掉落！
　　下一刻，小唯九霄美狐的气息陡然变幻，竟然真的在此关键时刻，成功突破到天人境！
　　但就在这刹那间，一道粗大的深紫色神雷，从天而降，直直的击中了小唯！
　　这正是最关键一刻！
　　早一个刹那小唯还没有成功突破！
　　晚一个刹那小唯就完全成功突破！
　　不偏不倚，不早不晚！
　　“啊——”当是时，小唯一声尖叫，还没有完全成型的天人境元神陡然涣散，与此同时，小唯的生机也在此刻快速消逝！
　　“小易……”在这生命的最后时刻，小唯只来得及看一眼身旁的小易尸体，带着无比悔恨的心，就此香消玉殒……
　　“竟然，一直等到这时候才出手，是故意的吧……”庞勇看着完全失去生机的小唯，终于舒了一口气，天人境妖怪终究是没有出现，可喜可贺！
　　直到这时，慕白飘飘然飞下屋檐，走向小唯的尸体就是一划，一件完整人皮陡然出现在手中，人皮之上，小唯的身影惟妙惟肖，几近完美！
　　“这张人皮经过这只九霄美狐即将突破时的淬炼，以后就完全不需要人心之血保养，算得上一件宝物了！”慕白自语道：“世上多丑女，这张人皮或许有用处！”说完，就被慕白收起！
　　这时候，众人才终于相信，自己竟然经历了生死一刻！
　　佩蓉双眼无神的抱着王家君的尸体，默默垂泪。忽然，她看向慕白：“你早就知道小唯就是妖怪对不对，你早就可以杀掉这两只妖怪对不对？！”
　　慕白淡淡说道：“夫人的夫君战死，对于王家来说是一场幸事！夫人就别纠结一个必死的人为什么要死，还是多想想，夫人自己该何去何从吧！”
　　慕白早就感应到，王家君必死无疑，就算自己当时出手阻止，也活不过三个月！相反，如果他现在被小唯杀死，岂不是成全了他的英名？！
　　几天后，王家府上的情况终于传遍全城，当听说挖心妖魔已经伏诛，整个长安城都是欢庆不已，街道上更是张灯结彩，仿佛比过年还要热闹！
　　这天，慕白正在静修，庞勇忽然来找慕白，脸上带着无奈：“道长道长，大事不妙，官府的人想要将王家府邸收回了！甚至，佩蓉……佩蓉她竟然被王家人赶出了家门！”
　　“道长，我现在该怎么办？”
　　慕白淡淡一笑：“王家君战死，这座宅院被官府收回不是很正常么，至于佩蓉……”慕白语气唏嘘：“在王家人看来，若是我们不出现，王家君就不会死，佩蓉被赶出王家不是很正常么？！”
　　庞勇，顿时傻眼了：“……可是，可是现在王家君尸骨未寒，就这么做，合适吗？！”
　　慕白笑了笑：“没有将真正的真相公布给民众，就已经算给王家君最后一点颜面了！将这府邸收回，不是很正常么？！”
　　“啊，怎么会这样？那怎么办？！”庞勇顿时乱了分寸，再无之前的勇猛。
　　庞勇咬了咬牙问道：“我不能眼睁睁看着佩蓉流离失所，被他人欺凌，还请道长指点一条道路！”
　　慕白看着庞勇，这家伙对佩蓉可真是真爱呢！忽然他用充满恶趣味的看向庞勇嘿嘿笑道：“庞大侠，小道却是有个想法，可以让你两全其美！”
　　庞勇愣了愣，没反应过来：“什么想法？”
　　慕白轻笑道：“庞大侠刚刚斩杀妖怪，为民除害，不如毛遂自荐继任这长安城守备？！如此一来，不仅可以保住这座宅院，还可以赢取夏女侠，顺便将佩蓉纳为妾，这是三全齐美啊！”
　　这话一出，庞勇目瞪口呆，脸色通红，心底涌现挣扎之色。最终他一咬牙，点头道，“多谢道长指点，我这就和夏冰、佩蓉商量去！”
　　几分钟后，夏冰一脸羞红的找到慕白，对着慕白就是一番千恩万谢，让慕白一阵苦笑，自己的人生大事还没解决，咋就做起月老了呢？！
　　另一处，听说了庞勇的想法之后，佩蓉内心又慌又乱，更有些荒唐，只是看着王家君的灵位，心底竟然隐隐有种报复的快感……
　　一月后，长安府新任守备庞勇走马上任，并且很快就迎娶了同样在斩杀妖魔过程中出了大力的夏冰女侠，令人称赞！只是这位庞守备似乎有点儿花心，竟然将上任守备的寡妻也纳进了房中，也不知道吃不吃得消。

第115章 栖水巴蛇
　　“洛阳府到了！”
　　伴随着宝船停靠岸边，一声吆喝声陡然从宝船顶端传出，顿时间，十数名旅客从宝船客舱走下。与此同时，洛阳府渡口也有数名旅客上船！
　　约莫半个时辰后，宝船再次向着黄河下游缓慢行驶而去。
　　这是一艘从长安城出发，沿渭河进黄河最终前往济南府的宝船，宝船分有三层，一次可以装载上百名旅客，经常往返于黄河上下游，破有名气。
　　慕白端坐在客舱里，随着宝船的移动而略微晃动。
　　和庞勇、夏冰道别之后，慕白并没有立即前往江南，反而是乘坐了这艘宝船，准备沿着水路去往金华府，不仅可以欣赏一番沿途美景，更可以探查一番这方世界是否会有一些奇特的天赋。
　　至于前往兰若寺，自从经历了《画皮》剧情之后，反倒没那么重要了。
　　“可惜，这沿途虽然遇到不少妖怪异兽，但却真没几个入眼的天赋！”慕白摇头叹息，其实他明白，不是这方世界的生灵天赋太差，而是他的眼界要了，标准也高了。
　　看看慕白现在的天赋列表就知道了：
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：玄级
　　【灵体天赋】：霸王体
　　【技能天赋】：闪烁、隐身、次元切割
　　【替死天赋】：替死傀儡（得自千年柳树妖）
　　【寒冰天赋】：玄级（得自九尾天狐，衍生能力玄冰剑气）
　　【雷系天赋】：玄级（得自夔牛，衍生能力雷道加成）
　　【黑暗天赋】：灵级（得自黑水玄蛇，衍生能力融身黑暗）
　　【剑道天赋】：顶级（得自道玄等人，衍生能力剑势）
　　【空间天赋】：高级（得自秦菲小姐姐，衍生能力储物空间）
　　……
　　（注：此处只显示重要天赋，完整天赋列表附在作品相关）
　　整整三十六项天赋，光高级以上天赋衍生出能力的就有二十项，中级、初级的就更多了，而且好多天赋都堪称稀有。有这么多天赋，那些普通天赋慕白如何能够看得上眼才怪！
　　“接下来，我的复制目标就应该是重质量而不是数量了！”慕白嘴角含笑：“恩，先定个小目标，将所有天赋都提升到高级层次！”
　　随后，慕白也不再幻想，取出手中雷光剑（昆仑派掌门师伯出山子送的那把），细细参悟洞玄宝箓上记载的洞玄剑诀，希望早日达到真正的剑势之境。
　　剑道三境，剑招，剑势，剑意！
　　慕白虽然通过融合剑道天赋提前掌握了剑势，但那只是衍生能力，有种知其然而不知其所以然的感觉，类似于数学题中可以用公式套用得出答案，但公式本身的原理并没有领会。
　　慕白早就确定将剑道作为自己今后主修道路之一，如果不完全领悟剑势，如何领悟到剑意层次？！
　　洞玄剑诀不同于慕白所学的冰河剑诀等其他剑诀，乃是十分精深的御剑之法，以元神操控宝剑远距离对敌，十分考验元神操控力。
　　这是慕白从未接触过的剑道，代表了一种新的剑道分支，慕白十分看重，因为剑道修炼就是“从简到繁，再从繁到简”的过程，目前的他，自然是掌握的剑法越多越好。
　　就比如击杀九霄美狐当日，慕白为什么能够那么精准的在那一刻斩中九霄美狐的元神？正是得益于洞玄剑诀。
　　“嗡——”的一声，宝光剑在慕白面前，被慕白操控着在客舱里扭动着，一会儿摆出一个N字，一会儿摆出一个B字。
　　这种操控完全不同于诛仙世界《太极玄清道》的驱物，而是比驱物高了一个档次的元神操控！
　　就在刹那间，宝光剑如同天马流星，在客舱中轮转，陡然剑划过了一只正啃食着木板的老鼠的胯下！
　　“滋滋——”在老鼠的低微惨叫声中，小老鼠某段物件坠落……
　　慕白露出一丝微笑，洞玄剑诀的御剑术让他十分满意，手中的剑都灵动了好几倍，下次遇上强敌，可能都不需要依靠神剑御雷真诀这样的大招了。
　　就在这时，整个客舱猛地向着一侧翻去，竟是宝船遭遇了什么，产生了倾斜！
　　慕白脸色一变，直接从窗户中御空而出，漂浮在宝船上空看向下方！只见此时此刻，宝船船底似乎触碰到了什么，竟然向着一侧缓缓倾斜，无数黄河之水齐齐涌入宝船！
　　顷刻之间，已然出现了无数惨剧！
　　但在慕白眼中，慕白却是感应到，在这河水底下有一条百米长的天人境妖蛇！正是因为它，宝船才会出现倾覆，毫无疑问，罪魁祸首就是这条大蛇。
　　【妖兽】：栖水巴蛇
　　【血脉天赋】：灵级
　　【水系天赋】：灵级
　　【控水天赋】：顶级
　　【踏浪天赋】：高级
　　【柔韧天赋】：中级
　　“孽畜，敢尔！”此情此景，让慕白顿时不爽，口中长啸一声，一道磅礴寒冰之力砸在下方水面，瞬息之间，只见滔滔不绝的河水以不可思议的速度结冰！
　　几乎是片刻之间，正在倾斜的宝船就被寒冰凝固住，变成了一座巨大冰雕！
　　落入手中挣扎着的人们看着半空中的慕白，看着突然凝结成的冰块，终于反应过来，连声痛苦大叫，搜索着同伴，更有少数人赶紧爬上宝船。
　　“吼——”下一刻，水底的栖水巴蛇终于动了，它仿佛察觉到了有人搅乱，陡然破开了冰面，朝着慕白怒吼道，一道道水柱突然升起，冲向慕白！
　　慕白看了眼已经破败冰面、又要倾覆的宝船，一边对付栖水巴蛇，一边控制黄河水流将宝船扶正！
　　尽管只是这方神鬼世界的人类，尽管对于玩家来说他们仅仅只是NPC似的人物，但慕白还是不想看到同类惨死在这妖祸之上！
　　这无关立场，仅只关于道德！
　　终于，宝船被水流渐渐扶正，慕白远远传音道：“赶紧驶离此处，否则十死无生！”

上架感言
　　蹉跎了两个月，旋律这本《从诛仙开始复制诸天》终于要上架啦！
　　这是旋律的第四本书，旋律就不在这里卖惨了，这本书能够走到这一步实属运气，成绩也远比我想象中的要好，特别是频道新书和频道强推，数据差点爆炸了。
　　不过因为旋律的问题，问题也不少，比如很多人物设定前后不一啊，剧情前后矛盾啊，还有最让你们诟病的现实剧情问题啊，旋律惭愧，旋律笔力不足，没写好。
　　其实旋律原本是想模仿一世之尊的设定，描绘一个庞大的由蓝星发展起来的高等世界，现实中仙神回归，超凡并起，世间人人如龙等等，但奈何……实力不允许旋律这么牛逼啊。
　　接下来，旋律会精简现实蓝星剧情，既然笔力不足，那旋律就先专注诸天这一块，以诸天穿越为主。
　　马上就要零点上架了，旋律还是要嗷一嗓子，能否给个订阅，支持一下旋律啊啊啊啊？！（当然如果有月票也可以给旋律来几发，说不定旋律还能争一争传说中的“月票榜”？！）
　　咳咳，上架保底五更，如果有1500首订，每多200首订加一更，上不封顶！打赏方面1个舵主加一更，1个盟主加五更，白银大盟加十更（只要敢打赏！！），月票每200张加一更……
　　最后，请相信旋律，接下来的剧情更精彩！不管什么成绩，旋律都会坚持完本，但如果能够获得老铁们的支持，旋律也会更加有动力，有激情，请各位老铁支持旋律，码字……不容易啊！！！

第116章 炼制替死傀儡
　　两尊天人境强者的交手，方圆数十里的天象都会被影响到，处于这最中心的地带，更是有可能地动山摇，摧山破城，造成大面积死伤！
　　宝船上，所有人脸色连变，赶紧依言操控船只离开，某些孤陋寡闻的人，更是对着慕白跪拜不已，仿佛以为自己遇到了仙人……
　　“孽畜，死来！”眼见宝船远远离去，慕白终于不再躲闪，战力全开，对着栖水巴蛇就是一顿猛揍，冰河剑诀招招到肉，顷刻间，河水已经完全变成了血红色。
　　但令慕白惊奇的是，这栖水巴蛇似乎是个傻子，仿佛一根筋似的，居然死战不退，一直与慕白硬碰硬！
　　这可就便宜慕白了，他正愁自己晋入天人境以来，没有好好施展过全力呢！现在竟然遇到了天人境的活靶子，如何能够放过？！
　　最近刚刚琢磨出来的玄冰剑气阵、洞玄剑诀轮番施展，在实战中渐渐融会贯通，趋于完美了！
　　终于，某一时刻，栖水巴蛇似乎感受到了死亡的威胁，竟然准备开溜了！
　　慕白怎么可能让他如愿！
　　慕白神色肃然，高举雷光剑，果断施展出了剑引苍龙诀：“【九霄苍龙、吞食天地、神兵剑引、永存不灭】！”
　　下一刻，金光四射，龙吟天降，直接震慑住了栖水巴蛇！
　　彷佛来自亘古洪荒的九霄苍龙，破碎苍穹而出，对着栖水巴蛇就是一吞！
　　这刹那间，栖水巴蛇哀嚎一声，就被降临的九霄苍龙吞下，足足十息之后，一头血肉模糊的栖水巴蛇重新出现，几乎不成蛇形，真真是死翘翘了。
　　“可惜了这巴蛇的控水天赋……等等，这条巴蛇是天人境一重？！”忽然，慕白眼睛亮了，这头栖水巴蛇和他同一层次，正适合用来制作替死傀儡啊！
　　在这个四星天人级世界，慕白是真的没有太大的安全感，不说刚刚穿越过来时候的阴鬼，就说下山后的九霄美狐、隐身蜥蜴，都是能力奇特的妖怪，若非他们还没有成长到天人境，恐怕就轮到慕白凉凉了。
　　慕白当即就卷起栖水巴蛇的尸体冲向远方，开始炼制自己的替死傀儡。
　　替死傀儡能力虽然强大，但有一点不好，那就是必须境界等同，比如在这神鬼世界，他已经是天人境，就必须用天人级尸体炼制，超出或者低于都不行。
　　慕白提着栖水巴蛇尸体离去不久，几道散发着天人境气息的身影陡然从远处疾驰而来，矗立在半空中，看着慕白与巴蛇的战场痕迹，仿佛在感受着什么。
　　许久……
　　有人猜测道：“应该是黄河水底的那头巴蛇，但是这巴蛇不是超凡境巅峰么？”
　　“显然，巴蛇偷偷进阶了，但也狂妄了，真以为我们人族没法收拾它么！”一名身着月袍的中年道士冷笑。
　　身着一声骚红色袈裟的和尚念了声佛号：“阿弥陀佛，巴蛇一死，黄河两岸终究可以清净了！”
　　月袍道士叹道：“这三界混乱，灵气反复，天下哪里还有清净的地方？！”说完，月袍道士离开，很快消失不见。
　　“……连天师道都这么悲观？他们莫非发现了什么？”开始那名天人境修炼者问道。
　　“谁知道呢，走了走了，回我的和尚庙去咯……”
　　很快，这黄河两岸再次恢复平静，唯有那一片狼藉的战斗场面，似乎证明着什么……
　　“恩，真香！”洛阳郊区外，慕白升起火焰，将巴蛇蛇肉切成一串串，用竹签串好，放在灵火上烧烤，不是撒下各种配料！一股浓郁的肉香顿时传遍周围。
　　栖水巴蛇太大了，足足百米长，水桶粗，算起来抵得上四五个慕白的体量，如果不是这栖水巴蛇看起来没有多少智慧，刚刚进阶没多久就出来作乱，慕白估计自己也搞不定！
　　慕白用来炼制替死傀儡后，居然还剩下一半躯体，慕白当然不可能随便扔掉，这可是天人境的蛇肉，而不是九霄美狐那种又骚又腥的狐狸肉，自然是做成肉串串，吃掉了！
　　慕白不理其他，专心致志烧烤，不多时，巴蛇蛇肉串串就已经烤好，一股独特的肉香让人食指大动，慕白一口吞下一签，味觉陡然绽放，带来无穷享受，令人回味无穷。
　　“果然，越是高级的食材，制作起来也越好吃！”慕白美滋滋道：“看来返回蓝星，还要多学习学习厨艺，以后行走天下，正好用得上！”
　　“咦，什么味道这么香？”慕白正吃的开心，忽然，头顶上空华国一道红色身影，随即，一名身着骚红色袈裟的胖和尚出现在半空中，看着慕白手中的巴蛇肉串，竟然露出绿光。
　　“阿弥陀佛，贫僧法号青衣，不知施主可否施舍我一些肉串？贫僧已经半个月没吃东西了！”青衣和尚降落到地面，对着慕白宣了声佛号道。只是他口里的话，确实让人大吃一惊，一名和尚，竟然敢吃肉！
　　慕白看了他两眼，照见了他的天赋信息。
　　【人类】：青衣和尚
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【禅心天赋】：高级（可复制）
　　【辩论天赋】：中级（可复制）
　　【体质天赋】：铁头（可复制）
　　慕白笑着摇摇头：“天人境的和尚，也需要化缘么？！再说你们和尚不是戒荤腥的么？”话是这么说，但慕白还是朝青衣和尚丢了几串肉串过去。
　　“哈哈，我与那些和尚不同！酒肉穿肠过，佛祖心中留！”青衣和尚哈哈一笑：“正所谓四大皆空，空即是肉，肉即是空，我虽然吃肉，但我的心告诉我，这不是肉！”
　　说完，青衣和尚一口将一串蛇肉吞下，称赞道：“好手艺，好味道，好肉！早知道这只巴蛇的肉味道如此有劲，我早该下手的！”
　　毫无疑问，青衣和尚认出了手中之肉，就是那巴蛇。
　　慕白看眼了青衣和尚，好奇道：“那只栖水巴蛇你认识？”
　　青衣和尚感叹道：“那巴蛇乃是异种之蛇，百年前被某位大尊者放养于黄河，是故一直在黄河肆虐，但都只是小打小闹，我们都碍于情面没有出手！”
　　“但没想到，这巴蛇竟然暗中突破到了天人境，更是以吞食人类为乐！”

第117章 原来我已经这么出名了！
　　慕白微微点头，青衣和尚的意思很明显，这只巴蛇有后台，要他小心。
　　慕白心中微动，这青衣和尚修为也是天人境，对于此方世界的情况应该很了解，或许能够从他口中套取很多情况，果然问道：“青衣大师，我听闻在京城，有一位名叫普渡慈航的国师，您听说过吗？”
　　“京城，国师普渡慈航？”青衣和尚脸色变了变，点头道：“京城确实有一位国师名唤普渡慈航，他佛法精湛，道行高深，我与他相比差了十万八千里啊！正是因为他的存在，那黑山老妖才不敢南下，只能盘踞在西北黑山一带！”
　　“果然有普渡慈航，而且看情况应该还没有暴露，依旧当他的假国师！竟然还把黑山老妖的情况也探明了，真是好同志啊！”慕白微微点头，继续问道：“青衣大师，那黑山老妖实力如何，真有传闻中那么强大么？”
　　见青衣和尚有些奇怪的问自己，慕白解释道：“在下昆仑派弟子，一直在山上修炼，直到近期有所突破方才下山的，所以……”
　　青衣和尚顿时惊讶的看向慕白：“原来，你就是昆仑派传说中的那名妖孽？！一年时间就修炼到天人境的幸运小子？！”
　　慕白愣了愣，微笑道：“原来我已经这么出名了！”
　　“……”青衣和尚看了眼慕白，没想到这世间居然还有比他还要脸皮厚的人，果然……吾道不孤也！
　　“传闻施主天资极高，自小遇仙缘，甚至有可能还是谪仙转世，施主有考虑过转修佛佛道吗？！”
　　慕白翻了个白眼，果然和尚都是厚脸皮，居然连当面撬墙角这种操作都出来了！
　　“咳咳，小道在昆仑派待得好好的，不想转修佛道，多想大师美意了！”慕白果断拒绝道：“大师，你还没有回答我的问题呢？”
　　青衣和尚神色如常，对诱拐没能成功并未失望，为慕白解答道：“那黑山老妖以黑山之灵化形成妖，之后更占据地府洞天，实力之强早就胜过我们甚多，当今天下几无对手，传闻他已然达到了天人第四重之境！”
　　天人境第四重？！
　　大尊者实力？！
　　卧槽，这特么有点夸张啊，我还要不要去金华府兰若寺揍他小弟啊？！
　　在蓝星上，天人境一至三重，皆称尊者！
　　第四重以上，便是大尊者，亿万民众景仰！
　　传闻，目前蓝星上只有两尊大尊者，其中一位就是帝都超管局总部的老大，至于另外一位，没有人知道。
　　咳咳，有点扯远了，慕白心中暗忖，黑山老妖实力既然达到天人境四重，那和他齐名的假国师，恐怕也不会低于天人境四重了！
　　这个结果让慕白有些难以接受，哥好不容易才达到天人境，结果这个世界的高手比自己的还要夸张……
　　我太难了！
　　慕白看了眼青衣和尚，有心把普渡慈航假国师的真正身份告诉对方，不过想了想还是忍住了没说，万一这青衣和尚告诉普渡慈航，那就麻烦了。
　　“看来，我没去京城是对的！”
　　毫无疑问，这个神鬼聊斋世界，比想象中的还要恐怖，天人境大尊者都出现了两尊，说不定还有更可怕的存在！
　　果然，四星天人级没那么简单！
　　在蓝星上的时候，慕白就看到过一篇报告，根据超管局数百名玩家经历综合而成的大数据显示，诸天游戏世界等级由世界本身强大程度、时间流速、高手数量以及灵气浓度等多个维度决定。
　　其中高手数量是一项重要因素，四星天人级世界很可能代表着，世界上存在天人境七重的顶级强者！
　　至于五星天人级世界，传言更是有接近真仙的超级强者存在。
　　两天后，慕白和青衣和尚告别，向南而行，至于青衣和尚的天赋，慕白没复制，因为对方的天赋并不怎么适合他。
　　这一日，暮色沉沉，慕白路过一座县城，遂决定在这个小县城住宿一晚上，顺便购买一辆马车，坐马车前往江浙之地。
　　慕白走进县城，只见这县城看起来还算干净，但人气稀少，了无生气，心中暗道：“这座县城看来也不太平！”
　　“小儿，住店，上一桌酒菜！”慕白随便踏入一家客栈，招呼道。
　　“好嘞，客官！”小儿是个粗壮的汉子，声音沉稳，掌柜的更是个独眼大汉，不同寻常。但慕白看了眼不是妖怪伪装后，便没有过多理会。
　　只是，慕白不想过多理会，有些人却不想放过他，他刚刚上楼，耳边就听到了关于他的议论声！
　　小二2号：“嘿嘿，掌柜的，来了个细皮嫩肉的道士，咱们就这么送给那人是不是有点浪费啊！”
　　掌柜笑骂道：“怎么滴，你还想先爽爽？！！”
　　小二2号：“嘿嘿，成不成说一句话呗！”
　　“滚，赶紧滚一边去，少恶心人！等三更时分再行动！”掌柜骂骂咧咧道：“这北原县人越来越少了，做完这一票咱们就换个县城！”
　　“呵呵，竟然随便选了家客栈遇到了黑心店，嘿！”客房里，慕白听着耳边的议论声，一阵冷笑。
　　天人境，绝不只是修为上的提高，战斗力上的提升，更是人体生命层次的进化！
　　由灵魂蜕变而来的元神，几乎相当于开了三百六十度二十四全景影像，在元神笼罩范围内，周围天人境以下所有生命体的一举一动，都会被元神探知！
　　当然，如果时时刻刻都开启元神，对自身的负担就太大了。所以一般天人境都不会刻意动用元神，自动过滤所有不关自身的讯息。
　　但楼下这几个人对慕白的恶意谋划，就仿佛是在他耳边咆哮了！
　　慕白叹了口气，起身下楼，这么恶心的客栈，他才懒得继续呆下去了！
　　“唉唉唉，客官，你怎么就……”
　　小二2号端着下了毒的酒菜刚刚出来，话还没说完，一道近乎透明的玄冰剑气，已然射穿了他的眉心，将他冻成了一座冰雕！
　　这一幕正好落在独眼龙掌柜那仅存的一只眼睛里，当场就让独眼龙掌柜惊惧了，他知道，他们这是遇到了高人啊！
　　“高人饶命，高人饶命——”
　　“这一切都是县太爷命令的，都是县太……”

第118章 知县？玩家！（求订阅！！！）
　　慕白完全没有理会，一道道透明的玄冰剑气从手中散发，射向整座客栈所有人，几乎是瞬息之间，整个客栈里再也没有活着的人。
　　慕白看了看身后，叹了口气，漫步在这北原县城主干道上，此时刚刚华灯初上，但整个县城里却是灯光晦暗，几乎比蓝星上的一座小村庄还要不如。
　　“县太爷命令的？”慕白看向整个县城中最敞亮的府衙，“看来，这座县城如此衰败，问题就出在那县太爷身上了！”
　　说话间，慕白已经御空飞向了县城府衙。
　　北原县城，知县府衙，某座地下密室里，刺鼻的血腥味几乎溢满了整个密室空间，一个巨大的血池矗立在密室最中心，大量的鲜血流淌到血池中！
　　血池四周，整个密室的地面上，是一道道复杂的纹路凹槽，尽皆被鲜血充斥！
　　最让人惊讶的却是，血池之中竟然是一名青年男子，无比腥臭的血液刚刚好没过他的脖颈，要多诡异有多诡异！
　　“嘿嘿嘿，天人境！今晚上，老子就可以通过这万血万灵大阵，突破到天人境了！”
　　“带着这一身天人境修为回归，老子马上就可以达到宗师境了吧？！”
　　“哈哈哈，我有如此天赋，更有如此秘法，那慕白……只会是我的垫脚石！”
　　忽然，青年男子仿佛感受到了什么，脸色顿时巨变：“不好，这是……天人境强者的气息！”
　　“怎么会来到这偏僻的北原县？！他怎么会……”
　　然而还没等这位青年男子做出什么，头顶上猛然破裂，露出一个大洞，将地下密室中的一切完完全全的暴露在空气中！无尽的血腥味顿时弥漫了整个府衙！
　　青年男子又惊又怒，脸色又青又白，抬头看向了半空中的慕白，露出无尽怨恨之色：“为什么，为什么你会出现在北原县！”
　　“为什么，为什么你不晚一点来？！我马上……马上就要成功了啊！！！”
　　“为什么——”
　　慕白脸色冰冷，他生平最看不惯的就是这种残杀同族的畜生！不对，这种家伙连畜生都不如，居然还有脸来质问他？！
　　最让他惊讶的是，这家伙居然是……游戏玩家！
　　“晚一点，让你成功么？！”慕白冷笑：“身为人类，却残杀同类，汇聚人类血液助自身突破！身为一县知县，却屠戮子民，置民生于不顾！如此不仁不德、无情无义、不知廉耻之徒，居然还有脸来问我？！”
　　“死吧！”慕白懒得再和这家伙废话，三十六道玄冰剑气，如同一道剑龙，带着磅礴剑势，悍然扑向这已然达到超凡第九阶的游戏玩家武天涯！
　　【人类】武天涯
　　【修炼天赋】顶级（可复制）
　　【技能天赋】吞噬（可复制）
　　【黑暗天赋】高级（可复制）
　　【血道天赋】高级（可复制）
　　此时此刻，武天涯哪里甘心就此赴死，眼中陡然浮现出疯狂之色，“你不是自诩正义，想要替天行道嘛，那老子就成全你！吼，吞天噬地惊魂诀！”
　　下一刻，只见密室中的大量血液汹涌而出，地面上的纹路陡然发亮，竟是直接启动了某种阵法，很快，就见整个北原县城上空浮现出一道道血雾，整个人在片刻之间竟化成了一张巨嘴，竟然想要将慕白以及整个县城全部吞下！
　　同时，巨嘴之中散发着一阵阵污秽元神的臭味，竟让慕白有种元神离体之感！
　　此刻，整个北原县城都被这夜空中的巨嘴惊呆了，残存的人类都感觉浑身无力，仿佛就要魂魄离体，被那巨嘴吞噬！
　　慕白有些惊讶，这个武天涯到底经历了什么，还是那吞噬技能很牛逼？对方使出来的这招威能都快逼近天人境一击了！
　　但可惜，武天涯永远不知道天人境的强大！
　　“哼，冥顽不灵！”慕白摇摇头，浑身散发出雷霆光芒，一道巨大的雷霆神像虚影浮现在身后，正式他的法相【雷电法王】！
　　瞬息间，慕白就以雷电法王法相沟通了天地之力，一道遍布着雷霆之力的巨大手掌虚影就对着武天涯幻化的巨嘴一拍！
　　“啊，不——”巨嘴只来得及一声惨叫，无尽的雷霆电光就将整个虚空笼罩！
　　下一刻，武天涯的身影被现出原形，浑身血色，气息衰弱，面露绝望！
　　慕白悄然收起雷电法王法相，来到武天涯附近，忽然抓住了他的肩膀，暗道一声，“复制吞噬天赋！”
　　直到三十秒后，慕白才感觉到对方的吞噬天赋复制成功！
　　这时候，慕白才露出一丝惊讶之色，这绝对是他复制以来时间最长的复制，连当初复制九尾天狐玄级冰系天赋都没有这么久！
　　武天涯看着慕白，露出疑惑：“你干什么，要杀要剐随你便！”
　　慕白笑了笑：“满足你！”话落，耀眼的紫色雷光涌现，直接将武天涯碎成齑粉，绝无复活可能！至少，在这个神鬼世界！
　　处理掉武天涯，慕白这才看向这个满目苍痍的北原县城，最终将城里某个威望比较重的老头立为代知县，处理善后，自己自然是迫不及待去融合武天涯的吞噬技能了……
　　蓝星，帝都，某个地下隐秘山洞里，武天涯身形陡然出现，脸上因为剧烈痛楚而极度扭曲！
　　好一会儿，武天涯终于缓过神来，只感觉头疼欲裂，脑袋迷蒙，往日的灵光全部消失不见，如同废人！
　　“到底是谁，到底是谁？！”武天涯仰天怒吼道，语气悲愤，“若是让我知道是谁，我必将你碎尸万段，永世不得超生！！！”
　　发泄了一通之后，武天涯双眼无神的看着山洞山壁，内心充满了迷茫。
　　这一次，他可以说是大败亏输，一点修为都没有带回来不说，更因为投入了两万源点购买源石，现在的他几乎连下一次下副本的钱都凑不出来了！
　　武天涯很明白，如果不趁着初期的时候将灵魂损伤尽快恢复，等一年之后，他必然泯然众人！
　　这一点，从第二批玩家中那些到现在还没有进阶超凡境的人可以看得出来！
　　正所谓，一步落后，步步落后！

第119章 技能：吞噬！（求订阅老铁们！！）
　　“李局长正在寻求突破天人，现在找他没用！”
　　“洛星原这家伙……我往日经常挖苦他，现在去找局里申请源点，肯定要被他阻扰拖延个三五个月，到时候黄花菜都凉了！”
　　“至于那些大集团……呵呵呵，恐怕这个时候巴不得我更惨一些呢！”
　　“难道，我真的要和那个组织交易？！”
　　想了许久，武天涯最终还是下了决定，点开了某个游戏好友，“……上次的交易我可以答应，但……给我的报酬要加五万！”
　　“呵呵呵，武天涯，你当我们红名玩家组织是傻瓜呢，你现在答应和我们交易，恐怕……是因为在游戏世界里被杀了吧！嘿嘿，还真没想到，你居然也会被杀呢！”
　　武天涯脸色瞬变，脸色一阵青一阵红，却还不能朝对方发火，最终他强忍着怒气道：“你就说同不同意就行了！”
　　“桀桀桀，最多给你两万！”
　　武天涯神色变幻，最后一咬牙，说到：“成交！源点现在就打，一周后，我把路线发给你！”
　　“可以！对了，武天涯，我还是那句话，你若加入我们红名玩家组织，我们必鼎力支持，让你在短时间内进阶天人！”
　　武天涯冷笑：“我！看！不！上！”
　　挂断联系，武天涯目光渐渐坚定：“人不为己天诛地灭，我这是没办法……”
　　一周后，超管局超能研究院运输大量超凡材料的专机被劫，参与护送小队共计58人，全部战死……
　　【吞噬】：世间万物万灵，无不可吞！吞噬万物，凝练最本源能量，化为晋升资粮，突破瓶颈！（注：每一个境界只可使用一次！当前剩余次数一次）
　　隐秘山洞中，慕白感受着吞噬天赋的描述，一脸惊讶！
　　这就是吞噬技能？
　　这就是吞噬技能？！
　　果然强大！
　　如果没有最后那个限制，简直堪称BUG技能了！
　　“难怪那武天涯不顾一切要吞噬北原县城了，吞那么多人，回归时必然是修为大幅增长，而且毫无副作用！”慕白暗暗点头，忽然，他想到了什么，露出意味深长的笑道：“武天涯，武天涯……呵呵呵，我知道这家伙是谁了！”
　　这不就是当初那位直接达到超凡境的帝都总部天才么？！
　　慕白似乎记得，这个家伙曾经因为拿到优秀评价回归就达到超凡境，而名声大躁，成为第三批玩家中炙手可热的人物！
　　“呵呵，帝都总部么，看来这次回归之后，应该北上一趟了！”慕白淡淡一笑，神色冰冷！
　　游戏世界里死亡，仅仅只是让武天涯灵魂受损而已，休养一年差不多就好了，如果他有一万源点，更是要不了一个月就康复！
　　拥有吞噬神技的武天涯，给他一两年时间，估计就真的要成就天人境了！慕白又怎么会眼睁睁的看着这家伙成长起来，当然是斩草除根，永绝后患！
　　“吞噬万物，凝练最本源能量，化为晋升资粮，突破瓶颈！这吞噬技能应该在境界顶峰之际使用，应该是效果最佳了！”慕白喃喃自语：“可是我才天人境一重，等到天人境九重，估计都要上百年了！”
　　慕白摇摇头，不准备马上就使用吞噬技能。
　　离开北原县城，接下来的旅程终于太平了许多，在路过某座县城时，还顺便买了辆马车，沿着宽大的管道行驶南下而去。
　　这神鬼世界不同于诛仙世界，慕白没敢往深山老林里钻，说不定上古异兽洪荒异种没找到，积年老妖遇到一大堆。慕白相信，从古至今，这种老阴B一定有很多。
　　一路上，慕白专心修炼，领悟剑道，竟然在大半个月间又有精进。
　　这一日，慕白挺进了襄阳地界。
　　襄阳城乃是湖广之地北上京城的必经之地，十分的繁华，人流如织，人们脸上的气色也好了许多，慕白刚刚靠近襄阳城就感受到了。
　　这一晚，慕白正途径一处破旧小庙，那小庙处在官道一侧，外墙依然有些脱落，也不知是谁修建了这处小庙，这里距离襄阳城大约还有半天路程，让香客赶来上香几乎是不可能。
　　慕白并没有进入小破庙的想法，这种处于荒山野岭外的破庙，说不定早已经沦为女鬼狐妖们的快乐源泉之地，他才没必要进去以身试法。
　　“阿弥陀佛，施主有礼了！”但就在他经过的那一刻，耳边猛然传来一道佛号，心底刚刚升起危机感，一阵天旋地转间，就此失去了东西南北！
　　等慕白恢复清醒，就看见自己居然出现在了小破庙中，慕白心中一阵MMP不知当讲不当讲，他好端端走在管道上，招谁惹谁了？！
　　慕白转身回看，就见一名面容苍老的老和尚看着他！
　　看着这老和尚，慕白心头狂跳，眼角急抖，仿佛被什么强大存在注视着，“阿弥陀佛，是老衲将施主请来，请施主恕罪！”老和尚慈眉善目，亲切说道。
　　慕白又惊又怒，知道自己这是遇到了天人境顶级强者！只是这老和尚的请人方式，让他很是不爽啊！
　　“施主息怒，老衲并无恶意，相反，更有厚报！”老和尚淡笑道。
　　老和尚看着慕白，眼中尽是坦然，让慕白怎么也没法发火，对方的修为堪称深不可测，更是让他不敢轻举妄动。
　　这绝不是一个简单的和尚！
　　慕白心中确定，下意识张开了复制天赋，一声卧槽差点喊了出来！
　　【人类】：不动和尚
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【禅心天赋】：灵级（可复制）
　　【光明天赋】：顶级（可复制）
　　【力量天赋】：高级（可复制）
　　玄级修炼天赋！
　　禅心天赋灵级！
　　还有光明天赋顶级！
　　这应该是他在这神鬼聊斋世界遇到天赋最强的人了吧？！
　　最主要的是，这位老和尚的名字，让他想到了某人，或者说某个影视剧。
　　正这般想着，身后陡然响起了声响，随即就是三个人从外边闯了进来，两人稍年轻，似是主仆二人，身着得体的服饰，只是看起来颇为狼狈。另一人则显得有些匪气，看起来有些凶悍，似乎不是好人。

第120章 聊斋，画壁！（五更完成，求订阅！）
　　“阿弥陀佛，几位施主有礼了！”老和尚对着新到来三人宣了声佛号，“老衲法号不动！”
　　“小生朱孝廉（后夏）（孟龙潭）见过大师！”三人连忙回礼。
　　慕白看着三人，微微回想，很快就确定了什么，顿时心底露出苦笑。
　　不动和尚，朱孝廉、后夏、孟龙潭，再加上小庙后面那面壁画，不就是大名鼎鼎的《聊斋之画壁》电影么？！
　　“让我想想画壁的剧情是什么来着，最开始好像就是朱孝廉三人闯入了壁画世界，然后就是……遇到了几十位漂亮的花仙小姐姐？！”
　　“卧槽，剧情忘的差不多了，光记住花仙小姐姐们很漂亮来着……”
　　慕白仔细回想，才想起来，那壁画世界好像是花仙姑姑开创并掌控着，似乎是个极度讨厌男人的女人，顿时有些发愁，他是进呢，是进呢，还是进呢？！
　　另一边，书生朱孝廉控告山贼孟龙潭，希望将孟龙潭赶出小庙。
　　不动和尚却是仅仅告诫了一番孟龙潭，来自老和尚无形的压力下孟龙潭赶紧悔过，并向朱孝廉请罪。
　　经过不动和尚的劝说，三人终于和解，不再敌对。
　　这时候，三人才看到慕白，对于慕白这位道士却进来小庙又是一番好奇。
　　慕白耸耸肩，将朱孝廉三人忽悠过去，默默等待着不动和尚的下一步，不动和尚既然将他掠来，绝不可能只是让他呆在这里，必然有所求！
　　不知为何，慕白总觉得这个小庙，或者说这不动和尚的道场有些邪意！
　　再联想到不动和尚的那个叫沉沦梵音的神通天赋，怎么看都不像是正派神通，不由得心底多了几分警惕，几分无力！虽然目前看起来一派祥和，但恐怕是他在这神鬼世界最危险的时候了。
　　根据前世看过的电影中的剧情，结合对这方世界的认知，慕白猜测不动和尚的修为至少在天人境四重以上。至于说不动和尚就是不动明王菩萨什么的，纯粹就是瞎扯淡。
　　如果这么牛逼，早就将整个人间清理一遍了！
　　另一边，朱孝廉三人对于这破旧小庙看起来很好奇，获得不动和尚的应允之后，便开始在小庙里活动，丝毫没有意识到这里乃是一尊天人境顶级强者的道场！
　　慕白看了眼兴致勃勃探索小庙的朱孝廉三人，摇摇头，真是无知者无谓啊！
　　慕白预料得没错，画壁世界还没开启，只觉周身空间变幻，再睁开眼睛时，他已然出现在了不动和尚的对面。
　　慕白微微一紧，朝着不动和尚微微行礼，疑惑道：“大师您这是？”
　　不动和尚带着笑意看着慕白：“小道长，你应该是来自昆仑派吧？”
　　慕白点点头：“是的，在下终南山昆仑派慕白，师从出云子。”
　　不动和尚笑呵呵道：“阿弥陀佛，老衲法号不动，已在此地久居四十九年，请道长过来，是因为老衲等到了有缘人，方才有所激动！”
　　“有缘人？”慕白稍稍露出好奇模样，心底冷笑，是个人你都说是有缘人吧？！
　　不动和尚轻轻一叹，缓缓讲述道：“老衲年轻时行走天下，降妖除魔无数，但又一次遇一女妖，见她可怜无助又孱弱，就放过了她任其离去，不想今时今日，那女妖竟然成了妖王，为祸一方！并占据这处山川福地，蓄养妖精，专门勾引男人入福地摄取元阳……”
　　“所幸被老衲察觉，最终被老衲困在小庙后方的壁画之上，不得挪动！至今已然足足四十九年！”
　　“那福地源自山川地气、钟天地灵秀所生，自成一界，老衲亦无法强行闯入诛杀女妖！
　　“老衲日前推算出会有一有缘人出现，能帮助老衲诛杀女妖，向来就是道长了！”
　　“道长，不知你可否帮助老衲，入这福地帮老衲诛杀女妖？！”说完，不动和尚带着殷切希望看向慕白。
　　慕白迎着不动和尚的目光，头皮发麻！如果自己说不愿意的话，不动和尚应该会把自己埋了吧？！隐约间，一股危机陡然在心底浮现，来自何方，慕白不说也知道啊！
　　“咳咳，不动大师，晚辈自然愿意替大师分忧，只是小道也不一定能够帮助大师，诛杀女妖……”慕白无奈应下，赶紧先把丑话说在前头。
　　不动和尚目光顿时柔和下来，“阿弥陀佛，道长一定可以！”
　　说话间，不动和尚手中忽然出现一道符箓，“此乃镇妖古符，源自千年前天符真君，对妖怪之属最有奇效，你只要趁其不注意将之激活贴在女友身上，即可镇压妖怪！”
　　“天符真君？”慕白注意到这个词，顿时好奇道：“大师，这天符真君是何许人也？”
　　不动和尚淡笑道：“这位天符真君，在千年前可是符道第一人，一身修为更是达到了第九重之境，即将跨过第三道天梯，实力之强，堪称绝世！”
　　“真君，第三道天梯？！”慕白心头剧震，这个划分似乎和某方超高等世界有异曲同工之妙，正要询问，不动和尚似乎已经不耐烦了。
　　“道长，吉时已到，老衲送你进去吧！”不动和尚轻轻笑道：“道长此去，定要小心为上！”
　　话落，就见不动和尚一挥袖袍，慕白就感觉整个世界都在颠倒，然后就看见眼前出现了一面壁画，画中人鲜活灵动，宛若仙女，但还没看清楚壁画上仙女们的模样，一道漩涡陡然出现，直接将他推了进去……
　　又是一阵天旋地转，当慕白清醒过来查看四周之际，就听见耳边“哎呦”一声，出现了好几个身影，不是朱孝廉、后夏、孟龙潭三人还有谁？！
　　“你们怎么也进来了？”慕白低声问道，不敢发出声音，按照那不动和尚的说法，那仙姑很可能都是天人境三重之境，说话大声点可能就相当于在仙姑耳边大喊大叫了。
　　“咦，道长你也是被那壁画吸进来的吗？”朱孝廉有些好奇又有些忐忑不安道，他一名读书人，正所谓子不语怪力乱神，哪里经历过这些。
　　慕白微微点头，没有回答，而是看着三人轻声道：“这里应该就是那壁画之内的世界了，我们必须小心，别让这里的人发现了！切记，说话千万别说太大声！”
　　“嗯嗯，明白！”朱孝廉和后夏赶紧点头，倒是山贼孟龙潭有些不以为然，哂笑道：“小道士，别装神弄鬼了，还壁画内世界，志怪小说看多了吧！”
　　说完，那孟龙潭竟然是大摇大摆的走了。

第121章 被发现了（求订阅！）
　　“你——”朱孝廉正要气愤的阻止，慕白淡淡拉住他，轻声摇头道：“他自己寻死，我们犯不着！”
　　“走，咱们正好跟在他身后，看看这壁画世界到底是怎样的！”等孟龙潭稍稍走远，慕白忽然笑道。
　　朱孝廉和后夏自然没有意见，这位道长修为深厚，实力雄厚，不跟他跟谁？
　　慕白带着两人走出拐弯角，终于看到了整个壁画世界的景象，只见远处繁花似锦，柳绿桃红，一条玉带蜿蜒缭绕，点缀在这壁画世界中，徐徐微风中充满了千百种花的清香！
　　在恍如仙境一侧，是一片连绵的宫殿，白玉为栏，翡翠轩窗，琉璃翠瓦，一派仙家妙境。
　　如果这都不算什么的话，那宫殿群前方巨大的白玉广场上，至少上百位身着五颜六色纱裙正在玩耍的漂亮女子，就真的让人鸡动了！
　　“这些应该就是不动和尚说的花仙，或者说，花妖精？！”慕白目光闪动，有种想要将整个壁画世界整个打包带走的冲动。
　　就在这时，那孟龙潭似乎也远远发现了花妖精们，顿时兴奋大叫着快步跑了过去，很快就引起了广场上花妖们的混乱和注意，毫无疑问，这家伙贼性不死，又动歪心思了！
　　“道长，孟龙潭他？”朱孝廉看着孟龙潭低声问道，有些心动，又有些不安。
　　慕白正要回答，忽然脸色微变，“嘘——”了一声，拉着三人就往旁边躲避！下一刻，远处已经跑到白玉广场上欢呼大笑的孟龙潭陡然脸色一僵，整个人就像是被一只大手握住了一样，直接被狠狠拍在地上！
　　旋即，一道碧绿色身影的绝美风韵女子凌空而来，缓缓降落在白玉广场上，愣愣看着还摸不着头脑的孟龙潭！
　　紧接着，花妖精小姐姐们仿佛看到了克星，一个个赶紧排成整齐的队伍，对着女子行礼道：“拜见姑姑！”
　　显然，这绝美风韵女子，就是那位掌控整个花仙界的仙姑了！
　　仙姑摆摆手，冷冷看向孟龙潭：“这男人是怎么回事？谁偷偷带进来的！”
　　“……”回应仙姑的是一阵沉默。
　　仙姑再次看向孟龙潭：“说，你是怎么进来的！否则，死！”
　　孟龙潭终于回过神来，看了看仙姑，有看了看花妖小姐姐们，顿时哈哈大笑：“难道我是来到女儿国了？竟然有这么多漂亮女人！”
　　“嘿，女人，你们这里是不是缺男人啊！”配合着孟龙潭脸上的浪笑，仙姑终于怒了，一丝火星陡然落在孟龙潭身上！下一瞬间，只见那火星犹如星星之火，瞬间就将剧烈燃烧起来，竟在几息之间就将孟龙潭完全吞噬！
　　孟龙潭顿时哀嚎起来，那火焰竟仿佛来自他的灵魂深处，灼烧得他生不如死，仿佛地狱！
　　“啊啊啊——痛啊！”
　　“……饶了我吧，饶了我吧！我说，我什么都说啊啊啊——”
　　“我们有……4个……4个人啊啊啊……”
　　话还没说完，孟龙潭就被火焰彻底吞噬，短短半分钟不到，他就变成了一团灰烬！微风拂过，那团灰烬随风飘散……
　　“4个人？！”仙姑愣愣一笑：“好，很好！芍药，你带领所有人搜索整个仙境，发现男人，立即通告！”
　　“如若让本座发现你们私藏男人，与男人谈情说爱，直接处罚到山里，采集火山灰！”
　　“明白了吗？！”
　　“明白了，姑姑！”这多花妖小姐姐顿时瑟瑟发抖应道。很显然，仙姑口中的采集火山灰，是一件非常令人恐惧的事情。
　　仙姑很快离去，众多花妖小姐姐顿时围成了几个团体，开始议论着闯入几个男人的事，叽叽喳喳着，好不热闹。
　　“芍药姐姐，咱们现在就去搜索男人吗？”
　　“芍药姐姐，刚刚就是男人吗，好奇怪的样子啊！”
　　“芍药姐姐，男人是什么，能吃吗？！”
　　“芍药姐姐，姑姑为什么讨厌男人呢？什么是与男人谈情说爱呀？”
　　“……”
　　即便在所有花妖中，芍药也是最漂亮的那几位花妖之一，她容颜绝丽，气质出众，乃是所有花妖们的队长。她无奈的听着众多花妖们的问题，却不知从何说起。
　　芍药想了想道：“丁香、牡丹、翠竹、海棠……你们几人各自带领一队，沿着各自方向搜寻，务必将男人找到，带到姑姑面前发落，切不可私藏！”
　　“是，芍药姐姐！”众多花妖听令，随后分成几支队伍，沿着东南西北方向搜寻而去。
　　芍药自己，则选择了最偏僻的那一道方向，很不巧的是，她选择的方向，赫然就是慕白等人躲藏的方向……
　　“道……道长，孟龙潭……就这么死了？！”朱孝廉惊恐道，眼睁睁看着孟龙潭被活活烧死，他的内心顿时充满了恐惧，对那位姑姑顿时充满了敬畏。
　　慕白微微点头：“应该是死了！而且因为他的死，我们也暴露了，走吧，我们换一个方向躲藏！”
　　只是话音刚落，一道妖娆身影就进入了他们视线，随后，他们再也走不动了！
　　【花妖】：芍药
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【木系天赋】：顶级（可复制）
　　【种植天赋】：顶级（可复制）
　　【生命天赋】：高级（可复制）
　　慕白目光微动，芍药的天赋出乎意料的好，都让他想要复制的冲动！更重要的是，像她这样的花妖精足有上百位！
　　芍药这时也看到了慕白他们，又是惊讶又是好奇，“你们就是姑姑说的男人吗？看起来好像和我们确实不太一样？”说话间，芍药看了看自己胸前两堆，略显得意，男人居然没有胸，好可怜。
　　没等慕白说话，朱孝廉就抢先说话道：“敢问姑娘芳名，这里何地？！在下朱孝廉，乃是进京赶考的书生，意外闯入此地，绝无恶意！不要把我们抓走好吗，我们真的不想被烧死！”
　　“我叫芍药，这里……名叫花仙界！”芍药顿时为难道：“姑姑说必须要抓住你们，我们不能不听的……”想到被姑姑处罚的后果，芍药情不自禁打了个寒颤，眼中闪过一丝恐惧。

汇报一下成绩
　　从昨天凌晨上架到昨晚12点欠几分，成绩终于确定下来，首订1578，没有出乎我的预料，甚至还有一点小惊喜！
　　这是旋律在起点的第三本作品，同样也比上一本好不少，如果保持这个趋势，旋律估摸着十年之后就可以翻好几倍，进阶大神级作者了（/认真脸，别笑！）。
　　咳咳，玩笑就不说了，旋律答应的加更接下来会一一兑现，每天保底两更，多余的就算加更了，身为上班族，旋律真的是尽力了。二月份正好有空，旋律尝试着多更几章吧。
　　最后，还是想和老铁们说一句，码字不易，如果有看盗版的，转到正版来看，花不了几个钱，就当是支持一下作者吧！（什么是正版呢？除了起点读书和企鹅阅读两个APP，其他都是盗版）

第122章 女装？女装！（第二更，求订阅）
　　“哇，芍药姐姐，你居然发现了男人？！”就在这时，芍药身后忽然露出一个俏丽身影，身材矮小，显得十分可爱，却是百合来了。
　　芍药被百合吓了一跳，连忙按住了百合嘴巴，低声将慕白等人的来历说了一遍。
　　“原来，你们就是姑姑口中的男人呀？能不能给我摸摸？”百合又是胆怯又是兴奋激动道，好似乖乖女即将偷吃禁果，特别是慕白的时候，脸蛋都红了。
　　百合的天赋比较一般，仅仅只是木系天赋中级，慕白自然没有打算复制。
　　慕白忍不住翻了个白眼，这些花妖都是花痴吧？！
　　百合看向芍药问道：“那芍药姐姐，现在怎么办？把这几个男人藏起来吗？可是这样一来，如果被姑姑发现，我们会死的很惨的！”
　　芍药想了想道：“必须要藏起来，如果能够将他们送出去就最好了！”
　　“朱公子，今天你们是出不去了，不若在此地休息两天！姑姑发现了男人，必定会将出入口关闭，禁止任何人通行的！”芍药道：“等姑姑忘了这件事，我再将你们送出去如何？”
　　朱孝廉闻言顿时大喜：“如此最好了，多谢芍药姑娘！”
　　芍药俏脸微红道：“公子不必如此！”
　　百合羞怯的看了眼慕白，跟在芍药身边，不知道想着什么。
　　接下来，在芍药和百合的帮助下，慕白和朱孝廉三人躲过重重搜索，竟然十分顺利进入了宫殿群，最后在某个隐秘的宫殿中藏了起来。
　　“朱公子，你们暂且躲在这里吧，一日三餐我会按时送来的！”芍药最后说道。
　　朱孝廉满脸感激：“那就麻烦芍药姑娘了！”
　　等芍药和百合离开，朱孝廉终于松了口气，对着后夏苦笑道：“在这里如果耽误久了，可能就真的赶不上这次京城会试了。”
　　“少爷，您吉人自有天相，又有芍药姑娘和百合姑娘帮助，一定可以赶上考试的！”后夏安慰道。
　　慕白没有插话，而是思考着怎么将接近仙姑。
　　从不动和尚的话里可以得知，这花仙界属于福地世界，天地衍生，所以不动和尚无法进来，但不动和尚一直没有放弃，反而定住了福地，并且守了足足49年！
　　慕白不相信不动和尚会是这样义薄云天之人，为了一名天人境妖王会苦守49年！慕白认为，更大的可能就是，不动和尚看上了这处福地世界，所以才不辞辛劳的定住福地，又千方百计的派人进来想要杀掉仙姑！
　　而他和朱孝廉等人，都只是不动和尚的探路石而已。
　　这花仙界里的仙姑显然也知道自身处境，所以才会将闯进来的男人全部杀掉。
　　“果然，事情就没有这么简单！如果我不是提前看透了一些东西，恐怕就被不动和尚卖了都不知道！”慕白冷笑，不动和尚从头到尾，否没有关心过慕白的生死，慕白可不相信一张镇妖古符就可以将仙姑直接搞死。
　　更可能是他将仙姑重创，然后被仙姑含恨击杀，两败俱伤！最终被不动和尚捡了便宜。
　　看破了不动和尚的阴谋，慕白顿时为难起来，自己该怎么办呢？在这花仙界，迟早被仙姑发现并且搞死！就算对仙姑和盘托出，恐怕对方也不会相信……
　　“但如果按照不动和尚的计划走，我恐怕也会……等等，不动和尚的计划？！”这一瞬间，慕白仿佛想到了什么，顿时露出了一丝危险！
　　“鹬蚌相争，渔翁得利！或许，我可以尝试着做一次渔翁！”这一刻，慕白眼睛闪亮。
　　想要让不动和尚与仙姑鹬蚌相争，就必须要接近仙姑！如果是其他人，这一步绝对千难万难，但慕白不一样！
　　因为他有一件九霄美狐的人皮！
　　这件人皮吸收了九霄美狐进阶天人境时的力量，早已经进化为异宝，几乎看不出来这是一件人皮。如果他披上人皮，绝对可以靠近仙姑，进而和仙姑一起给不动和尚演一场戏。
　　那么，不动和尚当初到底是瞎猫碰上死耗子，还是真的可以推算某些东西呢？！
　　“或许，真的只是不动和尚的运气？”慕白更相信自己的复制天赋，不动和尚没有神算方面的天赋，想修习是无比艰难的，更达不到高层次。
　　神算推演不比其他，几乎就是天文学、星象学、堪舆学、心理学等学科的结合，比现代世界的数学还要恐怖，没有天赋的人几乎就不可能弄懂高深数学问题！
　　想通了某些东西后，慕白也不再犹豫，对朱孝廉道：“朱公子，你们两且呆在这里，小道准备在探查一番！”
　　骤然听到慕白的这个打算，朱孝廉和书童都顿时担忧道：“道长，你要走？芍药仙子不是说要送我们出去的么？”
　　慕白温和一笑，“我不会将希望完全放在别人身上！”
　　重新找了一处隐蔽宫殿后，慕白终于开始自己的计划，一件纯白的皮状物件顿时出现在手中，赫然就是那九霄美狐的美女人皮！
　　“希望这异宝不会让仙姑发现，不然这一关是真的没办法过去了！”慕白一脸无奈，这一次他却是要女装一回了，否则这花仙界都出不去了。
　　说完，慕白轻轻一展，将美女人皮穿在身上！
　　顿时间，这处隐秘宫殿里出现了一道绝美的身影……
　　脸若银盘，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠！
　　看着镜子中几乎完美的自己，慕白感觉都快要爱上自己了，这美女人皮的效果远比他相信的更好！
　　“原来这就是女装的感觉么？”慕白嘴角微微扬起，“如果让蓝星上那些女装大佬知道这件异宝，绝对会倾家荡产来买！”
　　“接下来，就是要接近仙姑了，该怎么接近她而不引起怀疑呢……有了，看来还是要落在芍药小姐姐身上啊！”慕白微微一笑。
　　没过多久，慕白就感应到了芍药小姐姐从远处小心走来，但慕白随即发现，在芍药小姐姐身后，竟然还有一名花妖。毫无疑问，这两天芍药的异常，被人发现了！
　　“也罢，帮助一下芍药小姐姐吧！”慕白嘿嘿一笑，悄然出现在芍药必经的前方，顺势躺下……

第123章 化身小唯，见仙姑！（第三更，求订阅）
　　芍药一路小心翼翼的躲过众多花妖，终于靠近了隐藏朱公子的那座宫殿，不知为何她总觉得有些不安。
　　忽然，她发现前方竟然有一名女子昏倒着，连忙上前查看，当她看清楚那女子模样时，顿时就倒吸了一口凉气，这女子竟然比她还要标致。
　　“这位姐姐，你醒醒，你醒醒？”芍药轻轻摇了摇，见对方毫无反应，想了想，决定将这女子带回自己的宫殿中。
　　慕白趴在芍药小姐姐的背后，脸上露出了一丝笑意，小姐姐的背，也是很厚实的呀。
　　傍晚时分，慕白“幽幽”转醒，惊醒了一旁的芍药，“姐姐你终于醒了！”
　　慕白轻声道（一脸虚弱模样.jpg）：“这位姑娘，谢谢你救了我！”
　　芍药温柔笑道：“姐姐不用客气，我在路上见到您昏迷在路边，就把您带回来了，您不会介意吧？”
　　“当然不会！”慕白轻轻摇头，“对了，这里……是哪里？”
　　“姐姐，这里是花仙界哦！”芍药道：“姐姐您来自哪里呢？”
　　慕白苦思冥想半天，摇摇头道：“花仙界？没听说过！我叫……小唯，来自襄阳，我怎地就突然来到这里了呢？！”
　　芍药笑道：“可能姐姐是无意中进入这花仙界的吧？我听姑姑说，花仙界经常有人意外闯入呢！”
　　“姑姑？”慕白好奇。
　　“嗯嗯，姑姑人很好的！”芍药给慕白解释道：“我们都叫她姑姑，是她帮助我们化形，教会了我们好多东西，比如琴棋书画诗、各种文章，还教会我们相亲相爱，教会我们修炼、种植百花、采集花露、凝练花露精华……好多好多呢！”
　　“除了……不允许我们和男人谈情说爱！”
　　“小唯姐姐，你说姑姑为什么不让我们和男人谈情说爱呢？”芍药露出向往之情：“书上说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……到底是怎样的呢？”
　　慕白笑了笑：“姑姑不让你们和男人，大概……是怕你们受到伤害吧！”
　　慕白再次确认了一点，不动和尚对仙姑的描述多为污蔑之语，做不得真。
　　“小唯姐姐，小唯姐姐，我还有个问题……”
　　“呵呵，这个问题呀……”
　　宫殿里，芍药小姐姐沉迷于问题，浑然忘记了在某处隐秘宫殿里，还有两位朱公子主仆二人等着她去送饮食呢……
　　晚上，芍药热情的对着慕白道：“小唯姐姐，今晚就要委屈你，和我一起睡了！”
　　“啥，一……一起睡？”慕白看着漂亮的芍药小姐姐，内心激动的同时，忽然觉得女装也并非都是坏事了……
　　第二天一早，慕白被芍药唤醒，脸蛋微红，昨晚上并没有发生什么不可描述的剧情，仅仅只是搂在一起，但即便如此光是闻着花妖少女的体香，就让慕白有些难以自持了。
　　芍药朝着慕白轻笑道：“小唯姐姐，等会儿我领你去见姑姑，如果姑姑同意，就会将你送出去的！”
　　慕白轻轻嗯了一声，心道：“我更期待那位仙姑不同意！”
　　半晌之后，慕白被芍药拉着前往仙姑的寝宫，一路上，都是和芍药打招呼的花妖小姐姐，看的慕白眼睛都花了，好多天赋，虽然绝大多数都是普通天赋，当其中还是让慕白看到了好几种特殊天赋，如果有机会，就准备复制过来！
　　不得不说，仙姑对于自己人的居住环境是下了很大一番心思的，每一处宫殿几乎都是依山而建，处处点缀，美轮美奂，仿佛就是人间仙境。
　　特别是仙姑自己的宫殿，更是恢宏气派，仙家气象！
　　在这里，慕白终于近距离见到了仙姑，更看到了仙姑的天赋信息，颇为惊讶！
　　【妖族】：明月仙昙花
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【神通天赋】：昙花一现（可复制）
　　【纯阴天赋】：顶级（可复制）
　　【毒系天赋】：顶级（可复制）
　　【炼药天赋】：高级（可复制）
　　慕白还真没想到，这位仙姑的本体，居然一株明月仙昙花，更是拥有五种天赋，果然不愧是能够占据一处福地的大佬！
　　慕白猜测，仙姑的境界应该在天人境第三重，比不动和尚稍低一筹，否则就不会被不动和尚锁定在这里了。
　　“姑姑，小唯姐姐昨日误入了我们花仙界，被我遇见，您看要不要将小唯姐姐送出去？”仙姑宫殿里，芍药上秉道。仙姑的作风十分强势，更拥有着说一不二的权威，花仙界里所有事务，都由她一言而决，花妖小姐姐们只能顺从。
　　仙姑岳峙渊渟，神色如常，气息浑厚，不可揣测，顿时看向了堂下的慕白，眼中精光闪烁，这顿时给慕白带来了不少压力，深怕被这位仙姑看出什么来。
　　不过显然，这位仙姑在瞳术一道上并没有什么特殊能力，微微点头道：“小唯，你也是妖族化形？”
　　慕白微微点头：“回仙姑，奴家正是九霄美狐化形！”
　　仙姑轻笑道：“传闻九霄美狐乃狐妖中最美的一支，今日一见，果然如此！小唯，相逢就是有缘，不若你在这花仙界呆一段时间吧，正好和本宫唠嗑唠嗑，本宫已经很久没有出去了……”
　　慕白内心一喜，随后装出犹豫模样道：“仙姑相邀，那……小唯就在花仙界里修炼一段时间吧！”
　　仙姑顿时含笑：“如此就最好了！”
　　返回芍药宫殿的路上，芍药叽叽喳喳说个不停，对于慕白能够留下来很是开心。
　　慕白莞尔一笑，忽然想起了朱孝廉主仆二人，为两人默哀了几秒钟，以他们的能力，应该可以找到食物的……吧？！
　　当晚，慕白偷偷将芍药弄昏迷，一个人融入黑夜之中，御空而往仙姑宫殿！
　　仙姑宫殿，仙姑正沐浴在花神精华露中，一脸满足！这正是她的爱好，也是她的修炼方式！
　　那花仙精华露，乃是上百位花妖们日夜采集百花花露，与一滴花仙界本源之力勾兑而成，夺天地之造化，绝对是上上品的修炼宝物！
　　正是因为有如此宝物，仙姑的修为一日千里，已然快要临近天人第四重。

第124章 夜下合谋（求订阅）
　　忽然，正在沐浴中的仙姑睁开眼睛，眼含煞气，一展身姿将衣裙披上，冲出了宫殿！随后，她看到了漂浮在半空中的慕白！
　　“你这个男人，居然还敢出现在本宫面前？！”仙姑见到慕白，就要出手。
　　慕白见此就是一笑：“仙姑阁下，我观你印堂发黑，不日就有血光之灾啊！”
　　“恩？你到底什么意思？！”仙姑皱眉道，她听出了慕白话里有话。
　　慕白淡淡说道：“仙姑或许不知道，今日你所见的那只狐妖，就是外面那不动和尚专门派进来，暗算你的！”
　　“什么？那老和尚竟然又准备动手了？！”一听到不动和尚，仙姑脸色顿时变化：“这一次，他居然派了一名狐妖？！”
　　“人……是会变通的！”慕白道：“仙姑，其实，这就是一个反击不动和尚的机会，你可以将计就计，一举重创乃至于反杀不动和尚！”
　　仙姑先是一阵心动，忽然反应过来，警惕看向慕白：“不动和尚的计划，你为何清楚，又是如何闯进这花仙界？！”
　　慕白耸耸肩叹道：“因为，我也是被不动和尚强逼着都进来的一人！这次，不动和尚恐怕要势在必得了……”
　　“该死！”仙姑咬了咬银牙，忽然看向慕白怀疑道：“我又怎么知道，你是不是和不动和尚联合起来骗我的？！”
　　“哈哈，我若要偷袭你，你早就被我偷袭成功了！”慕白淡淡一笑，拥有隐身技能的他，面对同境界的仙姑，绝对可以一击得手。慕白想了想，幻化出一张画满了奇特纹路的玉符道：“这是不动和尚交予狐妖的镇妖古符！”
　　仙姑看到这张玉符就明白了，顿时咬牙切齿道：“果然是他，这东西只有他还有！”
　　仙姑思量许久，终于作出决定：“就依你之见，将计就计！这一次，我要让老和尚有来无回！”
　　慕白轻轻一笑，“那……就要先恭祝仙姑能够成功了！我所求者，仅仅只是安然离开这花仙界罢了！”
　　仙姑微微点头，脸上露出狠色：“如果成功，本宫不仅放你离开，更有厚报！但如果你耍什么鬼蜮伎俩，必叫你身首异处！”
　　慕白笑了笑：“我什么也不做！那仙姑……我先去了！”下一刻，他的身影陡然在仙姑目前消失！
　　是的，消失！
　　看着慕白瞬间消失在面前，仙姑脸色一变，完全没有料到这个合作者还有这样的能力，对慕白的警惕性顿时达到最高！
　　她皱了皱眉，最终放弃了其他动作，悄然返回了自己宫殿……
　　“呵呵，这技能用来装X还是很好用的，这不就唬住他了么！”慕白微微一笑，目送仙姑离开，身形悄然显现，随后又隐藏在夜色中，快速返回芍药宫殿，重新披上人皮，化身小唯，拥芍药入睡。
　　第二天，芍药小姐姐终于记起来还有朱孝廉主仆二人，连忙给两人送去一些食物，不知为何，她面对朱公子，却是再也没有当初第一眼见到他的那种感觉。
　　慕白化身小唯，呆在芍药宫殿两天后，终于得到了仙姑准备行动的消息：仙姑要开启一次百花盛典！
　　毫无疑问，这所谓的百花盛典就是仙姑给自己行动的机会呢！
　　“小唯姐姐，这百花盛典我也有个节目呢！”芍药挽着慕白的手臂，轻笑道。
　　“哦，妹妹准备表演什么节目？”
　　芍药俏脸一红：“我在书上看过西域有一种舞蹈，我抽空学过段时间……”
　　慕白心头一跳，西域的舞蹈，卧槽这么奔放？！就慕白所知，西域之地舞蹈多以热辣奔放为主，舞蹈的妹子们是能穿多少穿多少！
　　慕白微微一笑：“那姐姐到时候为你喝彩！”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”芍药羞涩道。
　　百花盛典的举行时间就是第二天晚上，这或许是因为仙姑迫不及待要展开行动，怕夜长梦多。
　　第二天，傍晚，巨大的白玉广场上，篝火遍地，莺莺燕燕的花妖们三三两两聚在一起，巧笑嫣然，在讨论着盛典上将要展示的节目，似乎不知道死神的脚步已经到来。
　　晚上八时许，伴随着仙姑盛装出席，一番激励的讲话后，百花盛典也正式开始。
　　“小唯妹妹，快到这边来！”仙姑招了招手，将慕白安排到了旁边不远处，再次让慕白确定了仙姑这是给自己机会，内心的警惕却是直线提升！
　　仙姑不知道自己就是那个提醒她的人，等自己打出镇妖古符，等待自己的必然就是仙姑的含恨一击了。
　　“小唯妹妹，这个位置才能欣赏到最好的风景！”仙姑端庄艳丽，掩嘴轻笑道。
　　慕白微笑着点头：“是的呢，下一个节目，好像是芍药妹妹的……”
　　下方舞台中间，伴随着一阵奇特节奏的音乐奏起，芍药薄纱曼舞，露着大片雪白，宛如花中精灵！
　　这一刻，仙姑都有了片刻失神。
　　慕白也是呆了好几息时间，终于回过神，忽然从兜里掏出一块画满各种纹路的玉符，在玉符亮起来的刹那间，果断打向了仙姑！
　　镇妖古符被激活，陡然间就散发出强大的气息，充斥了整个白玉广场！这一刻，整个白玉广场上所有花妖几乎都被这镇妖古符压迫在地上！
　　终于，镇妖古符的威能提升到最强状态，随即强绝无比的轰在仙姑身上！
　　仙姑仿佛也没想到这镇妖古符来的如此迅速，被镇妖古符正面击中后，哇的一声喷了一大片鲜血，短短几息时间里，她就被镇妖古符重创了！
　　“你——”仙姑脸色瞬变，强大的攻击挥手而出，打向慕白所化的小唯！
　　慕白脸色顿变，仙姑的境界比他想象中的还要强大，这随手一击仿佛完全锁定了他，让他只能硬接！
　　问题是硬接这道攻击，他的伪装也就破了。
　　“会把人皮打坏的！”
　　关键时刻，慕白果断动用了自己的空间闪烁技能，向着盛典外强行离开7米，他之所以实施，不正是为了让不动和尚和仙姑两败俱伤，他好获得仙姑的一些珍藏宝贝么！
　　此时不走，更待何时？！

第125章 鹬蚌相争（100月票加更）
　　“仙姑——”
　　“仙姑你没事吧？！”
　　“仙姑……”
　　这一刻，盛典上所有花妖们终于反应过来，吵成了一片。
　　“安……安静，所有人都散开，抓捕小唯！快去——”仙姑躺在地上，虚弱吩咐道。
　　花妖们纷纷散开，正要去寻找小唯。下一刻，整个百花盛典上空，一个巨大的漩涡陡然浮现，一道熟悉的身影缓缓从外界钻进来，竟然就是不动和尚！
　　“呵呵呵，太阴仙姑，数十年不见，别来无恙？！”不动和尚依旧苍老模样，但眉目慈祥的他此刻已经变成了阴邪无比，特别是看向仙姑之际，更是充满了欲望！
　　“不动和尚，不动邪佛，果然是你！”仙姑咬牙切齿道。
　　“是我！”不动和尚淡淡笑道：“镇封了花仙界49年，再加上你此刻重伤，终于还是让我突破进来了！”
　　说完，他又看了眼下方花容失色的花妖们，哈哈一笑：“这么多娇嫩的小花妖，难道你知道我在修炼蚀骨销魂天佛功，特地为我准备的？！”
　　“太阴，就从你开始吧！”不动和尚阴邪一笑，踏步走向太阴仙姑，就要将她全身的纯阴元力全部吸干。
　　就在这关键时刻，太阴仙姑一声清脆的“起”，下一刻，白玉广场下方，不知何时亮起了一道道阵法纹路，旋即，阵法纹路全部联结在一起，组成了一个巨大的阵法！
　　将不动和尚……以及数十位来不及逃跑的花妖们困在了阵法之内。
　　不动和尚脸上露出慎重之色，看向不知何时已经站起来的仙姑，凝声道：“你没有被重伤？！”
　　仙姑淡淡一笑：“不，我重伤了，但和你废话的这段时间，我痊愈了！”说完，看着阵法内被困住的花妖们，莫名叹了口气，随即冷冷道：“百花炼神阵，杀！”
　　话音落下，整个阵法空间内陡然浮现起了一片片的花瓣，有玫瑰、芍药、丁香、牡丹、海棠……它们一片一片的从阵法高空落下，每一片都充满了香气！
　　但是在这唯美的阵法背后，是无穷无尽的杀机！
　　每一片花瓣，都是一道凌厉无比的杀机！
　　数十名花妖们仅仅只是沾到了一片，就被花瓣切成了无数碎片……
　　这一刻，整个阵法空间内如同人间炼狱，全都是花妖们临死前的惨叫声、哀求声、怒吼声、怨恨声……最终，阵法空间内，只剩下了不动和尚，在抵抗、在坚持着。
　　此刻，陷入百花炼神阵的不动和尚，面对成千上万的花瓣，躲避得十分艰难，一身袈裟残破不堪不说，更是出现了数十道伤势，整个人的气息下降到了十分虚弱的境地。
　　看着死去的花妖们，外界的仙姑不忍心的闭上眼睛，这都是她一一点化出来、亲自教导了数十年的花妖，要说没有一点感情，又怎么可能？！
　　可是为了诛杀不动和尚这个强敌，她……也只能不择手段了！
　　但是就在这个时候，太阴仙姑陡然睁开了眼睛，就看见她身后不知何时出现了一个年轻的身影，只见对方……竟然又拿出了一块熟悉的玉符！
　　镇妖古符！
　　“不——”然而，仙姑现在正操控着百花炼神阵，哪里还有余力抵挡这一枚镇妖古符！
　　下一刻，仙姑就被这枚镇妖古符重创，气息萎靡！
　　与此同时，百花炼神阵因为没有仙姑的操控，终于被不动和尚破开，重新出现在仙姑面前！
　　不动和尚对着朱孝廉满意点头，怪笑道：“仙姑啊仙姑，看来还是我棋高一着呢，若非我留了一手，恐怕就真的被你得手了！”
　　朱孝廉浑浑噩噩的，仿佛还不知道自己干了什么，他完全不知道，自己投出的玉符，逆转了整个战局！
　　太阴仙姑强压住伤势站了起来，冷笑道：“不动和尚，你以为你赢了吗，昙花一现，返本归源！”
　　瞬间，太阴仙姑的气息就开始恢复，很快就重新恢复道了全盛时候的她，一身气机盈然，挥手间就是天地变幻！
　　“不动和尚，死吧！”
　　“阿弥陀佛，太阴仙姑，你深入魔途，已经罪孽深重，让老衲将你收服吧……南无怛纳达拉雅南无阿里雅佳纳萨嘎拉贝勒佳纳尤哈拉佳达他嘎达……”
　　“轰——”的一声，整个花仙界开始不断颤动，那是两位天人境强者之间的碰撞！
　　作为花仙界之主的太阴仙姑，一身修为达到了天人境第三重的极致。
　　而对面的不动和尚，修为更是达到了天人境第四重，越过了第一道天梯，威能何止增添了十倍，但被百花炼神阵重创之后，一身实力已然十不存一。
　　两人之间，竟是半斤八两之势！
　　“轰轰轰轰——”
　　“砰砰砰砰——”
　　“开打了？！那不动和尚进来了？！”仙姑宫殿的深处，慕白第一时间闯进了这里，寻找着太阴仙姑的藏宝库！
　　这一刻，慕白十分后悔没有遇到一种寻宝天赋，否则也不用找得这么麻烦了。
　　忽然，慕白在某一处，终于发现了一个机关，而机关后面，赫然就是太阴仙姑的藏宝库！
　　整个藏宝库，全都是各种味道的花露，各色矿石，玲琅满目，吸引眼球！但慕白的目光，却是直接看向了一处木架，那上面，赫然摆放着三样物品！
　　一颗黑乎乎的圆球，一个白玉净瓶，还有一本黑皮书本，上面刻画着奇异的文字。
　　黑球给慕白的感觉无比危险，似乎拥有毁天灭地的力量，能够将整个世界破灭……一颗大杀器？
　　黑皮书上的奇异文字让慕白联想到了道文，所以黑皮书就是花仙界传承的功法秘籍？！
　　那白玉净瓶里装的是什么呢？竟然能和传承功法放在一起？慕白快速将黑球和黑皮书放进自己储物空间，随手拿过白玉净瓶悄悄打开，顿时间，一股精纯到极点的带着令人沉迷香味的灵力喷涌而出！
　　慕白脸色一白，赶紧将白玉净瓶装好放入自己的储物空间，他哪里还认不出，这白玉净瓶里装的就是太阴仙姑自己修炼用的灵液啊。
　　随后，慕白也不客气，将藏宝库里能够带走的东西全部装上，比如各种百花花露、火山灵晶、极黑火山灰等等，几乎打包了半个藏宝库。
　　这时候，慕白忽然感觉到外界的震动变弱，难道……两人分出胜负了？！
　　慕白心头一紧，连忙钻出仙姑宫殿，然后让他看到了惊讶的一幕……

第126章 两败俱伤！（求订阅啊！！！）
　　夜色下，往日景色优美的花仙界早就大变样子，到处都是残垣废墟，到处都是碎块沟壑，远处那美轮美奂的宫殿群，也已经残破了大半，整个花仙界，如同遭遇了末日。
　　而造成这个模样的自然就是不动和尚和太阴仙姑，两位天人境强者！
　　此刻，战场中心处，两位天人境强者也相当凄惨。
　　“太阴仙姑，咳咳……你终究还是输了！”不动和尚咳出一大口血，邪意的脸上充满了兴奋，那是对猎物即将到手的兴奋。
　　地面上，太阴仙姑似乎已经虚弱到无法说话，提了提手后，又无力的垂下，闭上了双眸，仿佛坐以待毙。
　　看见太阴仙姑如此，不动和尚更加兴奋了：“太阴啊太阴，等了这一天我已经足足等了49年！我相信，以你的太阴本源，一定可以助我踏入天人境第五重！哈哈哈……”
　　陡然，一道散发着迷蒙的剑光在夜色中一闪而过，径直穿过了不动和尚旁边的位置，一声闷哼中，真正的不动和尚出现，气息更加微弱！
　　原来他所站位置上的身影，竟然只是不动和尚的一道幻影！
　　“昆仑派的小道士，果然是你，我就知道你有问题！没想到你居然还看穿了我的布置！”不动和尚看向慕白，脸色凶厉。
　　“就是我！”慕白神色郑重，他刚刚的绝杀一击，竟然只是让不动和尚伤势更重了些却没有一举击杀，这出乎了他的意料，不动和尚比他想象中的更强！
　　想到这里，慕白也不再犹豫，口中颂诀：“乾坤无极，天地借法！洞玄法剑，凝！”
　　下一刻，一道巨大的法剑出现在慕白头顶，看那模样，赫然就是诛仙剑模样！
　　这是洞玄宝箓上记载的天人境术法之一，能够召唤出一道威力巨大的法剑御敌！至于法剑模样，自然是随召唤者所思所想。
　　面对不动和尚这种大BOSS，慕白当然是上来就放大招。
　　说这么多，其实就是几秒钟时间，慕白毫不犹豫就操控着洞玄法剑朝着不动和尚斩了下去！
　　如果是平时，慕白的这种法剑他随手就可以抵挡千百次，但现在……他已经办不到了！
　　和太阴仙姑一场大战，让他受到了极为严重的内伤，再加上被慕白出其不意的偷袭了下，他的实力连平时百分之一都发挥不出来了，面对这种纯靠灵气构成的法剑，竟然真的无法抵挡。
　　“天佛手！”不动和尚催动剩余不多的力量，勉强将法剑抵挡！这一刻，不动和尚闻到了死亡的味道，但不动和尚终究是老江湖，活了几百年的大魔头，果断施展了自己的压箱底技能——沉沦梵音！
　　“南无怛纳达拉雅南无阿里雅佳纳萨嘎拉贝勒佳纳尤哈拉佳达他嘎达……”
　　顿时间，慕白脑海中充满了阵阵梵音，仿佛在说世间入苦海，众生皆苦，唯有沉沦地狱，放得永生！
　　这一刻，慕白心灵蒙蔽，灵台蒙尘，眼看着就要被不动和尚沉沦，脑海中复制天赋就是一阵震动！
　　下一刻，慕白眼前幻觉尽灭，诸方破碎，哪里有什么苦海、地狱，不过都是真实幻象而已！
　　“这沉沦梵音……怎么感觉和假国师普渡慈航的索命梵音有得一拼！”慕白心中一凛，对不动和尚的攻击越发谨慎。
　　原本慕白还不知道不动和尚还有多少余力，当他发现对方只施展沉沦梵音之后，他明白了！再也没有犹豫，手中三十六道玄冰剑气快速凝聚！
　　“玄冰神剑，斩！”巨大的由三十六道玄冰剑气组成的神剑对着不动和尚依旧落下。
　　“冰河剑诀——”
　　“雷剑术——”
　　“霸王体——”
　　“神剑御雷真诀——”
　　“次元切割！”
　　“昆仑派小道士……你若敢杀我，我师尊、我师兄不会放过你们昆仑派的……”一道道剑光下，不动和尚边躲边退，身上的伤势更加严重了。
　　“呵呵，既然已经得罪你，今天无论如何也不会放过你的！死吧，老和尚！”慕白冷笑，源自天人境强者的强大技能次元切割悄然落下，瞬息间划开了不动和尚的眉心！
　　一股股次元破灭之力，将他的脑袋完全笼罩！
　　“不——”凄厉的叫喊声，戛然而止！
　　瞬息间，不动和尚眼中的生机快速退却，元神开始消散……
　　很快，不动和尚彻底成了一具尸体！
　　看到不动和尚彻底死去，慕白终于松了一口气，感叹着次元切割技能果然好用！忽然他回过神来去看太阴仙姑，后者仿佛也回光返照似的，看向了慕白。
　　“你杀了他，我很高兴……”仙姑微弱道：“我无以为报，就以这花仙界作为谢礼吧！”
　　随即，仙姑头上浮现出一尊古朴的印玺，印玺上充满了古朴纹路，充满玄奥，正是这花仙界福地的掌控印玺！
　　慕白接住印玺，随即就发现这印玺融入了自己体内，仿佛虚幻存在！
　　眼见仙姑快要坚持不住，慕白赶紧拉住仙姑的手，叹了口气道：“我也没想到会变成这样……你放心，这花仙界我会一直发展下去的！”
　　“神通天赋昙花一现，复制成功！”
　　脑海中，复制天赋发出一声满足。
　　但这一刻，慕白却没有半点欢喜，一位强大的天人境强者就这样子陨落，这是他短时间内经历的第三位天人境强者陨落了，生命的脆落在这一刻展现得淋漓尽致！
　　就算是强如天人境，也会轻易陨落！
　　就在这时，芍药小姐姐跌跌撞撞的跑到了仙姑身旁，泣声道：“姑姑……”
　　仙姑看着芍药，终于露出了关爱之情：“以后，你要自己照顾好自己了，姑姑再也帮不到你了……”
　　“姑姑，不要离开我，不要离开我们——”芍药小姐姐放声大哭。
　　“傻丫头，生老病死，此乃生灵宿命，又有谁人可以违背呢……姑姑，也不愿啊……”
　　最后的叹息轻轻落下，几近无声，随即太阴仙姑的身体开始散发出绚丽的光芒，恍如昙花一现般，随即这道光芒投入了芍药体内！慕白能够感觉到，那是一股阴属性的力量，虽然微弱，但本质奇高，似乎就是不动和尚念念不忘的太阴本源。
　　将太阴本源交给芍药之后，仙姑终于再也坚持不住，身形逐渐虚化，最终，竟然在原地留下了一株漂亮……昙花！
　　仙姑的本体——明月仙昙花。
　　“姑姑——”

第127章 花仙界之主的日常（求订阅！）
　　花仙界，平静而压抑，幸存的十几名花妖们，在慕白的带领下将仙姑遗体移植，安置在了花园的最中心处。
　　上百位漂亮的花妖，最终仅仅只有十六名花妖幸存下来，就连慕白见过的那位百合都死了，让慕白感叹命运的无常。
　　仙姑宫殿，这是仅存的几座保存完好的宫殿之一，慕白默默体悟着成为这花仙界之主的情况。
　　也不知这花仙界是某位大能开辟还是此方世界自然演化成型，慕白发现这花仙界对于花朵来说非常友好，每年会自然诞生一滴花仙本源，可以直接点化一株灵花幻化人形，当然，也可以拥有修炼。
　　“难怪这花仙界里拥有那么多花妖，原来是天地规则钟爱！”慕白感叹道。
　　上百个花妖，就是上百年的积累啊，一场天人境三四重的大战就几乎消耗光了。除了感叹天人境强者的强大之外，还能说什么呢？！
　　“我的修为还是弱了点，还是要继续努力！”慕白收了收心思，忽然将一只白玉净瓶掏出来，估摸道：“这应该就是那花仙本源吧，正好可以用来修炼！”
　　“恩，不能用太多，现在花仙界花精灵们太少了，得点化一批出来……”
　　“当然，最重要的自然是先把仙姑的昙花一现技能融合掉！”
　　对于仙姑的这项神通天赋，慕白早就好奇得不行了，特别想知道有啥神奇效果。
　　很快，当慕白熬尽痛苦之后，终于将仙姑的这道神通天赋融合到了自己身上，同时他也知道了昙花一现的强大效果！
　　所谓神通天赋，便是出生即自带的能力，也可以称呼为天赋神通！
　　而昙花一现效果便是：在受到致命伤害时，返本归源，瞬间恢复到自身最巅峰状态！更夸张的是，这种能力可以连续使用，持续使用，但每次使用都会消耗自身元神，直到自身元神再也驱动不了。
　　可以说，这就是名副其实的神通之力！
　　“以我现在的元神，顶多就可以支持三次施展，果然功能强大的同时消耗也很高！”经过尝试，慕白终于确认了【昙花一现】神通的效果和限制，效果自然令人满意，限制也在接受范围内，生存能力再一次提升。
　　这时候，慕白忽然想到了不动和尚，作为天人境第四重大尊者，绝对不可能没有一点遗产！之前他只在不动和尚的身上发现了一件袈裟，一个钵两件法宝，其他杂物都没有，显然不动和尚没有随身携带。
　　想到这里慕白瞬间就钻出了花仙界，来到了当初那个破旧小庙，所谓的不动和尚道场，一番细致感应后，果然在某处隐秘的地下修炼密室，发现了不动和尚的遗产！
　　舍利子一颗！
　　各类经书一大摞！
　　还有一本……血红色的红皮书！
　　看到那血色红皮书，慕白脑海中瞬间浮现血海魔意，连忙后退三步，不再将目光注视那血皮书！毫无疑问，这是一本魔道传承！
　　慕白想了想，只取走了金色的舍利子和那些佛经，随即将整个地下密室全部摧毁抹平，不让那本血皮书重新现世！
　　回到花仙界，慕白想了想，还是决定将花仙界移动离开，防止有人重新闯进花仙界。
　　没有了不动和尚阻拦，花仙界移动起来很轻松，很快就脱离了原来的位置。只见原本不动和尚的破庙后方，那副壁画快速衰退，很快就黯淡无光，再无灵性……
　　冥冥中，慕白只感觉自己成了一个小世界，在一个巨大的世界表面卖力游动。慕白游啊游啊终于感觉有些累，心神一松，花仙界再次震动，已然来到了新的位置！
　　意识重新回归，慕白感受到刚刚的经历，就感觉有十分有趣，原来福地世界是那种表现形式。
　　休息了一晚上后，慕白终于想到了自己从宫殿密室中获得的三样物品，自己瞎猜显然是浪费时间，他索性请来了芍药小姐姐。
　　芍药小姐姐对于慕白还是很不自在，因为一个认识的人突然成为了自己的主人，能正常面对才怪。
　　如果芍药小姐姐知道我还扮演过小唯，和她睡了两觉，会不会整个人崩溃？慕白坏坏的想到。
　　“道长，您叫我？”芍药收拾了心情，轻声询问道。
　　自从慕白接掌花仙界之后，就几乎都在宫殿里，这让以芍药为首的花妖们对慕白放下心，开始渐渐接受慕白的存在。
　　慕白从储物空间里取出密室中获得的三样物品摆在面前，问道：“芍药姑娘，你可知道这几样物品的来历？”
　　芍药顿时看向桌上的三样，一时间思绪翻涌，仿佛眼前又出现了姑姑的模样，顿时间，泪水不知不觉的落下。
　　“咳咳，芍药姑娘，你……”芍药小姐姐这副模样，差点让慕白以为自己干嘛她了，问题是他啥都没干嘛呢！
　　“……”芍药终于回过神来，看着慕白尴尬模样小脸微红，低头看向三样物品，低声道：“熔岩晶石是从花仙界底下火山溶洞中获得，蕴含着数千年火山熔岩之力，可以用来炼器，更可以用来当做爆炸物！姑姑曾经说过，一旦激活引爆熔岩晶石，足以毁灭花仙界这样的福地世界！”
　　妈耶，原来这黑球这么危险？！慕白吓得把手里的黑球扔出去，随即反应过来，这特么就是修仙版云爆弹啊！
　　芍药没有注意到慕白的神色，继续介绍道：“白玉瓶中装的是姑姑采集的花仙本源，姑姑最喜欢用一滴花仙本源与一池百花花露勾兑用以修炼。”说道花仙本源的时候，芍药心情最是复杂，因为花仙本源可以点化出她的……同类！
　　慕白点点头，这个他已经猜到了，没有感觉意外。
　　芍药看向黑皮书道：“这是我们花仙界第一位主人花仙祖师传下的传承玉册，道长若是想要观看需要先学会上面的道文，再以特殊之法观看！”
　　慕白眼睛一亮，果然是花仙界的传承功法，我对这种东西最感兴趣了！慕白当即请教芍药，学会了黑皮书的打开方式。
　　不得不说，这方世界的先辈们可真机智，连这种加密手段都想到了，果然是四星天人级世界啊。

第128章 兰若寺？！
　　很快，慕白就观看到了这花仙界传承玉册中收藏的所有功法秘籍，相比于他昆仑派中残缺的传承，花仙界传承果然完整，除了拥有三部直指仙境的根本功法之外，竟然还拥有大量修炼知识！
　　而慕白，甚至于他们诸天玩家来说，缺的就是各种修炼知识啊。
　　就比如，到现在为止慕白还不知道天人境该怎么快速提升呢。
　　很快，慕白就沉迷其中，无法自拔，连芍药小姐姐什么时候离开都不知道。
　　“天人境，以自身元神为枢纽与天地交汇，形成法相？原来法相是这样来的。”
　　“法相是自身道路的体现，施展之际一举一动都能够引动天地变化！这个我知道……”
　　“等等，天人九重，其中需要跨过三道天梯，每三重天会有一次质变？！”
　　慕白终于知道为啥不动和尚那么强了，连拥有神通的仙姑都打不过，反倒自身陨落，恐怕这一切都因为这三次质变吧？！
　　慕白很快联想到了蓝星上的那位神秘的总座阁下（超管局局长），一直卡在天人境第六重，原来是因为三道天梯。
　　很快，慕白就看到了天人境的修炼过程，那是昆仑派都没有记录的知识点了。
　　前三重天以吞吐自身属性对应的天地元气为主，以此实质化法相。这一步最需要水磨功夫，因为需要的天地元气又多又精纯！当法相凝实，方能越过第一道天梯，实力产生质变！
　　中三重天不禁要吞吐对应的天地元气，更要让自身法相与法理初步交织组合，接近实质，能显化于身外，反馈元神与肉身，可以诞生种种神通！这一步法相已经可以内显于外，增幅自身战斗力。
　　后三重天更加玄奥，法相与法理进一步交融，宛若实质，能稍微影响外界法理，诞生真实领域，掌控周身方圆！
　　慕白看完后舒了一口气，暗道一声：“难怪前三重称尊者，中三重称大尊者，原来这是有依据的！”
　　接着慕白看到了天人境的最后一部分，当天人境踏过三道天梯，便是半步仙境，自身元神与法相、肉身初步融合，法理加身，举手投足皆有莫大威力，具备无数神异！
　　这还不是最重要的是，最重要的是，半步仙境再往上，便是仙境！
　　仙境最特别的一点，就是元神、法相和肉身彻底融合，升华为仙体，诞生真灵，领悟法则！而仙体和自身的法相竟然有着莫大关系，就比如他的雷电法王法相，只可能升华为雷电系仙体，而绝不可能形成火系、土系仙体，乃至太极仙体、不灭仙体等等！
　　换句话说，仙境时的强大与否，竟然在进阶天人境时就已经确定好！
　　看到这一段，慕白心神震动，天人境竟然还有这种隐秘？恐怕就算是在蓝星上，也没几个人知道吧！
　　“还好，还好……我本体修为才超凡八阶，还有充裕的时间来确定我进阶天人境时的功法和法相！”慕白呼出一口气，有种庆幸感。
　　之前，慕白只准备以《太极玄清道》作为自己功法，但现在却是万万不可了，毕竟主修功法关乎天人法相，更关乎成仙时的仙体，自然要寻找一部档次足够高的功法！
　　《太极玄清道》虽然不凡，但终究只是二星天人级世界孕育，没有考虑那么远！
　　“如果能去那个世界就好了，我直接转修天帝玉册去，都不用考虑了……”慕白喃喃自语道。
　　至于花仙界传承的三种修炼功法，慕白无奈发现，都是给女性修炼的，历代花仙估计没想过，最后这花仙界会由慕白这个男人来掌控吧……
　　接下来的时间，慕白就呆在了花仙界内，闭关修炼，闲暇时指导芍药这些花妖修复宫殿、重新点化花妖，平淡而充实。
　　转眼间，慕白就在花仙界闭关了一年！
　　这一日，慕白闭关的宫殿里，猛然传出了一道磅礴气息！只见慕白身后，原本只是一个类人虚影法相渐渐真实，四肢开始分明！
　　天人境，第二重！
　　慕白缓缓收回法相，有些欣喜的睁开眼睛，服用大量花仙本源之后，终于让他在一年之内达到了天人境第二重中期，若非身体渐渐开始对花仙本源产生耐药性，效果越来越弱，他此刻甚至都能够达到天人境第三重了。
　　慕白掏出白玉净瓶，感应了下发现还有三四十滴花仙本源，这点花仙本源对他来说完全没有效果，“留几滴带回蓝星，其他的索性就让芍药点化成花妖吧，这偌大的福地却只有十几号人，怪冷清的！”
　　“接下来，就应该继续寻找主线任务要求的紫极天星了！也不知道这东西到底藏在哪里……”
　　当芍药接过慕白给的白玉净瓶时，内心又惊又喜：“道长您这是？”
　　慕白哈哈一笑：“在花仙界里呆久了，要出去逛逛！这白玉瓶里还有三十来滴花仙本源，你抽空用它们点化一批人出来吧，整个花仙界只有你们十几人，太冷清了！”
　　“嗯嗯，我会的！”芍药猛点头，忽然想到什么问道：“道长，您……您要离开花仙界？！”
　　慕白叹了口气：“是啊，花仙界虽好，但不是我的目标所在啊！”
　　芍药看向慕白，目光渐渐柔和：“那道长，您……一定要小心！”
　　慕白就是一笑：“放心，我不会有事的！”
　　除了完成主线任务，慕白主要还想游历一番，搜集各种蕴含天地元气的灵材，加快修炼！天人境前三重天如果有大量精纯天地元气，修炼起来完全没有难度。
　　当天下午，慕白悄然从花仙界中走出，再一次出现时竟然发现又出现在了一处破庙中！
　　“卧槽，这花仙界是有毒吧，怎么老是和和尚庙过不去呢？！”慕白看着身后显现出来的一副壁画，就是摇头苦笑。
　　慕白想了想，将壁画的灵性完全隐藏，只当这是一副很普通的壁画。这时候，他才有功夫打量这座破庙。
　　“咦，这里有块牌匾，兰……若……寺……”
　　“兰若寺？直接定位到兰若寺了？！”慕白整个人都惊呆了，背后冷汗渐渐凝结，“这是冥冥中的巧合，还是有人在背后操纵？！”

第129章 这个宁采臣不一样！
　　慕白深吸了一口气，将心底种种情绪压下，谨慎的迈步走出大殿，看到了兰若寺的大部分面貌，一股沧桑破败的气息顿时迎面而来。
　　慕白抬头观望四方，只见寺庙某个方向，一颗极为高大的槐树矗立远处，被遮盖出大片阴影，隐隐绰绰，充满了诡异味道。
　　雌雄同体的树妖姥姥！
　　慕白脑海中顿时浮现出一个名字！
　　“所以，我现在又进入《倩女幽魂》的剧情了？”慕白自嘲道。
　　忽然，慕白就听见前方隐隐传来了说话声！
　　前面有人！
　　慕白下意识的张开了复制天赋，顿时间，两道天赋信息出现在慕白眼前。
　　【人族】：燕赤霞
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【剑道天赋】：顶级（可复制）
　　【术法天赋】：顶级（可复制）
　　【人族】：知秋一叶
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【剑道天赋】：高级（可复制）
　　居然是他们两人！
　　师兄已经来到兰若寺，还和燕赤霞混到了一起？慕白露出惊喜之色。
　　慕白隐约记得，燕赤霞应该算是自己门派的俗家弟子，好像还比自己大了一辈？所以自己应该叫他……师兄？
　　破败的兰若寺，一间还算完好的禅房里，满脸虬髯的中年汉子燕赤霞和年轻的道士知秋一叶相对而坐，相互交流着什么。
　　“谁！”
　　忽然，燕赤霞猛地抽出了兵刃，对准了屋外，就在刚刚，他察觉到了有一股强大的气息正在靠近！
　　“燕师兄不用担心，自己人！”慕白呵呵一笑，踏入了禅房中，对着有些惊讶的知秋一叶笑道：“师兄，好久不见！”
　　知秋一叶看着慕白，又惊又喜道：“师……师弟？你终于出现了！我来金华府都快两个月了，都没找到你，还以为你失踪了呢！”
　　燕赤霞看了眼慕白，又看了看知秋一叶，顿时疑惑道：“知秋，这就是你……你那个妖孽师弟？！”
　　知秋一叶点头道：“对啊师兄，这就是我师弟，慕白！”
　　说完，知秋一叶又对慕白介绍道：“师弟，这位是燕赤霞师兄，他是咱们掌门师伯五十年前收的俗家弟子，号称天下第一猎妖师，实力极为强大！”
　　慕白对着燕赤霞微微行礼道：“慕白见过燕赤霞师兄，师兄万安！”
　　燕赤霞站了起来摆手笑道：“慕师弟不用如此客气。”
　　一番寒暄之后，慕白很快从知秋一叶那里知道了他们两人为何会聚在这里，最先是燕赤霞发觉到了兰若寺有妖物作祟，闻讯而来，与树妖姥姥斗了几次，但都无法诛杀妖物。
　　正巧此时知秋一叶到来，两人相遇后就认出了对方的身份，于是燕赤霞邀请知秋一叶一起除妖。
　　“对了师兄，你不是说你很快就到金华府的么？”知秋一叶好奇道。
　　慕白耸耸肩道：“路上遭遇了一些事，杀了几只妖怪，有了点奇遇，顺便就闭关了下！”
　　知秋一叶两只眼睛瞪的老圆了，看向慕白都不知该说什么，想到自己出生入死数次，诛杀了不知道多少妖怪，啥奇遇都没有，顿时就悲从心来了。
　　就在这时，慕白忽然有所感应，有人正在靠近兰若寺，顿时间，一道天赋信息出现在眼中。
　　【人族】：宁采臣
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【水系天赋】：高级（可复制）
　　然后，慕白就看到了一个书生模样的少年闯进了兰若寺，浑身湿漉漉的，看起来有些狼狈。
　　慕白顿时微微一笑，这段剧情的主角终于出场了。只是很快，慕白就感觉到了不对劲……
　　宁采臣跑进禅房，看到慕白三人明显愣了一下，目光一番搜寻，当发现燕赤霞时眼睛亮了一下，仿佛确定了自己有些找的人！
　　扑通一声，宁采臣直接对着燕赤霞跪下，“燕大侠……您应该就是燕赤霞燕大侠吧？我叫宁……宁采臣，从小就仰慕行侠仗义、降妖除魔，想拜您为师！”
　　一番话，让整个禅房里顿时安静。
　　燕赤霞是在犹豫，知秋一叶有些惊讶和羡慕，而慕白……内心已经开始疯狂吐槽了。
　　这个宁采臣，完全不符合他想象中的那个呆萌迂腐的宁采臣啊！
　　燕赤霞看着宁采臣，摇头道：“书生，你年纪有些大了，此时修习成就恐怕……”
　　“我不怕！大侠请放心，我肯定会努力修炼的，我相信勤能补拙！如今天下大乱，民不聊生，妖怪肆虐，鬼怪横行，读书已经不能还天下一个朗朗乾坤！还请大侠教我修炼！”宁采臣说得是掷地有声，更是说到了燕赤霞的心坎上去了。
　　“说得好，难为你一介书生，还有如此志向！”燕赤霞不再犹豫，果断说道：“今日我燕赤霞就收下你这个徒弟，和我一起降妖除魔，靖平宇内！”
　　宁采臣顿时激动道：“弟子宁采臣，拜见师父！”
　　“好好好！”收下一名徒弟，燕赤霞露出笑容，连忙给新徒弟介绍自己的两名师弟道：“采臣，这两位乃是为师同门师弟，皆是你师叔，他们入门都已经许久，你有时也可以请教他们！”
　　宁采臣好奇的看向慕白两人，脸上带着喜悦：“宁采臣见过两位师叔！”
　　慕白笑着点头，他心里隐隐有了一个猜测，这位不一般的宁采臣，很有可能不是原版的宁采臣！
　　说不定，就是他的地球老乡。
　　一番寒暄之后，天色渐渐暗淡下来，燕赤霞神色认真的提醒道：“天色将夜，你们晚上别到处乱走，这兰若寺中，有大妖！”
　　“特别是你徒儿你，现在没有一点修为，千万别被这寺中的女鬼勾了魂，吸了元阳，否则你的修炼之途就断一半了！”
　　知秋一叶问道：“师兄，你所说妖物是否就是寺庙后方的那颗槐树？！”
　　燕赤霞神色凝重了几分：“正是那妖怪，它乃是千年槐树成妖，实力已经臻至天人，如今盘踞在这兰若寺，控制了上百阴魂女鬼专门为它勾引过路的男子，吸取他们的元阳，增进修为。”
　　知秋一叶恍然道：“难怪这附近有条官道，却很少有人从此经过，原来都知道这里盘踞着妖怪啊！”
　　燕赤霞叹道：“这就是我邀请你来这破庙的缘故，我一个人，和那树妖相争不下，反倒被他戏弄了几次。”
　　没过多久就转入了夜间，一轮明月悄然升起，就在这时，一阵好听的琴音陡然从远处远远传来，隐约间能够看到弹琴的是一道曼妙身影。
　　“女鬼们出来了，那树妖应该也在附近了，咱们切不可妄动，若是让那树妖接着夜色遁走，那就麻烦了！”
　　慕白顿时好奇道：“树妖白天不能遁？”
　　燕赤霞点头：“那当然，白天太阳升起，所有妖魔鬼怪的能力都会被削弱，无法现行，正是我们降妖除魔的最好时机！相反，在夜晚这些妖魔鬼怪的实力会得到增强！所以在夜晚我们猎魔人都会避其锋芒。”
　　慕白有心说师兄不用那么麻烦，我一个人就能够搞定树妖姥姥，不过想想这件事燕赤霞已经跟踪了好几个月，一来就喧宾夺主不太好，便没有再开口。
　　午夜时分，慕白看了眼远处已经睡着的宁采臣，嘿嘿一笑，分出一缕元神之力，投入宁采臣脑梦中……

第130章 我的师叔这不可能这么强！（求订阅！！）
　　“宁采臣……宁采臣……”
　　迷迷糊糊中，宁采臣被唤醒，随即就发现自己周围刚认的师父和两位师叔都不见了。
　　忽然，远处出现了一道黑色的影子，背对着他。
　　“你是谁？！”宁采臣皱眉道，充满戒备！
　　黑影没有转身，而是淡淡问道：“我是谁并不重要，重要的是……你是谁？！”
　　宁采臣闻言猛地一滞，难掩内心的恐慌：“你……你说什么，我不太明白！”
　　黑影轻轻一笑，忽然淡笑着问出了一句让宁采臣惊骇无比的话！
　　“奇变偶不变，符号看象限？”
　　宁采臣看着黑影，忽然有所明悟，脱口而出：“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖？！”
　　慕白所化的黑影顿时笑了：“果然是穿越者！”
　　宁采臣顿时又惊又喜，差点就要扑倒慕白脚下抱大腿了：“前辈，大佬，大腿……啊不，大哥，求罩啊！小弟刚穿越过来才一天，啥都不会啊！”
　　慕白顿时好奇道：“你穿越没有金手指？！”
　　“有啊大哥，但完全不能用啊，我的金手指是……”宁采臣急忙说道，但话说到一半，却是怎么也说不出来了！
　　慕白顿时明白了怎么回事，应该是金手指的屏蔽机制，于是笑着问道：“系统？超能力？天赋神通？还是老爷爷？！不用想着回答正确答案，告诉我错误选项就行！”
　　宁采臣先是一愣，随后惊喜道：“不是超能力，也不是天赋神通，也没有附身老爷爷！大哥你果然也看网文！”
　　慕白证实了自己的猜测，对方的金手指果然是系统，不过在天赋上居然没有显示出来，让慕白有些好奇到底是什么类型的系统了！
　　宁采臣两眼泪汪汪道：“大哥，金手指是让我吞噬鬼怪，每吞噬一个我就可以获得它们一项能力！可是现在我啥能力都木有啊！大哥，你一定要帮帮我……”
　　宁采臣的本名就叫宁采臣，或许是他老爹当初正好看到《倩女幽魂》这部电影，就给他取了这个名字，然后某年某月某日，当他观看那部电影时，竟然莫名其妙就穿越成了宁采臣，还获得了一个【鬼怪吞噬系统】，依靠吞噬鬼怪增强实力！
　　这个系统配上倩女幽魂的世界，绝逼是绝配啊！
　　于是，当明白自己的身份和世界背景后，他果然来到了兰若寺附近，就等着那位燕赤霞出现，然而没想到……
　　“吞噬鬼怪，获得能力？”慕白心道这系统可真重口，不过他对于宁采臣获得的能力却是很感兴趣！
　　慕白心头一转，就想到了外边的聂小倩妹子，不知道吞了她能获得啥能力！唔，不妥不妥，没了聂小倩树妖姥姥和地府石妖的剧情可能就没法展开。
　　想到这里，慕白轻轻一笑：“行了，先到这里吧，我先带你去吞几个女鬼！”
　　“啊？”宁采臣一阵呆滞，随即就发现，整个世界层层破碎！
　　“醒醒，抓女鬼去了！”迷迷糊糊中，宁采臣又一次被叫醒，但这一次，却发现了师父和两位师叔的存在，等等，叫醒自己的居然是……慕白师叔？！
　　他居然就是我的地球老乡？！
　　也对，前世兰若寺电影里可是没有慕白这号人物的！宁采臣联想到。
　　慕白朝宁采臣点点头，借着月色悄然走出禅房，随后是宁采臣！
　　两人走后，燕赤霞和知秋一叶也睁开了眼睛，露出好奇之色……
　　走在荒僻的兰若寺，宁采臣胆战心惊的，对着慕白弱弱道：“大哥，我们……”
　　慕白横了他一眼：“叫我师叔！”
　　“哦哦，师叔！我们这样子会不会很危险，那树妖姥姥据说很强大的！”宁采臣期期艾艾道。
　　“危险？如果它敢出现，该危险的是它才对！”慕白淡淡一笑，忽然一个转身，拐向另一条小道：“终于找到一只了！”
　　宁采臣还没明白怎么回事，只感觉空间转换，就看见一只妖艳但惨白的女鬼惊慌失措的出现在自己脚下，看着自己二人充满了恐惧和绝望！
　　宁采臣看着旁边的师叔，顿时就惊呆了，自己的老乡师叔，卧槽真特么强大啊！
　　慕白笑了笑，对着宁采臣道：“赶紧试试？”
　　这女鬼自然不是聂小倩，而是正在作恶的女鬼，树妖姥姥控制的众多女鬼之一，手底下早就伤了好几条性命，对于吞噬它慕白不会有半点心软。
　　宁采臣看着楚楚可怜的女鬼，又看了看强大的老乡师叔，一狠心道：“好，我试试！”
　　下一刻，就见宁采臣的双手不知不觉之间变成了紫色：“吞噬！”
　　女鬼只来及发出一声微弱而绝望的惨叫，没有半点抵抗力就被宁采臣的双手吞噬了！随后宁采臣忽然发出了一声满足的舒爽感！伴随着异状消失，宁采臣的神色才变得正常起来。
　　“师叔师叔，我获得能力了……”这时候，宁采臣忽然惊喜叫道：“迷惑！迷惑敌人三秒钟！”
　　慕白闻言展开复制天赋看向宁采臣，果然，宁采臣的天赋信息中多出了一项技能天赋！
　　【人族】：宁采臣
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【技能天赋】：迷惑（可复制）
　　【水系天赋】：高级（可复制）
　　顿时间，慕白脸上充满了微笑，看向宁采臣的目光越发明亮了！
　　“很好，咱们去抓下一个！”慕白微笑道。
　　宁采臣弱弱道：“师叔，我这个金手指，一天只能用一次……”
　　“……”
　　辣鸡系统！
　　慕白露出嫌弃表情。
　　宁采臣被老乡师叔的眼神打击到了，刚穿越过来的时候他以为自己是绝对主角，可是现在看到老乡师叔的强大，他都已经开始怀疑自己了，“难道师叔才是真正的主角？！”
　　“师叔，你的金手指是啥，能透露一下吗？”宁采臣好奇道，说实话他是挺好奇慕白的，这位老乡师叔表现出来的实力太强大了，感觉都比自己师父强了，怎么看都不正常啊！
　　同样都是开挂的穿越者，为啥你的外挂这么叼？！
　　没天理啊！
　　师叔你是不是偷偷充钱了？！

第131章 树妖姥姥（200月票加更）
　　“我的金手指？”慕白想了想，轻轻一笑：“我的金手指就不透露了，说出来怕打击到你！如果硬要说的话，那我只能回答你，我的金手指是天赋好！”
　　“……”宁采臣无语望天，师叔你是不是装逼装习惯了，都开始在老乡面前装逼了？！咱们还能愉快的玩耍嘛？！
　　回到禅房重新躺下，宁采臣辗转反侧难以入眠，今天发生的事实在太多了，不仅拜了师父，竟然还遇到了同样是从地球穿越而来的老乡，还特么成了自己的师叔！
　　此外自己的系统终于激活了，在老乡师叔的帮助下，自己或许就可以快速成长起来了，怀着美好的愿望，宁采臣终于沉沉睡去……
　　第二天早上，燕赤霞和知秋一叶都带着好奇的神色看向慕白和宁采臣两人，仿佛在好奇两人之间的关系。慕白和宁采臣两人深更半夜出去的举动，自然瞒不过燕赤霞两人。
　　慕白朝着燕赤霞两人笑了笑，但却没有解释，反而问起了树妖姥姥的情况。
　　燕赤霞警告道：“两位师弟，那树妖姥姥绝不可小觑，别看它仅仅只是天人境一重天，但它乃是千年槐树成精，同等境界下反而比我们人类更强！”
　　“我之前与它交手了几次，发觉这千年槐树精绝非普通树妖，对我们昆仑术法十分清楚，还修炼了好几种妖法……”
　　听完燕赤霞的介绍，慕白稍稍认真了些，燕赤霞的修为是天人境一重，知秋一叶是超凡七阶，单凭他们两人，显然无法消灭树妖姥姥，看来还是需要我自己亲自出手。
　　想到这里，慕白轻轻一笑：“师兄放心，到时候我也会出手！”
　　燕赤霞笑道：“之前我想让知秋师弟在一旁佯攻，我做主攻！现在多了慕白师弟，咱们消灭树妖姥姥的把握就更大了！”
　　慕白的修为，他早就感应到了，亦是天人境，甚至还可能在他之上。
　　随即，燕赤霞就对慕白和知秋一叶做了安排，等到正午时分，日头最盛之际，四人来到了兰若寺后山。
　　日上中天，慕白跟着燕赤霞刚刚走进后山地界，就感觉到整个天空都阴暗了几分，随即就看见远处一颗参天大树矗立在远处，庞大的树冠几乎将整片天空都遮蔽了！
　　正是那千年槐树精——树妖姥姥。
　　【妖族】：千年槐树精
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【木系天赋】：高级（可复制）
　　【鬼道天赋】：高级（可复制）
　　见到目标，燕赤霞也不废话了，掏出自己的神兵轩辕剑就是干！
　　“天地无极，乾坤借法！御剑术，疾！”念咒之间，燕赤霞手中的轩辕剑就化作一道金光，冲向了树妖姥姥。
　　就在这时，一道黑气化作一只巨手，将燕赤霞这突然一击抵挡住！随即，不男不女的声音在上空响起：“燕赤霞，你又来了，是因为找了帮手么？”
　　“哼，树妖姥姥，你盘踞此处官道，为祸方圆数百里，我燕赤霞身为猎魔人，自然要将你诛杀，还天下一个朗朗乾坤！”燕赤霞掷地有声道，充满了正义之气！
　　“师兄说得好，师弟我来助你！”知秋一叶听得热血沸腾直冲脑门，同样运起御剑术攻向了树妖姥姥。
　　因为树妖姥姥白天无法移动，两人联手，竟然将树妖姥姥直接压制到了本体附近！
　　“树妖姥姥药丸！”远处，宁采臣看得向往不已，可惜他此刻除了一个迷惑能力，堪称手无缚鸡之力。
　　“师叔，你怎么不上？”忽然，宁采臣看向身旁的慕白。
　　慕白笑了笑：“先让师兄他们练练手！”
　　在慕白看来，树妖姥姥简直就是这方世界最好的练手靶子，修为高但不能移动，没有比这更完美的靶子了！这么简单就消灭掉，简直就是浪费好么！
　　远处，战斗越发激烈，燕赤霞更是施展出了全部战力。
　　“燕赤霞，你欺人太甚，姥姥我怒了！”某时某刻，树妖姥姥终于发飙了，浑身枝丫疯狂生长，向着燕赤霞和知秋一叶快速蔓延而来，竟然是准备将两人直接困住拖入地底。
　　此时此刻，整个后山方圆数里之地竟然都晃动了起来，某些地方更是裂开了好多裂缝，深入地底。
　　“不好，师父有危险！师叔，你快……”看见这一幕，宁采臣顿时慌了，连忙就要像身旁的慕白求助，但当他转过身时，直接傻眼了，慕白人呢？！
　　“师叔人呢？！”宁采臣正疑惑着，忽然看向了远处，就看见自己的老乡师叔慕白漂浮在半空中，一柄宝剑高举，剑尖之上竟然闪耀着一道道雷霆之力！
　　下一刻！
　　“斩！”一道响彻全场的声音落下！
　　顿时间，紫色天雷轰然而下，瞬间就将树妖姥姥本体覆盖！
　　“兹啦——”
　　“啊——”树妖姥姥一声惨叫后，竟然再也没有了声息，仿佛已然陨落！
　　慕白看着下方烧焦的千年槐树精，露出疑惑之色，以树妖姥姥的生命力，怎么可能被神剑御雷真诀一击就消灭？！他下意识打开了复制天赋，果然……树妖姥姥的天赋信息依然出现在地底！
　　这树妖姥姥，竟然准备假死了。
　　“师弟好样的，竟然直接把这千年槐树精直接消灭了！”远处，燕赤霞哈哈大笑道，脸上充满了喜悦。
　　知秋一叶也是兴奋异常：“师弟这招召唤天雷之术，莫非就是奇遇？威能完全超乎了我们的想象！”
　　宁采臣这时候也远远跑过来大叫道：“师叔，我要学这招！”
　　慕白摇摇头：“树妖姥姥还没死！”
　　“什么？！”燕赤霞三人惊讶道，还没做什么，下一瞬间，他们脚底下顿时裂开了一道巨大的地缝，三人猝不及防之下，竟然齐齐落了下去！
　　慕白脸色微变，完全没想到树妖姥姥竟然时刻监听着他们的说话，一发现不对劲就直接先下手为强了！
　　“呵，以为将战场放到了地底，就可以为所欲为？我会让你知道什么叫做强大！”慕白淡笑一声，跟着地缝钻入了地底！

第132章 千年石妖（第三更，求订阅啊啊啊！！！）
　　“噗通——”
　　“哎哟！”
　　“不好，咱们被暗算了！”
　　幽暗的地底，燕赤霞、知秋一叶和宁采臣三人背靠背，十分警惕的观察着四周！
　　宁采臣有些瑟瑟发抖，这叫什么玩意啊，原剧里也没有这一出啊。
　　“师父，咱们现在该怎么办啊？！”
　　燕赤霞摇摇头：“当务之急，只有等慕白师弟了！没想到树妖姥姥居然有如此狡诈，不仅装死，还会这一招，连为师都被蒙骗过去了！”
　　“哈哈哈哈——”
　　就在这时，整个地底洞穴就出现了熟悉的不男不女的笑声，随即远处，陡然出现了一排碧绿色的火焰，一道装扮吓人的身影终于出现在燕赤霞面前！
　　而在她身后，竟然还有一道浑身阴气环绕的身影，模样恐怖，足以让小孩止啼。
　　“燕赤霞，你还在等你的师弟？你还是先关心一下你自己吧！”
　　“树妖姥姥？！还有这只妖怪……”看到树妖姥姥和另一只妖怪，燕赤霞一颗心顿时往下沉，充满了绝望！
　　不说树妖姥姥，在没有光照下，她的实力将得到完全发挥！另一只妖怪的实力，竟然隐隐还要比树妖姥姥更强！
　　这树妖姥姥，竟然比想象中还要恐怖！
　　“哈哈哈，燕赤霞，你终究还是落入了我的手中！”树妖姥姥猖狂无比，得意至极，脸上充满了胜利的笑容：“等姥姥将你们三人的元阳全部吸收，定然可以突破境界，哈哈哈！”
　　这时，旁边那个怪模怪样的妖怪突然开口了，竟然是带着命令的语气：“别啰嗦了，赶紧把这三人杀掉，别忘了还有他的那个师弟！”
　　树妖姥姥脸色一变，连忙说道：“是，石管家！”
　　说完，树妖姥姥就看向了燕赤霞，露出了狞笑：“燕赤霞，受死吧！”话音落下，只见整个地底洞穴就瞬间蔓延出大量的树根，每一根树根都仿佛吸血口器一般，冲向了燕赤霞三人！
　　这时候，燕赤霞三人才发现，这地底洞穴竟然就是树妖姥姥的树洞！
　　但就在这千钧一发之际，一道银白色迷蒙光芒猛然在这阴暗的地底树洞中显现！
　　无声无息之间，树妖姥姥的身躯竟然直接被切割成了两半，碧绿色的血液顿时飞溅！
　　空间技能·次元切割！
　　终于展现出了应有的威能！
　　直到这一刻，慕白的身形才显现出来，保持着出剑的模样。
　　这突如其来的变故，顿时就惊呆了众人，反应最快的竟然是那怪模怪样的石管家，竟然直接化作一颗巨大石球，向着慕白滚了过来！
　　看到这巨大石球，慕白顿时明白了这家伙的真身，“原来你是石头成精！”
　　【妖族】：千年石妖
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【石系天赋】：顶级（可复制）
　　果然，复制天赋下石妖的天赋显现，证实了慕白的猜测，也让慕白隐隐猜到了对方的来历。
　　尽管如此，慕白依旧不敢掉以轻心，刚刚他出其不意选择攻击树妖姥姥，就是因为察觉到了这个家伙很强，很可能一招不足以击杀对方，才选择了已经受了重伤的树妖姥姥。
　　果然，对方现出真身，一身修为完全显现，竟然也是天人境二重，再加上它石妖真身，防御力暴增，至少比树妖姥姥难对付两个层次！
　　让慕白很难受的是，这家伙的石妖真身，让他的战斗力大打折扣。他的雷电属性、寒冰属性对石妖几乎都没有效果，只有剑道锋锐之力效果还算不错。
　　好在关键时刻，燕赤霞终于反应过来，在一旁协助慕白，一起围攻石妖。
　　终于，某个时刻，那银白色散发着迷蒙光芒的空间技能·次元切割再次出场，一剑划出，石妖顿时受到了重伤！
　　至此，石妖的下场已然确定！
　　“啊——主……主人一定不……会放过你……你们的！！！”
　　“要死了还这么多话！”慕白撇撇嘴，看着眼前剩下的巨大不规则石头，心中一动，一剑将石头切开！
　　下一刻，一道晶莹剔透、足有巴掌大的玉髓出现在众人面前。
　　燕赤霞顿时惊呼道：“石中玉，这石妖居然体内居然蕴育了这么大一块玉髓！”
　　慕白顿时惊喜不已，这玉髓充满了精纯的天地元气，乃是石妖无数年蕴育而成，绝对是上等的天材地宝！
　　“师兄，这玉髓足够大，咱们二一添作五，一人一半如何？”慕白顿时看向燕赤霞，笑道。
　　“不用！这玉髓都归你！”燕赤霞摆摆手苦笑道：“慕白师弟，这次如果不是你及时赶到，我恐怕就要被这树妖杀死了！”
　　慕白稍稍犹豫了下，苦笑道：“这玉髓师弟就却之不恭了，不过那树妖的树心，就归师兄吧，正好给师侄做一柄法器！”
　　千年树妖，必有树心，也算珍贵，不过对于这千年玉髓来说，就不算什么了！最主要的是，树心只能用来制作法器法宝，却无法增进修为，价值上相差极大。
　　燕赤霞点点头，看了看新收下的徒弟宁采臣，想到自己似乎还真的没有准备见面礼，顿时苦笑道：“那师兄就厚着脸皮答应了！”
　　慕白莞尔一笑：“师兄不用如此客气！”
　　一旁，宁采臣听说自己有法器了，顿时就激动了，自己全程打酱油，居然还有收获？果然跟着大佬混就是有前途啊！
　　随后四人来到树妖姥姥的树根中心处，让人惊异的是，树妖姥姥竟然还没有完全陨落！
　　在一截暗绿的树心上，赫然有一道树妖姥姥的元神附着，看着慕白等人充满了阴狠与果决！
　　“燕赤霞，陪姥姥我一起埋葬在这地底吧！”树妖姥姥的元神尖叫着，随后那树心竟然传来了一道道汹涌的气息！
　　这树妖姥姥竟然直接引爆了自己的本体树心！
　　关键时刻，慕白一道寒冰之力瞬间奔涌而出，将树妖姥姥的树心完全凝结！
　　有了这迟滞的几秒钟，慕白等人终于有时间撤退！
　　“轰隆——”
　　一声巨响，整个地底树洞瞬间破碎，兰若寺后山方圆十数里地竟然在这一刻，塌陷出了一个巨大深坑！
　　忽然，某时某刻，几道咳嗽的身影从地下钻了出来，全身尽是灰尘，哪里还有高人风范！

第133章 顺风耳
　　“虽然除妖过程曲折，但树妖姥姥最终还是被消灭了！”
　　兰若寺后山，慕白等人站在深坑之旁，看着天人境强者自爆后的场面，燕赤霞忽然说道。
　　“是啊，被消灭了！”慕白摇头一笑，看着眼前巨大的深坑，等来年春暖花开，这里就会形成一个美丽的湖泊，吸引来来往往的游客，最终留下文人墨客的传说，流芳百世，但又有谁会知道，当年湖泊形成背后的原因呢！
　　忽然，慕白看向旁边失魂落魄的宁采臣，只听见他嘴边念叨着：“我的小倩呢，我辣么漂亮可爱的聂小倩呢？！”
　　一番沉湎之后，四人再一次回到了禅房里，商量着下一步的计划。
　　燕赤霞道：“两位师弟，我准备继续云游天下，顺便教导采臣修炼！”
　　知秋一叶也说道：“我准备前往京都，再过一年，三十年一度的水陆法会就会在京都举行，到时候天下道佛两派高人都会出现！师弟，你应该也会参加的吧？”
　　慕白顿时好奇道：“水陆法会？”
　　“是啊，师弟你不知道么？听说这次是咱们当朝国师普渡慈航大师亲自主持呢！”知秋一叶脸上露出向往：“到时候，道佛两派的天人境高人都会驾临的！”
　　慕白听完心头一紧，水陆法会的主持者是假国师普渡慈航？卧槽，这家伙绝逼会搞阴谋诡计的！
　　那假国师普渡慈航可是即将化龙的存在，如果慕白没有预料错的话，那就是天人境六重天，即将跃过第二道天梯，几乎无敌的大BOSS，慕白傻了才会去呢！
　　慕白赶紧摇头：“水陆法会看情况吧，看能不能赶得上，接下来我会闭关修炼一段时间！这一次咱们诛杀了树妖和石妖，我担心他们背后的主人会亲自追杀我们，你们要小心！”
　　一提到树妖和石妖背后的主人，众人顿时一凛，都感受到了压力。
　　燕赤霞皱眉道：“以天人境强者为手下，这背后的主人修为必定不凡，看来我们必须要谨慎行事！”
　　知秋一叶慎重道：“当时树妖尊石妖为石管家，语气十分尊敬，以我猜测，这主人至少也是天人境四重天以上的大高手！”
　　宁采臣看了眼慕白，忽然出声道：“会不会是那黑山老妖？！”
　　说是这么说，宁采臣有八成把握就是黑山老妖，就是不知道那黑山老妖的修为到底有多高。
　　“什么，黑山老妖？”燕赤霞顿时惊讶，他走了两步，顿时说道：“没错，那人极有可能就是黑山老妖！它是积年老妖，一身修为达到了天人境五重天，若非有正一道、天师府和当今国师有意针对，它早就钻出邙山南下为祸中原了！”
　　“黑山老妖不是天人境四重么？”慕白疑惑道。
　　燕赤霞摇摇头道：“不，那是几年前的事了，我得到确切消息，黑山老妖的修为已经达到了天人境五重！”
　　慕白心神微讶，没想到黑山老妖居然达到了天人境五重天，之前听青衣和尚说起对方才四重天，未想实力进阶如此之快。
　　不过紧接着慕白转念一想，他这次的主线任务又不是杀怪，黑山老妖虽然强大，自有高手对付，他完全不必担惊受怕。
　　几人很快就敲定了自己的行程，知秋一叶北上京都，燕赤霞带着宁采臣云游天下，慕白自己则继续南下江南，寻找主线任务中提及的紫极天星，顺便寻找自己的队友。
　　很快，四人就在兰若寺分道扬镳。
　　看着几人消失的背影，慕白想了想决定就守在兰若寺附近，兰若寺今天变故，附近官府衙门必然会派人探查，必然会知道那树妖姥姥已经被消灭。
　　如果自己的队友消息足够灵通，一定会前来探查，是否是自己的队友所为。到时候自己的队友靠近，必然会相互感应到。
　　想到此，慕白施施然钻回了自己的花仙界，一边消化千年石妖的玉髓，一边等待队友靠近，这样的日子，一下子就过了半年多。
　　这一日，慕白再次出现在不起眼的兰若寺一角，忽然，他心神一动，只见自己的系统面板里出现了一条提示，“您的队友已出现！”
　　想到这里，慕白赶紧发了条消息过去：“在吗？”
　　半个小时后，金华府城，悦来客栈三楼雅间，慕白终于见到了自己传说中的队友，竟然是一名肤白貌美的年轻女孩，车灯膨胀，尾部圆润，绝对是男人心目中的女神。
　　“方雪晴？”慕白试探着问道。
　　“慕白？！”女子歪着头看向慕白，点头问道。
　　慕白顿时一笑：“等了半年，终于等到一名队友了！”
　　方雪晴看着慕白，忽然脸色变了，脸上露出不可思议的神色：“你……你突破到天人境了？！”在她的感应中，慕白的气息似有似无，飘忽不定，而这种状况，一般只会出现在天人境强者的身上！
　　但这个慕白降临才多久啊，居然就达到天人境了？！
　　就算你天赋再高，十颗源石能够达到超凡七阶都已经算极限了吧？一出场就是天人境，你当你是仙人转世啊！
　　慕白笑了笑没有否认，问起了另外一件事：“你有遇到其他队友吗？”
　　方雪晴的修为慕白感应早就到了，超凡六阶修为，还算不错了，至少说明天赋不低。
　　果然，慕白展开复制天赋，看到了方雪晴的情况，心神微动。
　　【人族】：方雪晴
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【技能天赋】：顺风耳（可复制）
　　【金系天赋】：高级（可复制）
　　方雪晴的顺风耳技能，让慕白颇为惊讶，亦有些意动。
　　方雪晴没有察觉到慕白的异样，轻轻点头道：“遇到了何泰山，他现在已经是一家小道观的观主，这家伙运气真是好得没话说，直接降临到了那清风观附近，然后就被上一代观主接进了观中大力培养，再加上咱们那十颗源石，他现在已经超凡八阶了！”
　　慕白点点头，超凡八阶并不算什么，“对了方队友，你现在是什么身份，咱们或许可以情报共享一下，特别是主线任务方面的情报。”
　　“我现在是正一道的授箓道士！”方雪晴看了眼慕白，似乎在说：“你呢？”
　　慕白笑了笑，自我介绍：“终南山，昆仑派，新晋长老！”

第134章 礼下于人，必有所求！
　　“昆仑派？！”
　　方雪晴顿时动容，这也是天下有数的大派，仅仅只比他们正一道和天师府弱一个档次而已。
　　就方雪晴这一年多暗中探听，当今天下，以他们正一道和天师府实力最强，乃是道门之首。余下就是昆仑派、仙霞派、雪山派、蜀山剑阁等，其他门派几乎都在百年前那场浩劫中消失殆尽了。
　　方雪晴想了想道：“我在正一道打听到一个巨大秘密，关系到百年前的浩劫，也许就关系到咱们的主线任务！”
　　慕白心中顿时惊讶了下，随即神色认真起来，方雪晴说得很有可能就是昆仑派上一代掌门神秘失踪之谜！
　　昆仑派作为天下有数的大派，竟然会出现在传承残缺这件事，不免让人好奇。而经过慕白的暗中探查，慕白发现这一切都和昆仑派上一代掌门失踪有关。
　　想到这里，慕白一挥手，直接将雅间与外界隔离，防止被他人打扰和探听。
　　方雪晴稍稍放松了些，开始缓缓讲述道：“百年前，我们正一道上一任掌教、天师道上一任天师，还有你们昆仑派上一代掌门等等天人境高手，带着众多门中高手一起前往某处，据说是为了阻止天魔越界，维护天下苍生！然后，据说没几天时间就出现了天翻地覆之景，天空更是下了三天三夜的血雨！”
　　“而当时前去的诸多门派高手们，更是一个都没有回来！这就是百年前的浩劫，几乎将天下所有门派的高手一网打尽了！”
　　“天魔越界？！”慕白喃喃自语道：“我说我们昆仑派怎么有点弱呢，原来如此啊……”
　　忽然，慕白想到了什么，看向了方雪晴：“那天魔会不会还没死？咱们要找的紫极天星，会不会就在那天魔手中？！”
　　方雪晴闻言，皱了皱眉头：“这……不可能吧，如果紫极天星真的在天魔手中，咱们还怎么完成任务？”
　　慕白摇头笑道：“不用惊慌，现在都还只是猜测，或许事情没我们想象中的那么严重！”
　　方雪晴摇摇头：“……希望如此吧！慕白，接下来咱们是一起行动，还是各自寻找线索？”
　　慕白忽然想到了半年后的京都水陆法会，到时候道佛两派都会派高手出场，自己的队友会不会也跟着凑热闹呢？
　　想到这里，遂道：“一起行动吧，半年后就是京都水陆法会，其他几人可能都会来。”
　　方雪晴没有拒绝，笑道：“这样也好，咱们一起也有个照应！毕竟你可是天人境大高手呢！”
　　“对了，你怎么会这么快就修炼到天人境？”方雪晴不经意间忽然问道。
　　慕白轻轻一笑：“可能是因为我的天赋太好？！”
　　“哼，这家伙嘴里一句真话都没有，气死本小姐了，亏本小姐还把搜集到的隐秘消息透露给他！”方雪晴喵了慕白一眼，心中暗暗腹诽。
　　慕白笑了笑，正准备和方雪晴离开北上京都，却被方雪晴拉住道：“别着急，我还没刻画标记呢！”
　　这话让慕白就是一愣：“什么标记？”
　　方雪晴顿时翻了个白眼：“咱们现在四散各处，单靠那不靠谱的游戏系统，何年马月才能够聚集起来？这个时候当然要做些标记，让人知道是我们！”
　　说到这里，方雪晴顿时叹道：“可惜咱们也是第一次组队下副本，不知道副本中好友系统竟然会这么弱，没有提前确定好标记……”
　　慕白顿时好奇道：“那你刻画标记其他人会知道吗？毕竟咱们都没有提前确定过！”
　　方雪晴自信一笑：“当然会，何泰山就是通过我的标记找到的！我的标记是这个……”说话间，她在桌上画出了一个慕白非常熟悉的标记！
　　“奥迪车标？！”慕白目瞪口呆，完全没想到方雪晴竟然会拿车标做文章。
　　方雪晴看见慕白惊讶的模样，顿时得意笑道，脸上露出明媚的笑容：“没错，就是奥迪车标，怎么样，本小姐够聪明吧！”
　　“……”慕白点点头，够聪明！这个标记，神鬼世界的人绝不会联想到什么，但自己人一下子就能够认出来。不过，引来的也有可能是穿越者啊，亲……
　　当天晚上，慕白和方雪晴两人在金华府几个大型茶肆酒楼外的角落，留下奥迪车标标记和暗示，从容北上京都。
　　清风观位于太湖以西十余里的清风山上，面向太湖，尽享震泽风光。
　　这一日，气派的清风观前，只见新任观主何泰山亲自出马，站在门口迎接，这个举动让观中弟子惊讶不已，纷纷猜测新观主迎接的是哪位高人。
　　自从老观主仙逝，新观主何泰山上任已有半年有余，在何泰山的主持下，清风观的知名度在太湖周遭终于扩散了不少，观中的香火也是丰盛了几番，新观主的身份渐渐为弟子们所接受。
　　这时，只见远处缓缓行来了一辆马车，少顷，当马车上下来一男一女两名年轻人时，清风观的弟子们就看到，自家观主的脸色竟然露出了满脸的笑意，着实令人惊讶。
　　“哈哈，方雪晴，你终于来了！这位就是慕白吧，你好你好！”何泰山见到慕白和方雪晴两人，异常的热情，让慕白隐约感受到了异样。
　　方雪晴朝着何泰山颔首道：“何泰山，这位就是慕白！慕白，这位就是我之前和你说过的何泰山了！”
　　慕白朝何泰山笑着点头：“你好！”
　　何泰山满面笑容道：“都是队友，不用客气！快进观中吧，我已经让人准备了瓜果饭菜……”
　　慕白和方雪晴没有拒绝，跟着何泰山进入观中，果然对方已经在观中偏殿准备了丰盛的饭菜瓜果，仔细看去，竟然都不是普通饭菜，而是蕴含了灵气的灵米灵蔬，灵果灵液。
　　“礼下于人，必有所求！看来，何泰山邀请我和方雪晴是有目的的啊！”慕白和方雪晴对视了一眼，都看出了对方眼中的异色。
　　原本他们两人是通过京杭大运河北上京都，经过苏杭之际，位于太湖之滨的清风观观主何泰山听说了慕白，遂极力相邀，于是就有了慕白和方雪晴二人转道，如今一见面，果然让慕白发现了异常情况。

第135章 控神符
　　“来来来，慕白兄弟，咱们队伍六人，我就和你不熟，咱们就该趁此机会多熟络熟络才是！”何泰山热情笑道。
　　慕白淡淡一笑，和何泰山不远不近，不过分热情，也不过分冷淡，终于，一番酒足饭饱之后，何泰山道出了来意。
　　“雪晴，慕白，想必你们也在猜测我邀请你们过来的原因吧！”何泰山苦笑道：“最近我们清风观遇到了麻烦，希望你们能够一起撑撑场面！情况是这样的……”
　　在何泰山的介绍下，慕白和方雪晴很快就知道了何泰山所面临的麻烦事，几日前，清风观一艘运转物资材料的船只被太湖水府扣押了，两方几番交涉之下，却是发展到了即将兵戎相见的地步。
　　“太湖水府？”慕白疑惑道。
　　何泰山连忙解释道：“就是太湖之中的妖怪势力，由一只天人境甲鱼妖王统率，不过那甲鱼妖王经常会数年闭关睡觉不问世事，水府之中诸多事务都是一只黑鱼精在处理！这一次，我们那艘船被扣押就是那黑鱼精的命令！”
　　慕白稍稍点头，顿时有些奇怪道：“这太湖水府为何无人清理？任由其做大呢？”
　　方雪晴也看向了何泰山，在她正一道所在的河北地界，绝不会有天人境妖怪敢露头，万万想不到这太湖之中，竟然有天人境甲鱼妖盘踞一方。
　　何泰山苦笑道：“怎么清理，那甲鱼妖几乎不出太湖，在太湖之中，那甲鱼妖可以发挥出十成十的实力，我们人类进入水中作战，一身实力能够发挥出八成威力就算不错了！后来，龙虎山的天师们看那甲鱼妖一直宅着没有兴风作浪，也就听之任之了！”
　　“原来如此！”慕白叹了口气，说到底，还是世间妖魔鬼怪太多，管不过来了啊。
　　方雪晴问何泰山：“所以你希望我们能够帮你把那艘船抢回来？”
　　“我们已经和那黑鱼精谈好，以赌斗定胜负，若我们胜，他们太湖水府就不得再干涉我们清风观行船！”何泰山苦笑道：“若非听闻慕白兄弟已经是天人境，我就只能冒险唤醒我们清风观祖师出战了！”
　　“你们清风观还有天人境的祖师？”方雪晴惊讶道，如果这样，那这么清风观的实力可没想象中那么简单啊。
　　何泰山耸耸肩：“只有一位，而且一直在闭关，不到万不得已我不敢唤醒他！”
　　慕白点点头，淡笑道：“我可以出战，不过我需要大量蕴含天地元气的灵材！”
　　说起来好笑，偌大的昆仑派，存储的灵材却少得可怜，不然慕白都不需要自己下山寻找了。好在之前获得的千年玉髓，让他的修为已然达到了天人境二重天圆满，突破三重天并不是什么难事。
　　就慕白的体验，天人境前三重是水磨功夫，只要修炼之路没有走错，蕴含天地元气的灵材充足，不超过一年就可以圆满！
　　真正难的反而是跃过第一道天梯！因为，昆仑派目前掌握的【太上洞玄修真宝箓】中并没有跃过第一道天梯的法门，之后的功法更是早已遗失，可以说洞玄宝箓走到天人境三重天就已经走到了尽头。
　　何泰山看了看慕白，又看了看方雪晴，一咬牙道：“可以，我们清风观还有一些灵元玉，都可以给你！”
　　慕白顿时笑了：“一言为定！什么时候比斗？”
　　何泰山道：“三天之后，太湖岸边！”
　　随后，何泰山就将慕白和方雪晴安排在了观中的贵宾房间。
　　深夜，慕白正要入睡，竟然十分突兀的接到了方雪晴的信息：“慕白，我刚刚有个新发现！”
　　“哦？”慕白眉头一挑，莫非方雪晴的顺风耳技能又听到了什么？看来这个技能不错，值得复制啊！原本他觉得这个顺风耳就是增强了自身听力而已，但现在看来比想象中的要好用得多。
　　方雪晴这时继续发来了信息：“下午我就觉得奇怪，仅仅只是一艘被扣押的物资船只而已，用得着大动干戈发展到天人境强者间的比斗吗？”
　　“就在刚刚，我打听到消息，这一次比斗竟然还和‘玉石矿脉’有关！”
　　所谓玉石矿脉，不仅仅只是简单的玉石，在天气元气的渗透之下，玉石矿脉之中会出现富含天地元气的灵玉灵石，甚至于还会出现灵玉髓！
　　例如之前提到的灵元玉，就是其中一种。
　　慕白一愣，随即就是心中一动：“玉石矿脉，该不会……清风观和太湖水府就是在争夺某条暗中发现的玉石矿脉吧？！”
　　慕白在房间里来回走动了几步，很快就肯定了自己的猜测：“应该是没错了，玉石矿脉才是他们真正争夺的焦点吧？！那艘船的物资，仅仅只是明面上的东西罢了！”
　　想到这里，慕白顿时摇头叹道：“还是队友呢，竟然连我们都隐瞒！”
　　慕白想了想给方雪晴回信息道：“这个消息非常有用，我猜测何泰山与太湖水府的比斗，应该是在争夺玉石矿脉！呵呵呵，咱们先别露出马脚，等我找到了玉石矿脉的真正位置，再做行动！放心，少不了你的那份！”
　　客房另一边，方雪晴看到回复顿时露出了冷笑：“何泰山，虽然咱们是队友，但这样子拿我们当枪使就有些不地道了，这次就给你一个小小的教训吧！”忽然，她仿佛听到了什么，露出了惊骇神色……
　　清风观，观主所在清风殿后堂密室中，何泰山躬着身子对一名清瘦老者道：“师尊，我已经请来了我那位队友，他拥有天人境修为，实力强大，潜力及强！”
　　清瘦老者须发皆白，仙风道骨模样，恍若仙人：“你做的很好，你那位队友，我很满意！”
　　何泰山想了想担忧道：“师尊，咱们做这个局真的不会发现吗，他可是昆仑派的高足，到时候恐怕……”
　　清瘦老者笑道：“呵呵呵，放心好了，昆仑派绝不会发现的……”
　　“行了，你先回去吧！记住别把玉石矿脉事给透露了！”
　　何泰山应声道：“是，师尊！”
　　目送弟子何泰山的身影离去，清瘦老者顿时露出阴狠笑道：“哼哼，等中了老夫的控神符，又怎么会发现呢，你说是吧……”

第136章 慕白，你相信我吗？！
　　“砰砰砰——”
　　急促的敲门声，顿时惊醒了慕白，随后他发现门外竟然是方雪晴！
　　“吱嘎——”慕白刚将房门打开，就被方雪晴闯了进来，随即赶紧关上了房门。再看她的目光，眼神充满了慌乱之色。
　　“发生了什么事？”慕白低声问话的同时，挥手间将结界布下，防止他们的谈话被人听见。
　　“慕白，你相信我吗？”方雪晴看向慕白，目光炯炯。
　　慕白露出认真模样：“当然相信！”
　　方雪晴微微点头，看了眼慕白，竟然转而给近在咫尺的慕白发了文字消息：“慕白，我刚刚打听到一个情况，何泰山，很可能被这清风观原来的观主给控制了！”
　　慕白强忍住露出震惊的模样，终于明白方雪晴为什么会露出惊慌眼神了，他们这些游戏玩家，竟然被游戏里的土著给控制，这说出去绝对无法相信啊！
　　慕白丝毫不怀疑方雪晴话里的真实性，方雪晴完全没必要冒这个风险透露假消息！
　　“到底什么情况，你仔细说下！”慕白文字回复道。
　　方雪晴道：“刚刚我发现，赌斗不仅涉及到玉石矿脉，竟然还发现了何泰山与他师尊的密谋，他那位师尊竟然是假死，还操控了何泰山，不让他将真相告诉我们！最后我惊骇的听到，那何泰山师尊竟然还准备操控你，使用控神符！”
　　慕白心头一震，脸色露出一丝惊容：“看来，这清风观绝不是表面上这么简单啊，不仅涉及到玉石矿脉，居然还有控人心神的控神符！这样子，明天你装作接到门派的紧急消息先离开，在清风观外等我的消息！”
　　方雪晴担忧的看向慕白：“那你岂不是更危险？！”
　　慕白轻轻一笑：“放心，我实力强绝，小小清风观，不可能控制我！”
　　方雪晴点点头，正要离开，忽然间感觉到手一暖，竟然是被对方握住了，顿时间方雪晴耳根都红了，完全忘记了把手抽回来，直到……慕白轻轻将手放回去，笑道：“回去吧，今晚不适合！”
　　“？？？”
　　方雪晴一脸茫然，什么情况，什么不适合？！
　　喂喂喂，你刚刚这句话到底啥意思？！
　　直到被慕白推出了房门，方雪晴还没搞清楚，刚刚到底发生了啥事。
　　看着门外的方雪晴，慕白微微一笑，随后进入打坐之中。深夜某时某刻，慕白的身形突然从房间中消失不见……
　　等到天将将亮之际，慕白的身影终于再一次出现在房中，脸色有些苍白，脸上却满是兴奋！
　　“这方雪晴的顺风耳技能果然好用，居然能听到方圆千米之内所有声音！”慕白脸上带着笑意。之前他隐身离开房间，便是离开了清风观找了个无人的地方，融合了方雪晴的顺风耳技能。
　　一番试验之下，顺风耳技能果然没有让慕白失望。
　　清晨，方雪晴没有丝毫犹豫，就以接到派中紧急情况为由，提出离开清风观，没等何泰山反应过来，方雪晴已然离开。
　　“慕白兄弟，雪晴这是怎么回事？怎么会突然间离开呢？”何泰山看向慕白疑惑道。
　　慕白耸耸肩道：“谁知道呢，或许真的是门派中有紧急消息发过来吧！”说话间，他已经启动了复制天赋看向何泰山。
　　【人族】：何泰山
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：好运连连（可复制）
　　【光系天赋】：高级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　“好运连连？！”慕白眼中顿时惊异模样，险些被何泰山发觉。
　　听名字就知道，这个好运连连技能应该可以给主人带来好运，可是，他怎么会被他那位师尊下了控神符呢，运气不起作用了？！
　　这种诡异的结果，反倒让慕白有些不敢复制这个技能了。
　　“对了泰山兄，你师尊怎么会突然仙逝了？”慕白心思转换，果断换了一个话题问道。
　　“我的师尊？”何泰山摇头道：“积年顽疾发作，我师尊虚谷子为人正直，看不惯那太湖水府欺凌我们太湖周边的普通老百姓，便经常帮助老百姓与太湖水府妖怪们战斗，虽然也杀了不少妖怪，但经年累月下来，新伤变成旧伤，旧伤就成了顽疾，等齐齐发作……已经晚了！”
　　说到关键处，何泰山竟然想要落泪了。
　　慕白心头是真的震惊了，那虚谷子的控神符竟然如此强大，简直不敢想象！
　　想到这里，慕白决定继续试探：“何泰山，咱们的任务你不准备完成了？”
　　何泰山愣了愣笑道：“当然要完成，不过……我现在没法走开，以后再说吧！”
　　慕白忽然看向了他的眼睛：“你不准备回现实了？”
　　“现……实……”这一刻，慕白突然发现，何泰山的眼神中闪现出挣扎之色，仿佛在与什么对抗似的，忽然只见他抱着脑袋就是一阵惨叫，哪里还有观主的风范？！
　　“观主……观主……你怎么了？”
　　“快快快，观主又犯病了！”
　　“快扶观主回去休息……”
　　随后，慕白就看见清风观的仆役们齐齐围了上来，手忙脚乱的将何泰山抬了回去，一名管家模样的老头苦笑道：“观主又发病了，唉……”
　　慕白没有回答，面无表情的看着何泰山被众人抬回去，随即快步返回了房中，启动了昨晚上刚刚从方雪晴那里复制到手的【顺风耳】技能！
　　下一刻，各种繁杂的声音齐齐涌入脑海中，差点被撑爆！
　　好一会适应之后，慕白终于领会了屏蔽声音，将各种不需要的声音辨别出来屏蔽之后，一个苍老的声音终于出现在耳中。
　　“这小子又受到刺激了？！呵呵，还想摆脱控神符的操控，简直是可笑至极！”
　　“恩，任务？回到现实？！看来我这好徒儿和这个叫慕白的果然有隐秘啊！”
　　“那女娃大清早匆匆离去，莫非是发现了什么？看来，这清风观也不安全了！也罢，将这个叫慕白的控制住之后，就将这里转移！”
　　“希望，这个叫慕白的给我一些惊喜吧，嗬嗬嗬嗬……”

第137章 大王八
　　房间里，慕白听着那何泰山师尊虚谷子的自言自语，脸上顿时露出冷色，这老家伙，果然在打他的主意！
　　“玉石矿脉，控神符，再加上被操控的何泰山……这清风观真是越来越有趣了！”慕白清晰的感受到，这清风观中必然隐藏着一个巨大秘密。
　　“希望……能给我带来一些惊喜吧！”慕白果断运起复制天赋，很快就探查到了那虚谷子的天赋信息，但是这天赋信息让他顿时大吃了一惊。
　　【人族】：天符子
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：虚空画符（可复制）
　　【符道天赋】：玄级（可复制）
　　【书法天赋】：灵级（可复制）
　　慕白探查到的所谓何泰山师尊虚谷子，竟然不是真名！
　　更夸张的是，这位本名天符子、化名虚谷子的老家伙，天赋之强让他目瞪口呆，这家伙不仅拥有玄级修炼天赋，竟然还拥有玄级符道天赋、灵级书法天赋，更是拥有神通虚空画符！
　　“等等，天符子？这个名字我怎么感觉在哪里听到过？！”发现这个天赋信息，慕白瞬间愣住了，随后他终于想起来，在之前不动和尚那里，就听过不动和尚说起过一个人！
　　天符真君！
　　天人境第九重，即将跨过第三道天梯的绝世强者！
　　天符真君！天符子！莫非……他们是同一个人？！
　　“可是，天符真君不是说千年前就陨落了吗？！”
　　慕白深吸了一口气，毫无疑问，天符子即便不是天符真君，必然也和他有着莫大关系，这一点从天符子竟然能够将游戏玩家何泰山用控神符操控就能够看得出来！
　　“何泰山这运气真是……”慕白都不知道怎么形容了，一降临就降临到了疑似绝世强者的旁边，真不知道该说是好运还是厄运。
　　慕白沉吟了下，没敢轻举妄动，如果自己也急忙逃离，对方说不定就先撕破脸了。
　　“或许，这天符子并没有想象中那么强……不管如何，先把玉石矿脉弄清楚再说，天大地大，自己的事情最大！”
　　做出如此决定后，慕白接下来再没有任何举动，等待着关于玉石矿脉的赌斗到来！
　　很快，与太湖水府赌斗的日子终于到来。
　　一大清早，慕白就被何泰山叫醒，一番洗漱之后，在清风观大量弟子的簇拥下，很快就来到了赌斗选定的太湖岸边。
　　太湖岸边，清风徐徐，浓郁的水系灵气滋润着太湖及周遭沿岸。
　　慕白瞅了瞅旁边的何泰山，此时的他完全看不出之前“发病”的模样，更不会让人想到，这位年轻观主居然已经被一个糟老头子操控了。
　　“慕白兄弟，一切都拜托了，等赌斗胜利，小弟必有重谢！”何泰山笑道。
　　慕白笑着点头：“咱们队友，何必这么客气！”
　　正说话间，远处太湖水面忽然泛起了一道道漩涡，随即就看见数个奇形怪状的身影出现在水面上！仔细一看，竟然都是人面兽身，领头的赫然就是一头黑鱼精！
　　“清风观的臭和尚，这次居然这么早就到了？！”黑鱼精带领着水妖们来到岸边，开口叫嚷道，言语间充满了嘲讽。
　　何泰山面带愠色：“哼，黑鱼精，少说废话，你们那位红虾妖王呢？！”
　　黑鱼精哈哈大笑：“这次可不是红虾大人了，而是我们伟大的甲灵大人出战了，哈哈哈哈！”
　　何泰山顿时一惊：“什么，你们甲鱼妖王出关了！”
　　黑鱼精顿时洋洋得意：“那是当然，这次我们甲灵大人成功突破修为，必定一扫前耻，清风观的臭道士们，你们的末日到了！”就在黑鱼精说话间，他背后的太湖水面再一次泛起一个巨大漩涡！
　　下一刻，一只庞大的足有三层楼高的巨大王八浮出水面，只见这只大王八浑身呈现黑色，四只短腿孔武有力，龟壳甚至还泛着反光，一看就是防御力惊人！
　　“恭迎甲灵大人！”顿时间，黑鱼精对着巨大王八伏地叩首，口中高呼，声音洪亮。
　　与之相比的是，清风观所在的众人都是面无人色，何泰山更是惊慌失措，焦急道：“慕白兄弟，麻烦大了！这甲鱼妖王居然出关了！”
　　慕白看向大王八双眼泛着亮光，心中正思考着该怎么吃这只大王八，是红烧呢，还是清蒸呢？这么大只的王八，绝对大补啊！
　　“慕白兄弟，慕白兄弟……你有没有在听我说？”何泰山着急的推了推慕白，总算让慕白清醒过来。
　　“怎么了？”慕白疑惑道。
　　“这甲鱼妖王……你能够对付不？实在不行咱们就撤吧！”何泰山唉声叹气道。
　　慕白看着似乎刚刚进阶到天人境二重的大王八，轻轻点头：“我试试吧！”
　　【妖族】：甲灵王八
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【水系天赋】：顶级（可复制）
　　【冰系天赋】：顶级（可复制）
　　何泰山叹道：“真没想到，这甲鱼妖王居然在这个时候突破了，唉，要是还是之前那只红虾妖王，就好对付很多了！”
　　慕白看着何泰山，有些疑惑：“之前怎么回事？”
　　何泰山解释道：“二十年前，我们清风观祖师和那甲鱼妖王有过一战，甲鱼妖王战败，从此我们清风观畅行太湖，太湖水府之人不得阻扰！”
　　“后来五年前，太湖水府再次骚扰我们清风观，我师尊虚谷子依靠一件秘宝击败了他们请来的红虾妖王！但也因此重伤……这次我还以为会是那红虾妖王出场，没想到……竟会是甲鱼妖王！”
　　“慕白兄弟，这甲鱼妖王二十年前就是天人境了，如今更是修为突破，你恐怕……”
　　慕白听说还有一只红虾妖王，脸上笑容更盛了：“没有关系，我应该能够对付！不说了，我去会会这只大王八！”
　　“慕白兄弟你……唉……”何泰山摇摇头，脸上充满了懊恼之色。
　　另一边，慕白飞升而起，径直出现在了大王八对面，大声笑道：“嗨，那只大王八，磨磨蹭蹭干什么，还不赶紧过来被我红烧了！”

第138章 意想不到的变故
　　“吼——你这人类，居然敢叫我王八？受死吧！”巨大王八顿时怒了，大叫一声，身形顿时变小，与此同时一道冲天水柱直接冲向慕白！
　　慕白大笑一声：“你不是王八，难道还会是玄武不成？！也不知道你这上千年的王八味道如何！”话虽如此，慕白手里却是没有丝毫放松，身形晃动，将巨大王八的攻击完全落空。
　　“哼哼，大王八，刚刚你出了十八招，也来接我十八剑吧！”慕白哈哈一笑，手中玄冰剑气不断涌出，齐齐攻向巨大王八。
　　但是让慕白稍稍有些惊讶的是，面对自己的攻击巨大王八不躲不闪，竟然直接用他自己的龟壳来硬抗！
　　很快，让人惊呆的一幕出现了！
　　慕白的攻击落在巨大王八的龟壳上，竟然都没有泛起一个白点！
　　巨大王八的龟壳防御力，恐怖如斯！
　　“不得不承认，你的防御力是我平生所见最强的！”慕白看着巨大王八，认真道。
　　巨大王八冷笑：“你知道就好！有这副龟甲，我甲灵先天就立于不败之地！”
　　“没有什么是不败的！”慕白冷笑，没有罢手的打算，继续使出各种绝招，甚至就连昆仑派的拿手绝技御剑术都施展而出，但让他气闷的是，那巨大王八不仅防御力极度出色，而且对危险的感知能力更加夸张，一有危险竟然就直接缩头躲入龟壳之中！
　　足足一个小时下来，慕白竟然拿这只巨大王八毫无办法！
　　“看来，我缺少一柄犀利的神兵啊！”慕白看着巨大王八，叹道。雷汲剑他没有带下来，因为将神兵带进带出的收费是一致的，他没有那么多源点……
　　下方，太湖岸边，何泰山看着高空中的慕白无比惊讶，这位队友的实力，比他想象中的还要强大！
　　“可是，如此一来就没法达到师尊的目的了呀。”何泰山闪过一丝忧虑低声道！
　　在他身后远处，同样还有一道身影在看着慕白，那自然就是早就离开清风观的方雪晴了。此刻她对慕白也是感叹不已，同样都是玩家，慕白咋就这么强大呢？！
　　“难不成，这慕白还花费源点购买了源石？”方雪晴咋舌道：“可是这样会不会太奢侈了？！”
　　忽然，方雪晴的耳朵微微动了动，脸上顿时露出讥讽笑容：“果然，赌斗也是有问题的！我就说，何泰山极力邀请我们来清风观做客呢！”
　　就在这时，高空中的战局出现了明显变化，只见那巨大王八忽然从嘴里吐出一道玉符：“诸天神雷，听我号令！困！”
　　下一刻，就看见天空瞬间乌云密布，一道道雷霆在虚空中闪烁，竟然在不经意间将慕白直接困在了原地，一道道紫色雷电，竟仿佛一道道链接将慕白锁在其中！
　　“你——”慕白脸上顿时惊讶之色，这巨大王八居然还可以催动玉符，怎么可能？！等等，这玉符怎么那么像……
　　“哈哈哈，年轻的人类天人境，受死吧！”巨大王八狂笑着，口中忽然吐出一枚血红色的玉符，血红玉符一出现，慕白就闻到了一股股浓郁的血腥之气，耳边更是听到了无数的惨叫哀嚎声！
　　这血红色玉符，竟然是以大量人类鲜血和魂魄铸就！
　　控神符！
　　慕白瞬间就想到了那何泰山暗中的师尊，那位化名虚谷子的天符子！
　　这一刹那，慕白仿佛明白了什么，眼前这个巨大王八，竟然也是被那天符子操控的！
　　“走！”慕白没有丝毫犹豫，向着其他方向离开，完全没有在乎那困住自己的雷电链条！而事实上，这些雷电链条也完全没有发挥出应有的作用，当慕白经过时，纷纷让开了道路！
　　“在我面前玩雷电，简直就是班门弄斧！大王八，咱们后会有期！”
　　慕白大笑一声，就是准备离开！但他话音刚落，面前竟然陡然出现了一道黑色大网，仿佛就在这里等候着他！
　　“哈哈哈，慕白，你还是别急着离开较好！”不知何时，何泰山和一只天人境红色虾妖出现在了他面前！
　　“果然是你，何泰山！”慕白冷哼一声，稍稍感应了下身后，那巨大王八已经催动着血红色控神符追了上来，他已经没有机会转换方向了！
　　面对这样的危机关头，慕白没有丝毫犹豫，继续冲向了那黑色大网！
　　但就在即将接近这黑色大网，即将被黑色大网捆住之际，慕白的身形陡然变幻，竟直接跃出了黑色大网的包围！
　　“什么，他怎么会……”何泰山一愣，下意识看向了手中的黑色缚神网，随即醒悟过来，慕白竟然还拥有某种空间闪烁能力，顿时就要将缚神网转换方向。
　　但慕白怎么会犯这种低级错误？！逃出黑色缚神网的这一刹那，他就以最快的速度朝着远方御剑而去，没有一丝一毫的停顿……
　　“何泰山，我还会再回来的！”
　　短短几个呼吸时间，慕白的身影就消失在了天际……
　　“竟然失手了！”远方，清风观密室里，须发皆白、仙风道骨的天符子通过某种手段看到这一幕，脸都青了，为了这名年轻有巨大秘密巨大潜力的天人境修炼者，他这一次简直是几乎将所有底牌都打了出去！
　　但竟然还是被慕白给逃离了出去，简直就是血亏！
　　“慕白是嘛，我一定会得到你的！！”天符子黑着一张脸，低吼道！
　　……
　　靠近清风观的一个山坳里，方雪晴带着不可思议的眼神看向慕白，隐隐有些崇拜。
　　慕白看着方雪晴娇俏的脸庞，呵呵一笑：“怎么这么看着我？喜欢上我了？！”
　　“呸——”方雪晴啐道：“我是在看你究竟是人还是鬼！你不仅修炼速度这么快，实力竟然也这么强！而且甚至连雷电锁不住你，他们的暗手也防不住你！究竟还有什么是你不会的呢？！”
　　慕白哈哈一笑：“生孩子我就不会！”
　　方雪晴翻了个白眼：“认真点，咱们现在面对的可是清风观加太湖水府两大势力的追杀了！”
　　慕白笑了笑，“他们想追杀我，没那么容易！”

第139章 尾行
　　第139章尾行.mp4
　　方雪晴叹道：“真没想到，那虚谷子不仅操控了何泰山，竟然连太湖水府的掌控者也被操控了！会不会还有其他人被这家伙操控？！”
　　慕白点点头，露出认真模样：“还有其他人被操控，这是肯定的！只是还有谁，就谁也不知道了，说不定就有你我宗门的高层也说不定！”
　　方雪晴脸色变了变，忽然猜测道：“慕白，你说百年前的浩劫是不是就是这个家伙搞的鬼？！”
　　慕白摇了摇头叹道：“我不知道，现在我们能做的，就是抓紧时间修炼，强大自己！雪晴，我先送你离开这太湖地界吧！”
　　方雪晴愣了愣，随即点了点头，她知道接下来她在这里完全没有了意义，还不如趁机离开这个漩涡！
　　“答应我，一定要小心！”方雪晴看着慕白，忽然说道。
　　慕白轻轻一笑：“放心，我会小心的，我还要完成任务呢！”
　　当天夜里，慕白就陪着方雪晴，离开太湖地区，拥有复制天赋和顺风耳技能，他们从追杀者的空隙中离开，简直轻而易举！
　　将方雪晴送离太湖地区、约定京都水陆法会见之后，慕白带着淡淡的笑容，暗中返回了清风观！
　　“师尊，那慕白消失了，我们的人都没有找到他！”依旧是清风观的密室里，何泰山对着天符子低声道。
　　“都是饭桶！”天符子冷哼道：“算了，他毕竟是天人境二重，想依靠你们找到他并不是那么容易，吩咐下去，都别找了！”
　　何泰山点点头，恭声道：“是！”
　　天符子叹了口气，随即吩咐道：“接下来你的任务，就是抓紧将玉石矿脉中的雷灵元玉挖出来，能挖多少挖多少，全部交予我手中！”
　　何泰山点头道：“明白！”
　　天符子挥挥手道：“去吧，记住一定要保密，禁止将玉石矿脉的消息流传出去！”
　　“是，弟子告退！”何泰山弯腰行礼，随即退出密室。
　　目送何泰山离开，天符子冷哼一声：“离开了，你还能逃到哪里？！你早晚会是我的主体！我有预感，这个日子不会太远了……”
　　天符子自然不会料想到，这世间竟然还会有顺风耳这样的技能，将他和何泰山的对话都听了个遍，更想不到他念念不忘的慕白，竟然还会暗中返回清风观外，就隐藏在某处，等待着他露出马脚。
　　清风观外某处，慕白惊喜不已，天符子发现的那条玉石矿脉，竟然是雷属性的，而这种雷灵元玉，正是他最需要的元气聚集之物！现在，就只剩下最后一件事，那就是玉石矿脉到底在哪！
　　终于，就在三天后的某日，何泰山带着一人深夜离开清风观，让慕白看到了机会！
　　“这天符子真小心，竟然还派遣了天人境护送！”慕白悄悄跟在几百米外，完全没有引起何泰山以及红虾妖王的注意。
　　【妖族】：迷魂红虾
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【迷魂天赋】：顶级（可复制）
　　【水系天赋】：高级（可复制）
　　慕白发现这红虾妖王并不简单，竟是拥有罕见的迷魂天赋，连名字都变成了迷魂红虾！这代表着这只红虾妖王的对敌手段必有迷魂之术。
　　何泰山两人一路疾驰，足足飞行了一个小时，又绕了一个大圈后，终于赶到了太湖之中靠近西侧的一个不起眼小岛，并从岛上某个不起眼的山洞，钻了进去！
　　毫无疑问，这里就是那玉石矿脉所在了！
　　慕白看着远处山洞，露出一丝微笑，没有丝毫犹豫就跟了进去。
　　果然，山洞里各种挖掘的痕迹，一路向下，四通八达，不时听见挖掘的声音，守卫的呵斥声，惨叫声等等，一幅活生生的人间惨剧！
　　没过多久，慕白就听到了何泰山的声音。
　　何泰山：“这半个月怎么就挖了这么点？”
　　挖掘负责人：“大人，这玉石矿脉本就不大，玉矿又比较分散，能够挖出这一千多块已经算不错了！”
　　何泰山：“哼，师尊吩咐，赶紧挖，能挖多少是多少！一个月后必须挖到五千块，否则我是没事，你们就都要死了！”
　　挖掘负责人：“啊——大人，求求你了，我们人手不够，真的只能挖到这么多啊！”
　　何泰山：“人手我会提供一批过来，但是你必须保证要给我五千块雷灵元玉，否则，你懂的……”就在这时，一道熟悉的声音猛然出现在身后，让所有人顿时吓了一跳！
　　“我想，你不懂！”
　　何泰山霍然转身，但身后哪里还有慕白的身影，忽然他就陡然听到了身旁的一声闷哼，随即就看见，一道剑光划过了红虾妖王的身躯！
　　下一刻，那道熟悉的声音出现在众人面前！
　　何泰山看着慕白，神色格外复杂：“慕白兄弟……”
　　慕白理都没理何泰山，对着红虾妖王又是一剑，短短几秒钟内，红虾妖王就被慕白出其不意的砍死！
　　直到迷魂红虾的天赋信息消失彻底死去，慕白才转身看向何泰山，淡淡一笑：“你看，有时候杀死一名天人境妖王，就是这么简单！”
　　“你你你——”何泰山被慕白的话噎得说不出话来。
　　慕白手一招，径直将何泰山手里的一只小袋子抢了过来：“这一千多块雷灵元玉，我笑纳了！下个月，我会继续来！”
　　何泰山都还没有反应过来，自己门派秘密掌控的玉石矿脉，怎么就暴露了呢？！
　　“是不是在说，我怎么会发现你们的秘密的？”慕白微笑道：“不好意思，不想告诉你！自己想破脑袋吧！哈哈——”
　　说完，慕白已然钻出了矿洞，消失在夜幕中……
　　十分钟后，何泰山终于反应过来，自己需要将情况报告给师尊！
　　事实上，迷魂红虾被慕白击杀德一瞬间，这边的情况就被天符子接收到了。
　　“又是他，怎么会又是他？他是怎么知道玉石矿脉的！！慕——白——我要你死！我要你死无葬身之地！啊啊啊啊啊——”
　　这么多年，天符子还是头一次这么愤怒，这么想杀一个人！
　　“此子，绝不能留！”

第140章 今天当是你陨落之日！
　　一个景色优美的山谷，慕白看着手里的小袋子，露出笑容，里面装着清风观的一千多块雷灵元玉，这些雷灵元玉足以将慕白的修为短时间内提升到天人境三重天！
　　“何泰山果然是个好人呢！”慕白轻笑道，颇为得意，完全能够想得到那操控何泰山的天符子是如何的愤怒心情。
　　“咦——”
　　忽然，慕白发现了不对劲，那储物袋里除了一千多块雷灵元玉之外，居然还有几块颜色天蓝色的冰灵元玉。
　　所谓雷灵元玉，基本上就是天地元气沁入玉石矿脉而衍生出来的珍贵灵材，一般来说雷灵元玉都是淡淡的紫色模样，和紫色宝石差别不大。但这几块天蓝色的冰灵元玉，却是让人感到十分诧异。
　　“这雷灵元玉也能够基因变异不成？”慕白吐槽道，心中隐隐觉得这玉石矿脉应该不太一般，或许还隐藏着什么秘密。
　　许久后，慕白收拾心情，晋入心中不喜不悲的状态，开始修炼，以期突破后再行探查！
　　就这般，慕白在这个荒僻的山谷中开始了闭关……
　　而就在慕白闭关之后，天符子彻底疯狂了，暗中派出了大量的高手四处侦查，誓要寻找到慕白，抢回被夺的雷灵元玉！
　　但慕白早就考虑到了这一点，很早之前就跑到了远离清风观的地方，一直闭关从不现身下，被清风观和太湖水府的人搜索到的几率，接近于零。
　　直到……大半个月后的某一天。
　　慕白浑身忽然散发出澎湃的气息，正是要突破的迹象！某一时刻，慕白忽然睁开了眼睛，眼中露出笑意。
　　“呵呵，天人境三重了，也该去那矿洞中看看采出多少雷灵元玉了！”
　　西葫芦岛，位于太湖以西水域，在太湖一众风景优美的岛屿中十分不起眼。但就是这个几乎无人知晓的小岛屿，却诞生了一条玉石矿脉。
　　“看来天符子是学精了啊！”乘着夜色，慕白隐身登上西葫芦岛，在复制天赋下，就看见整个西葫芦岛上隐藏着数名天人境高手，甚至在西葫芦岛周围的水域中，也潜藏着那只巨大王八！
　　“可惜了一只大王八！”慕白摇摇头，发现那大王八被控神符操控，他就再也没想法了。正因为如此，之前那只迷魂红虾，慕白也不得不忍痛放弃。
　　慕白没有惊动任何隐藏的守卫者，从容钻入矿洞之中，和之前看见的一样，这矿洞之中到处都是凄惨的旷工们在劳作。有些惊讶的是，矿工们的数量比他之前所见要多了不少，显然是那天符子着急了。
　　旷洞某处，徐元金赤着膀子，如同螃蟹一般游走在矿洞中，骄横无比，时不时的吆喝两声，仿佛真把自己当成了这个矿洞的主宰者。实际上，他只不过是清风观中并不受重视的弟子，被派遣到这里充当管理者而已。
　　“告诉你们，这个月要是没有采到五千块玉石，所有人通通都要死！”
　　“那个谁谁谁，别偷懒，赶紧干活！”
　　“怎么的，是瞧大爷的鞭子不够利索是吧？！”
　　一通耍威风后，徐元金摇晃着脑袋返回了自己的住处，位于矿洞出口并不远的坑洞，只是，当他刚刚踏进自己住处，眼前一黑，就完全失去了意识……
　　慕白扶住倒地的徐元金将他扔到床上，露出讥讽之色，随即毫不犹豫就进入了他的识海，在他梦中了解情况。
　　“为了不让那天符子发现，且让你多活一段时间吧！”
　　许久之后，慕白就皱起了眉头，矿洞中每天开采出来的雷灵元玉都会被何泰山当天取走，为了防止他突然袭击，何泰山也是绞尽了脑汁啊。
　　此外，关于那天蓝色冰灵元玉，徐元金竟然没有一点印象，要么就是他没有关注到，要么就是被人消去了记忆，慕白更认为是后者。
　　“那天符子很可能也注意到了它们，我必须要尽快！”慕白内心陡然升起一种紧迫感，直觉这些天蓝色冰灵元玉非同一般，甚至有可能关系着某个宝藏。
　　于是接下来几天，慕白就隐藏在矿洞之中，一边亲自寻找着天蓝色冰灵元玉的奥秘，一边不动声色的探查矿工们，寻找深蓝冰灵元玉的线索。
　　四天后，慕白终于在某个旷工梦中，找到了天蓝色冰灵元玉的线索，就在某条已经被隐藏的矿道中。
　　查到这条线索，慕白没有犹豫，直奔那条被隐藏的矿道，忽然，慕白顿住了脚步！
　　因为，在那隐藏矿道中，慕白竟然发现了一道天赋信息！
　　【人族】：虚谷子
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【符道天赋】：顶级（可复制）
　　【冰系天赋】：高级（可复制）
　　隐藏矿道中的人，竟然是清风观上任观主——虚谷子！
　　毫无疑问，呆在这里的这位虚谷子也是被天符子操控了。
　　就连慕白也没想到，那幕后黑手天符子，竟然将真虚谷子派到了这里，自己则假扮虚谷子呆在清风观中！
　　“为什么将虚谷子派到了这里，是因为这里很重要？！”慕白皱起眉头，猜测着天符子的用意：“可是如果这里很重要的话，为什么不亲自坐镇呢？是因为清风观中还有更重要的事，还是因为……自身实力不足？！”
　　让慕白有些头疼的是，杀掉虚谷子就会被天符子立刻知晓，然后通知给岛上的那几名天人境，自己极有可能陷入四名天人境的围攻之中，其中甚至还有那只大王八！
　　慕白又想到了那天蓝色冰灵元玉，神色渐渐平静，不过是四名天人境而已，自己完全可以抵挡住他们，只要短时间离开西葫芦岛，自己依旧安全！那天符子绝不会想到，短短半个月多时间，自己就已经突破到了天人境三重。
　　“砰——”
　　一声脆响，隐藏的坑道被慕白直接破开，露出了自己的身形。
　　坑道深处，虚谷子陡然睁开了眼睛，“你是谁，为何会知道这处坑道？！”
　　慕白面无表情：“废话不用多说，今天当是你陨落之日！”话音落下，慕白没有丝毫犹豫，就对虚谷子展开了绝杀！
　　虚谷子的修为并不低，但慕白的修为更高，掌握的杀招更是比虚谷子高出数个层次，虚谷子的下场，已经注定！
　　5分48秒后，虚谷子缓缓倒下，死不瞑目！

第141章 天无绝人之路！
　　慕白收起宝剑，喘着粗气，短时间内拿下天人境二重的虚谷子，对他来说并不是一件轻松的事。
　　随后，慕白快速接近了坑道终点，越接近，竟然越加寒冷。到坑道最深处，慕白竟然看见了一睹蓝莹莹的冰层！
　　整个坑道，竟然是被蓝色冰层给堵住了去路！
　　在坑道底部墙壁上，慕白看到了天蓝色的冰灵元玉，看到了天蓝浅蓝相间的冰灵元玉，也看到了蓝点状的冰灵元玉，点缀期间。
　　“原来，这种天蓝色冰灵元玉，竟然是这样子形成的！”慕白恍然大悟道，明白了天蓝色冰灵元玉形成的原因，竟是寒冰侵入了雷灵元玉，将雷属性的元气清除掉了！
　　“可是这冰层，又是从何而来呢？”又一个疑问在慕白脑海中冒出，他可以肯定，这冰层绝不是自然形成的。
　　慕白尝试着破开冰层，但那冰层的硬度超出了慕白的想象，以他现在的能力，竟然没有在冰层上留下一点痕迹！
　　“难道，我只能空坐宝山而没有任何办法？”慕白有些郁闷，完全没想到最后会是这个样子。
　　就在这时，慕白豁然转身看向了坑道入口，神色凝重！
　　很快，伴随着脚步声传来，出现了3道身影，都散发着天人境强者的气息！
　　【人族】：虚鸣子
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【刀道天赋】：顶级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　【妖族】：银鱼王
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【水系天赋】：灵级（可复制）
　　【速度天赋】：高级（可复制）
　　【妖族】：五毒乌贼
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【水系天赋】：顶级（可复制）
　　【毒系天赋】：高级（可复制）
　　“主人说，今日必让你死无葬身之地！”虚鸣子冷冷说道，随即掏出了一把五米长的大刀。另外两人同样现出了真身，朝着慕白围了过来。
　　慕白神色凝重，懒得和对方说话，他知道自己已经落入了极为危险的境地，走错一步就是这次降临直接GG。这三名天人境虽然境界都不高，但却隐隐让慕白感觉到了危险。
　　因此，慕白决定立即突围，否则让那只大王八赶到，四人合围，就真的走不了了！
　　“冰河剑诀·八式！”慕白想也不想就使出了自己的绝招，主动发起了进攻，朝着三人杀去。
　　“砰——”虚鸣子被慕白直接击飞，受创不轻，但很快另外两人已经联手攻了过来，让慕白快速打开突破口离开坑道的想法直接落空了。
　　“主人说过，你走不了！”银鱼王冷冷说道。
　　慕白咬咬牙，左冲右突，他发现这三人的配合十分默契，鏖战十几分钟，竟然没有突破成功。
　　终于，某个关键时刻，慕白买了个破绽，强行击飞两人，以承受虚鸣子一击为代价，终于冲破了三人的阻扰，冲出了坑道！
　　但……就在这千钧一发之际，一道深蓝色的玉符陡然从坑道之外射了进来，化作一只冰虎轰击在慕白身上！
　　“轰——”
　　慕白哪里会想到坑道之外早就有人等着，躲闪不及之下，直接被冰虎一击重创，随后更是重重的轰回了坑道深处。哇的一声，一口鲜血直接喷了出来，看向了坑道之外。
　　随后，一个健壮的中年男子走了进来，散发着天人境二重气息，赫然就是那只大王八幻化之身！
　　“呵呵呵，慕白，这一次你在劫难逃！”大王八冷笑道。
　　慕白冷眼看着大王八，忽然说道：“你应该早就在外边等着我了吧？！”
　　大王八哈哈笑道：“没错，我和他们三人一起来的，但我知道，你一定会趁机冲出来！果然，我猜对了！”
　　慕白脸色平静下来，四下观望，寻找着破局之机！
　　虚鸣子见此手中忽然出现了一张银白色玉符，淡淡说道：“这是锁空符，能够镇锁空间！依我看，你还是乖乖的让我们种下主人的神符吧！”
　　说话间，就看见那张银白色迎风而逝，化作一道银白色光芒，消失不见，仿佛什么都没有发生。
　　但慕白明显感受到，自己的闪烁技能，无法使用了！
　　那天符子，竟然连这种封锁空间的符都可以制作！他的符道修为，显然达到了匪夷所思之境。
　　慕白内心泛起一丝焦虑，自己今天的行动，真的太草率了！
　　前往，是虚鸣子、大王八等四名天人境强者！左右，是强硬的坑道墙壁。身后，则是奇特的冰层……
　　等等，奇特的冰层？！
　　慕白缓缓贴近冰层，忽然一愣，因为他明显感觉到，自己的闪烁天赋竟然可以使用，朝冰层中闪烁！
　　更惊讶的是，在他的感应中，冰层中有着空间节点。这说明，冰层并非他想象中的全部一体，冰层之中还有着间隙可供穿透！
　　果然，天无绝人之路！
　　慕白不由得露出了一丝微笑。
　　虚鸣子心底顿时泛起一丝不妙，急声问道：“不能再拖延了，咱们一齐制住他，给他种下神符！”
　　大王八点头道：“明白！”
　　“不好意思，神符我并不需要，就还给你们主人自己吧！替我给你们主人一句话，我会去找他的！”慕白冷笑一声，闪烁技能瞬间发动，瞬间穿透了冰层，出现在冰层之中数米之外！
　　这种变故，让虚鸣子和大王八顿时震惊，几人齐齐看向了冰层，露出不可思议之色！
　　“这是什么东西，竟然连主人绘制的锁空符都无效？！”银鱼王惊骇道。
　　虚鸣子恨恨的锤向冰层，气急败坏道：“又让这家伙给跑了！主人又要责怪我们了！”
　　大王八叹道：“谁能想到这冰层竟然如此奇特，看来这冰层定有秘密，咱们赶紧回去汇报给主人吧！”
　　“只能如此了！”虚鸣子点点头。
　　……
　　冰层之内，慕白被夹在一个狭小的空间内，连涨得通红！
　　闪烁进冰川后他完全没想到，所谓的空隙既然差点连一个人都没法容纳，更是没有空气，如果不快速解决，他就可以作为第一个窒息而死的穿越者了！
　　“咦，在那个方向下方好像有空位！”好在，冰层之中确实有许多间隙，慕白一通感应后，很快在下方找到了可以闪烁的间隙，瞬息间，他的身影消失在了原地……

第142章 仙人遗蜕！（求订阅！！！）
　　“这里……这玉石矿脉之下竟然是一座万古冰窟！”
　　当慕白闪烁到下方，随即震惊的发现，自己竟然来到了一座完全由寒冰组成的冰窟之中！
　　看那冰川厚度，至少有千年万年之久了。
　　“真特么冷啊！”慕白艰难的行走在万籁寂静的底下，眉毛都结冰了，若非他还拥有玄级寒冰天赋，早就被冻成冰雕了！他发现这地底冰窟完全没有人类的踪迹，简直就是大自然的鬼斧神工。
　　“等等，那是什么？！”
　　忽然，慕白看向了远处，那是冰窟的最深处，只见一道道寒流弥漫，旋转成一个看不见底部的泉眼，喷吐出幽蓝色的流状寒冰，往四面八方奔涌，吸纳着仅有的热量，沿路慢慢凝固。
　　待慕白走近，才发现那泉眼下方，竟然是一具尸体，失去了一只手臂，身着残破但特殊华丽的衣袍，与神鬼世界的衣饰截然不同，充满古韵。
　　而那寒流泉眼，赫然就是从这具尸体身上凝聚而成！
　　“卧槽，这是天人境绝巅的尸身？”慕白顿时叫道，“不，不对，这地底冰窟看样子都是这具尸体形成的，他的修为绝不可能只是天人境！难道是……仙境？！”
　　十分钟后，慕白终于接近了那疑似仙境的尸身，不，或许应该称之为仙人遗蜕！
　　慕白带着万分小心，探出神识，小心探索。至于伸手接触，那是万万不可能的！看这仙人遗蜕的状况，显然是寒冰之道上的超级强者，伸手接触，极有可能被直接冻成冰雕，永世长眠于此了。
　　忽然，慕白只感觉浑身一冷，竟仿佛进入了一片新的天地！无法形容的天地元气，以某种未知的形势进入了身体，通过皮肤、血肉、经脉和穴窍，缓缓流转而出。
　　慕白这时候才意识到，自己竟然进入了这仙人遗蜕之中，正在感悟着这遗蜕残留的奥秘！
　　这种情况，简直就像是仙人脱光了身体，为慕白演示着仙境的重重玄奇！而通过这种近乎实景演示，慕白完全可以最为正确地修炼自身法相，感悟法理，为前路打下最坚实的基础。
　　这一刻，慕白近乎全身心的投入了这具仙人遗蜕之中，感悟着仙人之境的奥秘，吸收着仙人残留的法理！
　　终于，半个月后，慕白陡然睁开了眼睛，浑身散发出极寒气息，一身修为在这一刻竟然达到了天人境三重圆满之境！只待跃过第一道天梯，就可以突破天人境四重。
　　“哈哈，这堪称意外之喜啊，足足节省了我半年奔波！”慕白露出了笑容，他可以清晰的感受到，经过这仙人遗蜕的感悟，他在寒冰一道上的掌控突飞猛进，玄冰剑气和冰河剑诀的威能何止提升了一个档次。
　　如果虚鸣子和大王八那四人在此，他绝对可以让这四个家伙跪着唱征服！
　　不过慕白现在的心思全都在这仙人遗蜕之上，哪还有心思去管虚鸣子四人，清风观的情况。他现在就想着尽早吸收这仙人遗蜕的残留奥秘，早日突破修为。
　　就这般，慕白在这地底冰窟之中，开始了闭关……
　　两个月后的某一天，慕白睁开眼睛，看着仙人遗蜕微微叹了口气，两个月时间，虽然他的实力进步了不少，但跃过第一道天梯，却还是差了不少！因为，他在雷电方面的感悟差了点，自身的雷电法王法相虚相凝练程度不够。
　　天人境前三重，重在凝练法相！当自身法相实质化，天地元气充沛，即可轻松跃过第一道天梯了。
　　然而仙人遗蜕乃是寒冰属性，对于他的雷电法王法相凝练帮助并不是很大。
　　“是时候离开了！”慕白笑了笑，对着仙人遗蜕行礼，就准备离开。
　　忽然，慕白看着眼前的仙人遗蜕，看着仙人脸上的淡漠神情，心中一动，一个无法抑制的念头开始在脑海中形成！
　　“这仙人遗蜕不腐不朽，长存千年万年，甚至还保留着一定的元力！那我可不可以操控他对敌呢？！”
　　这个念头一产生，慕白再也抑制不住，脸上一肃，就开始了尝试。
　　几天后，慕白灵光一闪，忽然双手结印，自身元神跃出直接投入了那仙人遗蜕之中！这，就是慕白所能想到的操控仙人遗蜕的方式！
　　虽然危险，但慕白愿意尝试！
　　就在这时，整个地底冰窟齐齐一颤，存留万古的冰川发出震动！
　　轰隆！
　　仙人遗蜕紧闭的双眼陡然睁开了双眼，晶莹剔透，仿佛两枚冰魄寒心！
　　仙人遗蜕仅存的左臂挥手间，左前方的冰川轰然破碎，甚至还让整个地底冰窟都晃动了许久。
　　“哈哈哈，果然可以！果然可以！”慕白哈哈大笑，充满了喜悦！他完全能够感受到，这仙人遗蜕还具有一部分战斗力，足以堪比天人境六重天！
　　这还是慕白他自身修为不够，若是自身突破到天人境四重，更是能够发挥出天人境七重天的战斗力！
　　“接下来，就是先将天符子这个不稳定因素，先排除掉了！”慕白露出冷色，对于这个想要操控他的幕后黑手，异常厌恶。
　　随即，慕白不再犹豫，操控着仙人遗蜕，一口将极寒泉眼吞下，带着本体突破地底冰窟，回归地面！
　　当慕白破开水面，贪婪的吸允着空气，终于露出了一丝微笑，“就仿佛重活一世一样！”
　　话落，慕白果断看向了远方，那是清风观的方向！
　　仙人遗蜕的强大远远超乎慕白的想象，带着慕白本体，短短几分钟时间，就从太湖中飞到了清风观所在的清风山上空！
　　也就是在这一刻，清风观中的天符子陡然感应到了什么，露出惊骇之色，“这股气息……这股气息……怎么可能？！”
　　陡然间，“轰隆——”一声巨响，清风观主殿被慕白轰出一个巨大洞窟，露出了天符子伪装的虚谷子模样！
　　“你……到底是谁？！”天符子涩声问道，内心充满了颤抖。
　　“当然是要你命的人！”慕白的身影从仙人遗蜕后辈显现而出，淡淡说道。
　　“竟然……是你！我……好恨！！！”

第143章 世界末日
　　“就是我！”慕白淡淡说道：“天符子，就让我来看看你究竟隐藏了什么吧！”
　　“休伤我主！”但就在这时，几道流光猛然从四周升起，赫然就是天符子操控的那四名天人境强者！
　　慕白淡淡一笑，“蚍蜉撼树！”
　　也没见慕白什么动作，猛然间，从四周升起的四道流光竟然如同烟花一样，骤然绽放，充满了妖异的美感！
　　看到这一幕，清风观里所有人都惊呆了，特别是何泰山，脸上更是出现了挣扎之色。
　　天符子已经完全顾虑不到何泰山，他震惊的看向慕白，不可思议道：“你怎么会知道我的真名！”
　　慕白笑了笑：“我不仅知道你叫天符子，我还知道，你应该和千年前的天符真君有关联！”
　　天符子啊的叫道，仿佛见到了鬼：“你究竟是谁？究竟是谁？！怎么会知道我和天符真君有关系！”
　　“想知道，下地狱去问吧！”
　　话音落下，慕白操控着仙人遗蜕幻化出一只元气巨手，径直抓向天符子！
　　“哼，装腔作势！”天符子冷哼一声，怎么可能坐以待毙，手中陡然出现了一道道元气玉符！
　　“神箭！”
　　“冰封！”
　　“裂天！”
　　“破灭！”
　　蓦然，那一道道元气玉符通通化做了磅礴的攻击，在夜幕下显露出道道唯美的霞光，绵延上百里，遮盖了整片天空，绚丽而致命！
　　“雕虫小技！”慕白操控仙人遗蜕冷冷一笑，手中极度深寒的力量顿时绽放，扫过四面八方！顿时间，就看见满天的霞光通通被冰封了一般，落向地面，化作冰渣！
　　天符子的所有符箓攻击，竟然在片刻之间就全部被冰冻住！
　　一时间，清风观所在方圆数百里之地，竟如同入冬了一般，下起了乳白色的冰雪！
　　“怎么会……”天符子震惊无比的就要继续发动攻击，但慕白哪里会给他第二次出手的机会！片刻之间，修为已经达到了天人境四重的天符子，就被慕白拿下！他在仙人遗蜕面前完全没有一点还手之力！
　　“轰隆——”
　　一声巨响，清风观的地下密室被慕白蛮横的完全破开，露出了天符子的真正谋划！只见整个清风观底下，密密麻麻竟然全都是灵元玉，布置成了一个巨大的阵法！
　　“这是什么？”慕白看向了天符子。
　　“哈哈哈，原来你不知道！”天符子哈哈笑道，得意道，“我还以为你什么都知道，什么都知道呢！”
　　“你以为我会告诉你吗？想得美！”
　　慕白耸耸肩：“既然如此，那就毁掉吧！”说话间，手中猛然浮现出了一道恍如实物的玄冰剑光，对着下方的阵法就是一催！
　　轰隆一声，就看见整个清风观地面上流光转换，轰然炸开！
　　“啊啊啊啊——”天符子气急败坏道：“你敢！你怎么敢？！”
　　“我有什么不敢的！”慕白笑道。
　　“那是破界神行符！”天符子疯狂叫道：“能够让我破开世界壁障，在界海之中穿行的神符！现在，你把它毁了，毁掉了！完了，全完了，一切都完了……”
　　慕白顿时好奇道：“你搞这玩意干嘛？”
　　天符子悲痛万分道：“这方世界已经崩坏，即将毁灭，你说搞这玩意干嘛？！”
　　“世界即将毁灭？”慕白用看傻子一样看天符子。
　　天符子怒哼道：“就知道你不会相信，反正该告诉的已经告诉你了，信不信由你！”
　　慕白看着天符子，又看向地面，忽然脸色微变，手中剑气猛然射出，径直射穿了天符子的丹田气海，破坏了他的全身主要穴窍经脉！可以说就算是天王老子来了，也没有办法将他修为恢复！
　　天符子顿时大变，怒吼叫道：“你——”
　　慕白却是完全没有理会，操控着仙人遗蜕赶紧降落到地面，随即自身元神猛然从遗蜕中跃了出来，回归自身！
　　顿时间，一股瑟瑟发抖的冰冷与疲惫涌上心头。
　　一旁，天符子看到这一幕，哪里还不明白是怎么回事，又惊又怒道：“仙人遗蜕，你竟然发现了仙人遗蜕？！啊啊啊啊，为什么不是我先发现的，为什么……”
　　“恬燥！”慕白强忍着虚弱，将天符子的嘴巴封上，才开始闭目调休。
　　顿时间，清风观里一片寂静，只剩下风的呜咽声……
　　清晨，天边泛起鱼肚白，大日升起，带来万丈光芒。
　　经过一晚上的调休，慕白终于恢复了精神，看向还在的仙人遗蜕，顿时松了一口，郑重的将仙人遗蜕放入自己的随身储物空间里，随后看向了已经被废掉修为的天符子。
　　“你到底想干什么？！”天符子虚弱的问道，一脸绝望。
　　慕白笑了笑，他当然不会说，自己是看上了对方的那几样天赋，特别是，玄级符道天赋和虚空画符神通天赋。
　　“没什么，就是觉得你应该知道很多秘密，正好我是个好奇心比较强的人！”
　　说话间，慕白已经提起了天符子，将他的玄级符道天赋复制到手。
　　慕白看向那地下密室中的巨大玉符问道：“你能够解释一下，为什么此方世界就要毁灭了吗？”
　　天符子轻哼一声，冷笑道：“当然可以！我也很想看到，知道真相的你会是如何绝望！”
　　“你应该听说过，百余年前，有天魔越界而来，各大门派高手一起围攻他们的事情吧？！”天符子淡淡说道。
　　慕白点点头，这件事他听方雪晴说过，但详细情况，却是无从得知。
　　“哼哼，但你知道吗，那两名天魔修为高达天人境九重天，各大门派的那些高手，阻拦失败了！”天符子讥讽道：“不仅失败，还被对方两人全部杀了个干干净净，哦，对了，也包括你们昆仑派的几名老不死呢！”
　　“全都被杀了？！”慕白惊讶道，他完全没想到，百年前的浩劫竟然是如此的惨烈，对方竟是如此的强大。
　　“没错！正因为如此，绝大多数门派都在这百年时间没落，比如这清风观，百年前也是大派之一！”天符子冷笑道：“也正是这个原因，让我天符子有了一丝喘息之机！”
　　慕白点点头，弄清楚了百年前的浩劫悬案，他看向对方问道：“那你和天符真君到底什么关系？！”

第144章 天符子的真正身份！
　　“我是谁，我当然就是天符真君！”天符子哈哈大笑道。
　　“你不是！”慕白笑了笑，果断揭穿了对方的谎言：“如果你是天符真君，早就将那越界天魔干掉了！哪里会躲在暗中操控属下炼制什么破界神行符，企图逃离！”
　　“这不符合天符真君的性格和行事风格！”
　　“哈哈哈，没错，我不是天符真君！我只是天符真君的一丝元神！”天符子悲愤道：“天符真君陨落千年后，我这一丝元神意外残留，诞生了独立意识，也就是我！”
　　“所以，我拥有天符真君的大部分记忆，但却不是他！不是他！”
　　慕白叹了口气，毫无疑问，这天符真君的一丝元神应该是想重新复活的，但显然遭遇了意外，反倒诞生了独立意识，变成了一个全新的个体。
　　“还是说说世界末日吧，那两名越界天魔还没离开？”慕白问道。
　　“离开，他们怎么可能离开？！他们虽然杀死了所有人，但自身自然也受到了极其严重的伤势！”天符子惨笑道：“为了恢复伤势，他们打起了我们世界本源的主意！”
　　“你或许感受不到，我们世界的本源已经衰弱到了极限，很快就会被他们抽干世界本源，自行毁灭！”
　　“那些不断涌出来的妖魔鬼怪，就是世界崩毁的征兆！”
　　慕白点点头，忽然问道：“这些你是如何得知？”
　　天符子陡然大笑：“当然是那些人临死前的画面告诉我的！你以为天符真君为什么会陨落，当然是因为控神符，那些人为了不被控神符操控，一起联手围攻了天符真君，最终导致了他陨落！”
　　“那些人以为天符真君陨落，控神符就失效了！但他们不知道，还有我的存在！我虽然只是一丝元神，但依然拥有控神符的权限，那些人死在越界天魔下，却全都被我看到了！”
　　“原来如此！”慕白叹道。
　　天符子哈哈笑道：“怎么样，面对两名天人九重的越界天魔，是不是很绝望？！”
　　慕白笑了笑：“是有些绝望，但你别忘了，我正好有仙人遗蜕，如果将仙人遗蜕引爆，击杀那两名越界天魔，绝非没有可能！”
　　天符子呆了呆，忽然叫道：“那可是仙人遗蜕，仙人遗蜕啊，你居然想要引爆他！”
　　慕白没有回答，仙人遗蜕对他来说用处虽大，但并非不可舍弃，特别是为了完成主线任务，他可以毫不犹豫的引爆！以仙人遗蜕的价值，想要将他带回现实世界，要付出的源点绝对是天价！
　　没有理会的怪叫，慕白提着天符子正要离开，忽然就看见远处一道身影摇摇晃晃的走了过来，竟然是何泰山！
　　“快——杀——了——我！”何泰山看着慕白，艰难说道。
　　慕白看向天符子：“控神符能不能解除？！”
　　“解除？哈哈哈哈，这控神符是天符真君最得意的作品，直接作用灵魂，你说怎么解除！”天符子得意道：“想要解除，除非杀了我！”
　　慕白轻哼了一声，杀天符子，有点早了，得将他的价值充分榨干后再杀还差不多！
　　忽然，慕白想到了处理天符子的办法，抓着何泰山，又提起天符子，飞到了一处破旧的山庄之中，选取了一面还算完整的墙壁，伸手间，墙壁上就徐徐出现了一副活灵活现的壁画！
　　随后，慕白带着震惊的何泰山和天符子，钻入了壁画中！
　　花仙界，依旧充满了或浓或淡的香味，一道道俏丽的身影在花园苗圃中穿梭，照顾着各类鲜花。
　　看着恢复到四五十名花妖的规模，慕白终于露出了一丝笑意，这花仙界总算恢复了往昔的几分景象。
　　“呀，道长，是您回来了！”忽然，远处传来一道惊呼声，就看见芍药妹子远远飞了过来，看见慕白充满了惊喜之色。
　　“是啊，回来坐坐！”慕白笑着和芍药打招呼，带着何泰山、天符子回到自己的宫殿，“芍药，花仙界里还好吧？”
　　听到慕白问起花仙界中的情况，芍药露出雀跃道：“道长，很好呢，我用那些花仙本源，陆续点化出了三十多位妹妹，现在正教她们修炼和照顾苗圃呢！您要不要见见？”
　　慕白摆了摆手，叹了口气道：“不用了，你让她们安心照顾吧！对了，咱们花仙界的监牢在哪，我要把这两个人关进去！”
　　芍药点点头道：“道长，监牢位于火山底部，我带您去吧！”
　　慕白笑着点头，跟着芍药来到了位于地底火山熔岩洞窟的监牢，忽然他发现监牢中竟然还有人被关着，仔细一看竟然是朱孝廉和他的书童后夏！
　　这时候慕白才想起来，自己居然忘记处置这两个人了。
　　“道长，这两人您没有吩咐，芍药就将他们关在这里了！”芍药低声道。
　　慕白笑道：“芍药你做的很对，就将这两人一直关在这里，不用管他们！”随后，慕白将天符子和何泰山分别关进了监牢，这两人都没有反对，倒是让慕白省了一番口舌。
　　天符子看着慕白，忽然说道：“你竟然还是这神秘的花仙界之主，难怪年纪轻轻就达到了这等修为！”
　　“你知道这花仙界？”慕白顿时好奇道。
　　天符子道：“当然知道，一位花妖成仙时所遗留的福地世界嘛，一直以来都只闻其声不闻其人，甚是神秘！没想到你居然是它的主人！”
　　慕白淡淡一笑：“机缘巧合成了界主，你们两就先呆在这里吧，过段时间我再来处理你们！”
　　天符子毫不在意：“你随意吧，死在这满是花妖的花仙界，倒也算是不错的选择！”
　　“芍药，我关禁区的这两个人都非常危险，无论如何你都不能靠近他们，更不能相信他们的任何话，知道吗？！”离开了监牢，慕白对芍药严肃道。
　　天符子虽然修为被废，但谁知道会不会还有什么暗地里的手段，保持一定距离是必要的！
　　芍药对着慕白行了一礼：“道长放心，芍药省得！”
　　“那就好！”
　　回到自己宫殿，慕白想了想将仙人遗蜕取了出来，忽然，他瞳孔一缩，他最担心的事情还是发生了！

第145章 虚空画符·神通到手
　　“仙人遗蜕的气息在减弱！”
　　当看到这种情况，慕白顿时长叹一声，使用仙人遗蜕的力量，果然会让仙人遗蜕的力量在消散！
　　“看来，不能再继续使用遗蜕的力量了，好钢要用在刀刃上！”慕白暗道一声，暗暗做了决定。
　　随后，慕白将天符子身上复制到的玄级符道天赋融合了，过程不再细述，那是不堪回首的惨重回忆。
　　不过，正所谓有多少付出就有多少收获，融合玄级符道天赋，让慕白竟然获得了罕见的符道衍生能力——符箓威能增强五成！
　　如果等半个月后，将天符子身上的虚空画符神通也复制到手，说他不是符道的绝世天才都不可能了！
　　想到这里，慕白来到了监牢，找到了天符子：“我想要天符真君的符道知识！”
　　经脉被废，丹田气海残破，天符子的模样更加衰老了，他听到慕白的话后顿时哈哈笑了：“你觉得可能吗？”
　　慕白认真点头：“我想你应该会，你应该也不想让天符真君的符道知识就此断绝！”
　　天符子顿时沉默了，他盯着慕白看了好几秒中，突然涩声道：“你不是昆仑派弟子吗，要符道知识何用？”
　　慕白笑了笑：“我虽然是一名剑修，但并不是一名纯粹的剑修！剑对我而言，只是一种对敌手段，一种杀人武器！”稍稍沉默了一下，慕白继续道：“而且剑修受限于手中的剑，没有合适的剑，发挥不出应有的实力！”
　　这一点慕白感受最深，没有他熟悉的雷汲剑，他感觉自己最多只发挥出了八成战力。
　　最主要的是，像他这样的玩家，降临游戏世界，不一定每次都会获得趁手的兵器，这个时候就需要符道来作为前期对敌手段了。
　　天符子听完又沉默了一会，突然道：“我的符道传承可以给你！但你必须发誓，必须重建天符门，将我天符真君的符道知识传承下去！”
　　慕白微微点头，“我答应你，等我获得符道知识后，重建天符门！”
　　天符子面无表情，“天符真君的符道知识，就在我脑子里，给我一些纸笔，我全部写给你！记住你的承诺！”
　　慕白点点头，带着满意离去，很快就拿来了一大堆纸笔。
　　接下来，慕白在花仙界中呆了半个月时间，从头开始学习符道知识，在玄级符道天赋加持下，短短半个月时间，竟然就让慕白从符箓之道一窍不通达到了登堂入室的程度，让天符子直呼天才妖孽！
　　“慕白，你也别做剑修了，直接走符道吧，我敢保证百年之内你必能够登临天人绝巅！”监牢里，天符子激动说道。
　　慕白笑了笑，没有接过话茬，他不仅是符道天赋高，其他天赋也是极高的，而且随着时间和经历增多，他的天赋只会越来越多，越来越高，单独专修一道绝对是一种浪费。
　　“接下来我会离开一段时间，你自便就好！”慕白说话的时候，忽然把住了天符子的手腕，装出一副对天符子不放心探查对方体内真实情况的模样，趁机复制了天符子的虚空画符神通天赋！
　　天符子混不在意的说道：“如果经脉尽断丹田被毁还能够修复，我就不只是天人四重天了！”
　　慕白神秘一笑，自然不可能解释这个举动的真正目的，转而岔开了话题：“我可能会去京都参加水陆法会，普渡慈航这个人你知道吗？”
　　“当朝国师普渡慈航？”天符子摇摇头，面无表情道：“我并不认识，我也是十年前才苏醒的，那时候，普渡慈航就已经是国师了！”
　　“好吧！”慕白点头，不再询问。
　　当天夜里，慕白就迫不及待的将虚空画符神通天赋融合，成功获得了虚空画符这种能力！
　　和自己猜想的一样，这虚空画符神通果然是符箓之道上的顶级技能，拥有这种神通之后，符修（符箓之道修炼者的简称）开始摆脱符箓的困扰，开始变得异常强大，对敌手段变幻莫测！
　　这个时候，符修的战斗力，只取决于所掌握的符箓，如果一名符修懂得足够多的符箓，他将无所不能！
　　“符道更加侧重于对自然法则、天地法理的钻研，初期还不明显，越到后期反而越强大，看来这符道我要更加重视了，可以作为我的主修大道之一！”
　　第二天清晨，慕白在晨光中离开了花仙界……
　　“师弟，徒儿，你们快走，将这普渡慈航的情况告知各大门派！”官道上，燕赤霞捂着胸口，虚弱道。
　　燕赤霞的身旁，是宁采臣和知秋一叶，只是此时此刻，两人都面露悲切，充满了绝望！
　　为何会如此，还要从他们从金华府离开说起。
　　当初他们离开金华府北上京都，进入山东境内后，竟然遇到了被押解回京的兵部尚书傅天仇一伙，宁采臣这段时间通过师父燕赤霞吞噬了不少鬼怪，实力大涨。
　　正所谓酒壮男人心，钱壮男人胆！宁采臣当即就想到了傅天仇的两个双胞胎女儿，果断做出了解救傅天仇的决定。
　　结果嘛自然是喜闻乐见，宁采臣救下了傅天仇，杀了一些护国寺的妖僧，还一通花言巧语将傅天仇的两个漂亮女儿泡到了手，堪称走上了人生巅峰啊！然后，他就乐极生悲了，假国师蜈蚣精普渡慈航亲自来了……
　　“不，师父，我不走！”宁采臣哭泣道，万分后悔，这剧情和他想象中的完全不一样，谁能告诉他普渡慈航为毛这么厉害，电影中普渡慈航不是很快就扑街的嘛？！
　　“咳咳——”燕赤霞又咳出一口鲜血，叹息道：“乖徒儿，为师这次真的护不住你了！那普渡慈航绝不可能放过为师的！你赶紧走吧……”
　　“师父……”
　　“师兄！”知秋一叶也是神色哀伤，面含不舍。
　　燕赤霞摆摆手，正要开口，忽然，脸上一白，一股恐怖到极点的气息猛然从远方传来，隐约间更是有一道佛门梵音，摄人心魄！
　　宁采臣和知秋一叶全都是面带绝望，这道佛门梵音，他们实在太熟悉了！

第146章 普渡慈航，如来法相！（第三更，求订阅啊！！！）
　　“阿弥陀佛，三位施主，我们又见面了！”
　　不知何时，官道中出现了一名面容苍老的喇嘛和尚，宝相庄严，一看就是得道高僧！
　　宁采臣三人都是脸色巨变，谁也没想到，这普渡慈航竟然来得如此之快。
　　普渡慈航一脸慈悲之色：“阿弥陀佛，三位施主罪孽深重，不如皈依我佛，颂我佛法，洗脱罪孽，早登极乐才是！”
　　知秋一叶冷哼一声道：“妖僧，今日我们师兄弟三人落在你手中，要杀要剐随你！但你的阴谋，迟早会暴露！”
　　普渡慈航微微一笑：“阿弥陀佛，看来三位施主对贫僧有很深的成见，贫僧也只能替天行道，痛下杀手了！”
　　普渡慈航正要行动，忽然神色一变，露出谨慎模样，看向了远处！
　　“呵呵呵，我说是谁在深夜行凶，原来是你这只蜈蚣精啊！”略显轻佻的声音猛然从远处传来，让在场四人顿时脸色变化，普渡慈航的神色顿时变得阴沉起来。
　　“你是何人？！”
　　“昆仑派，慕白！”慕白操控着仙人遗蜕，淡淡说道！
　　没错，出现在这里的正是慕白还有他操控的仙人遗蜕。
　　说来也是巧，慕白来到附近之后，用复制天赋一瞧，居然就看见了假国师普渡慈航的天赋信息！慕白当然操控着仙人遗蜕跟在了后边！总算在关键时刻，救下了燕赤霞三人。
　　【妖族】：千年蜈蚣精
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【神通天赋】：以假乱真（可复制）
　　【毒系天赋】：灵级（可复制）
　　【音系天赋】：顶级（可复制）
　　看着普渡慈航的天赋，慕白眼睛顿时亮了！这家伙的天赋比他想象的还要强大，特别是他那神通天赋·以假乱真，毫无疑问就是一种十分高级的伪装能力，而这正是慕白想要的天赋啊！
　　原本，慕白只是想救下燕赤霞三人就走，但是普渡慈航的天赋，让慕白的想法顿时变了！
　　这种牛逼的天赋，不复制到手还算是个人嘛？！
　　“哼，原来是你！”普渡慈航没有再犹豫，当对方知道他的真身之后，他们之间就是不死不休的关系了！
　　“南无怛纳达拉雅南无阿里雅佳纳萨嘎拉贝勒佳纳尤哈拉佳达他嘎达……”
　　普渡慈航竟然率先使出了自己的拿手绝招——索命梵音！
　　一时间，官道方圆数里之地都响起了一道佛门梵唱！但是与正常的佛门梵音不同，这道梵唱入耳之后直达灵魂深处，竟让人有灵魂消散、魂归地府的力量！
　　慕白神色不变，在听到索命梵音的第一时间就关闭了耳窍，手中猛然浮现一柄巨大的冰晶巨剑，足有四十米长，对着普渡慈航就是一斩而下。
　　普渡慈航的修为高达天人境六重天，让慕白一出手就是全力！
　　“果然有两下子！”普渡慈航神色不变，忽然索命梵音越来越响，自身猛然跃起，竟然显化了如来法相！看那如来法相，竟然和真的完全一样！
　　这一刻，慕白见识到了对方以假乱真神通的强大！
　　“南无极乐世界，西方如来法驾在此！你们这些妖孽，在佛祖面前，还不快快现出原形！”
　　宏大的如来法相声音，让在场众人有种顶礼膜拜之感，无穷无尽的佛光，让他们都感觉到自己罪孽深重！
　　“哼，一只千年蜈蚣精竟然修炼出了如来法相，真是搞笑！但假的始终是假的！”慕白冷哼一声，双手一伸，一道道绝强的极寒力量在掌间凝聚！
　　如来法相睁眼，竟露出两团金色佛火，直朝慕白而来。
　　“轰——”
　　金色佛火与极寒之力猛烈相撞，轰然炸裂，将整个天幕印染成橙红之色，消散于无形！
　　慕白见此也也顾不得藏拙了，浑身身形暴涨，正是霸王体！
　　与此同时，他手中一道道元气符箓冲天而起，射向对方！元气符箓密密麻麻，仿佛无穷无尽！
　　这正是慕白新到手的虚空画符神通！
　　一道道慕白领悟的寒冰符箓，席卷对方！
　　但慕白知道，这些都没法击败普渡慈航，这个时候的普渡慈航几乎是最强的！所以他毫不犹豫使出了神剑御雷真诀，以天地自然之威，对抗普渡慈航的如来法相。
　　“轰隆——”一声巨响，天雷响彻世间，紫色电光照耀天地，一道粗大的神雷对着如来法相轰然而下！
　　“哼！”如来法相双掌一合，猛烈的金色佛光冲天而起，与天地神雷直接撞在了一起！
　　轰——
　　大音希声！
　　大象无形！
　　剧烈的冲击波轰然炸开，两大天人境六重天的绝招碰撞，直接让数十里的地界空间破碎，虚空混乱，山河转换，天翻地覆，恍如末日！
　　这时候，普渡慈航的如来法相终于破碎，露出了他的真身，竟然是一只巨大无比的蜈蚣精！
　　“吼，竟然破了我的如来法相，你该死！”千年蜈蚣精怒吼道，妖气冲天，向慕白席卷而来！
　　但慕白却是淡淡一笑，手中极寒元气再一次凝聚，砸向蜈蚣精！没有了如来法相，蜈蚣精的战斗力其实是降低的，慕白的很多手段也终于可以使用！
　　忽然，慕白一个脚步，瞬间穿过了百米空间，竟然直接出现在了蜈蚣精的身上！
　　“受死吧！”慕白拳头上出现深蓝色的极寒元力，对着脚下的蜈蚣精就是狠狠一击！
　　“啊——你该死！”蜈蚣精也没有想到，慕白竟然还有如此闪烁之能，直接被慕白重重轰在身上，几乎将他锤成两半！
　　慕白又是一个闪烁，避开了蜈蚣精的反击，立于它的另一段躯体上，故技重施。
　　这个时候，蜈蚣精庞大细长的身躯反而成为了劣势，几乎被慕白压着打！
　　见此，蜈蚣精猛然一变，竟然重新幻化成了人形，气息残弱，他对着慕白狠狠道：“昆仑派是嘛，这次先放过你，我还会回来的！”
　　还没说完，蜈蚣精已然消失得无影无踪！
　　“卧槽，这家伙竟然跑了！”慕白没有反应过来，追之不及，只能眼睁睁看着蜈蚣精逃离此地，“我的神通天赋啊……”

第147章 帝星陨落
　　慕白没敢去追，一来对方已经跑远，鬼知道会不会来个回马枪或者拖刀技，二来他已经感应到自己的心力已经到了极限！
　　操控仙人遗蜕是需要消耗慕白元神心力的，而且最长只有一个小时时间，否则慕白自己的元神都有可能无法归位！
　　慕白当即回归了自己身体，将仙人遗蜕重新放回储物空间中。
　　这时候，慕白才有时间查看燕赤霞、知秋一叶等人，终于在某个方向看到了他们的踪迹，赶上了他们。
　　“师弟，这次真是多亏了你啊！”燕赤霞虚弱的拉着慕白的手，激动道。
　　“师弟，师兄这次真的差点就要到阴曹地府报道了！”知秋一叶也叹道，他受伤并不算重，但天人境六重天的普渡慈航，让他打击不小。
　　最开心的非宁采臣莫属了，当他看到慕白竟然打跑了普渡慈航，差点就要和慕白抱在一起了！
　　“师叔，师叔，你太牛逼了！普渡慈航竟然都被你打败了！”
　　慕白摆摆手笑道：“一般般，世界第三啦！”
　　随后慕白看向燕赤霞三人道：“两位师兄，采臣，我这次虽然打败了那蜈蚣精，但还是让他跑了，我担心他会做乱，先走一步了！”
　　知秋一叶点点头道：“师弟放心，我和师兄还有自保之力，你不用担心，放心的去追吧！”
　　慕白点点头，“好，师弟去也！”
　　很快，慕白就踏着雷光剑冲天而起，飞向京都！如果他没有预料错的话，那蜈蚣精极有可能会逃回京都疗伤，甚至有可能做出丧心病狂之举，吞噬整个京都人口来疗伤，到时候他慕白可不一定能够打赢对方。
　　“对了，或许可以通知正一道和天师府，让他们一起出手，拿下普渡慈航！”慕白自语道，对于普渡慈航的那个神通天赋，慕白势在必得。
　　能够伪装成另一个人十几年，竟然没有人认出来，绝对是极其罕见的能力！如若他有了伪装成他人的能力，必然可以更好的使用复制天赋，提升修为啥的，对他来说帮助极大。
　　很快，一两天时间，慕白就来到了京都，看到了这个世界最繁华的城市！
　　京都，古称燕京，人口超过百万，整个大康朝精英汇聚之地！但在这个王朝末年，世间生灵涂炭之际，即便是全国中心也充满了妖魔鬼怪。
　　紫禁城，皇家居住之宫殿，占地72万平米，有大小宫殿七十多座，房屋九千余间，金碧辉煌，庄严绚丽，极尽奢华！
　　但是今日，辉煌的紫禁城里，血流成河，遍布尸体，堪称人间地狱！在汉白玉砌成的8米台基上建立的太和殿里，更是出现了惊天惨剧，只见满朝文武百官、所有皇亲国戚都脸色苍白，了无生气，竟然全都被吸成了干尸！
　　宽大的金銮殿上，一道如神似魔的身影静静的矗立着，正是那假国师普渡慈航，千年蜈蚣精！
　　“陛下，其他人都已经去了，您……也到上路的时候了！”普渡慈航带着疯狂的笑意，看向了早已经瑟瑟发抖的康朝延德皇帝！
　　延德皇帝今年五十一，早年崇尚佛法，寻访到普渡慈航这位佛门大师之后，更是以普渡慈航为国师！
　　然而谁也没想到，当年自己亲自邀请来的国师，竟然会做出如此惊天动地之举——将他所有妻妾儿女、并满朝文武大臣都吸了个干干净净！最后竟然还准备吞噬他这个当今天子！
　　“普渡慈航，你你你——”延德皇帝已经说不出话来，充满了绝望，更是有种深深的后悔。
　　“陛下，别你你你了，别怨我，帮了你这么多年，也该付出一点东西了！”普渡慈航哈哈大笑，随后就看见他巨口一张，将延德皇帝的所有气血以及浑身所有龙气吸摄而来！
　　“啊啊啊——我乃当今皇帝，我乃当今皇帝——”到最后，延德皇帝的声音越来越小，越来越低，最终，身着明黄帝袍的他，完完全全失去了生息……
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，满朝龙气尽归于我，本座神功终于圆满了！”这一刻，普渡慈航瞬间显化出了千年蜈蚣精真身，浑身妖气冲天，但在体内，却看见一道道金黄色龙气翻腾无比，让他开始向着妖龙之体进化着！
　　与此同时，整个京都上空陡然划过一颗紫色流星，正是那代表着帝王星象的紫薇帝星！
　　帝星陨落，天地立时大变！
　　只见京都地界猛然摇晃，地面登时开裂，竟是出现了罕见的地震！
　　而这还只是京都地界，正所谓牵一发而动全身，原本有着龙气压制的地壳顿时变幻，东南西北四面八方，竟然都出现了地震景象……
　　也是这个时候，慕白终于闯进了这里，看到了太和殿里的惨状，那一刻，慕白怒了！
　　“蜈蚣精，你该死！”
　　“是你，你竟然追到了这里？！”蜈蚣精巨大的足有半个足球场大的身躯缓缓立了起来，哈哈大笑道：“昆仑派的小子，你还是来晚了！”
　　话音落下，就看见蜈蚣精周身妖气震荡，竟然当着慕白的面，开始突破了！
　　慕白心顿时一沉，完全没想到蜈蚣精如此干脆，竟然直接吞噬了整个皇宫所有人，如果让对方成功突破到天人境第七重，对于人类一方来说，绝对是一场巨大的灾难！
　　到时候，就算他操控着仙人遗蜕，也没法击败突破后的对方了！
　　想到这里，慕白没有一丝犹豫，果断放出了仙人遗蜕，对着蜈蚣精所在的太和殿就是全力一击，企图破坏对方的突破！
　　“嗡——”
　　突然，太和殿泛起一道猛烈的金色佛光，竟然将慕白操控的仙人遗蜕全力一击全都挡了下来！
　　这突然的变故，让慕白顿时皱起了眉头。
　　“哈哈哈，没想到吧，你以为我为何要在这太和殿突破？！当然是因为这太和殿里有我布置的万佛大阵啊！”太和殿里，蜈蚣精哈哈大笑道，“一千颗高僧舍利子组成的万佛大阵，你永远都无法突破的！”
　　“……”慕白顿时无语了，这康朝皇帝简直就是个猪队友！

第148章 百足蜈蚣龙
　　一千颗高僧舍利子，不用想也知道这些舍利子肯定是通过朝廷手段，被蜈蚣精收集到的，也难怪这天下间，几乎所有佛门寺庙都快消失了，原来都是被这家伙扫荡光了！
　　原本，这万佛大阵应该是用来镇压妖魔鬼怪，但现在被蜈蚣精主持，竟然完全成了对方的防护网，简直就是对佛门的无尽嘲讽！
　　就在慕白头疼着忍不住向涛撤退之际，一声佛号猛然出现在了远方！
　　“阿弥陀佛！”
　　下一刻，只见四名面容苍老的和尚出现在了慕白身侧，浑身竟都散发着天人境气息！尤其是那领头的老和尚，修为更是达到了天人境四重天，令慕白侧目。
　　通过复制天赋，慕白看到了四个老和尚的天赋信息，知道了他们的名字：法天、云尚、宝清、真觉。
　　“阿弥陀佛，贫僧等人还是来晚了！”法天老和尚面容悲苦道，“还是让这妖孽布置成了万佛大阵，唉……”
　　慕白看着法天和尚等人，好奇道：“几位大师是？”
　　法天和尚叹道：“我们是佛门最后的天人境！”
　　“谁能想到，当年八百寺庙，三千天人的我们佛门强者，竟然就只剩下了我们几个！”云尚老和尚悲哀道。
　　慕白默默叹了口气，随即说道：“几位大师，现在不是感怀的时候，里面那只蜈蚣精正准备化龙突破天人境七重天，若是被他成功突破，这京都我们就真的没法呆了！”
　　“施主请勿放心，我们四个老家伙就是为此而来！”法天老和尚叹道，“此妖既然从我们佛门而起，那也就由我们佛门而终吧！”
　　“四位大师有办法破解这万佛大阵？”慕白期待问道。
　　法天和尚淡淡笑道：“此乃我我佛门万佛大阵，自然有着反制之法！不过接下来，就要依靠施主，破坏此寮突破之机了！”
　　慕白笑着点头，正要询问几名老和尚怎么破解，然后就看见这四名老和尚大喝一声佛号，周身竟然齐齐涌出了金色佛火！随即，这四团金色佛火向着下方的万佛大阵喷用而去！
　　随后，就看见四团金色佛火缓缓变成了4颗泛着金色的舍利子，冲入了万佛大阵中……
　　“原来，他们所谓的反制之法竟然就是……”慕白看着义无反顾冲向万佛大阵的四颗舍利子，神情复杂。
　　短短三十秒后，以四位天人境大师的生命和全部修为为代价，万佛大阵组成的金色佛光防护圈终于轰然破碎，消散在满天烟雨中！
　　“就是此刻！”慕白瞬间收拾心情，操控仙人遗蜕发挥出了最大力量，一股冰冷道极致的寒冰之力，冲向了太和殿内的千年蜈蚣精！
　　“哈哈哈，以为破了万佛大阵就可以阻碍我突破吗，简直就是搞笑！”猛然，千年蜈蚣精爆发出狂笑声，随即就是他的气息开始快速攀升，妖气逐渐变淡！
　　千年蜈蚣精，通过吞噬人道龙气，即将化龙成功！
　　但就在这一刻，天空中皎洁明亮的圆月，陡然间出现了一道缺口！
　　在这个关键时刻，竟然发生了天狗食月之景象！
　　天狗食月，阴阳倒转！
　　如果说其他妖魔鬼怪之属因为天狗食月而实力大损的话，那对于正处于即将化龙的千年蜈蚣精来说，简直就是一场灾难！
　　“不——”
　　千年蜈蚣精只来得及发出一声尖叫，顿时遭到了巨大打击，自身丹顶玄气登时紊乱，再也维持不住自身灵光，那原本正在跃起的元神，突然间就被第二道天梯卡在那里！
　　几乎是瞬息间，千年蜈蚣精原本开始化龙的身体顿时停滞，修为开始倒转！
　　“吼——”猛然间，整个太和殿被千年蜈蚣精直接撞碎，出现在慕白面前的竟然是一只巨大怪物！
　　上半身为妖龙，下半身为蜈蚣！
　　奇特的黏合在一起，模样格外渗人！
　　“这东西，现在应该叫什么……百足蜈蚣龙吧？！”慕白看着下方仰天怒吼的怪物，神色怪异道。
　　慕白话音刚落，就发现怪物的天赋信息顿时改变。
　　【妖族】：百足蜈蚣龙
　　【血脉天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：以假乱真（可复制）
　　【神通天赋】：兴云布雨（可复制）
　　【毒系天赋】：灵级（可复制）
　　【音系天赋】：灵级（可复制）
　　这千年蜈蚣精进化成百足蜈蚣龙，不仅天赋增加了不少，竟然还出现了新的神通天赋！
　　如果给它时间，说不定还真的可以成为名副其实的百足蜈蚣龙，成为整个神鬼世界举世无敌的强大妖龙，但可惜，慕白怎么可能给他机会！
　　这百足蜈蚣龙虽然天赋增加了，但因为天狗食月，被乱了丹顶玄气，修为大损，反而是他最虚弱的时刻！
　　因此，慕白果断出手了！
　　以仙人遗蜕最后的极寒之力，径直将那百足蜈蚣龙冰封在了原地！
　　顿时间，一座栩栩如生的冰雕，出现了！
　　“复制神通天赋·以假乱真！”慕白自身迫不及待的出现在百足蜈蚣龙背后，探出双手，心中激动道！
　　刹那间，一股玄奇的力量成功涌入慕白脑海中，神通天赋·以假乱真到手了！
　　“哈哈哈，目的达成！”这一刻，慕白脸上出现了畅快笑容，打生打死这么久，几乎快将仙人遗蜕的力量消耗殆尽，终于达成了最初的目的！
　　“怎么处置这百足蜈蚣龙呢……”慕白正思考着，忽然，遥远天际猛然传来了几道强大的气息，让慕白为之色变，“这是……天人境七重天？！”
　　敌人？朋友？
　　慕白想也不想就将仙人遗蜕收起，自己同样快速隐身，躲到了远处隐藏起来，至于百足蜈蚣龙，他也只能让对方处置了！
　　说实话慕白还想将百足蜈蚣龙带回花仙界关押起来慢慢复制，但这位陌生的天人境七重天强者的出现，让他想法直接落空了。在天人境七重天面前，慕白自忖还没有能耐带着百足蜈蚣龙一起离开。
　　“可惜了百足蜈蚣龙的兴云布雨神通和灵级音系天赋，算了，做人不能太贪，有以假乱真我该满足了……”

第149章 天人境四重天，法相凝实（第三更，求订阅！）
　　下一刻，一道气息深厚无比的身影降临在了紫禁城中，当他看到紫禁城中的惨状，看到那百足蜈蚣龙化作的冰雕，元神探出，很快就猜测出了事情的经过，怒极反笑道：“普渡慈航，好得很，好得很啊！全天下所有人，竟然都被这只小小的蜈蚣精给耍了！”
　　就在这时，百足蜈蚣龙破开了冰封，随即就看到了天人境七重天的身影，顿时露出绝望之色：“天人境七重天？！”
　　然而话音落下，就见那道身影一指弹出，化做了一道道元气绳索，将百足蜈蚣龙团团捆住，再无逃脱机会。
　　没过多久，另外几道身影也出现在了现场，竟然都是天人境四重天以上修为！
　　“张天师，它是……”
　　这位被称为张天师的赫然就是天人境七重天的存在，当今道门魁首，龙虎山天师府当代天师，张宗言！
　　张宗言淡淡说道：“他就是之前的国师，普渡慈航！我们都被他骗了，这家伙分明就是一只千年蜈蚣，吞噬了康朝龙气，企图化龙！不过似乎出了点问题……”
　　“普渡慈航，千年蜈蚣？！”询问的天人境六重天道人闻言脸色顿时又青又白，他们这些道门魁首，一派之长，竟然就被一只妖怪给蒙骗了数十年，简直就是赤果果的打脸！
　　“莫问，你还看不明白吗，这只蜈蚣精是那那个地方的人啊！”张宗言叹道，神情萧瑟。
　　莫问道人，正一道掌门，执掌天下道门，一身修为已然臻至天人境六重天，即将跨越第二道天梯的存在！
　　莫问道人浑身一震，惊骇道：“张天师，你是说……地府那里……”
　　张宗言慎重点头道：“这只千年蜈蚣精，给我的感觉就是如此！详细情况，待我从它口里拷问出来再说吧！”
　　下方，百足蜈蚣龙狂笑道：“没错，我就是地府中出来的，只要你们敢杀我，我师尊就会尽灭你们道统，尽灭你们道……”
　　张天师一挥手，下方叫嚣的百足蜈蚣龙顿时闭上了嘴巴，再也无法说话！
　　莫问道人没有继续追问，神色惊慌，仿佛再一次看到了当年的浩劫！
　　那一年，那一天，那一刻，正一道上百位天人境强者，在为首的正一道掌门率领下，毅然冲入了那个破碎的世界，抵御天魔，却最终……
　　莫问道人身后，有一道身影的气息让慕白非常熟悉，就是他所修炼的【太上洞玄修真宝箓】！
　　“难不成……他是我们昆仑派的先辈？！”一个猜测，在慕白脑海中形成。
　　想到这里，慕白迫不及待的启动了复制天赋，看到了几人的天赋信息，那一刻，他只感觉自己眼睛都快亮瞎了！
　　【人族】：张宗言
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：雷神法体（可复制）
　　【神通天赋】：呼风唤雨（可复制）
　　【雷系天赋】：玄级（可复制）
　　【风系天赋】：灵级（可复制）
　　【水系天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：灵级（可复制）
　　【金系天赋】：顶级（可复制）
　　【人族】：莫问道人
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：太上法体（可复制）
　　【灵魂天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：灵级（可复制）
　　【人族】：天青子
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【剑道天赋】：灵级（可复制）
　　【金系天赋】：顶级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　【人族】：风火道人
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【风系天赋】：顶级（可复制）
　　【火系天赋】：顶级（可复制）
　　慕白深深的震惊了，在此之前，千年蜈蚣的天赋就已经算牛逼的了，没想到这位当代天师，更是完爆对方！
　　下一个复制的目标，就决定是你了，张天师！
　　此外，慕白还注意到了一点，那张天师和莫问道人谈及地府的时候，似乎异常惊讶，这就有点让人好奇了。
　　慕白隐约明白，他们之间，定然有着一个天大的秘密！
　　又过了一会儿，慕白就看见那位张天师提着百足蜈蚣龙，飘向了远方，丝毫没有在意脚下的京都城，或者说，他们已经顾不上了……
　　没过多久，京都城里的超凡修炼者以及残留的文官武将们，终于反应了过来，发现了皇宫中的惨剧，顿时间，整个京都城都沸腾了！
　　慕白也没有理会京都城的乱局，他隐隐觉得，千年蜈蚣精吞噬当朝皇帝，除了自身化龙需要外，还可能着存在着某种目的！而现在目的达成，接下来必然会有巨大变故。
　　“百年浩劫，越界天魔，地府……或许，天符子说的是真的！”慕白顿时一叹，有种无力感，涉及到天人境九重天的越界天魔，他一个小小的天人境三重，又能够如何？！
　　“为今之计，就是尽快步入天人境四重，否则天人境三重的修为，还是太弱了！”慕白深吸了一口气，排除心中重重负面情绪，定下了自己的目标！
　　当天晚上，慕白就将千年蜈蚣精身上复制的以假乱真神通天赋彻底融合了，以假乱真神通的奥秘，终于被慕白掌握！
　　神通天赋·以假乱真：以精神之力，演神通之能，伪装他人，以假乱真！此神通需要消耗精神力量，当精神力耗尽，无法继续施展。此神通无法被同境界及以下修炼者识破，但有可能被某些特殊能力看破。
　　领悟到以假乱真神通的精髓，慕白终于笑了，不愧是千年蜈蚣精的底牌，这道神通比他想象得还要强大，应用性更加广阔，基本上在超凡境就可以使用了。
　　想到这里，慕白微微一笑，瞬息间，竟然就变成了普渡慈航的模样，一样的宝相庄严，一样的眉目慈祥，完全就是第二个当朝国师！
　　慕白显化出一面玄光镜，查找着破绽，但很快发现，自己这个举动，是徒劳的。
　　“强大的神通！”慕白称赞道，随即将以假乱真神通解除掉，回归本身。
　　接下来几天，慕白就隐居在了京都城外的一座破庙里，一边参悟着雷电之道的法理，一边等待着队友们的到来。京都发生了这么大的事，那些队友只要活着，一定会来查看。
　　这一日，慕白在破庙之后再一次施展出神剑御雷真诀后，陡然间心神跳动，关于雷电之道的法理渐渐达到了一个程度，顿时间，体内洞玄元力一颤，气息直接开始攀升！
　　与此同时，慕白元神也在这一刻，忽然从识海之中跃出，径直高高跃起，仿佛跃过了一道障碍物！
　　这一跃，让慕白的元神瞬间膨胀了几分，更加凝实，更加飘渺！在他的身后，一道巨大的虚影渐渐凝实，显化出了慕白自己的五官模样！
　　雷电法王法相，由虚化实！
　　许久后，慕白终于哈哈一笑，“天人境四重，终于成了！”

第150章 好久不见！
　　天人境四重天的标志，就是自身法相凝实。到了这一步，法相甚至可以作为一种强大的对敌手段！
　　而慕白，降临神鬼世界三年，竟然就达到了天人境四重之境，说出来绝对可以震惊一大片。
　　还好，慕白并不是一个喜欢人前显圣的人，他的事迹，还不为人所知。
　　慕白带着满足的笑意，元神回归，法相收敛，再一次变回那个看起来普普通通的人。
　　足足三天时间，慕白才将天人境四重的力量完全熟悉掌控，并对这个境界有了初步的理解。
　　天人境四重到六重，不仅要吞吐吸收大量与法相对应的天地元气，更要将自身法相与法理初步交织组合，接近实质，方能显化于身外，反馈元神与肉身，可以诞生种种神通。
　　“接下来，主要就是收集雷属性材料了！”慕白暗道，如若没有天符子他们暗中收集的雷灵元玉，慕白想要修炼到天人境三重圆满，估计至少需要一两年以上。
　　正因为如此，慕白感受到了开挂的爽快感。可惜的是，到了天人境四重，雷灵元玉对他来说效果已经微乎其微了，需要更精纯更稀有的雷属性灵材，比如雷属玉髓、雷母灵铜、雷帝玄沙等等……可惜这些东西，慕白早就了解过，几乎都已经绝迹。
　　若非他慕白运气好，估计连雷灵玉石都找不到。
　　想到运气好，慕白就想到了被关在自家花仙界中的何泰山，他的好运连连技能，要不要复制过来呢？！
　　这位就是运气太好的典型啊，直接降临到大Boss旁边，被对方看出了异常，直接被操控了。
　　“恩，下个月就回去，把天符子解决掉，留着他总觉得有些危险！”慕白暗自决定，忽然，他看向了破庙之外，脸上露出了笑容。
　　“你们终于来了！”
　　破庙之外，三道身影正结伴而行，充满了激动，忽然耳边响起的一道声音，差点让他们下了一跳。
　　当三人进入破庙中，看见始作俑者，燕晓宁顿时嘟嚷道，“慕白哥，你这家伙，这突然的一句话，差点吓到我们了！”
　　慕白含笑看着燕晓宁、燕正阳还有方雪晴，“雪晴、正阳、晓宁，好久不见！”
　　燕正阳唏嘘，目露惊叹道：“是啊，慕白哥，好久不见，终于见到你了！”
　　方雪晴对慕白点头道：“皇宫中的惨案，你知道吗？”
　　燕正阳和燕晓宁顿时看向了慕白，露出好奇之色。
　　慕白轻轻一笑：“当然知道，我当时就在场！”
　　这话一说，燕正阳震撼道：“慕白哥，难道……你就是当日那个神秘人？！”
　　这下子，轮到慕白和方雪晴疑惑了，“什么神秘人？”
　　燕正阳苦笑道：“当然就是重创百足蜈蚣龙，阻止它化龙进阶的那位神秘人了！”
　　见慕白方雪晴两人还不理解，燕正阳解释道：“前段时间，京都陡然爆发大战，我们天师府张天师紧急赶往，却已经来迟，整个京都皇宫都被血洗，满朝文武大臣皇亲国戚、甚至于当朝皇帝都被吸成了干尸，震惊了全国！”
　　“后来经过我们张天师提取那千年蜈蚣精的些许记忆，终于发现原来是有一位神秘人在当日及时赶到，阻止了那千年蜈蚣精的化龙突破，重创了千年蜈蚣精，这才没有让那千年蜈蚣精逃脱！”
　　“可惜，那千年蜈蚣精即将吐露最核心的秘密之时，却触发了某种元神禁制，直接元神崩毁了！”
　　燕晓宁顿时看向慕白，目露崇拜：“慕白哥，真的是你？”
　　慕白微微点头，叹道：“是我！之前我与那普渡慈航在山东境内斗了一场，重创了那普渡慈航之后，不想那普渡慈航如此丧心病狂，行此令人发指之惨案！我去得还是晚了些，差点就让那千年蜈蚣精成功突破了，所幸有四名天人境大师，以自身为代价破掉了那蜈蚣精设下的万佛大阵，又有天象变化，方才让我打断蜈蚣精的突破，重创于它！”
　　听着慕白的简短叙述，燕正阳三人都能够闻到背后的惨烈景象，那蜈蚣精化身普渡慈航，修为高达天人境六重天，与之打斗，何其危险！
　　慕白笑了笑，将话题转移到了燕正阳兄妹两身上：“你们现在在天师道内？”
　　燕正阳不好意思道：“是啊，降临到这方世界之后，我和晓宁一起被收入了天师府，成为了天师府旁系弟子，不能出来行走。正好前段时间我和晓宁双双修炼到了超凡境九阶，趁着京都惨案出来历练，来到京都后我们就刚好遇上了雪晴姐……”
　　慕白点点头，燕家兄妹的运道还算不错，直接加入了天师府这当今第一道派。
　　忽然，慕白皱起了眉头：“除去何泰山，还有我们四人，那还有一人是谁？他怎么还没来？”
　　燕正阳三人顿时摇了摇头苦笑道：“石可为的情况我们也不知道，我们降临这方世界就直接分散了，我和晓宁还是因为老爸给的一件秘宝，才降落在了一起的。”
　　慕白慎重点头，叹道：“估计是遭了不测，我初次降临时，也是差点被小鬼遭了毒手！”
　　顿时，四人重逢的喜悦消失殆尽。
　　许久，燕晓宁好奇道：“慕白哥，你怎么修炼的，才短短三年不到就修炼到了天人境六重，甚至还可以打败千年蜈蚣精，好厉害呀！”
　　燕正阳也郁闷道：“是啊慕白哥，都是一样的十颗源石，为啥你修炼这么快？你都天人境六重了，我们还只是超凡境！”
　　慕白哑然失笑：“我并没有天人境六重，那是我遇到的一具仙人遗蜕，通过仙人遗蜕残留的力量，我才可以重创蜈蚣精的！”
　　燕家兄妹顿时惊叹道：“仙人遗蜕……”
　　一旁的方雪晴却是目光一闪，她隐约察觉到，慕白的气息比之他们相遇的时候强大了数十倍，完全不可同日而语，她猜测慕白就算没有天人境四重，也应该达到天人境三重圆满了。
　　燕正阳叹道：“这方世界比我们之前遇到的强大太多了，这几年我在门派中遇到的天人境强者就不下于十位了！”
　　慕白摇摇头道：“但是这方世界遇到的敌人也更强大！”

第151章 地府，黑山老妖！
　　“敌人？”
　　“什么敌人？”燕家兄妹一脸懵逼，莫名其妙道。
　　方雪晴眼神一变：“你们在天师道有没有了解过百年前的浩劫这个秘闻？”
　　燕家兄妹顿时摇头。
　　方雪晴见此，便将百年前的浩劫简单介绍了一遍，让燕家兄妹顿时呆愣当场：“越界天魔，还是天人境九重天？！我们天师道张天师现在也只是天人境八重天啊！”
　　燕正阳忽然叫道：“难怪我们天师道的那些天人境高手都从不出面，一个个都充满了紧迫感，我还以为他们都是修炼狂，原因居然是这样！”
　　慕白想了想，决定将天符子的情况透露给三人：“这段时间，我获得了更详细的情况！”
　　方雪晴和燕正阳兄妹三人闻言，顿时都将目光转向了慕白。
　　“浩劫的情况我相信你们也了解了，两名越界天魔都是天人境九重天，一战尽灭各大门派所有高手，直接导致了这百年来各大门派的衰弱！”
　　“不过我了解的是，那一战两名天魔也受了极其严重的伤势，因此不得不躲在某个地方，抽取这方世界的本源力量疗伤！”
　　燕正阳惊呼道：“抽取世界本源力量来疗伤？这两个家伙也太肆无忌惮了吧？！”
　　慕白点点头道：“天魔行事，哪里会介意世界死活！这三年，我们的主线任务一直没有线索，仿佛那紫极天星从不存在！但那日我在京都皇宫中，亲耳听到张天师与莫问道人的对话，他们对于地府这个地方很震惊，很忌惮……”
　　“我怀疑，那天魔躲藏的地方，就是地府！而我们所需要的紫极天星，就在那地府之中！”
　　“地府？”燕正阳和方雪晴三人面面相觑：“是咱们神话传说中的阴曹地府吗？难道我们还要横渡阴阳两界？！”
　　慕白摇摇头表示不知：“所以我希望你们返回宗门之后，小心的探查关于地府的消息！如果有消息，你们到时候直接通知我！”
　　燕晓宁举手问到：“那我们怎么通知你？”
　　慕白淡淡一笑：“到时候我会选定你们宗门附近的一处地址，作为联络之用！”
　　随后，慕白和三人确定了沟通的各种细节，又分享了突破到天人境时的一些情况。就此，四人继续各奔东西。
　　燕家兄妹率先离去，他们准备趁着这段时间历练一番，突破超凡境。
　　方雪晴正准备离去，忽然问道：“那何泰山怎么样了，回归了？”
　　慕白摇摇头：“还没呢，被我关在某处，我试试能不能解除控神符操控！”
　　方雪晴默默点头，独自离去。
　　又恢复了孤家寡人，慕白丝毫不在意，默默思考道：“以张天师天人境八重天都对‘地府’分外忌惮，那处地方光靠我们几名玩家显然没法攻破，看来还是要等到张天师等人行动才行！”
　　“张天师应该是在等莫问道人等人突破，再加上一些隐藏力量，暗中残留的某些老不死，应该有机会反攻那越界天魔的……吧？！”
　　“如果实在不行，那就把仙人遗蜕给引爆了！”慕白恶狠狠道。
　　随后，慕白首先来到了龙虎山天师道附近，花费了一段时间，终于在天师道附近选取了一处破旧道观作为秘密联络地点，将地址和联络方式通过好友系统发送给燕家兄妹后，慕白又赶到了正一道所在的首阳山，找了一处古庙作为联络地点。
　　与三人的联络地点敲定之后，慕白没有返回终南山，而是回归了花仙界。
　　相比于昆仑派，花仙界里的灵气更加浓郁，更加适合慕白修炼，更何况，花仙界里还有几十位漂亮的小姐姐陪伴，慕白才懒得回终南山呢。
　　就这般，慕白在自己的花仙界里过上了只羡鸳鸯不羡仙的美好日子……
　　但慕白不知道的是，因为普渡慈航事件，他已经被某位强大存在关注到了！
　　邙山深处，一片黑暗的黑山地界，黑山老妖怀揣着忐忑的心思忽然穿越了一道隐秘的世界壁障，出现在了一个昏暗无比、充斥着无穷无尽晦暗气息的世界里！
　　在这个世界，正道修炼人士如果闯入这里，自身实力恐怕会直接被压制一半以后！反而妖魔鬼怪所属，在这里能够获得实力增幅！
　　这处诡异的所在，就叫做……地府！
　　黑山老妖一进到这里，就直接跪伏在地上，大声说道：“主人，黑山求见！”
　　瞬息间，整个地府上空猛然浮现出一道巨大的人脸轮廓，其中两团巨大的黑影中散发着淡淡的黑光，那竟然是某位存在的眼睛！
　　巨大的人脸看向伏地的黑山老妖，淡漠说道：“黑山，有那人的消息了？”
　　黑山低头道：“是的主人，通过我们收集的情况，大师兄是被一位神秘人所杀，他应该拥有天人境六重天实力！经推测，很可能与昆仑派有关！”
　　巨型人脸冷哼道：“昆仑派，天人境六重？哼，小小的昆仑派竟然敢杀本座弟子，本座就让他灰飞烟灭！”
　　“黑山，你立即调派忍受，给我将昆仑派覆灭！”
　　“另外，你那些手下也可以发动了，虽然普渡失败，但他也成功的将人类王朝皇帝吞噬，正是天下大乱的时候！你们的任务就是让这个世界更加混乱！”
　　跪伏于地上的黑山老妖浑身一颤，“黑山明白！”
　　天空中的巨型人脸露出满意之色：“很好，等这件事完成，本座就带你前往真正的仙界！”
　　黑山老妖顿时又惊又喜：“多谢主人成全，黑山告退！”
　　转瞬间，这个昏暗的世界又恢复了死寂，忽然巨型人脸开口质问着谁，“前段时间的天象变化是怎么回事，是不是你搞的鬼？！”
　　巨型人脸忽然换了另一种语气，仿佛体内还存在着其他人，声音苍老，语气沧桑：“呵呵，魔源，这么多年你的脾气还是这么暴躁！着急了？”
　　淡漠的语气继续道：“哼，玄空，你别得意！快了，这个世界快扛不住了，等本尊恢复了全盛修为，你所有的一切都会被我吞噬……”
　　沧桑的语气微微沉默了一会儿，淡淡说道：“我等着那一天到来！”

第152章 遗愿
　　“传我命令，自即日起，南下攻击人类国度！”
　　黑山老妖离开地府，忠实的执行了主人的命令，对着召集而来的所有手下，命令道！
　　黑山老妖在邙山地界，早已经拥有至高无上的权威，他虽然只有天人境五重天的修为，但要知道，他乃是黑山成精，庞大的身躯让他足以媲美天人境七重天的力量！
　　而这，才是黑山老妖统领邙山鬼域的真正因素！
　　此刻命令发下，顿时间，整个邙山鬼域都被动员起来，数以万计的妖魔鬼怪，向南进发！
　　一场波及整个人类国度乃至于整个世界的灾难，渐渐形成……
　　“你在符箓一道的天赋，远远超出了我的想象，堪比当年我的本体了！”花仙界，监牢深处，越发苍老的天符子欣慰叹道。
　　慕白微微一笑，没有说话，而是将掌握的一张天人级符郑重收起！
　　符箓之道修炼者和一般的修炼者相比更加难，比如天人境，不仅需要自身修为境界达到天人境，而且在符箓一道上也要达到能够制作出天人符的层次，才能算一个名副其实的天人境符修！
　　而慕白，短短三个月时间，竟然连续突破了凡级、超凡级，直接达到了天人级，成为了一名名符其实的天人境符师！
　　刚刚的他，就是在天符子的眼皮子底下，制作出了一张雷电属性天人符，引发了天符子的称赞。
　　其实这十分正常，毕竟慕白已经达到了天人境四重修为，高屋建瓴之下，早就领悟了无数法理，学习符箓事半功倍！再加上慕白还拥有天符子的玄级符道天赋，又有天符子没有丝毫藏私的教授，修习符箓之道速度自然很快。
　　就在这时，天符子忽然道：“慕白，我的时间差不多了！”
　　慕白微微一愣，随即点点头道：“你还有什么遗愿吗？”
　　“遗愿？”天符子露出了惆怅目光：“我一直都明白，我不是天符真君，我只是天符真君的一缕元神，夺舍了某个倒霉鬼而重生。”
　　“我虽然继承了天符真君的大部分记忆和知识，但却没有继承他的才情。仔细想想，重生十年，我竟然浑浑噩噩的想要逃离此界，简直活到了狗身上！”
　　“……天符真君最遗憾的是没有飞升仙界，在世间争权夺利，想要掌控世间生灵，最终为各大门派高手围攻而陨落，至死之际方才明悟自身所想，却已经为时已晚！”
　　“我的遗愿，就是天符真君的遗愿！替我……们两，飞升仙界，看看仙界的美妙风景吧！”
　　慕白微微点头：“好，我会的！”
　　天符子露出满意的神情，苍老混浊的眼睛渐渐露出明亮的光彩：“我死之后，脊髓处应该会有一道骨符，里面是我最后的遗留，或许你用得着！”
　　“我知道你和何泰山来历不凡，有着某种目的，很可能涉及到那越界天魔，我只能告诫你们……小心一些，他们的手段超出你们的想象！特别是你那仙人遗蜕，似乎没有做任何防护手段……”
　　“泰山这孩子，我对不起他，我死后，跟我和他说一声，对不起……”
　　渐渐的，渐渐的，天符子声音越来越微弱，眼神越来越暗淡，终于……
　　“就这样子陨落了……”慕白叹道，天符子乃是千年前天符真君的一缕元神所化，如果他潜心修炼，不搞那些蝇营狗苟，估计能够安心修炼到天人境顶峰！
　　慕白摇摇头，手中虚空摆动，瞬间一张天地元气凝聚而成的燃火符成型，降落在天符子的尸体上！用符箓送天符子一程，是慕白对这位老师胜是老师的尊重！
　　很快，天符子的尸体燃烧完了，露出了一道玉白色的符箓，赫然是一枚储物骨符。以他自身脊椎骨髓凝聚而成的骨符！
　　慕白伸手拾起，输入一道元气激发，瞬间，一堆物品掉落出来，其中，一道充满血腥怨念的血红色玉符吸引了慕白的所有注意力！
　　“控神符！”
　　慕白完全没想到，到最后，天符子竟然还藏着一块控神符！
　　“如果他之前突然对我施展控神符，我可能就……”慕白顿时一阵后怕，许久方才平息。
　　天符子留下的东西，慕白查看了下，除了控神符外，还有一些天人符，冰灵元玉，珍贵材料，慕白想了想除了控神符他自己收着外，其他的都准备送给何泰山。
　　想到何泰山，慕白转头看向了另外一个监牢，只见那边的何泰山这会儿身体竟然在抽搐，忽然，就看见他眼耳后鼻口七窍皆流血，十分恐怖。
　　当令人神奇的是，何泰山七窍流血之后，竟然慢慢苏醒了过来。
　　“所以，我现在是完全摆脱了我师父的操控？！”慕白的专属宫殿里，何泰山一脸懵逼道，“我那师父，竟然还是千年前的天符真君？！”
　　慕白笑着点头：“没错，你的运气果然不是一般的好！喏，这些东西也都归你了！”慕白指了指桌上的那些天符子遗留的东西。
　　何泰山看着慕白，忽然认真道：“慕白，这一次，谢谢你！”
　　慕白莞尔一笑：“咱们是队友，本就该互相帮助！而且如果没有你被天符子操控，我恐怕也不会修炼如此迅速！”也就不会获得仙人遗蜕，实力暴涨！慕白心里默默补了一句。
　　几天后，何泰山带着天符子最后遗留的东西，离开了花仙界，慕白没有挽留，也不可能挽留！
　　感受着体内的情况，慕白露出一丝苦笑，天人境四重之后，光是吸纳精纯元气就是一件十分折磨人的事情，就比如他现在，三个月时间，竟然还没有达到天人境四重的十分之一进度！
　　就这还是慕白乃是地级修炼天赋呢，可以想象其他低等级的修炼天赋，会是何等的卧槽！
　　“慕白大哥，喝口茶吧！”这时，芍药小姐姐端着一壶花茶走了进来，语气含情脉脉。
　　慕白温言一笑，将芍药小姐姐搂住，给她和自己都倒了一杯，专心品茗，调节心态。三个月时间，在其他方面还是有所收获的，比如旁边的芍药小姐姐，就是被慕白十分顺利的拿下。
　　花仙小姐姐的滋味，实不能与外人道也。

第153章 昆仑派之危
　　“特别是你那仙人遗蜕，似乎没有做任何防护手段……”
　　花仙界，慕白的专属宫殿，密室里，慕白看着散发着冰冷气息的仙人遗蜕，忽然回忆起了天符子临终前的一番话，目光微微闪烁，手中忽然出现了一道血红色玉符。
　　正是那控神符。
　　控神符的制作方式和效果，天符子没有藏私，都教给了慕白，但却嘱咐慕白最好少炼制控神符，因为此物有干天和，过于血腥。
　　控神符的制作方式说白了很简单，就是一千人的血液和灵魂怨念集合在一起，但想想残杀一千人才能成就一片控神符，简直堪称惨无人道了。
　　因此，慕白想都没想就放弃了这种符箓的制作方法，只保留了手中那一片控神符，或许在某些时刻能够使用。
　　“他们的手段超出你们的想象……”
　　慕白审视了下，发现确实如此，自己在仙人遗蜕上完全没有防护，如果有比自己更强大的元神投入仙人遗蜕体内，几乎可以确定遗蜕的所有权会被对方抢夺。
　　慕白看向手中的控神符，忽然露出一丝诡异的笑容：“或许我可以将这枚控神符藏在仙人遗蜕身上，如果真的有人抢夺，那就直接启动控神符，操控对方，说不定还能够收获一个强大的手下呢！”
　　确定了这个想法，慕白顿时忙碌起来，琢磨将控神符藏入仙人遗蜕体内，却不会被其他人发现的方法！此外，慕白也没有放弃常规手段，在遗蜕的衣物上刻画一些阵法等等。
　　忙碌中，慕白很快就在花仙界里呆了大半年，两耳不闻窗外事，丝毫不知道外界的天地已经乱成了啥样！
　　五个月前，邙山鬼域黑山老妖派遣大量妖魔鬼怪南下，肆虐了整个人类国度！恰逢康朝满朝文武被杀，皇帝归天，各地都是反叛势力，短短时间内已经是处处烽火！
　　现在又遇上大量妖魔鬼怪南下肆虐，简直就是雪上加霜，随时都有覆灭危险。
　　而其中一路妖魔鬼怪势力，实力最是强悍，竟然闯入了甘陕边界，直抵终南山，目标直接指向了昆仑派，顿时间，昆仑派鸭梨山大，四处求援，形势十分危急！
　　然而邙山鬼域整体南下，本就对各大门派产生了极大压力，各大门派清理闯入境内的妖魔鬼怪就已经够呛，哪里还有余力支援昆仑派，也就是正一道和天师府各支援了一批人手。
　　首阳山，正一道，某修炼静室上空，伴随着一道庞大的元气漩涡升起，天人异象悄然出现，惊扰了附近人员。很快，这种景象就经验丰富的人认出来，这就是突破天人境的异象！
　　就在正一道内部弟子纷纷猜测是谁在突破天人境时，天人异象终于达到了最高槽，一道清丽的模糊身影浮现，随后，天地元气汇聚成漏斗，直入下方静室之中。
　　天人境，成了！
　　少顷，一道熟悉俏丽的身影出现在外界，让所有弟子都知道了方才突破天人境的人——精英弟子方雪晴！
　　对于方雪晴在短时间内突破天人境，正一道内部着实闹腾了好几天，方才逐渐平息。方雪晴之名，响彻整个正一道。
　　“什么，昆仑派被黑山老妖座下排名第一的白骨妖王围攻，差点就被攻破了？”而此时，刚刚出关、稳固了修为的方雪晴却是听到了一个令她颇为惊讶的消息。
　　“奇怪了，他们提及天人境，却没有提及慕白，这不应该啊，以慕白的实力，区区白骨妖王直接搞死搞残么？”方雪晴奇怪着自语道，“莫非……慕白他还不知道昆仑派被围攻了？！”
　　仔细想想，这个消息还真有可能！方雪晴顿时急了，她第一时间来到了视线确定好的拿出古庙，找到了约定好的那面刻画着活灵活现、奇特无比的壁画，在壁画一角，画上了奥运五环标致。
　　这是慕白和方雪晴他们确定好的标致，代表方雪晴这边出了万分紧急标致。
　　壁画上的奥运五环标志，很快就惊动了正在修炼中的慕白，他瞬间意识到，出事了！
　　一个闪身，慕白已经出现在了壁画外，随即就看到了焦急等待的方雪晴。
　　“慕白，你怎么会……”慕白的出场方式，把方雪晴直接吓了一跳，完全没料到慕白竟然来的如此之快！她记得当时确定联络方式时，还莫名其妙，为什么要选定这处壁画，如今看来，慕白身上果然有很多秘密！
　　慕白微微一笑，也没有藏着掖着：“这处壁画，通向一个福地世界！”
　　“福地世界？”方雪晴是头一次听说，顿时好奇道。
　　慕白稍稍介绍了下：“洞天福地听说过没，洞天和福地其实就是依附于这个神鬼世界的小型世界，可以自给自足，但还是要依附于主世界！和咱们蓝星的秘境有点像，但比秘境稍稍高级了些！这壁画里就是一处福地世界，以后带你进去逛逛！”
　　“对了，你紧急召唤我来有什么事吗？”慕白疑惑道。
　　方雪晴先是恍然大悟，随即着急道：“差点忘了正事了，你们昆仑派出事了！我刚刚得到消息，黑山老妖派了大量妖魔鬼怪正在围攻你们昆仑派呢！”
　　“啥，黑山老妖？派大量妖魔鬼怪围攻我们昆仑派？”慕白真的惊讶了，以黑山老妖的实力，敢踏出邙山鬼域？！
　　方雪晴点头道：“是的，黑山老妖没来，他是派了座下的白骨妖王围攻的！那白骨妖王有天人境三重修为，而且还是一直巨型白骨飞虎成精，实力极强，你们昆仑派防守得很艰难，你赶紧去看看吧……”
　　“天人境三重的白骨妖王？行，我知道了！”慕白露出凝重之色，心中估算了下，终南山位于陕西秦岭，正一道位于河北首阳山，两者之间并不算太远，应该还赶得上。
　　“方雪晴，我先回昆仑派了，这一次，多谢你了！”慕白感激道，昆仑派毕竟给了他初期的帮助，否则他不可能这么快就达到这个境界，这个恩情自然记得。
　　而且慕白隐约觉得，黑山老妖如此突兀的派遣大量妖魔鬼怪围攻昆仑派，似乎是他引起的，这让他颇为惭愧，脚下的飞剑更快了几分……

第154章 天青子
　　秦岭深处，终南山，昆仑派
　　“师兄，好消息，好消息啊，咱们的天青祖师回来了！”知秋一叶的欢呼声，惊醒了房间中的燕赤霞和宁采臣两人。
　　下一刻，房门被打开，露出了知秋一叶的兴奋脸庞。
　　“天青祖师？”燕赤霞有些好奇道，这段时间以来，昆仑派与山下的黑山老妖势力血战数十次，败多胜少，以至于让昆仑派里的气氛一直很压抑。
　　即便有天师府和正一道两大门派的一部分人马支持，昆仑派上下还是充满了绝望。
　　燕赤霞带着弟子宁采臣上山以来，已经很久没有看到知秋一叶这样的笑容了。
　　知秋一叶兴奋道：“没错，就是天青祖师！他百年前就离奇失踪，没想到是自行觅地潜修去了，如今已经是天人境四重天，绝对可以击退山下那些妖魔鬼怪的！”
　　“天人境四重天……”燕赤霞也露出惊容，心底涌现出一股希望，天人境四重天的存在，对于现在的昆仑派局面来说绝不亚于一枚强效兴奋剂！
　　“走，徒儿，咱们也去拜见天青祖师！”燕赤霞激动道。
　　“嗯嗯！”宁采臣猛点头，跟在燕赤霞身后。
　　说实话，宁采臣现在还是懵逼的，怎么感觉自己穿越来后，这剧情就越来越莫名其妙了呢？！普渡慈航就不说了，简直强的离谱。
　　原来电影之中会被自己师父和师叔知秋一叶直接解决的，现在却是被对方吊打，若非自己那位老乡师叔赶到，怕是要直接变成一坨蛇屎了！
　　之后就更加荒诞了，黑山老妖竟然直接出世了，还派遣了大量手下肆虐人类国度，主要攻击目标更是他所在的昆仑派。我们昆仑派是吃你家大米了还是挖你们祖坟了？！
　　让宁采臣惊恐的是，黑山老妖比电影中强太多了，不仅自身强横，手下高手也不少，就不说其他，单说终南山下的那头白骨飞虎妖王，竟然比自家师祖昆仑派掌门还要强大！
　　自家师祖在对方手里竟然只能自保，差点就被对方斩杀了，简直惊爆了他的眼球！什么时候，黑山老妖这么变态了，这不科学啊！！！
　　一想到此，宁采臣就想到了自家老乡师叔，也不知道那位同样是穿越者的老乡师叔跑哪里去了，如果他在，那只白骨飞虎还不是轻松搞定？！
　　“采臣，想什么呢，天青祖师的宫殿快到了！”忽然，师父燕赤霞的话叫醒了失神中的宁采臣，愣了一下连忙说道：“嗯嗯，师父我知道了！”
　　接近天青祖师，宁采臣再也不敢走神了。
　　很快，宁采臣就跟着师父燕赤霞走进了一座宽广但朴素的宫殿，见到了自家师祖，见到了昆仑派一众高层，也见到了那位天青祖师——一位仙风道骨模样的老者。
　　“拜见天青祖师！”
　　天青祖师，自然就是天青子，他听闻了昆仑派的情况之后，自然就急忙赶了回来。
　　“不必多礼，都起来吧！”天青子温和道，看着燕赤霞和知秋一叶、宁采臣三人，目录赞许目光。在他的神识笼罩下，燕赤霞天人境二重的修为清晰无比，身后的知秋一叶和宁采臣，亦达到了超凡高阶，殊为难得，这代表着昆仑派后继有人啊！
　　“师叔，您一走就是几十年，我们都以为……”掌门出山子情不自禁说道。
　　天青子长叹一声：“浩劫之后，我们昆仑派十分危急，我不得不遁世潜修，以保存我们昆仑派根基……所幸，昆仑派并没有被波及到，小山，你做得很好！”
　　“此次回归，我一是为了解除这眼下危机，二是为了将我们昆仑派传承功法补……”
　　天青子话还没说完，门派之外猛然响起了一道震天吼叫声：“昆仑派的臭道士，赶紧出来领死！”
　　“赶紧出来领死——”
　　闻言，宫殿里所有人都露出了愤怒之色。
　　天青子神色不变，但陡然凌厉的眼神，露出了他的真实心态：“哼，让老道去会会这头白骨飞虎，小山，你趁机击杀一些实力强劲的鬼怪，为其他弟子减少压力！”
　　“出山明白！”出山子正色道。
　　“莫行道长、宗吉道长，等下还要麻烦你们了！”随即，天青子又看向一旁，对来自正一道、天师府的两名天人境高手施礼道。
　　莫行道人是正一道前来支援昆仑派的天人境，微微颔首道：“天青子道兄所言客气了，咱们几大派当相互协助才是！”
　　“正是如此！”来自天师府的张宗吉笑呵呵道。
　　他们二人都是天人境二重修为，晋入天人境不算久，实力却也不简单，之前与鬼怪一方的战斗中表现得淋漓尽致。
　　“多谢两位道长深明大义，昆仑派感激不尽！”出山子激动道。
　　如此，在天青子带领下，一众昆仑派高层腾空而起，出现在了山门之处！这里是昆仑派与白骨飞虎妖王对峙的最前线，也是双方厮杀最惨烈的地方。
　　众多鬼怪中，白骨飞虎妖王的身形十分显眼，足有三层楼高的身躯，足足十多米长，庞大的骨架看起来十分狰狞，双眼处一双鬼火熊熊燃烧，散发出极度逼近天人境四重天的强大气息！
　　在他的身后，还有三名鬼怪，同样散发着天人境的气息，阴冷、诡秘。
　　“昆仑派的缩头乌龟，怎么，都不敢出来了吗？！”白骨飞虎嘲讽道。
　　“哼，终南山，不是你们妖魔鬼怪能来的地方！”忽然，一声冷哼，一道身影跃然而出，出现在白骨飞虎前方，正是天青子！
　　“哟呵，你们昆仑派居然还隐藏了这么一尊天人境高手？！果然来对了！”白骨飞虎哈哈一笑，骨翼一震，竟然直接向着天青子冲了过来，一言不合，直接开打了！
　　天青子身前悄然浮现一道璀璨剑光，对着白骨飞虎就是一斩，强横的剑光，将长空撕裂了一道巨大的口子，元气沸腾上百里！
　　“轰——”
　　“轰——”
　　“轰——”
　　很快，天青子就与白骨飞虎战斗在了一起，双方的碰撞破碎了一层又一层空间，气劲四射，元气逸散，甚至将整座终南山震得摇摇晃晃！
　　见此，出山子也没有犹豫，大喝一声道：“冲，随我击杀鬼怪！”随即，整个人直接冲了出去，挑了个对手！
　　其后，燕赤霞、莫行道人、张宗吉等人都各自挑好了对手。片刻之间，昆仑派山门之前，双方展开了激烈血战！
　　但就在这时候，正与白骨飞虎激战的天青子，猛然听到了云层上空一声摄人心魄的诡叫婴鸣，“哇——”

第155章 围攻我昆仑派，当诛！
　　就是这么一声，让天青子猛然一滞，随即就被白骨妖王重重一击，直接坠落回了昆仑派，气息浮动，已然受到了相当严重的伤势！
　　但让天青子的目光却紧紧望向了天际，在那里，一道瘦小的身影出现，随即落在了白骨飞虎背后，发出摄人心魄的刺耳婴鸣。
　　天人境四重天鬼物，鬼婴！
　　这突然的变故，惊呆了昆仑派众人。
　　天青子“哇——”的喷出一口鲜血，看向了鬼婴，面容苦涩。一头白骨飞虎就已经极难对付了，现在又来一只天人境四重的鬼婴，简直就是天亡昆仑派啊！
　　“嘿嘿嘿，没想到吧，昆仑派的臭牛鼻子们，我们鬼王将鬼婴大人都派来了！”白骨飞虎哈哈狂笑道：“今日，你们昆仑派，必灭！”
　　这话一说，整个昆仑派都浮现出愤怒之色，没想到，这些妖魔鬼怪竟然如此奸诈！
　　天青子强撑着站起来，冷哼道：“就凭你们，还灭不了我们昆仑派！”
　　“小山，接下来真的需要我们拼命了！”天青子对出山子叹道。
　　出山子丝毫不露怯，淡淡一笑：“师叔，我早就等这一刻了，这样子，师叔你尽量拖住那鬼婴，与它缠斗即可！我与缠住白骨飞虎，赤霞对付一人，还请莫行道长和宗吉道长防守最后两名天人境！”
　　“只要我和赤霞这边有所突破，胜利终将属于我们！”
　　天青子一愣，随即轻笑道：“没错，胜利终将属于我们！”随即，他强行压下了自身的伤势，尽管如此一来，会让自身的伤势更加严重，但现在，他……已经顾不了那么多了！
　　莫行道人与张宗吉严肃点头，天青子的意外重创，让他们感觉到了强烈的危机感！如果刚刚那鬼婴袭击他们二人中任何一个，恐怕现在已经陨落了！
　　很快，一阵沟通之后，天青子、出山子、燕赤霞以及莫行道人、张宗吉二人快速而出，各自冲向了自己的对手！
　　天青子对上了鬼婴，很快就落入了下风。
　　出山子对付白骨飞虎，同样被对方压着打，但好在多日打斗，已经渐渐摸清了对方，局面还能够稳住。
　　燕赤霞神情严肃着，继续对付一名天人境二重的鬼怪。
　　莫行道人与张宗吉继续拦住之前的两只妖怪。
　　地面上，昆仑派其他弟子则以防守姿态，抵挡来自那些鬼怪的攻击，一时间，战局岌岌可危。
　　“该死，僵持下去，必被对方得逞！”天青子看在眼里，急在心里，然而越着急，就越被鬼婴的摄魂之音干扰，能够发挥出的实力就越弱，终于……
　　一个疏忽，让鬼婴陡然抓到了机会，一道漆黑的身影陡然出现在了天青子身后，随后……就是夺命一击，径直贯穿了天青子的身躯！
　　“天青子，在我面前还敢分心，真是自取灭亡！”鬼婴摄魂心魄的声音阴阴响起。
　　天青子不敢置信的看着突然出现在自己身后的鬼婴，又情不自禁的看向了正在与白骨飞虎激战的后辈，露出了惨然的笑容：“师兄，一百多年了，师弟我终于来陪你了……”
　　顿时间，天青子的气息飞速减弱，直至……消失！
　　“师叔！”
　　“天青祖师！”
　　出山子和燕赤霞都被天青子那边的急变惊呆了，忍不住惊呼一声，神情悲痛，然而这突然的走神，却又被白骨飞虎抓住了机会，犀利的骨翼划过长空，也划过了出山子的腰间！
　　“师父——”燕赤霞着急道，赶忙护着出山子暴退数十米。
　　受此影响，莫行道人和张宗吉也不得不后退，以防止被对方二打一。
　　天青子意外陨落，出山子重伤，如此瞬息万变的局势，让在场众人心情无比沉重！特别是莫行道人和张宗吉，更是萌生了退意。
　　出山子捂住几乎要被贯穿的腰部，冷汗直流，已然受了重创，虚弱的靠在燕赤霞怀里，绝望道：“赤霞，大势已去，大势已去了，你带着知秋他们离开吧！保存我们昆仑派的最后力量！”
　　“师父，我……我不走！”燕赤霞悲哀道。
　　“你……你怎能如此任性！你难道想让我们昆仑派数百年基业断绝在你我手里不成？！”出山子挣扎着站起来道：“快走，我为你们作掩护！”
　　“……”看着师父严厉的眼神，燕赤霞头一次落下了眼泪，“师父，徒儿……撤了！”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　“哈哈哈，你们谁都走不了！”鬼婴随手将天青子尸体抖落在地面，对着受伤的出山子和燕赤霞哈哈大笑：“昆仑派，就此覆灭吧！”
　　说话间，鬼婴就要和白骨飞虎一起出手，干掉昆仑派最后的两名天人境，忽然，他们神色一变，看向了远处。那里，正有一道遁光，飞速赶来！
　　出山子和燕赤霞等人也发现了远处急速而来的遁光，顿时心底升起一丝希望！
　　伴随着遁光快速靠近，燕赤霞忽然露出了激动：“是慕白，是慕白师弟，是他来了，我们有救了！”
　　出山子一阵愣然：“慕白，他终于赶回来了？！”
　　燕赤霞身后，知秋一叶和宁采臣更是露出了惊喜之色，以慕白的强大，连普渡慈航都可以打败，扫平这些妖魔鬼怪，还不是易如反掌？！
　　反倒是莫行道人和张宗吉莫名其妙，心中嘀咕：昆仑派还有高手？！
　　鬼婴冷哼道：“昆仑派必须毁灭，谁来了都没用，这句话我说的！”
　　遁光终于出现在了昆仑派广场之上，露出了慕白和仙人遗蜕的身形，正好听到了鬼婴的这句话，犀利的眼神径直看向了对方！
　　“你以为你是谁？！黑山老妖都不敢在我面前这般说话！”慕白冷冷说道，随即看向了身后，看到了重创的出山子，看到了轻伤的燕赤霞，看到了又惊又喜的知秋一叶和宁采臣，同样，他也看到了天青子的尸体……
　　慕白轻轻一叹，再一次看向了围攻昆仑派的这些妖魔鬼怪，露出了冷厉之色：“围攻我昆仑派，当诛！”

第156章 传授与离别
　　“呵呵，说大话谁不会——”鬼婴正要反驳，就看见慕白旁边的那道身影猛然伸出左手，对着他就是一挥！
　　下一刻，惊人的一幕出现了！
　　刹那间，鬼婴就如同被凝固了一般，再也无法说话，漆黑毫无瞳孔的他甚至都没法眨眼！
　　忽然，一阵微风吹来，抚过众人，鬼婴忽然间竟化作了漫天冰霜，随风而逝！
　　堂堂天人境四重天的鬼婴，竟然就被随手一挥，直接灰飞烟灭了！
　　怎么可能？！
　　看到这诡异至极的景象，狂傲的白骨飞虎再也狂傲不起来了，身后那几个人天人境妖怪更是瑟瑟发抖，仿佛遇到了世间最恐怖之物！
　　昆仑派这边，就算是知道慕白很强大的燕赤霞等人都露出了震惊之色！
　　至于不知道慕白强大的出山子、出云子、莫行道人、张宗吉乃至于其他昆仑派弟子，更是难以置信，无法想象慕白的强大！那轻而易举让天青祖师陨落的鬼婴，就这么悄无声息、毫无反抗的灰飞烟灭了？！
　　慕白没有说话，操控着仙人遗蜕，手中射出一道道极寒剑气！
　　白骨飞虎大喝一声，终究是不肯闭目等死，施展出了最强大的招式，阻挡仙人遗蜕的极寒剑气！
　　但这……终究是徒劳的！
　　极寒剑气破开了一切攻击，洞穿了一切阻挡，破灭了白骨飞虎的元神！
　　瞬息间，白骨飞虎双眼中生生不息的灵魂之火，骤然熄灭！一推晶玉一样的白骨，再也没有了力量支撑，纷纷坠落在了地面！
　　还有那三名不知名的天人境，慕白都懒得用复制天赋探查，直接诛杀殆尽！
　　片刻之间，终南山上，再无一只妖魔鬼怪！
　　秋风扫落叶一般，荡平了来犯的敌人！
　　直到此时，昆仑派的人才终于回过神，发出惊叫，各种惊叹。
　　“慕白，你你你……”这是慕白的师父出云子说的，结结巴巴的，目瞪口呆，不可思议。
　　“慕白师弟，你如果再来一步的话……”这是燕赤霞说得，看想慕白的神色充满了复杂。
　　“师叔，你……太强了，太强了！”宁采臣果断化身为了迷弟，为慕白疯狂打Call。
　　诛杀了所有妖魔鬼怪，慕白操控着仙人遗蜕消失在众人的视线，方才对着出山子等人轻轻叹道：“我出关之后，就听到了门中的情况，赶紧赶了过来，没想到还是晚了一步……”
　　出山子看着远处天青子的遗体痛苦的闭上眼睛，随即对着慕白叹息道：“不，你来得正是时候，你若是再晚一步，我们就被对方所杀了！是你拯救了我们昆仑派啊！只是可惜了天青子师叔……可能，这就是命吧！”
　　慕白默默点头，从怀中掏出一瓶疗伤药，让出山子疗伤，随后又吩咐众人收拾遗体，救治伤员，整理门派，清理妖魔鬼怪的尸体和战利品，有序工作。
　　这些操作慕白并不陌生，当初花仙界的时候比这还凄惨。
　　很快，昆仑派所有人开始专心于重建门派，将心中的悲愤藏到了心里，将今日的失败铭记于心。
　　转眼间，就过了半个月，出山子忽然找上了门来：“慕白，你是怎么突破到天人境四重的？能否告知？！”
　　慕白自己的修为，并没有隐瞒众人，出山子惊讶之下，找上门来询问自然很正常。
　　慕白微微愣了下：“天青子祖师没有将突破之法传授给你吗？”
　　出山子叹道：“当时天青子正要将我们洞玄宝箓残缺的部分告诉我等，结果没想到那白骨飞虎就开始叫嚣了，没有来得及告知我等！在天青子师叔的遗体上，也没有发现记载……”
　　慕白摇头苦笑了一声，若非自己还掌握了花仙界的传承知识，昆仑派恐怕就真要直接没落下去了！
　　“师伯，从天人境三重突破到天人境四重，需要跃过第一道天梯，这里需要一种特殊的手段……”慕白为出山子详细介绍道，洞玄宝箓残缺的地方慕白十分清楚，正好是天人境修炼的后半段，比如跃天梯之法，将自身法相与法理交织之法，法相神通之术，天人境七重天以上的法相如何演化领域等等。
　　还好，慕白从花仙界传承中获得了这些，甚至没有自身誓言限制，能够传授给昆仑派。
　　当然，传授的只是天人境修炼的一些要点，关于花仙界的修炼功法，慕白自然不会流传出来。
　　“需要跃过第一道天梯方才可以突破四重……原来如此……原来如此……”出山子喃喃自语着，忽然间仿佛有所悟，竟然就在慕白面前显现出了自身法相，竟然是一张模糊的雷符，充满了古朴韵味！随后元神一跃而出，竟然就要当场突破四重天！
　　一时间，慕白这里异象纷呈，元气激荡，雷声阵阵，惊诧了周围！
　　慕白轻轻挥手，将周围声音隔绝，防止师叔出山子的突破被打扰。
　　足足三日之后，伴随着一声畅快长啸，出山子法相凝实，元神归位，成功进阶到了天人境四重！
　　出山子露出两道神光，看着慕白苦笑道：“师侄，又一次麻烦你了！”
　　慕白轻笑道：“师伯，咱们都是一家人，何必如此客气！”
　　出山子愣了下，随即笑道：“是啊，我们是一家人，一家人……”
　　出山子忽然进阶天人境四重的消息震惊了整个昆仑派，让低迷的士气瞬间得到了振奋，让压抑的门派气氛终于得以改变，对门派终于恢复了几分信心！
　　也就是此时，慕白提出了告辞。
　　燕赤霞苦笑道：“师弟你要走可以，能否知道你在哪里，让我们有事可以联络于你啊！就比如这一次……”
　　慕白想了想，也在终南山脚下的一处偏僻道观寻了一处壁画，并且教给了联络标志，奥迪四环代表不着急，奥运五环则代表十万火急。
　　壁画是花仙界与外界的联系，虽然花仙界作为福地世界，只能拥有一个进出口，但是可以拥有三个单向出口！这是慕白晋升到天人境四重后，新发现的进出之法。也是因为此，慕白可以通过壁画上刻画标志来判断是否立即出现。
　　“燕师兄，努力提升吧，未来……形势只会越来越严峻！”

第157章 潜入邙山鬼域
　　龙虎山脚下，一座残破的无名道观，唯一保存还算完好的墙壁上，不知何时被人画出了一副唯妙唯俏的壁画，壁画中千娇百媚，婀娜多姿，扣人心弦。
　　忽然，一道身着藏青色道袍的俊逸身影从壁画中穿越而出，恍如从话中来。
　　俊逸身影自然不是别人，而是刚刚从终南山昆仑派离开的慕白。从昆仑派离开后，慕白就直接回到了花仙界，不想刚刚坐定，就发现了龙虎山脚下这处联络点出现了四环标志，于是又赶了过来。
　　慕白稍稍看了眼壁画右下角刻画的奥迪四环标志，露出好奇之色：“难道燕正阳那边找到了什么线索？”
　　慕白漫步来到龙虎山半妖处，很快游戏面板中的燕正阳头像就亮了起来，随后第一时间，燕正阳的信息就发了过来：“慕白哥，我打听到地府的消息了！”
　　慕白顿时一惊，目露喜色：“哦？”
　　燕正阳：“慕白哥，根据我偷偷在藏书阁翻阅的资料显示，原来这个地府乃是一个大型洞天。上古之际，世间有三十六洞天七十二福地，但经过上万年的开发，诸多洞天福地都已经消散，只剩下为数不多的洞天福地！”
　　燕正阳：“地府就是其中一个大型洞天，在三千多年前，地府原名天界！乃天帝及众仙所居，只是后来，洞天魔化，天帝失踪，群仙陨落，天界破碎最终化为了无法居住的洞天世界，遂被命名为地府！”
　　燕正阳：“百年前，越界天魔入侵，天下各大门派于地府阻击天魔，尽皆失踪，地府为天魔封印之地！”
　　燕正阳：“慕白哥，原来地府是封印越界天魔的地方呢！”
　　慕白看到这里忍不住震惊了，地府居然就是天界，是天帝和众仙居住的地方？这怎么可能呢？！
　　慕白忽然想到了什么，急忙问道：“正阳，那地府出入口在哪里？有没有说。”
　　燕正阳：“有的，慕白哥！那上面记载，地府出入口有三，皆被封印，一是邙山，二是阴山，三是泰山！”
　　邙山，阴山，泰山……等等，邙山？！
　　慕白看着地府第一个出入口，邙山，陡然想到了现在盘踞在邙山鬼域的鬼王，黑山老妖！
　　“难道……这黑山老妖和越界天魔有什么内在联系？！”慕白自语着，很快就有了想法：“应该是没错了，传闻中，黑山老妖以黑山成精！可是黑山乃是邙山鬼域深处最大的一座山峰，山体巨大，自行成精怎么可能？！”
　　“所以，一个合理的解释就是：越界天魔虽然被封印在地府，但百年时间已经让他们破坏了邙山入口，逸散而出的魔力污染了邙山，实质形成了邙山鬼域！而邙山深处的黑山老妖，也被魔力侵染化为黑山老妖，成为邙山鬼王，并为地府中的天魔卖命！”
　　“看来，我需要去邙山一趟，探听虚实了！”慕白自语道。
　　结束与燕正阳的交流后，慕白悄然离开了龙虎山地界，随即摇身一变，瞬间变成了一只模样凶狠的妖怪——正是他在昆仑派里击杀的那只天人境一重实力的狼精！
　　以假乱真神通，再现江湖！
　　“嘿嘿，黑山老妖应该不会想到，我也会有以假乱真神通吧！”慕白嘿嘿笑道，很期待黑山老妖发现后的心情。
　　至于为啥没有伪装成天人境四重天的鬼婴或者三重天的白骨飞虎，自然是为了防止黑山老妖认出来，毕竟修为越高，与黑山老妖打交道的时间就越多，稍稍表现出不一样可能就会被对方认出来了，还不如天人境一重的狼精，实力低，反而更加安全。
　　半个月后，慕白伪装的狼精穿过重重险阻，终于“回”到了邙山鬼域，见到了黑山老妖。
　　“你是说，你们进攻昆仑派失败了？就你跑了回来？！”邙山深处，极尽奢华的鬼王宫殿里，黑山老妖怒叫道。
　　慕白躺在担架上，浑身是伤（伪装出伤势非常简单），气息微弱，面容惭愧：“是的，大王，除了我所有人都全军覆灭了，大网，您要为我们白骨首领报仇啊！”
　　黑山老妖露出怀疑模样看向慕白，语气严厉：“鬼婴和白骨都死了，为什么你能够回来？！”
　　“大王，是这样的，小的一开始就被那昆仑派的掌门重创，不得不呆在后方疗伤！白骨首领和鬼婴首领则继续攻打昆仑派，甚至都已经将那昆仑派的一个天人境四重的道士打死，马上就要将昆仑派覆灭了！没想到……没想到……”
　　说到这里，慕白脸上顿时浮现出恐惧之色：“没想到就在这时候，又来了一个人，他实力超级强大，竟然……竟然很快就把白骨首领和鬼婴首领……呜呜呜，小的见是事不可为，就赶紧逃下了山……后来小的才知道，所有人……所有人都……”
　　这一番表演，简直就是将一个失败者原模原样的表现了出来，就是影帝来了也要惭愧。
　　黑山老妖闻言，神情略微放松，点头道：“下去吧，我会继续派人的！”
　　“是，大王！”慕白顿时激动道，随后，被两名小妖抬了下去……就这样，慕白伪装成狼精，成功混入了邙山鬼域深处，潜藏在了黑山老妖旁边。
　　当天夜里，夜黑风高，慕白就隐身出现在了黑山老妖的奢华宫殿外，开始探听黑山老妖的一举一动！不得不说，以假乱真+隐身+顺风耳，简直就是干坏事的必备神技！这不，慕白很快就听到了自己想要的消息……
　　“鬼猴，本王交给你一个任务，带领人马去终南山，将终南山上的昆仑派覆灭！记住，必须全部覆灭，否则你就别回来了！”黑山老妖严肃道。
　　“大王，我听说……鬼婴和白骨都死在那了，就凭我一人……”鬼猴吞吞吐吐道。
　　黑山老妖冷哼道：“怎么，你有意见？！”
　　“……没没没，鬼猴没有意见！鬼猴这就带领兄弟出发……”随即，一道天人境四重天的身影退出了奢华宫殿，骂骂咧咧的离开。
　　奢华宫殿里，黑山老妖冷哼道：“你以为我愿意覆灭一个八竿子打不着的昆仑派？！还不是主人吩咐……”说到主人的时候，黑山老妖身子竟然还颤抖了一下，显然对那位神秘的主人充满了恐惧。

第158章 前因后果（求订阅~）
　　宫殿之外，隐身偷听的慕白顿时眼睛一亮，黑山老妖竟然是听从了他主人的命令，要覆灭昆仑派。
　　而他的主人，很可能就是被封印于地府中的某位天魔！
　　“但是有点奇怪啊，黑山老妖的主人为什么一定要覆灭我们昆仑派呢？”紧接着冒出来的疑惑，让慕白摸不着头脑。但毫无疑问的是，这个问题的背后，涉及到一个巨大的阴谋。
　　“不管如何，都不能让那鬼猴带领人手南下，覆灭昆仑派！”
　　随即，慕白就果断返回了属于“自己”的住处，而自身元神，却已经是身形一晃，向着邙山鬼域此外而去……
　　“鬼猴首领，弟兄们都已经集结好了，就等你吩咐了！”邙山鬼域深处，属于鬼猴的宫殿里，听着属下的汇报后，鬼猴果断起身，大喝道，“小的们，都随我一起南下，咱们要好好的吃人肉，喝人血，吞人魂！”
　　“吃人肉，喝人血，吞人魂！”
　　“吃人肉，喝人血，吞人魂！”
　　现场的鬼猴的小弟们顿时激动叫道，一时间，鬼哭狼嚎。
　　邙山鬼域，占地超过方圆千里之地，其中有大量的妖魔鬼怪生存着，除了鬼王黑山老妖之外，余下还有六大首领级高手，鬼猴就是其中之一，皆是天人境四重天修为！
　　可以说，邙山鬼域的实力远远超过了人类任一宗门，不得不这是一个令人惊恐的事情。
　　很快，在天人境四重天的鬼猴带领下，超过五名天人境高手、三十余超凡境好手的庞大队伍离开邙山鬼域，向南进发！
　　只是行了不过百里，鬼猴忽然一阵心惊肉跳，还没等他发现什么，前方就看到了一道人类身影，散发着冰冷的寒意！
　　“你是谁？！”鬼猴又惊又怒道，正所谓善者不来，来者不善，眼前这个人类，绝不是来迎接他的！
　　慕白元神操控的仙人遗蜕看着庞大的队伍，淡淡道：“送你们上路的人！”
　　“吼——兄弟们，给我杀了他！”鬼猴怒吼道，瞬间就施展出了妖怪真身——赫然是一只面貌丑陋、但身形异常强大的鬼面猴！
　　但是令人哭笑不得的是，这只鬼面猴鼓动小弟们冲向慕白，自己却是往后一翻，竟然十分灵巧的向着邙山鬼域极速飞去，竟然是直接跑路了。
　　慕白讥讽一笑，手中极寒剑气闪耀，射向鬼面猴的那些小弟，随即仙人遗蜕身形闪烁，片刻之间，就出现在了鬼面猴的身前！
　　“你跑啊，你倒是继续跑啊！”
　　“你……”鬼面猴都快哭了，你这么强，这么快，我特么还敢跑嘛？！
　　忽然，鬼面猴扑通一声，竟然直接跪在了慕白面前：“大爷，放过我吧，我上有老下有小，还要十八房小妾需要养，求求大爷你……放过我吧！”
　　“我特么现在就想一巴掌拍死你！”慕白内心吐槽道，这家伙这是炫耀自己小妾多是吧？！
　　慕白操控仙人遗蜕伸手一挥，一道极寒之力钻入鬼面猴体内，控制住他的浑身各大穴窍，随后才淡淡说道：“我且问你，你们黑山老妖为什么要派遣你南下覆灭昆仑派？！想好了再回答我！”
　　鬼面猴察觉到自己的处境，简直欲哭无泪，期期艾艾道：“大大爷，我说我说，我全都说！我听说……是因为那个昆仑派的人杀了我们大王的大师兄，所以才……”
　　“黑山老妖的大师兄，谁？”慕白急忙问道。
　　“是……是千年蜈蚣大王！据……据说是潜入了人类国度，化身为一个和尚，名字好像……好像叫普渡慈航！”
　　“啥，普渡慈航居然是黑山老妖的大师兄？！”慕白心神剧震，终于明白了为什么会是黑山老妖出头！
　　毫无疑问，地府中的天魔就是黑山老妖的主人，蜈蚣精普渡慈航是地府天魔的大弟子。黑山老妖不是天魔的弟子就是奴仆，替天魔把守邙山这个出入口，顺便发展力量！
　　顿时间，慕白将前因后果一切都明白了！
　　慕白想了想忽然问道：“你们黑山老妖有什么秘密吗？”
　　“秘密，什么秘密，我不知道啊，大爷！”鬼面猴迷茫道，眼看慕白脸色越来越难看，顿时叫道：“有有有，我听说过一个传言……”
　　“说！”
　　鬼面猴见此，忽然壮起胆子道：“大……大爷，我说了能不能放过我！？”
　　慕白淡淡笑道：“这要看你说的传言重不重要了！”
　　鬼面猴见此，急忙说道：“肯定重要！传言大王，哦不，是黑山老妖曾经说过，等他完成主人交代的任务，就可以前往真正的仙界！”
　　慕白闻言轻轻点头，面无表情，看着鬼面猴忽然道：“你走吧，你这个传言对我很有用！”
　　鬼面猴不敢置信，看向慕白，“大……大爷，真……真的放我走？！”
　　慕白没好气道：“你说呢？！”
　　瞬间，鬼面猴就站起了身，朝着邙山鬼域跑去，连央求慕白解除体内的极寒剑气都顾不上了！
　　慕白冷冷一笑，放任鬼面猴返回邙山鬼域，自然有着他的目的。随即，慕白也化作一道模糊的身影，向着邙山鬼域返回……
　　邙山鬼域深处，黑山老妖的奢华宫殿里，鬼面猴跪在大厅正中，哀嚎着将事情说出，简直是闻者伤心听着落泪：“……大王，事情经过就是这样，您要为小的做主啊！”
　　大厅上首，黑山老妖听着鬼面猴的叙述，忽然问道：“对方一直在打探关于我的消息？！”
　　“没错！”
　　“那你有没有告诉他呢？！”黑山老妖继续问道。
　　“……小的没有办法！”鬼面猴低声道。
　　黑山老妖顿时气急，反笑道：“好得很，你好得很呐！既然如此，那你就去死吧！”盛怒之下，黑山老妖顿时爆发出强大的气息，张口就对着鬼面猴一吸！
　　“不要啊，大王——”鬼面猴绝望叫道，随即毫无反抗能力的就被黑山老妖吞下！忽然间，黑山老妖神色狂变，浑身陡然间泛起阵阵寒气，让他的毛发都凝结了一层薄薄的冰！
　　忽然，黑山老妖喷出一口鲜血，气息浮动，受了点轻伤！
　　“好一道极寒剑气，竟差点让我受了重伤！是谁，你到底是谁？！”黑山老妖怒吼道，整个奢华宫殿顿时一阵晃动，出现一道道裂纹！
　　“是我！”

第159章 对决黑山老妖
　　慕白操控着仙人遗蜕，迈步走入了宫殿，“在下极寒道君！”
　　“你……”黑山老妖看着忽然出现的慕白，又惊又怒：“人类之中，竟然还有你这样的高手？！”
　　慕白不置可否：“人类的强者，比你想象的更多！黑山老妖，我来求证一件事情！”
　　“什么事！”
　　“地府之中，那两位，现在到底是什么情况！”慕白沉声问道。
　　黑山老妖微微一愣，随即怒吼道：“你居然想要打主人的主意，简直罪该万死！”
　　慕白冷哼道：“所以这就是你做天魔走狗，帮助他们毁灭这个世界的理由？！就你这种人，还想去往仙界？简直就是痴心妄想！”
　　“你……你怎么知道？！”黑山老妖惊骇道，这是他最深的秘密，结果竟然……
　　慕白耸耸肩：“我自然有我的办法！还是说说，你那主人的情况吧！”
　　黑山老妖看着慕白，忽然叹道：“我也不知道主人的情况，因为……”陡然，黑山老妖露出狠厉之色，一道乌光骤然射出，射向了看起来毫无防备的慕白！
　　“哼，主人的强大，岂是你一个小小极寒道君能够抗衡，受死吧！”
　　慕白一个闪身，十分轻巧的避过了黑山老妖的偷袭，浑身陡然散发出极寒气息，淡漠道：“既然你不想好好说话，那就只有手底下见真章了！”
　　说话间，一道道淡蓝色的极寒剑气，陡然在身前浮现，飞向黑山老妖！一身天人境七重天的实力，展现无遗！
　　“轰隆——”一声巨响，黑山老妖身形暴涨，变成百米之高，竟然显露出了他的黑山法体！
　　【妖族】：黑山老妖
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【神通天赋】：黑山法体（可复制）
　　【黑暗天赋】：灵级（可复制）
　　【地系天赋】：灵级（可复制）
　　【力量天赋】：灵级（可复制）
　　黑山老妖的天赋，异常出色，特别是他竟然拥有神通天赋·黑山法体！
　　所谓法体，慕白猜测应该是顶级功法结合自身法相修炼出来一种强大神通秘术，能够增幅自身实力，发挥出远超自身修为的强大战斗力！
　　这种法体非常像慕白知道的一种大神通——法天象地，这法体就好似法天象地大神通的无限削弱版，能够变大变粗变强壮，增体增力增速度，是一种全面增幅神通，相当可怕。
　　此刻，面对高达百米的巨大黑山老妖，慕白顿时露出肃穆之色，这黑山老妖的实力远远超出了他的预料，光靠这法体就已经无限逼近天人境七重天了！
　　“哼，极寒道君，你今日既然来了，就不要离开了！死！”百米大的黑山老妖怒吼着，对着慕白就是一掌拍下，虽然看起来巨大，但绝无想象中的笨拙，十分灵活。
　　慕白懒得开口，手中一道道极寒剑气射出，试探着黑山法体的真实战斗力，在测算着要不要将这黑山法体复制。
　　“砰砰砰砰——”
　　“轰轰轰轰——”
　　慕白与黑山老妖的战斗，仿佛将整个邙山鬼域都要掀翻，剧烈的碰撞，让邙山鬼域元气紊乱，地动山摇，无穷无尽的气劲，更是不要命的逸散四方，不知道无意间杀死了多少低阶妖魔鬼怪！
　　面对两大接近天人境七重天强者的全力战斗，邙山之中没有人敢上前帮忙！
　　终于，在某一时刻，慕白终于试探出了黑山法体的数据，知道了黑山老妖的真正战斗力，于是借着黑山老妖的一招，飘然消失：“黑山，下次再来杀你！”
　　“该死，竟然跑了！”黑山老妖看着离去的慕白，暴怒不已，又看着自己宫殿，自己的地盘几乎全部给改变的地形，更是恨意难平。
　　想了想，黑山老妖忽然恢复之前模样，摆脱所有人的视线，暗中来到了自身本体的黑山深处！
　　而黑山老妖自然没想到，慕白就在邙山鬼域中，将仙人遗蜕收回之后，见到这家伙的鬼祟模样，顿时隐身跟在了后头！暂时来说，他无法击杀黑山老妖，作为黑山成精，生命力之顽强，几乎就是世界第一。
　　既然如此，慕白也就退而求次，查找那地府入口所在！而眼下，正是一个绝好的机会。
　　就这样，慕白跟着黑山老妖一路畅通无阻的来到了黑山深处，一个巨大的山腹！
　　而在山腹某一侧，竟然就是一个巨大的幽深漩涡，有着一道道玄奥符文，普通人哪怕看一秒都会直接发疯。
　　毫无疑问，这巨大幽深漩涡就是地府的出入口了！
　　看着黑山老妖念动咒语打开漩涡钻入地府，慕白没有轻举妄动，那地府之中的情况，谁也无法预料。
　　等了小半天时间，黑山老妖再一次出现，还带着一丝兴奋，显然是听到了什么好消息。
　　黑山老妖神情恍惚的回到自己的另一座宫殿，回想起在地府中主人的话：再有一两年时间，地府将再也困不住他，伟大的他……将在毁灭中复苏！
　　另一边，慕白跟着黑山老妖离开他的黑山本体，回到了自己还算完好的住处，开始思考下一步的行动。
　　毋庸置疑，黑山法体十分强大，能够将黑山老妖增幅两个境界，几乎接近了天人境七重天，绝对是顶级的战斗神通。
　　但可惜的是，慕白修炼的是雷电属性，法相也是雷电法王，慕白就怕无法施展出黑山法体，到时候就真的白白浪费神通天赋了！
　　忽然，慕白想到了天师道的张天师，他拥有的就是雷属性神通法体，更有其他大量稀有天赋，不正是十分契合他么？！
　　“很好，就这么决定了，就去天师道复制张天师的雷神法体，到时候我的实力绝对好会暴涨到一个难以想象的地步！”慕白兴奋自语道。
　　这一刻，为了快速提升自身实力，慕白也是无所不用其极了！
　　“要不要给黑山来一发次元切割呢？”慕白相信，自己绝对可以近距离接触到黑山老妖，在他体内来一发次元切割，不死也得重创！
　　只是想了想，慕白还是摇摇头放弃，因为这样会暴露他的一张底牌，而黑山老妖可能仅仅只是重创，或许都无法重创，如此一来就没有必要偷袭了。
　　想法既定，慕白也没有一丝犹豫，悄无声息中离开了邙山鬼域，往龙虎山而去……

第160章 龙虎山，喜当爹！
　　龙虎山，当今第一名山，有天下第一宗门天师道坐落于此，这里峰峦连绵，瀑布叠飞，绿树婆娑，灵禽遍布，堪称人间仙境。
　　慕白来过龙虎山不少次，但从没有这一次观看得如此详细，怎么毫无破绽的混进天师道宗门内，对他来说是个不小的难题。
　　毕竟天师道乃是当今第一宗门，当代天师更是拥有天人境七重天的修为，还有那雷神法体神通，施展起来估计已经超过了天人境八重天！这要是被对方发现，被对方当成妖魔鬼怪那就麻烦了。
　　还好，他有内线！
　　慕白：“在吗，正阳老弟，我想知道你们天师道有没有人出来？恩……最好是嫡系那边的弟子！”
　　慕白早就从燕正阳那里了解清楚，天师道内部的情况，主要是分嫡系和旁系两大派系，嫡系基本上都是张家弟子，这是因为最开始天师道都是张家人，后来天师道内部发生了严重内乱，实力大损，最终不得不吸收了外界弟子，最终这些外界弟子形成了天师道的旁系。
　　多年下来，两大派系泾渭分明，互相竞争，又相互合作。
　　慕白想要嫡系弟子的行踪，自然是为了伪装成嫡系弟子，然后……趁机接近张天师。
　　燕正阳：“？？？”
　　慕白：“我想混入你们天师道！（微笑）（微笑）”
　　燕正阳：“……”
　　燕正阳：“慕白哥，我听说今天嫡系那边的精英弟子们会例行下山清理鬼怪。咳咳，慕白哥，你可不要乱来啊！”
　　慕白哈哈一笑：“放心吧，我不会乱来的，而且我有特殊的潜入技巧！”
　　燕正阳：“……好吧！”
　　结束和燕正阳的聊天，慕白露出微笑，开始等待嫡系弟子外出。这一等，就是五天！
　　五天后，一支十几人的队伍从天师道内部飞了出来，其中为首的赫然是一名天人境一重的中年男子，余下皆是超凡境的年轻人，几乎都是超凡境四五阶的修为，但其中有两名竟是达到了超凡境八阶，显然就是嫡系中的佼佼者了！
　　随即这支队伍就三三两两分成几支小队，往几个方向而去，显然是去执行任务了。
　　慕白眼珠子一转，却是看向了那领头的中年男子，伪装成精英弟子，哪有伪装成中高层方便！
　　张宗诚总感觉今天有些不对劲，左眼皮一个劲的跳，仿佛有不好的事要发生似的！
　　张宗诚在天师道嫡系中存在感并不高，因为他是十年前才堪堪突破到天人境，天资算是比较差的，到现在也仅仅只是一名执事长老。
　　不过张宗诚自己倒是很满足，再怎么天资不好，不也突破到天人境了么？！
　　张宗诚跟在嫡系最出色的几名弟子身后，暗中保护着他们，就在此时，他陡然感受到了身后的异样，回头一看，差点心神俱裂，只见在他身后竟然出现了一个和他一模一样的人！
　　更令人恐怖的是，对方不管是神态还是气息，又或者是修为，竟然都和他一模一样！
　　这让他顿时心中胆寒，当即就要发出求救信号，但很快，他就露出了绝望之色！因为他这会儿，一举一动都动不了了……
　　“张宗诚长老，就麻烦你在这个地洞中呆几天了！”某个地洞，慕白对着张宗诚微笑道，“你放心，我不是坏人！”
　　【人族】：张宗诚
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　【水系天赋】：中级（可复制）
　　不得不说，这位天师道嫡系的天赋真的很一般，慕白仅仅扫了一眼就不再关注。
　　“呜呜呜——”张宗诚挣扎起来，眼神焦急，可惜，浑身修为被禁，整个人都被捆成粽子的他，这会儿哪里还有能力破解！忽然，他闻到了一股好闻的香味，眼皮子越来越重，最终眼前一黑，就此昏迷过去。
　　确认张宗诚被迷香昏迷过去之后，慕白露出一丝满意的笑容，芍药小姐姐的迷香果然好用，随后身影一闪，悄然离开了山洞……
　　慕白伪装成张宗诚，重新跟上了天师道嫡系精英弟子的身后，用顺风耳偷听着天师道内部的一些信息情报。
　　半个月后，慕白跟着弟子们，重新回到了天师道，因为顶着张宗诚的气息容貌，仅仅只是例行检查就将慕白放了进去。
　　至此，慕白成功混入了天师道，接下来，就是伺机接近天人境七重天的张宗言张天师了。
　　天师道很大，嫡系和旁系泾渭分明，就连住处也是如此，慕白在旁敲侧击中，安然回到了张宗诚居住的庭院，一处位于主峰半山腰上的庭院。
　　不过让慕白有些无语的是，张宗诚除了自己，还有一大家子住着，正妻、小妾、大女儿、大儿子、小儿子……我了个大槽，我特么老婆都还没有，就先喜当爹了？！
　　“夫君！”
　　“姥爷！”
　　“爹，你回来啦！”
　　“爹爹，抱抱——”
　　看着一齐迎上来的张宗诚妻妾儿女，慕白顿时头皮发麻，差点就把几人推出去了，暗道一声失策，下次再也不伪装成中年男人了！
　　“恩，我这趟外出，偶有收获，准备先闭关几天！”慕白应付完几人，赶紧说出了刚刚想到的借口，先避开张宗诚最熟悉的几人再说。
　　张宗诚的正妻也是一名修炼者，而且还是超凡境三阶，对此倒也没说什么，忽然领悟到什么是非常正常的事，领着慕白就进了修炼静室。
　　钻入静室之后，慕白稍稍松了一口气，第一关算是过去了，接下来就是尽快接近张天师了！
　　静室外，张宗诚的妻妾儿女大眼瞪着小眼，都隐隐察觉到了其中的古怪，却又不知道自家夫君（爹爹）身上发生了什么。唯有压在心底。
　　接下来几天，慕白白天就呆在修炼静室里，晚上就隐身钻出，探查当代天师张宗言的所在。只是让慕白奇怪的是，慕白几乎找遍了整个龙虎山，都没有探查到张宗言的天赋信息！
　　这说明，张宗言并不在龙虎山上！
　　但是张宗言没在龙虎山上，又去了哪里呢？！
　　眼看着整日躲藏在修炼静室中、已经快要引起张宗诚妻妾怀疑的时候，慕白终于听到了关于天师张宗言的情报！

第161章 记一次失败的伪装
　　甲：“龙虎洞天终于又要开启了，听说这次有一百个名额呢！”
　　乙：“算了吧，咱们肯定没戏的！”
　　甲：“不管如何，还是要试一试的嘛，万一被选上了呢！听说天师又在里面闭关了，也不知道天师为什么这么紧迫！”
　　乙：“嘘——你想死啊，天师是咱们能议论的吗？”
　　甲：“……哈哈，说的也是，说的也是，是为兄孟浪了……”
　　听到这段对话，慕白顿时豁然开朗，哪里还不明白，自己之前是钻入了误区了啊，堂堂天师道，又怎么可能没有属于自己的洞天福地呢！
　　只是，天师道的龙虎洞天，自己该怎么进入呢？！
　　想到之前两人的对话，慕白顿时有了主意，随即打开了修炼静室大门。
　　张宗诚的妻妾儿女对于慕白的出关自然高兴万分，纷纷上来询问，“夫君，你终于出关了！”
　　“爹，是不是突破了？”
　　慕白淡淡地摇了摇头叹道：“还是差了不少，我刚刚忽然想起来龙虎洞天就开启，我准备要一个名额，尝试突破！”
　　张宗诚夫人顿时失落道：“夫君刚刚出关又要离开吗？”
　　慕白轻轻点了点头，没有说话，这几天他从张宗诚过去的笔记书信中有所收获，知道张宗诚在家里就是一家之主，不说一言九鼎，但也是极富家主权威，正好可以利用利用。
　　随即，慕白又安慰了张宗诚妻妾、儿女几句，防止对方看出什么来，就翩然离开了家里，前往执事堂，获取进入龙虎洞天的名额。
　　这段时间，天师道内部的情况慕白早就一清二楚，于是慕白很快就来到了执事堂，见到了掌管执事堂的堂主——一位修为达到天人境三重的嫡系长老，张宗俊。
　　“宗诚族弟，你这是……”张宗俊对慕白的到来疑惑问道。
　　“龙虎洞天不是快开启了么？我最近感到修为快突破了，想进入洞天，借此机会突破！”慕白道明了来意。
　　张宗俊稍稍沉吟了片刻，随即笑道：“宗诚族弟晋入天人境已经十年，终于要突破，我自然要全力支持！也罢，就给你一个名额吧！”
　　慕白轻轻点头道：“多谢族兄！”
　　“你我兄弟，说这些干嘛！”张宗俊哈哈笑道。
　　见轻而易举拿到名额，慕白心情也是极为爽快，和张宗俊道别后，没有立即返回家中，而是找了个隐蔽所在开始倾听有用的信息。
　　忽然，慕白又听到了熟悉的声音，而对方的话，让他浑身一紧，背后冒出一声冷汗。
　　张宗诚正妻：“大哥，如何，确认了么？他……是不是……宗诚？！”
　　张宗俊：“唉，弟妹要节哀，刚刚已经确认了，连我这个大哥都认不出来，他确实不是真正的宗诚！”
　　张宗诚正妻：“呜呜呜……那我家宗诚……”
　　张宗俊：“弟妹先别哭，宗诚应该没死，否则祖师堂那里必有感应！我这就去禀告天师，到时候布下天罗地网，到时候再逼问出宗诚的下落来！”
　　张宗诚正妻：“一切任凭大哥做主！”
　　听完这段对话，慕白真的是惊呆了，WTF，老子啥时候暴露的？！
　　MMP，这些人也太精了，就稍稍露出一点破绽，就被怀疑了，还被实锤了……我太难了！
　　果然，伪装也不是那么容易伪装的，这次伪装失败的原因，在于人选！下一次伪装，应该选择性格孤僻不合群之辈，单身最好，最重要的是，个人信息要先了解清楚，不然伪装对象的亲哥都认不出来，就特么尴尬了！
　　冷静下来之后，慕白仔细思考，开始思索眼下的补救之法，可以肯定的是，目前发现自己的只有张宗诚妻子和张宗俊，他们待会儿就要去龙虎洞天将情况告知天师张宗言……等等，自己似乎可以……
　　“我还有机会！只是要冒一点险了！”慕白默默说道，随即就做了决定，整个人身影一晃，便消失在了空气中，跟在了张宗俊身后！
　　张宗俊现在很愤怒，那帮妖魔鬼怪竟然算计到了他们天师道头上，简直是可忍孰不可忍，定要让那些妖魔鬼怪尝尝天师道的厉害！
　　带着弟媳妇，张宗俊一路穿过各种防守严密的关卡，终于来到了山阴处，一道巨大的石门！
　　进入石门后，张宗俊对弟媳妇嘱咐道：“见到天师之后别着急，将自己的发现一五一十的说出来即可！”
　　张宗诚妻子微微点头，双眼微红，有些茫然。
　　两人丝毫没有想到，罪魁祸首就站在他们身后，准备跟着他们两一起进入龙虎洞天。
　　见没有被发现，慕白终于恢复了点信心，对方没有料到自己会隐身，就看能不能骗过里面的张宗言了！
　　好一会儿，似乎是确认了张宗俊的身份和权限，脚下的传送阵陡然绽放出了耀眼的光华，空间闪烁间，慕白就发现自己和张宗俊两人出现在了一个鸟语花香的世界！
　　正是龙虎洞天！
　　作为福地世界之主，这个被天师道掌控的洞天，慕白很容易就发现了不同寻常之处，灵气比花仙界浓厚了数倍以上，而且地域广大，一眼望不到尽头！
　　入目所见，都是延绵不绝的建筑群，这龙虎洞天中，竟然生活着不少天师道的人。
　　其实仔细想想就觉得十分正常，洞天世界比福地高级数倍，几乎堪比一个小世界了，生活大量人类不是很正常的么？！
　　进入到龙虎洞天之后，慕白完全不担心了，有这么多人，还不够自己隐藏的么！
　　接着慕白用复制天赋查看，惊讶的发现这洞天之中人的天赋，普遍要比外界要好一些，时不时还能发现一些顶级、灵级天赋！
　　此外，慕白还发现，这龙虎洞天果然是藏龙卧虎，短短小半天时间，就让慕白发现了数位天人境。
　　“原来，这才是当世第一宗门真正的实力么？！”慕白叹道。
　　从入口不断深入，慕白发现天师道隐藏的实力极多，总共六座城池，足足十万人众，几乎三分之一是修炼者，超凡境不知凡几，那天人境也发现了足足二十余人，最高者甚至达到了天人境六重天。
　　恐怖如斯！

第162章 都坐好，哥要飙演技了！
　　天师张宗言闭关的地方似乎是在洞天中最高的山峰，慕白跟着张宗俊一路疾行，终于靠近了目的地，然后被山下的守卫拦住了。
　　“我是执事堂堂主张宗俊，有紧急要事求见天师，望速速通传！”张宗俊和张宗诚妻子赶紧落下，说道。
　　守卫弟子点点头，快步往山上而去。
　　很快，一番通传之后，张宗俊二人被引上了山。
　　慕白自然是一路跟随，心中略微忐忑，不知道那张天师会不会看穿他的隐身技能！按照道理来说，张天师才天人境七重天，比慕白强不了多少，不太可能发现他的存在。
　　但想到这是洞天之主，慕白就没那么敢确定了，希望张宗言别那么强吧，不然我就要悲剧了！
　　但有时候，怕什么来什么，慕白跟随张宗俊来到山顶进入一处宽阔的道观，刚刚见到张宗言，就看见端坐道观上首的张宗言忽然把目光朝向了他所在的方向，淡淡笑道：“阁下既然来了，为何不现身一见呢！”
　　这话一出，不仅张宗俊和张宗诚老婆一脸懵逼，就连慕白自己都惊呆了，卧槽，又被发现了！
　　慕白想了想，撤销了隐身技能，十分突兀的出现在了几人面前，对着张宗言淡笑道：“不愧是张天师！”
　　“你你你——”张宗俊看着慕白伪装的张宗诚，怒道：“原来你一直跟在我们身后！”
　　张宗诚老婆尖叫道：“你把我丈夫怎么样了，你到底把我家宗诚怎么样了！”
　　慕白没有回答两人的话，而是看向了张天师：“天师是如何看穿我的？”慕白对于这个比较好奇，毕竟一直以来，隐身技能几乎没有失手过。
　　张宗言轻轻笑道：“这天师观乃第一任天师张道陵遗留，在这天师观内，没有任何人能瞒过我的感应！”说完，他认真道：“你应该不是妖魔鬼怪之属，恢复你的本相吧，宗诚毕竟是我族弟！”
　　慕白苦笑摇头，恢复成自己模样，原来自己不是被张宗言发现，而是被这天师观发现的。张道陵遗留的道观，难道这天师观还是神兵仙器不成？！
　　可是，一旦暴露真实身份，我该如何复制到张宗言的天赋呢？！忽然，慕白脑海中闪过一道灵光，心底大笑道：都坐好，哥要飙演技了！
　　“在下慕白，来自昆仑派！”慕白对着张宗言说道，说完，忍不住一阵咳嗽，甚至还咳出了一丝鲜血，脸色苍白，像极了重伤未愈的模样。
　　“你受伤了？！”张宗言露出些许惊讶，“你费尽心机来天师道，就是为了见我？”
　　慕白点点头：“月前，我潜入邙山深处，发现了黑山老妖的问题，预感到浩劫将再次降临，所以潜入了贵宗，见您一面！”
　　听到慕白这话，张宗言忽然朝张宗俊二人道：“你二人先在外面吧，相信慕白会告诉你们宗诚下落。”说完还朝着慕白笑了笑。
　　慕白露出虚弱道：“张宗诚被我藏在龙虎山往东南方向一座山的山底洞穴中！”
　　张宗俊和张宗诚妻子闻言顿时大喜，连忙朝张宗言行礼，离开前还朝慕白恶狠狠瞪了一眼。
　　两人离去之后，张宗言神色逐渐变得肃穆：“慕白道长，你可否将黑山老妖的情况详细说说？”顿了顿，继续说道：“多年来，我天师道一直都明白黑山老妖有问题，背后应该就是地府中的天魔，在进行着某种阴谋，但一直没有查不出根源所在！”
　　慕白轻轻点头，叹道：“黑山老妖称地府中的天魔，为主人！那蜈蚣精普渡慈航，是天魔大弟子！而那天魔目前，正通过某种办法抽取我们世界的本源，最终……毁灭我们世界！”
　　张宗言喃喃道：“抽取世界本源，最终……毁灭世界？！明白了，完全明白了！我说那两尊天魔为何迟迟不发动，原来……是在抽取世界本源，想来……是为了恢复伤势吧！”
　　“确实如此！”慕白赞同点头：“天师，留给我们的时间不多了！我离开前，黑山老妖又再次进入了地府，出来后神情喜悦，显然是天魔给了他明确信号！”
　　张宗言忍不住色变：“竟然如此快速，看来我们需要尽快提升修为了！”
　　“是啊，我听闻此事，忍不住着急，竟然被黑山老妖发现了！”慕白这时候忍不住捂住口鼻，又是一阵咳嗽，苦笑道：“那黑山老妖虽然是天人境五重天，但自身战斗力早就达到了天人境六重，再加上他竟然还会一种黑山法体神通，我很快就被他重伤了……”
　　忽然，慕白“哇——”的一声，喷出一大口乌黑的鲜血，竟仿佛是伤势复发了！
　　“慕白道长你……”这可急坏了张宗言，慕白这一手隐身+伪装能力，堪称打探消息的最好人选，如果就此陨落，简直就是他们道门一方的莫大损失！
　　张宗言当即抱住慕白，为慕白输入了大量元力，压制慕白体内的伤势！
　　这伤势自然是假的，但在以假乱真神通的伪装下，几乎就是真的，短短时间内，张宗言果然没有发现。而就是趁着这个机会，慕白终于成功复制到了他身上的神通天赋·雷神法体！
　　这一刻，慕白忍不住大笑三声，为自己的演技点赞，这才是以假乱真神通的正确打开方式啊！
　　至于这种欺骗张宗言的举动，慕白也只能心底说一声对不住了，都是为了抵抗越界天魔啊！
　　接下来几日，在张天师的悉心照料下，慕白终于“控制”住了伤势，两人之间的关系也拉近了不少。
　　这一天，张宗言忽然问慕白道：“慕白老弟，你前几天说起，那黑山老妖的会一种黑山法体？能详细说说吗？”
　　慕白自无不可，缓缓回忆道：“那黑山老妖施展这种法体后，整个人身形直接突破了数十丈，而且力量极其巨大，并不笨拙，格外敏捷，防御力亦是大大增加，那展现出来的实力估计已经无限逼近了天人境七重天！”
　　“若非我体型小，见机得快，恐怕就真的跑不了了！”
　　张宗言闻言点点头，点评道：“老弟你很果断，那黑山法体乃是一种十分罕见的法相神通，能够全面增幅实力，传说是从天界流传而出，可惜到今日只剩下寥寥几种！没想到那黑山老妖竟然就掌握了一种……”

第163章 灭黑山
　　一通了解，慕白才知道神通法体的来头居然这么大，居然源自三千年前天界时期，顿时对复制到手的雷神法体充满了期待。
　　接下来的一段时间，慕白都呆在龙虎洞天中，恢复伤势，提升修为，有着张宗言提供的一些雷属性灵材，让慕白的修为提升起来想当迅速，再有小半年时间，估计就可以突破到天人境五重天了。
　　但就在这一日，慕白正在入定中，猛然间感觉到整个世界都在剧烈晃动，地面上更是裂开一道道地缝，深不见底！更令人心惊的是，在冥冥之中慕白似乎听到了源自内心深处的哀嚎，充满了绝望！
　　足足过了一刻钟，这突如其来的晃动终于停止下来，受此影响，整个龙虎洞天中仿佛经历了天翻地覆，恍如世界末日。
　　要知道，这可是龙虎洞天之中，能够影响到洞天福地，可见事情严重到什么程度！
　　慕白连忙赶到了张宗言所在的天道山，从对方眼中，亦看到了对方的凝重之色！
　　“张天师，我刚刚听到了绝望的哀嚎，你有没有听到？”慕白急忙问道。
　　张天师神色复杂道：“听到了，那是世界本源意志对我们发出的警示！再不诛杀天魔，我们的世界坚持不了多久了！”
　　慕白闻言大惊：“那该如何？”慕白一直以为，应该还有几十年上百年的时间，但看刚刚突如其来影响到洞天的巨大变故，慕白隐隐感觉到，时间不多了，很可能，只有一两年时间了！
　　“杀妖魔灭鬼怪，平反贼诛匪患！”张宗言认真道：“慕白，这是我刚刚在世界意志的警示中获得的些许解救之法！所以我决定，先将霍乱我们人类的妖魔鬼怪全部诛除，平息康朝境内所有叛军贼匪，将局势稳固下来！”
　　“但这，亦需要老弟你的帮助！”
　　慕白毫不犹豫点头，没有拒绝的理由，不管是为了同属于人类，还是为了自身的主线任务，这个时候都必须帮助张宗言！在慕白看来，到时候抵抗天魔的必然还是张宗言等天人境高阶强者。
　　“天师请说！”
　　张宗言缓缓说道：“将黑山老妖引出邙山鬼域！”接着张宗言解释道：“正所谓擒贼先擒王，我欲下手为强，先杀黑山老妖！但那邙山鬼域乃是那越界天魔的力量逸散而形成，若我们在邙山动手，那越界天魔极有可能出手相助！”
　　难怪黑山老妖一般都不出邙山，上次我退走后没有一丝一毫追击的想法，原来如此……
　　卧槽，那岂不是说，我上次和黑山老妖的动手，就在天魔的眼皮子底下？！这尼玛真的好险！
　　慕白顿时有些后怕，对于黑山老妖更加重视了：“没问题，我去将黑山老妖引出来！”
　　张宗言欣慰的笑了：“老弟果然是我们道门之幸！本座这就联络正一道，让他们也行动起来，号召所有宗门下山清理北域进犯的所有妖魔鬼怪！”
　　三天之后，正一道莫问道人竟然亲自来到了龙虎洞天，与慕白、张宗言商谈更多的细节，随后，三人一起十分隐秘的北上了！
　　邙山鬼域之外，慕白三人隐藏在隐隐之中，做着最后的准备。
　　“老弟，一定要小心，尽量保全自己为上！”张宗言说道，说话间，从兜里掏出一张深紫色的黑石头，慎重道：“对了，这是我天师道流传下来的天雷引，输入元气后三息即引爆，或许可以帮助老弟！”
　　慕白轻轻点头，满脸笑容的接过：“天师请放心，慕白会小心的！”
　　一旁，莫问道人同样掏出了一张明灭不定的黄色符箓：“慕白道长，这是我们正一道祖师传下来的太虚幻灭符，若事不可为，或可凭此隐身虚空遁走……”
　　慕白再次郑重的接过，这个时候，任何一点保命措施都是极好的。
　　“天师，道长，我进去了！”慕白挥挥手，消失在两人视线之中……
　　“慕白老弟的神通，果然神异非常啊！”看到这一幕，张宗言顿时感叹道，那日若非是在天师观里，他只怕都不知道有人已经神不知鬼不觉的潜入进来。
　　莫问道人虽然已经听说，但依旧无比震惊：“这隐身神通如果配合一身天人境七重天，或许慕白道长他一个人就能够暗杀天魔了……”
　　张宗言苦笑道：“慕白老弟虽然天资超凡，但天人境七重天……太远了，已经没有时间了……对了，你们正一道那几位老祖有没有联系上？否则光凭我们两人，绝对杀不死天魔的！”
　　莫问道人轻轻点头，哀叹道：“只有神玄祖师还有生机，其他几位老祖，早已经坐化了……”
　　张宗言摇了摇头：“太少了，我们天师道倒是还有两位老天师，但真正能发挥出多少战斗力，我也没法预料……”
　　慕白并没有第一时间潜入邙山鬼域，而是远远遁出了几十里地，找了个隐秘无人洞穴，首先将雷神法体神通融合到自己身上，之前在龙虎洞天呆了大半个月，他都没有找到机会融合，拖到了今日。
　　融合雷神法体神通的过程是痛苦的，不知为何，这次融合的时间竟然长达36分钟，简直是历次融合之最，更让慕白难受的是，融合雷神法体神通天赋之后，他的灵魂承受力再一次达到了极限！
　　也就是说，接下来他都已经无法复制融合了！
　　“还好我直接瞄准了张天师的雷神法体，若是先去复制黑山老妖的黑山法体，恐怕就真的要和雷神法体无缘了！”慕白庆幸道，融合了雷神法体之后，他才发现，神通法体比想象中的还要强大，这是一种天人境才拥有的真正的神通秘术！
　　一种能够极大增幅自身实力的神通秘术！这种神通秘术，乃是以自身法相为根基，以自身元气为纽带，方才可以施展。也就是说，这其实是一种基于法相的特殊秘法，如果没有相应属性的法相，是绝对无法施展出的！
　　就慕白自己感觉，一旦施展雷神法体，至少能够发挥出天人境六重天圆满的战斗力！
　　慕白带着满足的笑意，从另一侧，钻入了邙山鬼域，准备勾引黑山老妖！
　　刚一潜入邙山鬼域，慕白就发现了异常，他发现邙山鬼域之中妖魔鬼怪的数量少了很多很多，只有寥寥几只，而且实力都不算强大。
　　“邙山里也出事了？”慕白带着这样的念头，很快就深入了邙山深处，再一次见到了黑山老妖。
　　只是眼前出现的一幕，让慕白简直是又惊又喜！

第164章 本座......魔源真君！（第三更，求订阅~）
　　惊的是出现在面前的是满地尸体，那黑山老妖竟然弄出了个巨大的法阵，将邙山鬼域里大量的妖魔鬼怪全都杀了用作祭品，正在进行着某个巨大阴谋！
　　喜的是，慕白来的时机非常巧，正是法阵还没有完成的时候，慕白正好可以趁机破坏！
　　想到这里，慕白也不废话，隐身潜行到了黑山老妖身边三米处，这是一个相当危险的距离，因为一旦越过这个距离，就算慕白隐身也极有可能被黑山老妖感应到，做出提前防备。
　　“隐身！”
　　“闪烁！”
　　“次元切割！”
　　潜行道这个距离之后，慕白没有丝毫犹豫，在刹那间出手了！而且一出手，就是全力出手！
　　说时迟，那时快，慕白闪烁到黑山老妖身后，一道次元切割之力瞬间打出，拍在黑山老妖的后背上！
　　“砰——”的一声，黑山老妖顿时重伤，气息萎靡，但下一秒，他眼中陡然露出暴怒之色：“人类，你该死！”
　　几乎是瞬间，已然被重创的他竟然直接施展出了黑山法体，片刻之间就变成了高达百米的擎天巨人，对着慕白就是重重一拍！
　　慕白脸色一变，想也不想就往邙山外闪烁而去，瞧黑山老妖对他的怒意，似乎连必要的言语刺激都不需要了。
　　一路走走停停，很快就来到了邙山鬼域的边界，这个时候，黑山老妖似乎有些清醒了过来，暴吼一声，竟然不再追赶慕白，反而只是拾取一些巨石投掷向慕白。
　　慕白见此，知道光凭自己之前一击应该是没办法勾引出黑山老妖了，好在他早就做好了两手准备！
　　身形一闪，慕白的身影瞬间消失了！
　　“哼，想引诱我离开邙山，想得美！”黑山老妖见此，露出嘲讽之色，就要返回深处继续完成主人吩咐的献祭法阵。但当他刚刚转身，就看见一道熟悉的身影，出现在了他身后！
　　“极！寒！道！君！是你？拿命来！”看见这个家伙，黑山老妖心中的怒火再也抑制不住，只想要将极寒道君撕个粉碎！
　　“呵呵，想要我的命，你还是嫩了点！”慕白操控仙人遗蜕淡淡一笑，手中极寒剑气不断发射，天人境七重天的实力显露无疑！
　　“哼！”黑山老妖怒哼一声，手中一道道黑山之力弥漫，整片大地开始震动，对着慕白的仙人遗蜕就是拳打脚踢！当身形变得巨大敏捷，力量得到无限增幅，普普通通的拳脚竟破碎了空间，挤压了空气，发出了阵阵音爆！
　　与此同时，整片区域都在晃动，地形在两大天人境七重天的激斗下无形扭曲！
　　黑山老妖完全没有注意到，每一击慕白都会在无形中后退个几米，而他则都是前进几米！
　　一来二去，当几分钟后，黑山老妖在不知不觉之间，竟已经脱离了邙山鬼域！
　　“极寒道君，今日你破坏我主人大计，你……必死无疑！我定要扭下你的头颅，献祭给我主！”黑山老妖吼叫道哈哈狂笑道。
　　慕白微微一笑，不置可否：“是吗？你看看身后！”
　　“嗯？”黑山老妖不明所以，十分警惕的看向了身后，顿时间，神色大变，“你……你们……”
　　在悄无声息之间，不知何时出现了两道身影，当代天师张宗言！正一道掌门莫问道人！
　　“黑山老妖，受死！”张天师没有丝毫废话，大喝一声，身形快速暴涨一百八十米，自身气息也开始无限攀升，更有一股强大到极点的雷霆力量在张天师身上凝聚！
　　与此同时，他们战场的上空陡然间风云变色，乌云滚滚，雷鸣电闪，随即猛烈的雨幕向着大地扩散！
　　“神通·雷神法体！”
　　“神通·呼风唤雨！”
　　另一边，正一道掌教莫问道人也爆发出了惊人的气息，他身形暴涨的同时，一股仿佛不属于人间的气息覆盖全场，至高无上，俯瞰世间！在他的腰间，更是出现了一把虚幻神剑，散发出凌厉至极的剑意！
　　“神通·太上法体！”
　　这一切都几乎是在片刻之间完成，随即，巨大的雷神法体和太上法体相互对视了一眼，一齐出手，攻击向了黑山老妖的黑山法体！
　　一时间，邙山鬼域之外，竟仿佛回到了上古时代，神话巨人们在决斗！
　　而这一切的引发者慕白，仿佛成了一个看客！
　　“雷神法体和太上法体，果然很强大！”慕白看着目眩神迷，恨不能也施展雷神法体加入其中，但可惜他不能，否则他的复制天赋就有可能暴露在张天师他们眼中。
　　但尽管如此，旁观三尊雷神法体的战斗，对于慕白来说，收获也是极其巨大！有了他们三人的亲自演示，慕白的雷神法体经验快速提升，对于如何在雷神法体下施展其他手段也有了很好的参照！
　　以二打一，境界又比黑山老妖高，张天师和莫问道人全程都在压制着黑山老妖，几分钟后，伴随着黑山老妖惨叫一声，他的身形竟然很快就缩回了原来的大小！
　　只见此时的黑山老妖，浑身破碎，浑身焦黑，气息微弱，已然被重创！
　　但尽管如此，黑山老妖的神态完全不像一个失败者，他哈哈大笑着看向慕白三人道：“你们以为杀了我，就可以阻止我主的复苏吗，简直就是笑话！你们永远也不会知道主人的强大！”
　　“我会在地狱，等着你们的到来，哈哈哈哈！一年之后，主人将在毁灭中复苏，谁也无法阻止！”
　　慕白冷哼一声，急忙问道：“你那个献祭法阵干嘛用的！”
　　“哈哈哈哈，那当然是向我主献祭的法阵！这样的法阵，整个世界足足有四十九个！就算破坏了我这一个又如何，其余的法阵依然能够运行！”
　　慕白思索着黑山老妖话中的真假，看向张天师和莫问道人。
　　“不管真假，黑山必须死！”张天师摇摇头，手中一道剑气凝聚，瞬间刺入黑山老妖体内，轰然之间，黑山老妖元神破碎，当场陨落！
　　在复制天赋下，黑山老妖的天赋信息也瞬间消散！
　　也就在这一刻，慕白他们身后整个邙山鬼域陡然色变，所有的黑色气息竟然快速凝聚成一个巨大的人脸！
　　“好，好得很，竟然杀我奴仆！”
　　慕白三人顿时暴退百米，露出戒备之色：“你就是越界天魔？！”
　　巨大人脸露出一丝嘲讽之色：“本座……魔源真君！”

第165章 各方准备！
　　返回南方中原的路上，慕白三人都没有说话，亦没有诛杀黑山老妖、破坏献祭法阵的成就感，这一切皆因为那，魔源真君！
　　说起来比较讽刺，这是他们头一次知道敌人的名讳。
　　魔源真君的强大，仅仅只是隔着邙山鬼域，就已经让慕白他们充满了压力，那浩如渊海的气息，甚至让慕白感受到了绝望！
　　“我们……真的能够打败他嘛？”莫问道人迷茫问道。
　　“……”张宗言沉默没有说话，因为不知道怎么回答。
　　慕白亦是如此，这一刻，他对于能否完成任务充满了怀疑……
　　几天后，慕白他们终于回到了中原地域，进入了康朝地界，看着芸芸众生，莫问道人心中的那点迷茫顿时消失不见，露出了最真诚的笑容，“张天师，慕白道长，我准备回宗之后着手突破天人境七重天！”
　　“啥？”
　　“能突破了？！”
　　慕白和张宗言看向莫问道人，又惊又喜。莫问道人的强大毋庸置疑，掌握着神通法体，如果突破到天人境七重天，必将是张天师这般的存在。
　　莫问道人露出温和的笑意：“多亏了魔源真君，我最后一丝迷茫悟通了！”
　　张宗言露出了笑容：“等你突破天人境七重天，咱们应该也有一点胜算了！”
　　慕白在一旁，也感受到了喜悦，如果再加上自己的仙人遗蜕，就是三尊天人境七重天了！仙人遗蜕这件事，慕白和两人解释过，两人都对慕白的奇遇感到惊叹，能够发现仙人遗蜕，简直就是上辈子修来的福分呐！
　　也正是因为有仙人遗蜕，张宗言和莫问道长都将慕白列为了同等级的人物。
　　这时，张宗言忽然皱眉道：“之前在邙山，我们似乎忘记了一件事！”
　　慕白一愣，忽然灵光一闪，脱口而出道：“只出现了魔源真君，那另外一位天魔呢？！”
　　莫问道人同样眼前一亮：“没错，另一位天魔呢？！”
　　张宗言轻轻一笑：“我明白了，我明白了，另外一尊天魔不是当年被重创，就是还没有挣脱出来！机会，这是我们的机会！”
　　慕白狠狠点了点头，这确实是他们的机会，只有一位天魔，就算对方修为高达天人境九重天，也一样有战胜的机会！更何况，对方现在还能不能恢复到天人境九重天还是个问题呢！
　　当是时，慕白和张宗言二人确认了接下来的行动计划，召集各大派公布真相，肃清康朝内忧外患，在这最后半年尽一切手段提升修为，寻找所有能够寻找到的宗门老祖帮助！
　　“九月初九重阳，天地之间阳气最盛！我们，就定于那天，一起进攻地府！”张宗言决断道。
　　“八个月后，九月初九？可以！”慕白点头道！
　　就此，三人各奔东西，做最后的准备！
　　花仙界，依旧是一派鸟语花香，恍如仙家妙地，慕白的宫殿中，方雪晴、燕正阳、燕晓宁、何泰山赫然在座。
　　“慕白哥，你居然有这么大个地盘，居然不早早告诉我们？！”燕正阳愤愤不平道，言语中充满了羡慕嫉妒恨。
　　“就是，慕白哥，你这么做就有点不地道了吧！”燕晓宁东瞧瞧细看看，对这花仙界充满了好奇和向往！
　　方雪晴盯着慕白，似乎在说你这吖的居然金屋藏娇，而且一藏就是几十个小姐姐，还有没有人性！
　　慕白闻言笑了笑，随即说道：“各位，今天邀请你们是想告诉你们，八个月之后，九九重阳节，各大派将会派出所有天人境，一起攻打地府！拯救世界！”
　　“什么？！”
　　“怎么会这么快？”
　　“卧槽，我们才没突破天人境呢！”
　　慕白这话一出，仿佛石破天惊，顿时就让在场众人懵逼了，什么鬼，他们这才刚刚离开新手村呢，就直接打世界Boss了？！
　　慕白微微叹了口气：“半个月前，我和天师道张天师、正一道莫言道长，一起北上击杀了黑山老妖。同时，也遭遇了我们的最终Boss，魔源真君！”
　　“啥，你们把黑山老妖杀了？难怪这段时间所有门派都发了疯似的围剿那些妖魔鬼怪呢！”燕正阳惊呼道。
　　方雪晴轻轻叹道：“难怪，我们正一道全派进入了最高警戒，并且还给我买分发了大量修炼灵材，法宝武器，原来……”众人之中，只有她突破到了天人境。
　　燕晓宁脆脆道：“我们也是如此，我们才知道原来我们天师道有个龙虎洞天，里面居然有十几万人，连天人境都有几十位呢！”
　　何泰山好奇道：“为什么要等到八个月后呢，不应该是越快越好吗？”
　　慕白淡淡一笑：“因为莫问道长会在近期对天人境七重天发起冲击，基本上突破是板上钉钉的了！”
　　“哇——”燕晓宁惊喜道，“那岂不是说咱们这边，还会多出一位天人境七重天？！”在场众人，都已经从慕白那里知道，天人境每三重都会有一次质变，实力会得到巨大提升，因此对于多出一位天人境七重天，都感到巨大惊喜。
　　方雪晴轻轻点头道：“掌门确实刚回归就宣布闭关了，而且还将整个太上洞天完全封闭了！”
　　正一道，同样掌控着一个洞天世界，实力远非表面那么简单。
　　慕白认真道：“所以，接下来我们全力突破吧！特别是你们三人，如果不能突破到天人境，连参战的资格都没有！”慕白指的是燕家兄妹和何泰山，特别是燕家兄妹，都卡在了天人境，反而是方雪晴之前获得了突破。
　　被点名，燕家兄妹脸色顿时垮了下来，苦笑道：“我们尽力吧！”
　　接下来的时间，整个世界仿佛进入了快节奏，各大门派不断有人突破到天人境，也不断有人突破到天人境四重天，所有往年积存下来的灵材灵丹灵药，都被启用出来，只为了增强一点实力！
　　而慕白这边的四名队友，也不断有好消息传来，燕正阳和燕晓宁兄妹，终于在四月份，突破到了天人境，获得了参战的入场券。何泰山运气不错，遇到了一个古代坟墓，居然从中获得了不少灵丹和灵材，一举令他突破到了天人境！
　　方雪晴有着宗门中大量的灵材灵丹灵液供应，修为增长并不算慢，成功在六月突破到了天人境二重。
　　慕白这边，也凭借着昆仑派、天师道和正一道赠送的雷属性资源，终于突破到了天人境五重天，但到了这一步，再想往上突破，几乎是不可能了！
　　因为，天师道和正一道这两大地主，家里也没有余粮了啊……

第166章 空间裂缝
　　“三月初八，西南强震，死伤数万，有怨魔诞生……”
　　“三月二十二，南方暴雨持续九天，死者过万……”
　　“四月十三，京畿之地再现异象，日月无光，星坠如雨，有末日谣言弥漫……”
　　“五月初一，两广之地天降暴雪，持续十四日，积雪厚达八尺，冻死者十万，雪魔教肆虐！”
　　“五月……”
　　花仙界里，慕白翻看着外界这几个月来的信息汇总表，暗叹不已，异常情况的出现越来越频繁，代表着此方世界本源越来越难以维持住，即将崩溃，那对于整个世界生灵来说，就是世界末日！
　　“只剩下三个月了，也不知道莫问道长有没有突破七重天……”慕白喃喃自语着。
　　忽然，慕白露出一丝惊讶，随即身形变幻，已然出现在了一处壁画之前！
　　“泰山，你这是？”慕白好奇道，就在刚刚，何泰山在联络壁画之前刻下了代表紧急信号的奥运五环标志。
　　何泰山见到慕白后，猛然松了一口气，兴奋道：“慕白哥，我之前不是在江西发现了一座古墓嘛，我前段时间再探古墓，竟然有意外发现，竟然发现了一道空间裂缝！”
　　“空间裂缝？里面是什么？”慕白闻言一惊，连忙追问道。
　　何泰山苦恼道：“裂缝处有很多僵尸，实力非常强，我……打不过……”
　　慕白哑然失笑，随即又看向了何泰山的天赋：好运连连，莫非这就是这个技能的真相？施展之后会遇上连续的好运？但如果没有相匹配的实力，好运就会变成厄运？！
　　这一刻，慕白似乎明白了何泰山的这个好运技能，比他想象的还要强大，连碰到的一处古墓都会藏有空间入口！
　　这样的技能，我收下了！慕白暗笑着，果断做了决定！
　　毫无疑问，好运连连技能效果非常强大，乃是命运之道的某种分支技能，并伴随着一定的厄运，如果没有抵抗厄运的实力，这个技能就是坑爹神技！
　　但对于慕白来说，多种天赋让他的适应能力堪称变态，所谓附带的厄运对他来说，就不算什么了！
　　正好慕白现在的修为突破到了天人境五重天，元神增加不少，刚好可以多复制一个天赋。
　　何泰山苦笑道：“而且我感觉那处空间里面应该有危险，所以……就来找你求助来了！”
　　慕白一把揽过何泰山的肩膀，豪迈道：“何老弟放心，这事我应下了，什么时候出发？”几秒种后，慕白眼角露出一丝笑意，何泰山的好运连连技能，到手了！
　　“再等等，等正阳、晓宁和雪晴他们一起吧！”何泰山不好意思道：“他们刚刚晋入天人境，正好可以历练历练。”
　　慕白自然没有意见，何泰山显然和燕家兄妹、方雪晴交情更好，带上他们三人并不意外。
　　慕白微笑着点头，对于古墓下的空间，还没有刚刚到手的好运连连技能更吸引人。
　　小半天过去，燕家兄妹和方雪晴也终于到来，五人齐聚，又是一番寒暄！
　　燕正阳叹道：“要是石可为在就好了，他拥有空气盾技能，完全可以充当主坦克，顶在前面开路！”
　　何泰山摇摇头：“这么久没有出现，可为显然是挂了，唉，也不知道他有没有一万源点去修复灵魂……”
　　方雪晴瞄了慕白一眼，皱了皱眉头道：“先不说他了，咱们还是先出发吧，万一被人捷足先登就不妙了！”
　　慕白点头笑道：“没错，何老弟，咱们先去那处古墓吧！”
　　何泰山收拾心情，不好意思笑道：“嗯嗯，咱们现在就去！”
　　在何泰山的带领下，五人艺高人胆大，连夜赶路，第二天上午就来到了何泰山发现的那处古墓，竟然是位于一处山阴处的不起眼洞口。
　　“当初我从这里经过，正好一只兔子窜入，被我瞧见，才发现了这个隐秘的古墓！”何泰山笑呵呵道，随即带着慕白四人钻入了山洞，又进入了古墓中。
　　半小时后，慕白五人出现在了古墓下方，一处隐秘的洞穴中，在他们的面前，赫然有一排棺材整整齐齐摆放着，在洞穴的尽头，有一道幽深的空间裂缝兀自时隐时现，仿佛通向地狱。
　　何泰山不好意思道：“我上次来的时候，刚刚走过去，这些棺材里的僵尸就全都苏醒，而且其中还有四只天人境飞尸，吓得我赶紧溜了。”
　　众人哈哈一笑，显然都想象出了那种场面。
　　燕正阳对着慕白跃跃欲试道：“慕白哥，待会儿你先别出手，让我们几人先练练手吧！”
　　燕晓宁附和道：“对呀慕白哥，我们还没有真正的和同阶练过手呢！”
　　慕白温言一笑：“那就交给你们吧，我给你们压阵！不过到时候可别哭鼻子！”
　　在他的复制天赋下，十一只僵尸的天赋情况分毫毕现。
　　【尸族】：广元侯
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【黑暗天赋】：灵级（可复制）
　　【防御天赋】：顶级（可复制）
　　【吸血天赋】：高级（可复制）
　　【尸族】：谢灵冲
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【黑暗天赋】：顶级（可复制）
　　【防御天赋】：高级（可复制）
　　【吸血天赋】：高级（可复制）
　　【尸族】：谢灵昆
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【黑暗天赋】：高级（可复制）
　　【吸血天赋】：高级（可复制）
　　【速度天赋】：高级（可复制）
　　【防御天赋】：中级（可复制）
　　……
　　十一只僵尸，四只天人境，其中为首那只还是天人境三重天！而且他们的天赋也不弱，都拥有黑暗天赋、吸血天赋、防御天赋等等，在这黑暗密闭的古墓洞穴，对于他们来说正是绝佳的战场！
　　燕正阳自然不知道这些僵尸的强大，带着自家妹妹还有何泰山就直接冲了出去，方雪晴露出一个无奈的神色后也跟了上去。
　　就在燕正阳他们跨入某个区域后，十一只僵尸悍然登场，纷纷化做了恐怖的僵尸，冲向了燕正阳等人！
　　那狰狞的外表、强烈的尸臭、恐怖的气息和疯狂的意味，直接就让燕晓宁“嘤嘤嘤”哭了起来，这个时候别说对付天人境僵尸了，连最弱的那只超凡境一阶的僵尸幼童估计都对付不了了。

第167章 雷道洞天碎片！
　　好在燕正阳拉了老妹一把，四人携手对付十一只僵尸。
　　战斗一开始，在为首的广元侯的神出鬼没进攻下，四人就直接陷入了绝境！
　　慕白见此摇了摇头，挥手间，将达到天人境三重的僵尸广元侯捆在了一边，不让它影响四名队友的战斗。
　　“慕白哥，你真的太好了！哼，我哥真的太弱了……”燕晓宁欢呼道，对自家亲哥顿时充满了嫌弃，要知道，就差辣么一丢丢，她就被僵尸刮花脸了呢！
　　慕白笑了笑，继续观察众人，只有遇到他们生命危险的时候，方才出手射出一道玄冰剑气，解救他们。
　　很快，在慕白的压阵下，四人开始逐渐适应自己的修为，发挥出了应有的实力，开始对这些僵尸进行反击！
　　四人之中，表现最为亮眼的依然是方雪晴，她面对天人境二重天的谢灵冲，在开始的被压制后，很快就适应了与僵尸的战斗，没过多久就反压制了对方，解决掉对手只是早晚的事情。
　　小半天后，伴随着最后一只僵尸倒地，整个古墓洞穴终于回复了平静，只剩下燕正阳四人的喘息声。
　　许久，燕晓宁欢呼道：“我们打败了他们，我们赢啦！”
　　燕正阳苦笑道：“小妹别这样，我们能打败他们，全靠慕白哥帮我们压阵……”
　　慕白轻轻一笑：“行了，都别吹了，刚刚你们表现的不错，赶紧恢复一下，我们要进入这道空间裂缝了！”
　　“明白！”众人一听，顿时脸色认真起来，空间裂缝里，谁也不知道啥情况，自然是要以最巅峰的状态去迎接。
　　很快，几人就休息完毕，将状态调整到最佳。
　　随即，慕白一招手，仙人遗蜕出现在身旁，顿时惊骇了其他人，年纪最小的燕晓宁登时疑惑道：“慕白哥，这是……”
　　“这是先人遗蜕，拥有不俗的战斗力，被我获得，刚好适合探路！”慕白笑了笑，没有将遗蜕的真相透露，随即元神跳出钻入仙人遗蜕体内，操控着遗蜕率先穿过空间裂缝！
　　“我先过去，你们在这里等我！”
　　看着仙人遗蜕穿过，燕正阳几人都大眼瞪着小眼，看向消失的遗蜕充满了震撼和羡慕之色：“难道这是天人境高阶的遗蜕？看起来完全没有腐烂的迹象啊！”
　　相比于燕家兄妹，方雪晴看得更明白，那绝对不是天人境的遗蜕，因为就算是天人境九重天遗留下来，也不可能不腐不朽，看遗蜕的衣饰，似乎并不是近千年之物。
　　“莫非他是……仙人遗蜕！”一个名词，忽然出现在方雪晴脑海中，让方雪晴流露出惊骇之色……
　　慕白操控着仙人遗蜕穿过空间裂缝，随即就发现自己处在一处小世界，或者说，一处残缺的世界碎片！
　　“这里居然是一处洞天碎片，何泰山的天赋果然牛逼！”慕白轻轻吸了口气，感受到了空气中的暴躁意味，顿时露出惊喜之色！这洞天碎片之中，弥漫着浓郁的雷霆力量，竟然是一处雷道洞天！
　　随即，慕白仔细感应了一下，这雷道洞天碎片中并不存在生命，危险并不算大。
　　古墓洞穴中，慕白忽然睁开了眼睛，对着燕家兄妹、方雪晴、何泰山四人笑道：“运气不错，空间裂缝里面是一处洞天碎片，应该没啥危险，我们过去吧！”
　　听说是洞天碎片，几人顿时露出了笑容，洞天之中，灵气密布，元气如雨，充满了各种机遇！最重要的是，这洞天碎片经历世界破碎危机，几乎不太可能有人存活，还有比这更好的结果嘛！
　　五人当即小心的穿过空间裂缝，见到了慕白的仙人遗蜕。
　　慕白操控着仙人遗蜕瞬间消失，收回到了自己储物空间中，随即对众人笑道：“人生地不熟，一起探索吧！”
　　众人点头没有意见，有慕白这位天人境五重天陪着探险，他们才不会拒绝呢！
　　“慕白哥，你的运气太好了，这里居然是一处雷道洞天！”燕正阳有些不开心道，他修炼的是金属性法相，这雷道洞天碎片里显然不太可能有金属性的灵材给他。
　　其他人同样点头，心情郁闷。
　　慕白哈哈一笑：“这就是机缘啊，这方世界妖魔鬼怪众多，当然要选择雷道法相！”
　　不仅是昆仑派和天师道，天下各大门派几乎都修炼雷道，主要原因就是雷道对妖魔鬼怪都有极大克制，方便除妖，凝聚雷道法相者不知凡几。
　　仔细打量四周，慕白发现这洞天碎片并不是很大，入眼就可以看到尽头，与混沌虚空直接接壤，遍布着空间乱流、空间撕裂之力，充满了危险。
　　慕白告诫几人不要接近洞天边缘，随即带着众人飞向了洞天碎片的最中心，那里还残留着一些巨大的建筑物。
　　没过多久，当众人靠近那些建筑物才发现，这里居然残留着一座宫殿！
　　“九…天…霄…府？！”慕白念叨着缺了两个字的牌匾，露出疑惑之色，喃喃自语道：“难道是九天神霄玉府？！”
　　神鬼世界诸多典籍中，天界有三清四御，其中【南极长生大帝】执掌四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。化身出【九天应元雷声普化天尊】这位雷部最高神，司掌雷部，居于九天神霄玉府！
　　联想这处残破的雷道洞天碎片，残缺的九天神霄玉府，一个答案顿时可以呼之欲出了，这里就是传说中的九天界，神霄玉府，九天应元雷声普化天尊这位雷道至高神的居住之地！
　　想到这里，慕白哪里还忍不住，第一时间就迈入了九天神霄玉府之中，然后，他就看到了在玉府之中并不是他想象中的法宝遍地，神兵无数，而是……不少尸骨！
　　身后的燕正阳四人跟着慕白走进来，看到这一幕也是惊讶不已，这些尸骨究竟是何人呢？！
　　慕白苦笑道：“你们四处转转吧，看看有没有什么收获！”
　　几人顿时四散而寻，寻找能够增强实力的用品，只留下慕白观察着这些尸骨！他发现这些尸骨都不普通，竟然呈现出淡紫色，有如玉石！
　　“或许，这些尸骨生前都是这九天神霄玉符中的仙人，天界坠落，九天神霄玉府也损毁破碎，这些仙人侥幸未死，却被困在这残缺的洞天世界碎片中，最终寿元终结而陨落。”
　　“如此，才能够说明这些人并未经历打斗，却都死在这里。”
　　慕白摇摇头，正要离开，忽然后方传来燕晓宁的惊叫声，连忙闻声前往，很快在玉府后方一处隐秘所在发现了燕晓宁，与此同时发现的竟然还有一处雷池！

第168章 技能吞噬，强破七重天！
　　“慕白哥，这应该是叫雷池吧？”燕晓宁兴奋道。
　　出现在他们面前的是一方长宽各有五米左右的池子，池壁以及整个宫殿都刻画了繁复无比的阵纹，散发出莹莹紫光，而在池子中间，赫然就是一层薄薄的充满生机与毁灭气息的紫色液体！
　　很快，方晴雪、燕正阳和何泰山也赶了过来，看到雷池都充满了激动之色。
　　慕白点点头，高兴道：“没错，这就是雷池！虽然雷池中雷池玉液少了点，但也足够我们淬炼一番了！”
　　燕正阳苦笑道：“慕白哥，这里就你是修炼雷道，你先使用吧！雷池对于我们来说，用处其实并不是很大！”
　　其他三人赞同的点头：“没错，慕白哥，你修为最强，吸收了这些雷池，说不定就可以突破天人境七重天了！”
　　慕白摇摇头好笑道：“天人境七重天哪有那么容易突破，估摸着最多也就让我突破到天人境六重天罢了。我上个月刚刚突破五重天，现在又继续使用外力突破，根基必然不稳……”
　　“可惜，留给我们的时间不多了，根基不稳就根基不稳吧，先突破到天人六重再说了！”
　　慕白不好意思对四人说道：“我就不客气了！你们不用管我了，记得小心点！”
　　“哈哈，慕白哥，咱们还客气什么，一切都是为了任务嘛！”燕正阳笑道：“你强大了，咱们拿到紫极天星的机会就更大了！”
　　慕白点点头，也不在扭捏，纵身跳入了雷池中，开始吸收雷池中的这些年积累下来的玉液！
　　这雷池玉液，乃是神霄玉府吸纳四方雷道精粹而成，称得上最上等的雷属性宝物，蕴含近乎百分百纯度的精纯元气，原本培养精英之用，可惜沧海桑田，神霄玉府破败，却是便宜了慕白！
　　燕正阳和方雪晴四人随即也离开雷池所在的宫殿，四处探索，作为这方世界天界雷部最高神的神府，怎么可能只有那么一点点呢？！
　　这处洞天碎片虽然不大，但长宽也有十几里，有山有水，元气浓郁，好东西并不会太少。果然几天后，四人相继找到了好东西，燕正阳找到了一株金雷竹，这是金雷双属性的灵株，对于燕正阳来说用处并不算小。
　　方雪晴发现了雷纹金沙，一种高级金属性灵材。
　　运气最好的自然是何泰山，拥有好运连连技能的他，竟然让他找到了一株完整的浸泡在一处雷属灵泉中的九焰火莲，相当于一口气找到了一株九焰火莲和一口雷属性灵泉！
　　特别是那株九焰火莲，生机勃勃，充满了极致的火属性元力，足以让何泰山直接突破到天人境三重天。
　　足足一个月后，身处于雷池中的慕白浑身陡然散发出澎湃的气息，天人境六重天，成！
　　回首看了眼还有薄薄一层的雷池玉液，慕白手一翻，一只白玉净瓶就出现在手中，随即雷池中仅剩的雷池玉液都被慕白收入囊中。
　　目光一扫，慕白就发现几位小伙伴们都在努力修炼，顿时露出笑意，“看来他们的机缘也不小！”
　　到了天人境六重天后，想要跨越第二道天梯、突破到七重天几乎就是千难万难了，慕白能够明显的感觉到，自己根基不稳，对雷霆之道的领悟很弱，自身法相与法理交织程度完全不够，想要攀升到圆满，至少也需要五年以上时间来参悟！
　　他现在能够突破到天人六重天，纯粹是靠外力推上来的。
　　尽管如此，慕白依旧探索四方，寻找灵材，自己不用，芍药小姐姐也是用得上的嘛，再说自己也是昆仑派太上长老，还可以留给师父、师兄、师侄他们嘛！
　　不得不说，这小小的洞天世界碎片灵物不少，比如雷纹金沙、雷精玉髓、雷母灵铜都让慕白找到了一些，但毫无疑问，这些都没有雷池玉液来得纯粹。
　　这时，慕白来到了何泰山发现的那处雷属性灵泉，看着何泰山抱着那朵九焰火莲哑然失笑。忽然，慕白灵光一闪，看向了何泰山脚下的灵泉，心头微动：“灵泉怎么会有雷属性的呢？！除非……”
　　想到这里，慕白身形一动，径直钻入泉水，向着下方降落，如果他所料不错，这灵泉最下方，必有蹊跷！
　　几分钟后，慕白终于降落到了泉底，在泉眼之旁，竟然发现了一只庞然大物——状如牛，苍身而无角，只一足！
　　竟然是传说中的夔牛神兽！
　　只是可惜的是，这只夔牛神兽，早已经陨落多年，若非泡在这雷属性灵泉中，恐怕早就腐烂成骨头。但尽管如此，这夔牛尸体依旧散发出淡淡的威压，可以想象生前这只夔牛神兽会是何等的强大。
　　“可惜是兽类，就算用元神操控也非常不便，可惜了！”慕白摇摇头，正要离去，忽然脑海中闪现出一丝灵光，自己从那名玩家手中复制来的吞噬技能，还没使用过呢！
　　【吞噬】：吞噬万物，凝练本源能量，完全吸收法理，化为晋升资粮，突破瓶颈！
　　这只夔牛神兽，即便已经陨落，依旧拥有磅礴的灵力，正好还是雷属性神兽，必然蕴含着大量的雷道法理，自己吞噬之后，说不定就可以借此直接跃过第二道天梯，突破到天人境七重天了！
　　“此法完全可行！”慕白激动道，现在的问题是，如果避过几名队友的耳目，悄悄将神兽吞噬了。
　　慕白现在的储物空间只有三米*三米*三米，完全无法将这只数十米的巨大神兽装进去，唯一的可行办法，就是在这洞天碎片之中吞噬！
　　可是如此一来，就会将吞噬技能暴露了。
　　慕白摇摇头，准备离开这洞天碎片后再返回，随即，慕白便将仙人遗蜕放在泉底，防止出现意外！
　　时间很快来到了八月份，燕正阳四人修为都获得了突破，遂提出离去。慕白没有拒绝，和众人一起离开，等各自分手之后，又重新返回了洞天碎片中。
　　重新来到雷属性灵泉底部，看着夔牛神兽，慕白深吸了一口气，没有丝毫犹豫，果断施展出了吞噬技能！
　　刹那间，慕白张开的嘴巴仿佛黑洞一般，竟然将一整只夔牛神兽和大量的雷属性灵泉，一起吞入了口中！随即，慕白只感觉无穷无尽的雷属性灵力涌入体内，强行推动着慕白向着更高境界攀升着！
　　与此同时，慕白脑海中，大量的雷属性感悟出现，那陌生的大量的雷道法理，被慕白一一接受，仿佛就是原属于自己的东西！
　　短短几分钟时间，慕白就感觉自己的雷电法王法相与自身法理可以很轻松的交织在一起，然后……逐渐圆满！
　　某一刹那，慕白仿佛化成了一只状如牛、苍身而无角、单足的怪模怪样的怪兽，用力一振，就跃过了一道高高耸立的阻拦，进入了一个崭新的天地！
　　“雷来！”
　　整个雷道洞天碎片中，猛然响起了一个浩瀚的声音！
　　说时迟，那时快，天空中瞬间落下无数雷霆，乌云翻滚，雷声阵阵，电光闪耀，仿佛在庆祝着又一位雷道强者的诞生！
　　无边无际的雷道元气齐齐涌入雷泉！
　　顿时间，一道雄伟的无法想象的巨大法相矗立在天地之间，电光缭绕，神雷降世，周身充斥着毁灭与创造，看那面容，赫然是慕白的样貌！
　　天人境，七重天，突破成功！

第169章 天界坠落之谜！
　　天人境七重天的顶级强者全力发威，足以影响方圆数百里的地理和气候环境！
　　而此刻，慕白就有这种感受。
　　他能够感觉到，自己一念之间，就可以将脚下的这块洞天碎片破碎成无数块。
　　忽然，慕白微微一愣，脑海中竟然出现了一段段时断时续的记忆，那竟然是神兽夔牛最后也是最深刻的记忆，记载着天界覆灭的真相！
　　原因，竟然和慕白他们苦苦寻找的紫极天星有关！
　　故事还要从三千年前的天界覆灭说起……
　　三千年前，神鬼界空前强盛，辐射周遭世界，竟然是一方真正的仙魔级世界，拥有数十位仙境强者，整个世界第一人·天界掌控者·天帝更是无比强大，几近金仙尊位！
　　然而一颗奇异的紫星划过长空，坠入了天界，竟然直接导致了天界群仙陨灭，接着在奇异紫星影响下，神鬼世界内所有仙境强者一一陨落，命运终结！
　　反倒是仙境以下不受影响，最终神鬼世界没落，天界坠落，天帝失踪，仙人成为传说……这些内容镌刻在神兽夔牛的记忆深处，被慕白通过吞噬技能而获得，至此，天界坠落之谜让慕白彻底解开。
　　而那颗奇异紫星，显然就是慕白他们要找的紫极天星！
　　“没想到，紫极天星竟然如此恐怖！”慕白喃喃自语道，更在这一刻明白，为啥越界天魔也只有天人境九重天，派仙境强者来就是送死啊！
　　成功突破到七重天，慕白稍稍休息了两天后，又马上将何泰山的【好运连连】技能融合到身上，和他猜想的一样，好运连连果然属于命运之道。
　　【好运连连】：施展此技能后，将好事成双！但正所谓福兮祸之所福，没有强大的实力抵御，好运终将带来厄运！
　　花仙界，鸟语花香，繁花似锦，一派祥和。
　　广阔的花圃里，众多曲线窈窕、身姿秀丽的漂亮花妖们不断穿行而过，照顾着花圃中众多的鲜花。慕白拉着芍药小姐姐漫步其间，感受着最后的温馨时刻。
　　芍药小姐姐看起来更加容光焕发了，她挽着慕白的手臂，露出幸福的笑容，全然不知外界已然快要世界末日。
　　“道长，你这次回来能呆多久呀，芍药想一直陪在您身边呢！”芍药小姐姐问道，眼里充满了柔情。
　　成功进阶天人境七重天、融合了好运连连技能后，慕白就直接返回了花仙界，一边熟练七重天的力量，一边陪着芍药小姐姐游山玩水，好不快活。
　　可惜，快乐的时光总是短暂的，再有月余时间，他就要北上首阳山，与天师道张宗言他们一起汇合，出发邙山了。
　　慕白轻轻捋了捋芍药小姐姐的秀发，轻笑道：“这次能呆一个月，到时候我会送给你一件礼物！”
　　“什么礼物？”芍药小姐姐迷蒙道，充满了好奇。
　　慕白神秘一笑：“这是个秘密，不能提前说！”
　　和外界相比，花仙界仿佛就是个世外桃源，就连慕白自己，都有种丢却烦恼，采菊东篱的向往。
　　但可惜……
　　“天人境七重天再往上，想要快速突破就真的不可能了！”夜晚，慕白入定修炼，继续参悟雷道法理，圆满自身！
　　从这里开始，慕白就需要让自身法相与法理进一步交融，宛若实质，直至两者之间彻底融合，从而诞生出真实领域，掌控周身方圆。
　　简单的说，从天人境七重天开始，最主要的是法相与法理的融合，单纯元力的增加对于自身实力的增强非常微弱，远远比不上诞生出真实领域来的强大。
　　然而法相与法理的融合，又哪里是一朝一夕能够完成的呢？！
　　“还好，我的修为达到了七重天，能够发挥出仙人遗蜕接近九重天的实力！”想到这里，慕白就有些开心，这是他最近发现的事情，这意味着慕白完全有机会直面那越界天魔，从他手中夺得紫极天星就更加有把握了。
　　时间很快就过去了一个月，让人惊讶的是，过去一个月，世界各地频频出现破碎的洞天福地，发现了大量宝物，其中有不少堪比慕白他们发现的九天神霄玉府中的雷池，让各大门派为之动荡，差一点就引发了各大门派的火拼。
　　最终，还是天人境八重天的天师张宗言出面调停，方才没有进一步局势恶化。
　　没错，天师张宗言突破到了天人境八重天，再一次展现出了当世第一人的风姿，此外，正一道掌教莫问道长也是在七月初，突破到了天人境七重天。
　　若是加上暗中突破到天人境七重天的慕白和实力接近九重天的仙人遗蜕，几位寿元无多被强行唤醒的各派老祖，慕白这一边已经拥有了八尊真君级强者！
　　面对一名重伤的天人境九重天魔，未必没有胜利的可能。
　　这一日，一夕欢好，芍药小姐姐却是没有像往常一样睡去，而是搂着慕白忽然说道：“道长，最近总感觉你心事重重的，发生什么事了么？”
　　“让你看出来了？”慕白喟然一叹，神色复杂：“再过两日，我就会动身离开，这一去，不管胜败如何，往后恐怕都见不到你了！”
　　“不要——”下意识地，芍药小姐姐抱紧了慕白，一脸紧张。
　　慕白拍了拍她的后背，轻轻一笑，语气更加温柔了：“以后，花仙界就交给你了！”
　　“道长——”芍药小姐姐哭了，她仿佛回到了那一年，那一天，那一晚，姑姑脸色苍白的将花仙界之主的位置交给道长的场景，“道长，求求你，不要离开我好吗……”
　　“不行啊，在我们中原的北方，有一尊大魔头企图毁灭我们世界！你道长我实力强大，比当代天师还要强大，这种事怎么能少得了我呢？你说是吧！”慕白笑着反问道。
　　“噗呲——”芍药小姐姐破涕而笑到：“道长，你吹牛，你明明说过，当代天师很强大，你并没有打败他的把握！”
　　慕白哈哈一笑：“那是几个月前，现在你道长可是很强的！”说到这里他顿了顿笑道：“所以啊，这种事你道长我必须参加对不对？不参加的话，他们不就觉得我胆小了么？！”
　　“……”芍药小姐姐略微沉默，忽然抱紧了慕白，“爱我——”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　（为了节省老铁们的纸巾，此处省略八万八千字……）
　　两天后，慕白揉着腰，苦笑着将象征花仙界界主的控制法印，投入到睡梦中的芍药小姐姐体内。
　　“答应我，要好好活下去……”随即，慕白悄然离去，浑然没有注意到背后的小姐姐眼角，滑落了一行泪水……

第170章 九月初九，再会魔源真君！
　　龙虎洞天，气象万千，一派繁忙景象。
　　洞天中心处，天道山，天师观里，张宗言不敢置信的看向慕白，充满了惊讶：“老弟，你的修为……”
　　慕白笑嘻嘻道：“张天师，怎地，就许你突破八重天，就不允许我慕白进阶到天人七重？！”
　　张宗言苦笑着摇头：“老弟啊，你果然给了我一个天大的惊喜啊，短短半年时间，你竟然直接从天人境四重天突破到了天人境七重天，莫非你是找到了仙丹？！”
　　慕白淡笑着叹道：“仙丹是没得，不过倒是找到了一方天界雷池，依靠着雷池玉液，强行突破到了七重，不过以后想要再做突破，估计是不可能了！”
　　张宗言沉默了一下，说到：“老道何尝不是如此呢，吞服了一颗天界灵丹，强行突破到了天人境八重！但为了诛杀天魔，个人的损失已经不算什么了！”
　　忽然，张宗言微微抬头，轻笑道：“莫问道长来了！”
　　不久之后，慕白就看见了莫问道长。
　　当莫问道长看到慕白，又是一番目瞪口呆，“想老道累死累活十数年才突破到现在这番境界，没想到慕白道长你半年就达到了，我这辈子都活到了狗身上么？！”
　　慕白哈哈一笑，又是一阵打趣。随后三人才正式进入正题，商讨对敌的一些手法，总的来说是张宗言和莫问道人在说，慕白在听。
　　两天后，来自中原各地的各大门派天人境高手陆陆续续抵达天师道，居然超过了百名天人境，仿佛再一次重复百年前的景象！
　　天师观中，107位天人境高手济济一堂，分列而坐，而在上首之处，自然便是慕白、张宗言、莫问道人等七位天人境七重天的顶级强者。
　　见到慕白辣么年轻就位列上首，下方所有人都震惊了，最懵逼的应该属于慕白的4名队友以及昆仑派几人了。
　　“卧槽槽槽，慕白哥你为什么能够坐在上面？！”燕正阳茫然问道。
　　方雪晴一脸复杂，这家伙简直就是个妖孽，居然直接突破到了七重天！
　　燕晓宁眼中充满了崇拜，就差为慕白组织后援团了。
　　何泰山则是若有所思，仿佛联想到了什么。
　　宁采臣的懵逼程度丝毫不亚于前几人：“卧了个大槽，老乡师叔你特么是开了超级加速修炼挂吧？！劳资有系统都没你这么叼啊！”
　　宁采臣想哭，难受！本想着半年时间不仅突破到天人境还达到了天人境三重，感觉能够追上了老乡师叔，结果特么一看，这差距比之前还要大！我特么心态崩了啊！
　　“诸位，非常能够感谢你们的到来！”张宗言开口道：“我们神鬼界眼下已经到了最关键的时候！”
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平！”
　　“我们相聚一起！”
　　“只为战胜天魔！”
　　“……”
　　不知为何，宁采臣总觉得这番谈话有些熟悉，似乎在哪里听过似的！
　　一番激励人心的谈话之后，就进入了正题，乃是以众多天人境为基础，组成三个战阵，共同面对魔源真君，分别是天师道拿出来的神霄九灭万雷大阵，正一道提供的太上无极两仪微尘大阵，以及一位天人七重天老祖提供的天地无极乾坤剑阵。
　　据说这三种阵法都能够发挥出天人境八重天的实力，也不知真假，反正慕白对此表示怀疑。
　　阵法的操练并不是简单的事情，好在在场的都是天人境高手，反应力和领悟力杠杠滴，三天功夫就似模似样了。
　　很快，时间就来到了九月初九。
　　龙虎洞天中，有人提问道：“张天师，不是说好今日出发么，我们啥时候出发？”
　　张宗言微微一笑，“马上就出发！”
　　下一刻，所有人就感觉到整座天师观都在晃动，众人惊骇间，就看见天师观发出莹莹紫光，散发出强绝无比的气息！
　　“这天师观竟然是……仙器级神兵？！”忽然，有人惊呼道，言语中充满了不可思议。
　　顿时间，所有人都议论起来，充满了惊叹。
　　就连慕白都有些惊讶了，没想到这天师观居然还是仙器级神兵，听张宗言的语气，这天师观似乎还可以直接横渡虚空，直接抵达邙山？！
　　慕白转头看向张宗言，后者笑而不语，装逼的样子让慕白很想揍他一顿。
　　下一刻，天师观竟然从龙虎洞天中直接破开，进入了无垠虚空，目标，赫然就是那地府世界！
　　混乱晦暗的虚空中，一方巨大的世界横立，散发出晦涩不明的气息。仔细观看，只见那世界表面，绝大部分都已经化为了永恒的黑暗，只有那一小块区域，还散发出光芒！
　　某一时刻，但见那区域之中，猛然冲出了一道蓝紫色流星，带着一往无前的气势，冲向了世界表面一颗漆黑无比的小气泡！
　　“破入地府世界还有五息时间，都准备好了吗！”天师张宗言大声提醒道，“直接组成阵法！”
　　“5 ！”
　　“4 ！”
　　“3 ！”
　　“2 ！”
　　“1 ！”
　　“破——”
　　刹那间，整个天师观都仿佛在震荡，似乎承受了不该承受的巨大力量，“轰隆——”一声巨响，随即众人只感觉闯入了另一方世界，无穷无尽的魔力充斥了整个虚空！
　　天师张宗言率先踏出天师观，出现在昏暗无比的地府世界！
　　随即，是正一道掌教莫问道长，慕白等几位天人境七重天的顶级强者，最后才是剩余的人组成的三个巨大阵法，竟然也散发出了极度接近天人境八重天的气息！
　　没等众人熟悉环境，远方猛然传来了一道熟悉的声音，“呵呵，你们居然直接送上门来了，真是让本座好生意外呢！”
　　下一刻，一道巨大的鬼脸出现在虚空中，双目散发着漆黑光芒，充满了恐怖，妖异！
　　“哼，魔源真君，少说废话，你抽取我神鬼界世界本源，令我神鬼世界几乎毁灭！今日，我天师府张宗言，率113位天人，替天行道！”张天师大喝一声，随即非常果断的施展出了雷神法体！
　　几乎是瞬间，张天师就变成了一尊高达三百米的巨人，散发出几乎达到天人境九重天的气息！
　　“诸天神雷，听我号令！神霄天雷，落！”

第171章 太上无极，十方幻灭！
　　这一刻，张天师几乎就是雷神在世！
　　轰隆之间，整个地府洞天上空雷声漫漫，万雷涌动，电光飞舞。
　　在张天师的操控下，一道道威能无限的天雷被召唤落下，向着巨大的鬼脸轰击而去！
　　巨大人脸·魔源真君露出几分讶色：“原来你们是当年那几个人的后辈，雷神法体，挺怀念呢！”
　　说话间，也不见魔源真君有什么操作，那滚滚落下的一道道神霄天雷轰击在巨脸之上，竟然直接悄无声息的湮灭了！
　　张天师脸色不变，手一招，天师观陡然出现在手中，散发出莹莹紫光，“天师观，镇压！”
　　刹那间，只见天师观迎风而涨，瞬间就变成无比巨大，带着无可匹敌的力量，对着巨大人脸就是砸落而去！
　　巨大人脸顿时神色一变，就要逃离，但就在这一刹那，空间陡然凝固，巨大的天师观径直垂落，重重的轰击在了巨大人脸上！
　　轰然之间，就看见巨大人脸瞬间破碎成万千碎片！
　　这一刻，慕白身后响起了巨大的欢呼声。
　　慕白摇摇头，叹道：“天人境九重天的绝世强者哪有那么简单的！”
　　仿佛是应证了慕白的话，远方天际，一道身影忽然从远方出现，浑身带着寒霜，让人意外的是，在他的胸口处，甚至还插着一把剑！
　　“那……那不是我们正一道丢失的那柄太一神剑嘛？！”
　　“我记起来了，当年正是青冥掌教携带此剑，前往灭魔，结果一去不复返……”
　　“呜呜呜，我正一道太一神剑终于要回归了！”
　　魔源真君看着众人，淡漠道：“我很愤怒，所以，所有人都去死吧！”下一刻，一道无法抵抗的压制之力瞬间覆盖了全场，让所有人有种说不出的难受。
　　“这是……”慕白神色一变，一个名词，顿时出现在了脑海中！
　　真实领域！
　　领域之内，压制所有不属于自己的法理与法相！
　　魔源真君淡笑道：“在我的魔源领域内，你们都只能发挥出七分实力！所以，请上路吧……”说话间，一道道漆黑的魔力已然射向了所有人！
　　“呵，真的如此吗！”张天师淡笑道。
　　“我，正一道，莫问！今日，斩妖除魔！”就在此时莫问道长暴喝一声，就看见莫问道长掏出了一张仿佛不存在这世间的古朴符箓：“太上无极，十方幻灭！恭请祖师下界灭魔！”
　　就在这一刹那，古朴黄符迎风而起，一道虚幻的老者陡然出现在虚空中，只听他轻轻的叹了口气，一道璀璨无比的极致剑气径直落向了魔元真君！
　　这一刻，魔源真君脸色狂变，“这是……这是……太上……不可能……不可能！”
　　几乎是本能的，魔源真君一身天人境九重天的实力完全绽放，以某种无法言语的手段，抵挡着那道极致剑气！
　　这一瞬间，整个地府洞天虚空层层破碎，时间仿佛在这一瞬间停滞，整个世界陡然间变成了黑白二色！
　　轰隆——
　　无穷无尽的震动波向着四面八方扩散，整个地府洞天在这一刻改天换地！
　　战场的中间，虚幻的老者早已经消失不见，但魔源真君，却还在！
　　“哈哈哈，哈哈哈，原来，这只是一道投影！一道投影遗留的一击而已！”魔源真君仰天狂笑，尽管这一刻他已然受到了重伤，但天人境九重天的他相信，能尽灭这些敌人！
　　“居然……没有击杀魔头！”莫问道长暗恨，随即不再犹豫，duang的一声，变成了高达240米的太上法体，“哼，祖师没有击杀你，那让我们自己动手，所有人，随我杀！”
　　“杀！”
　　“一把老骨头，正好发挥余热！我无崖子，回来了！”
　　“哈哈哈，还有我，万里神行田不欢！”
　　“神霄九灭万雷大阵！诛魔！”
　　“太上无极两仪微尘大阵！灭魔！”
　　“天地无极乾坤剑阵！破魔！”
　　慕白也没有丝毫犹豫，仙人遗蜕陡然出现，逼近天人境九重天的实力震撼全场！
　　大战，在这一刻激烈展开了……
　　“呵呵，天人境七重，蝼蚁尔！”面对慕白等人的围攻，魔源真君却仿佛猫戏老鼠一般，如闲庭信步，身形转换间，那恐怖的力量尽皆消弭无形。
　　只有张天师还有慕白操控的仙人遗蜕，给魔源真君带来几分障碍！
　　这一刻，所有人心头都染上了一层阴霾，这天人境九重天的魔源真君，太强太强了……
　　然而形势还在变化，陡然间，一声冷哼，就看见以防御著称的太上无极两仪微尘大阵，瞬间破碎，几十道身影瞬间四散而落，超过一半的天人境直接陨落，其中主阵的天人境六重强者更是被顺便轰成了血雾，好不凄惨！
　　“何泰山……”慕白暗叹一声，他看到了何泰山的尸体，也看到了重伤的宁采臣！
　　“不能继续下去了！”慕白目光闪动，身形瞬间隐身，他，要去寻找紫极天星！
　　隐身中的慕白回首看了眼战场，一咬牙，向着地府中心而去！刚刚他已经感应过，魔源真君身上，并没有紫极天星的存在！
　　行了十几里，忽然，慕白心神一震，在不远的一个点上，感受到了一种召唤！
　　紫极天星！
　　绝对没错，必然是紫极天星！
　　差不多五十公里后，慕白终于接近了那个点，那竟然是一个巨大的阵法，而在阵法的最中心，正是一颗紫色的菱形晶体！散发出梦幻迷蒙的光芒。
　　“这个阵法……莫非就是魔源真君用来抽取神鬼世界本源力量的阵法？！”慕白猜测道，随即不再犹豫，果断施展出了雷神法体，身形瞬间高达200米！
　　“啊呀嘿，给劳资破！”接近天人境八重天的全力一击，猛然轰击在那阵法之上，泛起了一道道明亮的波纹！
　　但遗憾的是，阵法终究是没有破碎掉！
　　“破破破破！”接下来，慕白没有丝毫犹豫，全力破开阵法！
　　但无语的是，也不知道这到底是什么阵法，面对慕白的全力攻击，竟然就是无法破开！
　　慕白想了想，看向了自己的技能，忽然灵光一闪，瞬间解除了雷神法体，身形一闪，竟然真的出现在了阵法内部！
　　空间闪烁！
　　成功！
　　“我特么简直就是个天才啊！”慕白仰天大笑，快步走向了紫极天星，轻而易举间，就拿起了紫极天星！
　　这一刻，慕白只感觉一股无法描述的力量猛然从紫极天星中涌出，流入脑海深处！
　　与此同时，一个熟悉的提示声瞬间出现：【恭喜玩家获得任务物品，是否立即提交返回？！是/否】
　　然而这个时候，慕白却是脸色大变，没等他反应过来，那股力量已经涌入了脑海之中，被复制天赋吸收，恍惚间，慕白似乎感受到了远方巨大的变故。
　　“不好，复制天赋……”

第172章 玄空上人
　　另一边的战场，已然无比惨烈！
　　魔源真君的强大，超出了所有人的想象，眼见正常手段没有办法，几位寿元无多的老祖，果断选择了以命搏命！
　　“轰！”
　　一声巨响，达到天人境七重天的无崖子老祖，瞅准了某个机会，靠近魔源真君后，二话不说，竟然直接自爆了！
　　天人境七重天的自爆有多强大？！
　　只见一个巨大的蘑菇云陡然徐徐升起，剧烈的罡风扫荡了整个世界，紊乱至极的天地元气在这一刻更加暴乱！
　　当烟尘散去，只见爆炸中心出现了一个巨大的深坑！
　　无崖子老祖的自爆，竟然超过了一枚万吨级的核弹！只见那魔源真君，面对这突如其来的自爆，顿时也是灰头土脸，身形破碎，原本被幻灭神符重创的伤势更加严重了！
　　这个发现顿时激励了所有人！
　　万里神行田不欢老爷子哈哈狂笑道：“原来，这家伙也是会受伤的，哈哈哈，既然如此，我也来一发吧！”
　　魔源真君脸色微变，如果所有人都对他自爆，他就算不死也要付出相当大的代价啊！
　　然而双拳难敌对手，更何况围攻他的可不是阿猫阿狗，不论是张天师还是慕白的仙人遗蜕都强横无比！如此情况下，一个微小的破绽下，万里神行田不欢老爷子一个闪身竟然直接钻入了战场最中心，抱住了魔源真君！
　　“哈哈哈，魔头，陪老夫去死吧！”
　　轰隆一声巨响，又是一朵巨大的蘑菇云，快速升起，让众人为之黯然。
　　“你们，都该死！”重新露出身形的魔源真君，这一刻真的怒了！
　　就算是上一次，被两百多天人境高手围攻，也没有这么狼狈啊！
　　“哈哈哈，只要能把你杀死，我们就算全部死绝又如何！”又一位老祖朗声笑道，言语中充满了豪情，显然是准备好了慷慨赴死！
　　“既然如此，那就死吧！”魔源真君冷哼道，拼着受伤，一掌击碎了他的身躯，又一道元气神刀将最后仅存的神霄九灭万雷大阵切割成了无数段！
　　战斗，在这一刻惨烈到了极致……
　　莫问道人看着仅剩的张天师和仙人遗蜕几人，神情充满了哀色，他们这么多人，竟然都无法打败早就受了重创的魔源真君，他们……还有未来吗？！
　　想到这里，莫问道人神色一正，露出某种坚定之色：“天师，接下来就靠你了！”
　　“你……”张宗言神情一变，仿佛明白了什么。
　　下一刻，莫问道人掏出了一张明灭不定的黄色符箓——正是当初送给慕白的那张明灭不定的太虚幻灭符，能够虚空行走，涉及到了十分神秘的虚空法则。
　　俏然间，莫问道人如同一道虚幻的影子，几步之间已经走到了魔源真君身前，一把握住了那柄正一道千年流传的镇派神兵——太一神剑！
　　“魔源真君，这次，你必死无疑！”莫问道人发狠道，旋即，只见他身上爆发出了强烈的气息，竟然是在燃烧自己的生命，强行唤醒手中的太一神剑！
　　仅仅一个刹那，莫问道人就变成了一道虚影，直接融入到了太一神剑中！
　　下一瞬间，太一神剑猛然爆发出了无与伦比、浩瀚广博的威能！
　　魔源真君神色狂变，他胸口上的这柄神兵他哪里会不清楚，那是能够击杀他那位同伴玄空上人的强大神兵啊！
　　“轰隆——”一声巨响，仿佛整个地府世界都在这一刻破碎了！
　　无穷无尽的光芒扫荡了整个世界，将整个地府洞天重新恢复了光明！所有的魔气，仿佛都在这一刻被净化！
　　太一神剑被引爆了！
　　莫问道人以自身生命为代价，强行引爆了太一神剑！
　　魔源真君死了吗？
　　没有！
　　他竟然还活着！
　　尽管此刻的他无比凄惨，胸部以下完全消失，仅仅只剩下了一个头颅！
　　但天人境九重天的他，生命力强横到了极致，元神没有死，他就不会死！
　　“哈哈哈，真以为这柄破剑是无敌的嘛？早就没剩下多少啦！”魔源真君哈哈大笑，“若非……”
　　“若非为了镇压我，你早就把这柄破剑给毁了对不对？！”一道沧桑的声音，猛然从魔源真君传出，随即，一道苍老的元神身影，出现在了所有人眼中！
　　“又来一个？！”
　　张宗言等仅存的几人充满了惊骇，甚至感觉到了一种绝望！
　　苍老元神对着魔源真君盈盈笑道：“魔源啊，整整一百年，老夫真就以为永无出头之日了啊！当年竟然暗算于我，你真该死！”说到最后，已经是咬牙切齿了！
　　魔源真君身形顿时恢复，气息却再一次下降，脸色极度苍白，显然恢复身躯对他来说付出的代价并不小，面对着咄咄逼人的玄空上人，仿佛无话可说，甚至准备直接灭掉他的元神！
　　玄空上人冰冷道：“你想杀我对不对？其实，我也想杀你啊！！”
　　魔源真君仿佛听到了这世间最好笑的笑话：“你现在就只剩下这道元神，怎么杀我，怎么杀我？！还是让我送你回归葬仙殿吧！”
　　“是啊，正常来说我不可能杀死你了，但可惜，你人算不如天算啊！”玄空上人身形一闪，竟然直接出现在了慕白操控的仙人遗蜕头顶，径直没入了遗蜕识海之中！
　　猛然间，慕白的元神竟然就被挤了出来，划过长空，消失而去！
　　下一刻，就看见仙人遗蜕猛然开口：“哈哈哈，你没想到吧，这里居然还有一尊保存完好的仙人遗蜕！”
　　“这真是天助我也，魔源，今日合该你陨落啊！”仙人遗蜕，哦不，应该是玄空上人哈哈笑道。
　　“仙人遗蜕？！”魔源真君愣了愣神，充满了不可思议，这方神鬼世界，竟然还有一尊保存完好的仙人遗蜕，这怎么可能？！！
　　“是不是不可置信，我也不可置信！”玄空上人带着胜利的笑容道：“虽然我也只能发挥出天人境九重的实力，但对付你，想来是轻而易举的了！”
　　猛然，玄空上人动了！
　　一道冰冷至极的力量，瞬间射向魔源真君！顷刻之间，整个地府世界的温度都下降了好几度！
　　“哼，鹿死谁手，还不一定呢！”魔源真君大怒一声，率先对着玄空上人出手！
　　顿时间，战场竟然演变成了魔源真君和玄空上人激战，张宗言等几个幸存者反而成了看客……

第173章 紫极天星，天赋再升级！
　　“没想到，我们百位天人竟然还抵不过一个重伤的魔源真君！”张宗言苦笑道，有些失魂落魄。
　　众人围在张宗言身后，为之默然，心中充斥着无力。这一战，太惨烈太惨烈了，总共113人的人马，到如今仅仅只剩下了18人，而且几乎都是人人带伤。
　　“呜呜呜，雪晴姐，我哥陨落了！”人群的最后，燕晓宁哭泣道。
　　在她的旁边，方雪晴脸色苍白，气息虚浮，亦是被重创了，她叹了口气道：“这种情况，陨落太正常了，再说我们可是玩家，仅仅只是陨落一分灵魂，还是有挽救的机会……对了，你看见慕白了嘛？！”
　　燕晓宁闻言，忽然愣了下道：“没看到啊，好像……莫问道长动手后就没怎么看到了……难道慕白哥他也……”
　　方雪晴神色一动，想到了某种猜测：“不会，他实力那么强，不主动送死的话他基本不会死！有没有可能他去找紫极天星了？！”
　　燕晓宁懵逼了下，忽然叫道：“对呀，我怎么没想到，咱们的任务是紫极天星，不是消灭魔头啊！要不咱们也去找慕白哥吧！”
　　方雪晴微微点头道：“我正有此意！”
　　旋即两人悄悄退走，竟然没有引起张宗言等人的注意，或许刚刚巨大的打击，让众人都已经失去了洞察力……
　　【恭喜玩家获得任务物品，是否立即提交返回？！是/否】
　　【恭喜玩家获得任务物品，是否立即提交返回？！是/否】
　　【恭喜玩家获得任务物品，是否立即提交返回？！是/否】
　　“唔——”迷迷糊糊中，慕白终于醒来，随即心头一紧，看向了手中的紫极天星，“还好还好，紫极天星还在！”
　　慕白是真的怕紫极天星被自己吸收了，那他就麻烦了，说不定诸天游戏就要将他人道毁灭了。随即慕白点击了否，这个时候魔源真君都没有消灭，就直接返回，不是慕白的风格！
　　更何况，慕白他们也不是没有还手之力啊！
　　“奇怪了，为啥觉得这紫极天星的颜色淡了一些呢？”慕白看着脑袋大小的菱形晶体，喃喃自语道，他记得最开始看到它的时候，颜色可浓郁了，而现在却是淡紫色模样，减弱了不少。
　　不由得，慕白有种心虚的感脚，很可能就是自己的复制天赋给吸收了！
　　想到这里，慕白注意力瞬间就转向了自己的复制天赋！这可是自己的命根子啊！
　　“我……卧槽槽槽槽，复制天赋升级了，竟然还多出了创新玩法？！”慕白顿时有种抑制不住的狂喜！
　　紫极天星的力量，让他的复制天赋又升了一级！而升级之后的效果竟然是：1、探查范围继续扩增十倍达到了半径一万米，2、复制次数变成半月内两次并可以连续复制，3、天赋融合功能，将不同种天赋融合一体！！！
　　如果说第一项第二项是锦上添花的话，那第三项能力就是雪中送炭！让他原本就强大的天赋更加英霸了！
　　“天赋融合？！我之前复制的那些低级天赋终于可以简并啦！”慕白兴奋莫名，每当想起那一连串的天赋就觉得难受，很多天赋自己都用不上了，留着还占用自己的灵魂力，现在这个融合功能一出，将让他的天赋大为精简，最终留下来的必然都是最顶级天赋啊！
　　忽然，慕白想起什么，“我睡了多久，该不会全灭了吧？！魔源真君该不会回来抢紫极天星了吧！”
　　想到这里，慕白赶紧将紫极天星塞进自己的储物空间中，一个闪身，遁出了这处阵法！
　　而就当慕白刚刚跃出阵法，整个地府世界猛然一震，无比昏暗的天空竟然开始缓缓清晰起来，整个世界的法则竟然瞬间变幻！
　　“是谁？！”
　　陡然间，远方猛然传来了一声愤怒至极的怒吼，随即慕白就感应到远方两道磅礴至极的气息向着他移动而来！
　　俏然间，两道天赋信息出现在眼前！
　　【人族】：魔源真君
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：魔源领域（可复制）
　　【黑暗天赋】：地级（可复制）
　　【阵法天赋】：灵级（可复制）
　　【人族】：玄空上人
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：玄空领域（可复制）
　　【空间天赋】：玄级（可复制）
　　【风系天赋】：顶级（可复制）
　　“玄空上人，这是谁？！”慕白顿时摸不着头脑，虽然他对于玄空上人的玄级空间天赋异常眼热，“难道他就是另一尊越界天魔？！”
　　慕白有种荒谬之感，这所谓的越界天魔，竟然都是人族！
　　“或许，对于他们来说，神鬼界的人类不算人族吧！”慕白摇摇头，身影一闪，瞬间隐身消失！他才不会直面两大天人九重高手呢！
　　没过多久，隐身在远处的慕白就看到了两人到来，当看到玄空上人的时候，慕白差点破功，那玄空上人竟然是他曾经操控的仙人遗蜕！
　　“这究竟是肿么回事？！”慕白都懵逼了，自己辣么大的一个仙人遗蜕，怎么就变成玄空上人了呢？！随即就是一阵惊喜，自己当初留下的暗手……似乎可以启动了！
　　魔源真君和玄空上人一前一后赶到附近，相距极远，魔源真君脸色冰冷至极，“居然有人破解了阵法，偷走了紫极天星！”
　　玄空上人沉思了一会，似乎想到了什么，恼怒道：“我记得这仙人遗蜕之前的操控者一直没有出现，莫非是他偷走了紫极天星了？！”
　　魔源真君瞬间想起了慕白的身影，冷冷说道：“你我罢手，先把那人找出来杀了如何？！你应该清楚，紫极天星最重要！”
　　玄空上人冷哼一声，却没有拒绝：“不用那么麻烦，把这小世界中的所有人都杀光，就不怕那人不主动跳出来！”
　　就在这时，天师张宗言带着其他人也赶到了这里，听到了玄空上人的这句话，顿时怒吼道：“你敢！”
　　玄空上人冷冷一笑：“有何不敢？！老夫就先从你开始杀起！”说完，玄空上人竟然真的准备动手，似乎从来没有考虑过在此的都是同类！
　　但就在这一刻，玄空上人背后陡然探出一只手，在千钧一发之际，拍在了玄空上人的背部某处！
　　下一刻，只听见咔擦一声，玄空上人只感觉一道猩红色的血红玉符融入自己体内！骇然之间，竟然几乎完全失去了对身体的控制权！
　　正是慕白许久之前留下的暗手——那枚隐藏在仙人遗蜕脊椎骨中的控神符！
　　“你——”
　　在玄空上人的背后，慕白的身影俏然出现，维持着姿势，暗中复制玄空上人的玄级空间天赋，淡淡笑道：“玄空上人，这仙人遗蜕也该物归原主了吧！”

第174章 神鬼完结，诸多奖励！
　　“你竟然……”玄空上人只感觉自己的意识似乎在沦陷，顿时拼命的挣扎，要挣脱慕白的控神符！
　　控神符毕竟是天符子遗留，双方并不在一个层次，以玄空上人天人境九重天的修为，要挣脱控神符并不是特别难！
　　但可惜，这需要时间！
　　而慕白又怎么可能给他挣脱的时间！
　　当十秒钟后，玄空上人的玄级空间天赋到手之际，慕白丝毫不犹豫的下达了命令：“抱住魔源真君，直接自爆！”
　　“你——”玄空上人和魔源真君都是神色大变，目眦欲裂，这年轻小伙砸，好恨的心！但没等魔源真君反应，玄空上人就已经快速向着他急速奔来，在空间之道的加持下，没几息时间，就被玄空上人抱了个满怀！
　　“玄空，你干什么？！”魔源真君又惊又怒，不可思议。
　　“我……被……操控……”玄空上人话还没说完，整个人气息瞬间暴涨，然后轰隆一声巨响，轰然自爆！
　　仙人遗蜕的自爆有多强大？！
　　慕白这会儿就见识到了！
　　只见整个地府世界卡嚓一声，刚刚才恢复一些明亮的天空竟然出现了一道道裂缝，随后……整个世界轰然破裂！
　　“轰轰轰轰——”
　　在这一刹那，地府世界碎裂成千万块，无穷无尽的空间破灭之力肆虐了整片虚空，向着慕白等人波及而来！
　　“卧槽，玩大了！”慕白怪叫一声，连忙飞身逃离，天人境七重天的战力全开，躲避着不断砸落的岩石碎片！
　　世界破碎，洞天毁灭，所产生的威力绝不是慕白等人能够抵挡！
　　几十秒间，慕白就已经遭遇了数次危机，全靠空间闪烁险之又险的避开！
　　再看其他人，那就更凄惨了，若不是他们离玄空上人更远，恐怕在自爆的第一时间就纷纷陨落了！
　　就在这时，一座大的道观迎风而起，正是天师道至宝——天师观！
　　“都躲到天师观里来！”张宗言的声音响彻全场！
　　慕白心神一动，也准备飞过去躲避，忽然他心神一震，就看见一道天赋信息朝着他远远奔来！
　　【人族】：魔源真君
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：魔源领域（可复制）
　　【黑暗天赋】：地级（可复制）
　　【阵法天赋】：灵级（可复制）
　　魔源真君，竟然还没死！
　　慕白仔细看去，就发现魔源真君只剩下了一道元神，幻灭不定，而他的前进方向竟然就是慕白这边！
　　“哈哈，竟然直接送上门来？！”慕白心思一动，心底露出一丝期待，身形瞬间隐身消失，守株待兔，静静等待着魔源真君的元神遁逃而来！
　　魔源真君的天赋也是不错的呢，不过慕白还是准备复制他的地级修炼天赋。
　　“玄空上人这个大傻逼，阴沟里翻船还不说，竟然还连累了我！若非我还有最后一道底牌，都不知道怎么死了！”魔源真君漫无目的的逃跑，躲避着重重阻碍，企图寻找一个合适的身体夺舍重生！
　　“咦，那边那个天人境三重的小伙子还不错！”忽然，魔源真君看到了一个年轻的身影，似乎要躲入到那个天师观中，魔源真君顿时心中微动，有了主意！
　　然而就在魔源真君路过某处之际，顿时一阵心惊肉跳，元神示警，然后刹那之间，一只白玉般的手抓住了他！
　　“MMP！”
　　这一刻，魔源真君真的就要破口大骂了，紧接着就是无比绝望！他竟然遇上了那个人，辣个让玄空上人阴沟里翻船的男人！
　　“呵呵呵，魔源真君阁下，这么急着是去哪呢，坐下来聊聊呗！”慕白微笑着，将魔源真君的元神禁锢在手中，复制天赋悄然发力！
　　天人境九重天的元神，绝不是想象中的弱小无助，至少都还有天人境四重天的实力！但谁让他，遇上了慕白呢！
　　天人境七重天的实力压制下，魔源真君的元神再也没有了一丝作为！
　　“你不能杀我，你不能杀我！”魔源真君元神大声叫道：“我乃真仙界，葬仙殿的人，杀了我，你绝对会死无葬身之地……”
　　“真仙界，葬仙殿？！”慕白露出一丝惊讶，听名字就知道，这两家伙来头不小！不过，管他鸟事，有本事跑到蓝星来找他啊！
　　十五秒后，慕白陡然露出了笑容，对着魔源真君道：“下辈子别做人了，答应我，可以吗？！”
　　话音落下，慕白的手陡然握紧，刹那间，一声惨叫自手中响起，传出了老远——
　　“玄空上人死了，魔源真君死了，紫极天星也到手了，我似乎可以回归了！”慕白喃喃自语着，想到了花仙界中的芍药小姐姐，暗叹一声，“相见不如怀念，再一次经历离别，不是给她和我增添烦恼吗？！”
　　“回归吧！”慕白没有丝毫犹豫的掏出了一枚紫色菱形晶体，选择了回归！下一刻，一道冲天而起的紫光闪耀天际……
　　“恭喜玩家，鉴于你的队友完成了主线任务，即将强制回归！5……4……3……”
　　“恭喜玩家，鉴于你的队友完成了主线任务，即将强制回归！……3……2……1！”
　　正在某处躲避的方雪晴和燕晓宁，忽然一阵，都从对方眼中看到了惊喜之色，下一秒，两道紫色光柱腾空而起，消失无踪……
　　“叮——尊敬的玩家，即将为你结算本次试炼评价！”
　　“叮——恭喜玩家，成功完成主线任务，获得完美评价！回归时将获得全部修为，并获得10000源点、试炼兑换令一枚、天赋提升石一颗！并在回归后扣除十颗源石等价的修为！”
　　“叮——恭喜玩家完美完成支线任务，大幅度改变神鬼世界命运，完美颠覆世界剧情，完全改变世界未来，获得46000源点！”
　　“叮——恭喜玩家获得任务物品紫极天星，获得【精英玩家】权限，详情请查看邮件！”
　　慕白心神一阵，获得紫极天星的奖励，居然是精英玩家权限？！话说，精英玩家权限应该很牛逼的吧？！慕白记得，现实中似乎并没有人说过精英玩家来着，莫非，自己就是第一位精英玩家？！
　　没有给慕白时间犹豫，诸天游戏的声音再一次响起：“叮——检测到玩家评价完美，获得一次抽奖！”
　　“叮——检测到精英玩家权限，再次获得一次抽奖！”
　　很快，就出现了九张卡牌让慕白选择！
　　不知道这奖项是啥，慕白也就凭感觉了，随便选取了两张卡牌。
　　“恭喜玩家，获得500源点！”
　　“恭喜玩家，获得世界之种！”
　　当看到两张卡牌背后的内容，慕白顿时瞪大了眼睛！
　　世界之种，能够成长为洞天福地的宝物？！我特么抽到了一个世界种子？！卧槽槽槽，我特么该不会是欧皇附体了吧！
　　“所以，我能够带回的是：46500源点、试炼兑换令一枚、天赋提升石一颗、【精英玩家】权限、世界之种，还有……一大票神通天赋？！”
　　下一瞬间，诸天系统就打断了慕白的思考，带着他冲出了巨大的神鬼世界……
　　【诸天玩家编号：100860010】
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：地级
　　【神通天赋】：雷神法体、昙花一现、虚空画符、以假乱真
　　【灵体天赋】：霸王体
　　【技能天赋】：闪烁、隐身、次元切割、吞噬、顺风耳、好运连连
　　【替死天赋】：替死傀儡
　　【雷系天赋】：玄级
　　【寒冰天赋】：玄级
　　【符道天赋】：玄级
　　【空间天赋】：玄级
　　【其他天赋】：略
　　【源点】：47100
　　咳咳，神鬼世界结束了，大体上符合旋律心中的所思所想，比较遗憾的是，旋律心中比较中意的【辛十四娘】篇没能写。恩，接下来返回蓝星后的剧情旋律保证不会太长，会快速过渡到下一个世界。

第175章 兑换，九转玄功！
　　一处隐蔽的地下密室里，慕白恢复意识，瞬间有种虚弱的感觉，那是从天人境七重天回归到超凡境八阶所形成的落差。
　　下一刻，熟悉的诸天游戏提示声响起：“叮，尊敬的诸天玩家100860010，恭喜您成功回归！检测到精英玩家权限，强烈建议您进入诸天商城，兑换更高级主修功法，再做突破！”
　　“嗯？！”听到这个感觉不太一样的提示音，慕白顿时惊讶了，他明明记得，诸天商场中似乎并没有功法这一块啊，等等……精英玩家权限，原来如此！
　　慕白打开游戏面板，进入诸天商城，果然，他看到了【功法】这个模块！
　　“《混沌图录》……兑换需求：五百万源点！”
　　“《鸿蒙道典》……兑换需求：五百万源点！”
　　“《开天辟地功》……兑换需求：一百万源点！”
　　“《如来神掌》……兑换需求：一百万源点！”
　　“《星辰降世诀》……兑换需求：一百万源点！”
　　“……”
　　慕白发现，和那些神器相比，功法这块的价格堪称低廉，比如那《混沌图录》，号称直指混沌大道本源，修炼至最高境界即可领悟混沌大道，证得混元大罗金仙道果，竟然也只需要五百万源点！
　　从这里似乎可以看出来，诸天游戏是想让玩家们兑换这些功法的。反倒是神兵神器之类，价格设置极高，不想让玩家们兑换的意思。
　　看了眼自己所有的源点：47100点，慕白耸耸肩，默默勾上了可买按钮，瞬间，面板上空了一大圈！
　　而排在首位的功法竟然是……《九转玄功》！！！（PS：因捌九玄功会被和谐，本书所有九转玄功都是特指捌九玄功！）
　　“《九转玄功》：若是入道，成不灭道体，如果悟佛，得菩提金身，不垢不净，不生不灭，肉体成圣，万劫不磨，三头六臂，法天象地，变化多端，善避灾劫，神通具足，力大无穷！兑换需求：十万源点！（注：仅仙境以下篇章，可分层购买）”
　　看到这个，慕白其他完全不想看了，因为这部功法乃是真正的顶级功法，前世看过的那部作品中，主角就是主修这功法，威能强大，适用性极强，最终成就了大罗金仙道果！
　　但是看到最后的注释，慕白又有些抑郁了，只有仙境篇以下篇章，到时候他若想突破仙境，恐怕就得去那方世界闯荡一番了！一想到辣么多能够随意更改时间线的大佬，慕白顿时一阵头皮发麻，直接从心了！
　　惹不起！惹不起！
　　慕白艰难的将目光转移，只是翻着翻着完全没有兴趣啊，虽然也有不少不凡的功法，但几乎都只能修炼到天人境圆满，或者就是残缺的，而完整的直达仙境之上的功法，价格又远远不是慕白所能够承受的。
　　看来看去，慕白看是将目光转回了《九转玄功》上，一咬牙，果断兑换了它！
　　人死卵朝天，怕个锤子！
　　瞬息间，一道灵光就落入了慕白脑海，充斥着无穷法理，无尽玄奥，正是那《九转玄功》的《筑基篇》、《蜕凡篇》、《超凡篇》和《天人篇》前三重，总计花费三万源点！
　　慕白在神鬼世界已经达到了天人境七重天，对于天人境以下早就清晰无比，仅仅几分钟时间，就悟通了《筑基篇》、《蜕凡篇》、《超凡篇》！
　　令慕白诧异的是，这九转玄功并不像前世那部作品中的描述，有不少地方都有修改，也不知道是不是为了契合蓝星上的法则！
　　慕白暗道一声，“不管如何，只要效果就行！”
　　下一刻，一道纯粹的紫光柱从天而降，没入慕白体内，正是慕白在神鬼世界多年修炼的力量！
　　随即慕白就惊奇的发现，这股力量更侧重于灵魂方面，他只感觉原本被众多天赋几乎撑爆的灵魂在快速增长！
　　慕白脸色不变，开始按照《九转玄功》开始修炼，顿时间，一种玄奇莫测的气息在慕白身上浮现……
　　慕白体内，奇异的变化陡然出现，只见周身三百六十五处大窍齐齐开口，吸收不断融入的力量！
　　片刻之间，这困扰那方超高等世界普通人的百日筑基就已经完成了！
　　待三百六十五处大窍全部灌满灵力之后，慕白体内已然是全身各大经脉全部贯通，运转大周天后，所有灵力齐齐涌入了气海之处！
　　“噗——”的一声碎响，气海之处顿时化生出一方虚幻空间，赫然就是世人所谓的丹田，亦被称为内天地！
　　蜕凡境，随即圆满！
　　这《九转玄功》记载的超凡境，与蓝星目前的修炼体系有不小差异，乃是需要以自身灵力刺激才能缓慢洞开凝练眼、耳、鼻、口、前阴、后阴九窍。
　　九窍与五脏六腑本就一体，练窍即是练内脏。
　　原本这一步需要耗时耗力，一步走错更是如跌下万丈深渊！但慕白现在仿佛有一尊同根同源的天人境七重天高手、不辞辛苦竭尽全力地为他开窍，哪里需要耗时？
　　仅仅片刻之间，九窍就齐齐洞开，顿时丹田内天地自成循环，臻至超凡境大成！
　　随即慕白眉心之处大放光明，有一个虚幻的穴窍被打开，慕白仿佛直面了天地自然，诛仙世界与神鬼世界的领悟纷纷涌上心头，在刹那间就已经天人交感，将自身丹田内天地与外天地调整到了最完美的程度！
　　刹那间，慕白浑身暴涨的气息就仿佛消失了一般，看起来就是一个普普通通的年轻人！
　　而这正是《九转玄功》中描述的超凡境圆满的标志，返璞归真！
　　慕白心神沉稳，不以物喜，不以己悲，轻喝一声：“开！”
　　下一刻，伴随着脑海中响起的虚幻破碎之声，玄关破碎，精神力如潮水般涌出眉心，神鬼世界的积累，在这一刻深刻体现！
　　此时此刻，慕白能够感应到天地之间，有无穷灵气自不可知之地蓬勃而出，有蓬勃的生机，有晦暗的死气，有灼热的大日真火，有璀璨的星辰之力……各种各样的“力量和气息”遍布虚空，似杂乱似有序，似遵循着某些法理，自然运转！
　　慕白随即以精神化作一方天地之桥，凭此牵引外天地之力！
　　轰隆一声巨响！
　　自然伟力汹涌澎湃而来，洗刷着慕白肉身，褪去慕白体内杂质，乃是天地自然的馈赠！
　　在这一刻，慕白的气息无限攀升，即将突破到天人境！
　　忽然，慕白心有所感，仿佛看到了山洞外的情况，原本晴朗的天空竟然瞬间变得昏暗无比，一道道雷云聚集，雷鸣电闪，“雷劫？！”
　　慕白有些愕然，自己突破天人境居然还有天劫加身，卧槽，哥都没准备啊！

第176章 天人三重，精英玩家（求订阅~）
　　“卧槽，天怎么黑了！”
　　“我靠，怎么突然间乌云滚滚、电闪雷鸣的，这是有人渡劫么？！”
　　“绝逼是渡劫，今天天气预报显示晴的！”
　　“……”
　　金花府里，看着莫名其妙突然而至的怪异天象，顿时间议论纷纷！
　　某时某刻，一道耀眼的紫色雷霆瞬间轰下！
　　下一刻，一道冰冷至极的剑气从地底钻出，瞬间迎向了那紫色雷霆，轰然声中，紫色雷霆消泯！
　　但这不是结束，乌云并未散去，一道道金黄色风呜咽落下，随后不久，更是一道道纯白色的冰球从天砸落，惹得一片区域的人惊叫不已！
　　正是天雷劫，金风劫，寒冰劫！三劫落下，漫天乌云终于散去。
　　金花府，超管局基地里，张楚瑜看着屏幕中显现出来的景象，神色紧张！忽然，他脸色一愣，因为就在这一刻，让他看到了不可思议的一幕！
　　这一刻，金花府的人们几乎遭遇了令他们最毕生难忘的一幕，只见金花府上空，大日凌空，圆月当头，雷电闪耀，狂风暴雨，冰雪绵延，更有漆黑漩涡深敛，无形波动散发，烙印出一道明灭不定的符纹……
　　“这些异象……该不会是有人成仙了？！”
　　“说不定是神仙降临呢？”
　　“也有可能是有人突破到了极高境界，引动了天象！”
　　张楚瑜听着办公室里其他人的猜测，顿时就想到了某人，“该不会是那家伙弄出来的吧？！”
　　地底密室，慕白轻轻松了一口气，露出满意的笑意，度过三劫之后，他再一次达到了天人境！
　　而且是比当今任何天人境都强的那种，唔，帝都总部的那个人应该除去不算……
　　随即，慕白浑身一震，紫色光柱再一次没入体内，将慕白的实力继续提高！即便到了天人境，从神鬼世界带回的修为依旧没有用完。
　　天人境一重！
　　天人境二重！
　　天人境三重！
　　天人境三重圆满！
　　到这一步，来自神鬼世界回归的力量终于差不多耗尽，无法帮助慕白跃升第一道天梯，进阶到天人境四重天！
　　小半日后，慕白默默体悟着天人境第三重圆满的修为，身后，是一道仿佛亘古永存的影子，有阴阳两仪环绕，五行旋转，风、雷、冰、电四相时隐时现，正是修炼九转玄功后诞生的法相：不灭太极相！
　　这个全新的法相，有不死不灭威能，又有太极容纳万道、演化阴阳两仪、化生四象八卦之意！
　　只是这个新生的法相让慕白震惊不已！
　　按照他的预测，主修九转玄功之后，他只会修成不灭法相，最终成就仙境时获得不灭仙体！但现在……竟然出现了太极之意，这就让他有些懵逼了！
　　“难道是……《太极玄清道》的影响？！”慕白不可思议道，可是太极玄清道能和九转玄功比吗？！
　　“不管如何，不灭太极相就是我以后的道路了，肉身变化多端，术法威能无限，近乎全能，太适合我的复制天赋了！”慕白暗自惊喜，嘴角含笑，自生无穷信心！
　　片刻之后，慕白重新睁开了眼睛，看向了门外，轻轻笑道：“来了怎么不叫我？！”
　　张楚瑜惊喜叫道：“果然是你，慕白！我当时就猜测会不会是你搞出来的大阵仗！”出现这么大的变故，超管局又怎么可能没有发现慕白藏身的这处地方呢。
　　慕白耸耸肩道：“我也不想的，没想到回归之后直接突破，居然会有天劫降临，可能因为我太强大了吧！”
　　“……”张楚瑜无语凝噎，随即好奇道：“慕白，你突破到天人境了？这也太快了吧！”
　　慕白道：“你如果去一趟四星天人级世界，然后完成任务，你也可以这么快的！”他看向张楚瑜，对方才超凡四阶，当然对于普通人来说进度还算不错了。
　　“……”张楚瑜顿时不敢说了，四星天人级世界，那不得是超凡满地走，天人境才能抖一抖的世界，那是他们这些普通玩家能去的？！
　　慕白笑了笑，随口问道：“我离开多久了，咱们蓝星没啥变化吧？”
　　张楚瑜点头道：“快三个月了，至于变化吗……有一个好消息，有一个坏消息，你想听哪个？”
　　“赶紧说，不然就滚蛋！”慕白没好气道。
　　张楚瑜赶紧笑道：“好消息是咱们蓝星的灵气密度达到了一星天人级标准，普通超能者们的修炼速度快了很多，甚至都出现了第一位超凡境宗师超能者！”
　　慕白算了下，两年时间突破到超凡境宗师，这个速度……要说没开挂他才不信呢。
　　“坏消息呢？”
　　张楚瑜耸耸肩叹道：“妖兽们更加不安分了，在一些灵气浓郁、人迹罕至的各大山脉深处，都出现了大型妖兽群落，有天人境妖王镇守，几乎没法清除！”
　　听到这个消息，慕白顿时认真起来：“妖兽群落很多吗？”
　　张楚瑜点点头担忧道：“不少，最夸张的是喜马拉雅山脉到昆仑山脉那一整片，大半个青藏高原，现在几乎都成了妖兽的乐园！据说那里面有两尊天人境六重天的蛟龙！现在那里是真正的人类禁区了！”
　　慕白点点头，天人境六重天，还是两尊，恐怕就算是帝都总部那位神秘的总座阁下，都搞不定吧。
　　回到自己家中，慕白正要休息，忽然想起来，自己似乎还没有查看精英玩家的权限呢！
　　精英玩家权限：1、每年多一次进入游戏世界机会！2、完成任务后多一次抽奖机会！3、可以组建专属队伍！4、刷新世界选项！5、可在诸天商城【功法】板块兑换功法！”
　　看着总结出来的内容，慕白微微点头，不愧是自己出生入死才拿到的奖励，果然不俗！别的不说光是第一点就给他省了五千源点。而第二点也非常不错，如果人品好，可能就是抽到洞天福地，还是带很多花妖的那种！！
　　第三点就可有可无了，对于慕白来说，队伍就是拖后腿，没有人会跟得上他的修炼速度。
　　第四点所谓的世界选项刷新，就是指在进入游戏世界时，会随机刷新出两个游戏世界名字和简单介绍供玩家选择，对于普通玩家来说不是1就是2，没得刷新的可能。
　　但身为精英玩家，如果两个世界都不满意，就可以刷新重新选择！
　　而第五点，就更加重要了，毕竟玩家们自己在游戏世界拿到的功法不一定是最牛逼的，而商城中的功法，可以给玩家们更好的选择，更高的成就！
　　慕白唯一有些想不通的是，为什么这个板块不开放给普通玩家。
　　就在这时，慕白接到了燕正阳的语音通话：“慕白哥，你太牛逼了，居然在那种情况下都拿到了紫极天星，带我们完成了任务！”
　　看得出来，燕正阳此刻是万分激动的，就是不知道他们有没有获得精英玩家权限，不过想来应该是没有的，诸天游戏可没有那么大方！

第177章 缺钱，二十万源点！
　　然后，慕白又听见燕正阳兴奋叫道：“慕白哥，你知道吗，诸天游戏不仅免费医治了我的灵魂损伤，还给了我良好评价（注：良好评价可携带四成修为回归）！
　　我现在已经是超凡九阶修为了，马上就要突破天人境了！”
　　慕白笑了笑，正常来说如果在游戏世界挂了，基本上就是任务失败了，现在能够完成任务并获得良好评价，诸天游戏是相当照顾他啊！
　　“对了慕白哥，我爸爸说要见你呢！”接着，燕正阳忽然道。
　　“见我，有说什么事吗？”慕白疑惑道。
　　“应该是感谢你吧，让我们完成了这个超难的任务！”说到这里，燕正阳有些不好意思道：“其实，这个任务是我从老爸那里偷来的……原本是他自己准备探索来着……”
　　“……过段时间吧！”慕白无语，心底暗道：我说燕家兄妹实力这么低，怎么会有四星天人级的任务，原来是他老爸的。
　　燕正阳笑嘻嘻道：“慕白哥，你现在应该已经天人境了吧？！晓宁说她也快突破到天人境了，方雪晴说最多半年就可以突破，哈哈，到时候怎么华国的天人境又要多出好几尊了！”
　　慕白笑了笑：“恩，突破了，不过你可别宣传出去，我喜欢清净！”
　　“慕白哥，你好厉害，真的就突破到天人境了！放心，我肯定不会传扬出去的！”
　　刚结束和燕正阳的通话，方雪晴、何泰山的消息紧接着就发了过来，都是向慕白道谢的，完成四星天人级的任务奖励是绝对丰厚的。
　　除了那些任务奖励外，最大的收获自然是各自获得的修炼功法以及突破境界时的各种经验等等。
　　可以说，这一次有赖慕白，燕家兄妹、方雪晴和何泰山的眼界一下子提高了搞几个层次，进阶到天人境几乎是板上钉钉的。
　　慕白聊了几句后，得了清闲后，终于想起来，自己还有试炼兑换令、天赋提升石、世界之种没看呢！
　　很快，慕白就掏出了一颗被光茧围绕、鹅蛋大小的圆球，如果不仔细看，仿佛还以为就是一颗漂亮的玉石！
　　“想让这世界之种孕育出世界，还必须吸收足够多的能量？”慕白自语道：“看来一时半会是没办法孕育出来了，先放着吧！”
　　慕白摇摇头，又掏出一颗白色石头，这是天赋提升石，可以提升自身某种天赋一个等级，非常实用，慕白随后看向了自己一大票天赋，犹豫不决。
　　倒不是困难选择症，而是怕天赋提升石提升失败啊，这还是刚刚从燕正阳那里听到的，原来天赋提升石只能提升低等级天赋，而且还有成功率。
　　慕白想了想，最终将天赋提升石按在了顺风耳技能上，诸多天赋中，神通天赋是肯定不可能提升的了，灵体天赋作用并不大，一大票技能天赋里，大概也只有顺风耳能够保证提升成功了！
　　没过多久，慕白就感觉到了顺风耳天赋的提升！
　　此时此刻，顺风耳的侦听范围达到了半径两公里，翻了一倍，半径两公里形成的圆形区域都将是慕白能够侦听的范围，实用性大大增强！
　　毕竟一公里距离对于天人境强者来说已经算是很近了。
　　接下来的时间，慕白几乎都呆在家里，重新掌握天人境的力量，顺便将玄空上人的玄级空间天赋和魔源真君的地级修炼天赋融合到自己身上。
　　不得不说，九转玄功乃是那方世界的绝世神功，才天人境三重圆满，慕白就感觉到自己的实力比神鬼世界天人境六重天还要强大，特别是变化之道，简直闻所未闻，超乎想象！
　　只是很快，慕白修炼九转玄功就遭遇了第一道难关——凝炼穴窍！
　　和神鬼世界十分类似，《九转玄功》天人境前三重天也是吞吐自身内景对应的天地元气，凝练跟法相有关的窍穴，以此实质化法相。
　　但不同的是，九转玄功凝练穴窍更加困难，因为法相的独特性，需要在特定的穴窍内放入不同的天材地宝！
　　“还好，我从神鬼世界回归带来的力量已经将自身大部分穴窍都凝练了一遍，已经几乎完成了全部穴窍的凝练，只需要再凝练七种最重要的核心天材地宝，我这九转玄功前三重就真正圆满了！”慕白露出笑意，诸天游戏能够带回修为，简直比开挂还夸张，只是小命受制于人，让他很是不爽！
　　有早一日，老子要翻身农奴做主人，哼哼！
　　只是很快，慕白脸上的笑容就僵在了那里，因为他马上就发现，自己需要的那七种核心天材地宝，居然都是十分罕见之物，每一样都售价两万源点！
　　也就是说，想要购买七种天材地宝，需要……二十万源点！
　　慕白看了眼自己现在拥有的17100源点，默默关掉诸天商城，开始怀疑人生……
　　忽然，慕白想到了自己拥有的产业——摩天岭秘境的百分之六！
　　可别小看这百分之六的份额，如果按照现在对摩天岭价值的估算，至少达到了一百万源点，而且秘境还可以进行可持续开发。
　　比如秘境药材、秘境泉水、秘境修炼、秘境矿产、秘境蔬菜瓜果、秘境米麦这些概念都有提出来，甚至于什么秘境旅游、秘境影视、秘境房产都提到过，据说每年摩天岭秘境能够产出十万源点。
　　也就是说，慕白每年都能从摩天岭秘境中获得六千源点的分红，但问题是，这点钱对于现在的慕白来说完全不够啊，等筹集十四万源点他自己就已经能够自行跃过第一道天梯了。
　　“正好问问秦北玄有没有新的发现，有没有我需要的那几样天材地宝！”想到这里，慕白遁光一闪，已然前往浙省超管局。
　　“咦，慕老弟，什么风把你刮来了，稀客啊！”省超管局，秦北玄办公室里，对于慕白的突然到访秦北玄充满了激动，低声问道“我听说老弟你突破天人境了？有没有这回事？！”
　　“……”慕白顿时不开心了，到底是谁……走漏了风声？！

第178章 卖股份！
　　慕白很快道明了来意，“我需要几种天材地宝，看看你这里有没有。”说话间，慕白递过去了名单。
　　“元磁铜母、万载青华木、一元重水……”秦北顿时懵逼了，这些天材地宝一看就不是普通货色，他听都没听过。
　　顿时苦笑道：“老弟，你太看得起我了，你这七种我一种都没谈说过呢，要不你问问魔都分部或者帝都总部？再不行就只能求助诸天商城了！”
　　慕白想了想，忽然有了主意，“既然如此，我打算把我持有的那百分之六摩天岭秘境股份卖掉！”
　　“啥！？你要把摩天岭的股份卖掉，你疯了吧？！”这句话，吓得秦北玄直接跳起来。
　　“我像是疯了的人吗？”慕白耸耸肩，没好气道，“诸天商城我查过了，总共二十万源点，不卖股份我哪来那么多源点？！”
　　“……”秦北玄顿时无语，随即轻轻点头笑道：“既然如此，我代表浙省超管局吃下了！百分之六的摩天岭秘境股份……最多给你八万源点，不能再多了！”
　　“八万源点？”慕白微微愣了下，随即点头笑道：“可以了，这次谢了！”
　　“哈哈，你现在可是咱们浙省的天人境尊者，怎么说也要支持一番嘛！”秦北玄哈哈大笑：“对了你要不要从局里借点去？不过也不能太多，最多只能五万源点！”
　　慕白沉吟了下，五万源点加上即将到手的八万，自己拥有的一万七，还是差不少啊！
　　想到这里，慕白摇摇头道：“先不借了，我自己先收集一番，不够再找你借吧！”
　　秦北玄颔首：“也行！对了老弟，你这次直接突破到天人境，有些仓促了啊！”秦北玄有些叹息道。
　　“怎么说？”
　　秦北玄顿时压低了声音：“老弟你可能不知道，天人境也是有高低之分的，好的功法可以让我们突破天人境时更加强大！”
　　“不提咱们那位总座各位，就说那帝都的燕无双，就是在一个五星天人级世界获得了顶级功法，才开始突破！
　　事实证明这一步非常成功，他比其他人更晚突破到天人境，但实力已经是所有天人境中排第二，仅次于总座阁下了！”
　　慕白闻言神秘一笑：“你觉得我修炼的功法会很弱吗？！”
　　秦北玄愣了下，随即惊讶道：“难道你之前进入的那个世界……”
　　慕白笑了笑：“是的，那是一个曾经达到仙魔级、后来没落为四星天人级的世界，我这次就获得了一部直达仙境的顶级功法，足以让我修炼到仙境以上！”
　　慕白暗道说出来吓死你，他那部九转玄功可是那方世界的绝世功法，直指大罗金仙道果呢！
　　“难怪老弟你修为提升这么快……”秦北玄顿时充满羡慕道。
　　他上个月进入了一星天人级世界，整个世界居然只有几尊天人境，功法比他自己的还不如，他刚刚完成任务就跑回来了，修为几乎没有提升。
　　一番畅聊后，慕白和秦北玄开始签订合同，正式将摩天岭秘境股份转让给浙省超管局，获得了八万源点。
　　离开浙省超管局，慕白想了想，忽然看向了北方，帝都方向，“燕正阳他老爸找我？正好我也趁机询问他，有没有那些天材地宝……”
　　即便是到了灵气复苏时代，飞机依然是远行的首选，不过，这个时候的飞机可不是普通人能够享受的了，高昂的价格劝退了绝大部分人。
　　七天后的清晨时分，慕白终于跨过了3000多公里抵达了帝都机场（注：浙省到帝都原本直线距离1200公里，但蓝星膨胀后距离已经增加到了3066公里），见到了这个世界上最繁华的大都市。
　　“慕白哥，慕白哥，这里这里！”
　　刚刚下飞机，慕白就看见旁边已经停满了一长溜的最新面世的仙魔甲牌灵能轿车，每辆轿车旁边还都配了一名墨镜大汉，看起来气势十足。
　　在车队的前方，赫然就是多日不见的燕正阳和燕晓宁两兄妹。
　　看到旁边指指点点、行注目礼乃至于开始拍照录像的人群，慕白知道自己又被这对兄妹坑了！
　　“搞这么大阵仗干嘛，等下所有人都知道我来帝都了！”慕白没好气道。
　　燕正阳愣了下，脸色顿时一阵尴尬：“嘿嘿，慕白哥，对不起，我考虑不周……”
　　“行了，先走吧，再在这里呆下去，就要造成交通拥堵了！”慕白摇摇头，率先拉开一辆车，坐了进去。
　　当半个小时后，关于宗师慕白到达帝都的新闻就已经传遍了互联网，引起了不少人的注意。
　　因为慕白回归之后，并没有公开自己已经突破到天人境的信息，寥寥几个知情人也都保密着，外界自然不知道，时隔三四个月，才刚刚突破到超凡八阶的慕白就已经突破到了天人境。
　　帝都，后海公园，燕家庄园
　　自从灵气复苏后，水域河流湖泊的灵气就日益浓厚，后海当然也是如此。
　　于是这里被超管局看重，成为超管局总部所在，旁边的后海公园也被圈入，成为超管局高层的家属居住所在，自然这一带也成为了全帝都最安全之地。
　　慕白来到燕家庄园的时候，已经是两个小时后，即便是进入灵气复苏时代，帝都的交通依旧拥堵。
　　“哈哈哈，这位就是慕白老弟吧，几月未见，甚是想念呢！”
　　刚刚进入燕家庄园，燕无双就迎了上来，看起来十分热情，“哦对了，还要先恭喜老弟成功进阶天人境，可喜可贺啊！”
　　慕白轻轻一笑：“客气了客气了，无双兄还是如当日丰神俊朗呢！”
　　一番客套寒暄之后，几人终于进入了燕家正堂，燕无双率先开口道：“慕白老弟，老哥又要感谢你一次啊，上次救了这两个顽劣子不说！
　　没想到这一次竟然偷了我的任务书、背着我进入了那方世界，若非有你，这次他们非得脱层皮了！”
　　慕白笑道：“无双老哥你太客气了，没有我，他们俩应该也可以完成任务的！”
　　燕无双翻了个白眼：“要是他们能完成任务，我就不会把这个任务锁起来了，连我都不敢接这个任务！”
　　说到这里，燕无双手一翻掏出了一个盒子，递给慕白笑道：“老弟，这是我的一点心意！”

第179章 去帝都消费最高的地方！
　　“不用不用……”
　　“收下吧老弟，你几次三番救我这两个不省心的娃，我总该有所表示！”
　　“……行吧，小弟就勉为其难收下了！”一番推辞，慕白收下了燕无双的谢礼，随后谈起了神鬼世界当时的情况，双方都是一阵后怕。
　　燕无双感叹道：“还好我十分理智的没有进入那方世界，搞不好就陨落在那里了！两尊天人境九重天的越界天魔，恐怕再多的低阶超能者都没用啊！”
　　“谁说不是呢！”慕白唏嘘道：“若非我隐藏了一道暗手，恐怕还没法这么顺利完成，这次实属运气。”
　　“对了无双兄，我这次是想向你们帝都超管局采购一些天材地宝，用作修炼，你看可行否？”这时，慕白提出了北行的目的。
　　与此同时，帝都某地，武天涯偶然间看到了热门新闻上一个相当熟悉的面孔，顿时怒吼道：“是你，你竟然还敢来帝都？！我要你死！”
　　自从觉醒了吞噬技能之后，武天涯在修炼上一向顺风顺水，第一个试炼世界就获得了卓越评价，回归即是超凡境，天才之名响彻帝都。
　　之后的第二个世界，同样进展顺利，一年游戏时间就完成了主线任务，回归蓝星，修为突破超凡四阶！
　　在第三个世界，更是很快就达到了超凡境高阶，又假冒县令，搜集到了足够的祭品，全部吞噬之后足以让他突破到天人境，回归后足以成为灵气复苏新时代又一位天人境尊者！
　　然而他的所有计划，都被那个突然出现的家伙打断了！
　　那个家伙，慕白化成灰都认得，就是眼前屏幕中出现的男人，第三批玩家的代表——慕白！
　　“哼哼哼，好啊，你既然敢来帝都，那就别走了！”武天涯冷哼道，“我想，红名玩家组织也一定对你很感兴趣吧，嘿嘿嘿……”
　　后海，燕家庄园里，燕无双听到慕白想要采购一些天材地宝，顿时眼中精光一闪，似乎确认了什么，脸上的笑容更甚了：“老弟你这是什么话，老弟的要求我拼了命也要完成啊，而且给你成本价，具体是哪些天材地宝？”
　　慕白递给对方一张清单，摇头笑道：“不用给我成本价，只要有就行！”
　　“竟然是这些天材地宝？他到底修炼的什么功法？！”燕无双初时还不注意，结果眼睛瞄了一眼，差点没被震惊到，心中更是难以置信！
　　需要这么顶级的天材地宝，这位小老弟到底是修炼什么等阶的功法？！
　　想他在那方五星天人级世界，足足呆了三十八年，老婆孩子都差点忘记了，终于获得了十大仙典之一的《苍穹宝鉴》其中一卷成仙法，这才苦尽甘来，跃升天人境，快速突破。
　　然而就算如此，《苍穹宝鉴》那卷成仙法在天人境也仅仅只需要其中两种天材地宝啊。
　　慕白倒是不知道燕无双心里的那么多想法，笑道：“无双兄不用勉强，能够收集两样我就满足了！”
　　燕无双苦笑着摇头：“老弟你可能要失望了，这些天材地宝都珍贵至极，超管局总部也没有，或者说有也不会上交给我们，而是自己消化。”
　　慕白：“……看来只能让诸天商城狠宰一刀了！”
　　正事谈完，几人间就恢复了轻松姿态，燕无双随口笑道：“老弟，等咱们总座阁下回归，估计就要召见你了！”
　　慕白挑了挑眉：“召见我干嘛？”
　　燕无双哑然失笑：“当然是希望你能够镇守一方呗，虽然这样有得有失，不过总体来说对我们是利大于弊的！就比如我现在这个华北镇守使，每年都能够获得十万源点奉利！”
　　“有了这十万源点，从诸天商城里购买天材地宝也容易多了！”
　　慕白小小惊讶了下，没想到镇守使每年就有十万源点纯收入，搞得他都有点动心了。加上这十万，他的源点就够了！
　　只是当上镇守使后，一年就必须有半年时间需要坐镇属地，对他来说就有点难受了。
　　慕白皱着眉头道：“能拒绝吗？”
　　燕无双笑道：“当然可以，全凭自愿！”
　　慕白微微点头，又交流了许久后，提出了告辞，他拒绝了燕无双的安排，准备自己找一家酒店住下，体验普通人的生活。
　　走在繁华的大街上，到处都是人来人往，车水马龙，慕白不得不承认，还是现代都市好，每天看见辣么多漂亮的可爱的性感的小姐姐，就算看看也是养眼呢。
　　就在这时，慕白招了招手，一辆计程车随即停靠在慕白身旁，热情问道：“哥们，去哪啊！”
　　慕白想了想，笑道：“去帝都消费最高的地方！”
　　计程车师傅顿时道：“好嘞，老弟可要坐稳了哈！”下一刻，计程车疾驰而去……
　　十分钟后，计程车停在了一片废弃大楼前，一条巨大的裂缝将地面以及整栋大楼完全裂开，想来是在蓝星膨胀过程中不幸波及到。
　　“师傅，这就是帝都消费最高的地方？！”慕白似笑非笑道。
　　计程车上的司机师傅淡淡一笑：“当然，来到这里意味着你将付出生命，一位超凡八阶宗师的命，这不是消费最高的地方么？！”
　　慕白摇摇头：“既然知道我是超凡八阶，你还敢出现在我面前？！”
　　司机师傅哈哈一笑，脸色瞬间苍白，失去血色，直至变成一具死尸：“是啊，所以我让我的小可爱代劳了，你看我的小可爱还不错吧！”
　　下一刻，六道身影陡然出现在慕白前后左右四方，全都蒙面黑衣，只露出一双眼睛，一看就知道这是反派装扮！
　　慕白推门走下车，淡淡一笑：“又是邪魔玩家组织？！我今天才刚到帝都，就这么迫不及待想要杀我了？”
　　“嘿嘿嘿，慕白，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，今天，便是你的死期！”这时，从六人身后又走出一人，充满了自信笑意，似乎是众人首领！
　　只是在慕白的复制天赋下，七人的天赋信息一览无余，那领头者赫然就是当年在神鬼世界击杀的玩家，武天涯！
　　“武天涯，好久不见，没想到你居然堕落成邪魔玩家组织的一员了，真是可惜呢！”慕白摇摇头叹息道。
　　“什么，你怎么会……”武天涯听到慕白的话，心神俱震之下，顿时叫道，简直就是不打自招，“哼，看来你拥有探查类天赋，但一就避免不了你今日的死期！跟我一起上，杀了他！”
　　瞬息间，七人就从各个方向朝慕白攻杀而来，浑身散发出逼人气息，一出手就是各自的拿手绝招！
　　这一刻，虚空都仿佛凝固，元气开始凝滞！
　　慕白摇摇头：“就你们区区六个超凡八阶？这么看不起我慕白吗！”
　　武天涯顿时气急，自己超凡六阶居然完全没被对方放在眼里，怒吼道：“死到临头还这么多话！”
　　只是下一瞬间，慕白对着他们七人连点，仅仅一根手指，竟然就让他们所有人重伤，一种说不出的恐惧，从武天涯心底升起：“你……你究竟是人是鬼？！别……别过来……我要喊人了……”

第180章 震惊，六名大汉坚持不了三秒
　　整整六位超凡八阶的高手，在这个慕白面前，竟然坚持不了三秒钟！
　　这一刻，武天涯真的是心态崩了！
　　就在这时，又是一道身影出现，出现在众人身后，修为达到了超凡九阶！他看向慕白，凝声道：“你不是超凡八阶！”
　　慕白差点笑了，很想说：“兄嘚，我们是玩家啊，修为提升起来还不是吃饭喝水一样？！”
　　“超凡八阶，那都是好几个月前的事情了！”慕白淡淡说道：“看来，你就是此次围杀我的负责人了？”
　　在慕白的眼中，这个黑衣邪魔玩家天赋非常多，再加上他的修为，很可能就是邪魔玩家组织的高层，慕白顿时来了兴趣，一道元气巨手直接抓向对方。
　　【人族】：崔远康
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【技能天赋】：控尸术（可复制）
　　【技能天赋】：意识投影（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　【体质天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：中级（可复制）
　　【速度天赋】：初级（可复制）
　　【剑道天赋】：初级（可复制）
　　“你——”这一刻，崔远康终于知道，自己几名属下什么一击及溃了，因为在这一刻，他感受到了无可言语的压迫，让他几乎毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着自己被对方探出的元气巨手抓住！
　　“啊啊啊，给我开！”崔远康怒吼一声，奋力挣扎。
　　“啪——”的一声脆响，慕白一巴掌下去，几乎将崔远康打晕过去，撇撇嘴道：“鬼叫啥呢，老老实实做我的阶下囚多好！”
　　看到自家强大的首领被慕白一巴掌拍晕，那六个黑衣人顿时瑟瑟发抖起来，武天涯更是叫嚷道：“慕白，你不能杀我，我是超管局成员！”
　　“啪——”慕白又是一巴掌过去，将他拍晕了事，超管局的咋滴，就可以为所欲为了？！
　　随即慕白看向了六个黑衣人，将六人天赋全部探查完毕，五道玄冰剑气瞬间射出，击杀了其中天赋数量更多的5人，留下最后一人，冷冷说道：“帮我给你们首领带句话，天人境以下那些阿猫阿狗就不要派来送死了！”
　　说完，提着武天涯和崔远康几个起落就消失在了原地，只留下幸存的那名黑衣玩家惊恐万分……
　　帝都郊外，某座荒僻的小山坳，慕白看着武天涯和崔远康冷笑道：“现在，我们可以说说邪魔玩家组织的情况了吧！”与此同时，慕白看着到手的技能天赋·意识投影，颇为满意，这个技能，有复制的价值。
　　“……”崔远康猛点头，“大哥大哥别杀我，我什么都告诉你！”
　　慕白顿时露出满意之色，很快，在崔远康的透露下，慕白对于邪魔玩家组织有了大概印象，令人惊讶的是，邪魔玩家组织竟然不是一个，而是多个组织！
　　“其实，我们的真正名称叫做红名玩家，只要击杀玩家超过三人，就会触发红名玩家任务系统……通过后就是红名玩家，也就是你们口中的邪魔玩家！”
　　“但其实，各个地区的红名玩家其实是互相敌视或者有限合作状态，各组织相互独立！”
　　“我所隶属的是帝都红名组织，首领名叫冯景风，一尊天人境！”
　　“我们组织总共有多少人我不清楚，不过至少超过百人……”
　　听着崔远康一点一点的将秘密透漏，慕白惊讶的发现，一直以来玩家们对邪魔玩家的认知都是错误的！在各大地区距离拉大的情况下，红名玩家组织竟然形成了各自为政的局势！
　　“大……大哥，求求你别杀我！”崔远康满脸哀求道，“我上有四个老人要照顾，下有两个小孩要养……”
　　“噗——”的一声，慕白一道玄冰剑气直接终结了崔远康，冷笑道：“你怎么没有放过那些死在你手里的那些玩家？！”
　　顿时间，崔远康不甘的闭上了双眼，失去生息……
　　看到这一幕，武天涯顿时恐惧起来，“慕白，我可以告诉你情报，别说我呜呜呜……”
　　慕白淡淡说道：“说说你是怎么和邪魔玩家勾结在一起的吧？”
　　武天涯期期艾艾道：“很早……很早以前，崔远康就联系我了，让我充当内应……后来，后来我在游戏世界被杀，不得不求助到他们头上，然后……这一次，就是我主动找他们帮忙杀……杀人的！”
　　“呵呵，没想到我都还没去找你，你居然就直接联系人来杀我了，真是报仇不隔夜呢，武天涯！”慕白冷笑一声，手起刀落，果断了结了这个家伙罪恶的一生。
　　说起来，慕白北上帝都的另一个目的，就是解决这个家伙，毕竟这个家伙拥有吞噬技能，几乎没有大瓶颈，只要修炼到境界巅峰，突破对他来说无比轻松。
　　这样的敌人，留着过年嘛？！
　　几天后时间，慕白接到了燕无双的电话，“老弟，告诉你个好消息，在北太行山脉，有人发现了你需要的疑似离火焰心草的灵草！”
　　燕无双把照片发过来一看，只见模糊的照片中，一株燃烧着白色火焰的奇特灵草迎风飘扬，正是慕白所需要的离火焰心草！
　　“啥，北太行山脉，有离火焰心草？！”慕白顿时又惊又喜，不为其他，就因为这离火焰心草是七种核心天材地宝之一，代表火属性，在诸天商城里售价两万源点！
　　七种核心天材地宝，元磁铜母、万载青华木、一元重水、离火焰心草、戊土之精、大日真核、太阴神玉，现在发现了离火焰心草，又可以为他省下两万源点了。
　　慕白调出最新版的地理地图，看向了离他有五六百公里远的北太行山脉，皱起了眉头：“北太行山脉现在距离帝都只有区区六百公里，就算有离火焰心草也应该是燕无双自己去夺取再卖给我，不仅赚一笔还能赚我一个人情？没道理这么好心让给我啊！”
　　“难道其中有问题？或许离火焰心草旁有他对付不了的天人境妖王！”
　　慕白很快就想到了问题所在，毕竟他有隐身类技能，燕正阳和燕晓宁很可能注意到并告诉了他老爸，于是燕无双索性就卖个人情给我！
　　“既然如此，离火焰心草我就不客气了！”慕白大笑一声，往北太行而去。

第181章 离火焰心草，到手！
　　太行山脉位于山西与华北平原之间，纵跨帝都、河北、山西、河南四省市，分南北太行，经过地质抬升后更加险峻，大小灵峰上百座，灵气密集，时有天材地宝发现。
　　不过伴随着金钱豹、玉带金雕以及五行蜂三个妖兽族群崛起，太行山脉已经成为了中低阶超能者的禁区，只有宗师级才能往这里闯一闯！
　　花费3个小时，慕白就来到了北太行山脚下，见到了提供消息的人，一名名叫孙源的超凡五阶的玩家，据说是专门修炼探宝寻踪秘之道，令慕白十分开心的是对方所拥有的技能天赋！
　　【人族】：孙源
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【技能天赋】：探宝（可复制）
　　【速度天赋】：高级（可复制）
　　【风系天赋】：中级（可复制）
　　技能探宝？
　　哥就缺这样的技能啊！慕白有些开心，孙源的这个技能可以很好的弥补他在寻找宝物方面的不足，想他堂堂天人境三重，全身家当才几万源点，这说得过去嘛？！
　　“老板，我叫孙源，业内的人都叫我老孙！”孙源笑嘻嘻道，黝黑的脸庞充满了皱纹。
　　慕白笑着点头：“那我也叫你老孙吧，那株离火焰心草在哪里？”
　　老孙说道：“老板您要去取那株离火焰心草？那可得要小心哦，那离火焰心草长在太行山深处的一处死火山口里面，旁边就是这太行山三大妖族中的金钱豹一族！”
　　“我那天经过的时候，就瞄了眼，差点没被吓死哟，那火山口里竟然窝着一只老大豹子，吓死我了！”老孙心有余悸道。
　　“没关系，带我去就行！”慕白点点头，混不在意，达到天人境三重之后，蓝星之上，能够伤害他的人已经不多了！
　　老孙顿时不好意思道：“老板，这个价格方面……”
　　慕白顿时摇头，笑道：“先给你一千源点，余下一千到了后给你！”按照行情，离火焰心草的情报价格高达2000源点。
　　老孙顿时大喜：“那感情好嘞！”
　　付了前期款项，老孙顿时生龙活虎起来，带着慕白踏入了太行山中，按照他的介绍，那死火山口位于太行山深处，正要要经过五行蜂、玉带金雕两大妖兽势力的地盘才能到达。
　　太行山不愧是妖兽乐园之一，刚刚进入外围，就出现了不少妖兽，甚至还有一只超凡境妖兽。不过在慕白剑下，都变成了他们果腹的食物。
　　转眼间，慕白跟着老孙就进入了太行山内围，从这里开始，普通的妖兽变少，白、青、蓝、红、黄五种颜色的蜜蜂开始增多，成群结队呼啸而过。
　　按照老孙的说法，从这里开始就是进入了五行蜂的地盘。
　　“老板，这五行蜂可千万不能杀，杀了一只就相当于招惹了一大群，万一把蜂王招惹出来就麻烦了！”老孙胆战心惊道：“我第一次闯进来不懂，就招惹了一只，然后被追了足足八十里！”
　　慕白笑了笑，没有回答，带着老孙经过五行蜂地盘、玉带金雕地盘，终于在小半天后到达了金钱豹的地盘，而那座死火山就位于金钱豹地盘的最里侧，更里面是什么，连老孙都不清楚。
　　在这途中，老孙的探宝天赋也不出意外的被慕白复制到手。
　　“老板，这山上就是那个死火山山口了，我不敢上去，就带你到这里吧！”老孙赔笑道，这一路上，他可是见识到了慕白的强大，路上敢于攻击他们的妖兽全都一剑撂倒，肉质鲜美的直接烤熟吃掉，简直凶残到可怕！
　　老孙估摸着，这个年轻人不是超凡九阶大宗师就是天人尊者，让他有种“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的感触。
　　慕白看了眼山顶点点头，打发老孙离开，随即自己向山上飞去，很快就和山体融为一体，消失在视野之中！
　　死火山不算高，顶多也就一千米左右，慕白很快就飞到了高空，看到了老孙所说的那只巨大的金钱豹，果然巨大，几乎占据了整个死火山口，守卫着一株燃烧着纯白火焰的九叶小草！
　　正是慕白苦苦寻找的离火焰心草！
　　随即，那只金钱豹的天赋信息也出现在慕白面前，顿时一阵惊喜。
　　【妖族】：离火金钱豹
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【离火天赋】：灵级（可复制）
　　【速度天赋】：高级（可复制）
　　【力量天赋】：中级（可复制）
　　灵级离火天赋，终于让他找到了灵级的火系天赋，而且还是十分罕见的离火天赋！
　　一直以来，慕白都希望自己能够凑齐高等级的五行天赋，但一直没有寻找到，没想到在蓝星上找到了！
　　“看来，这只金钱豹是受到了离火焰心草的影响啊！”
　　似乎感应到了慕白的到来，离火金钱豹顿时睁开了斗大的通红眼睛，散发出天人境四重天修为，对着慕白就是一阵疯狂咆哮，毫无疑问，对于它来说，慕白就是入侵者！
　　“玄冰剑气！”慕白露出慎重之色，难怪燕无双会让他自己来，原来是一头天人境四重天的离火金钱豹！
　　天人境四重天对他来说也有点压力了，没有丝毫犹豫，一道道玄冰剑气轰向离火金钱豹，先发制人！事关道途，没有退让的余地。
　　离火金钱豹果然不愧是被离火焰心草影响，张口就是一道道巨大火球，充满了高温，如同子弹一样射向慕白。与此同时，它还这朝着慕白急速奔来，左右变幻身形。
　　面对极速冲来的离火金钱豹，慕白精光一闪，站立不动，当对方即将咬到他时，空间一阵闪烁，已然出现在了金钱豹背后，充斥着次元切割力量的一拳径直打在它后腰上！
　　“呜呜呜——”声中，离火金钱豹直接被重创，接下来它的命运已然被确定！复制完对方的灵级离火天赋后，直接被了结，连尸体都被慕白收走。
　　直到这时候，慕白才开始小心的采摘那株离火焰心草，好在慕白早就做好了准备，又有足够的耐心，终于将离火焰心草完整的采摘完成！
　　叮咚，两万源点到手！
　　慕白当即在这死火山口住下了，一边吞服离火焰心草凝练自身法相，一边将老孙的探宝天赋、离火金钱豹的离火天赋融合到身上。
　　这时候，慕白似乎终于想起来，自己这段时间事情太多，都忘记自己从神鬼世界升级的天赋融合功能还没使用过呢！
　　“天赋融合功能，可以将任意天赋融合在一起，但如果互不相容的天赋融合在一起有可能对我造成损伤、天赋消失？看来得谨慎使用！”仔细理解天赋融合功能后，慕白顿时有了谱。
　　慕白看向自己的天赋列表，忽然眼睛一亮，看到了两种不错的天赋，似乎就可以融合来着。

第182章 天赋融合，寻宝天赋
　　“探宝天赋和初级辨材天赋，貌似有交集点，要不试试？”慕白自语道，这两种天赋对于他来说并不重要，就算这两种天赋消失也不碍事。
　　想到就干，慕白在冥冥中的操控下，探宝天赋和初级辨材天赋被放在一起，下一刻，两种天赋在某种金色力量的介入下竟然神奇的缓缓交融在了一起！
　　十分钟后，慕白的天赋列表瞬间出现了变化，技能：寻宝！
　　原本的探宝技能，是发出一种探宝波动，如果有反馈就是里面有天材地宝或者充满灵气之物，甚至是妖兽等等，限制性比较大。
　　而经过融合之后，寻宝技能变成了发出一种灵气波动，按照宝物对灵气的吸收程度，返回白红青紫金等五色光芒，白色代表没有宝物，红、青、紫、金分别代表普通、珍贵、稀世、绝世宝物，非常直观。
　　慕白想都没想就对着死火山口发出了寻宝之波，顿时间一道鲜红的颜色出现在眼前，这代表着死火山下方还有一样普通宝物。
　　慕白挖开一看，是一块火灵石，一种确实不算稀罕的灵石，符合普通宝物的概念。
　　顿时间，慕白对于这个寻宝技能充满了兴趣，准备返回帝都的时候，都探查一番。
　　天赋融合功能如此实用，顿时就让慕白心动起来，可惜这个功能也是一个月一次，让慕白等得好辛苦。
　　很快慕白就在死火山口呆了半个月，成功将离火焰心草凝练进了自身的不灭太极相里，让整个不灭太极相都散发出了琉璃火焰光芒。
　　返回帝都的时候，慕白一路使用寻宝天赋，竟然真的让他发现了不少之前并没有注意到的天材地宝，甚至还有一株价值2000源点的向天兰。
　　当经过五行蜂的时候，慕白发现它们的巢穴十分刁钻，一般人简直难以找到，顿时来了兴趣，照例发出一道寻宝之波，刹那间一道紫色光芒在眼前出现，让慕白惊喜不已，没想到这五行蜂居然还藏着宝贝呢！
　　慕白果断隐身，悄悄潜入五行蜂巢穴，顿时闻到了一阵阵甜蜜清香，然后只见密密麻麻的五色蜜蜂在巨大巢穴里进进出出，将四面八方采集的花蜜集中到这里。
　　“我探查到的紫色宝物该不会是五色蜂采集的蜂蜜吧？！”慕白灵光一闪，顿时异动，这五行蜂分属五行，似乎并不简单，采集出来的蜂蜜应该就是好东西，干了！
　　五行蜂并不好惹，蜂王乃是天人境四重天，再加上慕白的目的乃是蜂蜜，并不想伤害它们，慕白想了想弄了一个声东击西之策。
　　很快，准备妥当的慕白果断冲向了五行蜂蜂巢，摆出攻击态势，这顿时就惹恼了五行蜂王和数十万五行蜂，直接冲出蜂巢朝慕白追杀了过来！
　　慕白当然是拔腿就跑，随即快速飞过两里路钻入了湖中，等五行蜂王带着数十万五行蜂将整个湖泊围得严严实实，慕白早就隐身上岸，飞到了五行蜂老巢！
　　看着零星的五行蜂以及诱人可口的五行蜂蜜，慕白顿时露出了笑容，有时候越简单的计策越有用！
　　慕白完全不理会普通的五行蜂，蛮横的将蜂巢切开，露出了呈现彩虹般的蜂蜜，光靠卖相就十分不俗！慕白大约取走了百分之八十的蜂蜜，剩下的自然是为了让五行蜂们不饿死，随后赶紧跑路！
　　没一会儿，慕白就听见了身后五行蜂王的嗡嗡嘶吼声，还有扑天盖地的五行蜂们肆虐的声音，毫无疑问，附近的妖兽们是要受苦了……
　　“卧槽，这五行蜂蜜竟然可以直接提升五行天赋！”小半天后，慕白吃了几口五行蜂蜜后，惊呼道，在他的感应下，自己几种没到高级的五行天赋在这一刻都有了些许提升，虽然十分微弱，但逃不过他的感应！
　　按照他的计算，一斤五行蜂蜜，能够将次级五行天赋提升到初级程度，十斤能够提升到中级程度，百斤能够提升到高级程度！至于高级以上，显然不是靠五行蜂蜜能够提升的了！
　　虽然慕白对于这种提升并不看在眼里，但其他人可没有像慕白一样的复制天赋，想要提升天赋哪有那么容易！
　　现在，不管是玩家们还是普通超能者，自然都明白了天赋的重要性，如此强效的五行蜂蜜摆在面前，由不得他们不乖乖掏出源点！
　　看着足足一百斤左右的五行蜂蜜，慕白哈哈大笑：“购买其他六种天材地宝的源点，有了！”
　　带着满足的意味，慕白重新来到了帝都燕家庄园，见到了燕无双。
　　见到燕无双，慕白露出笑容道：“无双兄，这次多谢你的情报！这是我在途中采集的一点土特产，具有特殊功效！”说完，掏出了一罐十斤装五色蜂蜜！
　　当五色蜂蜜漂亮的如同彩虹一样的造型，燕无双原本要说出的话顿时含在了嘴里，充满了惊叹之色，“这么漂亮的蜂蜜？难道是那五行蜂蜜？！”
　　慕白轻轻笑着点头：“没错，就是那五行蜂蜜！”
　　燕无双感叹道：“光是这卖相，就足以让所有女性修炼者疯狂了！”蜂蜜能养颜，再加上这种漂亮的外表，卖出天价都不意外！
　　“对了老弟，什么特殊功效这么神神秘秘的，难道能增强那方面？！”燕无双好奇道。
　　慕白嘿嘿一笑，轻轻吐出几个字：“提升五行天赋！”
　　“什么？！”燕无双顿时惊讶道，“这五行蜂蜜能提升我们五星属性的天赋？怎么个提升法，快说说！”
　　“这一瓶十斤，可以将初级天赋提升到中级！”慕白笑道：“如果是分成一斤，则可以让次级提升到初级！”
　　燕无双连连惊叹：“光是这一瓶，就足以卖出一万源点了吧！”燕无双那叫一个后悔，以前咋就没有去端一端五行蜂的巢穴呢，这么大个宝贝就这么让给别人了，心痛啊！
　　慕白似乎看出了燕无双的心痛，笑道：“无双兄，我这里大概还有一百斤，有没有想法一起赚钱？你我一起把这些五行蜂蜜卖给有需要的人？！”
　　燕无双一愣，惊讶道：“老弟你难道不自用？”
　　慕白笑了笑：“我给自己留了些，并不需要这么多！”
　　燕无双一听惊喜不已，激动道：“既然如此，那咱们就借机开一个拍卖会，将这些五行蜂蜜推向市场！场地请帖由我来操控，老弟在家里收钱就行了！”

第183章 仙剑一，开宗立派
　　以燕无双的人脉地位和威望，举办一场高端拍卖会自然是手到擒来，几乎不用自己出面。
　　除了压轴的五行蜂蜜外，燕无双还趁机搞了批其他提升天赋的天材地宝用作拍卖，借机赚钱！
　　等到拍卖会开始当天，整个华北地区的超凡境、宗师级高手几乎都到了，当彩虹蜂蜜（对外换了个名字）面世，顿时就引起了巨大轰动，十斤一瓶装的最高拍出了两万源点的高价。
　　后台之中，慕白看着前方此起彼伏的出价声，露出了笑容，找燕无双合作果然是正确的决定。
　　如果一家一家的上门去推销，他天人境三重天高手的逼格还不得掉成渣渣？！
　　现在让燕无双出面举办了这场拍卖会，尽管要付出一些源点，但收获更多，效率也更高！
　　当拍卖会落下帷幕，两个人都赚了满钵，慕白凭此直接获得了十七万源点，堪称一波暴富！
　　“老弟，你果然是我的福星啊，仅仅这一次我也赚了十三万源点，比我一年奉利还要高呢！”燕无双兴奋道，对于玩家来说，源点就没有嫌多的，总有地方让你花费出去。
　　有了足够的源点，慕白也不去寻找其他几种天材地宝了，全部从诸天商城购买，随即进入了闭关状态。
　　两个月后，慕白阴阳五行七大属性圆满，不灭太极相完成实质化，轻而易举间就跃过了第一道天梯，成功进阶天人境四重天，成为华国第二强者！
　　如此又休息半个月后，慕白悄然点开了诸天游戏面板，随即就皱起了眉头，因为刷新出来供他选择的两个游戏世界都不满意，一个二星天人级世界，明显太低了。另一个却是一星仙魔级世界，这又明显太高了！
　　经历过一次四星天人级世界之后慕白就知道，世界等级并不是绝对的，比如神鬼世界，那两尊天人境九重天的越界天魔就明显没有计算在内，不然就该是五星天人级世界了。
　　而且神鬼世界曾经还是强大的仙魔级世界，这又没有提示出来，若是真的按照普通四星天人级世界去攻略，怎么死都不知道。
　　从神鬼世界可以想象，仙魔级世界更加不简单，要是运气不好，可能一不小心就被路过妖仙一口吞了，哭都没地方去哭。
　　“目前看来，最适合我的依旧是三星到五星天人级世界！”慕白暗道一声，果断选择了刷新，精英玩家就是这点好，可以刷新选项！
　　忽然，慕白眼睛一亮，这次出现的竟然是一处熟悉的五星天人级世界！
　　“仙剑奇侠传！居然把这个世界也刷新出来了？！”慕白惊喜不已，猜测道：“五星天人级……难道是仙剑一剧情时期？”
　　对于诸天游戏的机制，超管局已经有了较为完整的观察，天人级世界代表着世界之中必然拥有天人境存在，五个星级则代表着世界之中的天人境数量、本源强弱、乃至于时间流速等等因素。
　　可以肯定的是，五星天人级世界中，必然存在天人境九阶圆满甚至于跨过第三道天梯、已经准备成仙的半步仙境，危险度极高。
　　而按照五部仙剑来说，也只有仙剑一属于五星天人级范畴，就是不知道是电视剧版本还是游戏版本……
　　略过一丝怀念之情，随即选择了确定。
　　下一刻，慕白耳边陡然响起了提示声：“尊敬的精英玩家，鉴于您的天赋数量过多，请您选择十项天赋降临，或额外支付五千源点，确保降临过程中不会被世界本源意志察觉！”
　　“狗屎，连天赋数量多都是一种错误！”慕白忍不住撇撇嘴，但尽管如此，他还是老老实实选择了支付五千源点，苟命要紧啊！
　　“尊敬的精英玩家，您即将进入游戏世界，祝您游戏愉快！”不知为何，慕白总觉得自从自己完成紫极天星后，诸天游戏就更加人性化了。
　　“对了，可以开启好运连连技能，说不定有意想不到的收获！”带着这个念头，慕白的身影瞬间消失在原地……
　　晦暗莫名的无垠虚空，慕白被一道紫光包裹着，划过茫茫混沌，瞬间冲入了一个巨大的红色光球。
　　“这就是仙剑奇侠传的世界？天地灵气好浓郁！”慕白落在地面，摇头晃脑，惊叹不已。就他片刻之间的感觉，这个世界的灵气浓度就超过了神鬼世界至少两倍，堪称惊人。
　　“叮——尊敬的玩家，您已经成功抵进入仙剑世界，请玩家小心探索！”
　　“叮——尊敬的玩家，游戏主线任务已生成，请您注意查阅！”
　　“请注意，玩家不得透露任何关于诸天游戏的信息，违者抹杀！”
　　慕白脸色不变，按照提示点开了主线任务，忍不住挑了挑眉。
　　【主线任务】：开宗立派
　　【任务详情】：作为天人境的你，是时候开宗立派了，在仙剑世界留下自己的传承吧！
　　【任务要求】：门派须建立在灵山秀谷，须有标志性山门及主体建筑，门派成员须大于三十人，存在时间须达到10年以上，须达到一定知名度！（当传位给下一任掌门，即视为提交任务）
　　【任务奖励】：源点，高等天赋提升石！（视门派规模及知名度计算）
　　【支线任务】：集齐五灵珠
　　【任务详情】：上古时代，女娲大神击败上古五魔兽，将之封印而成五灵珠，具有不可思议的镇邪诛魔威能！
　　【任务奖励】：源点一万
　　“这次居然是让我开宗立派？集齐五灵珠？这不是为难我胖虎嘛！”慕白很不爽道，如果还是改变剧情什么的，他肯定很轻松就完成了，而且绝对是炒鸡完美程度！
　　可是这开宗立派，还要收三十名弟子，还要存在十年时间……他慕白完全没有经验啊！
　　“也罢，就当是角色扮演任务吧！”慕白笑着摇头，对于自己的弟子人选，早就有了合适的人选：“唔，李逍遥同志还是很不错的，天资高，人又帅，还尊师重道，主角气运，可以帮我收集五灵珠，简直完美啊！”
　　“我的首席大弟子，就决定是你了！”

第184章 师父，你看我捡到了什么！
　　“现在当务之急，应该是要先确定时间点！”慕白终于结束了中二的想法，开始思考怎么完成主线任务，带着修为回归。
　　想到这里，慕白开启复制天赋，寻找人烟，很快就确定了在东北方向，有一处小村子。
　　不一会儿，慕白就靠近了小村子，通过顺风耳技能，听到了自己想要的情报，一脸怪异，这里竟然就是主角李逍遥所在的那个余杭盛渔村。
　　“看来是好运连连技能产生的效果了！”慕白微微一笑，充满了笑意，即便没有一丝修为，他也有信心从酒剑仙手中把李逍遥抢过来当自己的首席大弟子。
　　慕白随即踏进盛渔村，他记得李逍遥就是盛渔村仙剑客栈的店小二，很容易就找到了对方，只是……说好的店小二呢？
　　“小伙子，你说的那个叫李逍遥的店小二我们店里真的没有！”一位风韵犹存的妇人对着慕白无奈说道。
　　慕白摸摸头，暗道：“难道自己来早了，李逍遥还没有出生？”
　　带着疑惑，慕白便在盛渔村住下，等待李逍遥的出现，他有预感，并不需要等多久。
　　事实证明确实不需要等多久，当天夜里，一阵敲门声就惊醒了慕白，在他的复制天赋下，李逍遥之父李三思的天赋信息清晰可见。
　　【人族】：李三思
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【剑道天赋】：中级（可复制）
　　【人族】：葛巧菱
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【风系天赋】：中级（可复制）
　　【剑道天赋】：初级（可复制）
　　【人族】：李逍遥
　　【？？天赋】：？
　　【？？天赋】：？
　　【？？天赋】：？
　　令慕白极度惊讶的是，婴儿状态李逍遥的修炼天赋居然个问号，自从获得复制天赋以来，这还是头一次。
　　“是李逍遥的天赋太高，还是他的年纪太小了，所以显示未知天赋？”慕白疑惑着，没有着急介入，既然小逍遥还是个娃娃，他自然有的是时间。
　　而在另一边，李三省和李大娘对于兄嫂的回来自然高兴不已，一番寒暄之后，李三思自然说到了自己还未满月的儿子，十分不好意思道：“弟弟，弟妹，为兄这次回来，其实是有不情之请的……”
　　李三思此次回到盛渔村，其实就是为了将还未满月的李逍遥托付给弟弟弟妹抚养。为何要如此，还得从李三思家世说起，李三思祖父乃是李寒空，人称巴蜀侠盗，甚得民心。
　　不过后来李寒空被朝廷问斩，离家自此落魄，遂搬迁到了余杭生活，创建了仙剑客栈。
　　李三思虽然长在盛渔村，但对于江湖武林自然格外向往，期望自己也跟祖父一样做一名侠盗。后来他拜师景天，真正踏入了江湖武林，行侠仗义，得了个南盗侠的名头。
　　但李三思不想自己的儿子和自己一样，为江湖而奔波，便想到了老家的弟弟……
　　李三省身子不大好，仙剑客栈早就让媳妇李大娘操持，李大娘为难之下，又觉自己膝下无子，遂点头应了下来，随口问道：“哥哥，有没有侄子取名？”
　　李三思笑道：“我希望他能够逍遥于天地间，不受俗世困扰，所以取名李逍遥！”
　　“李逍遥？！”骤然听闻这个名字，李大娘瞬间就想起了白天来询问的那名年轻男子，顿时惊骇不已，心道自己遇到了得道高人，有预知卜算之能？！
　　第二天一早，李大娘就找到了慕白，噗通一声跪倒在地：“大仙……”
　　从此，慕白就在盛渔村住了下来，默默恢复修为，转眼间，就过去了七年时间。
　　七年间，慕白依靠自身地级修炼天赋，一月蜕凡，一年超凡，四年即成就了天人，到如今已经是天人境二重，在这五星天人境世界里也算是一方高手了。
　　你说为何慕白没有功法也能够修炼？这当然是《九转玄功》的功劳，作为《一世之尊》世界的绝世神功，它的特点就是因人而异，因世而变，绝不会因为变了个人换了个世界，就没办法修炼了。
　　因为这是一部直指大罗金仙道果的绝世神功！
　　虽然慕白仅仅只有前几卷，但这也足够了！通过九转玄功，慕白很快就辨析了这方世界的修炼之法，修炼速度那还不是噌噌噌往上涨？！
　　“师父，师父，你看我捡到了什么！”这一天，小逍遥奔奔跳跳的冲进了客栈，对慕白叫道，手里赫然拿着一颗天蓝色的珠子，正是传说中的水灵珠。
　　“哈哈，是好东西，师父先给你保管起来！”慕白揉了揉小逍遥的脑袋，轻轻笑道：“师父今天也有礼物要送给你哦！”
　　小逍遥顿时露出期待之色：“是什么呀，师父？莫非师父要教我武功了？！”
　　慕白轻轻一笑，颔首笑道：“没错，今天师父准备教给你我们门派的入门筑基之法！”
　　“我们这套百日筑基法，讲究的是练拳又炼气，内外齐修，中正平和，正适合你筑基之用！”慕白笑呵呵介绍道。
　　自从修炼成天人境后，慕白就一直在自创功法，准备传授给小逍遥。
　　说起来惭愧，慕白身上有多门顶级功法，但都曾经以道心起誓，绝不能外传，此外一些从其他敌人那里缴获的则都比较一般，慕白看不上，后来索性自己来创造功法。
　　慕白曾经达到过天人境七重天，又有绝世神功《九转玄功》、顶级功法《太上洞玄修真宝箓》、《太极玄清道》作为参考，想要创造一部能够修炼到天人境的功法自然不是不可能。
　　近三年下来，慕白以九转玄功中蕴含的千变换化、不死不灭之意为总纲，以《太极玄清道》为参照，吸收《洞玄宝箓》中的某些观点后，终于有了一些头绪，创造出了全新功法。
　　这部全新的功法，以《太极玄清道》为主，拥有些许《九转玄功》的特性而成，慕白索性就命名为《太极玄清功》。
　　正所谓万事开头难，当蜕凡卷开创出来，接下来超凡卷、天人卷几乎已经近在咫尺。
　　于是，慕白方才将九转玄功中百日筑基之法稍稍改造一番后，传授给了小逍遥，开始引导小逍遥走上修炼之徒。

第185章 小逍遥的天赋
　　在原著中，李逍遥天资聪颖，天赋奇高，几年时间就修炼成了一方高手，御剑行遍天下，行侠仗义、斩妖除魔，后来更是成为了蜀山掌门。
　　现在，慕白提前数年教导他，相信成就绝不会低于原著，慕白有这个自信。
　　看着手中这颗水灵珠，慕白颇为高兴，有了它，他突破到天人境三重的时间可以缩短一半了。
　　之前没有天材地宝，慕白只能以最笨的方法吸纳虚空中的天地元气，于是即便是以他地级修炼天赋，以及浓郁的天地灵气，三年时间也才修炼到天人境二重，想要修炼到天人三重圆满，估计还得四年以上。
　　小逍遥没有让慕白失望，百日筑基法说到底只是引气养气炼气之法，说白了就是独特的呼吸法配合人体经脉穴窍，从而让自身三白六十五处大窍充满真气。
　　虽然仙剑世界人体有差异，但穴窍却是不会改变。
　　短短七十余日，小逍遥竟然就完成了筑基，气脉通畅，精气神皆足，百病不生。
　　也就是此时，慕白惊喜的发现，小逍遥身上的天赋信息，终于出现了，而且他的天赋等级远远超出了慕白的意料！
　　【人族】：李逍遥
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【剑道天赋】：玄级（可复制）
　　【术法天赋】：灵级（可复制）
　　【金系天赋】：顶级（可复制）
　　玄级修炼天赋！
　　玄级剑道天赋！
　　特别是玄级剑道天赋，让慕白真的是又惊又喜，因为这道天赋终于可以弥补他自己在剑道天赋上的缺陷了！
　　慕白当即就把小逍遥的玄级剑道天赋复制了，至此，慕白在剑道领域有了大量领悟！
　　小逍遥百日筑基完成后，慕白当即正式收下了小逍遥这名弟子，传下功法《太极玄清道》。
　　这《太极玄清道》是慕白以《九转玄功》为理念，以《太极玄清道》为主体创造而出，立意高远，威能超绝，绝不是普通功法可以比拟。
　　虽然限于慕白现在的境界限制，仅仅只有九转玄功几分效果，但即便如此，慕白相信也足以媲美蜀山仙剑派的功法，甚至还要超出！
　　慕白相信，以李逍遥的资质天赋，再加上自己的《太极玄清功》，成就必然比原来电视剧或者游戏中的要高！
　　这一点，慕白有这个自信！
　　一年半后的某一天，伴随着慕白体内关于太极不灭法相实质化，慕白的修为达到了天人境三重圆满，随即慕白元神一跃，就越过了第一道天梯，成功进阶天人境四重天！
　　与此同时，伴随着慕白修为达到天人境四重天，盛渔村所在方圆百里范围内，整片天地顿时乌云密布，阴阳八卦太极图隐约闪现，金木水火土五行元气轮转，风雷冰电四象闪耀，电闪雷鸣，一尊数百米高的庞大模糊身影仿佛立于天地之间，亘古永恒！
　　如此景象，盛渔村村民顿时以为仙人降世，纷纷跪地祭拜。
　　后来更是有人在盛渔村村头树立起了一尊雕像，刻画的模样像极了慕白，据说从此以后，盛渔村竟然真的没有再出过事情，仿佛慕白的雕像真的保护了盛渔村。
　　村外，正在街头玩耍的小逍遥看见天空中的景象，双眼止不住的震撼，“原来，师父他老人家真的是仙人呐！”
　　小逍遥的玩伴王小虎也是惊讶无比，甚至还不相信的揉了揉眼睛：“逍遥，逍遥，这……不就是你……你那个师父嘛？！他他他……”
　　小逍遥仰头傲然笑道：“没错，我师父就是神仙！”
　　这话一说，小逍遥的小伙伴们顿时露出向往之色：“老大老大，我们也要修仙！带我们修仙吧！”
　　这一年来，小逍遥百日筑基完成，开始修炼《太极玄清功》，凭借着他的玄级修炼天赋，实力大进，早就是盛渔村小孩子们的老大了，人称逍遥小郎君，身后跟着一大片小萝卜头，得意极了。
　　现在小弟们也想要修炼，特别是最亲密的小伙伴王小虎，顿时让小逍遥泛起了难色：“我……我得回去问问师父先……”
　　到了这一步，慕白的修炼速度自然是不可避免的降低下来，因为这仙剑世界到底是和神鬼世界法则不同，法理有异，所凝聚的法相也相应独特。
　　想要让自身法理与法相相互交织组合，神鬼世界的那些感悟显然没有了用处，还是需要慕白自己重新领悟一番。
　　或许，这才是诸天游戏培养慕白他们这些玩家的根本原因，让玩家们在一个个世界领悟法理，解析法则，收纳诸天万道法则融合一身，最终达到某种不可想象的境界！
　　许久后，天空重新恢复湛蓝，仿佛刚刚那一幕只是错觉……
　　“师父，师父，我刚刚在天上看到你了，你真的是神仙嘛？！”这时，小逍遥忽然大呼小叫的跑了进来，冲进了慕白的房间。
　　慕白轻轻一笑：“师父不是神仙，师父只是在成仙的路上！”顿了顿慕白又笑道：“如果你好好修炼，也可以像师父这样子，成仙的哦！”
　　这话一说，小逍遥顿时两眼放光，“嗯嗯，逍遥一定努力修炼，跟上师父的脚步！”
　　“小家伙，努力加油吧！”慕白微微一笑，目露期待。
　　接下来的时间，因为修炼速度大降，慕白开始将重心转移到创造《太极玄清功》上，又有天人境四重天的修为，思索起来反而更加迅速。
　　短短两个月时间不到，《太极玄清功》天人卷就被慕白琢磨出来，自己尝试模拟了一番后，果然达到了自己的预期水平。
　　《太极玄清功》主要以周身三白六十五处大窍为基础，辅助丹田，开启修炼之道，先天上就比此界修炼者真气雄厚！
　　可以说，光是修炼这部功法，慕白以后创建的宗门就要比其他宗门更加强大了。
　　到此，慕白基本上就可以将《太极玄清功》传承下去了。
　　慕白微微思考了下，自己底下只有小逍遥一个弟子，这远远不够，现在就开宗立派，还是太过于急躁了。
　　想到弟子，慕白心中一动，嘿嘿一笑道：“既然李逍遥都拐过来了，要不把赵灵儿、林月如也忽悠过来得了！省得他们三人生死爱恨啥的。”
　　“唉，可惜支线任务不是改变剧情，不然光是收下他们几个当徒弟，剧情就会被我改成乱七八糟了！”

第186章 目标：赵灵儿
　　“师父师父，我的那些小伙伴也想拜您为师！”晚上，小逍遥回到客栈，低声对慕白说道：“我……我答应他们了！”
　　慕白摸了摸小逍遥的脑袋，“你知道你错在哪里吗？”
　　小逍遥低着脑袋：“我……我不该轻易答应他们……”
　　慕白摇摇头道：“不，你错的是你不该轻易替别人做决定，不管这个别人是你大娘，你叔叔，还是你师父我！”
　　“至于答应他们，那是你的事！”说到这里，慕白淡笑道：“既然犯了错，就给你一个教训！把手伸出来吧……”
　　小逍遥顿时露出痛苦之色，愁眉苦脸的，师父就是这点不好，他犯了错就要打手心，可痛了。
　　“恩，这一次就打你二十下！希望你能够牢记教训！当自己没有能力的时候，千万不要许霞承诺！”慕白淡淡说道。
　　“师父，我记住了……嘶——好疼！”
　　许久后，小逍遥二十下手心终于打完了，整个手掌看起来都通红通红的，不过即便如此，小逍遥还是没有落泪，因为师父说过，男子汉大丈夫，不能流泪！
　　略施惩戒后，慕白对着小逍遥道：“你的小伙伴那边，既然是你答应了他们，那就你自己来教他们筑基法吧！”
　　“啊，师父你答应收他们当弟子了？！”小逍遥惊喜道，至于师父给的教训，这会儿完全忘记了！
　　慕白不置可否：“这要看他们表现，再做决定！”
　　“哦——”小逍遥一阵失落，却是打定了主意，要让小虎努力向前，争取让他也拜师父为师，这样子他们就可以一起当师兄弟了！
　　从这一天起，盛渔村的大人们发现，村里的小孩子们竟然开始了打坐修炼，有时候还会打一些古怪的拳法。
　　而教授的人，竟然就是那个村里最古怪的人的徒弟！
　　在盛渔村，要说最古怪的人，绝对非那个住在仙剑客栈七八年的年轻人莫属，自从他来了村子里后，从来没有看见他劳作过，要么就是看盛渔村的风景，要么就是呆在客栈里一整个月。
　　更神奇的是，这个古怪的年轻人，七八年下来，模样一点都没变！村子里的人都说，那是仙人下凡来了。
　　现在，那个古怪年轻人的徒弟，似乎也开始古怪起来了……
　　外人的评论慕白自然毫不在意，他的神识几乎笼罩了整个盛渔村，对于小逍遥与他那些小伙伴们的修炼情况自然看在眼中。
　　他惊讶地发现，这盛渔村也不知是这方世界本源意志开了后门，还是真的钟天地之灵秀，小逍遥的那些小伙伴，天赋居然都不错。
　　特别是王小虎和一个叫于悠悠的小女孩，一个顶级一个灵级天赋，修炼筑基之法的进度十分顺畅，预计几个月后，就可以入门了。
　　慕白想了想，叫来了小逍遥嘱咐道：“逍遥，你那些小伙伴们，一定要叫他们不可操之过急，一定要循序渐进，明白吗？”
　　小逍遥狠狠点头道：“我省得！”经过一年多修炼，他的修为差不多已经达到了蜕凡圆满层次，即将破入超凡境，这个速度绝对不慢。
　　慕白微微一笑：“为师接下来要出去一趟，大概半年到一年左右，如果顺利的话，你到时候就会有一个漂亮可爱的小师妹咯！”
　　小逍遥顿时开心起来，露出期待之色：“师父放心，我一定在家乖乖的！”
　　慕白满意点头，随即在第二天，飘然而去，前往余杭十里坡山神庙。
　　按照原剧或者游戏的时间线计算，此时正是苗疆南诏国发生叛乱，女娲族人林青儿牺牲自己封印水魔兽，小灵儿和姥姥姜氏来到余杭十里坡山神庙的时候。
　　慕白想去十里坡碰碰面，看看能不能碰上小灵儿，这样子就不用和仙灵岛上的水月宫主碰面了！
　　一直以来，慕白对于余杭之畔的仙灵岛水月宫都比较好奇，在原剧或者游戏之中，水月宫主灵月道姑都比较神秘，有人说她终老在水月宫，也有人说她飞升了。
　　十里坡山神庙在余杭外十里路，十分好找，慕白很快就来到了这里，不过理所当然的没有碰上小灵儿。
　　慕白也不着急，就此在庙中静修等候。
　　这一等就是两个月，这一日，一位年轻男子带着一姥姥一小女孩走进了山神庙。
　　姥姥年约四十来岁，小女孩六七岁的模样，粉雕玉琢，恍如小小仙女。
　　至于年轻男子，眉清目秀，俊秀不凡，正是慕白的首徒李逍遥了。此刻的他，正是从十年后穿越而来！
　　李逍遥一见到慕白，顿时吓了一跳，随即惊喜叫道：“师父，您怎么在这里！”
　　慕白轻轻一笑：“正是为了等待有缘人！”
　　“有缘人？”李逍遥愣了一下，随即看向了身后的小灵儿。
　　此时，小灵儿正用乌黑亮丽的眼睛打量着慕白，充满了警惕，这个才六岁的小女孩，正在经历人世间最凄惨的事。
　　慕白笑了笑，转而看向了姥姥：“你们想去仙灵岛水月宫？！”
　　姥姥姜氏拉紧了小灵儿的手，紧张问道：“你……你到底是谁？！”
　　“在下青云门掌教！”慕白淡淡笑道：“我知晓你们的来历，更知晓你们的命运！恕我直言，仙灵岛并不是个好去处，还会带给水月宫灾难！”
　　原著中，十年之后，拜月教找到了赵灵儿他们，最终派人血洗了水月宫。是故慕白才有此说。
　　“啊——”姥姥姜氏顿时吓了一跳，心中顿时乱了方寸：“那……那我们到底该去往哪里？难道天下之大，就没有我们容身之地吗？！”
　　慕白轻轻一笑，看了眼旁边的李逍遥。
　　李逍遥心领神会，出言道：“姥姥，或许可以考虑一下我师父！我师傅修为绝高，实力超凡，更适合传授小灵儿修炼之法！”
　　“你看我年纪轻轻，就已经进阶天人，就是师父悉心教导的结果！”李逍遥诚心道，话里话外，满是骄傲！
　　如果没有慕白，他或许要失去最心爱的灵儿，才会破入天人境，然后几十年后，当上蜀山派掌门，然而那时候，掌门对他来说又有什么意义呢？！
　　姥姥姜氏顿时充满了犹豫，在离开南诏国前，王后娘娘说的是去找仙灵岛水月宫托庇，可是现在听这位神秘的青云门掌教说法，前往水月宫，恐怕也会给水月宫带去灾难……
　　顿时间，姥姥姜氏迷茫了！
　　就在这时，小灵儿忽然眨着卡姿兰大眼睛：“叔叔，我如果跟你修习，能帮助我娘，打败那个邪恶的教主吗？！”

第187章 赵灵儿，天赋大礼包！
　　慕白愣了一下，随即笑道：“当然可以！”
　　在慕白的眼中，这位未来的女主角天赋同样看不到，但慕白相信绝对不差！若非没有获得系统性的培养，实力绝不会只有后来那么点，牺牲自己才能封印水魔兽！
　　说实话，纵观整个仙剑系统，女娲族真的是凄惨无比，就没有能善终的。
　　但慕白觉得想要挑战一下，当自己将剧情完全搅乱之后，女娲族的命运，还不会那么凄凉！
　　小灵儿似乎听到了最好听的话，绽放出了笑容，对着慕白就是磕头道：“灵儿拜见师父，请师父传灵儿修炼之法！”
　　慕白微笑着点头，充满了成就感，又一个主角成我的徒弟了！
　　“灵儿，姥姥，仙灵岛那边还是别去了，去我那边住下吧，我也可以趁机教导！”随后，慕白安排道。
　　姥姥都没有拒绝，因为慕白的修为，足够高，甚至不在于当初王后娘娘之下，呆在他身边反而更加安全。
　　就此，小灵儿被慕白拐走。
　　慕白随即看向了来自于十年后的李逍遥，轻轻一笑：“你应该是回来拿这个的吧？”
　　说话间，慕白掏出一枚淡蓝色的珠子，抛给了对方。
　　李逍遥不好意思笑道：“没错，当时还不知道这东西这么珍贵呢！那师父，我回去了……”
　　慕白笑着摆摆手，让李逍遥返回十年之后，虽然他此刻也很想知道十年之后会是什么场景。
　　“话说林青儿是怎么让人穿越时空的呢？还是十年前之久？！”慕白陷入了沉思，心中猜测难道是女娲一族的天赋神通？！
　　顿时间，慕白对于小灵儿的天赋更加期待了。
　　接下来，慕白带着姥姥和小灵儿返回了仙剑客栈，当小逍遥看到小仙女一样的小灵儿的时候，顿时就惊呆了。
　　慕白呵呵一笑，朝李逍遥招手道：“逍遥，还冷着干什么，和你师妹打招呼啊！恩，她叫灵儿，以后就是你师妹了，你以后一定要保护好你师妹知道吗！”
　　“嗯嗯嗯！师父放心，我一定保护好师妹，不让她受到一点伤害！”小逍遥认真道，让小灵儿顿时羞红了小脸蛋。
　　慕白又朝着小灵儿笑道：“灵儿，这位就是你大师兄，李逍遥！以后你有困难直接找他帮忙就行了！”
　　“见过逍遥师兄……”小灵儿害羞的看向小逍遥，完成了他们的第一次见面！
　　就此，姥姥姜氏和小灵儿就在仙剑客栈住了下来，开始了修行。
　　而慕白呢，自从达到天人四重天之后，因为修炼速度慢下来，反而开始有空钻研符道、剑道和空间之道，增强自身的实力。
　　毕竟慕白只是天赋比其他人强，如果自身不努力，没有将天赋转化为实力，也是白搭！
　　就这般，在不知不觉之间，慕白的符道和剑道实力快速增长……
　　“剑道，乃是攻杀之道，死亡之道，毁灭之道，任你千般法术，我自一剑破之！”
　　“符道，乃是阐述之道，包容之道，万事万物都可以用符纹解释，正所谓知识就是力量！”
　　“果然，选择这两条达到主修是对的！剑道能够让我不惧任何敌人，符道能够让我领悟法理，洞悉法则，提升境界！”
　　客栈中，慕白端坐虚空，脑海中无时无刻不在进行头脑风暴，剑道和符道认知肉眼可见的增长着！
　　而这正是诸天游戏的最强大之处，在现实世界之中，成长时间有限。但玩家们完全可以在游戏世界数倍甚至于数十倍的时间里感悟天地自然法则，快速成长！
　　受到剑道符道的成长，慕白自身法相与法理的开始交织组合，进展十分迅速，出乎了慕白的意料，没想到研究剑道符道还有这种收获，有点像一法通万法通的感觉。
　　反倒是慕白最为看好的空间之道，收获没有达到预期。
　　从玄空上人复制的玄级空间天赋，让慕白的空间天赋顿时暴涨，也让慕白的闪烁技能和次元切割技能威能大涨，特别是闪烁天赋，最远距离更是达到了百米，堪称实用性最强技能！
　　但遗憾的是，慕白对于如何开发出空间属性杀招，遇到了阻碍！
　　“看来我接下来要寻找一种空间攻击秘术，或者多复制几种空间属性攻击技能了！”慕白暗道，如果有三五种空间技能，必然能够领悟出强大的空间杀招。
　　“师父师父，我终于完成百日筑基法了！”这一日，一道柔柔的声音出现在慕白身旁，正是慕白的二徒弟小灵儿。
　　“终于完成筑基了？快让我看看！”慕白闻言，顿时又惊又喜，看向了小灵儿。
　　或许是小灵儿年龄太小，又或许是小灵儿乃是女娲族，血脉有异，百日筑基之法愣是足足持续了一年时间，直到今日……
　　【人族】：赵灵儿
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【神通天赋】：回魂仙梦（可复制）
　　【封印天赋】：灵级（可复制）
　　【灵魂天赋】：顶级（可复制）
　　慕白看着小灵儿，内心十分惊讶，女娲一族的天赋太不可思议了，竟然同时拥有血脉天赋和修炼天赋不说，还拥有神通天赋，甚至还拥有十分罕见的封印天赋和灵魂天赋！
　　对慕白来说，小灵儿简直就是移动的天赋大礼包啊！
　　“显然，这个神通天赋·回梦仙魂就是传说中，女娲一族独有的穿越时空的能力了！就是不知道我复制过来之后，能不能成功施展！”慕白看着小灵儿，充满了期待之色。
　　“灵儿，很不错哦，接下来就要修炼《太极玄清功》了，有任何不懂的地方就来找师父！”慕白揉着小灵儿的脑袋，温言笑道。
　　在这个过程中，小灵儿的神通天赋·回梦仙魂和灵级封印天赋，成功复制到手！
　　“嗯嗯，灵儿一定努力修炼！”小灵儿认真道，似乎还在想着帮助母亲巫后，打败拜月教主，但可惜……
　　“接下来，就先融合灵级封印天赋吧，我有预感，这会给我带来好消息！”
　　当天晚上，慕白就找了个隐蔽所在，融合灵级封印天赋，一番痛苦承受后，慕白脸上露出了笑容，灵级封印天赋融合到自身后，让慕白获得了衍生能力：封印之球！
　　这所谓封印之球，就是将对手封印在以自身灵力构成的灵气之球！
　　封印持续时间视慕白使用多少灵力和对手实力强弱而确定，如若实力太弱，甚至可以持续一两年，乃是相当可怕的衍生能力！
　　“这下子，我的杀手锏又多了一项！”慕白欣慰道，杀手锏这东西，永远都不会嫌多的！
　　一想到可能和拜月教主对上之后，他忽然掏出一个封印之球，将拜月教主封印在里面，封印个十天八天的，就十分有趣！

第188章 合成神通，仙魂投影！
　　休息了两天后，慕白开始期待自己融合【回魂仙梦】神通后的效果。
　　当天晚上，慕白开始融合回魂仙梦，艰难成功！
　　只是结果，让慕白欲哭无泪，脸上满是无奈，他最担心的事还是发生了，回魂仙梦融合成功了，也失败了！
　　因为那回魂仙梦神通竟然需要女娲一族血脉才可以施展！
　　简直坑爹呢！
　　“所以，我的这个【回梦仙魂】神通就废了？！”慕白吐槽道。
　　所谓神通，在慕白看来可以分为两类，一类就是天赋神通或者称血脉神通，都是依靠天赋或者血脉，比较罕见。
　　就比如上个世界神鬼世界，姑姑的太阴仙昙花，就自带一个神通天赋·昙花一现，不断恢复全盛修为。
　　又比如小灵儿的这个回梦仙魂，能穿越时空完成遗憾。但限制更多，限定了血脉。
　　另一类自然就是顶级功法衍生，就比如张天师的雷神法体，莫问道长的太上法体，都是顶级功法衍生出来的神通，同样罕见。
　　慕白估摸着，等自己的《九转玄功》修炼到天人境七重天，应该也会诞生出专属神通，慕白对此还是比较期待的。
　　怎么说也是能出混元大罗金仙的世界的绝世神功，神通绝不会弱小！
　　只是看着自己面板上显示的【回梦仙魂】神通，慕白苦思良久，忽然一咬牙道：“既然神通无用，不如把它给融合掉算了！”
　　这个想法一形成，顿时就占据了慕白的脑袋。
　　很快，慕白就下了决定，果断列出了自己所有的天赋，思考拿什么与回梦仙魂搭配融合。
　　目前，慕白拥有的神通天赋【雷神法体】、【昙花一现】、【虚空画符】、【以假乱真】显然都是不能动的，不值得。
　　其次，技能天赋里，闪烁、隐身、次元切割、吞噬、顺风耳、好运连连这几个也不能动，都是慕白精挑细选的技能，就这么浪费了慕白无法保证能复制回来。
　　这么一看，能够与【回梦仙魂】搭配的就只剩下了灵体天赋【霸王体】，新到手的技能：意识投影、探宝了。
　　“霸王体……霸王体……自从有了雷神法体神通后，这个技能对我而言基本就没用了！”慕白暗自沉思，瞬间就有了决断：“就他了！”
　　“希望能融合成功吧！”慕白稍稍期待了下，随即，果断选择了天赋融合！
　　下一刻！
　　慕白只听见咔擦一声，只感觉脑海中代表那两种天赋的光球瞬间破裂，然后相互旋转，但随后慕白发现他们怎么也融合不到一起去，仿佛中间缺少了沟通渠道！
　　慕白眉头一照，紧急之下，将技能天赋意识投影也扔了进去！
　　顿时，脑海中三团光球终于以意识投影为纽带，逐渐融合到了一起！
　　最终，一颗淡紫色的光球出现在了慕白脑海中！
　　神通·仙魂投影！
　　【仙魂投影】：以自身元神之力，召唤过去之身投影对敌，投影最多可存在一天时间！
　　看到这道神通天赋，慕白差点激动得失态，瞬间想到了《完美世界》中荒天帝的他化自在法，虽然有些差距，但已经有了那种意思，潜力无穷！
　　召唤过去未来的自己投影来战斗，比那个原版的穿越时空实用性强太多太多了。
　　最重要的是，这个神通是他自己创造出来的，这满满的成就感！
　　“原来，这才是天赋融合的正确打开方式？！”慕白喃喃自语道。
　　收获了神通，慕白接下来几天都充满了笑容，让两个小徒儿都莫名其妙。
　　小逍遥到底是天资聪慧，很快就意识到这是一个机会，趁机对慕白笑嘻嘻道：“师父师父，小虎他筑基法也完成了，您要不也让他拜师？！”
　　慕白一愣，随即就注意到，小逍遥的那帮小伙伴，有不少人都已经完成了百日筑基，其中完成最早的自然是王小虎和于悠悠两人。
　　慕白想了想点头笑道：“恩，你把他们都叫来吧，我先问问他们的想法！”
　　不一会儿，小逍遥的小伙伴们就兴冲冲的来到了客栈里，面对慕白这位传说中的仙人，顿时充满了兴奋激动喜悦等情绪。
　　慕白呵呵一笑，对着眼前这七八个小萝卜头道：“你们都学习了我的百日筑基法，都算是我的弟子，不过我青云门乃是修道门派，再过几年，我就会带着逍遥离开盛渔村避地修炼，你们……能做到吗？”
　　“啊——”小娃娃们顿时惊慌起来，显然慕白的话让他们措手不及。
　　就在这时，小女孩于悠悠态度坚决的站出来道：“师父，弟子于悠悠，愿意跟随您修炼！”
　　过了几秒钟，慢了一拍的王小虎也出列道：“师父，弟子王小虎也跟随你修炼！”
　　顿了一分多钟，才有第三名也就是最后一名小孩，畏畏缩缩的站出来道：“师……师父，我厉名……也愿意！”
　　慕白稍稍点头，对于三人的情况其实挺了解，小丫头于悠悠渔夫之家，生活困难，她老爹总觉得她是个赔钱货。
　　已经10岁的她，自然感受到了老爹的厌恶之意，之前更是听说了爹娘的谈话，竟然又把自己送到大户人家当丫鬟的想法。
　　这种情况下，聪明的她自然选择了果断拜师！。
　　王小虎情况也差不多，不同的是他亦是向往江湖，有如此机会，自然不会放过。
　　反倒是第三个小孩厉名，有些出乎意料，对他的印象也不太深。
　　慕白笑了笑：“不必过早的做决定，你们可以回家问问你们的父母，如果愿意，明天早晨过来客栈里就成！”
　　小孩子们心事重重的离去了，虽然他们都才十岁不到，但穷人的孩子早熟，这个时候的他们已经感受到他们已经站在了命运的十字路口。
　　第二天一早，只来了两个小小的身影，于悠悠、王小虎！
　　“弟子于悠悠（王小虎），拜见师父！”
　　不久后，在众人的见证下，慕白收下了两个小家伙，至此，慕白拥有了四名徒弟。
　　大弟子李逍遥，二弟子赵灵儿，三弟子于悠悠，四弟子王小虎，虽然数量不多，但质量绝对顶尖！

第189章 符道成长，拜月教到来
　　时间很快又过去了七年。
　　这一年，小逍遥16岁了，修为超凡境三阶，小灵儿13岁，也达到了超凡境一阶，于悠悠和王小虎则达到了蜕凡境圆满，正在为突破超凡而努力。
　　这个仅仅只有五个人的青云门小门派，显露出一派欣欣向荣之景象。
　　这七年来，不仅四个小家伙成长迅速，慕白自己实力增长也十分快速。
　　通过符道解析万物法理，破解自身的诸多技能和神通，法相与法理相互交织辉映，竟然短短八年时间，就成功达到了天人境六重天！
　　有人说，四年才提升一重，速度比神鬼世界还慢。
　　这确实如此，但要知道，神鬼世界慕白是几乎在用尽各种手段、不惜一切代价才快速达到了这个境界，是压榨了自身潜力的。
　　而在这仙剑世界，慕白轻轻松松就完成了修炼，每天仅仅只是领悟一下符道、剑道，洞悉自身法理，就十分容易的突破了六重天，自然是高下立判。
　　除了修为上外，慕白最大的收获还是在符道方面，有着虚空画符神通，慕白在符道领域可谓是一日千里，将神鬼世界符道所学融会贯通，更隐隐有青出于蓝而胜于蓝的姿势。
　　就比如现在，慕白以手代笔，凌空画符，区区半刻之间，一道空间闪烁符就完成，随即就被中慕白装载进了一张灵纸中，成为一道天人级符箓，直接驱动即能空间闪烁！
　　这就是慕白这几年来在符道上的最大成就，挥手间，天人符即成。
　　通过研自身的技能和神通，慕白成功炼制除了各种天人符，比如闪烁符、隐身符、次元切割符、寻宝符、雷霆符、寒冰符等等，都是一大堆。
　　虽然慕白只是用普通灵纸制作，但这些符箓依旧拥有强大的效果，初期炼制的可能只有蜕凡境，但最后炼制的甚至达到了天人境！
　　这些符箓，慕白基本上都分给了四个小家伙，留作防身之用。
　　“灵儿，这张符就给你了！”慕白将这张随手炼制的符箓，扔给在旁边眼巴巴看着的几个小家伙，轻笑道。
　　每天清晨，慕白都会根据心情炼制一张符箓，有时候是超凡符，有时候却是天人符，全凭心意，送给小家伙们，当做他们的护身符。
　　如今青云门初创，只有他和四个小家伙，慕白可不想自己好不容易收的徒弟因为自己一个照看不周而死亡。
　　“谢谢师父！”小灵儿接到灵符，顿时欣喜叫道，脸上满是笑容。
　　几个小家伙这个时候自然不明白天人符的珍贵，但三年下来，几人早就知道了师父炼制的符箓威能强大，可以保护自己，自然希望多一点。
　　这其中，灵儿和于悠悠因为是女孩子，多了不少。
　　慕白笑着摆摆手，自语道：“闪烁符连续一个月都稳定在天人三阶，看来接下来可以炼制更难的仙魂投影符了！”
　　使用普通灵纸炼制符箓，最高就是天人三阶！
　　事实上，如果让蜀山剑派的人知道，慕白依靠一张灵纸就能够炼制天人级符箓，眼珠子都要掉出来。
　　这自然是因为慕白对自身法力的操控已经达到了一个极高境界，所以才能够做到如此程度。
　　而这正是慕白修习剑道、领悟剑光分化之道才能够做到如此程度。
　　符道与剑道相辅相成，相互促进，实属神奇！
　　在慕白看来，相对于技能，神通更加复杂！构成神通的法理纹路甚至是技能的一倍以上！
　　比如仙魂投影神通，慕白通过详细解析，终于研究出了法理纹路构成，炼制出了仙人投影符！
　　此符堪称慕白在符箓之道上的最高成就，每一张都要消耗慕白大量心神，成功率也不高。
　　当然效果也是不凡，施展之后能够投影出慕白灵气分身，拥有慕白十分之一实力，持续时间最多一刻钟！
　　正是因为效果非凡，慕白分别给了四个小家伙一人三道，留作保命底牌。
　　而接下来，慕白自然要挑战难关，将仙魂投影符的成功率提上来！做到这一步，慕白基本上就可以向着更高阶的符师发起冲击了。
　　忽然，慕白眉头一皱，忽然看向了客栈之外，对着李逍遥四人淡淡笑道：“有客人来了，你们来接待吧！”
　　“师父，什么客人啊？”小灵儿迷茫道，十三岁的她，显然单纯得很。
　　李逍遥则是一愣，随即明白过来，顿时露出慎重之色，“师父，有坏人来了？是不是拜月教的人？！”
　　这些年，赵灵儿自然将自己的身世告诉了师兄妹们，因此众人也都知道了，他们的敌人乃是拜月教！
　　不过对于地处中原之地的他们来说，拜月教究竟如何强大，自然没啥概念。
　　慕白笑了笑，“这需要你们自己去观察和处置，去吧，别让客人们久等了！”
　　逍遥四人点点头，随即十分谨慎的钻出了慕白的客房，走下了客厅，很快就看到了师父所说的客人，赫然是一群身着黑袍的黑衣人，个个都拿着武器，一脸不怀好意。
　　而为首一人，气息凝练，仿佛深不可测，赫然是一尊天人境强者！
　　谁也没想到，拜月教主竟然派出了一支由天人境强者率领的队伍！
　　就在这时，那天人境拜月教首领仿佛发现了什么，顿时欣喜叫道：“发现目标，都跟我一起上，抓住她！”
　　然而正当他要行动的时候，一道透明光罩陡然从头顶落下，瞬间将他罩住！
　　顷刻间，这尊天人境拜月教首领就被封印在了光罩之中，再也无法行动！
　　正是慕白复制灵儿的灵级封印天赋获得的衍生能力：封印之球！
　　首领被封印，其他拜月教徒可感觉不到啊，依旧遵从了首领的命令，向着逍遥几人冲去！
　　逍遥和灵儿哪里见过这等阵仗，顿时手忙脚乱起来，看起来形势十分危急。
　　好在关键时刻，逍遥和小虎总算想起了平时慕白教导给他们的对敌之法，使出各自所学的剑法和拳掌脚法，局面才稳定下来。
　　而这时候，他们才发现，这些看起来十分凶恶的拜月教徒，修为还不如他们呢！

第190章 免费劳动力建山门
　　三个世界，这仙剑世界是最轻松的，不需要为了扭转众人的命运而奔波，也没有找不到的任务物品，只需要收一些徒弟，慢慢提升自己的实力！
　　唔，不对，还是有个敌人的，拜月教的那位从小缺爱长大缺钙的傻缺教主，为了寻找爱是什么竟然就想要毁灭世界。
　　慕白既然收了小灵儿为徒，必然要和他对上。
　　想到这里，慕白目光微微向下，穿透了木板，看到了被封印的那位天人境的拜月教首领，轻轻一笑：“看来我的出现，让他们提前好几年发现灵儿的踪迹了！”
　　如果按照原来的剧情，灵儿一直躲在仙灵岛上，直到十年之后，被拜月教的人找上，开启悲剧人生。
　　随即，慕白又看向了四个小家伙，当他们发现这些拜月教的人实力也不强之后，很快就适应了下来，实力最强的逍遥，更是开始了反击！
　　大半个小时后，数十名拜月教徒就被四人一网成擒，全部成了阶下囚。
　　“师父，师父，您看我们厉害不，这么多人都被我们抓住了！”小灵儿对着慕白炫耀道。
　　慕白轻轻一笑：“是挺厉害的，干的不错！”
　　“嘿嘿，那师父，您看我们这么辛苦，是不是得给我们发一些奖励……”小灵儿嘻嘻笑道。
　　“哈哈，给你们一人一张雷神符吧！”慕白笑了笑，随即说道：“不过，奖励有，教训也不能落下！”
　　“你们最开始手忙脚乱的，若非这些人实力低微，你们早就被打败了！这说明你们对敌经验太少！”
　　慕白淡淡说道：“接下来，我会给你们安排一些任务，完不成没有奖励！”
　　“哦——”灵儿顿时焉了，刚刚就是她出错最多，差点就受伤了。
　　这时，已经一米七的逍遥出声问道：“师父，那这些拜月教的人怎么处理，全部杀掉嘛？”说到杀的时候，不由得露出一丝不忍之色。
　　慕白微微一笑：“这些人免费劳动力，怎么可能全杀了！”
　　对于这些实力还不错的拜月教徒，慕白自然有用，那就是安排他们开拓山门，建造宗门总部！
　　没错，经历十六年之后，慕白终于准备开宗立派了！
　　开宗立派自然需要山门所在，任务要求必须是在名山秀谷中，慕白经过深思熟虑，果断选在了距离并不算远的龙山，也就是后世十分闻名的玉皇山！
　　此时，龙山虽然小有名气，但并不为人占据，正适合他创建宗门！
　　而且龙山距离余杭并不远，完全可以一边建造，一边继续呆在盛渔村，直到全部修建完成再搬入。
　　至于龙山过于低矮的问题，对于天人境强者来说，这是个问题吗？
　　黑暗中，苗世贵悠悠转醒，十分警惕的看向了四周，随即看到了一个人！
　　一个年轻人！
　　一个看不出修为的年轻人！
　　顿时间，苗世贵明白了，就是这个人，在瞬息之间，就将他堂堂拜月教坛主活捉了！
　　“你是谁？！”苗世贵低声道，“我乃苗疆拜月教之人，你最好还是放了我，不然我们教主必会亲至！”
　　慕白笑了笑：“你们教主石杰人？放心，他现在应该没空来找我的麻烦，现在他应该还在想着怎么解封水魔兽吧！”
　　苗世贵瞳孔顿时一阵收缩，脸上流露出惊骇之色，这等机密，这个家伙是怎么知道的？！
　　“别多想了，还是想想你自己吧！”慕白淡淡一笑：“我不会杀你们！”
　　闻言，苗世贵心底微微松了口气，能不死自然愿意活着，只是很快，听到对方下一句话，他顿时怒了！
　　“我不会杀你们！但我想让你们帮我建造山门！”慕白轻轻笑道：“地点我都帮你们选好了！”
　　“你这是羞辱！”苗世贵怒吼道，“哼，你杀了我吧！”
　　慕白耸耸肩，打了个响指，顿时间，苗世贵双手双脚上就猛然释放出一道道电流，那强烈的电流，让苗世贵瞬间惨叫起来！
　　从开始的高亢，对最后的绝望，仿佛正在经历这世间最痛苦的酷刑！
　　十分钟后，慕白再次打了个响指，“你如果不同意，那就每天来十次！放心，你肯定死不了！”
　　“你——”苗世贵愤怒不已，然而身为阶下囚的他，连动一下的能力都没有了。
　　慕白轻轻一笑，对于自己研究出来的雷击符感到满意！
　　这雷击符很简单，就是在持续释放出电流作用于肉体，这种电流并不会致命，但是却可以让人痛苦万分。
　　现在一试，效果果然不错！
　　三个月后，龙山，哦不，现在已经改名为玉皇山了。
　　玉皇山顶，苗世贵扛着一大块石头，有种想哭的冲动！
　　自从当日进入那间客栈被擒之后，苦难的日子就来了，每天不是搬砖就是破石，堂堂天人境竟然成了矿工，简直就是对他的羞辱！
　　然而苗世贵不敢反抗，这自然是因为他双手双脚上的四道符箓！
　　也不知道那个家伙这种恐怖的符箓是哪里来的，只要他离开玉皇山范围十公里，四道符箓就会一起发作，瞬间释放出巨大的电流，让他痛苦万分！
　　这种电流连身为天人境的他都无法抵抗，只能任由摆布！刚开始，苗世贵还想坚持，但几天之后，他屈服了，不就是修建山门吗，我……建！！
　　于是，苗世贵和其他四十来个拜月教徒来到了玉皇山，用自己的力量帮助慕白修建山门，这等助人为乐、无私奉献的举动，足以感动仙剑世界！
　　玉皇山顶，慕白双眼紧闭，探查着玉皇山的地基，研究如何将玉皇山抬升。
　　这种在普通人看来天方夜谭的事情，对于天人境高阶强者而言，并不是不可能，只需要将自身元神笼罩整座山体抬拉，再用其他荒山塞入地底即可。
　　慕白看向下方的建筑工，摇了摇头，人数太少了，也不知道多久才能够造好山门。
　　忽然，慕白心中一动，想到了一个妙计，或许，能够在短时间内增加大量人手，帮助他修建好山门！
　　“嘿嘿嘿，拜月教主，你们的教徒用来毁灭世界太浪费了，还不如用来帮我修建山门吧！”

第191章 老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　苗疆，南诏国，拜月教总部
　　一身黑袍的石杰人盘坐在最高处，聆听着属下的汇报。
　　忽然，一道急匆匆的身影闯了进来，对着石杰人说道：“教主，几个月前派往余杭的队伍日前传来消息，他们全部被抓，让我们速速赎回！”
　　石杰人原本面无表情的脸庞顿时露出怒色：“是谁？！”
　　“上……上面没写，就……就是让我们带宝物前往赎回！”
　　石杰人神情变幻了一下，随后漠然道：“派人去看看，有机会就消灭所有人！去吧！”
　　所有人离去，富丽堂皇的教主宫殿里，顿时又只剩下了石杰人一个人，他露出冷然笑容：“这世界所有人，就该消灭！”
　　半天之后，拜月教总部，随即就派出了一支超过两百人的队伍，领头者，更是修为高达天人境三重天，乃是拜月教石杰人之下，三大神使之一。
　　这只实力极强的队伍，短短半个月时间，就赶到了余杭，随即，就被慕白注意到了！
　　发现的一刹那，慕白脸上顿时露出了笑容！果然，自己的计策成功了。
　　所谓的赎回信，自然是他发回去的，目的就是为了让拜月教继续派人来！
　　而且慕白相信，作为教主的石杰人绝不可能亲自出马。
　　发现了这只两百人的人马后，慕白身形一晃，瞬间消失在了玉皇山顶……
　　“师兄，来了吗，师父说这次有很多人呢！”官道上，四个小家伙时不时探头，看向远方。
　　李逍遥摇头笑道：“灵儿别急，师父说他们来，就肯定会来！”
　　在他们一旁，慕白默默等待着，笑而不语。有着复制天赋，拜月教的人的动向简直是一清二楚，哪里还需要用眼睛观察。
　　这一次，慕白还是将几个小家伙带了来，准备让他们继续接受磨练，没有什么会比这些拜月教徒更适合了。
　　这几个月，慕白在玉皇山监督那些工人，四个小家伙自然也不是闲着，两人一组，专门寻找那些江湖贼人练手。
　　三四个月下来，四人修为虽然没有增加多少，但实战经验却是大大增加了！
　　而这一次，慕白准备给他们增加难度！
　　没过几分钟，一支庞大的队伍就从远处疾驰而来，在队伍中间，更是拥有一尊无比凝练的气息，正是拜月教三大神使，苗不轻，天人三重境界！
　　苗不轻的身份慕白并不知道，不过他觉得能够到天人境三重的家伙，怎么也不会低，心中更是恶趣味道：“我如果把这家伙捉了，石杰人会不会亲自出马？！”
　　看见这只庞大的队伍，四个小家伙顿时发出惊叫声：“师父，您确定是这些人？咱们对付不了啊！”
　　“是啊，师父，咱们就四个人啊，他们人辣么多……”于悠悠都快哭出来了。
　　四人中，只有李逍遥神色还算淡定，这些人虽然多，但实力也就那样，大多数还是蜕凡境，超凡境的只有二十来人而已。
　　有师父给的那些灵符，搞定这些家伙并不是很难……的吧！
　　慕白轻轻一笑：“我去把领头还有那几个超凡境四阶以上的搞定，剩下的交给你们！”
　　话音刚落，慕白手中已经冒出了几个透明的小气泡，飘向了拜月教徒！
　　“小心，有情况！”苗不清看见那些透明小气泡，顿时大喝一声，冲天而起，向着慕白直接而来！
　　可惜，伴随着一个透明小气泡靠近，瞬息之间，他就被封印在了里面，怎么也挣扎不出来！
　　开玩笑，这可是慕白亲自出手，天人三重如果能短时间挣扎出来才怪呢！
　　没过多久，透明小气泡就找好了目标，纷纷将他们封印！
　　顷刻间，这支来自苗疆的队伍顿时大乱！
　　“机会，我们快出手！”李逍遥似乎看到了机会，果断出手，冲了出来，手中一柄流光宝剑，虎虎生威！
　　接下来的战况压根不用猜，在群龙无首的情况下，局势的混乱完全掩盖了慕白这边人数的稀少，一个小时后，这200多号拜月教徒就被李逍遥四人打败！
　　当然，放倒这么多人，四个小家伙也是累的够呛。
　　“表现不错！”慕白呵呵一笑，让四人押着这些俘虏向玉皇山方向而去，那里，就是这些人的新家！
　　“师父师父，我感觉很快就可以突破到超凡四阶了！”李逍遥兴奋道，这次打的足够过瘾，在人数的逼迫下，他的潜能终于被释放出来，展现出应有的天赋！
　　“师父，我也是，我要突破到超凡境了！”于悠悠和王小虎也异常兴奋，连续大战，让他们感觉到，自己即将突破到超凡境了！
　　大概只有灵儿有些闷闷不乐了，虽然出力够多，但还是没有触及到突破契机。
　　“等到了玉皇山，我给你们护法！”慕白赞赏道，随即看到小灵儿有些不快乐的表情，轻笑道：“灵儿也不用着急，突破并不是一蹴而就，要保持耐心！”
　　“嗯嗯，灵儿知道了！”
　　与此同时，玉皇山顶，苗世贵看着慕白消失的地方，总觉得有种不好的事情要发生。否则恶魔绝不可能无缘无故离开！
　　可惜，就算恶魔不在，他也不敢离去！
　　因为一旦擅自离开玉皇山十里范围，他手脚上的符箓就会瞬间发动，生不如死！
　　除非，能够将这符箓破解！
　　可是，即便是苗世贵穷尽自身所学，这符箓都完全无法看明白，再这样下去，他简直就要绝望了！
　　忽然，苗世贵不经意间往下一看，顿时就看到了上百人到来，再看为首之人，顿时神情大变，“苗不清神使，他竟然……他竟然也……”
　　顿时间，一种苦涩还有暗爽的感觉萦绕在心头……
　　另一边，苗不清也发现了苗世贵还有其他拜月教徒，眼中顿时喷火，就是这帮家伙，害得他落到如此境地！
　　一时间，苗世贵与苗不清两人老乡见老乡，两眼泪汪汪！
　　半个小时后，苗不清听到自己居然沦为建筑工，顿时怒吼道：“让我堂堂神使帮他们修建山门？想都别想！我拜月教神使，永不为奴！”
　　三天后，浑身散发着烤肉香味、披头散发的苗不清，颤巍巍的凿开了第一块石头。他……终究是食言了……

第192章 天人七重，欲开宗
　　玉皇山宗门总部的建设如火如荼，一派繁忙景象。
　　自从三年前开始建造总部，这里就成为了慕白常驻之地，埋入阵法，镌刻阵纹，规划功能，都在慕白亲自指导下进行。
　　三年时间，这里已经像模像样，展现出一方大派应有的气度和格局，整座玉皇山顶，被铲平了一半，修建出了一个巨大的平台！
　　而在平台四周，正是日后青云门的各大功能建筑物以及各处景色，若非原版青云门的虹桥没法复制，慕白都已经把虹桥弄出来了。
　　之所以拖这么久，主要还是人手不够，自从那位神使被他俘虏之后，拜月教竟然仿佛遗忘了他们这些人，再也没有理会了。
　　于是，慕白只能自己出手，加快速度。
　　除了修建山门之外，慕白自身的修为自然也不会落下，就在上个月，终于让自身法理与法相相互交融，宛若实质，从而诞生出了专属于自身的领域！
　　不灭太极领域！
　　在这个领域内，慕白堪称世界之主，金木水火土、风雷冰电、阴阳两仪都在慕白操控之中！法相不灭，自身不灭！
　　到这一步，慕白的战斗力再次增长，从而拥有了跃升第二道天梯的能力！
　　其实，慕白早就可以越过第二道天梯，进阶七重天.
　　不过，慕白当时觉得自己的积累还不够，便继续领悟法理，增强自身的底蕴，直到如今，进无可进！
　　自从察觉到降临游戏世界的真正优势后，慕白就再没有强行突破过，而是每次都是自然突破，水到渠成，仔细感悟每一个境界！
　　在慕白看来，游戏世界中的每一次修炼，都是对自身现实的积累，不应该为了突破而突破！
　　所以，慕白一直拖到了现在，进无可进的程度，方才准备跃过第二道天梯！
　　几天后的清晨，太阳将升未升，明月将洛未落，日月同天，阴阳流转，五行曜日，慕白契机浮动，仿佛把握到了某种玄奥，整个人境界顿时攀升！
　　与此同时，慕白元神瞬间跃然而上，施施然间，就已经越过了第二道天梯，成功以自身积累，突破到了天人境七重天！
　　不同于神鬼世界，这一次自身突破，慕白又有了新的感悟，自身元神似乎开始与法相、肉身有初步融合态势！
　　更主要的是，在一举一动之间，慕白感觉到了一种力量加持，一招一式都能够发挥出远比往日更强的威能！
　　“这就是完整的天人境七重天吗……”慕白喃喃自语道，浑身道机散发，整个人充满了道的意味。
　　许久后，慕白微微一笑：“石杰人现在应该也处在这个层次吧？！但我拥有法相，有领域加持，战斗力可比他们简单的入道强太多了！”
　　这时候，一直排在慕白身边的于悠悠来到身边，仿佛感受到了什么，顿时欣喜叫道：“师父，您又突破了？”
　　慕白轻轻颔首笑道：“是啊，天人境七重天，不比独孤剑圣和石杰人这几个人弱了！”
　　于悠悠顿时露出向往之色，对于独孤剑圣的威名，她早就听说很多次了。
　　她曾听师父无意中说过，当今天下，当以独孤剑圣境界最高，实力最强。只可惜剑圣信奉命运之道，崇尚无为而治，入道之后从不出手，方才给人剑圣已老的错觉！
　　“师父，逍遥师兄和灵儿师姐说，这两天就可以到了！小虎师弟还没有回信！”这时，于悠悠想起什么，连忙说道。
　　慕白笑着点头：“随他们吧！”
　　自从几名徒弟都突破道超凡境后，慕白就开启了散养模式，让他们自己选择下山历练，还是在山上修炼。
　　李逍遥自然选择了下山，满世界游荡，顺带还拐走了赵灵儿，没办法，这妮子太单纯太好骗了。
　　三弟子于悠悠喜静，不太喜欢争斗，反倒选择了留在山上，陪在身边。
　　四弟子王小虎则比较跳脱，自己单枪匹马下山了，据说还挣了个偌大的名头。
　　因为三个弟子侠义心肠，锄强扶弱，伴随着行走天下，他青云门也终于名动江湖了。
　　在这种情况下，慕白终于决定，在两个月后，也就是八月初八，正式开宗立派！
　　“来到仙剑世界十九年了，终于要创建宗门了！”慕白叹道，一个人单枪匹马，想要创建一方能够传承数代的门派，绝不是想象中那么容易。
　　别的不说，光是优秀的弟子就足以让人头疼，也就是慕白拥有复制天赋，又熟悉剧情，方才能够提前入手几个弟子。
　　有了第一批弟子，接下来就容易多了，慕白准备开宗立派之后，就尽快收满三十名弟子，满足任务所需。
　　没两天时间，李逍遥就带着赵灵儿回到了玉皇山，两人的身后，还跟了个尾巴，赫然是一名十六七岁的漂亮女孩！
　　“所以，你也想拜我为师，打败李逍遥？”慕白脸色怪异的问道。
　　林月如气鼓鼓道：“没错，这家伙仗着实力比我强，老是欺负我！我要报仇！”
　　林月如出身于武林世家，乃是南武林盟主林天南独女，自幼习武，武功不弱。不过这一次遇上修炼仙道功法的李逍遥，就啥都不是了。
　　林月如性子要强，居然做出了一个疯狂的决定，离家出走，跟着李逍遥他们来到了玉皇山。
　　慕白看向林月如，观察她的天赋，顿时有些惊讶，果然不愧是女主角之一，天赋不凡！
　　【人族】：林月如
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【火系天赋】：灵级（可复制）
　　【木系天赋】：顶级（可复制）
　　【灵巧天赋】：高级（可复制）
　　没得说，这种天赋的弟子当然是收下。
　　慕白轻轻一笑：“本座感受到了你的诚意，我可以收你为徒，而且我也很期待，你打败逍遥的那一天，哈哈！”
　　心中却是淡淡一笑，这林月如中估计还是和原著中一样，喜欢上了逍遥。
　　林月如似乎被慕白看穿了心思，脸颊微红道：“弟子林月如，拜见师父！”
　　至此，慕白收下第五位弟子，同样给林月如传下了《太极玄清功》。也趁此机会，复制到了林月如的顶级木系天赋，成功让自己的五行属性，都达到了顶级以上程度！
　　过去十九年来，慕白当然不只是修为上的突破，在天赋上也有很大收获。
　　比如逍遥的顶级金系天赋、灵级术法天赋、灵儿的顶级灵魂天赋等等，都在过去几年中，被慕白一一借机复制到手。
　　现在的慕白可以说，属性天赋就没有低于高级以下的。
　　（PS：到月底了，求个票票可以吗，老铁们订阅一下吧，最近订阅惨淡，旋律好可怜啊啊啊~~）

第193章 开宗大典，突变
　　李逍遥站在蜀山恢宏的山门前，充满了忐忑与激动！
　　李逍遥来到蜀山派，不是其他，正是代表青云门，代表慕白，将请帖递交给蜀山剑派的掌门，独孤剑圣！
　　独孤剑圣，堪称当今天下第一人，修为高达天人境九重天，更有传言即将飞升仙界。
　　作为青云门开宗大典，慕白又怎么可能不邀请独孤剑圣到场呢！
　　没过多久，李逍遥就被蜀山剑派的人邀请进了蜀山正殿之中，正殿之上，蜀山剑派掌门独孤剑圣跌坐，仙风道骨，恍如仙人。
　　“青云门弟子李逍遥，拜见剑圣！”李逍遥不卑不亢行礼道，“此时前来，乃是希望剑圣能够参加我们青云门开宗大典！”
　　过去几年，李逍遥一直浪迹江湖，但不管是修为还是眼界都得到了巨大成长，他命运虽然被慕白改变，但该有的机遇却是一点都没少。
　　随即，李逍遥掏出了一份烫金色的请帖，径直飘向了独孤剑圣。
　　独孤剑圣带着好奇看向李逍遥，目光露出赞许，眼前的这个送请帖之人虽然年纪轻轻，但已经是拥有了超凡六阶修为。
　　相比之下，蜀山剑派和他年纪相当的几乎没有，让独孤剑圣心情格外复杂。
　　“青云门，开宗大典？！”独孤剑圣带着一丝淡然，轻轻翻开了请帖，下一刻，一个个淡金色的文字跃然而出，充满了锋锐凌厉剑意，夺人欲噬！
　　“在下慕白，忝为青云门掌门，欲在浙江杭州玉皇山正式开创青云门一派，与蜀山剑派一起，除魔卫道，共同维护人界繁华之景象！
　　今特请独孤剑圣，于八月初八，莅临我玉皇山，共襄此盛事……”
　　突然，这所有的文字竟然在刹那之间，组成了一道光华之剑，竟然斩向了独孤剑圣！
　　那散发出来的强烈气息，甚至超过了天人境七重天的界限，若是一般高手，面对这一手隐藏在请帖中的剑意，只怕瞬间就要毙命了。
　　但好在观看的人是独孤剑圣！
　　只见面对突然而出的剑气，面色不变，以手当剑，轻而易举就抵御住了，其中的轻松之感，直让人惊叹不已！
　　悄然之间，两人已经隔空对了一招。
　　许久后……
　　“好字，好剑，好修为！”独孤剑圣轻轻赞道，“没想到人界又诞生了你们掌门这般人物，果真是可喜可贺！”
　　逍遥不好意思的点头笑道：“我师父确实很厉害呢！”心说师父你可差点害死你徒弟了，要是这一剑剑圣没有反应过来，恐怕我就回不来啦！
　　独孤剑圣微笑着点头：“八月初八是嘛，我记住了，定会准时到来！”
　　闻言，逍遥露出了笑容：“多谢剑圣驾临，我们青云门翘首以待！”
　　目送逍遥离去，独孤剑圣仔细品味着刚刚那一剑，轻轻叹道：“先是那拜月教主，后是这青云门掌教，没想要几年间又多出了一尊绝世高手！
　　青云门？希望真如他所说，是为了维护人界安定吧，否则，老道也只能……”
　　回到玉皇山，逍遥立马就将前日在悬空山蜀山剑派中的景象告诉了慕白，惊叹道：“师父你是差点吓死我了，我还以为你是要刺杀独孤剑圣呢！
　　不过剑圣那是真的强啊，仅仅用了一只手，就抵挡住了您那道出其不意的攻击！”
　　“唔？”慕白轻轻诧异了一下，笑道：“一只手就抵挡住了？看来独孤剑圣比我想象中的还要强大啊！”
　　没几日，派往其他门派送请帖的其余弟子们也陆陆续续回来了，纷纷表示各大武林门派掌门帮主都会到来！
　　能不来么，那些请帖可都是慕白亲自写的，里面都蕴含了一丝剑意，虽然不像送给独孤剑圣的那份那么夸张，但也能够看出书写者的强大，如此手段邀请，总得给个面子吧。
　　仙剑世界，修为差距极大！
　　有一心修仙的蜀山剑派、水月宫、仙霞派，门人弟子几乎都是超凡境，天人境也从不缺少，更有能够飞升仙界的绝世强者！
　　但也有江湖武林势力，比如四大世家、唐门、霹雳堂等等，门人多是蜕凡，超凡境已是精英长老一级，能够达到天人境寥寥无几。
　　也正是如此，慕白开宗立派就没那么难了，只需要搞定独孤剑圣，其余门派几乎都是土鸡瓦狗，慕白一人就能够横扫了。
　　或许是被慕白邀请的手段吓到了，没几天时间，关于青云门很强大的印象就传遍了大江南北，五湖四海，几乎都将青云门当成了又一家蜀山剑派。
　　对最后，更是越传越夸张，甚至出现了青云门乃是仙人下凡传道的传言，让慕白和一众徒弟哭笑不得。
　　很快，就进入了八月份，来自江湖各派的武林人士，竟然就已经陆陆续续提前来到了玉皇山脚下，很多没有收到请帖的门派，甚至也不请自来了，让处理这些事务的逍遥头大不已。
　　时光流逝，八月初八转眼即至，这日一早，慕白就身着纯青色道袍，头戴道簪，出现在玉皇山顶，静静等待着独孤剑圣的到来！
　　八时许，山下各大门派熙熙攘攘的来到了玉皇山上，顿时就被青云门的山门给惊呆了，巨大的玉石广场，洁白如玉，差点就亮瞎了所有人！
　　再加上各种恢宏的建筑物，充满玄奥的符纹阵法，到处充斥着仙家风范。
　　苗不轻和苗世贵看着那些武林门派世家首脑的震撼，暗自得意，这可是他们花费了整整三年时间才建成的！
　　就在这时，远方天际传来了一道道流光，直冲玉皇山而来！
　　下一刻，诸多流光竟然变成了一道道御剑飞行的身影，赫然就是来自蜀山剑派的剑仙们！
　　为首之人，赫然就是仙风道骨的独孤剑圣！
　　独孤剑圣轻巧降落在玉石广场中间，对着早就在高处等候的慕白淡笑道：“蜀山独孤，携门人前来参加青云门开宗大典！”
　　慕白带着五名徒弟，出现在独孤剑圣前方，轻轻一笑：“剑圣能够莅临，实乃我青云门之荣幸！”
　　接下来的开宗大典，反而颇为平淡，慕白先是祭拜三圣三清，随后宣布道：“本座慕白，正式宣布青云门成立！有缘者，皆可入我青云门，修炼仙诀，除魔卫道！”
　　“修炼仙诀，除魔卫道！”
　　“修炼仙诀，除魔卫道！”
　　万众瞩目下，青云门，正式成立了。
　　只是还没等慕白高兴，远方天际，陡然出现了一个巨大的黑色漩涡，充满了血腥、诡异、暴虐、杀戮、毁灭的气息！
　　“哈哈哈，仙剑世界的土著们，我们轮回者小队来啦——”

第194章 轮回者！主线任务更改！（四年一次，求订阅~）
　　庄林哈哈大笑着，钻出了黑色漩涡，“哈哈哈，仙剑世界的土著们，我们轮回者小队来啦！”
　　作为一名B级轮回者，庄林早就经历过数十次轮回者，每次降临到这些世界，都有种抑制不住的舒畅感，又可以肆无忌惮的杀人了！
　　“好了，老庄，别啰嗦，被人听去就麻烦了！”一名光头、脸上还有一道伤疤的大汉钻出黑色漩涡，淡淡说道，警惕着观察四周！
　　他叫林歌，B级高阶轮回者，这只B级轮回者小队的队长！
　　随后不久，四道身影陆陆续续钻出黑色漩涡，打量着这个全新的任务世界！
　　“老大，观察过了，没有异常！”庄林笑嘻嘻道：“咱们是不是直接前往仙灵岛，找那个赵灵儿？！”
　　林歌点点头：“嗯，直接去仙灵岛，抓捕赵灵儿，提取女娲血脉！”
　　说到女娲血脉的时候，所有人都露出了兴奋之色！
　　这个名叫仙剑的世界，拥有着一种神奇血脉力量，他们这些轮回者一旦融合这种血脉，不管是里实力还是潜力，都能够得到巨大增幅！
　　为了这条线索，他们狂歌小队，已经付出太多太多了！
　　只是下一刻，伴随着两道身影极速而来，他们耳边陡然想起了淡漠的系统声：“叮——恭喜轮回者，触发紧急任务，发现此世界存在命运搅动者，捕捉或击杀带回尸体！任务奖励……”
　　“请注意，禁止透露主神空间任何信息，否则抹杀！！！”
　　“？？？”狂歌小队所有人都露出了惊讶目光，命运搅动者？穿越者？重生者？还是……和他们一样的同行？！
　　与此同时，慕白耳边，也响起了诸天游戏的提示：“尊敬的精英玩家，因遭遇意外情况，您的主线任务已被紧急修改，原主线任务作废！”
　　【主线任务】：击杀进入此界的轮回者小队（0/6）！
　　【任务奖励】：大量源点，高等天赋提升石，高等玩家权限！
　　“……”这个提示，差点让慕白MMP爆出口，老子青云门都创建好了，现在告诉我主线任务作废，变成了击杀轮回者？！
　　等等，这轮回者该不会就是前世小说中的那个主神空间轮回者吧？！
　　我QNMMP哟，老子这就直接卷入了诸天游戏和主神空间的斗争中？！
　　看来，那所谓的轮回者就是那天际出现的黑色漩涡了，慕白顿时目光一闪，瞄了不远处的独孤剑圣一眼，正色道：“剑圣阁下，那黑色漩涡给了我十分不好的感触，很可能是来自魔界的魔族！”
　　独孤剑圣神色微变，“慕白掌教，魔族乃我人界大敌，我们应该第一时间诛除他们！”
　　慕白点点头：“本座正有此意！”
　　随即，慕白和独孤剑圣身形快速升起，赶往那黑色漩涡，与此同时，顺风耳技能开启，轮回者小队的对话，悄然入耳……
　　“不好，有土著高手过来了……”狂歌小队，林歌感应到慕白和独孤剑圣的到来，顿时神色微变！
　　在他的感应中，对方两人的实力，一个并不比他弱多少，另一个……甚至比他还要强一些！
　　庄林等五名队员忍不住狂变，连队长都称对方是高手，那对于他们来说……
　　没给他们反应时间，慕白和独孤剑圣已经来到了狂歌小队的对面，看着狂歌小队身上那种格格不入的气息，独孤剑圣哪里还不明白什么，手中顿时出现一道散发着宝光的神兵！
　　“魔族妖孽，敢入人间，该杀！”
　　下一刻，高达天人境九重天的修为完全绽放，斩向了狂歌小队所有人！
　　“卧槽！”
　　“尼玛，一言不合就动手！”
　　“这个老头好变态！”
　　狂歌小队六人脸都绿了，这特么什么鬼剧情，刚进入这仙剑世界就遭遇了这方世界的高手，还有比这更衰的事情吗？！
　　有，那就是遇到两个！
　　独孤剑圣出手，慕白自然不会闲着，全身穴窍鼓荡，一道无形的波纹笼罩四方，瞬息间，方圆万米之内所有灵气都迟滞了数倍！
　　正是慕白的不灭太极法相领域！
　　拥有不破不灭、千变万化之属性，掌元气转换、灵气聚散、万物化生之神通！
　　不灭太极法相领域下，所有属性灵气都将比正常状态下混乱数倍！
　　领域一张开，林歌等人脸色一变再变，手中使出的技能都差点没丢出来！
　　“轰隆——”一声巨响！
　　独孤剑圣的剑招，与林歌仓促发出的技能碰撞在了一起，猛烈的碰撞，震荡了方圆百里虚空，一阵阵的波纹，撒向四面八方！
　　“老庄，我拖住老头，你拖住那个人！其他人，迅速撤走！”林歌哇的喷出一口血，大吼道。
　　刚刚仅仅一击，就将他重伤了，眼前这个老头，实力比他想象的还要强大！
　　“好！”庄林大叫道，内心却是苦涩无比，因为他才刚刚B级中阶啊，对上那个年轻得不像话的B级高阶，力有未逮啊！
　　这只狂歌小队，其实并未成立太久，除了队长林歌自己是B级高阶之外，只有庄林达到了B级中阶，其余人更是只有B级低阶的层次。
　　面对慕白和独孤剑圣，哪里还敢硬碰硬？！
　　“想走？！”慕白冷笑一声，看向了远处企图逃走的四人，轻喝一声，瞬间，他的身后走出了一道一模一样的身影，同样的修为，同样的语言神态！
　　正是慕白的神通·仙魂投影！
　　若非召唤而出的投影看起来比较虚幻，几乎都能够以假乱真了！
　　仙魂投影在慕白的命令下，极速杀向企图逃走的狂歌小队四人，而慕白自己，自然是对上了天人境五重天的庄林！
　　【人族】：庄林
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：探灵术（可复制）
　　【技能天赋】：万里追踪（可复制）
　　【技能天赋】：幻影百变（可复制）
　　【速度天赋】：顶级（可复制）
　　【风系天赋】：高级（可复制）
　　看得出来，这个庄林在轮回者小队中，属于侦查位！三个技能的他，正是慕白的目标！
　　“是谁给你的勇气，来阻拦我？！”慕白淡笑着，手中一道道玄冰剑气，直接涌向了庄林！
　　玄冰剑气，在慕白天人境七重天的催动下，几乎犹如万剑齐发之姿态，遮天蔽日，掩盖了庄林上下左右！
　　见到慕白先是召唤出仙魂投影，之后又是万剑齐发，这一刻，庄林灵光一闪，想到了自己等人突然出现的紧急任务，终于恍然大悟，咬牙切齿道：“原来是你！”

第195章 与轮回者的第一次接触！
　　话音刚落，庄林就感觉到自己心口一痛，不知何时，自己的心脏竟然受到了致命伤，身后更是出现了不该出现的身影！
　　“什么是你是我的！”慕白疑惑着，手出现在庄林脑袋上，复制到【万里追踪】技能后，玄冰剑气一催，将庄林脑袋连带元神直接搅碎……
　　“你的队友【庄林】已死亡！”
　　“庄林……怎么会这么快？！”这一刻，狂歌小队剩余五人瞬间震惊了，以至于队长林歌在这一刻出现了不该有的疏漏，被独孤剑圣一剑刺中！
　　没过一分钟，又一道提示声响起：“你的队友【何耀成】已死亡！”
　　这一次动手的，却是慕白召唤出来的仙魂投影！
　　他追上了企图逃离此地的狂歌小队另外四人，硬A了过去，很快就产生了成果！
　　“接下来，再把这个天人境八重天的林歌搞定，这只轮回者队伍就没啥难度了！”击杀庄林后，慕白随即将目光瞄准了林歌，面露期待！
　　【人族】：林歌
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：仙神附体（可复制）
　　【技能天赋】：空间凝结（可复制）
　　【技能天赋】：影遁（可复制）
　　【空间天赋】：灵级（可复制）
　　【雷系天赋】：顶级（可复制）
　　这个林歌，可以说每一项天赋都算得上精品，特别是那三个技能，慕白想说一句，老子全都要！
　　“该死，他们要联手！”与独孤剑圣苦战中的林歌，瞬间就感受到了慕白侵略性的目光，顿时心底一寒，他们要联手！
　　“不行，如今局面，只有先走为上了！”林歌一咬牙，忽然暴吼一声，随即从他身上爆发出一道耀眼的迷蒙银光，下一刻，无形的波动扫荡四方！
　　瞬息间，以林歌为中心，方圆万米内一切空间都陡然凝固了！
　　包括……独孤剑圣！
　　林歌脸色苍白得可怕，施展【空间凝结】这一招消耗十分大，更何况还是要凝结修为比他还要高一线的独孤剑圣，就更加困难了！
　　下一刻，林歌的身影仿佛影子一般，就要跃入空间夹层，逃离而去！
　　但就在这关键时刻，一只手掌猛然从虚空中挥出，重重的击在毫无防备的林歌身上！
　　如此惊变，完全出乎了林歌的意料，他不敢相信的扭身慕白，“你……怎么会……”
　　慕白从空间中闪烁而出，露出洁白的牙齿：“你猜！”
　　林歌冷哼一声，强忍着心痛，手中陡然出现一卷散发出奇特气息的物件，狠狠道：“我记住你了！”
　　慕白见此，顿时心头一跳，毫不犹豫出手，要留下林歌！
　　然而，慕白还是晚了一步。
　　这奇特气息的物件，名叫【瞬移卷轴】！
　　乃是林歌花费一万轮回点购买的顶级逃命之物。
　　下一瞬间，瞬移卷轴启动，带着林歌陡然消失不见！
　　说了这么多，其实从林歌发动空间凝结技能准备影遁逃离，到慕白空间闪烁偷袭，再到林歌那处瞬移卷轴逃离，仅仅只过了三秒钟而已！
　　直到这时候，被凝结控制住的独孤剑圣才恢复正常，落在慕白身侧，脸色有些不好看。
　　“还是让他跑了！”慕白摇头叹道。
　　独孤剑圣点点头，忽然看向了远方与慕白投影交战的三个轮回者队员，脸色冷然：“匪首虽然跑了，但他们的属下还在！慕白掌教，我们一起拿下他们！”
　　慕白点点头，没有丝毫犹豫！
　　远处，三个轮回者自然都是人精，见慕白和独孤剑圣急速而来，神色狂变，纷纷咬牙，或启动了自己的逃命底牌，或施展了自残秘法逃离……
　　半个小时后，慕白提着一具尸体，返回了玉皇山白玉广场。
　　广场上，各大门派早就仓皇离去，远方天际的一场大战，他们哪里还敢在这里逗留！
　　慕白随后就看见了独孤剑圣，早已经提着一具尸体等候。
　　独孤剑圣诧异道：“跑了一个？”
　　慕白点点头，他的仙魂投影追丢了，那人不仅拥有逃命法宝，竟然还有某种自残秘术，投影终究是投影，没有慕白本体的诸多技能和衍生能，最终没有跟上。
　　独孤剑圣点头微笑：“虽然跑了两人，但我们也留下了他们四个，也算战果斐然了！”
　　随后剑圣想到了什么继续道：“魔族突然出现，可能就是他们大举进攻前兆，老道需要马上赶回蜀山！”
　　慕白微笑着点头：“剑圣请便，若有他们踪迹，慕白必定通知剑圣一起！”
　　独孤剑圣点头，快速消失在天际……
　　目送剑圣离去，慕白轻轻一笑，恐怕独孤剑圣做梦都没想到，这越界而来的并不是魔族，而是来是仙剑六界之外的存在！
　　这时候，慕白的几个小徒弟才打大着胆子上前打听情况。
　　慕白摇摇头道：“那是来自其他世界的高手，你们近期小心点，有可能会对我们出手！”
　　“啊——他们还会对我们动手？！”灵儿惊恐道。
　　慕白看着灵儿，叹道：“特别是你，灵儿，我感觉他们的目标就是你这位女娲族的后人！”
　　“逍遥，一定要保护好灵儿知道吗，一有情况，直接用我给你们的符箓！”慕白严肃道！
　　“明白！”逍遥正色道。
　　“去吧！”慕白摆摆手，让几人回去修炼，自己也返回了掌门专属住处，神色复杂。
　　今天发生的事，让他陡然明白，就算你安安稳稳在门派里修炼，也会有突然的敌人降临，唯有提升自己，才是王道！
　　“轮回者出现的第一时间，我的主线任务就被强制更改了，甚至还用高等玩家权限来引诱我，这是否说明……诸天游戏与轮回者是敌对关系呢？！”
　　“不管如何，今天是赚了！”慕白看着脑海中复制到手的【万里追踪】和【空间凝结】技能，露出了一丝微笑……
　　【万里追踪】自不用说，来自死在他手下的庄林。
　　而【空间凝结】技能，自然来自于林歌，在出手的那一瞬间，慕白也趁机复制到了这一项神技。
　　毫无疑问，这是一个控制类神技，也是慕白第一时间选择复制的原因。

第196章 功亏一篑！（求订阅~）
　　半个月后的某一天，一处荒僻的密林深处，李子归蜷缩在树洞中，浑身苍白，几无气息。
　　当日为了逃脱，他几乎自残了半个身子，施展出天魔解体大法，方才逃脱了那个恐怖的敌人。
　　然而现在，天魔解体大法的后遗症也开始显现，原本天人三重的修为已然退化到了天人境一重，甚至还有往下着消退的迹象！
　　忽然，李子归仿佛听到了什么动静，猛然一惊，差点吓得坐起来。
　　下一刻，他的瞳孔一阵收缩，看向了树洞入口处的那道突然而至身影！
　　李子归陡然松了一口气，所有的委屈和痛苦都在这一刻流露：“队长，你终于来了……”
　　“辛苦你了……”林歌叹息道，走入树洞之中，“队长对不起你们！”
　　“队长，熊哥他们死得好惨！我们一定要报仇！”李子归怒吼道。
　　“没错，报仇！”林歌认真点头道，下一刻，手中一道玄冰剑气，瞬间刺穿了李子归的丹田！
　　这瞬间的突变，让李子归大脑差点当即，“队长你……不，你不是队长！你到底是谁？！”
　　“我……我当然就是你的队长啦！”林歌微微一笑，忽然间变成了一个人，一个让李子归惊骇无比、目眦欲裂的家伙！
　　“是你！”李子归一字一顿说道，心中的愤恨连黄河之水都不能倾泻！就是眼前这个家伙，杀了他三个队友，三个兄弟！！！
　　慕白淡淡一笑：“是我！不过很快，我就是你了！”下一秒，慕白摇身一变，又变成了李子归的模样，那模样……连李子归自己都无法辨别！
　　这一刻，李子归终于露出绝望之色！
　　然而丹田破碎的他们，浑身生机已然流逝，就连想要通知队长，都没法通知了……
　　但李子归没死！
　　慕白将他冰封在了树洞顶端！
　　而慕白，则变换成李子归的模样，静静等待着林歌的到来！
　　从半个月前，慕白融合【万里追踪】并发现李子归的踪迹之后，其实慕白就一直隐藏在李子归身边，观察着李子归的一言一行和语气神态。
　　就是为了伪装成李子归，等待林歌的到来！
　　之所以今天动手，自然是因为，慕白发现了林歌已经到来。有着复制天赋探查天赋信息，就算林歌再怎么隐藏行迹都没有任何用处。
　　没过多久，依旧是枯败的树洞中，李子归蜷缩着，浑身苍白，气息几无。
　　天魔解体大法的后遗症，远比想象的还要恐怖！
　　当看到林歌进入树洞，那一刻，所有的委屈和痛苦都在这一刻流露：“队长，你终于来了……”
　　林歌沉默着点头，连忙走到李子归身边扶住，眼中蕴含着痛苦：“辛苦你了……”
　　这一次惨败，将林歌多年心血毁于一旦！以后别说进阶A级队伍，能不能将狂歌小队保存住都是个问题了！
　　李子归摇摇头，张了张嘴：“队长，熊哥他们死得好惨！我们一定要报仇！”
　　“没错，报仇！”林歌果断点头道，双眼满是怒火！
　　然而就在这一刹那，就在这电光石火间！
　　林歌浑身陡然有种大恐怖降临之感，浑身汗毛竖起！
　　但还没等他有所反应，他就感觉他最信任的最后一位队友……竟然对他出手了！
　　“李子归，你——”林歌怒吼着，毫无防备的他，顷刻之间就已经被重创！
　　“林歌队长，好久不见！”下一刻，林歌就只看见眼前的李子归，变成了一个熟悉的身影！
　　“是你？！”林歌又急又气，“子归呢？！”
　　慕白淡笑着指了指头顶。
　　林歌豁然抬头，只看见树洞顶端，熟悉的李子归静静躺着，气息微弱到了极点，仿佛随时都有陨落的可能！
　　“啊啊啊啊，我要你死！”
　　这一刻，林歌爆发了，果断拿出了一颗血红色的丹药，浑身天人境八重天的气势喷薄而出！
　　但就在这一刹那，一阵熟悉到极点的波动猛然散开，将林歌再一次毫无防备的凝结在了当场！
　　这一刻，林歌眼中的惊骇无与伦比！
　　但慕白完全没有给林歌继续惊骇的机会，一道道迷蒙银光散发而出，轰击在林歌身上！
　　这一刻，次元切割技能，撞上了空间凝结！
　　猛然间，树洞所在的空间仿佛玻璃一般轰然破碎成万千碎点！一个暗淡至极的恐怖黑洞猛然出现，将周遭所有一切都吞噬其中！
　　那被凝结在其中的林歌显然首当其冲，眼看就要被那恐怖黑洞卷入其中！就在这关键瞬间，也不知那林歌启动了什么宝物，慕白只看见周围所有的一切都在回溯！
　　一切都在倒放！
　　恐怖黑洞回缩了！
　　慕白发出的次元切割也回缩了
　　甚至就连慕白释放的空间凝结技能，也悄无声息的回退！
　　整片地域的时间，竟然被回拨到了一分钟之前！唯一没有时间倒流的，只有两人的思维思想！
　　时间倒流结束的那一刹那，林歌大喝一声，瞬间变成了一道巨大的身影！浑身陡然散发出天人境九重天的气势！
　　“仙神附体？！我也会！”慕白冷笑一声，身后陡然浮现一道仿佛亘古不灭的身影！
　　下一刻，慕白就变成了299米的巨大模样，同样散发出极度接近天人境九重天的气息！
　　正是慕白从神鬼世界复制的雷神法体！
　　仙神附体VS雷神法体！
　　这一刻，整个仙剑世界的强大存在纷纷有感，将视线投向了这个方向！
　　林歌暗暗的看着慕白，心痛无比，那颗时间宝石，堪称他最大的家底，最后的至宝，价值超过十万轮回点！！
　　然而为了存活，救了救命，他不得不使用掉了！
　　这一刻，林歌只想要将眼前这个家伙，撕成粉碎！
　　站在林歌对面，慕白却是难得的可惜了一下，刚刚那一幕他自然看在眼中，看到对方居然拿出时光类宝物，就知道杀不了对方了。
　　不过，虽然如此，慕白此刻依战意昂然，既然短时间内没法杀掉他，那就尽情的一战，好好检阅一番自己真正的实力吧！
　　“雷来！”慕白暴喝一声，率先出手，一道道紫色神雷，瞬间出现在两人上空，对着林歌就是一阵狂劈！

第197章 神通·三头六臂！
　　“哼，怕你不成！以我之名，万雷消散！”刹那间，就看见上空大量雷霆，瞬间消散一半！但还是有一半深紫色雷霆，闪耀在天际，对着他当头劈下！
　　这一刻，林歌神色难看无比！
　　“哈哈哈，我的雷，不听你的！”慕白哈哈大笑，随即一道道剑气在四周涌现，直接轰向对方！趁他病，要他命！
　　慕白自身所学在这时候终于派上了用场！
　　剑道、符道、雷道、寒冰之道、空间之道，以九转玄功之力，纷纷肆无忌惮的施展而出，丝毫没有法力衰竭的担忧！
　　这一瞬间，方圆数百里之地！
　　剑气纵横，符纹漫天，雷霆闪耀，寒冰阵阵，虚空破碎，大地碎裂，一派末日景象！
　　就在这时，与慕白交战中的林歌忽然感应到了什么，身形瞬间提高，刹那间就消失在了眼前！
　　下一刹那，独孤剑圣的遁光从远处激射而来！
　　“原来是慕白掌教，怎么，又让他给跑了？！”独孤剑圣现出真形，落在慕白身边，看着周遭景象，问道。
　　慕白叹息着点头：“没想到此寮不仅实力强大，而且还有诸多秘宝！我本想出其不意的将他重创再格杀当场，不想他竟然拿出了时光宝物，直接让我和他时光倒流了！”
　　独孤剑圣顿时惊讶道：“时光倒流？！那厮竟有如此至宝？！”
　　慕白点点头：“是啊，可惜了一件时光至宝！”
　　独孤剑圣感同身受，随即苦笑道：“既然让他再次逃跑，我也必须赶回蜀山，防止他趁机攻打我蜀山了！”
　　“这是应该的！”慕白微笑，送别独孤剑圣。
　　回望这满目苍痍的景象，慕白默默叹了口气，随即又是一笑，“虽然没有成功击杀他，但复制到了他的地级修炼天赋和影遁技能，也算是有得必有失吧！
　　虽然时光倒流，但慕白的本源天赋显然更加牛逼，趁机从林歌身上复制到的天赋，依旧没有被回退回去。
　　“对了，还有李子归！”忽然，慕白想起被冰封的李子归，一道玄冰剑气顿时射出，下一刻，原本就即将死亡的李子归果断魂归地府了！
　　将李子归尸体提着，慕白返回青云门。
　　接下来的时间，慕白再没有去寻找林歌，因为对方天人境八重天修为，若施展出【仙神附体】技能，更是达到九重天之境！
　　慕白自己也没有必胜的把握，击杀对方。
　　所以，局势就这么僵持了下来，转眼间，就过了两年多。
　　这一日，慕白的气息瞬间暴涨一大截，正是慕白修为突破到了天人境八重天！
　　融合林歌地级修炼天赋后，慕白的修炼天赋不出意外的达到了天级层次！而相比于地级，天级修炼天赋修炼速度直接提升了数倍，短短两年时间，就突破到了这八重天。
　　到这一步，慕白感觉到自身的元神与法相、肉身已经有相当程度融合在一起！
　　就在这时，慕白浑身气息震荡，下一刻，一个脑袋从脖子里钻出来，紧接着又有一个脑袋从脖子另一边钻出来！
　　随即，四条手臂出现在背部两侧，各自坐着各种姿势！
　　瞬息间，慕白就想到了一种神通之术！
　　神通·三头六臂！
　　这所谓三头六臂，可不仅仅只是多出两个脑袋四只手臂，而是一心三用，分别操控一个自己对敌！相当于有原来的一秒钟输出一招变成了一秒钟输出三招！
　　提升的可不是一点半点！
　　这一刻，慕白三个脑袋顿时狂笑，场面相当惊悚！
　　许久后，慕白将三头六臂神通收起，这是慕白的又一强力绝招！而且是纯属于自身的衍生自《九转玄功》的专属神通！
　　有了这三头六臂神通后，慕白开始思考适合的对敌招式，多出两个脑袋四只手臂，可不是摆设，自然要完美的利用起来！
　　渐渐的，在慕白不断推演中，独属于慕白自己的战斗模式形成了……
　　三个月后，慕白忽然从静室中走出，浑身充满了自信，两年多了，也该开始完成主线任务了！
　　【万里追棕】技能悄然施展，林歌的气息输入之后，很快，慕白就明明感应到了林歌存在的方向，赫然是……西南方向！
　　“悠悠，逍遥和灵儿呢？”慕白忽然眉头一皱，李逍遥和赵灵儿居然没有在青云门里，连忙找于悠悠问到。
　　“师父，一个月前灵儿师姐收到一封信，说是南诏国王病危，然后灵儿师姐就央求大师兄一起陪她回家了……”于悠悠低声道，没敢看慕白越来越黑的脸。
　　为了防止林歌对灵儿出手，慕白禁止灵儿下山，没想到，还是让赵灵儿下山去了！
　　想到这里，慕白摇摇头，起身飞向西南南诏国，“希望是我多虑了吧！”
　　西南之地，南诏国，大理城皇宫
　　“父王！”伴随着一声疾呼，一道俏丽的身影冲入了国王寝宫中，见到了床塌上气若游丝的巫王。
　　巫王艰难的抬起头来，看到灵儿，顿时露出惊喜之色，“青儿……”
　　“父王，我是灵儿啊！”灵儿哭泣道。
　　巫王愣了愣神，露出一抹失望，“灵儿，我的灵儿，你回来了……不好，你快走，再不走就……”
　　“呵呵呵，巫王何必让灵儿这么早就离去呢？！”就在这时，寝宫门口陡然出现了一道身影，气势磅礴，深不可测。
　　“你是谁？！”站在灵儿背后的逍遥，顿时警惕的看向对方，质问道。
　　“我？呵呵呵，难道你们那位师父没有告诫过你们吗？！”林歌冷笑道，心中却是警惕到了极点，深怕眼前这个人是那个家伙假扮的。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　林歌可没有第二颗时间宝石救自己！
　　但显然，这一次林歌是多虑了，多番观察之后，他确认了这小年轻真的是那家伙的徒弟！
　　“嘿嘿嘿，既然你杀我那么多队友，我就把你徒弟变成轮回者，我看你杀不杀！”林歌心里冷笑道！
　　经历了几次三番的打击，林歌就算再蠢也知道慕白就是主神所提示的那命运搅动者了。
　　想到这里，林歌不再犹豫，瞬间控制住李逍遥，将一根样式独特的手环，戴在了逍遥手腕上！
　　瞬息间，一道机械般的声音，出现在了逍遥耳边……

第198章 以一敌二，一Jio踩死！
　　“叮——恭喜你成为一名见习轮回者！”
　　“资料载入中，见习轮回者试炼任务生成中……”
　　“叮——见习轮回者李逍遥，请在一年之内，击杀四名超凡七阶以上修炼者！任务失败，抹杀！任务奖励……”
　　一道道机械般的提示声，让逍遥顿时愣在当场，不敢相信的看向眼前这个人！
　　林歌冷笑道：“是不是很想感谢我？！”
　　“我……”这一刻，逍遥直接慌了，这个突如其来的变故，让他压根脑子差点转不过弯来！
　　更让逍遥胆寒的是，在提到抹杀的时候，他真的感受到了致命危险，仿佛真的有一股力量，要将他完全抹杀。
　　就在这一刹那，逍遥等人头顶上空猛然天地变色，狂雷乱窜，惊雷阵阵，黑云沸腾，仿佛是上天的怒吼！
　　下一刻，一道紫色雷霆从天而降，瞬间轰在了逍遥戴着的那只奇特手环上！
　　“轰隆——”一声巨响，并且伴随着一声不甘的怒吼，逍遥惊喜的发现，手上的那只手环，破碎成了好几段！
　　那种诡异的气息，消失了！
　　林歌看着这一幕，震惊道：“怎么可能？！等等，莫非你就是此方世界的……”
　　就在这一刻，一道身影陡然从天而降，落在了逍遥身前，淡笑道：“没错，我徒儿就是主角！”
　　接着，慕白看向林歌，冷冷说道，“哼，林歌，你真是越活越回去了，居然开始对小一辈动手了！”
　　林歌脸色冰寒：“小人得志！不过你来了，就不要走了！”
　　“哦？”慕白笑了笑，“就你还想留下我？！”
　　“如果，再加上本座呢！”一道陌生的声音，猛然从远处传来，竟然又是一位天人境八重天强者！
　　那熟悉的造型，让慕白很快确认了对方的身份！
　　拜月教主，石杰人！
　　“看来，你还学会找帮手了！”慕白笑了笑，丝毫没有害怕的样子：“正好，我也有个帮手呢！”
　　“哦，你是说独孤剑圣？那真是不好意思，独孤老头他现在是自顾不暇了！”林歌笑容满满：“蜀山剑派锁妖塔貌似出了点问题……”
　　“谁说独孤剑圣了，我的帮手正是我自己啊！”慕白轻轻一笑，下一刻，一道身影出现在身旁，同样散发出天人境八重天，正是慕白召唤出来的仙魂投影！
　　下一刻，仙魂投影冲向了拜月教主，而慕白自己也没有丝毫犹豫，对着林歌就是万千玄冰剑气！
　　林歌仿佛早就对慕白充满了戒备，飘然后退，惊疑不定道：“你……达到天人八重了？！”
　　“是啊，还要多谢你在一旁鞭策我呢！”慕白冷冷道，手中绝招不停留，忽然间，一道奇特的波纹笼罩周围，瞬间将林歌凝结在了空间中！
　　“不好，是空间凝结！”猝不及防下，林歌被凝结在其中，神色顿时大变，随即想也不想就施展出【仙神附体】，直接以蛮力冲破了慕白的空间凝结！
　　瞬息间，林歌身形暴涨两百多米，全身气息暴涨到天人境第九重，一举一动，几乎都能让空间破碎，元气震荡，陆地开裂！
　　这么一尊超大号巨人出现，顷刻间就将南诏国皇宫肆虐了一遍，仿佛遭遇了十八级风暴！甚至已然影响了到了整个南诏国国都！
　　“哼，吃我一掌！”凭借着先机，林歌小山般的巨掌对着慕白就是一拍，眨眼间，瞬息及至！
　　“故技重施罢了！”慕白眼中闪现出一丝嘲讽之色，雷神法体瞬间施展，变成300米巨人，比林歌还要高出一个头！
　　你以为这就完了么？！
　　“林歌，我说过，今日就是你死期！”慕白认真说道，随即低喝一声，脖子上瞬间钻出两个脑袋，背后同样浮现出四只手臂！
　　正是神通·三头六臂！
　　下一刻，三头六臂的慕白，几乎是同时施展出了【次元切割】、【空间凝结】、【空间闪烁】、【玄冰剑气】、【昙花一现】、【离火金焰】！（注：离火金焰为慕白融合离火天赋后获得衍生能力，一种超高温金色火焰，前面忘记介绍了，这里补上~）
　　瞬息间，整片空间，在这一刻被凝结住！
　　成片成片的次元切割之刃、玄冰剑气、离火金焰开始席卷而来……
　　这一刹那，林歌差点以为自己眼花了，这特么开挂也不是这么开的啊！
　　“吼——老子不服！”林歌怒吼一声，在这绝境之下，果断使出了自己的最强防御，硬抗慕白的诸多大招！
　　下一秒，漫天剑气飘荡，次元切割之刃席卷而过，淹没了林歌的巨大身躯……
　　“啊啊啊啊——老子不服，老子天赋超绝，气运无双，奇遇连连，怎么会死，怎么会死？！！！”怒吼声中，林歌的仙神附体再也维持不住，不可抑制的缩小。
　　就在这时，一只巨大的脚掌从天而降，将某人直接踩在了脚下……
　　“叮——恭喜玩家成功击杀6名轮回者，成功完成主线任务，获得完美评价！”
　　“叮——恭喜玩家获得高等玩家权限！”
　　“叮——尊敬的高等玩家，是否直接返回现实世界？请注意，您在此世界最长逗留时间为：二十年！”
　　慕白没有理会耳边的提示，而是悄然缩小身形，看向了脚下的林歌尸体，神色复杂！
　　忽然慕白眉头一皱，却是那拜月教主石杰人，居然跑了，似乎是发现了林歌陨落。
　　没过多久，一道身影从远处飞来，落在慕白身后，“师父……”
　　慕白转头看向对方，轻声问道：“灵儿呢？”
　　逍遥低声道：“灵儿他父王没有挺住，去世了，现在正在守陵！”
　　慕白点点头，赶紧询问道：“逍遥那林歌给你戴的手环没问题吧？”
　　提起这事，逍遥心有余悸道：“师父，弟子差点就要成为什么见习轮回者了……”接着，逍遥赶紧将当时的情况详细的复述了一遍。
　　随后他小声问道：“师父，我如果真的成了那什么见习轮回者，但不去完成那啥任务，真的会死吗？”
　　慕白很肯定的道：“会！”
　　“果然是主角模板，就算被强行加入主神空间，也会被世界本源意志察觉到，直接搞死搞残！”慕白暗暗感叹道。

第199章 六年闭关，四海云游
　　慕白自然不愿意李逍遥成为轮回者，这不仅意味着对方将会和他成为敌对关系，更意味着李逍遥，将会走上一条不归路。
　　多年相处下来，慕白早就将逍遥当成了自己真正的徒弟，自然不希望逍遥成为轮回者，为主神空间打工。
　　所幸，世界本源意志出手，否则慕白就只能和徒弟兵戎相见了。
　　随后，慕白又去看忘了下灵儿，这小姑娘直接哭成了泪人，慕白安慰了几句，让逍遥陪着，自己果断去找石杰人晦气去了！
　　这个缺爱的家伙，居然敢和林歌联手算计他，不把他打一顿难消心头之气！
　　至于杀石杰人，慕白却是没有这个想法，这样的人，还是让逍遥自己去解决吧，也算是慕白给逍遥的一个考验。
　　小半天后，慕白就追踪着对方的气息，在拜月教总部里，找到了石杰人！
　　石杰人神情淡漠，看向慕白：“你是来杀我的吗？”
　　慕白摇摇头，淡淡说道：“我只是来收一点利息罢了！”
　　看着石杰人的天赋，慕白嘴角微微扯动。
　　【人族】：石杰人
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：合体（可复制）
　　【体质天赋】：顶级（可复制）
　　【生命天赋】：高级（可复制）
　　没错，慕白看到石杰人的天赋，顿时想到了前世电视剧中看到的那个场面，石杰人与破封而出的水魔兽合体在了一起……
　　“如果是这种合体，那算了惹不起，惹不起！”慕白顿时踌躇起来，要不要将这道神通复制过来。
　　最后一想到辣眼睛的场面，慕白还是没有选择复制，天赋辣么多，何必在意一个普通的神通天赋？！
　　最终，慕白以自身修为和石杰人切磋了一番，不得不说，石杰人虽然从小缺爱，但智慧超群，一身实力甚至还在他之上。
　　若没有诸多神通技能，慕白自忖自己似乎还打不过对方。一想到这，慕白就狠狠揍了石杰人一顿，出了一口气。
　　再次回到青云门，已经是两个月后了。
　　刚一回宗门，慕白就果然宣布了闭关，与林歌和石杰人的连番大战，让慕白受益良多，正是增长修为和战力的绝佳时机。
　　转眼间，慕白就闭关了六年时间。
　　这一日，慕白悄无声息的出关，浑身散发出莫名的气机，仿佛不属于人间！
　　这正是天人境第九重天的标志，代表着在人间已经达到了极致，想要突破唯有彻底融合元神、法相和肉身，形成仙体，诞生真灵，法理规律内蕴，是为陆地神仙！
　　但可惜，从天人境九重天到仙境看起来只隔了小小一个瓶颈，但其实相差天差地别。
　　若是没有领悟完整的法理规律，就算融合了元神、法相和肉身，也不算是真正的仙境。
　　就比如那方超等大世界，有人在天人境九重天足足困了六十年，最终才有所悟，突破到仙境。
　　好在慕白还很年轻，并不着急探究仙境之上。甚至他还会刻意压制修为，就是为了在每层境界都沉淀一番，多积累一些经验，多领悟一番法理。
　　这是诸天游戏的优势，慕白当然要好好利用起来！
　　走出闭关之所，看见偌大的宗门居然只有大猫小猫十来个人，慕白无奈摇头，主线任务更改，他不用提升宗门知名度，光大青云门的心思自然淡了下去。
　　一切随缘吧！
　　“师父师父，您终于出关了！”一直留守宗门的三弟子于悠悠一脸惊喜道。
　　慕白看见于悠悠，亦是露出一丝笑道：“悠悠，好久不见！”
　　于悠悠轻哼一声，皱鼻道：“是好久不见，师父啊，咱们都六年多没见了，您好歹也是一宗之主，总不能成天闭关吧！”
　　慕白哈哈一笑：“闭关挺好的啊，清净，自在！对了这几年有什么情况吗？”
　　于悠悠摇头道：“宗门这边没有，不过听说蜀山乱了一阵。还有就是灵儿师姐那边，她选择了继承南诏国王位，现在正艰难的和那个拜月教主周旋呢！”
　　慕白眉头一挑：“灵儿继承南诏国王位？”
　　于悠悠笑道：“对呀，在南诏国和咱们大宋引起了轩然大波呢，不过在逍遥师兄和小虎师弟的支持下，倒也成功了！不过那个拜月教主处处和灵儿师姐作对，双方斗得很凶呢！”
　　慕白点点头，微微一笑，看来当初打了一顿石杰人之后，这家伙到底是没敢直接下手。
　　这时，于悠悠想起什么忽然笑道：“对了师父，灵儿师姐女娲血脉觉醒了，直接让她达到了天人境呢，现在都已经天人境三重修为了！”
　　说到这里的时候，于悠悠露出一丝羡慕之色。她天赋不俗，但依旧被困在了超凡九阶，想要突破到天人境，估计还要两三年功夫。
　　接着，于悠悠轮番介绍了慕白几个徒弟的情况，李逍遥天资最出色，现在也达到了天人境三重天，战力非凡。
　　王小虎现在也是超凡九阶，为天人境而烦恼。
　　最后入门、存在感比较少的林月如，现在是超凡六阶……
　　慕白微微点头，有种发自内心的欣慰，虽然青云门人数稀少，但都是精英啊！
　　平静的日子没过多久，七个月后，慕白很明显的感受到，远方天际，再次出现了一道熟悉的黑色漩涡！
　　“主神空间又派轮回者来了？！”慕白嘀咕着，带着一丝期待，身形瞬间消失而去！
　　另一边，悬空山，蜀山剑派，正在静修的独孤剑圣瞬间睁开了眼睛，因为就在这一刻，他又感受到了当年那种波动！
　　“是他们，他们又来了？！”独孤剑圣自语着，提着一柄神兵，悄然起身。
　　距离玉皇山青云门百里之地，一道巨大的漆黑漩涡缓缓张开，仿佛有什么怪物正在孕育而出！
　　忽然，某一时刻，一艘小巧小船艰难的从漩涡中钻了出来！
　　仔细看去，那艘小船竟然通体皆白如玉，尽可容纳一人而已，但却浑身散发出莹莹白光，将船外的虚空乱流抵挡住，十分不凡。
　　在小船之上，两个古朴的繁体象形文字熠熠生辉！
　　云游！

第200章 诸天游戏的详细资料
　　“云游？！”慕白一脸好奇的看向突然而知的这艘神秘小船。
　　毫无疑问，能以一艘这样船只破空越界的人，绝不是什么普通人！
　　就在这时，那白玉小船似乎也发现了慕白，竟然径直朝慕白这边飞了过来，随即一道人影出现在船上，身着道袍，笑容满面，气息奇特。
　　“四海云游宗，什么都能买，什么都能卖！在下四海云游宗刘凡，道友请了！”船上的那年轻人对慕白说道，看起来放十分重视。
　　“四海云游宗？！”慕白顿时恍然，难怪船上刻着两个字，“道友好，你这里真的什么都能买，什么都能卖？”
　　说话间，慕白已经悄然打开了复制天赋，探查这位刘凡的天赋信息！同时也小心谨慎的观察着对方的神色，看对方能否察觉自己的天赋。
　　【人族】：刘凡
　　【修炼天赋】：天级（可复制）
　　【神通天赋】：识宝（可复制）
　　【神通天赋】：以物易物（可复制）
　　【神通天赋】：芥子须弥（可复制）
　　【空间天赋】：地级（可复制）
　　【宝光天赋】：灵级（可复制）
　　【沟通天赋】：灵级（可复制）
　　接下来让慕白安心的是，对方似乎并不知道自己正在探查他。
　　但看到刘凡的天赋，慕白就有些不淡定了，这位神秘商人，天赋是真的强，全都是灵级以上，还有三大神通。
　　只是，对方的神秘，让慕白没敢直接动手，万一对方一个不高兴……
　　刘凡轻轻一笑，语气傲然：“当然！我四海云游宗遍及诸天万界，无限多元宇宙，顾客都想到的宝物我这里都有！”
　　慕白暗笑谁知道你们有没有吹牛，随后开玩笑道：“那我购买情报呢，恩，主神空间的情报！”
　　这话一说，刘凡笑嘻嘻的脸终于正色起来，看向慕白充满了一丝惊异，“顾客不妨上船细谈！”
　　慕白看着停在脚边的白玉小船，略一思考后，一脚踏入……下一刻，天旋地转间，慕白就看见自己出现在了一座古色古香的房间里。
　　刘凡似乎早就料到慕白会上来，给慕白倒了一杯茶后，认真说道：“道友，以后还请不要在没有防备之下，谈及主神空间！俗话说，祸从嘴出！”
　　慕白悚然一惊：“主神空间很强？！”
　　刘凡轻轻笑道：“掌控主神空间的那位存在，乃是大罗金仙！任何时空直接诵念祂的名号，都会被感应到！”
　　慕白深吸了一口气，完全没想到，主神空间竟然这么强！刚刚的自己，却是孟浪了。
　　刘凡这时候笑道：“道友不必担心，我四海云游仙舟拥有屏蔽万界法理之威，不会被祂感应到！”
　　“回到刚刚的话题，道友是否还想继续购买关于主神空间的情报？”刘凡笑眯眯道：“先说好，关于祂的情报可不便宜！”
　　慕白愣了愣，忽然笑了：“不，我想知道诸天游戏的情报！”主神空间的情况，他去了解又有什么意义，还不如了解自己身上那个诸天游戏呢！
　　刘凡看向慕白的眼神顿时感兴趣了：“道友果然不是凡人！诸天游戏，让我想想……嗯，我记得有记载……”
　　几分钟后，一张透明的书页忽然从天飘下，掉落在刘凡面前，上面赫然是密密麻麻的文字。
　　“四海云游宗，什么都能买，什么都能卖，遵循等价交换之道！”刘凡轻轻一笑道：“道友，关于诸天游戏的情报有简单和细致两个等级，简单情报一千源点，详细情报十万源点！”
　　源点是诸天万界的交流货币？！
　　“刘凡道友，源点是什么，我没有源点该怎么办呢？”慕白明知故问道。
　　“源点，便是世界本源之力，一万源点，便是一道世界本源之力，也就是一方小世界一年凝结而出的本源力量！”刘凡淡笑道：“此情报价值一百源点！”
　　“……”慕白看了看自己面前的茶水，“这杯水是不是也要收费？”
　　刘凡认真的点了点头：“没错，茶水同样收费，亦是一百源点！”
　　慕白：“……”还好老子没喝！
　　“至于源点问题，道友身上天赋灵光极盛，完全可以先将天赋卖与我，然后再用来购买情报！”刘凡笑眯眯道，仿佛露出了尾巴的狼外婆！
　　慕白先是一惊，随后就是一喜：“天赋也能够卖？”
　　“那当然！”刘凡充满了骄傲：“我四海云游宗，只有你没有的，没有你买不到的东西！”
　　慕白看向刘凡，眼睛都在发光，他完全没想到，这四海云游宗连天赋都可以买卖！
　　这是不是意味着，自己也可以成为一名天赋商人？向诸天万界的那些废材买卖天赋？！
　　卧槽，越想，慕白就越激动！
　　我，慕白，天赋商人！
　　事实证明，慕白想多了，四海云游宗买卖天赋用到了一种名叫天赋神石打造而成的宝物，而天赋神石，十分罕见，诸天万界拥有这等宝物的不到一手之数。
　　慕白最终选择了将灵级黑暗、顶级土系、顶级木系、顶级金系三种天赋出售，一共得到十一万源点。
　　灵级黑暗天赋在获得隐身技能后，几乎完全没有了用武之地，作价五万源点。
　　顶级土系、木系和金系天赋，都是五行属性天赋，在仙剑世界并不算少，慕白出售之后完全可以再行复制，卖掉并不心头，每种天赋作价两万源点。
　　十一万源点到手之后，慕白顿时豪气道：“我要买那十万源点的诸天游戏情报！”
　　刘凡也十分高兴，笑眯眯的将书页推到了慕白面前：“现在，它是属于你的了！请注意，看完之后，不得告诉任何第三人，当你拿起即视为同意此规则！”
　　“你们真是一点漏洞都不给钻啊！”慕白摇摇头，赶紧拿起那张书页看了起来，瞬间，大量文字跃入了眼帘……
　　“诸天游戏，起源于不可知之地，乃拥有穿透诸天万界演化分身之能，以诸天万界生灵为玩家，收集万界法则法理，欲成无尽大道！”
　　“推本溯源，诸天万界众多大神通者得出结论，此乃十万混沌纪元前，主神殿分崩离析之后碎片演化而成！诸天游戏、主神空间、轮回乐园、环宇心城、逍遥梦界或皆为主神殿部件演化而来。”
　　“一千混沌纪元前，诸天游戏因不知名缘故，遭遇主神空间、轮回乐园围攻再遭破坏，从此不知所踪！”
　　“诸天游戏有普通玩家、精英玩家、高等玩家、大神玩家、游戏管理者、游戏掌控者及游戏主宰等权限……”
　　“诸天游戏脱离之法：一百万源点，可要求解除自身束缚，成为自由玩家……”
　　“诸天游戏权限晋升之法：1、以完美评价完成高难度任务，2、击杀敌对势力成员，3、贡献主神殿部件，4、寻找诸天游戏漏洞强行获取（注：本项有风险）！”

第201章 世界之种的正确用法
　　看完情报，慕白惊喜莫名，如果按照他的猜测，蓝星上的诸天游戏，必然是刚刚苏醒过来还没有游戏主宰出现，而这，正是慕白的机会！
　　先成为游戏管理者，尔后，向着游戏掌控者权限进发，最终，成就游戏主宰！
　　没错，就这么刚，要做就是老大！
　　当然，现在说这些还比较早，慕白觉得自己先成就仙境比较合理。
　　慕白重新睁开眼睛，对刘凡笑道：“多谢刘凡道友，这份情报对我帮助很大！”
　　刘凡笑着点头，“道友还要购买什么呢？我这应有尽有。”
　　慕白摇摇头，对他来说啥都不缺，毕竟到时候带回蓝星又要花费一笔源点。
　　等等，自己似乎还有一颗福地世界种子来着，正好可以问问这家伙怎么处理才能最大化利用。
　　当慕白提出自己的问题后，刘凡对于慕白是越来感兴趣了：“道友，如何最大化利用福地小世界种子，最好的方法就是融入体内。
　　我观道友乃是修炼仙武之道，此道体内开辟内世界，当晋升仙境之后，内世界将会逐渐实质化，向真正内天地衍化！”
　　“道友可以将种子融入内世界，提前演化出体内真实世界！当晋升仙境时，体内真实世界亦能够获得极大好处！”
　　慕白顿时眼睛发亮，这个方法太妙了。
　　“此情报，价值一万源点！”只是，刘凡淡笑着说完这句话，慕白就有点不开心了。
　　老是提钱，要不要这么俗气！！
　　最终，当慕白离开白玉云游仙舟的时候，十一万源点全部花了个干净。
　　“道友，咱们有缘再见哦！”刘凡笑吟吟道，随时驾驭着白玉云游仙舟，悄然离去……
　　“我要是有这么一艘能够横穿诸天万界的仙舟该多好！”慕白叹道，能够穿行诸天万界的仙舟，每艘售价一千万源点，你问慕白为什么会知道，当然是嘴贱问的，还被收了一百源点情报费。
　　就在这时，远处远远传来一道熟悉的遁光，赫然就是独孤剑圣老先生，只见老剑圣相比往昔，多了几缕白发。
　　按照剧情发展，独孤剑圣似乎没有飞升仙界来着。
　　“慕白掌教，那些魔界魔族妖人呢？”独孤剑圣来到慕白身边，惊奇道。
　　慕白摇摇头笑道：“剑圣莫急，这次不是魔界之人，而是一位身着道袍驾驭仙舟的仙人，应该算是仙人吧……”
　　慕白估摸着，那四海云游宗刘凡应该是仙境强者，称一声仙人正合适。
　　“仙人？仙人怎么会降世呢？”独孤剑圣奇怪道，对于仙界自然不会陌生，可惜的是飞升仙界太过于艰难。
　　慕白摇摇头，也不太清楚刘凡到来的原因。
　　这时，慕白看向独孤剑圣，顿时露出笑意，“刚刚损失了几项天赋，就来了一项灵级金系天赋，竟然还有一项剑道神通，真是天助我也！”
　　【人族】：独孤剑圣
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：万剑归宗（可复制）
　　【剑道天赋】：玄级（可复制）
　　【金系天赋】：灵级（可复制）
　　【水系天赋】：灵级（可复制）
　　慕白看着钟意的两项天赋，对着剑圣笑呵呵道：“剑圣，此处离我玉皇山并不远，不若去我玉皇山品一品茶？上次一别，可是足足数年未见了！”
　　独孤剑圣微微点头，他也感受到了慕白身上的气息，那竟然是和他一般无二，数十年没有动手的他，已经寂寞太久太久了！
　　说是品茶，到最后两人还是忍不住切磋了一番，毕竟遇到同境界的修炼者，不容易啊！
　　原剧情中，剑圣为什么没有理会拜月教主，就是因为拜月教主境界低了，剑圣都懒得动手。
　　既然是切磋，慕白就没有使用自己的各种神通，而是纯以自身修为和剑道符道等常规手段应对。
　　东海上空，慕白与独孤剑圣相对而立，两人都是天人境九重天，修为绝世，一举一动都将影响整片地域。
　　“剑圣，先接我一招，剑气纵横！”瞬间，成千上万道玄冰剑气以某种阵法形式向着独孤剑圣席卷而去。
　　“来得好！”独孤剑圣眼睛一亮，手中宝剑宝光大炽，旋即飞舞出一片光幕！
　　那哪里是一片光幕，分明就是一道道细小的细线！
　　可以说，这每一道细小的细线，都可以看作是一道剑气！
　　这正是剑道修炼者都十分渴望的能力：剑光分化！
　　剑光分化慕白也会，但分化到独孤剑圣这种程度的，绝对没有！
　　然后，慕白就感受到了独孤剑圣的厉害，光是这一手剑光分化之法，就让慕白吃进了苦头，各种剑招符纹乃至于冰火雷电能力都使用了出来，才勉强打了个平手。
　　然而独孤剑圣，其他手段还没出呢，真正的绝招和神通还没有施展呢。
　　当然，慕白自己也有诸多神通技能没有使出来，如果是死斗最终胜利的必然会是慕白。但是切磋的话……
　　一天之后，两人各自收手，独孤剑圣依旧风轻云淡，而慕白呢，看起来颇为狼狈，孰胜孰负，简单明了！
　　“慕白掌教，你的道不纯粹！”忽然，独孤剑圣说道。
　　慕白一愣，随即明白过来，独孤剑圣这是告诫他，修炼道路太多，博而广不如专而精。
　　“剑圣教训的是，我的心太野！”慕白苦笑道，如果没有复制天赋，他自然会选择专精一条道，但有复制天赋，专精一条道，放弃其余道路，并不是正确的选择。
　　一天之后，慕白返回青云门，与独孤剑圣的切磋，虽然输了，但也达到了目的，成功复制到了万剑归宗神通和玄级剑道天赋，仔细算算还赚了呢！
　　接下来的日子，慕白反倒没有继续闭关了，而是不断练习着剑光分化之道！
　　那日和独孤剑圣切磋，慕白可是在这方面吃了不少苦头，这才让慕白发现，原来剑光分化还可以这么玩！
　　除了自身练习外，慕白也开始认真培养自己的几名弟子，教导他们修炼。仔细算算他留在这方世界只剩下十几年了，若是再不教徒弟，恐怕徒弟们就要造反了。
　　“徒儿们，为师这些年专注闭关，接下来为师要传授给你们真正的神通法术！”
　　“恩，首先教导给你们的正是我们青云门镇派绝学——神剑御雷真诀！”
　　“大家看我口诀与手势：九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！喂喂喂……别用法力，雷要开始劈下来了——”

第202章 传位，第二只轮回小队到来
　　时光流逝，转眼间又过去了三年。
　　这一日，已经闭关四年的青云门掌门闭关之地，陡然流露出异象，只见远方天际，一道道五色霞光冲天而起！
　　天际之上，更是出现了一道仿若虚幻的天门，道道仙音从天际隐隐约约传出，令人陶醉！
　　但就是这时，一道剑气从下方升起，一剑横空，顿时就斩碎了所有异象！
　　下一刻，慕白的身影从密室中走出，半点气息全无，仿若普通人。
　　“师父师父，您这是？”早就在一旁等候的几名徒弟急吼吼的围了上来。
　　“对呀师父，您刚刚不是要飞升仙界了么？”
　　慕白摇头笑笑：“飞升仙界干什么，还是人间更美好！”
　　这巨大的动静，自然不是慕白要飞升仙界啥的，而是慕白终于达到了天人境的极致，度过了第三道天梯，达至半步仙境所产生的异象罢了。
　　可以说，到了这一步，慕白已经是进无可进，只有突破最后的桎梏，成就仙境，然而这一步却远比之前所有瓶颈加起来难度都高，也更加危险。
　　慕白自然不准备贸然尝试，接着他关心了一下门派和徒弟们的情况，了解后颇为欣慰，门派欣欣向荣不说，几位徒弟的修为也出类拔萃。
　　李逍遥和赵灵儿最终走到了一起，双双成就了天人境四重天，堪称神仙眷侣！
　　于悠悠终于在一年前突破到了天人境。
　　王小虎到底还是天赋差了点，现在还是困在超凡九阶，有可能瞬间突破，也有可能一辈子突破不了。
　　对此，慕白也只能安慰一番。
　　最小徒弟林月如刚刚达成超凡七阶，距离天人境还差不少。
　　慕白看着眼前几个已经有所成就的徒弟，心情莫名，更有些自豪。看看蜀山，大概也就和他这些徒弟差不多吧。
　　慕白算了下，距离回归也就剩下最后的九年时间，也到了选出下一代掌门的时候了。
　　原本慕白还准备将掌门之位留给李逍遥，结果一听说这事，李逍遥这坑货带着老婆直接跑路了，说是闲云野鹤惯了，不想在门派里等死！
　　你说说，这叫什么话！
　　经过一番思考之后，慕白最终选择了于悠悠作为自己的接任人选，好在于悠悠这个三弟子没有坑慕白，愁眉苦脸的接下了这个担子。
　　最终，慕白将青云门掌门传给了于悠悠，是为第二代掌门，后来江湖人称：灭绝师太……
　　辞任掌门后，慕白终于闲了下来，开始云游四方，寻找合适的天赋，毕竟仙剑世界乃是五星天人级世界，天才绝对不少。
　　事实也是如此，短短三年时间，慕白卖给四海云游宗刘凡的四种天赋就全部回来，而且还都达到了灵级层次。
　　除了天赋之外，慕白也趁机采集了不少珍惜灵材，准备用来炼制一柄神兵，作为青云门的镇派之宝！
　　比如诛仙世界的青云门，就有诛仙剑在，一直都是道门之首！神鬼世界，天师道也一直都有天师观这种空间神兵，穿梭空间如同儿戏！
　　仙剑世界更别说了，蜀山中拥有镇妖塔，镇压着妖界。没道理他青云门没有啊！
　　这一炼制，就是整整五年时间！
　　五年后，当慕白神兵出世之际，整片天空顿时陷入一片黑暗之中，乌云滚滚，天雷怒吼，地动山摇，仿佛慕白炼制出了不容于世的仙器神兵！
　　玉皇山上，青云门所有人都面无人色，瑟瑟发抖。
　　慕白自己也处于懵逼状态，没道理自己能够炼制出这样的神兵啊？就凭自己那不专业的炼制之法？！开什么国际玩笑啊！
　　下一刻，天际“轰隆——”一声巨响，炼制神兵的炼器炉竟然直接炸裂开来，露出一道银光灿灿的宝剑，气息浑厚，落在慕白手上！
　　慕白握在手上感应了一番，顿时满意，这是一柄天人境极致神兵，足以让慕白自己发挥出超出天人境的力量！
　　“这真的是我炼制出来的东西？”慕白看向旁边的于悠悠，茫然道。
　　灭绝师太于悠悠狠狠点了点头：“师父，我没有看错，就是你鼓捣出来的！”
　　王小虎和林月如两人也赶紧点了点头，绝对认同，更露出一种“师父，别装了，你就是炼器大师”的眼神。
　　慕白仰天长叹，完了，这下子怎么说都解释不清了。
　　忽然，慕白抬头看向天际，奇怪道：“神兵都已经出世了，怎么这天象还没有散去？！”
　　话音刚落，头顶上空陡然裂开一道空间裂缝，随后，一个庞然大物硬生生的挤了进来，浑身绿油油的，看起来就像个绿巨人！
　　只是，两百米高的绿巨人见过没？！
　　慕白表示那画面是相当的辣眼睛！
　　绿巨人完全钻进来之后，居然直接跳了下来，重重的落在了地面之上，轰隆一声巨响，整个玉皇山上甚至都晃动了一下，可见绿巨人的重量！
　　但这没有结束，绿巨人甚至只是一个开始！
　　只见天空的裂缝中，又连续钻进来了五道身影，浑身尽皆散发出诡异的气息，与仙剑世界格格不入！
　　他们有嘻哈小丑，有剑仙青年，有武者大汉，有妖娆魔女，甚至还有阴阳师装扮，整一个杀马特队伍！但如果配合着他们的强大的气势，就显得有些耐人寻味了。
　　透过那天空裂缝，慕白看到裂缝之外，还有一道妖娆身影，气息深不可测！
　　仿佛是检测到了这些异界气息，雷云更加浓厚了，仿佛天怒，施加天罚！
　　六个身影聚集在一起，确认了一番后，竟然直接朝慕白飞了过来！
　　绿巨人开口了：“小子，就是你杀了我们的人？想好怎么死了没？！”
　　小丑模样的人笑嘻嘻道：“我看到了，就是你杀了狂歌小队！”
　　武者模样的大汉说道：“废什么话，直接搞死离开这个世界，老大还在等我们呢！”
　　妖娆魔女咯咯笑道：“小哥哥，你马上就要死了，不如就让奴家把你吃了吧！你看如何……”
　　这六人队伍，竟然也是轮回者，竟是为了当年狂歌小队而来！
　　慕白仔细感应了一下，这六人，竟然都给他一种危险的感觉，实力当真不可小觑！

第203章 以一敌六，天人我最强！
　　【人族】：方精云（绿巨人）
　　【变异天赋】：伽马辐射（可复制）
　　……
　　【人族】：赵含风（小丑）
　　【技能天赋】：占卜（可复制）
　　【技能天赋】：替身纸人（可复制）
　　【人族】：李雨田（武者大汉）
　　【技能天赋】：不灭金身（可复制）
　　【技能天赋】：战斗直觉（可复制）
　　【人族】：萧媚（妖娆魔女）
　　【技能天赋】：迷魂（可复制）
　　【人族】：齐冲霄（剑仙）
　　【技能天赋】：森罗剑域（可复制）
　　【人族】：本田幅（阴阳师）
　　【技能天赋】：召唤式神（可复制）
　　看着六个人每个人都是一大串的天赋，慕白暗自惊心，这只队伍比起当年林歌那只小队，可强大太多太多了。
　　慕白内心警惕着，脸上淡淡一笑：“原来是为了当年那些人而来，想让我死，就要看你们有没有这个能耐了！”
　　慕白难得豪迈，哈哈大笑道：“正好，今日本座喜得神兵一把，就用你们来开锋吧！”
　　下一刻，慕白对着身前瞬间一拉，瞬间就从虚空中走出三道和他一模一样的身影！
　　同样的修为，同样的气息，同样的面容！
　　正是慕白的神通·仙魂投影！
　　从过去之中召唤自己降临！
　　经过多年潜修，慕白在这道神通上更进一步，已然能够同时召唤出三个自己的投影对敌。当然，因为多了三个投影，他一身的法力也降低了四分之三！
　　换句话说，当战斗时间过长，那么慕白将陷入法力枯竭的窘境。但是，慕白正好有个解决之法……
　　回归正题，三道投影降临，不用慕白吩咐，已经直接选择了三个对手，正是妖娆魔女和绿巨人、武者大汉三人！
　　通过六人的天赋，慕白很容易就分辨出来，六人之中有人主防御，有人主控场，有人主进攻！
　　毫无疑问，魔女显然就是控场的人选！慕白自然不可能让魔女闲着。
　　绿巨人也是同样，皮糙肉厚的他，显然是坦克的不二人选，自然要把这家伙引开。
　　至于武者大汉，也是同样的理由，这家伙有不灭金身，不好杀！
　　慕白本体自己，则是对上小丑、阴阳师和剑仙，可以说是相当轻松了！
　　另一边，眼见慕白顷刻间就召唤出了三个分身，顿时都露出了嗤笑，竟然想用分身对付他们，是谁赋予你的勇气？！
　　只是刚一动手，六人脸色就变了，只因为慕白召唤出来的三道投影实力远超出他们的预料！即便仙魂不能施展神通和技能，但慕白本身的剑道修为，就足以压制他们六人任何人了！
　　顿时间，妖娆魔女、绿巨人和武者大汉三人脸色相当难看，终于感觉到了敌人棘手！
　　另一边，慕白与小丑、阴阳师和剑仙三人这主战场，也是异常激烈！
　　小丑精通占卜，每每料敌先机，自身同样擅长格斗之术，实力更是达到了天人境九重，最是难缠。
　　阴阳师召唤出了三只式神，虽然都不强，但用来当坦克异常合适，大约达到天人境八重天。
　　剑仙则是直接施展了绝招森罗剑域，无形无相的剑气密布了整个空间，稍不小心就会被剑气贯穿，十分难缠！
　　通过短时间的观察，慕白发现这六人实力都不弱，三人天人境九重天，剩余三人也是天人境八重天，极度逼近了天人境九重之境了。
　　可以说，这支队伍即便是在主神空间中都是十分强大的。
　　事实上也是如此，这六人所在的队伍，乃是主神空间中赫赫有名的北斗星战队，位列主神空间B级领域十大王者战队行列！
　　而在主神空间中，B级就相当于天人境，A级……便是仙境了。
　　在整个主神空间里，A级以上的队伍，甚至都没超过五十支，由此可见北斗星小队的强大！
　　“MMP，这三人配合默契，我如果不赶紧破局，恐怕还是要被这三个家伙活活磨死！”慕白再一次躲过一道攻击，皱眉道。
　　即便慕白使出闪烁、次元切割、空间凝固等技能，都没能迅速破局，堪称慕白出道以来最艰难一战！
　　想到这里，慕白终于下定决心，速战速决！
　　下一刻，慕白瞬间隐身消失，脚下一道道波纹散开，顿时间，整片空间都被慕白凝结住！
　　就在这一刹那，阴阳师和小丑陡然察觉到了致命危机，脸色狂变，就要自救！
　　但这怎么可能，慕白等了许久，就是等待这一个机会，又怎么会放过呢！
　　当慕白出现时，已经变成了三头六臂形态！
　　连续施展仙魂投影和三头六臂，此刻慕白的消耗堪称泄洪，体内的法力几乎是顷刻间就要见底！
　　好在，慕白还有神通·昙花一现！
　　瞬间恢复自身所有法力达至巅峰！
　　慕白以三头六臂形态出现在小丑和阴阳师背后，六臂齐齐施展，一道道细如发丝的森罗剑气陡然反水，从四面八方各种不可思议的角度，以极快的速度便贯穿了小丑和阴阳师！
　　正是得自独孤剑圣的神通·万剑归宗！
　　【神通·万剑归宗】：领域之内，我为剑宗！强行夺取一定范围内敌我双方所有剑气、剑光、剑意对敌！
　　直到小丑重伤，阴阳师直接陨落，剑仙才刚刚破开空间凝结，不敢相信会是自己的森罗剑气动的手！
　　仅仅一秒钟的时间，战局已然大变！
　　“呼——”慕白猛喘了一口气，随即又是一道隐身，直接闪烁出现在剑仙身后，一道道次元切割之力，席卷剑仙！
　　这一刻，才刚刚目睹队友死亡的剑仙顿时反应不及，被数道次元切割之力斩中，无力倒下！
　　【您的队友齐本田幅（阴阳师）已死亡！】
　　【您的队友齐冲霄（剑仙）已死亡！】
　　顿时间，仅存的四名轮回者以及在世界之外等候的某道身影顿时脸色一变！
　　“三人围攻一人，竟然还被反杀了两人？你确定不是在逗我？！”绿巨人一脸懵逼。
　　“简直是废物！”武者大汉直接开启嘲讽。
　　妖娆魔女这时候反倒是最理智的，她看着眼前不为她所动的仙魂投影，终于发现了什么，眼前这个敌人的实力，显然超出了他们的预料！
　　“果然，我就知道，主神不会给这么简单却如此丰厚的任务……”
　　仙剑世界之外，沈月落脸色难看至极，一个看似“简单”的任务，却直接折损了两名队友，简直就是耻辱！
　　“被主神算计了，敌人的实力已经超出了B级的界限！”沈月落来不及后悔，就已经迈步跨入了那空间裂缝！
　　再不进去，恐怕她那些队友就要全挂了！

第204章 沈月落！
　　“都退下！”沈月落一步跨入仙剑世界，就径直挡在小丑身前，淡淡道。
　　“你是谁？！”慕白凝视着对方，露出一丝惊艳。眼前这个女子容颜绝世，气质出尘，如同广寒仙子，遗世而独立！
　　更令人惊讶的是，她似乎和他一样，也是达到了天人境的极致，可以被称之为半步仙境的存在！
　　随后慕白果然张开了复制天赋，看到了对方的天赋信息，顿时充满了惊讶，眼神明亮无比！
　　【人族】：沈月落
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：太阴玉兔法体（可复制）
　　【神通天赋】：琉璃心灯（可复制）
　　【技能天赋】：超凡悟性（可复制）
　　【技能天赋】：纵地金光（可复制）
　　【太阴天赋】：玄级（可复制）
　　【寒冰天赋】：玄级（可复制）
　　【速度天赋】：灵级（可复制）
　　这个沈月落的天赋，每一样都让慕白感兴趣，特别是那两大神通天赋，太阴玉兔法体和琉璃心灯，一看就十分不普通。
　　此外，技能超凡悟性和纵地金光术看起来也很不错，很有复制的必要。唔，太阴天赋，又一种全新的天赋出现了。
　　“北斗星战队队长沈月落！你杀了我两个队友！”沈月落看着慕白冷冷说道，不知为何，她总觉得对面这个家伙用奇怪的眼神看着她。
　　“北斗星战队队长？没听说过！”慕白敷衍的点点头：“怎么地，六个人打我一个人打不过我，你这个当队长的也参与进来了？！”
　　沈月落闻言一滞，被慕白气得一阵青一阵红，身后几人顿时浮现出愧色。
　　沈月落冷哼一声：“技不如人，我们认栽，不过事情还没完，看招！”
　　慕白哈哈一笑：“来啊，谁怕谁！”
　　瞬息间，两个人就快速升高，身形晃动，已然开始了比斗！
　　“砰砰砰砰——”
　　顿时间，方圆五百里地域的天空都呈现出一片片恐怖景象，金绿蓝红黑五行华光轮换，元气震荡，虚空紊乱，一道道无形的波动散发四面八方，晃动了大地、海洋和天空！
　　某一时刻，“吼——”的一声脆吼，就见其中一道身影陡然幻化成了一尊300米高的巨大银白玉兔，散发出冰寒气息，神俊异常！
　　伴随着银白玉兔现出，只见方圆几百里天空瞬间都被映照成了银白之色，如同明月凌空，光耀寰宇！
　　随即，一道道银白色冰晶出现在银白玉兔身侧，散发出恐怖低温，冻结了整片虚空！
　　“原来，这就是太阴玉兔法体，光这卖相就满分了啊！”慕白惊叹道，太阴玉兔法体出来之后，方圆百里之地温度都下降了好几十度，冰冷的太阴气息似乎能够冻绝整个虚空！
　　随即，慕白冷哼一声，同样使出了雷神法体！
　　下一刻，一尊三百米的巨人矗立在虚空中！
　　顷刻间，周围便是雷霆咆哮，电光闪耀，无穷无尽的毁灭力量充斥整个虚空，尽显雷神风姿！
　　而这还没有结束，慕白低喝一声，身后猛然浮现出两个脑袋，四条手臂，各自掐着印决！
　　正是神通·三头六臂！
　　旋即，慕白三头六臂齐动，一道道细如四线的剑光从手中流淌而出，向着三足金乌法体席卷而去！
　　这是两尊天人境极致的绝世强者间的碰撞！
　　也是雷神与太阴玉兔的碰撞！
　　“轰轰轰轰轰轰轰——”
　　一连串的剧烈轰鸣声中，一个巨大的黑洞自两人碰撞中心处陡然出现，瞬间就席卷了整片地域，刹那间，就将附近所有事物全部吞噬而进！
　　处于碰撞正中心的慕白和沈月落显然是首当其冲，当剧烈无匹的吞噬之力出现，慕白就神色大变，没想到居然会出现这样的变化。
　　然而令他感觉绝望的是，这吞噬之力是如此的猛烈，竟然让他们毫无反应之力，就被黑洞直接吞噬了！
　　“卧槽，怎么会这个样子？！”慕白张了张嘴巴，发不出一点声音。
　　一阵天旋地转间，慕白就发现自己已然出现在了一处黑乎乎的陌生世界！
　　“嘤咛——”就在这时，身旁忽然出现一道好听的声音，竟然就是那北斗星战队的队长，沈月落。
　　慕白看向旁边，忽然灵机一动，果断伸出了自己的魔爪……将沈月落扶了起来，淡淡说道：“你我如今流落异地，之前之事就此作罢如何？！”
　　沈月落迷迷糊糊的睁开眼睛，看向近在咫尺的慕白，看着慕白帅气的脸庞，差点就点头同意了这门亲事！
　　“哼，谁知道你会不会出手暗算我！”沈月落尽管已经心里同意了慕白的提议，却还是傲娇道。
　　慕白笑了笑，不屑道：“我要是出手暗算你，你现在已经死了！”说完，不着痕迹的收回了手，心底暗笑，神通·琉璃心灯和技能·超凡悟性，到手了！
　　为何复制这两种，自然是因为在慕白心里，这两种天赋最需要！
　　至于太阴玉兔法体，慕白一个堂堂男子汉，显化出玉兔法体，简直就是给人送黑历史啊！英明神武的慕白，怎么可能会复制这种天赋来。
　　超凡悟性技能，自不必说，显然是能够增加悟性的技能，绝对是必须的啊！
　　其余的太阴天赋、寒冰天赋，慕白也只能无奈放弃了，所幸这些天赋并不是异常罕见，还是能够在茫茫人海中找到一些的。
　　好一会儿后，两人终于谈妥了条件，在这陌生地域，化敌为友，先离开此地再做决定。
　　直到这时候，慕白才开始好好打量自己现在所处的世界，看起来竟是无比的荒凉和枯寂，整个世界都是一片昏暗之色，仅仅有一些矮小植被。
　　慕白和沈月落见此，决定等天亮再往哪个方向寻找出路。
　　“奇怪了，这次系统居然没有安排我任务？！”慕白看了眼远处闭目休息的沈月落，内心暗自奇怪。
　　“是因为力量无法传达过来？还是因为我已经完成了主线任务，按照机制是没办法给我下达任务？”慕白觉得可能是后者。
　　想到这横生出来的枝节，慕白只能感叹世事无常，随便打打居然就打穿了世界，找谁说理去啊！
　　很快一晚上就过去了，天色大亮，慕白和沈月落发现，伴随着白天到来，整个世界竟然格外的宽广，空气中隐约有种独特的气息，特别讨厌！
　　“这是妖气？难道我们来到了妖界？！”沈月落惊疑道。
　　“妖界？！”慕白一惊，随即想到了仙剑世界的世界构造，六界环绕一体，很有可能他们两人打斗中无意中打穿了空间薄弱点。
　　“还好还好，仙剑六界的妖界并不算强，顶多也就和我差不多！”慕白悄悄舒了半口气，仍然保存着警惕性。

第205章 幻瞑妖界，柳梦璃
　　“仙界一时期的妖界，会是什么样子呢？”慕白在心底寻思道。
　　根据前世剧情，仙剑系列最开始是仙剑四，然后是仙剑三，之后才是仙剑一。
　　其中涉及到妖界的只有仙剑四，慕白隐约记得，仙剑四剧情讲的好像是云天河、韩菱纱、慕容紫英和柳梦璃四人的冒险故事。
　　不过，仙剑四的剧情，距今已是百年时间，慕白也不知道，如今的妖界会是什么模样了。
　　慕白和沈月落寻思一阵，决定往东方而行，没过多久就遭遇了一大群蝎子，个个都无比巨大，密密麻麻一大片，密集恐惧症患者看了恐怕能直接晕过去！
　　这不，慕白旁边这个天人境极致的妹子，就啊的一声尖叫着直接跳到了慕白身上，两腿紧紧箍住慕白了腰间！
　　“咳咳咳，放……放手啊！”慕白差点被闷杀，不得不说，这女人还挺有料。
　　好一会儿后，沈月落才脸红彤彤的跟在慕白身后，刚刚那一幕，现在回想起来要多尴尬有多尴尬了！沈月落只想地上有条缝，钻进去。
　　那密密麻麻的蝎子看起来渗人，但对于慕白和沈月落来说，就并不是难以解决的存在了。
　　这个东西叫沙蝎，天赋并不高，慕白一挥手就烧出了一条路。
　　接下来，慕白和沈月落看到了大大小小上百种奇形怪状的妖兽，有强有弱，天赋有高有低，可惜慕白复制沈月落的天赋没有融合到自己身上，无法继续复制。
　　十多天后，慕白终于离开了沙丘地带，进入了灵气丰盛的宜居带，看到了许许多多的妖族部族，从这些妖族部落身上，慕白终于发现了离开妖界的方法！
　　“也就是说，我们只要前往这幻瞑妖界的中心天梦城，就可以离开这妖界了？！”沈月落欣喜道，随即又想到了什么，有些失落。
　　慕白笑着点头：“没错，接下来我们要前往梦貘族所在的天梦城！”
　　天梦城位于幻瞑妖界中心，灵气妖气最密集之处，为妖界中最强种族梦貘族所统治。而根据诸多妖族部落的记载，在天梦城中，就有进出人妖两界的通道。
　　妖界中心，天梦城，中心宫殿里，身为幻瞑妖界之主的柳梦璃脸上充满了忧虑！
　　自从接手了幻瞑妖界之主的位置后，柳梦璃才知道原来当一界之主竟是如此的麻烦，不仅要权衡妖界里几大种族之间的纷争，还要抵御外敌的侵扰！
　　幻瞑妖界拥有灵气充沛的紫灵晶石，乃是幻瞑妖界特产，正因为如此，幻瞑妖界自百年前开始就被昆仑洞天的琼华派所侵扰。
　　百年前，柳梦璃与云天河最终化解了幻瞑妖界的危机。然而惯性使然，几十年后，新的门派出现，他们同样发现了每隔十九年就靠近的幻瞑妖界，露出了贪婪的目光！
　　眼看着又到十九年之际，柳梦璃的脸庞，流露出丝丝忧虑之色，惹人怜爱。
　　忽然，柳梦璃仰头看向天际，她感觉到一股极强的气息从远处而来，下一刻，一只巨大的大鹏远远急速驰来，令柳梦璃心头一紧，下意识升空而起。
　　“什么人，擅闯我天梦城？！”柳梦璃娇喝道。
　　大鹏继续接近，柳梦璃终于看清楚，在大鹏背上，竟然还有一男一女两道身影，尽皆气息若有若无。
　　“柳仙子勿扰，我们不是坏人！”慕白轻轻一笑，远远回应。
　　柳梦璃看向慕白和沈月落，猛地一愣：“你们是……人类？从人界而来？！”
　　慕白看了眼下方引起的喧闹，笑呵呵道：“柳仙子，咱们先去你的宫殿详谈如何？”
　　柳梦璃深深的看了眼慕白，微微点头，率先降下。
　　没过多久，在柳梦璃的宫殿里，慕白就将自己和沈月落的情况简单介绍了一下，最后道：“柳仙子，我们此来就是希望能够通过通道返回人界！”
　　提及人界通道，柳梦璃看着英俊帅气的慕白和漂亮的沈月落，仿佛陷入了回忆。百年前，也正是在此地，也是一男一女两名年轻人，最终选择了返回人界。
　　“天河，你还好吗？”柳梦璃内心轻轻问道。
　　慕白静静的看着柳梦璃，没有出乎他的预料，柳梦璃的天赋不弱，兴趣大增。
　　【梦貘妖族】：柳梦璃
　　【血脉天赋】：灵级（可复制）
　　【神通天赋】：吞噬梦境（可复制）
　　【技能天赋】：梦境重现（可复制）
　　【技能天赋】：虚幻梦境（可复制）
　　【梦境天赋】：灵级（可复制）
　　【灵魂天赋】：顶级（可复制）
　　“有机会，要将灵级梦境天赋复制过来！”慕白暗道一声，对于柳梦璃的天赋，他最看重的并不是神通或者技能，而是灵级梦境天赋！
　　因为，吞噬梦境或者梦境重现、虚幻梦境对他来说并没有什么作用，对付弱小的完全不需要，对付强大的也不太可能入梦，如同鸡肋！
　　相比之下，通过灵级梦境天赋，反而有可能衍生出梦境之道的特殊能力来。
　　这时候，柳梦璃终于回过神来，颇为不好意思道：“对不起，我走神了……人界通道，我可以帮你们开启！但是……”
　　“柳仙子有何条件请说！”慕白道。
　　柳梦璃颇为不好意思道：“再过一月，就是我幻瞑妖界与人界昆仑山距离最近之时，我想请两位帮我一起坐镇天梦城，阻挡侵扰！”
　　慕白顿时疑惑道：“柳仙子，据我所知，琼华派不是在百年前就被冰封打入东海海底了么？”
　　柳梦璃惊讶的看了眼慕白，苦笑道：“琼华派是消失了，可是在琼华派原址上，又出现了一个门派，名号昆仑圣宗！他们修为不凡，同样注意到了幻瞑妖界……”
　　慕白顿时无语，这幻瞑妖界简直成了香饽饽，人人都想咬一口了。
　　这也就是幻瞑妖界实力不足，若是柳梦璃拥有天人境九重天修为，必然可以击败所有侵扰者。
　　对于柳梦璃的要求，慕白和沈月落交流后直接答应了下来，不就是一个月么，他们等得起。
　　一个月时间转眼即至，慕白和沈月落也很快就感应到了，幻瞑妖界之外似乎出现了一个巨大的世界，毫无疑问，那就是人界！
　　仙剑世界分六界，其中仙妖两界都不止一处，而是散落各处、大小不均的一处处世界，仿佛在上古时代，因为某种原因，仙妖两界被打破了。

第206章 梦境掌控者
　　伴随着距离人界越来越近，慕白等人只感觉幻瞑妖界一震，天际猛然破开了一个大洞，七八道身影借住某件宝物强势闯了进来！
　　“哈哈哈，柳梦璃，速速交出紫灵晶石，否则就休怪我们昆仑圣宗不客气了！”某个道貌岸然的家伙哈哈狂笑道。
　　“哼哼，柳梦璃，你们梦貘一族是不是准备在妖界除名？！”另一个中年男子冷冷道，语气森然。
　　“这帮家伙！”柳梦璃银牙紧咬，气的吐血。
　　十九年前，这昆仑宗发现了幻瞑妖界和紫灵晶石的存在，强行打入了幻瞑妖界，所幸当时对方只有几人打进来，牺牲了一些梦貘族人后勉强击退了对方。
　　但没想到，十九年后，昆仑宗进来派来了这么多高手，顿时间，柳梦璃露出绝望之色。
　　慕白看着昆仑宗的高手，如果他没看错的话，这些人可都是魔修，八号人，竟然全都是天人境八重天九重天的高手！
　　为首那名粗黑眉毛的冷厉中年男子，更是隐隐约约达到了天人境九重天的极致！
　　【人族】：姜玄武
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【神通天赋】：天魔化身（可复制）
　　【技能天赋】：魔气侵染（可复制）
　　【死亡天赋】：灵级（可复制）
　　【杀戮天赋】：高级（可复制）
　　慕白顿时皱起了眉头，这姜玄武一看就不简单，神通天魔化身，该不会是获得了魔界传承了吧？！
　　慕白迅速和沈月落对视了一眼，看出了对方眼中的迟疑。
　　柳梦璃的修为也不弱，同样达到了天人境八重天圆满，再加上身为幻瞑妖界之主，能够发挥出天人境九重天的实力。
　　但对上姜玄武，就差太多太多了！
　　柳梦璃一脸绝望道：“慕白阁下，月落阁下，你们离开吧，人间通道就在天梦城地下……””
　　慕白想了想，看着柳梦璃忽然想到了在人界隐居的云天河，那位可也是天人境极致的存在，身上必然有强大的天赋！
　　顿时，慕白改变了想法，对着柳梦璃道：“我会出手，击败对方领头那人！”
　　柳梦璃一愣：“慕白阁下，对方很强！”
　　慕白淡淡一笑：“对方实力却是不弱，但我更强！”
　　此时此刻，慕白有这个底气！
　　“这个家伙竟然在装逼！”沈月落恶狠狠的瞪了慕白一眼，随后对柳梦璃道：“我对付两个，剩下的你自己搞定吧！”
　　“谢谢，谢谢！”柳梦璃喜极而泣，连忙安排梦貘族的高手出面，自己也准备出手对付一个敌人。
　　随即，慕白没有废话，飞升而起，径直冲向了姜玄武！
　　那姜玄武似乎也感应到了慕白的存在，脸色微微变色，凝声道：“没想到你还请来了帮手！”
　　下一刻，姜玄武手中魔刀直接对准了慕白，率先出手！
　　慕白淡淡一笑，身形瞬间消失，随即出现在姜玄武身后，伴随着慕白一声“定”，刹那间，两人周围的空间瞬间凝固！
　　这一瞬间，姜玄武神色顿时大变，完全没有预料到慕白还有如此神通手段！
　　没等姜玄武后悔，无数道经过分化的玄冰剑气投射而出，以某种玄奥阵法，席卷姜玄武！
　　“啊——”
　　姜玄武终于破开了空间凝结，但却迎面撞上了无数道细如发丝的玄冰剑气，如同被剑气织网切割了似的，顷刻之间，整个人就变成了血人！
　　开战不到一分钟时间，姜玄武即被重创！
　　而在另一边，沈月落也在大发神威，强势重创了两名天人境九重天高手，没两分钟，就搞定了两人。
　　反倒是柳梦璃那边，因为对手还有五人，打得异常艰难。
　　这边，慕白终于伺机获得了姜玄武的死亡天赋，即便对方最后使出了天魔化身，也被慕白强势击杀！
　　当姜玄武的陨落传来，昆仑宗的人终于怕了，连忙朝入口逃跑，最终仅仅三人跑回去，剩余两人被慕白和沈月落留下了。
　　看到这种战果，柳梦璃差点哭出来，有一种劫后余生的感觉。
　　慕白闻言，轻声安慰了几句。
　　在过去一个月里，慕白复制到了柳梦璃的灵级梦境天赋，获得了某种十分强悍的衍生天赋：梦境掌控，不多关心几句，慕白表示心里过意不去啊。
　　【梦境掌控：掌控范围内所有生灵梦境！】
　　那么这个范围到底是多少呢，慕白试验过，竟是自身元神笼罩范围！而慕白现在的元神笼罩范围，已经达到了方圆百里，即一个面积达到1963平方公里的圆形区域！
　　可以说，光凭着这个衍生能力，慕白就可以称一句：梦境掌控者了！
　　接下来几天，昆仑宗进攻所引发的骚乱终于平息下去。开始论功行赏，慕白和沈月落也获得了柳梦璃赠送的大量礼物，比如紫灵晶石啥的。
　　这一日，柳梦璃终于出现在慕白和沈月落面前，对着慕白盈盈施礼道：“慕白阁下，月落阁下，幻瞑界事务不少，来迟了几天，请勿见怪！”
　　慕白笑了笑：“没关系，多等几天无妨！”
　　柳梦璃不好意思道：“我这就带两位开启人界通道！”
　　慕白和沈月落闻言都露出了笑容，他们早就想离开这个世界了。
　　其实以两人的实力，想要破开幻瞑妖界的空间壁障并不是很困难，但如果没有安全的空间通道，这简直就是找死的行为！
　　说不定一阵虚空罡风刮来，就直接迷失在虚空中了。
　　很快，慕白和沈月落在柳梦璃的引导下来到了天梦城地底一个巨大的空间，一个幽深的通道俏然出现！
　　“慕白阁下，月落阁下，通道已经开启！”柳梦璃轻声道，看着两界通道充满了迷离之色，他……还好吗？！
　　慕白看着柳梦璃，忽然说道：“何不一起前往人界呢？他可能也等了很久呢！”
　　沈月落一脸懵逼，柳梦璃却是浑身一阵，眼中浮现挣扎之色，最终……竟然是率先踏入了人界通道中！
　　慕白看着柳梦璃消失的身影，微微一笑，目的达成！如果没有柳梦璃带领，他怎么接触到云天河这位仙剑四的主角呢？！
　　旋即，慕白和沈月落也踏入通道，离开幻瞑妖界，返回了人间……

第207章 云天河，人剑合一神通！
　　昆仑山某处，三道人影忽然出现，自然就是慕白三人。
　　“一百年，我又回来了！”柳梦璃呼吸着人间的空气，感叹道！
　　对于妖族来说，一百年时间仅仅只是一段短暂的时光，然而对于人族来说，不成仙，至多只有五百年寿命！
　　柳梦璃回头看向慕白：“慕白阁下，月落阁下，我准备去见一位……故人！”
　　慕白眉头一挑，摇摇头道：“柳仙子，这昆仑山修仙者颇多，你如今已经没有了帝女玉佩，不若我陪你去吧，我也很想渐渐云天河这位前辈呢！”
　　以云天河的年纪来说，他却是算得上慕白的前辈。
　　沈月落看了眼慕白，又看了眼柳梦璃，她总觉得慕白有阴谋！
　　柳梦璃稍稍犹豫了下，最终还是点了点头，苦笑道：“麻烦慕白阁下了！”
　　慕白微微一笑，没有继续说话。
　　很快，慕白就跟着柳梦璃来到了云天河所在的青鸾峰，唔，身后还跟了个小跟屁虫。
　　青鸾峰上，木屋边静静地立着一座刻有“爱妻韩菱纱之墓”的坟。
　　悬崖边上，慕容紫英遥望天际，愣愣出神，就在这时，她忽然一愣，看到了几道遁光，径直而来。
　　下一刻，慕容紫英不敢相信的揉了揉眼睛，又惊又喜道：“梦璃，真的是你吗，你真的回来了？！”
　　柳梦璃噙着眼泪，狠狠点头，此时无声胜有声！
　　也就此时，慕容紫英旁的傀儡梦璃随之消失不见，那是百余年前，柳梦璃之母婵幽见几人依依不舍，便利用梦见樽创造了傀儡梦璃陪伴云天河三人身边。
　　随后，柳梦璃走向了菱纱的坟，抚摸着立在墓碑前的望舒剑。
　　就在此时，双目失明的云天河闻声走了出来，是柳梦璃相遇了！
　　这一瞬间，两人都“看到”了对方，仿佛是一瞬，仿佛是永恒……
　　【人族】：云天河
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：人剑合一（可复制）
　　【技能天赋】：后羿射日（可复制）
　　【技能天赋】：神龙气息（可复制）
　　【剑道天赋】：玄级（可复制）
　　【弓道天赋】：玄级（可复制）
　　“神通·人剑合一？！”远方，慕白看着云天河，目光炯炯！
　　毫无疑问，云天河的天赋极佳，神通技能皆有，还有两大玄级天赋，不愧是主角人选。
　　慕白的目标，自然就是人剑合一的神通，有此神通之后，他的战斗力必然再上一个层次！可惜，慕白现在只有一次复制机会了，否则慕白还要复制更多。
　　经过与沈月落和姜玄武的对战后慕白发现，自己还有不少不足之处，那就是攻击太少，缺少强攻之术。
　　而剑道就是最纯粹的攻击之道，慕白当然想要人剑合一的神通！
　　等云天河和柳梦璃叙旧完毕，终于想起了还有外人，连忙对慕白和沈月落招呼道：“在下喜逢佳人，怠慢了两位，见谅见谅！”
　　“对了，还要感谢两位能够对梦璃施以援手，方才没有让幻瞑界被那昆仑派攻破……天河万分感激！”说到激动处，云天河对着慕白弯腰行礼道。
　　慕白连忙上前扶住云天河，双手紧紧握住对方的肩膀，“前辈使不得，使不得！”
　　好一会儿，慕白才放开云天河，脸上露出奇怪的笑容，看得身后的沈月落一阵恶寒。
　　慕白对云天河道：“云前辈不必如此，在下一直仰慕云前辈，今日终于得偿所愿了！”
　　小半天之后，慕白提出离开，云天河和柳梦璃一直送到了青鸾峰外……
　　“总觉得你干了什么坏事！”沈月落对着慕白，撇撇嘴道。
　　慕白笑了笑，心中却是暗自警惕，没想到这沈月落这么敏感，稍稍有些异常就被她发现了什么，此女，简直恐怖如斯，绝不能留！
　　“现在已经回到人界，你我就此分别如何？！”慕白对着沈月落轻轻一笑。
　　沈月落点了点头，轻哼道：“你以为我想和你一起啊，哼！不要脸！”
　　慕白笑了笑，说道：“那我们就此别过吧！”朝着沈月落挥了挥手，悄然远去，留下神色有些复杂的沈月落。
　　“……走了也好，毕竟立场不同啊！”沈月落沉默片刻，怅然一叹，随即循着感应，与自己几名队友汇合。
　　玉皇山，青云门，慕白隐身出现在门中，看着自己的几名徒弟都在努力的修炼着，顿时露出了几分欣慰之色。
　　慕白没有与自己几位弟子相见的意思，他马上就要离开仙剑世界，再见又要承受一番离别之苦，还不如不见。
　　想了想，慕白写了一封信放在于悠悠的桌上，悄然离去，全程没有惊动任何人……
　　于悠悠神色淡然的回到自己的住处，执掌青云门以来，她的修为不可避免的慢了下去，但她并不后悔。
　　能够光大师父创建的青云门，是她一直以来的梦想，当年若非师父将她收入门中，或许她只会是一个小小的丫鬟，终老残生了！
　　忽然，于悠悠愣了下，在自己的书桌上，竟然出现了一封信！
　　“徒儿亲启！”
　　当于悠悠看到信封上的字迹，心神猛然大震：“是师父，他来过了……”
　　于悠悠迫不及待的打开了信，一行熟悉的气息飘然而出：“徒儿，当你们看到这封信的时候，师父大概已经离开了，离开了这方世界，继续为师的旅行！”
　　“或许你们也感受到了，为师并不是这个世界中人！诸天万界，你们世界仅仅只是沧海一粟，若是有缘，或许能够在未来与你们相遇！”
　　“为师惭愧，《太极玄清功》只到天人卷，如何晋升仙境，为师也无能为力，或许只能依靠你们自己的聪明才智去突破了！”
　　“接下来这些很重要，或许关系到我之青云门道统以及你们的性命，一定要谨记，不予其他人知晓！为师夜观星象，照见未来，发现未来数年乃至数十年，人间将乱……”
　　“徒儿们，为师去也……”
　　于悠悠放下信纸，心情复杂，忽然，她握紧了拳头，低声道：“既然未来人间将乱，那不就是我们青云门强势崛起的机会吗？！”
　　“师父，我一定会将青云门发展成为天下第一道门的！”
　　另一边，慕白留下书信之后，便找了某个隐秘所在，开始融合刚刚复制到手的灵级死亡天赋和神通·人剑合一！
　　两天之后，两大天赋融合成功，果然不出慕白所料，神通·人剑合一果然是一种攻击性极强的神通，弥补了慕白没有强攻技能的缺陷！
　　【神通·人剑合一】：人与剑合，以人化剑，瞬息千里，一剑光寒十九洲！
　　而灵级死亡天赋，也给了慕白一个惊喜！
　　死亡剥夺：以死亡意志，剥夺生命！剥夺被标记的生灵生命力，有极低概率令目标直接死亡！

第208章 回归蓝星，融合世界之种
　　看着新到手的神通和死亡剥夺能力，慕白惊喜不已，随即神色复杂，这意味着他也该返回蓝星了。
　　“对了，还有这把剑！”慕白伸手取出了一把银光闪闪的宝剑，正是他之前所炼制的那柄神兵。
　　慕白思索道：“如果带回蓝星，就和雷汲剑冲突了，也罢，就留在青云门吧！”说完，慕白随手一扔，神剑有灵，哀鸣一声，竟然真的向着青云门疾驰而去。
　　慕白摇头一笑，随即看向天际，“该离去了……”
　　下一刻！
　　“叮——恭喜玩家成功回归，正式获得高等玩家权限！”
　　“叮——恭喜玩家完美完成主线任务，获得25000源点，高等天赋提升石5颗！”
　　“叮——恭喜玩家完成支线任务，获得10000源点！”
　　“叮——恭喜玩家获得四次抽卡，分别获得源点10000、高等天赋提升石1颗、上古水魔兽蛋一枚、紫灵晶石100块！”
　　在诸多提升中，慕白被一道紫色流光带着，瞬间冲破仙剑世界！
　　远方，玉皇山青云门，一道银白色神兵轰然落下，砸在巨大的白玉广场正中心！惊动了一众青云门高层，陡然间，所有人似乎明白了什么……
　　仙剑世界边界，一艘虚空宝船上，沈月落忽然有所感应，看向了身后陡然升起的一道紫色光芒，露出惊讶与复杂之色，随即有些恍然……
　　仙剑世界不可知的某处，某艘白玉小船中的某人忽然露出莫名之色：“果然是诸天游戏之主麾下的玩家呢！没想到，消失了一千混沌纪元的诸天游戏之主，也复苏了……”
　　“这诸天混沌海，又要开始热闹起来咯……”
　　隐秘所在，伴随着成功回归，同根同源、浑厚无比的力量瞬间从虚空中降落，灌入慕白体内！
　　随即，慕白的修为还是快速攀升，很快就突破了天人境五重、天人境六天……顷刻间，慕白就已经达到了天人境六重天圆满！
　　但就在这时，慕白忽然停止了吸收这股力量，而是从自己的储物空间中取出一颗黑不溜秋的石头——正是当年抽取到的福地世界之种！
　　他，要以内世界融合这福地世界之种，进而提前演化出体内真实世界！
　　如此一来，他就可以提前获得仙境的一些神通，力量大增！
　　瞬间，慕白就有了决定，将福地世界之种纳入体内丹田虚幻内世界，然后接引源源不绝的来自仙剑世界的力量涌入丹田处！
　　这一刻，有了大量能量的催动，慕白的体内丹田虚幻内世界与福地世界之种在某种玄奥的法诀下，开始了某种十分玄奇的融合！
　　小半天后，当仙剑世界天人境九重天极致的力量完全涌入慕白体内后，伴随着慕白一声轻喝：“开！”
　　刹那之间，仿佛盘古开天辟地，仿佛宇宙大爆炸，仿佛上帝创造世界，仿佛……慕白只感觉在这一刻，体内混混沌沌的体内丹田虚幻内世界轰然爆炸！
　　那一瞬间，一个半虚幻半真实的世界在体内一点一滴的形成了！
　　这个小世界，大约方圆百里大小，似虚非虚，似实非实，仿佛镜花水月。
　　这就是融合福地世界之种后的体内世界，慕白称之为虚玄界！
　　虚玄界虽然只是半虚幻，但除了不能藏生灵，已然兼具了所有小世界的特征，比如储存物品，培养灵材等等。
　　最主要的是，有了这个虚玄界，慕白就算在游戏世界，也可以凭借着本体元神之间的联系，打开虚玄界，存取物品，避免了诸天游戏赚取差价了。
　　感受着体内虚玄界诞生，就开始本能汲取天地元气弥补自身，慕白就是一笑，有了玄虚界，他以后对敌几乎不会有体内元力枯竭困恼了。
　　“没想到才短短几年，我就成就天人境六重天了！”慕白感叹着，心底陡然涌出一股豪迈之情，亿万人类，我为第一！
　　“对了，也不知道现在过去多久了！”慕白下意识掏出了手机开机。
　　在仙剑世界，他足足度过了三十多年，对应蓝星上的时间，他也不太清楚了。
　　很快，手机开机，出现了时间显示：2X25年，8月18……
　　“没想到蓝星与仙剑世界的时流速是20倍……”慕白感叹道，仙剑世界的三十多年，蓝星上才刚刚过去一年七个月而已！
　　随即慕白轻点了一下这次仙剑世界的收获，发现还挺大：源点45000、高等天赋提升石6颗、紫灵晶石100块、上古水魔兽蛋一个、复制到的诸多神通秘术等等。
　　“对了，还有高等玩家权限来着！”
　　慕白终于想起来，自己似乎权限又提高了一级，距离游戏管理者更近了！
　　一番了解后，慕白发现如果说精英玩家还只是小队规模的话，高等玩家就看成团队了。
　　高等玩家可以组建一只49人规模的团队，麾下可以拥有49名玩家！
　　高等玩家可以在完成任务回归时多两次抽奖，每年多两次进入游戏世界机会，免费刷新世界选项、在诸天商城消费可以打八折等等。
　　和精英玩家相比，高等玩家最重要的权限是：能够真身进入游戏世界！
　　没错，高等玩家，可以不用元神降临，而是直接以真身降临游戏世界！
　　但此举，让慕白他们免除前期的修炼时间外，也会给玩家带来更大的风险！总体来说，得看慕白自己如何运用。
　　慕白陡然就想到了那第一批消失不见的玩家，心中顿时出现一个猜测，难道第一批玩家就是因此陨落的？！
　　慕白摇摇头，不去想想第一批玩家的情况，他觉得最重要的就是提升修为，然后伺机获得主神殿或者【诸天玩家】的残缺部件，提交给诸天玩家获取游戏管理者权限！
　　如此，才有机会在【诸天游戏】恢复过来之前，掌控【诸天游戏】！
　　天赋总结：
　　    【诸天玩家编号：100860010】
　　【本源天赋】：复制
　　    【修炼天赋】：天级
　　    【神通天赋】：三头六臂、仙魂投影、万剑归宗、琉璃心灯、人剑合一、雷神法体、昙花一现、虚空画符、以假乱真
　　    【技能天赋】：空间凝结、闪烁、隐身、次元切割、吞噬、顺风耳、好运连连、探宝、万里追踪、超凡悟性
　　【雷系天赋】：玄级
　　    【寒冰天赋】：玄级
　　【符道天赋】：玄级
　　【剑道天赋】：玄级
　　【空间天赋】：玄级
　　    【其他天赋】：略
　　【衍生能力】：死亡剥夺、梦境掌控、离火金焰、玄冰剑气、储物空间、剑势、雷道加持、符纹增幅等！

第209章 红名国度，总座昏迷！
　　慕白走出闭关所在，发现一年多不见，蓝星上的灵气又浓郁了数倍，已然达到了三星天人级世界！
　　可以说此刻的蓝星，已然可以称得上一座三星天人级世界。
　　“这样的变化，对于蓝星上的普通人来说，也不知是好是坏！”慕白摇摇头，即便他现在可以称得上蓝星第一人，也无法阻止整个星球的变化了。
　　唯一能做的，就是努力保持优势，主宰自己的命运！
　　慕白随即来到了金花府市区，但他很快就发现，城市外围建立了一圈巨大的城墙，整个城市都是一片风声鹤唳景象，街上不时有超管局成员在巡逻。
　　慕白脸色微变，毫无疑问这是出事了！
　　慕白想了想，掉头来到了浙省超管局所在，寻找秦北玄了解情况，张楚瑜毕竟修为和地位都太低了，情报可能不全面，还不如秦北玄这里更直观！
　　很快，慕白就来到了义乌上空，进入了省超管局，但让他惊讶的是，浙省超管局里，秦北玄竟然不在！
　　慕白不由得又重新返回了金花府超管局，找张楚瑜了解情况。
　　金花府超管局里，张楚瑜面带忧色，露出忧心忡忡模样，眉头紧皱。
　　除了他之外，整个超管局基地里同样如此，气氛十分压抑。
　　“什么人！”忽然，张楚瑜听到外边传来了一声警告，随即就听到了一声熟悉的声音！
　　“我，慕白！要见你们局的张楚瑜！”
　　听到这个声音，张楚瑜瞬间心花怒放，迫不及待就冲了出去，见到了一年半未见的慕白，惊喜叫道：“慕白，你终于回来了！”
　　慕白看着飞奔而来的张楚瑜，淡淡一笑：“是啊，回来了！”
　　张楚瑜连忙朝旁边看守者吩咐道：“这位是咱们浙省出身的天人境强者，慕白尊者，认仔细了，以后见到他第一时间行礼！”
　　“明白，见过慕白尊者！”顿时间，看守者肃然起敬。
　　“不用如此……”慕白笑着摆摆手，随即被张楚瑜迎入了专门的会客室。
　　“张哥，似乎蓝星上局势不太好？我进城的时候还看到还有人严格盘查？！”慕白好奇问道。
　　张楚瑜叹了口气道：“不是不太好，是非常严重啊！”
　　慕白吓了一跳，连忙追问。
　　张楚瑜说道：“蓝星继续膨胀这就不说了，影响并不是很大，但最严重的是，咱们华国超管局总座阁下，被重创了啊，现在都还昏迷着呢！”
　　“什么，总座阁下被重创昏迷了？！”慕白惊的差点跳起来！
　　燕无双曾经和慕白介绍过这位神秘的总座阁下，超管局总座阁下，真名洛天都，外号神威尊者，有一项强大的技能天赋：神威！
　　洛天都一身修为早就达到了天人境六重天圆满，但迟迟没有突破，上一次进入游戏世界据说就是为了寻求进阶。
　　没想到，在他进入仙剑世界的期间内，这位神秘的总座阁下已经回归了。
　　张楚瑜低声道：“这次总座阁下回归似乎受到了严重伤势，也不知怎么的被泄露了，然后趁着外出寻找宝物的时候，被三大邪魔玩家组织的强者围攻了！”
　　“唉，最严重的是，总座阁下似乎还中了毒，面对三大邪魔玩家组织的强者围攻，竟然勉强抵挡！若非无双尊者赶至救下，总座阁下就当场陨落了！”
　　“可是现在，就算总座阁下救下来，中毒已深，依旧是陷入了昏迷状态，至今已有三个月时间！”
　　“正因为失去了总座阁下的镇压，咱们华国的局势就变得诡异起来了……”
　　最后这句话，瞬间就让慕白想到了华国国内的其他几位天人境，没有了洛天都坐镇，恐怕已经隐隐有自立为王的意思了！
　　“难怪秦北玄没在，恐怕是被华东分部请去了吧！”慕白暗道一声，有了些许猜测。
　　慕白忽然问道：“三大邪魔玩家组织有高手？！”
　　张楚瑜点点头，沉默道：“他们派出了三尊天人境四重的大尊者，据说当时无双尊者都震惊了，谁也没想到，邪魔玩家组织的实力竟然如此强大！”
　　“正是因为这样，邪魔玩家的势力直接暴涨，很多玩家都选择加入了邪魔玩家阵营！”
　　“现在，邪魔玩家已经公然打出了旗号，成立了一个名叫‘红名国度’的联盟组织，由三位天人境四重天的大尊者为三大元老，专门针对我们诸天玩家！”
　　慕白点点头，很显然蓝星上的局势比他想象得还要严重，连天人境四重天的高手都一茬茬的冒出来了！
　　“看来，我要再次北上帝都一趟了！”慕白低声道！
　　张楚瑜想了想嘱咐道：“慕白，帝都那边是最严重的，我听说都出现了有组织围攻咱们玩家高手的情况，你去的话，他们肯定会专门针对你的……”
　　慕白闻言自信一笑：“哈哈，我不怕他们来，就怕他们不来呢！这华国的局势，我管定了！”
　　这一刻，张楚瑜顿时愣住，不敢直视慕白，仿佛慕白的身上充满了万丈光芒……
　　随后，慕白没有丝毫犹豫，开始北上！
　　这一次，慕白选择了自己独自前往！
　　达到天人境六重天圆满，他现在的御剑速度是飞机的三倍，至于灵气枯竭问题，有了体内虚玄界自动汲取周围天地灵气，还需要担心这个问题？！
　　现在的慕白，可以说是能够二十四小时不间断战斗的存在！
　　瞬息间，慕白脚下就出现了雷汲剑，载着慕白化身遁光，冲破天际，向着北方，一往无前！
　　帝都东北，燕山山脉某处，只见这里层峦叠嶂，奇峰险峻，罡风阵阵，竟是一处天然险地。
　　而就是在这燕山山脉内围山谷，竟然有连绵不绝的建筑物，看他们的建筑风格，赫然就是当代！
　　这里，正是如今红名帝国组织三大元老之一魔火大尊者的总坛所在！
　　自从重创那位神秘的超管局总座阁下，时至今日，魔火大尊者已经成为了红名帝国组织的象征之一！
　　陡然，魔火大尊者传出了一阵冷哼：“第三批玩家第一人慕白？还敢来帝都，正好把你这个不稳定因素给解决掉！”

第210章 五名天人，瞬杀！
　　慕白自然不知道自己前脚刚走，后脚就被某些人通知了邪魔玩家组织的人。
　　一路北上，慕白专往那些灵气之地钻，开启寻宝天赋，果真让他找到了不少天材地宝，甚至就连离火焰灵草这种等级的都找了两种。
　　这一路上，被慕白顺手宰掉的天人境妖王也有七八只，几乎都进了慕白的肚子里。比较可惜的是，天赋都比较一般，慕白都懒得复制。
　　这时候慕白才发现，伴随着蓝星灵气逐渐浓郁，深山老林、人迹罕见之地已经出现了大量妖兽，诞生了不少天人境妖王，对人类早就形成了巨大的威胁！
　　这一日，慕白出现在帝都前的大城市：河北廊坊地界。
　　过了廊坊之后，基本可以说就是进入帝都范围了。
　　忽然，慕白在空中顿住了身子，看向了前方，露出似笑非笑的神色：“天人境的邪魔玩家？看来真的学乖了！”
　　“……”回应慕白的是无声的沉寂，仿佛慕白是在空气说话。
　　然而，在复制天赋探查下，埋伏的人早就被慕白一眼看穿！
　　【人族】：罗西飞
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【技能天赋】：致盲（可复制）
　　【技能天赋】：拟态变色（可复制）
　　【暗影天赋】：顶级（可复制）
　　……
　　【人族】：郭淮南
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：敛息术（可复制）
　　【金系天赋】：顶级（可复制）
　　……
　　随即慕白发现，除了前方两个埋伏者之外，在自己的左右和后方，竟然还各有一人，似乎是防止自己逃走！
　　这埋伏的五人，慕白通过感应，竟然都是天人境二重和三重的高手！
　　慕白顿时疑惑了，什么时候，华国天人境这么不值钱了？！
　　见没人呼应，慕白摇了摇头，也不跟这几人兜圈子了，手中一道寒冰剑气，陡然射向了郭淮南！
　　瞬息间，郭淮南就脸色难看的被逼了出来，看向慕白的神色充满了警惕，能够一眼看破他的人，绝对是个高手！
　　随即，慕白前后左右就都出现了一位天人境，对着慕白虎视眈眈着，看起来像个毫无感情的杀人机器。
　　“居然能够看破我们的埋伏，看来你果然不像是情报上说的那么简单！”郭淮南凝声道。
　　慕白温言一笑：“其实我更想知道，你们哪来这么多天人境高手？就算是我们超管局，这会儿也才十尊天人境呢！”（注：最近三年，华国超管局又出现了三尊新的天人境）
　　郭淮南冷冷一笑：“这个问题，留着下地狱去问吧！”
　　“杀！”郭淮南和罗西飞对视了一眼，旋即不再犹豫，怒喝一声，率先将武器对准了慕白！
　　顷刻之间，五名天人境高手就杀向了慕白！
　　说实话，邪魔玩家组织的这个布置不可谓不严密，五名天人境二重三重的高手，就是是进入天人境四重天的强者，有可能也会陨落。
　　然而很可惜，他们对上的很可能是蓝星目前的最强者，即便他们都是天人境六重天，慕白也丝毫不惧！
　　面对慕白上下左右前后的十面埋伏之势，慕白仿佛毫不在意。
　　这一幕，落在郭淮南和罗西飞眼中顿时充满了警惕，心底猛然间升起了一丝丝不安之感。
　　眼看着这些高手的绝杀一击就要临体，慕白终于露出了笑意，对着五人轻轻吐出一个字：“凝！”
　　下一瞬间，已经闯入慕白周身十米范围内的郭淮南五人陡然一僵，旋即就感觉自己除了思维还可以活动之外，整个身体都在瞬间失去了控制！
　　这一刻，郭淮南内心充满了惊骇之感，脑海中猛然浮现出一个名字：空间凝固！
　　没等郭淮南思考多久，慕白手中陡然浮现出一道玄冰剑气，随即玄冰剑气分裂成五道，毫不费力的就径直贯穿了五人的脑袋，搅碎了五人的元神！
　　甚至就连尸体，都被慕白收进了自己体内的虚玄界。
　　五位天人境的高手，可是凝结了大量的天地元气，让虚玄界消化之后，能够增强虚玄界的不少元气呢！
　　“啪啪——”搞定了五人，慕白拍了拍手，毫不在意的继续向着帝都而去……
　　大半个小时后，三道气息深厚的身影出现在了廊坊城外，浑身黑衣蒙面，神色警惕。
　　魔火大尊者凝声道：“现场没有任何打斗痕迹！”
　　百毒大尊者轻轻说道：“没有任何法力散射，也没有病毒之类的使用痕迹！”
　　最后一位幽魂大尊者叹道：“瞬杀郭淮南他们五人，就算是我们三人也不是那么轻松能够做到，看来这个慕白，比我们想象中的还要难对付！”
　　魔火大尊者冷哼道：“再难对付又如何，能比洛天都难对付？接下来怎么处理他？！”
　　幽魂大尊者淡淡说道：“先找到他的落脚之处，然后……强杀！”
　　百毒大尊者桀桀笑道：“只要他还没到天人境七重天，必然要被我三尸毒所克制！”
　　很快，三道身影就各自散去，发动人手寻找慕白……
　　帝都后海，燕家庄园
　　慕白进入帝都后，就直接来到了燕家庄园，寻找燕无双探索情报。至于悄悄隐身前来，完全没必要！
　　慕白就是要让对方知道，他就在燕家庄园等着所有人！
　　“慕白老弟，你……你终于回归了！”见到慕白，燕无双露出难以置信之色，又惊又喜道。
　　燕无双此时的模样看起来分外憔悴，脸色有些不太正常的苍白，显然这段时间独自支撑整个华国超管局的局势，让他压力极大。
　　“无双兄，是我！”慕白点点头道：“总座阁下的情况我已经知晓，所以直接来帝都了！”
　　燕无双顿时欣慰道：“老弟，你能够来帝都，真的太好了！”
　　随即，燕无双十分郑重的将慕白迎进了密室中。
　　“无双兄，局势已经到了如此严重的地步？！”见燕无双如此郑重，慕白顿时惊讶道。
　　燕无双拉着慕白走向密室最里侧，顿时，就看到了一个房间里，躺着一名枯瘦如柴的身影，不，那甚至都不能说是身影，只能说是皮包骨！
　　慕白惊骇的看向房间里的人，“里面的人是总座？！”
　　其实，慕白已经确认了对方的身份，他的复制天赋已然明明白白的告诉了他！更让他感到惊讶的是……

第211章 总座倒下了，但还有我慕白！
　　【人族】：洛天都
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：灭魂指（可复制）
　　【技能天赋】：石化之眼（可复制）
　　【土系天赋】：玄级（可复制）
　　【金系天赋】：灵级（可复制）
　　【力量天赋】：灵级（可复制）
　　看着洛天都的天赋信息，慕白不敢相信，病房里的那个枯瘦如柴的人会是那位强势镇压华国局势的总座阁下！
　　慕白转头看向燕无双，“这究竟是怎么回事？”
　　燕无双无奈道：“外面躺在医院里的是假的，是为了迷惑其他人的，如果让外人知道总座这副模样，恐怕咱们华国就全乱了！”
　　慕白微微点头，问道：“没法医治总座阁下的病情吗？”
　　“唉，根据我们的秘密诊断，总座可能是中了某种十分罕见的蛊毒，应该来自于某个游戏世界！”
　　“为何不寻求诸天商城？！”
　　“诸天商城也不是全能的，我已经购买不少，全都无效！”燕无双摇摇头，脸色有些不自然：“恐怕只有抓住病毒制造者，才能获得解药了！只是总座阁下，恐怕坚持不了多久了！”
　　“跟我说说详细情况吧，那红名国度到底咋回事？！”
　　燕无双苦笑道：“行，那我就从头说起吧……”接着，燕无双将情况简单介绍了一番……
　　五个月前，总座阁下回归，却受到了严重的元神创伤，即便是通过诸天游戏都留下了一些隐患。
　　不得已之下，总座阁下开始寻找能够治疗元神伤势的天材地宝，然而他的行踪被泄露了！随即引来了三大邪魔玩家组织的围攻。
　　那三大邪魔玩家组织的三名天人境四重天高手相当诡异，通过某种隐秘宝物直接在总座阁下体内输入了某种病毒。
　　等燕无双赶来支援，洛天都都已经快陨落了，最终燕无双护着洛天都逃了出来。
　　如果事情到这里就没有后面的事情发生了，接下来总座阁下发现自己元神也开始中毒迹象，病毒甚至深入了他的五脏六腑甚至于全身经脉！
　　逃脱的时候还能够说话，没一个月时间，就直接陷入昏迷，随后接下来几个月，更是每时每刻都在消瘦，最终变成了皮包骨模样！
　　慕白皱眉道：“看来，还是得从那红名国度组织入手！”
　　燕无双叹道：“我何尝不想这样，可他们拥有三名天人境四重天，我们打不过……”
　　“超管局其他几位天人境呢？”慕白奇怪道，华国十位天人境，除去他慕白和总座洛天都，剩下八人有三人是天人境四重天，即便红名国度很强，超管局这边也绝对不弱！
　　“……”燕无双沉默了许久，低声道：“自从总座出事，其他几位天人境的态度就暧昧起来了……”
　　慕白顿时一叹，明白了燕无双没有说出来的话，佐证了张楚瑜的说法，没有了洛天都，其他天人境都开始心思各异了！
　　离开地下密室，慕白看着繁华的帝都景象，神色渐渐变得平静，既然人人都想掌控华国超管局，那就让这个位置，掌控在我的手中吧！
　　“无双兄，给其他所有天人境发消息，以总座阁下的名义，命令他们三天之内都到帝都来！告诉他们，凡是未到者，皆以叛国者论处！”慕白轻轻说道，语气十分坚定！
　　燕无双先是一愣，随即不可思议道：“慕白老弟，你莫非是想……”
　　“没错，我要用事实告诉他们，虽然总座倒下了，但还有我慕白！这华国，还翻不了天！”
　　“可任千华和宇文乾坤他们两……老弟你有把握吗？！”燕无双担忧道：“他们两可都是晋入天人境四重天三年多了……”
　　在燕无双看来，这位慕白老弟就算天赋再牛逼，机遇再玄奇，现在顶多也就天人境四重天吧，就算再高一点，天人境五重天，也掌控不了局势啊！
　　“天人境四重而已，我当然能够解决！”慕白自信无比道，忽然转头看向明显不太相信的燕无双，笑道：“不信，等下你就看到了！”
　　说完，慕白看向了燕家庄园之外，淡笑道：“无双兄，你最好让你庄园里的佣人们躲起来！”
　　燕无双神色一变，不敢相信：“难道还有人敢对我们动手？！”
　　仿佛是在印证燕无双的话，下一刻，十几道黑衣蒙面身影就出现在了燕家庄园的周围，仔细看去，赫然都是天人境！
　　最让燕无双无法置信的是，其中还出现了四尊天人境四重天的顶尖强者！
　　四尊天人境四重，这个阵容就连超管局都没有啊！
　　“呵呵呵，燕无双，慕白，今晚就是你们两的死期！”十四名天人境强者中，似乎是领头的人冷冷说道：“想好怎么死了吗？！”
　　燕无双看着十四人，陡然露出惨然笑容：“慕白老弟，看来我们今晚是在劫难逃了！”
　　“是啊！”慕白叹了口气，背靠向燕无双，面对这十四名天人境，最主要的自然就是那四个天人境四重天。
　　【人族】：任千机（魔火大尊者）
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：邪神凝视（可复制）
　　【技能天赋】：邪神净化（可复制）
　　【金系天赋】：灵级（可复制）
　　【力量天赋】：顶级（可复制）
　　【人族】：许令辉（幽魂大尊者）
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：幽魂形态（可复制）
　　【风系天赋】：顶级（可复制）
　　【雷系天赋】：顶级（可复制）
　　【人族】：孔华宁（百毒大尊者）
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：邪毒之力（可复制）
　　【火系天赋】：灵级（可复制）
　　【刀系天赋】：顶级（可复制）
　　前面三名天人境四重天的人慕白都没感到意外，反倒是在最旁边那人的天赋信息，给了慕白一个巨大的“惊喜”！
　　【人族】：燕正阳
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：邪神之体（可复制）
　　【技能天赋】：吸血（可复制）
　　【金系天赋】：顶级（可复制）
　　【火系天赋】：高级（可复制）
　　燕正阳？！
　　慕白差点以为自己看错了，下意识就要转身去问燕无双。
　　然而，迎接他的却是一道熟悉中带着点邪恶气息的、散发着迷蒙幻象的光芒！
　　正是慕白也会的次元切割技能！！！

第212章 你们对力量一无所知！
　　慕白凝望着这道次元切割，看向了发出它的人！
　　燕无双！
　　“果然是你！”慕白叹道，身形一闪，瞬间出现在旁边五米，轻易躲过了燕无双突然发出的这一道袭击！
　　“你竟然躲过了……”燕无双不可思议道，从出道至今，他的次元切割从来没有人躲过，更何况，他的所有技能都还经过了伟大的邪神大人的加持！
　　慕白深吸了一口气：“燕无双，总座阁下就是你下的毒手吧？！”
　　燕无双没有否认，哈哈大笑道：“当然，他竟然发现了我身上的异常，还暗中调查我，既然如此，我当然就只好先下手为强，将他作为伟大的邪神大人降临的容器了！”
　　“原来如此，难怪，难怪……”慕白心中暗道：“难怪我在洛天都的身上，还发现了另外一道天赋信息！”
　　之前在那地下密室，在洛天都的身体上，还出现了另外一道天赋信息！
　　【人族】：？？？
　　【血脉天赋】：？？？
　　【神通天赋】：？？？
　　正是从这个时候开始，让慕白开始怀疑起了洛天都的情况，进而怀疑到了燕无双身上。
　　然而真正确认燕无双的，却是燕正阳天赋信息的出现！
　　“知道吗，慕白，我本来不想杀你的！”燕无双冷冷道：“但是伟大的邪神告诉我，你的身体能够极大加快他的降临，所以，只能对不住了！”
　　“魔火，幽魂，百毒，给我杀了他！”
　　此时此刻的燕无双，已经变成了一个浑身充满了黑气的中年男子，英俊的外表下满是阴厉气息，眼中透着无尽疯狂之色！
　　下一刻，出现在燕家庄园里的十三名天人境齐齐冲向了慕白，发出凌厉的攻击，浓郁的黑色邪恶气息顿时开始席卷燕家庄园！
　　“你们对力量一无所知！”慕白摇摇头，面对十几名天人境强者的攻击，身形不动，仅仅只是手中出现了一道道玄冰剑气！
　　瞬息间，一道道玄冰剑气再次分化，变成了成百上千道玄冰剑气丝线，卷向十三人！
　　刹那间，所有人脸色都露出了惊恐之色，所有的玄冰剑气丝线就划过了十三人的躯体……
　　仅仅几息时间，除了三名天人境四重天，其他所有，就被玄冰剑气丝线切割成了一块块冰渣，坠落在地。
　　顿时间，现场只剩下了魔火、幽魂、百毒、燕正阳，以及燕无双五人！
　　面对着五人，慕白淡淡说道：“在真正的强者面前，人数再多都是无用的！”
　　“哼，在伟大的邪神面前，你注定死亡！”燕无双狂热道，下一刻，魔火三人竟然气息瞬间暴涨，一种邪恶的气息在身上弥漫！
　　魔火大尊者通红的双眼瞬间大亮，与此同时，两团暗红色的火焰从天而降，目标正是慕白！
　　这两招，毫无疑问，就是魔火大尊者的两大技能【邪神凝视】【邪神净化】！
　　与此同时，在同一时刻，幽魂和百毒也都使出了最强攻击能力！
　　“幽魂形态！”
　　“邪毒之力！”
　　面对这三人的围攻，也就只有魔火大尊者的邪神凝视技能让慕白感觉有些棘手了，差点被邪神凝视给固定住！
　　这种强控技能，慕白当然知道威力和后果，发现的第一时间，他闪烁到了魔火大尊者的身后！
　　一道空间凝固+次元切割，果断终结了魔火大尊者的生命！
　　没有了魔火大尊者，幽魂和百毒完全就是个渣渣，眼看着慕白就要搞定两人，燕无双终于忍不住，亲自下场了！
　　“邪神降临！”这一刻，燕无双身形瞬间膨胀到了一百米之高，浑身散发出了邪恶至极的黑色气息，随后更是散发出隐隐达到天人境七重天的气势！
　　“慕白，献祭给伟大的邪神大人吧！”百米高的黑色巨人伸手抓向了慕白，如同老鹰捉小鸡！
　　“哼，就你会变身嘛？！”慕白冷笑，施展出雷神法体神通身形瞬间暴涨200米，比燕无双还要高一半，实力更是直接达到了天人境七重天！
　　“燕无双，就算站着让你打，你也杀不了我！”面对低矮的燕无双，慕白淡淡道，“你……太弱了！”
　　燕无双气得吐血，自从当年获得那尊邪神雕像，获得邪神之力后，他从来都是无往不利，如何被这般羞辱，顿时怒吼道：“我不服！”
　　迎接他的是一个房子大的拳头，一拳就将他轰在了地上！
　　“燕无双，信仰邪神，毁灭吧！”慕白冷哼一声，雷汲剑瞬间冲天而起，下一刻，天空中陡然乌云滚滚，一道道雷霆闪耀，散发着毁灭气息！
　　“神剑御雷！雷来！”
　　瞬息间，帝都的天空瞬间降下了无穷无尽的雷霆，所有的目标正是燕无双！
　　“啊啊啊啊啊——我是不死的！”
　　“啊啊啊——邪神大人，救我！”
　　“救我——”
　　“……”
　　在万千雷霆下，燕无双死得很壮烈！也死得悄无声息！
　　这时候，慕白才看向一旁始终没有出手的燕正阳，“你不出手？”
　　燕正阳身形顿时一颤，涩声道：“强行给我灌输……所谓的邪神之力，我……为什么……要……听他？！”
　　“慕白……哥……快杀了……我……我快控制不……住了……啊啊啊——”
　　瞬息间，慕白就看见燕正阳浑身散发着漆黑气息，整个人都在变异，仿佛正在变成一尊怪物！
　　慕白脸色一变，丝毫不犹豫的出手，“死亡剥夺！”
　　这一刹那，慕白如同死神，掌控了死亡权柄，以几乎无法抵御的规则之力，瞬间剥夺了燕正阳的大部分生机！
　　这一刻，燕正阳脸上露出了解脱般的笑容：“慕白哥，谢谢你……能答应我一个要求……吗，我妹妹……晓宁……拜托找……”
　　几秒种后，燕正阳失去了所有生机……
　　“我会找她的……”慕白看着燕正阳的尸体，摇了摇头，随即扔出一道离火金焰，将几乎快变成怪物的尸体焚烧成灰烬。
　　看着满目苍痍的燕家庄园，慕白默默叹了口气，一念之差，就此家破人亡！修炼之路上，果然不能马虎大意。
　　忽然，慕白脸色微变，看向了燕家庄园的主体建筑物！
　　只见那一栋房子，正在缓缓下沉，一种大恐怖，陡然出现在了他的感应中！
　　一个可怕的猜测顿时在他脑海中形成：“洛天都体内孕育的那个未知存在，提前出世了！”

第213章 邪神之子，降世！
　　作为帝都超管局的实际主事者，燕无双家里发生了如此大的变故，很快就引起了整个帝都超管局的重视。
　　短短几分钟时间，数道流光就冲到了燕家庄园里，自然，也见到了慕白和满地的尸体。
　　“你是谁，燕无双呢？！”一名修为达到了四重天的陌生天人境出现在慕白面前，双眼审视着慕白，充满了某种冷硬气息。
　　在他身后，赫然是几位达到天人境三重的高手。但令人奇怪的是，这些人慕白都陌生得很。
　　“华国还有这么多天人境高手？！”慕白有些惊讶。
　　经过复制天赋探查，慕白惊奇的发现，这些天人境强者的天赋，比他想象中的还要强大！
　　别的不说，单单那位天人四重的冷硬男子，就拥有一项让慕白颇为心动的技能天赋。
　　【人族】：杨玄叶
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：契约（可复制）
　　【技能天赋】：伤害转移（可复制）
　　【射击天赋】：灵级（可复制）
　　【力量天赋】：灵级（可复制）
　　“我是慕白，燕无双已经死了！”慕白淡淡说道，说完还指了指远处被无数天雷轰成焦炭的尸体。
　　“是你杀的？！”杨玄叶脸色顿时冷厉起来，就差直接动手了。
　　就在这时，远方“哇——”的一声婴儿叫声，响彻了全场！顿时间，燕家庄园内所有人都感觉到了某种来自生命层次上的压迫感。
　　慕白脸色一变，明白洛天都体内孕育的东西正式降临了！
　　“知道为什么要杀燕无双了吧，他已经是信仰了邪神，并且还用无比残忍的方式孕育出了这尊邪恶存在！”慕白淡淡说道。
　　“啥，燕无双信仰了邪神？！”杨玄叶意外道。
　　慕白耸耸肩，用复制天赋探查对方，很快，之前看不到的天赋信息终于显露出来！
　　【邪神】：邪神之子
　　【血脉天赋】：天级（可复制）
　　【神通天赋】：堕落光环（可复制）
　　【神通天赋】：狂暴（可复制）
　　【神通天赋】：无限繁殖（可复制）
　　【神通天赋】：不死之躯（可复制）
　　看到这个天赋信息，慕白脸色终于变了，燕无双孕育出来的竟然是一尊邪神之子！
　　邪神之子啊，血脉天赋达到天级的存在！
　　这个王八蛋，简直就是要坑死蓝星啊！完全可以想象，当燕无双带领着邪神之子将整个帝都都堕落化，那整个华国都特么要Over了。
　　“先试探一下祂的实力，实在不行只有先跑路了！”慕白暗自想着，随即召唤出一个一模一样的过去自己投影，代替自己试探。
　　投影仅仅只是投影，乃是天地元气构造而成，时间一到或者元神之力耗尽就会自动消散，完全不用担心安慰，自然是探路的首选。
　　很快，慕白的投影就靠近了燕家大楼，哦不，现在应该称之为大坑更加合适。
　　慕白投影靠近之后，一道道剑气直接劈在大坑里，顿时间，烟尘漫天而起……
　　慕白这边，杨玄叶等人警惕的看向慕白和大坑，似乎谁也不相信。
　　很快，慕白投影的探路就有了结果，伴随着投影的剑气轰击，陡然间，七八只奇怪的触手从大坑下方陡然钻了出来，射向了慕白的投影！
　　“嗡——”的一声，八只触手竟然在短短时间内就贯穿了慕白投影的躯体，嘶啦一声，慕白投影直接被撕成了数片，消散在空气中。
　　杨玄叶等人顿时对视了一眼，都看出了眼中的庆幸，若非有这个叫慕白的家伙的探路，他们恐怕就要先死一人了！
　　慕白冷哼一声，他已经大致感应到了对方的实力，还是天人境，而且还似乎只是天人境八重天，虽然依旧很强大，但未必没有击杀的把握！
　　下一刻，又一声“哇——”的婴儿叫声，一个怪物模样的身躯忽然从大坑里爬了出来，依稀可以看到人类五官四肢，但在祂的背后，长着8只血红色的触手张牙舞爪着！
　　陡然，这个怪物模样的邪神之子脚下瞬间散开一层黑色的气息，随即慕白就感觉到内心的阴暗想法在浮现！
　　“堕落光环！”瞬间，慕白就想到了邪神之子的这道神通天赋。
　　再看杨玄叶那边，5个人已经脸色狰狞，正在和内心的阴暗想法做斗争。
　　慕白摇摇头，没有丝毫犹豫，脑袋上空顿时浮现一盏琉璃心灯，光照四方，洞彻万物！
　　神通·琉璃心灯：召唤一盏琉璃心灯，洞悉万物，照见光明，破除内心阴暗，乃去除自身心魔的顶级神通！
　　琉璃心灯一出，慕白自己心底的种种阴暗想法瞬间被琉璃心火焚烧殆尽，整个人一片通透。
　　破除对方堕落光环之后，慕白冷哼一声，一道道玄冰剑气以及次元切割便径直切向了邪神之子！
　　与此同时，自己一个闪身，瞬间出现在了邪神之子的身后，一个“定”字，直接凝结了邪神之子周围所有空间！
　　同一时刻，无数道玄冰剑气和次元切割的力量径直切下！
　　“砰砰砰砰——”被凝结的空间遭遇次元切割，顿时爆发出了耀眼的光芒，仿佛整个空间都在震荡，破裂，重组！
　　别看慕白仅仅只动用了几个技能，但其实慕白已经用出了全力，不管是次元切割还是空间冻结，想要对方一尊邪神之子，所要付出的力量都堪称海量！
　　最重要的是，邪神之子的最强神通·堕落光环刚好被慕白的琉璃心灯给破解，几乎没有用武之地！
　　否则有着堕落光环影响，慕白估计也只能跑路了。
　　“应该死了吧？！”慕白退回原位，远远看向邪神之子的方向，暗自猜测。
　　而直到这时候，杨玄叶等人才终于挣扎着挣脱出堕落光环的影响，看向慕白的眼神充满了惊骇和不可思议！
　　杨玄叶虽然境界低了点，但眼力可还在，他如何看不出刚刚慕白的种种手段，别的不说，光是空间属性的闪烁和凝结，就足以将慕白摆在最重要的位置！
　　更何况，刚刚的惊魂一瞥，杨玄叶感受到了慕白的真正气息：天人境六重天圆满！
　　和之前洛天都一样的层次！
　　“慕白……先生，刚刚那是……”杨玄叶低声道。
　　慕白眼睛都没移开一下，淡淡道：“邪神之子，燕无双从总座阁下体内孕育出来的怪物！拥有让人堕落的力量，实力相当于天人境八重天！”

第214章 洛天都竟然没死？！
　　“你们来自于兵部？！”慕白反问道。
　　偌大一个华国，自然不可能只有一个超能者机构，就算超管局愿意，其他人也不会放心。只不过超管局是最早成立的机构罢了。
　　除了超管局外，还有兵部直属的超能战兵部队、正府管辖的稽查部，同样拥有大量超能者。
　　这两部门玩家数量相对少一些，因此并不引人注意，但燕无双曾经和慕白透漏，超能战兵和稽查部都拥有数位天人境强者。
　　杨玄叶点点头：“兵部直属，超能战兵大队，杨玄叶！”
　　杨玄叶正要问慕白邪神之子死了没，就陡然听到了熟悉的叫声，随即就惊骇的看见只剩下半边身子的怪物从大坑中拔了出来，散发出腥臭的味道。
　　下一刻，就看见那怪物的身躯一点一点的还原，连断掉的触手都一一出现！
　　“他他他——没死？！”杨玄叶不敢置信道。
　　慕白默默叹了口气：“邪神之子，果然没那么容易杀死！”
　　“哇——”邪神之子终于完全恢复，看见慕白仿佛看到了仇人似的，直接怪叫道，身形瞬间变大了好几倍，全身血红血红的，直接扑向了慕白！
　　慕白神色肃穆，低喝一声，果断施展出神通三头六臂，以最强姿态对付邪神之子！
　　下一刻，就看见邪神之子远远跳了过来，速度快到了极点！
　　“轰轰轰——”慕白没有丝毫犹豫，三头六臂果断出手，与邪神之子直接对轰起来！
　　空间凝结、闪烁、次元切割、死亡剥夺、离火金焰、玄冰剑气轮番施展！
　　顷刻间，整个燕家庄园方圆数公里都瞬间轰隆作响，山崩地裂，虚空破碎，元气翻腾！围观的杨玄叶等人不得不后退数公里，紧急向上级汇报情况！
　　顿时间，整个帝都的防御力量瞬间调动起来，人群疏散，紧急撤离！而在远方，某些基地里更是将导弹都瞄准了燕家庄园。
　　如果慕白没法击败邪神之子，恐怕就会直接发射导弹灭敌！
　　“老杨，到底什么情况？！”距离燕家庄园远处，一脸斯文模样的华飞虎低声问道，“怎么会弄出这么大的阵仗？！”
　　华飞虎看起来三十来岁，看起来斯斯文文，实际上就是他一手创建了稽查部，人称华总管！拥有天人境四重天修为。
　　当然，稽查部最重要的不是修为实力，而是能够稽查各大部门的权力！
　　杨玄叶此刻满头大汗的，天知道他刚刚和多少领导打过电话，做了多少次沟通。见到华飞虎到来，顿时苦笑道：“还能咋地，燕无双这边差点就出大事了……”
　　接着，杨玄叶将情况大概讲了一遍道：“还好有这个慕白，否则咱们帝都就完了！”
　　华飞虎闻言顿时沉默，天人境八重天的邪神之子，恐怕得用核弹来杀吧，可这里乃是帝都啊！
　　“慕白……我想起来了，这不就是浙省的那个第三批玩家第一人嘛，这么快就修炼到天人境六重天了？！”华飞虎忽然道，露出不可思议的神色。
　　杨玄叶奇怪道：“你认识他？”
　　华飞虎瞥了一眼他，摇了摇头：“他之前挺出名的，两年前再没有消息，你不知道很正常！没想到他已经成长到如此地步……”
　　杨玄叶点点头，既然不是敌人就好，他可不敢面对慕白。
　　刚刚慕白和邪神之子的对战是完全看在眼里，三头六臂都使出来了，六只手抽风一样甩出各种各样的技能，简直比机关枪还要夸张好么！
　　此时此刻，慕白自然不知道杨玄叶对自己的印象，他正面临着苦战。
　　邪神之子是拥有四大神通，配合天级血脉天赋，当真是无往不利，就算是慕白拥有诸多技能神通，竟然都有些奈何不得这家伙。
　　杀了邪神一次又一次，然而对方靠着无限繁殖和不死之躯，只要慕白没有全部灭杀他，竟然就可以快速复原。
　　“难道真的就无法杀死他？！”慕白看着再次复原的邪神之子，罕见的浮现出消极情绪，在不知不觉之间，慕白还是被影响了。
　　琉璃心灯！
　　慕白反应很快，瞬间施展出神通琉璃心灯，将自身负面情绪全部排除，这一瞬间，慕白注意到了邪神之子的情况，脸上顿时露出惊喜之色！
　　对方虽然能够瞬间复原，不死之躯，无限繁殖！
　　但消耗的却是邪神之子的血脉之力！
　　而经过慕白七次重创，对方的血脉天赋竟然跌落到了地级天赋层次！
　　一旦了解了对手的真血条，小小的邪神之子只不过是个小Boss罢了！
　　甚至于在这一刻，慕白还将目光瞄准了邪神之子的不死之躯神通……
　　半个小时后，慕白猛然一声长啸，瞬间化为一道金色光剑！
　　“斩！”
　　刹那间，金色光剑以无可匹敌的力量，直接贯穿了一道血红色的身影！
　　“哇——”酷似婴儿的哭闹声终于戛然而止……
　　战场外围，杨玄叶和华飞虎等人顿时一喜，邪神之子似乎被那个慕白干掉了！
　　只是很快，两人就神色一僵，看到了整片区域都是一片狼藉，仿佛是被十二级台风横扫，整个后海公园几乎都被抹去了！
　　“对了，慕白，还有邪神之子的尸体！”想到领导的叮嘱，杨玄叶和华飞虎带人冲入了战场中心，看着翻天覆地的变化，所有人都是一阵咋舌。
　　“天人境六重天就这么强吗？！”华飞虎不敢置信道，他自问也是天人境四重天，实力不弱，可是和这一比，简直就是一个天一个地啊！
　　杨玄叶摇摇头：“天人境六重天显然没有这么强！是那个家伙太变态了！”
　　另一边，慕白解决完邪神之子后，再一次来到了燕家庄园，进入了邪神之子的诞生之地——那座地下密室。
　　忽然，慕白神色微愣，因为在他的天赋信息中，洛天都的天赋信息竟然还存在着！
　　“洛天都竟然没死？！”慕白惊奇不已，快步向下，终于见到了对方的尸体，呃，身体！
　　只见骨瘦如柴的他，竟然渐渐有了恢复，蜡黄的模样也重新变成白皙。

第215章 不服的可以站出来！
　　“咳咳，你终于来了……”洛天都忽然睁开眼睛，露出沧桑之色，看向慕白。
　　慕白一愣，“总座你认识我？”
　　洛天都淡淡一笑：“我早已关注到你，第一次游戏试炼即是完美评价，第一次回归就是超凡八阶，众多诸天玩家，只有你一人！”
　　“总座，你的伤势……”慕白问道。
　　洛天都摆了摆手，叹了口气：“不用麻烦了，趁着我还有最后一口气，我得将超管局交给你，这是我毕生的心血，也是应对未来的关键！”
　　“帝都超管局总部，我的办公室里，有个密室，密码是ABCD1234……（99位密码）……里面有一些我的记录的东西，或许对你有点用处……”
　　将最要紧的东西交代给慕白后，洛天都眼中终于浮现出各种复杂情绪，有惆怅，有眷恋，亦有期待：“多希望能够看一看仙境之上的风景啊，可惜可惜……”
　　看到这一幕，慕白顿时急了，连忙扶住洛天都，心中狂呼：“总座阁下啊，先别急着挂，我天赋还没复制呢……”
　　两秒钟后，洛天都的身体开始渐渐虚幻，没过多久，整个人就瞬间化为了漫天元气……他的身躯，其实早在邪神之子降临的时候，就已经失去了生机！
　　慕白看着洛天都在自己眼前陨落，没有一丝复制到技能【灭魂指】的喜悦。堂堂天人境六重天，有望仙境的存在，就这么陨落了……
　　慕白收拾心情，重新走出地底密室，消失在燕家庄园。
　　当天夜里，帝都突然起来的大战就引爆了华国超能领域，甚至还波及到了普通人的领域，一时间整个帝都都是人心惶惶。
　　然而最让人无语的是，燕无双伏诛、洛天都陨落，超管局里的几尊天人境强者就已经因为争夺总座位置而争吵不休了。
　　帝都超管局，总部大楼，顶层18楼会议室，七个身影分成两个阵营，争论不休，甚至隐隐有往全武行发展的态势。
　　“任千华，这里就你我达到天人境四重，不如你我比一比，谁赢当总座算了！”宇文乾坤凶狠道，充满了煞气。
　　这是一个十分精壮的汉子，看起来足有两米高。领头的是他的身后只跟着两人，但看起来绝不好惹！
　　反而他们对面，虽然有四人，但气势已经为宇文乾坤所夺！
　　任千华冷哼道，“宇文乾坤，当总座不是拳头大就能够胜任的！”
　　没错，会议室里就是超管局所有的天人境强者，以天人境四重天的任千华和宇文乾坤为首。
　　相对来说，镇守魔都分部的任千华，支持者更多。而镇守西疆的宇文乾坤，人数虽少，但实力更强。
　　“任千华，别像个娘们一样，赶紧打一场！”宇文乾坤似乎是个暴脾气，就要和任千华动起手来。
　　就在这时，一声冷哼猛然从门外传来，没等所有人反应过来，一道身影就已经出现在了会议室里，如此神出鬼没的方式，顿时惊住了两方所有人！
　　“你是谁，谁让你进来的，不知道我们在开会吗？！”宇文乾坤冷着脸喝道，他平生最讨厌小白脸了！
　　“恬燥！”慕白皱了皱眉，一挥手直接将他打飞了出去！
　　这一下，会议室里几个人全都安静了下来，再也没有了刚刚的气势！开什么玩笑，一击就将宇文乾坤打飞出去的人，能是普通人？！
　　慕白径直坐在了会议桌的主座，淡淡说道：“我叫慕白，从今天起，我就是超管局新任总裁！”
　　“有谁不服的可以站出来，我打到他服为止！”
　　任千华：“……”
　　宇文乾坤：“……”
　　其他人：“……”
　　慕白顿时满意点头：“很好，看来你们都同意了！”
　　所有人：“……”特么的，我们敢不同意么？！果然，拳头大就是有道理啊！
　　见掌控住了局势，慕白开始谈起了正事：“你知道吗，我对你们很失望！”
　　“非常失望！”
　　“燕无双和总座刚死，你们就这样子，实力不行，野心倒是不小！”慕白毫不留情的怒斥道：“我告诉你们，你们再不抓紧修炼，普通修炼者们就要赶上你们了！”
　　这话一说，在场所有人顿时都露出羞愧之色，却是如慕白所说，最近几年，他们所有人都懈怠了，有人甚至选择了低等级游戏世界做任务，只为了满足诸天游戏的规定次数！
　　可以说，最近两年超管局的发展相当迟缓，甚至还有倒退，这与超管局内的天人境的怠惰密不可分，当然也有燕无双的缘故。
　　“接下来，我会对超管局进行各种改革，提前和你们打个招呼，希望你们不要自误，否则我慕白不想杀了燕无双后，再对你们动手！”慕白淡淡说道。
　　这话一说，七位天人境顿时齐齐打了个寒颤，背后猛然升起一道道寒气！有两位刚刚天人境一重的更是瑟瑟发抖，简直丢尽了天人境的脸……
　　结束了与这些人的会议，慕白紧接着就开始了接手洛天都的工作，进行人员和事务调整。
　　看起来很麻烦，其实超管局内部很多事情都是由各大分部自行处理，需要他亲自处理的事情反而没多少。
　　这天，慕白走进了洛天都的办公室，很快就找到了洛天都临死前所说的密室，输入99位密码后，露出了一道门。
　　密室里杂乱无章，看起来像是洛天都处理战利品的地方，而在最里侧，慕白发现了一个笔记本，翻开第一页，上面记载的内容就让慕白大吃了一惊！
　　“果然，我猜测的没错，蓝星莫名膨胀背后有阴谋，有组织在暗中推动！是谁？到底是谁？！”
　　慕白悚然一惊，从来没想过蓝星膨胀背后竟然还有阴谋，难道是诸天游戏？不，不对，诸天游戏花费那么大力气推动蓝星膨胀干嘛，吃力不讨好！
　　“看来，应该是有仙境高手隐藏在暗中了！”慕白喃喃自语着，心底越发紧迫了。
　　尽快修炼到仙境，方才有入局的资格，否则就只能是棋子了！
　　慕白接着往下翻，第二页的内容同样让他吃惊不小，“那些玩家果然没死，还成立了一个隐秘组织，他们到底在干什么？！”

第216章 异国挑战者，新的神通！
　　那些玩家，哪些玩家？！
　　慕白顿时一惊，瞬间就想到了失踪的第一批玩家！传说中，第一批玩家只有四人活了下来，其他人都陨落在了某个高等世界。
　　然而如今看来，这很可能是假的，那些玩家没死！至少是一部分玩家没死，还成立了组织，有了共同的目标！
　　了解完整本笔记，慕白暗自惊叹，蓝星上的水比他想象中的还要深，之前所经历的并不一定就是事实！
　　慕白深吸一口气，冷笑道：“再多的阴谋诡计，在绝对的实力面前通通都是纸老虎！”
　　就任超管局总裁之后，慕白做的第一件事，就是开始打击邪魔玩家！邪魔玩家的存在，已经严重影响了玩家们的生命安全，既然是天然互克关系，那自然还是早点消灭为上。
　　顿时间，全国所有城市里都开始了轰轰烈烈的除魔行动，几乎将邪魔玩家消灭了大半，极大的增强了玩家们的实力。
　　可惜的是，邪魔玩家已经发展起来，一见时机不对，直接隐藏起来，让慕白想要一战竟全功的想法泡汤。
　　接下来的时间，慕白便开始游历国内诸多禁地，感悟蓝星法理，为晋升天人境七重天而积累。蓝星上的变幻的局势，让他心底有种紧迫感，尽可能的提升实力。
　　也就在这段时间，慕白就任超管局新任总裁的消息传遍大江南北，整个华国三千六百万平方公里的广袤大地……
　　时间，很快就过去了两个月时间，这几乎是慕白在蓝星呆的最久的一段时间了。
　　这一日，东山半岛威海城外的海上，忽然出现了一艘船！
　　一艘来自韩国的魔法战舰！
　　自从蓝星突变之后，所有国家之间的距离都增大了数倍，海洋同样如此，以前短短的400公里海域直接变成了1500公里。
　　更严重的是，海中同样出现了大量的水生妖兽，他们视海洋为他们的领地，疯狂袭击海洋中所有的船只。到如今灵气复苏第四年，国际间的交流已经是完全中断状态！
　　而如今，突然出现韩国来的船只，怎么能不让人惊讶呢！
　　魔法战舰上，朴永泰看着逐渐接近的华国大陆，嘴角的笑容逐渐绽放，“华国，我来了！”
　　“永泰大师，您认为华国的高手有多强？”魔法战舰上，一名随船记者提问道，眼中充满了崇拜之色。
　　魔武大师朴永泰，乃是韩国最强玩家，打败天下无敌手，然而永泰大师并没有自满意得，不断突破，如今更是亲自来到了华国，准备调整这个强大的国度！
　　朴永泰看起来才二十七八岁，看起来十分年轻，面对着女记者的镜头淡淡说道：“华国人口众多，底蕴极深，实力不错！但说到游戏领域，我们大韩才是世界最强，这一次，也是如此！”
　　说这句话的时候，朴永泰浑身散发出无比自信。
　　很快，伴随着魔法战舰靠岸，整个威海都被震动了，提前得到消息的记者们蜂拥而至，想要采访韩国人的动态。
　　然而，朴永泰下船后的第一句话，就让众多记者们愤怒不已。
　　“我，韩国魔武道，朴永泰，挑战你们华国最强者！”
　　没错，朴永泰一下船，就十分干脆地宣布了自己的目的，挑战华国最强者！
　　顿时间，激起了千层浪，网络上一片沸沸扬扬之声。
　　在这样的氛围下，任千华出面，接下了朴永泰的挑战，定于十日后在渤海海域对决。
　　十天时间转眼即过，在渤海岸边出现了大量的围观者，都想要目睹这一盛事。
　　海面上，任千华与朴永泰遥遥相对，心神凝重，对面的朴永泰给了他极大的压迫感！竟有种面对那位新任总裁的感觉。
　　任千华相信自己的直觉，他知道自己遇到了强敌，比他强很多的对手！
　　对面，朴永泰摇摇头道：“若你便是你们华国最强者，那我将对你们华国很失望！”
　　灵气复苏时代，韩国超能界同样以玩家为尊，实力最强。而朴永泰则是玩家中的最强者，在灵气复苏之前，他的游戏名叫做——God！
　　灵气复苏时代，诸天游戏降临，朴永泰发挥出更强的实力，进入诸多游戏世界，短短时间内，就成就了大师级（天人境）！
　　如今，朴永泰甚至已经摸到了大师级（天人境）的顶端！
　　任千华凝神道：“对付你，并不需要我们慕总裁出马！”
　　在任千华看来，慕白绝对是华国最强者！别的不说，光是解决邪神之子，就足以自傲。
　　朴永泰露出一丝意外：“看来，击败你之后，我的目标应该就是你口中的慕总裁了！”
　　随即，战斗开始了！
　　任千华只感觉眼前华光一闪，朴永泰带着绚丽的技能冲了过来，然后就没有然后了……
　　在战前，所有人都以为，华东镇守者任千华应该可以轻松将朴永泰击败，让韩国棒子知道华国的强大。再不济也可以和朴永泰打成平手。
　　然而等决战开始，华国这边的人才发现，韩国人的实力比他们想象的要强大无数倍！
　　朴永泰的实力比任千华高出许多许多，任千华在朴永泰面前，竟然连一招都没有坚持住，就直接Game Over了。
　　秦岭，终南山之巅，在极度宁静的高处，倾听着狂风的呼啸，感受着群山的呼吸，陡然间，慕白把握到了突破的契机！
　　在那一瞬间，慕白元神悄然一跃，十分顺利的就越过了第二道天梯，突破天人境第七重简直就是水到渠成！
　　慕白仔细体悟一番，随即发现和仙剑世界相比，蓝星上的自己似乎更加真实！在游戏世界里总有种虚幻的感觉。
　　忽然，慕白只感觉自己全身噼里啪啦一声脆响，脑海中元神一颤，竟是自己又觉醒了一种神通：瞬移！
　　没错，就是那种瞬移！
　　只要是同一个世界，慕白去过的地方，都可以瞬间移动！
　　这一刻，慕白欣喜若狂，身影瞬间出现在浙省老家，没过几秒钟，又出现在了帝都燕家庄园废墟，紧接着又飞快瞬移到了西广省、云之南省……
　　仿佛心爱玩具终于到手的小男孩，沉迷游戏无法自拔！

第217章 送宝童子朴永泰！
　　小半天后，慕白才从那种状态中退出来，回到终南山上，开始测试瞬移的种种方面。
　　很快，慕白就总结出了瞬移的特点：首先就是能够瞬间到达去过的任何一个地方！
　　其次，就是能够瞬间移动到元神覆盖到的任何一处，相当于技能闪烁的加强升级版！
　　第三点，瞬间移动敌人到未知地域，相当于放逐！
　　“有了瞬移，我在蓝星基本上无敌了！”慕白露出了危险，随即摇头一笑：“我应该将目光放长远一点，蓝星无敌又有什么了不起的呢！”
　　忽然，慕白将注意力转向自己的诸天游戏面板，里面是超管局属下发来的消息，朴永泰强势击败任千华后，将挑战目标放到了他身上！
　　“任千华一招就败了？”慕白有些惊讶，“看来这个韩国棒子，有点实力！”
　　“正好，我也刚刚突破完毕，正有些手痒呢！”
　　啥，你说慕白天人境七重打人家天人境六重会不会以大欺小？这高级玩家虐菜低级玩家不是很传统嘛！
　　慕白对着诸天游戏面板冷笑道：“回复他们，这个挑战我接了！但如果他们输了，那他们的那艘船，就留下吧！”
　　朴永泰的情况，慕白虽然不在，但对于那边的情况十分清楚，对于朴永泰的那艘船，自然有些眼热！
　　能够横渡大海的魔法战舰，我，看上了！
　　另一边，帝都涉外酒店，总统套房里，当超管局的人将慕白的话转达给朴永泰等人后，所有人都怒了：“永泰大师，绝对不能答应他们思密达！”
　　“没错，他们一定是羡慕嫉妒我们大韩国有如此强大的宝物思密达！”女记者也挥舞着拳头激动道。
　　朴永泰淡淡一笑：“华国人这是在虚张声势！我已经从华国超管局的人了解过了，这个慕白总裁非常年轻，实力绝不会强到哪里去！”
　　“哼哼，这个慕白刚刚担任超管局总裁，自然不希望自己失望，这才提出如此无力要求！但我，已经看穿了他的怯懦想法！”
　　“所以，我决定答应他们的条件，再强势击败这个慕白思密达！”
　　顿时，总统套房里所有人对永泰大师都露出了崇敬的目光，“永泰大师您真的太睿智了思密达！”
　　“在您的带领下，我们大韩国一定可以称霸蓝星，统治灵气复苏时代思密达！”
　　“……”
　　慕白与朴永泰即将展开对决，再一次引起了所有人的关注，这一次甚至连普通人都关心起了这件事。
　　这是华国超管局新任总裁的第一次出手，他们也想知道这位年轻的总裁大人，能否守护华国的荣耀！
　　若是像上次那样一招败北……
　　很快，时间就到了约定的日子，还是熟悉的渤海海域，风和日丽，艳阳高照，正是对决的好天气。
　　渤海岸边，早就竖立起了大量的摄像头，准备向全国观众直播这一次决斗。
　　上午十点，朴永泰率先出场，出现在海面上空，静静等待着慕白到来！
　　十点零五分，一头巨大的天人境金雕展翅翱翔，极快的接近了这里，顿时引发了一波骚乱。
　　很快，人们就看清楚，在天人境金雕的背上，赫然有一道白衣身影！
　　下一刻，白衣身影从天而降，出现在了海面上空，与朴永泰遥遥相对！
　　如此奇特的出场方式，顿时就让观看直播的观众热血沸腾，纷纷惊呼这才是他们想象中的顶级强者！
　　而在对面，朴永泰也瞬间认真起来，看向慕白的眼神充满了凝重，他忽然间有些后悔，自己似乎有些轻敌了。
　　“朴永泰，咱们似乎可以开始了！”慕白淡淡道，仿佛在催促朴永泰出手。
　　与此同时，朴永泰的天赋信息出现在眼中。
　　【人族】：朴永泰
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：烈日光辉（可复制）
　　【技能天赋】：念气波（可复制）
　　【光明天赋】：玄级（可复制）
　　【精神天赋】：灵级（可复制）
　　朴永泰脸色不变，面对慕白无形压迫，再也抑制不住，主动出手！
　　“念气波！”瞬息间，一道浩大的力量波动涌向慕白，正是他们魔武师的标配技能！
　　慕白挥挥手，身前瞬间出现一道冰墙，将所有念气波挡住！
　　下一刻，冰墙碎裂成万千碎冰，随即受到莫名力量催动，竟射向了朴永泰！这些碎冰在阳光中折射出美丽的光线，绚丽，多彩，唯美！
　　然而身处其中的朴永泰不这么认为，面对这一招，他发现竟然是无解，只能依靠自己强大的实力硬抗！
　　这一刻，朴永泰终于发挥出了自己最强的实力，天人境六重天的实力完全绽放！
　　“天人境六重，不错了！”慕白轻轻一笑，身形瞬间消失，竟出现在朴永泰身后，轻轻拍了他的肩膀。
　　“这不可能！”朴永泰惊骇至极，忍不住看向身后。
　　慕白淡淡一笑：“没什么不可能的！”心说我要是把瞬移显露出来，还不得吓死你？！
　　一番戏耍之后，慕白终于复制到了这朴永泰的玄级光明天赋和灵级精神天赋，放过了这个可怜的家伙。
　　“永泰大师，只能麻烦你们自己游泳回国了！”慕白对着脸色惨败的朴永泰，淡笑道。
　　“……”朴永泰神色暗淡，这次惨败对他来说打击太大了，精神都快崩溃了，旁边的女记者甚至都快哭出来了。
　　就此，声势浩大的渤海对决落下帷幕，他们新任超管局总裁真的将那个不可一世的韩国棒子虐了一顿，狠狠出了口恶气。
　　而慕白自己呢，也获得了两种天赋，而且都是十分罕见的天赋。对此慕白简直要笑出声来，这位韩国的魔武大师简直就是送宝童子啊！
　　当天晚上，慕白就融合了玄级光明天赋和灵级精神天赋，获得了颇为惊喜的衍生能力。
　　玄级光明天赋衍生能力：神圣光耀！灼烧心怀恶意的敌人，恶意越强烈，受到伤害越大！黑暗系、死亡系、混乱系生物受到伤害加倍！
　　灵级精神天赋衍生能力：元神铠甲！以元神之力形成一道元神铠甲，防御元神攻击！
　　可以说，这两大天赋衍生出来的能力都不错，特别是神圣光耀，更是一种神技。
　　接下来的时间慕白便一直呆在超管局基地，了解近期的情况。毕竟是超管局总裁，总得关心关心组织里的事务。
　　忽然，一叠报告引起了慕白的注意……

第218章 第四批玩家，天赋造物！
　　“过去十天时间，帝都无故失踪人口超过1000人！”
　　“魔都失踪人口超过800人！”
　　“南都失踪800人……”
　　“渝州失踪……”
　　“蓉城超过百人年轻男女神秘失踪……”
　　“长安大量居民消失……”
　　慕白仔细一看，竟然全都是近期无缘无故失踪人口的报道，仅仅几个超一线和一线城市，竟然就超过了一万人！
　　慕白瞬间警觉起来，毫无疑问，如此大范围的失踪人口案，绝不是普通力量能够做到的！
　　“难道是……诸天游戏开启第四批玩家了？！”顿时间，慕白想到了一个猜测。
　　慕白随即叫来了超管局高层，让他们联系各省各市县超管局，确认是否也出现大量人员失踪情况。
　　很快，慕白就获得了肯定的结果，最后一统计，竟然在短短半个月时间里，超过三万人失踪，而且都是无缘无故、悄无声息的方式，如果不是诸天游戏就真的有鬼了。
　　“第四批玩家即将出现，说不定就会出现和我一样的本源天赋，真是期待啊！”慕白露出一丝笑意，又可以光明正大的薅羊毛了。
　　半个月后的某一天，慕白接到了消息，疑似第一个玩家……回归了，就在帝都市内！
　　帝都四环，某居民小区外，慕白悄无声息的出现在这里，眼光轻轻一扫，已然将小区里所有人的天赋信息显现，而其中，一道淡紫色的天赋信息高高耸立！
　　【人族】：王多鱼
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【本命天赋】：造物（可复制）
　　【技能天赋】：虚空炼器（可复制）
　　【技能天赋】：虚空炼丹（可复制）
　　【灵魂天赋】：高级（可复制）
　　本命天赋，造物？！
　　看到这个天赋，慕白顿时露出意外之色，随即就是兴奋，这么强大的天赋不复制过来，岂不是浪费了？！
　　很快，慕白就有了主意！
　　“我王多鱼……这就是玩家了，还是超凡四阶修为？！”简陋的卧室里，王多鱼迷迷糊糊的看着熟悉的房间，熟悉的摆设，差点没反应过来！
　　许久之后，王多鱼终于意识到，自己一步登天，成了人人都羡慕敬畏的诸天玩家！
　　“我有造物天赋，还有地级修炼天赋，这个时代，我才是真正的主角！”王多鱼兴奋莫名，内心涌现出无限自信！
　　第一次进入诸天游戏，王多鱼十分幸运的觉醒了造物天赋，开始还不以为意，后来才发现造物天赋才是他真正的依仗啊！
　　通过造物天赋，他竟然可以将搜集到的大量低级材料直接变成一把神兵利器，成为那方游戏世界最强大的炼器师！
　　通过造物天赋，他还可以炼制出丹药，只要有足够的原材料，他甚至可以炼制出仙丹！
　　只要他想，他甚至可以炼制出任何想要的东西！
　　这……就是造物！
　　他王多鱼，已然掌握了造物主的权柄！
　　就在王多鱼陷入的幻想的时候，房门忽然“咚咚咚——”响了起来，“有人在吗，查水表啦！”
　　王多鱼不疑有他，顺手打开了房门，然后，他脸上的神色猛然僵住！
　　出现在王多鱼面前的竟然是一名身穿蓝色显眼制服的超管局执勤者。
　　“你好，王多鱼先生，欢迎回归蓝星，看来你在游戏世界玩的非常愉快！”超管局执勤者露出和善的笑容，伸手笑道。
　　这让王多鱼有些不知所措，下意识的伸出了手。
　　“你……你好，有……有事吗？”被一口道破隐秘，王多鱼这一刻是懵逼的，诸天玩家不是说好完全保密玩家身份的嘛，怎么我第一时间就被发现啦？！
　　“王多鱼先生，加入我们超管局吧，我们超管局就需要你这样的人才！”超管局执勤者轻笑道，“我们超管局有很多福利哦！”
　　“首先就是签字费每人两百万元，超管局家属区一套独栋小院，直系家人都可以搬过来一起住……”
　　“此外还可以和其他诸天玩家交流分享，互通有无，一起下副本等等，一个人下副本不无聊吗？”
　　“还可以优先购买局里获得各种宝物功法技能，七折优惠呢……”
　　“……”一大通福利待遇甩过来，王多鱼瞬间晕了，晕乎乎的就被那个超管局执勤者带到帝都超管局基地，成为了一名光荣的超管局执勤者……啊呸！
　　直到走出超管局总部大楼，王多鱼才反应过来，凭借自己的天赋，还需要加入超管局？简直是开玩笑嘛！
　　等等，刚刚那个给我办理手续的是谁来着？我都已经是超凡四阶修为，竟然还被一个普普通通的超管局执勤者忽悠走！
　　顿时间，王多鱼感觉超管局好恐怖！
　　另一边，慕白看着到手的造物本命天赋，露出一丝笑意，总算弄到这个超级超级稀有的天赋了！
　　当天晚上，慕白就把造物天赋融合了，融合的过程不说也罢，比所有天赋融合时都要痛苦，时间更是持续了整整四十分钟！
　　当融合成功的时候，慕白竟然直接晕过去了！
　　第二天早上，慕白终于悠悠转醒，感受着造物天赋，顿时间所有的痛苦都化做了惊喜！
　　本命天赋造物，绝不是凡人能够涉足的领域，那是堪称造物主般的权柄！
　　虚空造物！
　　创造生命！
　　演化物种！
　　掌控元素！
　　可以说，造物天赋的强大，远远超出了慕白的想象，甚至能够堪比慕白的本源天赋了！
　　不过，慕白很快就发现，造物天赋虽然强大，但还是有缺陷，那就是造物消耗的不是自身元神之力或者法力真气，而是世界本源力量，也就是源点！
　　没错，使用造物天赋，就需要消耗源点！
　　若源点不足，将会抽取天赋持有者的生机，轻则大病一场，重则当场死亡。
　　从这里也可以看得出，本命天赋若使用不当，那是要命的！
　　很快，时间又过去了几天，慕白又接到了好几个疑似玩家回归的消息，第一时间就赶了过去，但赶过去时要么人去楼空，要么就是天赋不合适，白跑一趟。
　　这一天，慕白竟意外找到了一项早已期待许久的天赋！

第219章 时光天赋，一直在等的人
　　“哈哈，那个白发小魔女又出来啦，大家快来看啊！”
　　“哇，这就是白发小魔女啊，好恐怖！”
　　“为什么她头发是白色的，是不是有病？”
　　“呜呜呜，妈妈我不要和这样的人住在一起……”
　　慕白经过某个小区，偶然听到了这番对话，顿时就是一惊，随即发现竟是有一群少年男女在欺负一个满头白发的小女孩。
　　慕白当然知道这世界上这样的事情很多，可怜人千千万万，救得了一人救不了千万人，但既然被他遇见了，自然不可能无动于衷！
　　慕白忽然现出身形，吓坏了那群小孩子，唯有那名头发雪白的小女孩无动于衷。随后，慕白习惯性的打开复制天赋，顿时就惊了！
　　【人族】：蒋思思
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【时光天赋】：高级（可复制）
　　【技能天赋】：时光梦境（可复制）
　　是的，时光天赋，出现了！
　　出现在一个十三岁的小女孩身上！
　　“别怕，叔叔不是坏人！”慕白露出自认为和善的笑容，对着蒋思思说道。
　　然而，蒋思思的反应出乎了他的预料，小女孩蒋思思竟然直接扑到了慕白的怀里，眼泪哗啦啦就流出来，发出呜呜呜的声音。
　　“？？？”慕白当场就懵逼了，难道自己还有一个失散多年的女儿？！
　　“思思，你家住哪里，叔叔送你回家！”慕白笑道。
　　蒋思思指了指方向，却是依旧紧紧抱着慕白，不愿意放开。
　　慕白无奈，只能将小思思抱起，带着她回家。小思思的家就在楼上三楼，慕白很快就根据小思思的指点找到了她的家。
　　“咳咳——是思思回来了吗？”房门刚刚打开，慕白就听到了一道好听的女声，只是声音听起来十分虚弱。
　　慕白抱着小思思进到房间，终于看到了声音的主人——一个常年卧在病床上的女人，从女人的容颜可以依稀看得出来，她年轻时也是个大美人。
　　“你……咳咳……你是谁？”女人睁开眼睛，疑惑问道。
　　“你好，我叫慕白，经过这里的时候看到有人在欺负思思，我就将你女儿抱了上来！”慕白笑着解释道。
　　与此同时，慕白的复制天赋也看到了病床上女人的天赋信息。
　　【人族】：蒋暮雪
　　【修炼天赋】：顶级（可复制）
　　【毒系天赋】：高级（可复制）
　　蒋暮雪，一个拥有高级毒系天赋，却中了剧毒的女人！一瞬间，慕白就看出了蒋暮雪身上的情况，毫无疑问，蒋暮雪身上有着故事。
　　但慕白没有酒，也没打算听！
　　蒋暮雪看着慕白，忽然笑了：“原来，思思一直在等的人就是你！”
　　“什么在等的人就是我？”慕白奇怪的看向蒋暮雪。
　　蒋暮雪咳嗽了两声，艰难道：“你知道吗，思思从来没有这样抱过我意外的任何人！”
　　慕白陡然看向怀中的蒋思思，若有所思。
　　蒋暮雪继续说到：“从生下来开始，思思就不会说话，但她异常聪慧，已经自学完了高中以下所有知识……思思曾经告诉我，她一直在等一位大哥哥，一位经常出现在梦中照顾她的大哥哥……”
　　“或许……思思所说的大哥哥，应该就是你！”说到这里的时候，蒋暮雪叹道：“幸好我不是思思的亲生母亲，不然要被活活气死了！”
　　慕白听完后，终于理解了为什么蒋思思一见到他就情不自禁的扑倒他怀中了，感情是经常梦到自己！
　　等等，或许那不是梦，而是蒋思思这位时光天赋拥有者照见的未来场景！
　　如此一来，就什么都解释得通了！
　　慕白忽然看向蒋暮雪：“你不是思思妈妈？”
　　蒋暮雪点点头道：“思思从小头发雪白，生下来就被遗弃在了孤儿院门口，我当年正好负伤经过，良心大发，竟然就把思思收养了，直到现在……”
　　慕白轻轻点头，忽然手中涌现出一滴幽蓝色的水珠，直接弹入蒋暮雪的口中，轻笑道：“相逢即是有缘，更何况你还救了一个刚出生的弃婴，艰难抚养十三年，我就用这滴水作为回报吧！”
　　蒋暮雪正要说话，忽然间就感觉自己体内涌入了一种奇异的力量，那股力量竟然将自己体内盘踞了十几年的毒素尽数消解！
　　顷刻间，蒋暮雪就感觉自己体内的毒，完全消失了！
　　一滴小小的水珠，竟有如此神通！
　　这一刻，蒋暮雪终于明白，自己这是遇上了高人啊！
　　“蒋暮雪，多谢大侠出手帮助！”蒋暮雪感激道。
　　慕白笑着摆摆手，“举手之劳而已！”
　　没错，这确实是举手之劳，因为那只是慕白用灵级水系天赋衍生能力，从万水之中凝结出来的一滴天一真水而已！
　　随后，慕白看向蒋暮雪：“思思天赋极高，我准备亲自教导培养她，住在这里并不太合适，不如你和她住到我那边去如何？”
　　这话一说，蒋暮雪顿时露出扭捏之色，三十多岁的年纪，她还是第一次住进男人的家里呢！
　　小思思倒是露出了极度开心的神色。
　　慕白淡淡一笑：“这就么决定了，反正我那边房间多！”
　　身为超管局总裁，慕白住的地方自然不会太差，直接将燕家庄园那块地推平进行了重建，修建了一座中式园林，成为了慕白的起居之地。
　　别说蒋暮雪、蒋思思两人，就算是乘以一百倍，也绰绰有余。
　　一天后，当蒋暮雪和蒋思思走进总裁庄园，看着唯美的景象，差点哭出声来！
　　就此，蒋暮雪和蒋思思在慕白庄园里住下，慕白自己修炼的同时，也顺带教导蒋思思！
　　要知道蒋思思可是拥有高级时光天赋的天才，一旦培养出来，绝对会是一名出色的妹妹！
　　恩，小思思死活不同意拜慕白为师，而是要认慕白为大哥哥，慕白无奈之下，自然也就听之任之了，反正对他来说都一样嘛！
　　同时，慕白自然也复制到了小思思身上的高级时光天赋，不仅获得了小思思的时光梦境技能，还获得了高级时光天赋的衍生能力：时光加速！
　　技能·时光梦境：睡梦中进入未来可能发生的梦境片段！
　　时光加速：将自己或目标的周围一片空间时光流速加快！

第220章 时光加速，天人九重！
　　“先是本命天赋造物，然后又是时光天赋这种顶级天赋，哈哈哈，我这万法真君的名头是越来越符合了！”看着自己复制到的天赋列表，慕白露出了满足的笑容。
　　别人都是收集什么法宝，而他就不一样了，只需要复制到强大的天赋就足够了！
　　“有了时光加速，我就能够在最短的时间内，修炼到仙境了！”慕白暗道一声，浑身充满了动力，恨不得马上就直接加速十倍，一天当十天用！
　　不过显然，这只能是慕白的想想而已了！
　　慕白发现，自己目前只能做到时光加速两倍，也就是一天当三天用。想要让时光加速十倍百倍千倍甚至于万倍，需要慕白在时光之道上有更深的领悟！
　　“就算只能加速两倍，也已经远超所有人了！”
　　慕白带着笑容，嘱咐了蒋暮雪和蒋思思两人后，随即进入了修炼密室。
　　这一次，慕白要一鼓作气，修炼到天人境九重天！
　　在仙剑世界，慕白就已经达到了天人境的极致，越过了第三道天梯。现在回归蓝星重新修炼，对于慕白来说绝对是水到渠成的。
　　实际上，若非慕白想要多领悟领悟蓝星世界的法则法理，慕白回归的那天就可以直接达到了天人境九重天了。
　　现在，有了时光加速之能，慕白觉得不需要浪费时间了！
　　修炼密室，慕白端坐正中，神情饱满，忽然低喝一声：“时光加速，两倍！”
　　瞬息间，修炼密室里的慕白就猛然虚幻起来，看起来仿佛不在处于这个世界！与此同时，大量的灵气涌入修炼密室，支撑着慕白的三倍的消耗。
　　处于时光加速状态，慕白自己却是没有什么感觉，仅仅只是自身元神之力和体内法力消耗有些大，毕竟要维持时光加速能力。
　　随后，慕白没有丝毫犹豫，就开始抓紧元神与法相、肉身初步融合，领悟法理，解析法则，扩张领域！
　　时间，就这样一天天过去，转眼间，就过了半年时间！
　　外界半年，处在时光加速中的慕白，已然度过了一年半时间！
　　这一日，慕白周身上下猛然散发出一道巍峨的气息，仿佛不属于人间，周身精气神圆满，自身元神与法相、肉身似乎已经不分彼此，举手投足之间，具备了无数神异！
　　正是天人境九重天的气象！
　　慕白脸上不由自主的露出一丝满足的笑容，闭关许久，总算达到了天人境第九重，他可以很明显的感受到，自己面前出现了一道极高的屏障！
　　正是天人境修炼者都要经历的第三道天梯。
　　慕白没有尝试突破，因为他感觉到自己底蕴还有些不足，虽然能够勉强跃过，但那样一来就不是以最完美的状态突破了。
　　“还可以再等等，再等等……”慕白暗道一声，随即撤去时光加速状态，一个迈步，已经出现在了地面之上。
　　正在园子里玩耍的小思思，似乎感应到了慕白的出现，顿时丢下了蒋暮雪，直奔慕白而来！
　　慕白哈哈一笑，轻轻抱起蒋思思笑道：“思思最近有没有乖乖修炼啊！”
　　“嗯嗯！”小思思狠狠点了点头。
　　慕白稍稍检查了下，有些惊讶，半年时间，已经达到了蜕凡高段，即将达到超凡境，这速度说出去，绝对可以让一般的超管局玩家羞愧无比了。
　　“可惜，思思年龄还不够，不能引入诸天游戏，不然速度增长起来肯定很快！”慕白暗道，诸天游戏拥有自己的规则，比如未满十六岁者无法成为诸天玩家，就算慕白拥有引导权限也不行。
　　此外，让慕白郁闷的是，诸天商城里居然没有治疗小思思先天失语症的丹药，普通的治疗失语症的丹药在小思思身上完全无效，浪费了慕白不少源点。
　　对此，慕白也只能寄希望于等自己修为高了之后，寻找到破解先天失语症的灵丹妙药了。
　　和小思思玩耍了一会儿后，慕白开始了解这半年来蓝星上的情况，总体来说，情况还不错，或许是因为他的存在，华国局势意外的平稳，诸多牛鬼蛇神好像都蛰伏起来了。
　　邪魔玩家、洛天都提及的阴谋和第一批玩家隐秘组织都没有出现，仿佛从来不存在。
　　但如果真的当他们不存在，那就是开玩笑了，慕白只能认为，时机未到，这些人依旧处于局外没有下场。
　　此外，之前闹得比较凶的妖兽势力，也开始了收缩，仿佛也察觉到了华国人类力量的不好惹！
　　说起来妖兽的力量增长速度一直很快，华国东中部地区还好，超管局经常组织人手清理妖兽，防止妖兽势力做大。
　　但西部地区的横断山脉西侧、喜马拉雅山脉、藏青高原、昆仑山脉这一大片区域，因为地势问题，反倒成为了妖兽国度，根据观察里面生活了亿万妖兽，实力堪称恐怖。
　　可惜，那一片区域自从灵气复苏开始，就出现了大量的险境，各种天险层出不穷，对人类而言生存极难，不得不坐视广大地区被妖兽占据。
　　数年来，横断山脉西侧、喜马拉雅山脉、藏青高原、昆仑山脉这一大片区域，有了新的名字——昆仑妖域！
　　除了这些，值得一提的要数第四批玩家的大量出现，俗话说江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　伴随着第四批玩家的陆续出现，经常有亮眼表现，出现了一大批出色的玩家，如王多鱼、楚中天、慕容嫣、寒江雪等十来号人，第一次回归就达到了超凡境，大有赶超第三批玩家的趋势。
　　对此，慕白很是期待他们的成长，对于慕白来说，他们成长越快，就代表天赋越高，到时候薅羊毛的时候，自然也就越爽了。
　　“所以，小同志们呀，赶紧成长起来吧，你们的慕白总裁可是非常期待你们呢……”
　　川省某处险地，几个年轻身影忽然齐齐打了个寒颤，仿佛忽然被某个危险存在盯上似的，心底直发毛。
　　“不知道为啥，我觉得我们被人盯上了，诸位接下来一定要小心小心更小心！”小胖男孩王多鱼郑重说到。
　　“嗯嗯，人家也有这种感觉！”看起来十分可爱的萝莉少女慕容嫣赶紧点了点头，似乎声音都变了。
　　爆炸头楚中天看起来就是一二逼青年，混不在意道：“放心好啦，咱们可是第四批玩家中的佼佼者，赫赫有名的四大高手，谁敢打我们的主意，我就诅咒他一辈子喝水呛到！”
　　最后一人，看起来比较文静的眼镜妹寒江雪顿时翻了个白眼，这中二少年到底是怎么混到超凡五阶修为的？！

第221章 隐秘组织，加入！
　　这一天夜晚，慕白难得留在超管局总部加班，查阅之前半年闭关期间的文件，查漏补缺，做到心中有数。
　　忽然，慕白眉头一皱，看向了办公室窗外，随后淡淡出声道：“深夜到访，所谓何事？”
　　伴随着慕白的问话，窗外陡然出现了一道漆黑的影子，下一刻，影子竟然出现在了办公室里！
　　“呵呵呵，你这位新的超管局总裁，果然不简单！”
　　慕白看到这一幕微微有些惊讶，他刚刚完全看不出对方是怎么进来的，但可以肯定的是，对方使用的绝非空间能力！
　　“你是谁？”慕白皱眉问道，语气有些不爽。随即果断使用了复制天赋，顿时对方的天赋信息就出现在了眼前……
　　【人族】：任天平
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：虚影（可复制）
　　【阴影天赋】：灵级（可复制）
　　【幻术天赋】：高级（可复制）
　　“呵，原来是障眼法！”查看到来人的天赋，慕白瞬间了然，看穿了对方的一部分底细。
　　对于慕白的不喜，人形黑影不以为意，淡笑道：“本座影尊，想邀请慕白总裁加入我们组织，共同谋划一件大事！”
　　慕白眉头一挑：“大事？什么大事？！”
　　至于加入什么组织的事情，慕白才懒得加呢。
　　忽然间，慕白想到了洛天都留下的笔记，暗道一声：“这个任天平说的组织，该不会就是洛天都所提及的那个隐秘组织吧？！”
　　对于第一批玩家所建立的隐秘组织，慕白是相当警惕的，鬼知道对方会不会有什么阴谋诡计。
　　影尊任天平道：“没加入组织之前，不可能告诉你！你只需要明白，完成那件大事，足以让你轻松成就仙境！”
　　慕白心底暗自摇头，轻松成就仙境对他很有吸引力吗？他突破到仙境需要很多时间吗？！简直搞笑！
　　慕白脸上不动声色，皱眉问道：“你们组织是……”
　　“加入组织后你自然会知道，慕白总裁，请吧！”影尊淡淡说道：“一般天人境都没资格加入我们！”
　　“当然，你也可以不加入！不过，你应该想想洛天都的下场再做决定！”
　　这话一说，慕白心底顿时一震：“洛天都是你们谋划的？！”
　　一直以来，慕白就比较奇怪，以燕无双的实力，就算下毒围攻也不可能重创洛天都的。如今看来，果然有情况！
　　“你说呢！”影尊轻笑道，语气中带着点淡淡的自傲，仿佛能够搞死洛天都对他们来说，也是一件值得荣耀的事情！
　　慕白神色顿时平静下来，全速开动脑筋，分析利弊，很快就露出一份“勉强”笑容：“既然如此，我能说什么呢，说吧我该怎么做？”
　　影尊看着慕白，忽然笑了：“本尊就喜欢和你这样的聪明人交流！”
　　慕白耸耸肩，心中暗道：“如果不是为了探听你们的虚实，顺便看看你们身上有没有值得复制的天赋，老子才看不上你们呢！”
　　“时候不早了，先跟我进入小灵界吧！”影尊淡淡说道，向着窗外直接离去！
　　慕白想了想，也跟了上去，丝毫不惧影尊他们会不会有埋伏！
　　接下来，影尊带着慕白往西南方向飞了十分钟左右，似乎是找到了某个空间节点，随后掏出一块令牌对着虚空一划，竟然直接裂开了一道空间门户！
　　“果然是小世界！”看到这道熟悉的空间门户，慕白露出了感兴趣的神色，“呵呵，就让我看看，你们这个隐秘组织到底在搞什么鬼吧！”
　　有着各大技能在手，他完全不怵任何环境，随即，一步踏入空间门户。
　　慕白踏入的一瞬间，空间转换，已然来到了一处大殿之外，身旁正是影尊任天平。
　　而在他的周围，都是一座座庞大的建筑物，亭台楼阁，样样俱全。在远处，慕白还看到了山川河流，花草树木，生机勃勃，确实是小世界没错了！
　　“这里就是我们组织总部，小灵界！”影尊淡淡说道，语气自豪：“小灵界方圆百里，灵气浓郁，在这里修炼，一天顶蓝星上两天！”
　　“嗯，我先带你去见首领！”说完，也不等慕白拒绝，就直接走向大殿。
　　慕白跟着任天平走进大殿，很快就见到了任天平口中的玄尊，一位黑袍男子，带着奇特花纹的面具。而在对方身上，慕白竟然感受到了不属于人间的气息！
　　仙境！
　　这个组织，竟然拥有仙境强者！
　　顿时间，慕白对于这个隐秘组织越发好奇了！
　　【人族】：玄阳
　　【修炼天赋】：天级（可复制）
　　【仙体天赋】：至阳仙体（可复制）
　　【神通天赋】：化身金乌（可复制）
　　【神通天赋】：太阳神火（可复制）
　　【神通天赋】：焚天刀（可复制）
　　【神通天赋】：破天一指（可复制）
　　看到这位仙境强者的天赋信息，慕白整个人都是激动的，出现了，出现了，天级修炼天赋终于出现了！
　　甚至还有仙体天赋，四大神通天赋！
　　这个玄阳，简直就是传说中的主角模样，行走的天赋大礼包啊！
　　这一瞬间，慕白已经爱上了这个组织，果然这个组织里个个都是人才啊，超喜欢这里！
　　“这位就是我们组织的首领，你可以称呼为玄尊！”任天平为慕白介绍道。
　　“玄尊？”慕白看向玄阳，心中暗道：“影尊、玄尊……看来这个组织都以尊为号？”
　　玄尊看向慕白淡淡一笑，为慕白介绍道：“慕白，我们天尊楼在八年前建立，目的就是为了摆脱诸天游戏的控制，并且把握住蓝星即将诞生的机缘，人人成就仙境，甚至是传说……”
　　“你既然选择加入，那便是我们的同道，欢迎你的加入！”
　　下一刻，慕白耳边就得到了提示，“叮——是否加入团队【天尊楼】？”
　　“请玩家确认团队规则，一旦加入，必须遵守团队规则！”
　　慕白仔细看了下，发现这个天尊楼的团队规则相当严密，首先就是不能背叛天尊楼，攻击队友，并且还有其他诸多规定，不过幸好没有什么过分条款，就算出工不出力也没什么关系。
　　因此，慕白仔细确认之后，选择了加入，顿时自己的游戏界面出现了团队模块。让慕白惊讶的是，整个天尊楼竟然只有十四人！

第222章 我，慕白，道尊！
　　见到慕白选择加入之后，玄尊和任天平眼中都露出了笑容。
　　玄尊轻笑道：“慕白，我们天尊楼都有自己的名号，以尊为号，你也取一个，方便联络！”
　　慕白点点头，看了团队列表之后，轻轻笑道：“那本座就取号道尊吧！”
　　在天尊楼里，一共十四人，除了首领玄尊和影尊外，还有剑尊、刀尊、魔尊、仙尊、雷尊、冰尊等等，慕白自然要在气势上压过他们，果断取号道尊！
　　道尊，万道之尊！这才符合我的身份地位嘛！
　　慕白顿时为自己的机智点了个赞。
　　“道尊？！”玄尊和影尊重复了一遍，看向慕白的眼神顿时不善起来，这个名号，听了就想打人知道吗！
　　影尊低声道：“你确定不换一个，这个名号恐怕会带来一些不必要的麻烦！”
　　慕白顿时笑眯眯道：“我道尊，从来不是一个怕麻烦的人！”
　　“……”
　　玄尊淡淡点头道：“名号既然确定，那就是我们天尊楼的队友了！道尊，接下来我要说的是我们天尊楼之所以成立的目标！”
　　玄尊这话一说，慕白顿时竖起了耳朵，看向玄尊。
　　玄尊缓缓说道：“这件事还要从十年前说起，当年我们成为诸天游戏第一批玩家，短短几年时间，我们就达到了天人境的极致！”
　　“但好景不长，我们就接到了一个探索任务，进入了一方神话级游戏世界！”说到这里的时候，玄尊的语气明显颤抖了一下，显然对于当年的情况记忆犹新！
　　慕白却是将注意力放在了“神话级游戏世界”几个字上，疑惑道：“神话级？”
　　玄尊点点头：“没错，神话级！在仙魔级游戏世界之上，就是神话级！拥有任意更改时间线、重启宇宙乃至于毁灭宇宙的能力的强者！”
　　“拥有这种强者的世界，就是神话级世界，不过我更愿意称呼为——神话级宇宙！单单一个世界，已经无法形容那方世界了！”
　　玄尊唏嘘道：“神话级宇宙太强了，我们刚进去没多久，就一一陨落，我们几人拼着几乎陨落才逃出来！”
　　“幸运的是，也就是在那时候，诸天游戏似乎也被对方某位强者重创，它对我们的修为限制消失了，于是，我们趁机成就了仙境！”
　　“诸天游戏限制我们成仙？！”慕白惊讶道。
　　“当然！”玄尊淡淡说道：“因为仙境就无法再进入其他低等级世界，只能进入仙魔级和神话级世界！而这些世界遇上强者被发现的概率，太高太高了……”
　　慕白深吸了一口气，完全没想到第一批玩家身上居然还有如此遭遇，难怪第一批玩家很快就消失匿迹，原来都被坑死了！
　　“成就仙境之后，我们才发现蓝星上不止有诸天游戏，还有其他外来势力，甚至还出现了邪神的身影！”
　　玄尊继续说道：“他们的目的，也是我们成立天尊楼的目标——天地奇物！”
　　“天地奇物？！”慕白顿时疑惑道。
　　“没错，天地奇物，这正是蓝星灵气复苏出现的缘故，因为蓝星即将孕育出大量的天地奇物！这天地奇物，可以快速提升我们仙境的修炼速度，增强我们的实力，甚至是提升我们的天赋！”
　　“能够将我们快速达到仙境，甚至是传说之境，跳出时间长河，主宰自身命运，天地灭而我不灭！”
　　听着玄尊的描述，慕白顿时露出向往之色，传说境，或者说……金仙境！
　　慕白忽然想到一个地方：“既然天地奇物如此重要，为什么你们不等到天地奇物出现之后，自己抢呢！”
　　玄尊摇摇头道：“因为现在的蓝星，已经不允许我们这些仙境和邪神进入蓝星了！所以，才需要你们帮助！”
　　慕白顿时恍然，难怪还会将这个消息告诉他们，还多此一举的成立天尊楼呢！
　　慕白轻舒了一口气，诚恳道：“多谢玄尊透露！”
　　玄尊淡淡一笑：“都是队友，不必客气！距离天地奇物诞生预计不会超过三年，你接下来如果修炼到天人境第九重就不要再突破了，将战力提升到极致，然后和其他队友一起抢夺天地奇物！”
　　慕白点点头，表示可以，心里却是感觉怪怪的，总感觉有什么不对的地方。
　　随后，玄尊送给了慕白一套天尊楼专属装备，可以隐藏个人气息，防止被外人发觉真实身份。
　　退出玄尊大殿，慕白开始仔细回忆着玄尊讲述的一切，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，谁知道玄尊的话是真是假。
　　“首先可以肯定的是，天地奇物将会在蓝星上诞生这件事是真的！”慕白自语道，这种必然发生的事件，没必要骗人。
　　“其次，蓝星之外有天尊楼势力、其他世界外来势力、还有邪神势力，都得窥视天地奇物。这应该作不得假！”
　　“第三点，也就是最值得怀疑的一点就是，现在他们真的无法进入蓝星么？！”慕白看向了天空，仿佛看到了一尊尊强大存在，正带着恶意窥视着蓝星。
　　“他们拉拢我进入天尊楼，真的只是希望我帮助他们收集天地奇物嘛？还是为了……到时候防止我和他们天尊楼的人抢东西？！”
　　“又或者是为了防止我成为仙境，成为敌人之一？！”
　　顿时间，慕白脑子里种种疑惑出现，想要找人解答，可又没有途径。
　　“说到底，还是实力不足！不然管他什么阴谋诡计，到时候一剑全部砍光多简单！”
　　想到这里，慕白悄悄使出琉璃心灯神通，将自己所有负面情绪消除，让自己恢复到绝对理智状态，开始思考接下来的目标。
　　“不管玄尊什么目的，我都要按照我自己的想法来，天地奇物又如何，我有复制天赋，能够无限制提升天赋，又岂是天地奇物能够比拟的？！”
　　“所以，我接下来的目标应该是兑换《九转玄功》仙境篇功法，其他都应该靠后！”
　　想到《九转玄功》仙境篇功法足足九十万的源点，慕白就是一阵头疼，这么多源点，可得好久才能够获得啊！

第223章 强大的天尊楼组织
　　“此外，就是将玄尊他们身上的天赋、神通复制到手！”
　　慕白可没有忘记，他加入天尊楼的目标是啥，可不是成为天尊楼的马仔，而是玄尊他们身上的天赋啊！
　　“玄尊乃仙境，贸然接近太危险，我还是先把目标放在其他人身上，十五人的天尊楼，应该有一两个顶级天赋的吧？！”
　　前面带路的影尊忽然转头对慕白道：“接下来要去的是交易大殿，每月初一，我们都会举行交流会，共享情报，或者交易物品等等。你若不想暴露身份，最好将衣服和面具换上！”
　　“过两天就是初一了，你可以参与进来！”
　　慕白闻言，顿时意动，将天尊套装和象征他道尊身份的面具和令牌带上，跟着影尊走入了一处大殿。
　　走进大殿，慕白发现这里已经有四人在，都是身着天尊套装，仅能够从面具上知道对方的名号，比如前面那人的面具上就蕴含雷霆与毁灭符纹，应该就是雷尊了！
　　慕白张开复制天赋一看，顿时露出惊喜之色。
　　【人族】：徐凌空
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：毁灭神雷（可复制）
　　【雷系天赋】：地级（可复制）
　　【毁灭天赋】：灵级（可复制）
　　果然来对了，这天尊楼里，真的是个个都是人才啊！
　　慕白顿时露出笑容，对着雷尊徐凌空热情道：“你好，本座道尊，刚刚加入天尊楼，请多多指教！”说话间，慕白还伸出了手，想要和雷尊握一下手。
　　但……
　　让慕白很无语的是，雷尊竟然仅仅只是看了他一眼，就直接转身走了，让慕白伸出的手顿时悬在了空中，要多尴尬有多尴尬了。
　　“雷尊性格比较高傲，特立独行，我记得他应该去南亚那边探索了啊，没想到居然也赶回国内了！”影尊介绍道。
　　慕白耸耸肩，看了一眼雷尊的身影，叹息一声，看来想要复制他们的天赋，并不容易啊！
　　接着，慕白又一一和其他三人打招呼，分别是火尊吕青阳、风尊花如约、地尊万铁牛。
　　火尊吕青阳是灵级火系天赋，风尊花如约是灵级风系天赋的女孩，都没啥好说的，技能并不算特别突出。
　　倒是地尊万铁牛给了慕白一个惊喜。
　　【人族】：万铁牛
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：十倍重力（可复制）
　　【重力天赋】：玄级（可复制）
　　【大地天赋】：灵级（可复制）
　　没错，地尊万铁牛拥有罕见的重力天赋，更让慕白兴奋的是，对方是个热情的好同志，当慕白向他打招呼的时候，竟然给了慕白回应，和慕白握手了！
　　于是，一番热情的畅谈后，铁牛同学的重力天赋成功变成了慕白的……
　　两天时间转眼即过，交易大殿里瞬间热闹起来，总共来了十人，就连玄尊都亲自到了。
　　慕白看着新进来的其他四人天赋，露出果然如此的神色，新来四人的天赋也都不凡，搁在以前慕白恐怕都要费尽心思的去复制了。
　　不过现在嘛，慕白眼界已经变高了，不是稀罕天赋，他都懒得复制了。
　　“欢迎各位参与本月交流会，首先请我们欢迎新的队友道尊加入！”玄尊淡笑道，随即交流会想起了稀稀拉拉的鼓掌声。
　　这一刻，慕白明显感觉到了几道试探的目光，似乎所有人都对他的名号格外不爽。
　　慕白毫不在意，带着笑意朝所有人点头致意，让这一切看在眼里的影尊腹诽不已。
　　“新来的暗尊拥有玄级黑暗天赋，这个不错，还有他的黑暗天刃技能……”
　　“月尊妹子有变身技能，真是人不可貌相啊！”
　　“冰尊居然是个冰冷男，白瞎了我之前的猜测，不过玄级寒冰天赋有机会复制一下。”
　　“最后这个血尊，拥有的是血道天赋，还有同属血道的血分身技能，倒是得注意一下……”
　　短短片刻之间，慕白就知道了新到来的暗尊、冰尊、月尊和血尊的情况，确定了自己要复制的目标。
　　“现在就只剩下剑尊、魔尊、刀尊和音尊没到了……”
　　介绍了慕白之后，交流会正式开始了，玄尊再次开口道：“刀尊传来消息，南海诸岛出现了明显的灵气聚集之像，灵光冲天，预测有宝物出世！”
　　“刀尊愿意让我们参与吗？”风尊开口问道。
　　玄尊淡淡一笑：“自然愿意，否则也不会将消息告诉我了！嗯，真正情况是东南亚一些国家也发现了情况，估计会产生争夺！”
　　慕白顿时好奇道：“东南亚那边有高手？！”
　　玄尊点点头道：“不要看不起东南亚，那里盛行蛊毒之术，高手也不少，甚至还有一尊仙境，实力并不弱！”
　　慕白顿时惊讶，没想到东南亚诸国竟然都诞生了一尊仙境，看来诸天游戏的出现，真的改变了旧有的世界格局。
　　这时候慕白发现，加入天尊楼的好处不只是那些天赋，还有对其他国家的情报！
　　接着轮到了其他人发言，比如火尊想要售卖火属性天材地宝，暗尊想求购暗属性材料，血尊说自己又发现了一只天人境八重天的妖王，问有没有人合作狩猎等等。
　　慕白全程保持沉默，主要观察为主，对天尊楼的实力有了更深入的了解，这绝对是华国最强大的组织。
　　按照慕白的感应，仙境强者有玄尊，天人境九重天有雷尊、暗尊，疑似九重天的剑尊、刀尊，八重天的血尊、火尊、影尊，其余都是七重天，七重天以下没有一人。
　　从这里也可以看得出来，他们吸收人才的门槛就是七重天。
　　交流会结束，慕白顺势离开小灵界，回到帝都家中，就看见蒋思思拉着蒋暮雪冲了上来，蒋暮雪语气幽怨：“你跑哪里去了，要不是思思说你没事，我就要到超管局总部找你去了！”
　　慕白顿时感觉怪怪的，怎么有种媳妇埋怨丈夫回家晚的赶脚？！
　　蒋暮雪似乎也察觉到了不对，连忙解释道：“我……我不是那个意思……”
　　慕白笑了笑，摆摆手道：“没事，这两天我有事！放心，我的修为在蓝星上当属第一，不会出事的！”
　　说完，还拍了拍小思思的小脑袋，让小丫头变得异常开心。
　　回到自己卧室，慕白回想这两天的经历，深深吸了口气，轻声道：“蓝星上的水果然很深啊，居然连仙境强者都有不少，还有异界强者、域外邪神……看来得尽快进入仙魔级世界试炼了！”

第224章 真身穿越，斗罗大陆！
　　当天晚上，慕白就毫不犹豫的融合了地尊万铁牛身上复制到的玄级重力天赋，再次获得了衍生能力：重力掌控！
　　慕白惊喜的发现，自己衍生出来的重力掌控能力，比起地尊的十倍重力更强，可以随着自己对重力法则的领悟而逐渐加深，最终，可能达到亿万倍重力加持也不是问题。
　　不过现在嘛，慕白只能做到最高五倍重力加持，这点重力对于天人境高手来说，并不是很难承受。
　　慕白耸耸肩，有总比没有强。
　　休息了两天之后，慕白悄悄将蒋暮雪和蒋思思安顿好，没有丝毫停顿，就开启了游戏世界选择。
　　“仙魔级世界太危险，五星仙魔级世界甚至可能出现大罗金仙，我还是先选择一个一星仙魔级世界探探路吧！”
　　连着十三次刷新之后，终于一个熟悉的世界出现在他眼中！
　　“就这个了！”
　　“真身穿越！斗罗大陆，我慕白来了！”
　　下一刻，慕白的身影已经消失在了蓝星上……
　　无垠虚空，慕白被紫光包裹着划过茫茫混沌，快速冲入了一个巨大的青色世界。
　　“轰隆——”一声巨响，一道璀璨的流行猛然划过天际，落在了斗罗大陆的东南一角上……
　　某年某月某日，白日星现，落于东南，色如紫，状妖异！
　　“咳咳……这就是斗罗大陆？居然和之前的世界不太一样！”慕白挣扎着从地面起身，观察四周，随即就准备飞离原地，刚刚巨大的动静足以引来关注！
　　只是很快，慕白就直接僵在了原地！
　　因为就在这一瞬间，慕白感受到了巨大的规则压制！
　　直到这个时候，慕白才惊讶的发现，不知何时自己的一身实力仿佛被凝固了一般，别说飞行这种操作了，连体内一丝法力都不能发出来！
　　慕白发现，自己此时此刻能够动用的，竟然只有肉身实力！
　　所幸是天人境九重天极致的肉身实力！
　　“叮——尊敬的玩家，您已经成功抵进入斗罗世界，请玩家小心探索！”
　　“叮——尊敬的玩家，游戏主线任务已生成，请您注意查阅！”
　　“请注意，玩家不得透露任何关于诸天游戏的信息，违者抹杀！”
　　慕白脸色不变，按照提示点开了主线任务，猛然翻了个白眼。
　　【主线任务】：屠神
　　【任务详情】：斩杀神祗，夺取神格！
　　【任务要求】：斩杀斗罗世界神祗，夺取体内神格！斩杀神祗越多，奖励越丰厚！
　　【支线任务】：传承
　　【任务详情】：在斗罗世界留下自己的传承，并广泛流传！
　　【任务奖励】：源点若干（以主线任务完成时计算传承影响力，影响力越大奖励越多，最高上限为二十万源点！）
　　【支线任务】：创新
　　【任务详情】：强大的修炼者，不仅有强大的实力，还要有创新精神！斗罗世界的魂师们万年如一日，丝毫没有创新，请为斗罗世界带来创新发明！
　　【任务奖励】：源点若干（以主线任务完成时计算发明普及度，普及度越广奖励越多，最高上限为二十万源点！）
　　看着三个任务，慕白微微沉思，主线任务屠神看起来比较简单，只要恢复全盛修为，慕白能把斗罗世界所有神都砍了。
　　问题是后面两个支线任务，传承和创新，前者自己要收徒弟，而且还要教徒弟教出名堂来，后者要创新发明，难道要让自己在斗罗世界开展蒸汽革命、种田爆科技？
　　慕白想了想，没有纠结自己的任务，飞快从原地离开，下一刻，一只巨大的铁甲巨蜥钻了出来，脚下数个魂环……
　　某个山洞，慕白仔细研究着自己的能力，发现除了本源天赋复制，其他所有天赋和技能都无法施展出来！
　　毫无疑问，这只有一个原因：那就是斗罗世界的魂师规则压制了其他力量体系！
　　“也就是说，我想要恢复修为，还得先成为魂师？！”慕白喃喃自语着，这开局难度一点也不低啊。
　　“好在我还有肉身力量，发挥出超凡级的实力没啥问题！不过得注意这方世界的魂技，再弱小的魂技也能够发挥出强大的作用来……”
　　仅仅片刻之间，慕白就已经恢复了自信，有着复制天赋在，他怕个蛋啊！
　　“当务之急，是离开这片森林，我当初似乎落到了星斗大森林里，真是卧槽了！”慕白吐槽着，给自己准备了一些清水和食物，准备离开森林，前往人类世界。
　　按照他的猜测，想要恢复实力，恐怕得觉醒武魂，然后修炼魂力了！然而觉醒武魂，又必须在人类城市才行……
　　星斗大森林的描述慕白自然记得，越靠近中心魂兽越强大，反过来说自然是越往外围走魂兽实力越弱！
　　依靠着这个特性，慕白很快确定了哪个方向是中心，然后随便选了个方向，向着外围移动！
　　小半天后，慕白看着远处某只漂亮蜘蛛研究了起来。
　　【魂兽族】：碧玉蜘蛛
　　【血脉天赋】：顶级（可复制）
　　【技能天赋】：碧玉蛛毒（可复制）
　　【技能天赋】：碧玉织网（可复制）
　　【毒系天赋】：顶级（可复制）
　　这是慕白遇到的最弱的魂兽，也是慕白迄今为止能够对付的魂兽，自然也就成为了慕白的研究对象！
　　而慕白研究的结果就是，魂兽和妖兽没啥区别，但可能因为斗罗世界的特殊规则，能够让魂兽死后魂力凝结成环，变成魂师魂环。
　　让慕白颇为开心的是，他的复制天赋意外的没有被压制，依旧保持着巅峰状态，每月四次复制机会，不过嘛，慕白发现自己的灵魂承受能力又快到极限了，已经不能肆无忌惮的复制了。
　　“所以，小蜘蛛，这次就放过你吧！”慕白微微一笑，远离了碧玉蜘蛛。
　　接下来的几天，慕白有着复制天赋当探查器，几乎没有再遇到强大的魂兽，至于一些实力不强的魂兽，那遭遇就比较凄惨了，被慕白不断解剖研究。
　　这天傍晚，慕白正躺在树上休息，忽然，隐约听到了远处传来的动静，似乎是有人正在被魂兽追杀。
　　这种事情在星斗大森林经常发生，慕白一般都是从不理会的，但是慕白目光一扫，忽然发现被追杀的人竟然是熟知的……

第225章 血月，外来者？！
　　【魂兽族】：柔骨兔
　　【武魂天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：柔骨（可复制）
　　【柔韧天赋】：地级（可复制）
　　【魅惑天赋】：玄级（可复制）
　　慕白完全没有想到，出现在自己视线中的天赋信息，竟然是柔骨兔，化成人形后的小舞！
　　很快，慕白就通过复制天赋看清楚了，小舞的身后是两只巨大的狼类魂兽，名叫暗影魔狼，拥有暗影天赋，在这夜间的星斗大森林里，绝对是神出鬼没的狩猎好手！
　　很不幸，刚刚从星斗大森林核心之地跑出来的小舞，就被这两只暗影魔狼缠上了。
　　发现小舞之后，慕白眼睛顿时亮了，咳咳，别误会，他主要是看上小舞的地级武魂天赋！
　　漆黑的密林中，小舞紧全力屏息着，不让自己发出一点声息，眼中满是泪水。
　　就在几天前，她的母亲被人类猎杀了，所以，她要报仇，前往人类世界，查出杀害母亲的凶手！
　　然而，作为十万年魂兽选择了重修化为人形，也就意味着十万年魂兽所拥有的实力被封印，短时间内无法解开，现在的她，仅仅只有一环魂士而已！
　　小舞知道追杀自己的是两只暗影魔狼，这是一种并不出众的狼类，但拥有出色的隐匿能力，自己只不过稍稍漏了气息，竟然就被它们缠上了。
　　就在小舞决定就要重新施展出十万年魂兽真身的时候，忽然，头顶一阵晃动，竟然出现了一个人类男子！
　　下一刻，让小舞极度震惊的事情发生了，那个人类男子在没有使出魂环的情况下，竟然一拳就把一只暗影魔狼轰飞了！
　　紧接着又一拳，将另一只暗影魔狼脑壳都轰碎了！
　　如此场面，小舞直接惊呆了！这人到底是什么等级的魂师，竟然光凭肉身力量就生生打死了两只五千年魂力的暗影魔狼？！
　　是魂帝，还是魂圣修为？！
　　是好人，还是坏人？！
　　这一刻，小舞内心充满了极度警惕。
　　这个男人，自然就是慕白！他看着地上两只逐渐凝结出的魂环，十分满意自己的表现，随后……忽然看向了某个方向，微微一笑，“快出来吧，魂兽已经被我干掉了！”
　　“……”小舞不知道对方说的是不是自己，但她还是本能的保持了沉默，期待着对方没有发现自己！
　　然而她很快失望了，片刻之后，她只感觉到自己的藏身之地被拨开，斑驳的月色下露出了一个人类黑影面庞。
　　“不用担心，我不是坏人！你是哪里人，你父母呢，怎么会深夜出现在星斗大森林里？”慕白明知故问道，说话间，还拨了拨小舞的小脑袋，神态温和。
　　听着慕白安慰的话，小舞心底顿时放松下来，随即想到了什么，心情顿时低落道：“我父亲母亲……都去世了……”
　　慕白闻言一叹，看过小说的慕白自然知道，小舞的出身，乃是十万年魂兽，但因为比比东带人猎杀了她母亲，让小舞走出了星斗大森林，来到了人类世界，遇到了唐三，开启了之后的剧情……
　　“你一个小女孩在这星斗大森林里太危险了，我送你出森林吧！”慕白笑道，虽然他也知道小舞乃是十万年魂兽，实力强大，并不会有什么危险。
　　小舞看着有些模糊的影子，轻轻点了点头：“叔叔，谢谢你！”
　　慕白微微一笑，心中默默道：“得你天赋，还你因果！”
　　没错，就在刚刚摸头的片刻间，慕白已然复制到了小舞的地级武魂天赋！
　　在慕白看来，斗罗大陆世界的武魂规则十分独特，乃是另一种力量体系，非常值得学习和研究、领悟。
　　接下来几天，慕白带着小舞终于走出了星斗大森林内围，来到了外围地带，也终于见到了斗罗大陆上的人类。
　　不得不说，看见他们脚下不断亮起来的魂环，慕白还是有点好奇的，可惜慕白也不敢太过靠近，被人家当成敌人对待就不好了。
　　这天晚上，慕白像往常一样准备修炼，忽然感觉到了一样，抬头一看，不知何时天空中竟然挂了两个月亮！
　　没错，两个月亮，其中一个慕白认得！而另外一个，竟然是血红色，看起来十分妖异！
　　什么鬼，我怎么不知道斗罗世界还有两个月亮？！
　　“小舞……这个红月你见过吗？”慕白疑惑问道，因为他发现小舞并不感到惊讶。
　　小舞看着血月神色复杂的点头道：“当然认得，这是血月！三十年前，就是因为血月的出现，我父亲……疯了！”
　　“叔叔你不知道嘛？”小舞用奇怪的眼神看向慕白。
　　慕白顿时一惊，三十年前血月出现，然后小舞的父亲就疯了？！慕白可是知道小舞本体是柔骨兔，换句话说，血月能够让魂兽发疯？！
　　“小舞，咳咳，叔叔来自外乡，这血月的情况不太清楚呢……”慕白掩饰着赶紧询问，这个血月他总觉得有问题！
　　事实证明慕白的感觉没错！
　　在小舞的介绍下，慕白终于知道血月的情况，血月出现在三十年前，拥有某种能够让人发疯的力量，甚至因为血月的关系，大陆上还出现了专门杀死魂师凝聚血魂环的血魂师这种邪恶职业。
　　这个发现真的是让慕白大吃了一惊，他可以相信，他所了解的斗罗世界绝没有血魂师！
　　“难道，这个血月是外来者？！”慕白凝视着天空中的血月，低声自语道。
　　十天后，慕白和小舞两人终于走出了星斗大森林，看着森林外明媚的阳光，慕白有种恍如隔世之感，每天都是森林，他都快成原始人了好嘛！
　　“慕白叔叔，你准备去哪里？”小舞问道，对这个从未施展过武魂的大叔充满了好奇，明明实力很强却从未施展过武魂。
　　慕白想了想笑道：“四海为家，哪里合适哪里就是我的家！你呢小舞。”
　　小舞道：“慕白叔叔，我准备去天斗帝国，那里有我的远房亲戚！叔叔不如一起吧……”
　　慕白笑着摇摇头，小舞哪里有什么远房亲戚。
　　“对了，慕白叔叔，能问你一个问题吗？”
　　“啥问题？”
　　小舞仰头问道：“慕白叔叔，你到底是什么等级的魂师？这一路走来，你连魂环都没是放过呢！”
　　慕白哈哈一笑：“我是什么魂师？严格来说，我现在没有等级！”

第226章 小镇，火刑
　　“……没有等级？！”小舞奇怪道，没有等级是什么级别的魂师，明明感觉到慕白有很强的实力！
　　小舞自然不知道，慕白虽然拥有天人境极致，换算到斗罗大陆就是99级绝世斗罗的境界，但奈何被世界规则压制，比她被封印的实力还要不如呢。
　　和小舞分开，慕白并没有直奔诺丁城，而是在星斗大森林附近找了个隐蔽之地，将小舞身上复制到的地级武魂天赋融入自身！
　　就此，慕白终于获得了地级武魂天赋！
　　一般来说，斗罗世界的人类都可以觉醒武魂，此乃天地赋予。但慕白选择了真身降临，自然就不可能觉醒武魂，毕竟他没有这方面的天赋。
　　不过现在获得了小舞的武魂天赋，慕白终于可以说一声，自己也是武魂方面的天才了！
　　至于小舞那边，慕白不太担心，自己的介入并不算深，基本上不可能改变小舞的命运轨迹，她和唐三的相遇是必然的。
　　“接下来就是觉醒我的武魂了……不对，我应该先去看看唐三的天赋，如果他的天赋是天级，甚至是双生武魂天赋，我觉醒武魂的时候必然能够获得更强大的武魂！”
　　慕白有种直觉，如果自己以地级武魂天赋去觉醒武魂，以后一定会后悔！
　　修为越高的人直觉越准，所以慕白选择了遵从自己的直觉！
　　这天，慕白经过一个小镇，忽然发现小镇镇口竟然有一群人围着，仔细一看，竟然是准备进行火刑！
　　“什么情况，斗罗世界还有火刑这种刑法？！”
　　靠近现场后，慕白终于看清楚，人们要烧死的是一名黑袍男子，脸色苍白，神情暴躁，状若疯狂，一看就不是正常人状态。
　　在火刑架的四周，慕白还看到有十来位身穿“魂”字制服的武魂殿人员。
　　“这究竟是怎么回事？”慕白低声询问旁边的人。
　　那人低声道：“这是一个邪恶的血魂师，所以要公开执行火刑！”
　　“血魂师？专门猎杀魂师凝聚血魂环的邪恶魂师？！”慕白惊讶问道。
　　“没错，就是那种邪恶魂师，他把我们上河镇的三个魂师给杀了，你说要不要用火刑？！”
　　慕白点点头：“要，当然要！”
　　就在这时，一名白发老头上前一步大声道：“上河镇的居民们，今天我们要举行火刑，烧死我身后这个邪恶的血魂师！”
　　“经过勘探检验，这个卢汉宁击杀了我们上河镇的三名魂师，简直罪无可恕！按照例律，进行火刑！”
　　话音落下，周围的村民们顿时大声呼喊道：“火刑！烧死他！火刑，烧死他！”
　　很快，在村民们的呼喊声中，火刑架很快就被点燃，炙热的火焰开始烧到那名男子身上！
　　然而令人吃惊的是，即便火刑加深，那名男子已经在疯狂大笑，最后更是叫喊道：“为伟大的血月之神而奉献一切！”
　　“……”观看了这一幕，慕白顿时无语，一个信仰血月之神的血魂师？！
　　经过这几天探听，关于血魂师的情况慕白也清楚了，乃是自从血月出现后的一种魂师分支，如果是这样魂师自然不会嫌弃，打成异端。
　　但令魂师们不可忍受的是，血魂师猎杀的对象竟然是魂师，血魂师们只要击杀魂师就可以凝聚出血魂环，杀的魂师越多，凝聚的血魂环就越强！
　　这还了得，要是让血魂师发展起来，岂不是整个斗罗大陆的魂师都要死光？！
　　于是，血魂师们就差点被消灭了，逐渐隐入地下。
　　但慕白却知道，血魂师发展得越来越强大，不断有正常魂师加入，现在据说都成立了血月神教！
　　“血月之神，血月之神……难道那天晚上出现的血月就是一尊邪神？！”慕白顿时一惊，察觉到了血月之神的诡异。
　　“有了这血月之神，原本的剧情恐怕就要不太一样了……”
　　一个月后，慕白出现在了诺丁城外，看着破旧的小城，慕白微微一笑，谁能想到就是这么一个小城，居然会出现好几位神祗！
　　诺丁城并不大，如果按照蓝星上的规模，大概也就一个东部地区的小城镇的水平了。
　　确定了诺丁城，接下来自然就简单了，慕白首先来到了诺丁初级学院，探查唐三有没有来到诺丁初级学院上学。
　　得到的结果是没有，这让慕白有些意外，“难道剧情还没开始？！是了，小舞都还没来诺丁城呢！”
　　想到这里，慕白便准备前往圣魂村，当然，他是不敢在圣魂村接触唐三的，谁知道唐昊这个封号斗罗会不会一锤过来。
　　一个小时时间，慕白接近了圣魂村，就在这时，慕白看见了几个身影正从圣魂村走出，领头的那人，赫然还身着着武魂殿的制式服装。
　　素云涛！
　　前往圣魂村主持武魂觉醒仪式的那个二十六级大魂师。
　　他刚刚从圣魂村出来？难道是刚刚主持完武魂觉醒仪式？
　　慕白眼珠子转了转，顿时有了想法！
　　作为天人境九重天极致的强者，慕白自然不可能和小孩子一样，在大庭广众之下接受觉醒仪式，就算他愿意，武魂殿的人估计也不会答应！
　　毕竟在斗罗大陆的固有观念中，超过十五岁还没法觉醒武魂的人，这一辈子就没办法觉醒武魂了。
　　但慕白觉得，武魂觉醒，应该是涉及到灵魂强大与否，灵魂先天强大，觉醒的武魂也就越强大，甚至还会出现双生武魂啥的。
　　慕白自己灵魂早已经蜕变成元神，并且还和肉身几乎全部融合在一起，不分彼此，或许能够觉醒出强大的武魂来！
　　但武魂觉醒需要独特的仪式，需要独特的材料，慕白没有，所以当然靠抢啦！
　　想到这里，慕白就悄悄跟在了素云涛等人身后……
　　素云涛摇头叹息着，先天满魂力多罕见的事情啊，怎么就出现在一个蓝银草废武魂身上呢？！
　　哪怕是一个辅助武魂，也好的呀！
　　忽然，素云涛察觉到了不对劲，正要转身探查，脚下甚至已经出现了两道魂环，但还没等他转身探查，一个巴掌已经拍了过来，直接拍在了他后脑勺上！
　　“卧槽，居然敢袭击武魂殿执事……”带着这样的念头，素云涛眼前一黑，就此失去了知觉！

第227章 觉醒武魂，震惊大陆！
　　看着满地都是被自己拍晕的人，慕白微微一笑，也不废话，赶紧搜索素云涛的东西，很快就有了收获：六块黑色石头和一颗蓝色水晶！
　　毫无疑问，这就是主持武魂觉醒仪式所需要的材料了，虽然慕白不知道是什么材质，但能够明显感觉到有一股奇特的力量！
　　慕白看了眼素云涛，见没人醒来，果断跑路。
　　大半个小时后，素云涛和其他几人终于悠悠转醒，看着自己等人毫发无损的模样，都有些莫名其妙，贼人打晕他们，却啥都没干？！
　　素云涛摸了摸怀中，顿时一脸愕然：“那人打晕我们，只是为了抢夺启魂石和魂水晶？！”
　　看着自己身上的钱财一分不少，素云涛真的是不想说啥了，启魂石虽然价值不菲，但只能用来觉醒武魂，除此之外都没啥用处啊！
　　“搞不懂，搞不懂啊……”
　　另一边，慕白抢到启魂石后，很快就找到了个落脚之地，没有马上启动武魂觉醒，而是悄悄靠近了圣魂村，探查唐昊和唐三父子两的天赋信息！
　　很快，两人的天赋信息就出现在了慕白眼中，果然不出所料，唐三果真是天级武魂天赋！
　　【人族】：唐三
　　【武魂天赋】：天级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·昊天锤（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·蓝银草（可复制）
　　【技能天赋】：紫极魔瞳（可复制）
　　【炼器天赋】：玄级（可复制）
　　【暗器天赋】：灵级（可复制）
　　【人族】：唐昊
　　【武魂天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·昊天锤（可复制）
　　【技能天赋】：大须弥锤、乱披风锤法、昊天护体、昊天真身、锤撼天地、凌天一击、昊天九绝（可复制）
　　【炼器天赋】：地级（可复制）
　　【锤法天赋】：地级（可复制）
　　当看到两父子的天赋信息时，慕白顿时就惊了，和小舞的天赋信息不太一样！两父子的武魂，竟然被复制天赋算到了技能天赋上，能够被复制！
　　换句话说，慕白将拥有万千武魂！
　　厉害了，我的复制天赋！
　　你是真的牛！
　　至于小舞的天赋信息不一样的原因，也很容易解释，小舞毕竟是魂兽一族，虽然幻化成人，但本质上还是魂兽一族，自然没有武魂存在。
　　接着，慕白忽然想到一个问题，既然武魂被归类技能，那是不是代表着武魂可以被融合成一一个？！
　　“所以，我完全可以打造出一种最符合我心意的武魂出来？！”顿时间，慕白内心充满了极大的期待！
　　接下来，慕白就没有再有动作，而是默默等待着小唐三的单独出现的机会。
　　关于小唐三落单的机会……慕白自然记得，原著中的小唐三每天都会在附近的山头上修炼紫极魔瞳，而这正是他的机会！
　　第二天一早，慕白就在附近某个小山头看到了满头大汗的小唐三，正迎着朝阳修炼某种秘术！
　　慕白微微一笑，几个起落就出现在了小唐三的身后，没等小唐三反应过来，慕白就已经一巴掌拍在他脑后，十分简单干脆的复制到了小唐三的天级武魂天赋！
　　整个过程，甚至不超过三十秒！
　　之所以这么迅速，主要还是担心小唐三父亲唐昊。毕竟这可是一位强大的封号斗罗，以慕白目前的实力，可还真没有打赢的能力。
　　事实也正是如此，当慕白离开不久，一道身影就出现在了小山头发现了小唐三的情况，面目沧桑，满脸胡子，正是圣魂村的中年铁匠，唐昊！
　　可以说，慕白刚刚是真正的与死神擦肩而过！
　　不过不管怎么说，慕白还是成功复制到了天级武魂天赋，当天晚上，慕白就将天级武魂天赋融合到自身，随即，开始了武魂觉醒仪式！
　　武魂觉醒仪式非常简单，就是以魂力沟通六个启魂石，引导启魂石的力量将人类体内的武魂刺激觉醒！
　　慕白虽然没有魂力，但元神之力同样可以充当魂力。很快，在一处偏僻之地，慕白站在六个黑色启魂石之中，开始了武魂觉醒仪式！
　　瞬息间，慕白就感觉到了温暖，仿佛整个人都被包裹在一个暖融融的世界之中，说不出的舒服。
　　温暖的气息向体内渗透，慕白能够清晰的感受到，刹那间，在启魂石力量的牵引下，体内诞生了一种十分奇特十分不一般的力量，一瞬间涌向自己的手掌。
　　无穷无尽的金色光芒猛然涌出！
　　下一刻，慕白就感觉自己右手手心出现了一柄纯白色的剑！
　　纯白剑身上，赫然铭刻着两个古朴道文，组合起来竟然是“诛仙”二字，隐隐散发出无比锋利的气机！
　　“我的武魂是诛仙剑？！”慕白颇为惊喜道！
　　但就在这时候，慕白忽然发现，武魂觉醒还没有结束，诛仙剑显现之后很快就围绕着慕白旋转，随后慕白就看到自己右手又冒出来一柄纯青色的剑！
　　纯青色剑身上，竟然是戮仙剑！
　　“诛仙，戮仙……难道我的武魂不是一把剑，而是诛仙四剑？！”慕白又惊又喜道！
　　话音刚落，又是两声剑鸣之后，鲜红色的陷仙剑和深紫色的绝仙剑相继显化而出，围绕着慕白跳跃不已！
　　这一刻，慕白不需要怀疑，确认了自己的武魂正是传说中的诛仙四剑！
　　顿时哈哈一笑：“有此诛仙四剑在手，再多的神我都可以杀给你看！”
　　就在这时，伴随着诛仙四剑全都出现，天色猛然出现莫名变化，从诺丁城附近开始，整个天空瞬间乌云密布，随后乌云滚滚而来，竟然在短短时间内就遍布了整个巴拉克王国！
　　甚至，还蔓延向了整个斗罗大陆！
　　这一刻，几乎整个斗罗大陆的所有人都被这奇特的异象惊呆了！
　　“嗡——嗡——嗡——嗡——”
　　猛然间，伴随着四道剑鸣之声，白、青、红、紫四色剑光悍然冲天而起，竟然在斗罗大陆天空之上演绎出了诛仙剑阵！
　　那一刹那，无穷无尽的杀机遍布，恐怖的气机弥漫，仿佛要毁灭整个世界，又仿佛是在宣告自己的诞生！
　　在这一瞬间，整个大陆都被诛仙四剑诞生的异象所惊骇！

第228章 猎魂森林，第一个魂环！
　　当整个大陆天空都被诛仙四剑的投影所笼罩，武魂殿里，大供奉千道流，已经达到九十九级绝世斗罗层次的他同样忍不住站了起来，惊骇道：“这股气息……竟然让我的六翼天使武魂都忍不住颤抖，这究竟是什么武魂？！”
　　旁边，教皇比比东脸色同样凝重无比，体内的两只蜘蛛武魂震动不已，仿佛遇到了大恐怖。
　　另一边，海神岛上的唐晨和波塞西，同样惊骇无比！因为他们同样感受到了来自于武魂层面的巨大压制！
　　要知道，昊天宗的昊天锤武魂，乃是号称最强攻击器武魂的，然而现在，却同样感受到了压制，如何能不震惊？！
　　“如此四剑武魂，又会给整个大陆什么变化呢……”唐晨眺望远方，喃喃自语道。
　　甚至于在斗罗世界之外的一颗暗红色天体，竟然也在此刻微微震动了几下，似乎感应到了什么……
　　造成这一恐怖异象的慕白，自然不知道自己的诛仙四剑已经引起了某位存在的注意，此刻还目瞪口呆着，这四把剑这么一闹，自己还怎么召唤出来对敌？！
　　这不就承认了自己就是那个轰动全大陆的男人嘛！
　　慕白看着似乎向自己炫耀的灵性十足的四把魂剑，莞尔一笑：“行啦行啦，知道你们的厉害了！”
　　随后慕白将诛仙四剑一一收回体内，快速离开此地，闹出这么大动静，这地方显然是不可能呆了！
　　又重新找了个住处之后，慕白终于惊喜的发现，自己身上来自于世界规则的压制减轻了一些，某些技能已经可以使用了！
　　不过某些威力强大的神通，依旧处于无法施展的境地。
　　总体来说，现在的慕白，整体的实力已经从之前的超凡低阶实力，恢复到了超凡中阶层次。战斗力而言应该不弱于超凡境高阶！
　　经过这段时间的比较，慕白已经可以确定，斗罗大陆的神级就是仙境层次！
　　与之相对，大魂师就是超凡境低阶，魂尊就是超凡境中阶，魂宗就是超凡境高阶。
　　魂王对应天人境低阶，魂帝对应天人境中阶……最高的九十级以上封号斗罗，便是天人境九重天境界！
　　至于普通封号斗罗和巅峰封号斗罗这些划分，在慕白看来更多的是战斗力的强大，在境界上来说并没有太大区别，依旧是封号斗罗层次。
　　“当我达到九十九级绝世斗罗，我的实力将超出天人境的范畴，屠神亦是可能！”这一刻，慕白浑身充满了自信。
　　随后，慕白开始前往附近的猎魂森林，来这里干什么，自然是为了猎杀魂兽，获取魂环。
　　说起来斗罗世界的规则十分奇葩，就算再强大的实力，再高的境界，每十级就会有一个瓶颈，必须猎杀魂兽获取魂环才能够突破到下一个境界。
　　就算是慕白也是如此，而且慕白比较苦恼的是，自己的诛仙四剑武魂算是四武魂，每次晋级都要猎杀四种魂兽获得四种魂环，这无疑会大大延缓他的实力恢复。
　　不过慕白还能怎么办呢，自己觉醒的武魂，含着泪也要练起来啊！
　　“诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光！绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳！”慕白沉吟了一下自语道：“诛仙剑代表锋利法则极致，那需要的魂技就是增强锋利特性！”
　　“戮仙剑代表杀戮死亡法则，陷仙剑代表湮灭法则，绝仙剑代表变化法则……还需要往这几个方面着手才行！”
　　没过几天，慕白就来到了猎魂森林。
　　之所以来到猎魂森林而不是星斗大森林获取魂环，主要原因还是太远，一来一回都要两个月时间！
　　这个时候慕白就有点想念自己的瞬移神通了，可惜神通还处在被压制状态，无法施展！倒是空间闪烁这些技能，已经可以一天施展一次。
　　猎魂森林并不算大，里面的魂兽也不太强，估计最多也就万年魂兽，入口处相当热闹，甚至还有商贩在售卖从猎魂森林获得的一些草药矿石等等，看起来这里不像是魂兽森林，而是小镇入口。
　　魂师共有一百级，每十级一个瓶颈。一般魂师前两个魂环都是选择百年魂兽，极限就是四百年魂兽，再多的话就会承受不住。
　　慕白的目标是千年魂兽，至于万年魂兽，慕白倒是想过，可惜万年魂兽拥有精神力，相当于六十级魂帝到八十级魂斗罗，相当于天人境中阶到天人境八重天，暂时打不过啊！
　　没过多久，慕白就遇上了第一只魂兽，一只百年魂力的幽冥豹，但显然没被慕白放在眼里。
　　接下来，慕白发现了好几只几百年魂力的魂兽，也发现了一些前来猎杀魂兽的魂师，不过都是大人带着小孩来的，像慕白一个人来反倒比较少见。
　　这一天，慕白遇到了一个老头带着一个十几岁的小女孩，似乎是在为孙女选择魂环，看得出来，老头是四十三级魂尊修为，似乎还是一家初级武魂学院的院长。
　　“小伙子，你想要什么魂环，老夫说不定也知道。”老头笑呵呵问道，在他身后，孙女乌黑的大眼睛打量着慕白，充满了好奇之色。
　　慕白想了想道：“想要一种增强锋利的魂环，前辈有推荐吗？”
　　老头惊讶道：“锋利属性？这倒是比较少见，唔——我记得有一种名叫闪电雕的魂兽，速度快如闪电，善于以羽翼切割对手，倒是比较符合！可惜这种闪电雕一般都是千年魂力，一般人对付不了啊……”
　　“闪电雕？千年魂力级别？！”慕白眼睛顿时一亮，有了精准目标，“多谢前辈指点，我正需要这种闪电雕！”
　　“小伙子，冲动是魔鬼，千年魂力的闪电雕可不简单……”老头劝道。
　　慕白哈哈一笑：“前辈，闪电雕虽然不简单，但我也不是一般人呐！”说话间，慕白已经开始用复制天赋探索闪电雕了！
　　很快，慕白就有了收获！
　　看着慕白快步离去的背影，老头叹息道：“又是一个被贪婪蒙蔽了双眼的人，月儿你一定要记住，再好的魂环也得有实力去猎取！”
　　“嗯嗯，月儿知道啦！”老头小孙女脆声道。

第229章 三十级，初遇血魂师！
　　另一边，慕白有着复制天赋探查，终于在一天之后，找到了一只一千七百年魂力的闪电雕。
　　闪电雕的栖居之地在险峻的悬崖上，险恶的环境磨砺出了闪电雕凶狠的习性，当发现慕白之后，双翼一振，竟然直接朝着慕白极速飞来，显然是将闪电雕当成了猎物！
　　“哈哈，来得好！”慕白哈哈一笑，不闪不躲，盯着闪电雕疾驰而来，某一时刻，慕白猛然身形变幻，竟然是直接闪烁到了闪电雕的背上！
　　“轰隆——”一声巨响，闪电雕直接被慕白重击倒地，发出哀鸣之声。
　　慕白摇摇头，手中诛仙剑出窍，划过了闪电雕的脖子！
　　没过一分钟，一道淡紫色的魂环出现在闪电雕尸体附近，慕白毫不犹豫的进行了吸收！瞬间，一种汹涌澎湃的力量涌入了慕白体内，仿佛要将慕白撑爆！
　　然而，慕白本质上可是天人境极致的绝世强者，小小的千年魂力哪里撼动得了慕白的经脉！悄无声息间，千年魂力就被慕白吸收殆尽，落在诛仙剑身上！
　　进阶魂师之路，完成四分之一！
　　看着脚下升起的淡紫色魂环，慕白暗自点头，这魂环不说别的，光是显现出来就非常具有装逼风范啊。
　　过了两天，闪电雕魂环附带的魂技终于浮现，第一个魂技——锐利！魂技锐利，赋予了诛仙剑更进一步的锐利属性！
　　拥有了锐利属性后，慕白感觉诛仙剑从利器变成了削铁如泥的法宝！如果一直将锋利属性增强下去，未必不能重现真正的诛仙剑风采！
　　接下来其余三把仙剑，慕白花费近一个月时间，终于猎杀到了各自符合自身特性的魂环，成功晋级十一级魂师！
　　这天，慕白正要离开猎魂森林，竟然又碰到了当初碰到的那对爷孙两，只是让慕白无语的是：“咦小伙子，我们是不是见过？”
　　慕白翻了个白眼：“前辈，一个多月前我们碰到过，还受到了你的指点，找到了适合我的闪电雕魂兽！”
　　老头终于恍然大悟，尴尬道：“这人一上了年纪啊，就容易健忘，哈哈，健忘……”
　　“对了小伙子，你这是准备放弃猎杀闪电雕了？”老头好奇问道。
　　慕白轻轻一笑：“闪电雕已经猎杀成功了，果然符合我的要求！说起来还要多谢前辈呢！”
　　“……”老头看着慕白，终于正色起来，感叹道：“果然是英雄出少年啊！”
　　身后，七岁的孙女脆生生道：“爷爷，你之前还说这位大哥哥被贪婪蒙蔽了双眼呢！”
　　老头：“……”
　　慕白：“……”
　　好在童言无忌，慕白很快就和老头谈起了其他，询问得知老头要给孙女猎杀一种比较罕见的冰系百年魂兽冰蓝兔。
　　冰蓝兔是一种变异魂兽，拥有比较少见的冰属性，全身蓝色，看起来相当漂亮，于是经常被捕捉猎杀，想在猎魂森林寻找到冰蓝兔比中彩票还要难！
　　慕白扫了几眼周围，忽然眼睛微亮，看到了一只漂亮的蓝色兔子，毫无疑问就是冰蓝兔了，于是他装作几分回忆，对老头若有所思道：“前辈，那个方向我似乎看到过，也不知是不是冰蓝兔……”
　　“那个方向？小伙子多谢了！”老头是个急躁的人，说着就拉着孙女向着那边冲了过去。
　　慕白笑了笑，起身离开猎魂森林，不过并没有离开猎魂森林太远，因为过不了多久，他就会达到二十级魂力。
　　作为天人境九重天极致的修为，元神之力始终充盈，魂力这种特殊的元神之力，慕白哪里会缺？！
　　很快，慕白就以一天一级的速度，十天时间达到了二十级，面临魂师瓶颈！
　　慕白忽然觉得自己还不如直接住到星斗大森林里算了，按自己这升级速度，猎魂森林恐怕支持不了自己几次猎杀吧？！
　　第二次进入猎魂森林，慕白可谓是轻车熟路，很快就找到了一只合适的三千年左右的魂兽七星螳螂。
　　这种七星螳螂吸收星辰之力，会凝聚出十分锋利的前臂，是慕白早就选好的目标，果然就用上了！
　　一天之后，慕白诛仙剑身上多了个紫色魂环！
　　足足两个多月后，慕白终于找到了其余三道仙剑武魂的第二个魂环，一身实力也是达到了三十级。
　　没错，天人境九重天极致修炼魂力就是这么迅速，几乎没有瓶颈可言。
　　但慕白的修炼速度也就到此为止了，因为猎魂森林里适合慕白的魂兽，已经没有了。
　　这天，慕白正要离开猎魂森林，忽然从四面八方传来了惨叫声！
　　慕白下意识开启了复制天赋，随即看到了大量的魂师出现！
　　令人惊奇的是，这些魂师的天赋竟然全都是血系，例如都是血刃、暴血术、抗拒血环、吸血等等，顿时慕白脑海中出现一个名字：血魂师！
　　“血魂师进入猎魂森林了？问题是他们来干什么？！”慕白奇怪道，猎魂森林里没有一点奇特的地方，除了适合初级魂师狩猎魂环外，几乎没有作用，看不出血魂师们到此的理由。
　　就在这时，慕白忽然看向了远处，一名气息不弱的血魂师出现在了，身着暗红色长袍。慕白发现血魂师还是很好认的，浑身散发着血气，而且看起神情暴躁，随时有陷入疯狂的可能。
　　果然，那名血魂师发现慕白之后，直接低吼一声，朝着慕白冲了上来，脚下更是出现了三个血色魂环！
　　这名血魂师，竟然是一名三十多级魂尊！
　　“原来是一名魂尊，正好试试我的四把大宝剑呢！”慕白微微一笑，手中顿时出现一把纯白色武魂仙剑！
　　下一刻，纯白色的诛仙剑一闪而过，竟然已经从那名血魂师魂尊的眉心中穿透而出！
　　“呃呃——”血魂师魂尊不敢置信的看着慕白，颓然倒地！
　　慕白看到这里顿时满意一笑，诛仙剑就是一个利字，锋利，无比锋利，到最终诸天万界无物不切，无物不破！
　　就在这是，慕白手心微震，却是其他三把仙剑似乎有些不满了，慕白顿时好笑道：“好了好了，下一个敌人就让你们出场，这样可以了吧！”

第230章 噬血神蛙，强行进化！
　　慕白目光转向其他方向，他可以清晰的看到，大量的天赋信息快速消失，还有大量血魂师们的移动，顿时明白，血魂师们正在猎杀猎魂森林里的所有人，不，不仅仅是人，还包括魂兽！
　　看到这点，慕白的眼神渐渐严肃，血魂师们的这种举动，看起来并不是专门针对魂师，而更像是在进行某种举动！
　　“搜集血液、还是搜集尸体？进行某种献祭仪式？！”慕白暗自猜测，稍稍计算了下，很快就想起来，今晚有很大概率出现血月！
　　这几个月以来，慕白对于血月已经相当熟悉，血月并不是每晚都出现，而是在月亮变成新月之际，祂才会出现，持续时间在三天左右。
　　慕白能够很明显的感受到，血月凌空之际，有一种奇特的规则在虚空中显现，似乎能够让生命陷入疯狂状态，人或者魂兽发疯可能就是因为如此。
　　而现在，这些血魂师选择今天在猎魂森林里行动，极有可能就是和血月有极大关系。
　　想到这里，慕白便不准备趟浑水了，他现在只不过是大魂师，真正战斗力也不过勉强天人境（五十一级魂王）层次，这种事情他一个人搞不定。
　　随即，慕白就选择了入口方向离开，有着复制天赋他完全可以规避掉那些血魂师的动向，神不知鬼不觉的离开。
　　一路上，慕白能够很明显的看到不少血迹和战斗现场，但没有任何尸体，很明显，血魂师们杀死魂师和魂兽后，连尸体也没有放过，进行某种仪式的可能性越来越大。
　　很快，慕白就来到了外围地带，到这里慕白发现自己压根悄无声息离开的可能，只见在猎魂森林出入口，守着十来个血魂师！
　　不得已之下，慕白只能躲在一旁，准备瞅准时间强行逃出。
　　就在这时，接下来的变故令慕白瞳孔猛地一阵收缩，只见入口处，来了十几名身穿金红色长袍的血魂师，都散发着强大的气息，都有一派的天赋信息！
　　“1、2、3……7个技能？！魂圣级别的血魂师？！”
　　魂师辨认等级并不是很困难，属他们的技能天赋就行，就比如眼前那个老头，身上就有七个技能天赋，极有可能就是七十多级的魂圣！
　　即便是在正统魂师，魂圣也是各大势力的高层，之上的魂斗罗基本就是各国闻名的高手，而封号斗罗更是名传整个大陆的顶级强者。
　　慕白小小惊讶了一下，难以想象血魂师中竟然已经出现了血魂圣，难怪有武魂殿和各大帝国出面围剿，都没有消灭血魂师，实在是因为血魂师已经成了气候！
　　慕白看着远处的血魂圣，顿时对这些血魂师的目的来了兴趣，连血魂圣这种高手都出现了，足可见血魂师们谋划的事情有多重要。
　　很快，慕白就通过顺风耳技能，隐约听到了他们的对话，让慕白眼睛猛地一亮！
　　“回禀祭司大人，猎魂森林所有魂师和绝大部分魂兽都已经杀死准备好！”
　　“很好，将神蛙搬进来，太阳马上就要落下，血月之神即将出现，正是绝佳时机！”
　　“是，祭司大人！”
　　“愿伟大的血月之神保佑……”
　　“神蛙？！”慕白听着那血魂圣和属下的对话莫名其妙，随即很快就看到了他们口中的神蛙，随即思绪豁然开朗！
　　【魂兽族】：噬血神蛙
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：噬血（可复制）
　　【技能天赋】：血之震动（可复制）
　　……
　　那竟然是一只万年魂兽，品级极高的魂兽！
　　血魂师们这是准备将这只噬血神蛙献祭给血月之神？！
　　就在这时，大概五六十岁的血魂圣似乎察觉到了什么，猛然转向了慕白这个方向，下一刻，七道血红色光环闪耀大地，一片血红色的光雨猛然袭来！
　　血红色光雨落下，将一整片地面砸的坑坑洼洼，充满了腐蚀性。
　　见到这一幕，血魂圣疑惑的看了一眼，随后淡淡说道：“走，可以布置仪式了！其他人，防守出入口，禁止任何人进出！”
　　“明白！”
　　看着血魂圣带着其他人离开，慕白的身影悄然浮现，随即悄然跟了上去，这种事情他怎么会错过！
　　恩，其实慕白是看上了那只噬血神蛙，看看有没有机会将这只魂兽的魂环偷过来。
　　猎魂森林中心，数以千计的尸体被堆叠在一起，周围，是用大量血液刻画的奇特纹路，然后在最外围是多大四十九名血魂师按照某种方式布置。
　　此刻，噬血神蛙被放置在了尸体最上方，被一只黑铁牢笼锁着，只剩下无能咆哮。这个时候，就算愚笨的它，也明白这种阵势对它不利了！
　　慕白重点关注的血魂圣，则站在整个仪式的最外围！
　　没过多久，太阳落下，一颗斗大的血红色的散发着某种莫名气息的血月出现在了天际！而在血月另一个方向，一弯银白色的新月高高挂起，上演着双月同辉的场面。
　　血月一出现，慕白就看见所有的血魂师发出不明意义的欢呼声，对着血月又是跪拜又是祈祷。
　　没多久，天空一片黑暗，只剩下血月的光辉照耀大地之际，血魂圣终于有了动作，只见他洒出一滴血后，脚下七道血环亮起，浑身猛然散发出一道道血光，涌入地面上的血色纹路！
　　下一刻，令人震惊的一幕出现了，只见所有的纹路在这一刹那组成了一个奇特的阵法，随即慕白就看见阵法中的所有尸体都被吸干了所有力量，一丝丝血红色的力量被这个阵法抽离了出来！
　　然后，直接灌入了黑色铁笼中的噬血神蛙体内！
　　在这一刻，噬血神蛙猛然嚎叫起来，似乎非常痛苦。然而血魂圣完全不为所动，带着狂热的目光看向噬血神蛙！
　　很快，噬血神蛙身上的气息就开始提升了，整个身形也在快速变大，片刻之后，竟然直接震开了黑色牢笼，膨胀到了三层楼那么高！
　　“吼——”某一时刻，噬血神蛙吼叫一声，猛然睁开了血色眼睛，对着血魂圣就是一阵疯狂咆哮！
　　“哈哈哈，成功了，我的设想成功了！人工进化十万年魂兽，我成功进化出了十万年魂兽——”猛然间，血魂圣疯狂大笑道，充满了惊喜。
　　直到这时候，慕白才明白血魂师们的谋划，他们哪里是准备给血月之神献祭噬血神蛙，而是准备趁着血月出现的这两天，借住血月和众多尸体的力量，强行进化出一只十万年魂兽啊！
　　最重要的是，差点就被这个血魂圣给进化成功了！

第231章 九万年魂环，强行吸收！
　　“吼——”
　　这时，噬血神蛙的其实似乎达到了巅峰状态，已经无限逼近十万年魂兽，但似乎差了一点力量最终没能突破！
　　这是噬血神蛙将血色眼瞳看向了血魂圣，露出暴虐之意，浑身泛起血光，竟然对着血魂圣出手了！
　　“孽畜！”血魂圣怒喝一声，自身武魂出现，竟然一把血色长枪，悍然迎向了噬血神蛙！
　　顷刻间，一人一兽就激烈战斗到了一起，整个猎魂森林大片大片的树木被摧毁！
　　慕按照实力而言，临近十万年魂兽的噬血神蛙是要比血魂圣强大的，但无奈噬血神蛙属于强行催化品种，真正实力却是大打折扣，和血魂圣竟然打了个半斤八两。
　　“最好来个两败俱伤，然后让我捡个漏……”慕白自语道，随后忽然想到了自己的技能·好运连连，微微一笑，果断使用！
　　技能·好运连连的真实效果这些年慕白早就摸透了，乃是某种方法好运概率、降低坏运概率出现的技能，而且有一半概率出现连续两次好运事件！
　　但同时，如若没有强大的实力，好运之后就会伴随着厄运出现，也叫祸兮福之所隐。
　　使用好运连连技能后没过多久，慕白就看到噬血神蛙似乎潜力透支，竟然被血魂圣狠狠重创了好几下！
　　正待慕白疑惑时，噬血神蛙竟然施展了透支技能，强行挣脱了血魂圣，选择逃向了慕白这个方向！
　　这个时候，慕白先是一愣，终于反应过来，一瞬间就跃到了噬血神蛙的背上，被噬血神蛙带着冲出了猎魂森林！
　　“小贼找死！”血魂圣先是一愣，随即猛然大怒，朝着慕白和噬血神蛙追来！
　　“呵，凭本事抢到的怪，你能奈我何！”慕白冷笑一声，手指顿时点出，下一刻，一道次元切割之刃向着血魂圣而去！
　　血魂圣猛然受到这样的袭击，顿时神色一变，神出鬼没的空间技能，让他完全无法防护！
　　接下来几次追赶，都被慕白用次元切割技能逼退，又一次甚至差点就切中了血魂圣的眉心！最终，血魂圣只能无能狂怒，放弃了追赶。
　　“吼——小贼，我杜九枪一定要将你碎尸万段！”
　　噬血神蛙一路狂奔，终于逃到了一片荒野中，直接瘫倒在地，然而即便如此，它竟然依旧要对慕白发起攻击，血红色的眼睛充满了无尽暴戾之色！
　　“这只噬血神蛙，已经被血月力量完全侵袭，陷入疯狂状态了！”慕白摇摇头，诊断出了噬血神蛙眼下的状态，随即果断使出了全力，准备击杀噬血神蛙，吸收魂环！
　　几分钟后，噬血神蛙终于力竭，被慕白用诛仙四剑同时贯穿了脑袋……
　　看着缓缓凝聚而出的漆黑色中带着血色的魂环，慕白又是激动，又是惊喜，忙活了一晚上，终于有收获啦！
　　“那么先给谁使用呢？！”慕白看着自己周围环绕的四把仙剑，难以抉择。
　　慕白想了想，伸手选择了戮仙剑，因为，只有戮仙剑适合噬血神蛙的属性比较符合！
　　随后，慕白以武魂戮仙剑，强行吸收了这道九万年黑色魂环！
　　顿时间，难以想象的磅礴魂力涌入了慕白体内，带着无尽疯狂、暴虐情绪，仿佛想要将慕白的灵魂感染！
　　不过这些魂力对于慕白来说并不算很强大，那些无尽疯狂、暴虐情绪对于慕白已经经历过数十上百次的天赋融合来说，更是毛毛雨！
　　此外，慕白的灵魂早就蜕变为元神，元神不动如山，任魂环如何冲击都不为所动！
　　终于，九万年魂环被慕白完整吸收殆尽！
　　慕白的脚下，一道深黑的的魂环出现在最外圈，散发出无法直视的气势，然后依次是两道紫色魂环，如此堪称不可能的魂环，就这般出现了！
　　历时四个月，慕白成功达到了三十一级，魂尊！
　　只是没等慕白高兴太久，一群散发着不弱气息的鬼面蝙蝠猛然出现在天空中，领头的更是达到了万年魂兽级别！
　　鬼面蝙蝠昼伏夜出，成群结队，专门捕猎夜晚出没的生物，乃是黑夜王者！很不幸，慕白和噬血神蛙的尸体就成为了这群鬼面蝙蝠的猎物！
　　慕白看到那密密麻麻不下于千只的鬼面蝙蝠，顿时头皮发麻，这特么相当于数千个魂师大魂师魂尊乃至于魂宗级别的高手围攻，谁能顶得住啊！
　　“MMP，使用好运连连的后遗症出现了！”慕白内心疯狂吐槽，一边赶紧跑路，这么多鬼面蝙蝠，魂斗罗来了也得跪啊！
　　好在慕白现在实力虽然不强，但技能多啊，生存能力那绝对是能够排到前列的，
　　空间凝结、空间闪烁、隐身等技能连番使用，终于在某个山洞摆脱了鬼面蝙蝠的纠缠，直到这时候，慕白才终于算得上安稳。
　　第二天一早，慕白打听了一番才知道自己跑到了哪里，又花费了两天时间，才返回了诺丁城。
　　进入诺丁城，才刚刚找到个地方吃饭，慕白就明显感觉到，自己被人盯上了！
　　慕白顿时皱起了眉头，哪里说好运连连的后遗症已经消除，没道理这么倒霉啊！
　　“等等，我怎么把血魂师给忘了，我抢了他们好不容易培育出来的噬血神蛙，他们能不四处追杀我？！”慕白顿时苦笑，自己光顾着鬼面蝙蝠都忘记这茬了。
　　果然，就在慕白赶紧隐身离开诺丁城后，就看到了好几道强大的血魂师赶来，似乎就是为了对方他。
　　看着又一位血魂圣从远处飞过，慕白暗骂一声，不就是抢了一只噬血神蛙嘛，用得着这么大张旗鼓的？？！
　　慕白开始盘算该去哪里避避风头，现在剧情还没有彻底展开，完全不需要那么着急。至于去星斗大森林，慕白想了想没有选择。
　　星斗大森林堪称大陆局势最复杂的地方，人员复杂，经常有魂圣、魂斗罗甚至是封号斗罗出没，说不定其中就有血魂师守着。
　　与其如此，还不如等过个一两年，让血魂师们忘记这件事，反倒是个好主意。
　　至于这一两年怎么过，慕白很快就想到了个好去处！
　　这个时候，还有比圣魂村更好的隐居地方吗？！
　　没过两天，慕白就出现在了圣魂村外，用着沧桑的语气、精湛的演技和感人的故事，成功打动了圣魂村的村长老杰克和其他圣魂村的老人！
　　“小慕，你放心，你就在圣魂村住下，这里没有人会伤害你！”老杰克安慰道。
　　“多谢村长，我之前也练过一些拳脚功夫，能够增强体质，强身健体，就免费教给村里的孩子们锻炼吧！”慕白感激道，随后说出了自己的想法。
　　老杰克顿时一惊，莫非这位年轻小伙子是一名流浪的佣兵，甚至是战魂师？！连忙激动道：“慕白小哥，这这这……会不会太麻烦你了……”

第232章 圣魂村教练，强身健体术！
　　在慕白的坚持下，慕白最终光荣的成为了圣魂村的健体教练，免费教授村里几个小孩的强身健体术，增强体质。
　　其实这所谓的强身健体术，就是神鬼世界昆仑派的强身炼体吐纳法原理，慕白根据斗罗大陆人类的体质和经脉穴位等不同，而进行了大量修改创造出来，具有强身健体和滋身养神的作用。
　　如果按照斗罗世界的观念，这种强身健体术，可以壮大小孩子们的潜力，进而让那些先天不足的小孩们继续壮大，最终觉醒魂力！
　　之所以教授给圣魂村那些小孩这种锻炼方法，主要还是为了支线任务【传承】而考虑，圣魂村的这些小孩既然能够生在主角唐三降世的村子里，必然也获得了一些气运。
　　虽然原著中他们都没能获得魂力而泯然众人，但慕白觉得如果他们能够觉醒魂力，或许也不会有太差成就。
　　当然，这只是慕白的尝试，就算尝试失败了他也不是很在意，试验哪有一蹴而就的。
　　就这样，慕白突兀的成为了圣魂村这个偏僻小村庄的健体教练，每周两次教授几个小孩强身健体。
　　一开始，慕白的这个举动并没有吸引到小孩，不过伴随着慕白不断拿出糖果、瓜果等小礼物的时候，小孩子们自然是兴趣大增了。
　　就这样，慕白很快就吸引到了全村十来个小孩的加入，成为了真正意义上的健体教练。
　　慕白的突然到来，自然引起了隐居在圣魂村中唐家父子两的警惕和关注。
　　“小三，村长让你也去那个健体老师那里锻炼，说村里就你没参加了……”唐三家，晚饭后，铁匠唐昊忽然说道。
　　小唐三顿时一愣：“爸爸，那个健体老师很厉害吗？您是让我也去参加？”说实话，小唐三自己有玄天宝录，才不需要修炼什么强身健体之法呢。
　　唐昊微微摇头：“这些锻炼之法，在普通人眼中算是不错！”
　　慕白表面上只是一个三十多级的魂尊，这对于唐昊来说自然不会很在意。稍稍关注之后，就没有太多在意了。
　　小唐三听完摇头失望道：“那还是算了，我没啥兴趣！”他还有很多暗器没制作完，哪会浪费时间去修炼这种健体方法。
　　不过，小唐三总觉得那个健体老师，在哪里见过，这让他有时候十分奇怪。
　　对于唐三的忽视，慕白当然不会很在意，他也不愿意和唐家有太多接触，唐昊的存在给他的压力也是很大的。
　　没过多久，唐三离开圣魂村去了诺丁城。慕白知道，唐三这是去了诺丁初级魂师学院，在那里他会遇见小舞，遇见大师玉小刚，然后……正式开启海神之路！
　　不过唐三虽然走了，但唐昊还没走，慕白也依然留在圣魂村，有躲避血魂师们追捕的意图，也有企图复制唐昊诸多技能天赋的想法。
　　就这样，慕白隐居在圣魂村很快度过了大半年。
　　这大半年来，慕白在圣魂村坡为活跃，除了每周两次的教授外，还专门挨家挨户的上门寻求帮助，并只索取低廉的报酬，真的把自己当成了一个流浪佣兵！
　　如此好事，圣魂村的村民们自然十分欢迎慕白，很快就和慕白的关系变成了亲近。而慕白也时不时来到唐三家的铁匠铺，询问帮助。
　　唐昊虽然颓废，生人勿近，但对于笑脸相迎的慕白，还是十分客气的，一来二去的，倒也熟悉了几分。
　　尽管如此，慕白依旧还是没有踏进唐昊的一米范围内，慕白感觉到靠近的一刹那就有种危险直觉，吓得他没敢轻举妄动，心中吐槽唐昊这家伙警惕性太强了。
　　当然，除了圣魂村的关系外，慕白晚上也没有懈怠，钻研斗罗世界的法则，努力恢复修为，大半年来收获极大。
　　魂师修炼方面，已然达到了四十级，只需要获得魂环就可以继续突破，慕白对此并不着急。其他三柄仙剑的魂环都还没着落呢。
　　实力方面，因为了解了一部分斗罗大陆的法则，慕白的真正战斗力终于达到了天人境层次，即魂王层次，在魂王之中绝对是最顶级的存在。
　　血魂师们自然也想不到慕白会躲在这个偏僻的圣魂村，当然就算有人想到也不会进入圣魂村范围，唐昊的存在，本身就让血魂师们不会注意到圣魂村。
　　这一天，慕白忽然心有所感，看向了其中某个小女孩，忽然笑道：“韩贝贝，你刚刚是不是感觉到天地之间有一种奇特的力量？！”
　　慕白问的那名小女孩外表柔柔弱弱的，看着慕白畏畏缩缩的点头道：“是……是的，慕教练，我感觉到了……一种奇特……的力量！”
　　这个叫韩贝贝的小女孩性格太柔弱了，也难怪，她的武魂就是蓝银草，整个斗罗大陆随处可见的蓝银草。
　　但慕白不会看轻，因为世间从来没有废武魂，只有不会正确使用的武魂！蓝银草也是一样，而且正因为它的柔弱，它的兼容性和可成长性是最高的！
　　慕白对着韩贝贝淡笑道：“韩贝贝，恭喜你，你觉醒了魂力！”
　　这话一说，众多小孩子们都震惊了，不敢相信的看向柔弱的小女孩，七嘴八舌问道：“教练，我们不是被判定没有魂力嘛？！”
　　“对呀教练，我们不是没有魂力，可是贝贝她……”
　　“教练……”
　　慕白笑道：“韩贝贝是去年没有魂力，但不代表今年没有魂力！”顿了顿，慕白继续道：“魂力存在于天地间，大陆各处都有魂力存在，比如你我体内也都有！”
　　“但每个人吸收魂力的能力是不一样的，有些小孩吸收快吸收多，有些小孩吸收慢吸收少！一旦低到某个界限，自然就毫无意义，也就是魂力为无！”
　　慕白自信一笑：“但是，经过这这半年的强身健体术，你们吸收了更多的魂力！韩贝贝本来距离魂力觉醒就没有相差太多，现在又继续吸收，终于可以感应到魂力了！”
　　很快，慕白这番话就在圣魂村引起了轩然大波，所有人都被慕白的惊世骇俗理论给震惊了，包括唐昊！

第233章 素云涛震惊了！
　　“慕教练，你说的是真的，韩贝贝真的觉醒魂力了？”老村长杰克连夜来到了慕白家，询问道，充满了期待。
　　要是能再出一位魂师，他圣魂村必然会更加安全啊！
　　慕白笑道：“应该是的！恩，村长如果不信的话，明天我们可以带韩贝贝去诺丁城武魂殿检测一下！”
　　至于慕白抢走的那颗蓝水晶，慕白才不会轻易示人。
　　老村长犹豫了几秒后，果断做了决定，“好，明天我和你带贝贝丫头去诺丁城！”
　　第二天一早，在老村长的催促下，慕白和老村长，还有贝贝一家三口，来到了诺丁城武魂殿，不巧的是，今天武魂殿值班的依然是素云涛这位小伙子。
　　听完慕白几人的要求，素云涛一脸懵逼：“你们说，这个小丫头有可能觉醒了魂力？这不是扯淡嘛，都快十岁了怎么可能还会觉醒魂力？！我不信！”
　　这话一说，老村长和韩贝贝一家都看向了慕白，询问慕白的看法。
　　慕白微微一笑：“素执事，我们村贝贝当时可以太过于紧张，所以没有完全发挥也是有可能的，现在经过大半年的锻炼，她的身心得到了大量提升，觉醒魂力不是正常的嘛！”
　　素云涛瞪了慕白一眼道：“这从来没有先例！如果这个小丫头有魂力，我……当场把这颗魂水晶吞了！”
　　说完，素云涛掏出了一颗蓝色水晶，正是被慕白当初抢走的那一种。
　　慕白轻轻一笑：“那我们今天可以看到执事大人吞魂水晶的壮观场面了！”魂水晶拳头大小，想要吞下去，可不比吞灯泡容易。
　　这番争吵，自然吸引了武魂殿里其他人的围观，所有人都笑了起来，想要看看素云涛这位武魂殿执事吞魂水晶的场景！
　　众目睽睽之下，素云涛也只能将错就错，布置好魂阵，将魂水晶递给了韩贝贝，检测她的魂力。
　　素云涛已经决定了，如果这个小丫头真的没有魂力，就把这些人全部抓起来，关他个三五天再说！
　　当韩贝贝握住魂水晶，整个武魂殿顿时安静下来，全部视线都凝聚在了韩贝贝这个十岁不到的小丫头身上。
　　这一刻，韩贝贝顿时紧张了！
　　慕白看出了韩贝贝的紧张，温言安慰道：“贝贝放松些，想象一下我教授给你的强身健体术，第一式，马步桩？！”
　　韩贝贝闻言，果断摆出了一个马步桩的模样，似模似样，像极了一匹小马驹！
　　果然，一分钟后，韩贝贝心态就平和了，握住魂水晶后，意念控制心神，下一刻！
　　一道幽蓝色的光芒在蓝水晶中显现，虽然看起来很少，只有三四丝的样子，但那也是魂力啊！
　　“魂力，真的觉醒魂力了！”
　　“奇迹，这是奇迹啊，一年前没有魂力，一年后竟然觉醒魂力了！”
　　“神啊，真的拥有魂力了！”
　　这一刻，武魂殿里所有人都沸腾了！
　　素云涛也是惊疑不定的看着魂水晶里的魂力，有些不知所措，这种诡异的事情，他还是头一次发现。
　　慕白在一旁微微一笑，在斗罗世界人看来，武魂觉醒时，魂力有就是有，没有就是没有，直接就确定下来了，不可能改变。
　　但慕白却知道这不可能绝对，因为人有千千万，有种各种各样的体质，难道先天不足，后天就无法努力了？！
　　唐三的玄天宝录就是后天改变，让他直接先天满魂力了！
　　慕白的强身健体术没有这么强大的效果，但也可以让那些稍稍不足的人，不断吸收魂力，最终觉醒魂力！
　　而这正是慕白准备留给斗罗大陆的传承！只此一样，慕白就觉得足以完成【传承】支线任务！
　　“执事大人，这颗魂水晶您准备什么时候吞？”慕白忽然对着素云涛戏谑道，眼中满是笑意。
　　“你——”素云涛脸色顿时一阵青一阵白的，伸手抢过韩贝贝手里的魂水晶就钻入了武魂殿后堂，没法继续在武魂殿里呆下去了。
　　素云涛逃走，其他人见没有热闹可看，很快也就散去，现场顿时就只剩下了慕白、老村长和韩贝贝一家人！
　　韩贝贝父母对着慕白就是直接跪了下来，激动道：“慕白教练，谢谢你，谢谢你让贝贝觉醒魂力……”
　　“不用如此，不用如此……”慕白拉起两人，轻笑道：“觉醒魂力只是魂师的起点，能不能有所发展，还是要考贝贝以后的努力程度！”
　　说完，慕白对着韩贝贝道：“贝贝，明年你也进入诺丁初级学院做工读生了，我教给你的强身健体术要坚持不辍修炼！”
　　韩贝贝眼角喊着泪水，猛点头道：“教练我记住了！”
　　回到圣魂村后，不出意外，整个圣魂村都沸腾了，所有的小孩子们甚至都被父母要求勤奋修炼，有的甚至准备让家里小孩一天练到晚上。
　　这种情况下，慕白不得不请老村长出面制止，言明一天只有早上一个小时时间修炼是最有效的，练多了反而会损伤身体。
　　如此这般，圣魂村的疯狂才停歇下来。
　　这天早晨，慕白忽然发现唐昊的天赋信息消失了。
　　“唐昊离开了？！”慕白一愣，终于想起来，唐三离开圣魂村快一年了，确实该回来了。
　　果然没过多久，唐三带着小舞回来了，然后第一时间就看到了唐昊留给他的信！
　　与此同时，诺丁初级魂师学院，大师玉小刚家里，也来了一位不速之客！
　　“你好，大师！”来人的声音低沉而有些沙哑。
　　当来人刚一进门，玉小刚全身都下意识的紧张起来，就连魂力也不自觉的遍布了全身，充满了警惕。
　　“你是？”缓缓站起身，玉小刚眼中流露出几分疑惑。
　　来人淡淡的道：“说起来，我们应该有二十年没见了吧！我现在这副样子，也难怪你不认出我，我叫唐昊！”
　　“唐昊？唐昊！”玉小刚古井不波的神情骤然大变，瞳孔放大，死死的盯着眼前的这个略显颓废的中年男人，“你……你是昊天斗罗？！”
　　唐昊挥了挥手，淡淡道：“过去的称号不用再提了……我来见你，是为了我的儿子！”
　　玉小刚的情绪渐渐冷静下来，露出一个难看的笑容：“看来我猜得没错，小三果然是你的儿子！”
　　唐昊点了下头，淡淡说道：“我知道你收他为徒，作为父亲其实我早就应该来见见你，很抱歉拖到了现在。”
　　……
　　看着面前的桌子上那边乌黑色令牌，还有唐昊临走时留下的话，玉小刚终于站了起来，低声道：“后天觉醒魂力之法？！看来，圣魂村我也必须去一趟了！”

第234章 大师也来圣魂村了！
　　清晨，小舞醒来，忽然听到了奇怪的声音：“小三，外面是什么声音？”
　　唐三凝声听了听，随即笑道：“是我们村的教练，正在教授我们村的其他孩子们锻炼身体呢！”
　　此时的唐三，还不知道强身健体术所引起的轰动，显得十分淡定。
　　小舞一听，顿时来了兴趣，拉着小三就去围观。当来到圣魂村后头的小广场时，小舞忽然看到了一道熟悉的声音，惊喜叫道：“慕白大叔，是你？！”
　　慕白正在看着小孩子锻炼，看见唐三和小舞到来，轻笑道：“小舞，你也来村里了？！”
　　唐三在一旁莫名其妙，小舞是没有亲人了嘛？！
　　“慕白大叔，好久不见！”看见慕白，小舞显得有些兴奋，连忙拉着唐三介绍道：“小三，慕白大叔就是曾经救过我的那位大叔呢！”
　　“是好久不见了！”慕白笑着摸了摸小舞的脑袋，明知故问道：“对了小舞，你怎么会来圣魂村？难道你找到了亲人？”
　　小舞摇摇头，“是小三邀请我来得呢，我现在在诺丁初级魂师学院党工读生，然后就……遇到了小三，小三见我没地方去，就邀请我来圣魂村了！没想到在这里又见到了您！”
　　慕白哈哈一笑：“所以这就叫有缘千里来相会！”
　　这话一说，一旁的唐三顿时看向慕白，心中的惊讶可想而知！据他所知，斗罗大陆上是没有诗词古文的，那么这句话……
　　“难道，这位慕白教练也是和我一样，从其他世界而来？！”唐三心底，一个念头顿时浮现。
　　慕白点点头：“原来如此，既然来了圣魂村，就在这里住下吧，村里也是有很多乐趣的！”
　　小舞赞同道：“是的呢，慕大叔！”
　　几人还要继续说话，就在这时，旁边一群小孩子中又有一人忽然大叫道：“教练教练，我……我也感应到魂力了！”
　　顿时小广场所有人都看向了那名小孩，露出惊讶和羡慕之色。
　　唐三脸上更是充满了震惊，他明明记得，这位叫做张来雨的小孩当日在武魂觉醒上，仅仅只是觉醒了镰刀，明明没有觉醒一丝魂力，现在竟然……
　　小舞则是有些莫名其妙，感应到魂力，不是很正常么？！
　　“来雨不错，明天让村长和你们家人一起去诺丁城确认一次！”慕白赞许道。
　　能够在时隔一个多月后，再次出现一名魂力觉醒者，慕白还是听高兴的，这说明自己的锻体术是有价值的！
　　很快，张来雨觉醒魂力就传遍了整个圣魂村，这下子整个圣魂村再次沸腾了……
　　“什么，小三，刚刚那个小孩之前是无法感应到魂力的？！”唐三家里，小舞终于弄明白了前因后果，顿时震惊道，“难道慕白大叔的锻体术，能够让没有魂力天赋的小孩变得拥有天赋？！这也太不可思议了！”
　　唐三慎重的点头道：“确实很不可思议，但似乎就是如此，村里人都沸腾了……”
　　这时，屋外响起了敲门声，传来了唐三和小舞熟悉的声音：“小三，你在家吗？”
　　“师父？！”唐三顿时惊讶，连忙打开了房门，果然在屋外，看到了自己的师父，大师玉小刚！
　　“师父，你怎么也来圣魂村了？！”唐三将玉小刚迎接入屋里，端茶倒水后，奇怪问道。
　　玉小刚看了眼小三，看着眼前这个当年名震大陆的传奇的后代，充满了期待之色。随后想起了什么淡笑道：“我听说了一件事，所以……我亲自来了！”
　　“小三，我听说你们圣魂村有一位锻体教练，教授孩子们锻体术，能够让没魂力天赋的孩子拥有魂力，真的有这回事吗？！”
　　“师父，这个消息这么快就传到您那里了？！”小舞呆呆道。
　　玉小刚闻言顿时点头：“看来这件事是真的了，小三，那位锻体教练住在哪里，我想要连夜登门请教一番！”
　　作为大陆最顶级的理论大师，玉小刚对于这种全新的发现自然狂热无比，这不，昨天晚上和唐昊见过面之后，今天一大早就赶来圣魂村了。
　　“师父，现在这么晚了，要不您明天早去请教吧！”小三为难道：“而且，您应该也累了……”
　　“……”玉小刚这时候才觉得，自己似乎真的一整天没有进食了。
　　第二天一早，慕白正在打气修炼完毕，忽然感应到了屋外正有一行人靠近，仔细一看，除了唐三和小舞外，还有一个意料之外的天赋信息！
　　【人族】：玉小刚
　　【武魂天赋】：高级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·罗三炮（可复制）
　　【技能天赋】：放屁如打雷——轰天裂地罗三炮（可复制）
　　【技能天赋】：放屁如烟雾——催眠沉睡罗三炮（可复制）
　　【爆炎天赋】：高级（可复制）
　　“竟然是他？！”慕白有些意外，又有些理所当然，自己的锻体术如此效果，玉小刚听闻后能不来？！
　　门外，玉小刚正要敲门，忽然看见房门直接打开了，出现了一位十分年轻帅气的青年，下意识就看向了身旁的小三。
　　“慕白教练，这位是我师父大师玉小刚，也是我们全大陆最顶级的理论大师，他想向您请教一些问题！”唐三不卑不亢说道。
　　慕白看向玉小刚，轻轻一笑：“原来您就是大师，久仰久仰！快进来坐……”
　　几人坐定，玉小刚就迫不及待提出了自己的疑惑：“慕教练，听说你教授的锻体术，可以让没有武魂天赋的小孩获得天赋，是真的吗？！”
　　如果真的如此，那么整个大陆的魂师格局，必然出现重大变化。玉小刚自然不能不重视！
　　慕白没有正面回答，而是率先抛出了一个问题：“我想先请教大师一个问题，八岁时魂力不能觉醒，就终生不能觉醒魂力了么？！”
　　“这……”玉小刚愣了下，随后笑道：“当然不是绝对，也有不少人后来又其他遭遇，获得了魂力，成为了魂师！”
　　慕白笑着追问：“既然如此，那大师有了解过这些人为什么能够后天觉醒魂力呢？”
　　“额……”
　　慕白自问自答道：“这只能说明，魂力，可以后天被改变！正是基于这个原因，我研究了一些后天成就魂师的人，发现他们要么是精神受到刺激，要么是吃了天材地宝，要么就是有绝顶强者帮助……”
　　“而他们的通用点是什么呢？”这个问题，玉小刚没法回答，也不知道怎么回答！

第235章 异界版第一套广播体操
　　“经过我多次研究，我发现万事万物都有魂力，包括我们人体内都有，但千人千面，每个人体内魂力有多有少！”
　　“武魂觉醒时，魂力多的被叫做先天满魂力，武魂少的就被当成无！请问大师，这个多与少，我们是通过什么检测的呢？”慕白微笑问道。
　　“当然是魂水晶！”玉小刚奇怪道。
　　“是的，就是魂水晶，但是魂水晶能检测到所有魂力多少吗？如果是很少很少的魂力，它能检测出来吗？！”
　　玉小刚顿时醒悟过来：“慕教练的意思是……”
　　“没错，我的意思就是，有些人被认定没有魂力天赋，很可能只是先天魂力太少，没有被魂水晶检测到！”
　　慕白淡淡一笑：“于是，我以这个出发点，研究出了一套锻体术，能够增强体质，调节气血，滋身养神，让体内魂力提升，最终感应到天地间的魂力，从而拥有成为魂师的可能！”
　　“妙，太妙了！”玉小刚霍然起身，大声赞道：“慕教练，你的学识小刚……万分佩服！”
　　慕白微微一笑，坦然接受了玉小刚的称赞。
　　随后，两人进行了更加深奥的讨论，都对对方的理论学识感到敬佩，竟有种惺惺相惜之感。
　　最后，玉小刚忽然提议道：“慕白，以你的经验学识留在圣魂村实在太浪费了，进入魂师学院
　　岂不是更好？！不若和我一起来诺丁魂师学院吧！”
　　慕白当然不可能在圣魂村呆一辈子，早就准备离开了，玉小刚的提议正是恰到好处，微微沉思了一番后便笑道：“大师相邀，慕白便恭敬不如从命了！”
　　这话一说，旁边的小舞自然兴奋起来，在她心中，慕白大叔的实力深不可测，能够陪伴在她身边最好了。
　　倒是唐三，总觉得有些不妥，可惜又不知道哪里不妥，只能默认。
　　就这样，玉小刚留在圣魂村，趁着唐三小舞放假的时间，与慕白一起钻研武魂方面理论研究。
　　慕白将研究的方向放在了冥想方面，在慕白看来，斗罗世界的冥想都是以打坐为主，这对于性格沉稳的魂师来说比较合适，但对于好动的魂师来说就非常难受了。
　　于是，慕白提出了一个想法，那就是将锻体术与冥想法结合起来，形成一种类似于动功的冥想法！
　　这自然不是慕白无的放矢，闲的没事做，而是在丰富自己的传承知识。
　　【传承】支线任务，是要根据传承的影响力来结算，单单靠一种强身健体术，显然不能影响全大陆，这个时候必然要研究新的法门，新的理论，最终形成独属于自己的派系，从而影响到全世界！
　　对于慕白的这个想法，玉小刚也是大感兴趣，于是便配合着慕白一起，研究将两种方法结合一起！
　　在这方面，玉小刚显然比慕白还要经验丰富，很快，短短两个月时间，竟然真的创造出了新型冥想法的雏形——锻体冥想法！
　　所谓锻体冥想法，就是在锻炼中修炼魂力，达到肉体与魂力的双重吸收，实现实力的双倍提升！
　　与传统冥想法相比，锻体冥想法需要付出汗水，有可能还要忍受旁人一样的目光，但同样也能够获得更多的提升，绝对是一个开创性的发明！
　　开创性的发明自然需要试验，而实验目标不用想，自然就是唐三和小舞，恩还有韩贝贝和张来雨两名小魂师。
　　于是，在圣魂村可以看到奇怪的一幕，几名小孩子每天都要蹲马步、站马桩、踏梅花桩、水中冥想等等操作，让圣魂村的村民们大开眼界。
　　“大师，和我们预想的差不多，唐三和小舞两人提升的速度比正常修炼要快三分之一！”慕白高兴道。
　　大师也十分满意：“韩贝贝和张来雨这两个小家伙也不错，虽然和小三小舞差了点，但也快了四分之一！”
　　“看来，我们的这套锻体冥想法，值得推广！”玉小刚兴奋道，相比以往不被人接受的纯理论研究，这一次锻体冥想法，却是大师第一种实践，对此大师充满了期待！
　　“慕白，我决定等开学了，就在诺丁魂师学院进行全院尝试，看看真正效果如何！”
　　慕白自信一笑：“大师放心，这种锻体冥想法，必将成为日后全大陆必修的科目之一！”
　　两人谈笑的背后，唐三和小舞两人猛然翻了个白眼，相比以往的静修，太特么累了好么！
　　小半个月后，终于来到了诺丁魂师学院开学的日子，慕白在大师的举荐下，轻而易举的成为了学院老师。
　　也不知道大师玉小刚和学院院长是怎么说的，竟然真的说服了对方，在接下来一年里全校师生都要进行锻体冥想法。而慕白正是负责全校师生的锻体术工作的老师！
　　诺丁初级魂师学院，工读生宿舍
　　“呀，三哥，小舞姐，终于再次见到你们了！”王圣见到唐三和小舞两人，顿时激动叫道。
　　王圣夸张的表情，顿时让小舞和唐三笑了起来，凑在一起打趣聊天。
　　只是接下来王圣的话，让两人的好心情顿时消失无踪：“咦，小舞姐，三哥，我怎么感觉你们俩几个月不见，变黑了不少呀！”
　　小舞郁闷道：“每天都在修炼，能不黑嘛！”
　　王圣顿时惊讶道：“不是越修炼越白的么？”
　　小舞无奈叹道：“我们被逼着参与了一种全新的修炼方式，所以……”
　　王圣调侃道：“嘿嘿，我在家玩了两个月，你看都长胖了呢……”
　　小舞看着王圣一眼，嘿嘿一笑：“王圣，告诉你个好消息，接下来我们全校都要进行这种全新的修炼方式，希望你到时候会喜欢！”
　　“……”
　　没过两天，所有学生都沸腾了，学院正式发布通知，每天早上所有学生都将进行统一锻炼早课，增强体质，提升魂力！
　　学生们刚开始还对锻炼早课非常期待，然而当真正进行第一课的时候，看着那羞耻的动作，所有人都哭了！
　　至此，来自地球的异界版第一套广播体操，成功在斗罗大陆诞生！

第236章 第一次武魂合成，神圣光环！
　　“我如此抛头露面，血魂师们却依旧没有找我麻烦，看来他们是真的顾不上我了！”诺丁魂师学院，宿舍里，慕白自语道。
　　正是从大师那里了解到血魂师们最近的情况，慕白才决定走出圣魂村。
　　据大师透露，上次血魂师们大肆屠戮猎魂森林的举动，终于惹怒了武魂殿，迎来了武魂殿的强势镇压，大量的血魂师被处以极刑，自然没有空来管慕白这个小人物了。
　　而这段时间，根据慕白自己的了解，也确实如此，血魂师们经此一役，颇有些销声匿迹的感觉。
　　不过慕白知道这是错觉，在血月的影响下，血魂师们的实力只会越来越强。
　　“想那么干嘛，我的主线任务，就是屠神！不管是天使之神，还是血月之神……对我来说有区别吗？！”慕白暗自一笑，将目光看向了这近一个月的收获，那一排排的武魂！
　　没错，在过去一个多月时间里，凭借着锻体老师的身份，慕白成功的复制到了诺丁魂师学院里大量师生的武魂，几乎所有看得上眼的武魂，都已经进了慕白的囊中！
　　慕白嘿嘿一笑：“接下来，就是将这些武魂融合一起，合成出一个全新的强大武魂了！”
　　诛仙四剑武魂，因为当初出现时太过于嚣张，慕白从来没想过在外人面前展示。还好慕白还有天赋融合，可以合成出一种合适的武魂当做备用。
　　某一天夜晚，万籁寂静，慕白开始了武魂融合的过程！
　　“罗三炮武魂、光明灯武魂、紫光宝石武魂、人形幻影武魂……整整十六种中等以上的武魂，应该能够合成出一种不错的武魂吧！”感应着识海中十六团散发着各种颜色光芒的光团，慕白露出些许期待！
　　随后，在慕白的意念操控下，位于识海正中心的金色复制天赋陡然散发出一道道强大的力量，很快就将十六种武魂拉到了一起！
　　下一刻，天赋融合！
　　在这一刹那，慕白只感觉十六种天赋齐齐破裂，开始疯狂旋转，竟然形成了一口漩涡，似乎要将所有的力量全部吞噬！
　　十分钟后，当十六团天赋全部被吞噬之后，慕白只感觉浑身一震，一道奇特的天赋光团出现在了识海中！
　　武魂·神圣光环！
　　“这是什么瘠薄武魂？！”慕白一脸无语的看着镜子中无法直视的自己，无力吐槽！
　　此时此刻，只见慕白头顶一道纯白色光环，整个人散发着纯白色光芒，耀眼至极，几乎无法直视，充满着神圣气息，犹如上帝降临！
　　看起来如此强大的卖相，然而慕白发现，这有如上帝降临的神圣武魂，虽然特效点到满级，装逼效果Max，居然没有任何攻击能力！
　　嗯，没错，这只是一个装装样子的武魂！
　　额，不对，慕白发现神圣光环武魂还是有点用的，那就是滞空能力！慕白感觉到，如果自己愿意，似乎完全可以无视重力，做到任意角度的滞空！
　　就比如现在，慕白只感觉自己轻轻的飘了起来，完全没有一点费力！
　　如果此刻有人看到慕白的样子，恐怕真的要跪下高喊一声“光明之神”了！
　　慕白无奈一笑，不管咋说，这武魂还是挺有意思的。
　　因为猎魂森林被屠杀，慕白暂时也没有猎杀魂环的想法，继续研究自己的武魂融合，他感觉虽然武魂融合有一定的随机性，但还会有一些思路可循，他需要找出这种思路，为以后武魂融合做好准备。
　　转眼间，慕白就在诺丁初级魂师学院呆了一年，这时候，锻体冥想法的成效逐渐提现出来了，诺丁学院的学生们几乎都取得了预料之外的成绩，让整个学院所有师生都惊喜不已！
　　于是，学生们对于锻体早操，越发热情了。
　　这天，大师忽然找上了门，“老弟，我有个不情之请！”
　　慕白略一思考，就猜到了大师的请求，顿时一笑：“是为了唐三和小舞的二十级魂环吧？！”
　　如果按照原著，唐三的二十级魂环应该是在猎魂森林中猎取，直到进入史莱克学院后，才会前往星斗大森林。
　　然而因为猎魂森林的惨案，唐三的武魂显然没有着落，只能打起了其他禁地的主意。但以玉小刚的实力，进入星斗大森林风险就太大了，想来想去，只有落日森林最合适了。
　　大师苦笑道：“是啊，小三和小舞的晋级，不能落后！只能出此下策了，我知道老弟实力不俗，还请……”
　　慕白微微一笑：“大师不用如此客气，小三和小舞我都看在眼里的！正好我也准备去一趟落日森林，猎杀几只万年魂兽！”
　　“万年魂兽？！”大师忍不住倒吸了一口气，对慕白的实力充满了惊讶，难以想象慕白竟然会是魂帝级强者！
　　慕白笑了笑，没有过多解释，而是和大师谈论起了出发的时间。
　　之所以答应大师的请求，自然是为了大师的理论研究！毕竟，慕白可还有一个【创新】的支线任务，这方面理论大师玉小刚就显得尤为关键了！
　　如果操作得当的话，慕白或许真的可以研发出震惊全大陆的创新发明来！
　　很快，在慕白的带领下，慕白和大师、唐三、小舞一行人来到了落日森林！
　　“慕白老弟，你这次准备向猎杀哪种魂兽？！不同种类的魂兽，对应魂环的技能都是不同的！”大师热情问道。
　　慕白想都不想说道：“锋利属性、强控属性和变化属性！”
　　大师忍不住询问道：“老弟，你到底是什么武魂，过多属性同时出现在同一个武魂上，是会引发武魂技能混乱的！”
　　慕白微微一笑：“大师，我也不止一个武魂呢！”
　　这话一说，不仅大师，就连唐三和小舞都震惊了，难道这位慕白教练，也是双生武魂？！这也太不可思议了吧！
　　慕白却是笑了笑，没有继续透漏自己的武魂情况，嗯，主要还是武魂等级太低，亮出来的话好不容易立起来的人设就崩了！
　　没过几天，唐三和小舞就分别找到了合适的魂兽，毕竟只是几百年魂力的魂兽，在落日森林外围还是不少的。

第237章 落日森林，幻影貂
　　如果评价斗罗世界几个魂兽栖息地，落日森林至少可以排在前三。
　　落日森林位于天斗帝国天斗城东百里外，乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一，面积虽然不像星斗大森林那么庞大，但其中却专门出产高等级魂兽。
　　这也是慕白这次想要去落日森林的缘故！
　　说起来，落日森林和唐三的缘分可是不浅，第三个魂环碰到了人面魔蛛，不仅给他带来了一个千年魂环，甚至还给唐三送来了第一块外附魂骨，给唐三带去了极大帮助。
　　这次提前来到落日森林改变了剧情，但唐三依旧和和原著一样，第二魂环采纳了大师的建议，选择了鬼藤。
　　不需要慕白帮忙，唐三就凭借着个人的运气，在落日森林外围发现了一株六百年魂力的鬼藤！
　　没过几分钟，眼看着唐三就要完成自己的目标之际，落日森林深处猛然传出了惊天巨响，甚至还伴随着恐怖的嘶吼声！
　　大师感叹道：“应该是有高级魂师在猎杀魂兽，或者是两只高级魂兽在决斗……落日森林不愧是天斗帝国盛产高级魂兽的禁地！”
　　这时候，唐三也终于顺利的击杀了鬼藤，即将吸收魂环晋级！但就在这时候，前方忽然一阵窸窣声，下一刻就看见一道身影钻了出来！
　　那人见到慕白几人，忽然怪笑几声，竟然直接从慕白等人身边经过，溜走了！
　　大师先是一愣，猛然色变道：“不好，刚刚那名魂师应该是被某只强大魂兽追杀，他有可能祸水东引……”
　　慕白正要点头，忽然看向了森林深处，苦笑道：“大师，他就是祸水东引！等小三吸收完魂环就赶紧离开吧！我已经看到那只魂兽了！”
　　没过多久，一道银色的影子忽然钻了出来，小眼睛转了转后，竟然直接朝慕白等人袭击而来，速度极快，人眼只能看到一抹银影！
　　“不好，是速度类魂兽幻影貂，而且还是……万年级别……”大师失声叫道！
　　【魂兽族】：幻影貂
　　【武魂天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：极速（可复制）
　　【技能天赋】：幻影（可复制）
　　【速度天赋】：玄级（可复制）
　　慕白顿时眼睛一亮：“大师，这幻影貂我我来拖住，你们快离开！”
　　“好！”大师也是十分干脆的人，等了两分钟等唐三吸收完魂环之后，带着小舞立马撤退了。
　　很快，现场就只剩下了慕白和那只达到万年级别的幻影貂！
　　幻影貂的速度很快，只见它围着慕白一只旋转，在慕白眼中周围全是它的幻影！
　　“难怪叫做幻影貂！”见此，慕白淡笑一声，手中猛然出现一柄纯白色剑影，正是诛仙剑武魂！
　　下一刻，诛仙剑武魂一晃，直接朝着幻影貂射去！幻影貂显然也被吓了一跳，和诛仙剑武魂来了个大逃杀！
　　许久之后，慕白忽然眉头皱了下，幻影貂的难缠出乎了慕白的意料，这只至少达到了三万年魂力的幻影貂，竟然压制了诛仙剑武魂！
　　“这幻影貂果然不弱！”慕白暗道一声，一般来说，万年魂兽至少也是魂帝级别才能够猎杀。
　　而慕白现在才四十级魂尊圆满层次，诛仙剑武魂更是只有两道魂环，跨越了三个大境界，能够与这只幻影貂战斗到现在，已经是难以想象了！
　　见此，慕白也不废话，戮仙、陷仙、和绝仙也同样出窍，与诛仙剑武魂一起，围住了幻影貂！
　　五分钟后，幻影貂一声绝望的哀鸣，被诛仙剑武魂一剑刺穿，就此陨落！
　　没过多久，一道黑色魂环出现在旁边，被慕白诛仙剑武魂吸收！
　　忽然慕白眼睛一亮，在幻影貂身上，他竟然发现了一块白色的东东，竟然是一块外附魂骨！
　　幻影貂右腿骨！
　　“哈哈，今天是欧皇附体啊，竟然掉了一块魂骨出来！”慕白露出一丝惊喜，魂骨对于魂师实力的增强还是挺明显的。
　　将幻影貂右腿骨收起，慕白随后看向幻影貂，通过这一战他明显感觉到自己实力的不足，恐有多种战斗手段，却都没法发挥出来！
　　究其原因，还是因为自身魂力等级太低！
　　“接下来就先把诛仙剑武魂提升起来！”慕白暗道一声，轻轻抚摸安慰陷仙和绝仙两武魂，有了决断！
　　落日森林之外，大师和唐三三人时不时的看向森林里，露出一丝担忧之色，虽然他们都知道慕白实力强大，但万年魂兽的强大有目共睹，慕白会不会出事谁也没底。
　　忽然，一道熟悉的身影从远处缓缓出现，三人顿时露出惊喜笑容：“慕老师，你没事真的太好了！”
　　慕白嘿嘿一笑：“我能有什么事，接下来应该轮到小舞的魂环了吧！”
　　小舞点点头，脆生生道：“大叔，那只幻影貂……”
　　慕白轻轻一笑：“幻影貂……自然是解决掉了，送上门的魂兽，能放过？！”
　　小舞点点头，有些高兴，又有些难过。
　　大师和唐三也是震惊不已，没想到那只强大的幻影貂，竟然真的被慕白给干掉了！
　　接下来给小舞猎杀魂兽，终于没有再次遭遇意外，顺利的猎杀到了小舞合适的魂环，至此，大师此行的全部目标都已经达成。
　　“老弟，你真的不和我们一起回去吗？”落日森林外，大师问道。
　　慕白无奈点头：“还需要猎杀一只魂兽！没有合适的目标！”
　　大师点点头，忽然想起什么道：“老弟，我曾经听人说起过，落日森林深处应该有一种死亡魔蛛，或许正适合你！”
　　“死亡魔蛛？！”慕白点点头道：“我知道了，我去找找看！”
　　目送大师三人离去，慕白召唤出诛仙剑，无奈笑道：“小诛你自己也听到了吧，不是主人不愿意发展你哦，而是现实找不到适合你的魂兽！”
　　没错，经过一番深思熟虑后，慕白决定将已经三道魂环的戮仙剑作为优先发展方向，以应对更强的魂兽和敌人。
　　说到底，代表极致杀戮的戮仙剑，是最容易找到合适魂环的，其他代表极致锋利的诛仙剑、极致腐蚀的陷仙剑、以及极致变化的绝仙剑，合适的魂兽都太少了。

第238章 连破两大境界，魂王！
　　很快，慕白再一次进入了落日森林，而这一次，慕白不满足在外围搜索，而是直接来到了落日森林深处。
　　落日森林面积极大，而且盛产高级魂兽，千年万年魂兽时有出没，经常爆发激烈战斗。
　　甚至在途中，慕白还发现了几具人类魂师的尸体，被魂兽们啃食的面目全非。
　　鉴于自己的实力，慕白小心的避开了落日森林的三大核心地，而是专门找三万年左右的魂兽。
　　慕白能够感觉到，随着年限增加，魂兽们的智慧也在提升，高于五万年的魂兽智慧几乎都不比人类差多少，想要猎杀他们并不是那么容易。
　　上一次那只噬血神蛙，若非是强行提升起来，然后又被那位血魂圣重创，恐怕就轮不到慕白捡便宜了！
　　有着复制天赋的探查能力，几天之后，慕白终于在某处地下洞穴发现了目标——死亡魔蛛！
　　死亡魔蛛外表看起来很凶残，浑身漆黑色，散发着摄人气势，带着强烈的死亡气息！实力弱一点的魂师，面对死亡魔蛛的时候，恐怕会直接缴械投降！
　　但可惜，这一次死忙魔蛛面对的是慕白！
　　“四万年魂力，正好合适！”慕白面色一喜，手中一道纯青色剑影出现在手中，紫紫黑三道魂环瞬间显现，展露出惊人气势！
　　死亡魔蛛露出一丝嘲讽，仅仅只有三道魂环的魂师而已，竟然敢来猎杀死亡魔蛛，那就成为我的盘中餐吧！
　　下一刻，死亡魔蛛率先出手了，一道道蛛丝，对着慕白当头罩下！
　　戮仙剑快速划过，强大的蕴含着死亡力量的攻击之力轻而易举的划过蛛丝，悄然接近死亡魔蛛！
　　眼见自己的拿手绝招没用，死亡魔蛛终于怒了，数支漆黑的蜘蛛腿对着慕白戳了过来，与戮仙剑撞击在一起，竟然发出“叮叮叮——”的金属敲击声！
　　眼看死亡魔蛛就要占据上风，慕白忽然一笑，身影一闪，竟然直接出现在了死亡魔蛛身后，戮仙剑一捅！
　　“第三魂技——死亡汲取！”
　　刹那间，戮仙剑就刺穿了死亡魔蛛的后腹，顿时间，一股浓郁至极的生命力量被戮仙剑从死亡魔蛛体内汲取出来！
　　这一刻，死亡魔蛛口器中发出刺耳的尖叫声，充满了惊恐绝望！
　　然后，尖叫声逐渐衰弱，直至消失！
　　来自噬血神蛙的第三个魂技——死亡汲取，恐怖如斯！
　　死亡汲取，是比噬血更强大更恐怖的技能，是噬血神蛙的魂环被戮仙剑融合之后生成，乃是死亡力量的最佳体现！
　　也正是因为有此神技，慕白才决定一戮仙剑为优先发展对象！
　　很快，慕白就强行吸收了死亡魔蛛的四万年魂环，第四个魂环终于在慕白脚下诞生！
　　至此，慕白成为了四十一级魂宗！
　　这一刻，慕白能够明显感觉到，自己的真正实力再一次解封，已经能够稳稳的发挥出魂帝乃至于魂圣的实力！
　　可以说，大多数万年魂兽，慕白已经不放在眼里了！
　　一个月后，落日森林核心之处，伴随着一声哀嚎，一头庞大的五万年魂兽鬼面魔虎不堪的倒下，在他身后，赫然是浮现两紫两黑四大魂环的慕白！
　　“终于要到五十一级魂王了！在这斗罗大陆总算有点自保之力了！”慕白看着缓缓凝聚的黑色魂环，露出了一丝笑意！
　　这一个月时间，慕白就呆在落日森林中吸收魂力，短短一个月时间，他就达到了五十级魂宗圆满层次，再次触及了瓶颈！
　　如果这种修炼速度传播出去，恐怕足以引起任何人的嫉妒！
　　而达到五十级魂宗后，慕白没有丝毫犹豫，就找上了这只五万年魂力的鬼面魔虎，在戮仙剑以及诸多技能配合下，鬼面魔虎最终还是献上了魂环，嗯，还附送了一块左臂魂骨！
　　但就在这时，慕白忽然转头看向了远处，眯着眼睛看着远处快速飞来的魂师身影！
　　【人族】：项天虎
　　【武魂天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·飞天翼虎（可复制）
　　【技能天赋】：极速飞行、虎啸天下、狂风席卷……龙卷风暴（可复制）
　　【风系天赋】：灵级（可复制）
　　片刻之间，项天虎就落在了慕白旁边，看着慕白脚下的庞大的鬼面魔虎的魂环，又看着慕白年轻的模样，顿时露出贪婪之色！
　　“小子，乖乖献上这只鬼面魔虎，本帝饶你不死！”项天虎霸气道！
　　没错，他项天虎乃是一位六十六级魂帝，天斗帝国项家家主，天斗城里的顶级高手！
　　慕白笑了笑：“你是不是觉得，你魂帝就可以为所欲为？！”
　　项天虎顿时狞笑道：“没错！实力强大，就是可以为所欲为！小子，谁让你不够强大呢！虽然我不知道你是怎么杀掉这只鬼面魔虎的，但识相的还是交出这鬼面魔虎吧！”
　　慕白摇了摇头，忽然微微一笑：“我还没杀过魂帝呢，看来今天可以试一试了！”下一刻，慕白脚下已经亮起了四个魂环！
　　“怕你不成！”项天虎冷哼一声，脚下顿时也亮起六个魂环，白黄黄紫紫黑！
　　忽然，项天虎看到了慕白脚下的魂环，顿时露出不可思议的神色，虽然只有四个魂环，但每一个魂环，都是如此的璀璨，恐怖，强大！
　　眼前这个年轻人，竟然是位妖孽，绝世妖孽！凭借着魂宗等级就猎杀了万年魂兽！
　　这一刻，项天虎忽然觉得自己似乎做了一件蠢事！
　　“大……大哥，我能收回刚刚的话吗？！”项天虎低声道。
　　慕白淡淡一笑：“你觉得呢！”
　　随后，瞬息间，戮仙剑已然从慕白背后升起，射向了项天虎！
　　“吼——”项天虎一咬牙，果断现出武魂真身，飞天翼虎，脚下魂环闪耀，召唤出了一道巨大的龙卷风暴，轰向慕白！
　　是死是活，就看这一次了！
　　但显然，项天虎低估了慕白，也高估了自己的实力！
　　在他不可置信的眼神中，他的所有绝招都被破解了，虎啸天下、狂风席卷、龙卷风暴……等等技能，连那个绝世妖孽的衣角都没有摸到。
　　忽然，项天虎似有所觉，就看见那年轻人陡然出现在了自己身后，然后没等自己有所动作，对方竟然直接控制住了自己！
　　然后，一道青色光芒忽然在眼前快速放大！
　　“我好恨……”项天虎带着无限后悔，逐渐陷入了黑暗……

第239章 山谷围杀，裂血神枪！
　　慕白摇了摇头，魂帝级也不过如此！
　　随后，慕白走回鬼面魔虎身旁，将五万年魂环强行吸收掉，成功晋级五十一级魂王！
　　在斗罗大陆，魂王是一个标志，代表着正是进入了高级魂师行列，在诸多国家也算是强者，受到各国的欢迎。
　　甚至可以说，魂王已经有了称王称霸的可能！
　　随后，慕白返回鬼面魔虎身边，取下那块左臂魂骨，顺便将鬼面魔虎安葬，悄然远去。
　　至于项天虎，慕白懒得去处理，反正第二天这些尸体都会消失不见。
　　“算算时间，也该回学校了！”慕白看着这次落日森林的收获，露出一丝笑意，进阶到魂王，他本身的实力终于可以发挥出一大半，就算是神通都可以一天动用一次了！
　　“就算是再次遇到那个血魂圣，我也有一拼之力了！”慕白暗道一声，决定返回诺丁城。
　　之所以没有进阶到六十一级魂帝再返回，主要还是因为到达魂王层次后，自己吸收魂力所需要的魂力开始大幅增加了！
　　慕白仔细算了算，差不多需要六个月时间，才能达到六十级，要在落日森林呆这么久，慕白哪里等的住。还不如下次来落日森林再猎杀！
　　此外还有个原因就是，落日森林核心之处的高级魂兽们似乎已经有所察觉！
　　基于众众圆谷，慕白自然不愿意留下来了。
　　两天后，慕白便顺利走出了落日森林，来到了一处山谷。忽然，慕白停住了脚步，看向了山谷两侧，笑了：“杜魂圣，好久不见啊！”
　　没错，在山谷两侧山上，赫然有着几道天赋信息，而其中一道，赫然就是当初在猎魂森林遇到的那位血魂圣——杜九枪！
　　【人族】：杜九枪
　　【武魂天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·裂血枪（可复制）
　　【技能天赋】：突刺、枪出如龙、横扫千军、血裂十方、裂血神枪（可复制）
　　山谷之上，杜九枪从山后钻出，看着下方的慕白，冷冷一笑：“小子，这次看你往哪跑！”
　　说完，大手一挥，怒喝道：“围住他，别让他跑了！这次，本座一定要将他碎尸万段！”
　　下一刻，杜九枪身后快速跃出几道身影，落在了慕白前后左右，竟然真的将慕白包围在了山谷中！仔细感应，这五人竟然都是魂帝层次！
　　慕白神色渐渐严肃起来，这血魂师的实力果然不可小觑，谁能想到，他们竟然随随便便就派出了一位血魂圣，以及五位血魂帝！
　　慕白淡笑道：“杜魂圣，你就这么看得起我？！”
　　“哼，废话少说，纳命来！”随即，杜九枪狞笑着，手中陡然出现了一把血红色的长枪，在阳光下，散发出无尽血腥之气！
　　慕白见此，也不再废话，戮仙剑终于从背后浮现，脚下五个魂环，依次亮起，顿时震惊了杜九枪等人！
　　杜九枪看着慕白脚下的两紫三黑五个魂环，终于恍然大悟道：“我说大祭司为何让我亲自出马，原来……你居然是如此的妖孽！”
　　“两个千年魂环，三个万年魂环，小子，你的实力真的出乎了我的意料啊！”
　　“我决定了，我要把你活捉，带回教中，或许能够从你口中得到一些有意思的东西呢！”
　　“大祭司……教中……”慕白咀嚼着这两个词，暗自震惊：“难道血魂师们暗中已然组建了教派？！”
　　是了，既然有了统一的信仰，那么出现教派，似乎也不是不可能的事！
　　就在这时，杜九枪已经朝着慕白，一杆血色长枪，轰然扫下！
　　顿时间，无穷无尽的血气滚滚而来，席卷向慕白！铺天盖地的魂力汹涌澎湃，如同惊涛骇浪！
　　慕白脸色沉着，戮仙剑带着无与伦比的死亡之力，斩向裂血枪！
　　“轰隆——”一声巨响，戮仙剑与裂血枪猛然撞击在了一起，爆发出了耀眼的光芒，猛烈的冲击波，瞬间席卷四面八方！
　　杜九枪脸色顿时一变，看向慕白的眼神充满了惊骇：“你一个小小的魂王，竟然能够抵挡我全力一击？！”
　　没有人知道，杜九枪此刻的震惊，他这一枪，就算是魂帝都足以秒杀，甚至实力弱一点的魂圣都能够重创！
　　然而现在，他的至强一击，却被一名魂王……挡下了！
　　这一刻，杜九枪终于确认，眼前这个抢夺了他噬血神蛙的混蛋，十分不简单！
　　想到这里，杜九枪再无疑虑，裂血枪再次爆发出强烈的血色光芒！
　　“裂血神枪！”
　　刹那间，整个山谷上空，猛然浮现出一道无比巨大的血色长枪虚影！它刚一出现，就仿佛扭曲了空间，动摇了时间，搅乱了命运，改变了因果，带着无穷浩瀚的力量，轰然砸下！
　　毫无疑问，这一枪，将是杜九枪的最强一击，足以击杀魂圣！
　　这一刻，慕白脸色凝重，杜九枪的这一击已经威胁到了他！甚至有了比拟天人境八重天一击的实力！
　　不过，这一枪虽然强，但如果打不到人，慕白又怎么会放在眼里呢！
　　这一瞬间，慕白眼前空间、时间都在改变！
　　空间，在凝结！
　　时光，被加速！
　　瞬息间，杜九枪就感觉到了异常，自己发出的裂血神枪技能竟仿佛遭遇了坚不可摧的阻碍，同时魂力的消耗异常快速！
　　最终，当裂血神枪破开了空间，抗过了时间之后，距离慕白还有最后一点距离的时间，竟然耗尽了最后一份力量！
　　对此，慕白忽然微微一笑：“杜魂圣，你今天是没有吃饭吗，这么快就坚持不住了？！”
　　这话一说，周围的五名魂帝都忍不住露出了笑意，差点就忍不住笑场了！
　　杜九枪气得三尸神暴跳，老脸通红无比，怒喝道：“少废话！”手中的裂血枪再次出击！
　　然而，面对慕白神出鬼没的技能和强大的实力，依旧逃不了好！反而在慕白手里连连吃亏，弄得灰头土脸的。
　　这下子，杜九枪终于怒了：“一起上，给我杀了他！”
　　顿时，五名围观的魂帝脸色一变，随后身上魂环闪耀，武魂现出，果断的对慕白出手了！
　　一时间，整个山谷周围都遭到了巨大的破坏，整个地形都在这一刻天翻地覆！
　　“敢对我出手，是要付出代价的！”慕白冷笑一声，手中戮仙剑陡然露出一道无形波纹！
　　戮仙剑第五魂技——死神咏叹！

第240章 魂圣陨落，血月神教
　　一声苍凉的突兀的咏叹调猛然出现在了所有人耳边，仿佛来自地狱，来自深渊，来自冥界，那是死神，是冥王，是深渊之主的叹息！
　　这一刹那，一名魂帝仿佛看到了什么，陡然露出了惊恐至极的神情，几乎不到一秒钟时间，灵魂在这一刻突然消散！
　　这名六十六级魂帝，就这样不明不白的陨落了……
　　魂帝的死亡，顿时震惊了其他几人，带着万分谨慎的神色看向了慕白，眼中透着不可思议！
　　慕白对于自己的这个魂技也是颇为惊讶，没想到直接将一名魂帝搞死了！这从鬼面魔虎身上获得魂技，有点英霸啊！
　　戮仙剑第五魂技——死神咏叹！
　　召唤出来自死界死神的咏叹，有极大可能重创灵魂，有极小可能直接令其陨落！此技能一天只能施展一次！
　　这个时候，杜九枪终于感受到了慕白的棘手，他脸色阴沉的看着慕白，越发想要击杀慕白了！如此敌人，等他成长起来，还有他们血月神教发展的余地吗？！
　　“杀，继续杀！无论如何也要将他击杀！”杜九枪怒吼道！
　　回应他的是一道纯青色的剑芒！
　　在这个时候，慕白终于展开了反击！
　　“就凭你一个小小的魂王，也想杀我魂圣？！”杜九枪冷笑道，手中裂血枪挥舞，绽放出一道道血花。
　　慕白笑了笑：“不试试怎么知道呢！”
　　某一时刻，慕白猛然出现在杜九枪头顶上空，原地则只是出现了一名毫无感情的仙魂投影！
　　杜九枪似有所感，猛然仰头，神色大变，然而还没等他做出应对，慕白已经一指点出，将他以及周围的空间全部凝结！
　　尽管，这空间凝结对于杜九枪来说仅仅只有一秒钟的时间！
　　然而这一秒钟，对于慕白来说，已经可以做很多事情！一道纯青色的光华，瞬间突破了杜九枪的防御，贯穿了他的脑袋！
　　这一刻，杜九枪两眼瞪圆，口中发出不明意味的声音，眼中的神色逐渐消散！
　　七十七级血魂圣，杜九枪，陨落！
　　慕白以魂王等级，跨越两大境界，逆杀魂圣！这个壮举，足以震撼整个大陆！
　　这一瞬间，剩余的四名魂帝似乎都不敢相信，忽然间，四人对视一眼，竟从四个方向，各自逃窜了！
　　慕白看着各自逃走的四名魂帝，摇了摇头：“你们怎么这么容易就跑了呢，说不定我马上就死了呢！”
　　对于四名魂帝逃离，慕白也无可奈何，他虽然实力堪比魂圣，手段非比寻常，但终究还只是魂王，速度方面比不上那四名魂帝，顶多也就击杀一名魂帝罢了！
　　既然如此，追上去击杀其中一名魂帝，已经没有任何意义了。
　　“接下来，恐怕就是魂斗罗来了！如果他们看得起我的话！”慕白摇了摇头，心底升起些许紧迫感，显然接下来几年他不能过于放松了。
　　在杜九枪身上搜索了一番，没有什么收获后，慕白耸耸肩，转身离去，继续返回诺丁城！
　　大半个月后，慕白重新回到了诺丁城初级魂师学院，受到了大师和唐三小舞的热烈欢迎。
　　“老弟，这次应该收获不小吧？！”大师笑呵呵问道。
　　慕白点点头笑道：“猎杀了一只五万年的魂兽，意外获得了一块魂骨！”说话间，掏出了一块白色魂骨。
　　“魂骨？！”大师和唐三顿时惊讶叫了起来，充满了惊色，对于慕白能够获得一块魂骨充满了羡慕！
　　对于魂师来说，一块魂骨足以改变自身乃至于家族的命运！
　　慕白轻轻一笑：“是啊，从一只鬼面魔虎身上获得的，还没来记得附体呢！”
　　“老弟，你的运气太好了！”大师面色复杂道，他的武魂恶性变异，终生不能突破三十级，魂骨这种东西，几乎就和他无缘了。
　　慕白笑了笑：“别羡慕，你以后会有的！”
　　大师摇摇头，苦笑道：“老弟就别安慰我了，我知道的，我这辈子魂师这条路是废了……”
　　旁边，唐三看着自己师父落寞的神色，顿时握紧了拳头，心中暗道：“师父放心，唐三发誓，有生之年必将您的武魂问题解决掉！”
　　这时，大师忽然想起什么到：“对了老弟，你有没有遇到过袭击，血月神教七大祭司之一的血枪魂圣陨落了，尸体直接被遗弃在原地！”
　　“据说，武魂殿对此非常高兴，宣布要重奖那位强者呢！”
　　慕白挑了挑眉：“原来那家伙是血月神教的七大祭司之一？”
　　大师微愣，陡然浮现一个想法：“老弟，那个血枪魂圣该不会……”
　　慕白颔首道：“没错，那家伙伏杀我，被我反杀了！可惜没有什么收获！”
　　听着慕白如此轻描淡写，大师和唐三小舞三人顿时目瞪口呆，眼前这位慕老师越发神秘了，魂圣？还是魂斗罗？！
　　“对了大师，这个血月神教是……”慕白好奇道。
　　“哦，这是武魂殿最新公布出来的，因为血枪魂圣的陨落，武魂殿顺势公布了血魂师的信息！”
　　大师笑道：“血魂师主要有两大组织，分别是血月神教和血手组织！前者崇拜血月之神，后者则是一些血魂师中的高手组成，是个纯粹的杀手组织，非常隐秘！”
　　“至于其他的血魂师，非常零星，注定成不了气候！”
　　“血月神教，血手组织？！”慕白点点头，毫无疑问，血月神教的力量非常强大，连魂圣都只是七大祭司之一，其上必然还有一位大祭司，说不定就是魂斗罗乃至于封号斗罗！
　　“看来，接下来在诺丁城要小心一些了！”慕白暗笑一声，不过却也没有多大紧张。
　　进阶到魂王层次，他的瞬移神通也解封了，虽然一天只能使用一次，但用来逃命，绝对是最顶级的技能，就算是封号斗罗来了，也留不下他！
　　正所谓天下九州，任我横行！
　　血枪魂圣的陨落并没有引发什么大变故，或许是血月神教被武魂殿盯上不敢有丝毫动作，又或许慕白的存在并没有被血月神教重视。
　　总之的接下来的很长一段时间里，慕白竟然都没有收到血月神教的袭扰，仿佛忘记了还有慕白这号人物！
　　转眼间，四年时间过去了……

第241章 千仞雪，六翼天使武魂！
　　“四年了，时间过得真快！”诺丁城初级魂师学院某个办公室里，看着外界众多忙碌的小身影，慕白轻轻叹了口气，自从成为诸天游戏玩家之后，时间就仿佛不值钱了。
　　“老弟，快走吧，小三和小舞都等得急了！”就在这时，大师玉小刚走了进来，笑道。
　　慕白轻轻一笑：“来了！”
　　四年时间，改变了很多，就比如就在刚刚过去的一个学年里，唐三的魂力达到了三十级，比原来剧情更早一步。
　　而能够提前小半年时间，自然要得益于慕白的锻体冥想法。
　　正是因为唐三和小舞都达到了三十级，大师决定带着两人再次前往落日森林，猎杀魂兽。
　　说起来落日森林慕白已经去过无数次，前后四年时间，猎杀了不下于十只万年魂兽，几乎快将落日森林里万年魂兽清理了一遍。
　　当然，如此疯狂的举动收获也是巨大的，此时此刻，慕白的本身魂力已经达到了八十级魂圣圆满层次！
　　手中诛仙四剑武魂，尽皆达到了八十级魂圣层次！可以说，慕白现在的实力，甚至能够和封号斗罗相比！
　　而这一切，甚至还没有算上慕白本身天人境极致圆满的实力！
　　走出办公室，就看见唐三和小舞相互依偎在一起，忍不住就想吐槽，你们两个小家伙天天撒狗粮，够了啊！！
　　见到慕白出现，唐三连忙问好道：“慕老师！”
　　对于慕白这位锻体老师，唐三早就从最开始的警惕到接受，这位神秘的锻体老师，多年来一直都低调的帮助他，对他的帮助并不比师父小！
　　小舞笑嘻嘻道：“老师，你再不出来，咱们就只能明天去了！”
　　慕白哈哈一笑：“这怎么可能，今天老师就给你们露一手，让你们知道什么叫咫尺天涯！”
　　大师顿时疑惑道：“老弟你难道要带我们飞过去？不用这么麻烦的，我们去落日森林也只需要几天而已！”
　　“几天时间？太慢了！”慕白摇了摇头，下一刻，脚下七个魂环陡然升起，顿时就震惊了唐三几人！
　　看着慕白脚下两紫五黑七个强大到极点的魂环，三人都快惊呆了，这位慕白老师，竟然是一位魂圣！
　　拥有五大万年魂环的强大魂圣！
　　难怪，难怪这位慕白老师这么几年从来没有显露过魂环，实在……实在是太惊人了啊！
　　慕白嘿嘿一笑：“都到我身边来，站好了！”
　　片刻之后，慕白七大魂环瞬间亮起，顷刻之间，唐三等人就感觉到时空变换，等再出现时，竟然出现在了茂密的密林之中！
　　“老弟这……”大师结结巴巴的，差点就没反应过来：“这该不会就是……”
　　“慕老师，这里难道就是落日森林？！”小舞不敢相信道！转瞬之间，就将他们都带到了千里之外的落日森林之中？！这位神秘的慕白老师还有什么是不可能的？！
　　慕白轻轻一笑：“是的，赶路实在太麻烦了，还是这样子快一些，是不是很惊喜？！”
　　这带着大师三人直接来到落日森林的手段，自然就是慕白的瞬移神通！之所以显现出魂环，主要还是掩盖神通的存在。毕竟斗罗大陆，施展技能，都是要展露魂环的！
　　“……”唐三和小舞默然无语，对于慕白的强大又有了一番体会！
　　“老弟，这都快变成惊吓了！”大师默默吐槽了一句，然后惊魂未定的带着唐三和小舞寻找合适的魂兽。
　　也不知是不是巧合，这一次唐三依旧碰到了那只千年人面魔蛛，远超唐三极限的恐怖猎杀者——人面魔蛛！
　　“小三，这只人面魔蛛魂力似乎达到了两千多年，超出了你能够吸收的极限……”大师劝道，希望唐三能够换一只魂兽。
　　或许是慕白先前的举动激起了唐三的傲气，唐三摇了摇头，轻笑道：“两年前魂力罢了，我唐三可以的！”
　　“小三……”小舞抓着唐三的胳膊，充满了担忧！因为魂力太强而爆体的魂师，这些年太多太多了。
　　唐三看了眼慕白，正色道：“师父，小舞，放心吧，我能行！”
　　慕白轻笑着点头：“没错，不试一试，怎么知道自己不行呢？！”
　　唐三点了点头，带着谨慎快速靠近了那只正在觅食的人面魔蛛！
　　慕白点点头，果然，就算有主角光环，如果心态不行，终究是成不了大事！此刻的唐三，已然有了日后主宰整个斗罗世界的一丝风姿。
　　忽然，慕白感应到了什么，猛然抬头看向了后方，露出一丝惊讶之色，“她怎么会来落日森林？！”
　　在他的眼中，只见一道天赋信息，异常显眼！
　　【人族】：千仞雪
　　【武魂天赋】：天级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·六翼天使（可复制）
　　【技能天赋】：天使突击、虚无之翼、神圣之剑、天使咆哮、天使真身、天使光羽等（可复制）
　　【光明天赋】：地级（可复制）
　　【神圣天赋】：玄级（可复制）
　　“千仞雪，她怎么会突然来到落日森林？！”慕白心中暗自嘀咕道。
　　如果他没有记错的话，此时的千仞雪早就开始假扮天斗帝国太子雪清河，正在帮助天斗帝国处理事务才对。
　　“六翼天使武魂……呵呵呵，看来我那个神圣光环武魂有救了！”
　　看到千仞雪的那一瞬间，慕白就想到了被自己丢到某个旮旯角落的神圣光环武魂，某个想法顿时在脑海中形成。
　　另一边，假扮成雪清河的千仞雪心神猛地一跳，仿佛被某位强大存在盯上，顿时脸色变幻。
　　专门跟在千仞雪旁边的武魂殿封号斗罗余笑英似乎察觉到了什么，低声问道：“怎么了？”
　　作为武魂殿长老殿的一员，余笑英的职责就是守护武魂殿的圣女千仞雪，完成千仞雪的鲸吞计划！
　　千仞雪摇了摇头：“似乎被某只强大魂兽盯上了！”
　　余笑英点点头道：“小心为上，血月神教沉寂了这么久，很可能在密谋着什么！咦，那边有人类魂师在猎杀魂兽。”
　　千仞雪笑了笑，混不在意道：“不用理会，这次我的目标是那只万年魂兽！”
　　就这般，隔着几百米，千仞雪与唐三这对未来的最大对手，最终擦肩而过！

第242章 只有人，才能创造奇迹！
　　“老师，你在看什么呢？！”小舞看着慕白久久凝望远处，好奇问道。
　　慕白收回目光，想了想笑道：“在看一个……很有意思的人！”
　　在慕白看来，千仞雪就是一个很有意思的人，她的出生就是一个悲剧，是因为母亲比比东被强暴而怀孕出生，却获得了斗罗大陆最顶级的六翼天使武魂，先天满魂力二十级！
　　光是这一点，就足以领先所有同龄人，更是节省了两三年时间。
　　如果仅仅如此，也就罢了，更让人惊讶的是，千仞雪九岁时就开始实施一个绵延二十年的巨大阴谋！
　　先是刻意接近天斗帝国大皇子雪清河，然后一年之后就直接暗杀了雪清河，然后用雪清河的模样在天斗帝国皇宫中生活了二十年！
　　很难想象，一个女孩子，却愿意花费二十年时间伪装成另外一个人，如此心性和意志，早已超越百分之九十九的人！
　　可惜，这样一个女孩子，遇上了一生之敌，原著中主角唐三，最终一败涂地，可悲可叹！
　　“很有意思的人？！”小舞奇怪的问道，却没有获得慕白的进一步解释，只能无奈将问题塞进心里。
　　过了大半个小时，唐三那边终于进行到关键时刻，与人面魔蛛的战斗达到了最危险的时刻！
　　没有出乎慕白的意料，唐三最终还是凭借着自己的能力和实力，完美的击杀了人面魔蛛，选择了强行吸收人面魔蛛的魂环！
　　“唉，小三还是太鲁莽了，两千多年魂力的魂环，超出了他的吸收极限啊！”大师恨铁不成钢道。
　　按照大师的理论，每个人每一个等级都有魂环吸收极限，如果魂环魂力太多，就很有可能引发严重后果，有可能直接爆体而亡！
　　慕白轻轻一笑：“大师，要相信唐三，虽然那个魂环确实超出了唐三的极限，但魂环是死的，人是活的！只有人，才能创造奇迹！”
　　“只有人，才会创造奇迹？！”大师重复着慕白的话，惊讶的看向远处的唐三，悄然看见唐三脸上扭曲的脸庞，却依旧强行压制着体内暴乱的魂力，并最终看着唐三将拿到魂环完全吸收！
　　这一刻，大师顿时理解了慕白口中的创造奇迹！
　　只有人，才会创造奇迹！理论是死的，魂环是死的，但人……却是活的！
　　“师父，小舞，慕老师！我成功了，我成功猎杀了魂兽，吸收了两千年魂环！”那边，唐三终于激动的站了起来，开心的对大师小舞喊道！
　　“小三，你是最棒的！”小舞同样无比激动，抱着唐三欢呼雀跃着，仿佛刚刚吸收了魂环的是她！
　　“小三，你创造了奇迹，好样的！”大师露出了赞许之色，对自己这个弟子充满了无限豪情！
　　慕白点点头笑道：“不错！”
　　唐三的魂环解决了，小舞的魂环就简单多了，她本体乃是十万年魂兽，对于自己需要什么魂环自然清楚，很快就猎杀了合适的魂兽，获得了魂环！
　　至此，两人都在十二岁的年纪，达到了三十一级魂尊，开创了诺丁城的历史！
　　完成了目标，慕白没有任何停留，就离开了落日森林！
　　啥，你说千仞雪的六翼天使武魂不服了？这怎么可能！
　　当天夜晚，慕白就折回了落日森林，循着千仞雪的气息，很快就找到了在落日森林核心之地的千仞雪和余笑英两人。
　　只是，慕白明显高估了封号武魂的感应能力，当慕白刚刚靠近一千米范围，余笑英这位封号斗罗就已经睁开了眼睛，看向了慕白：“谁？！”
　　慕白这个时候还隐着身，忽然听到余笑英的暴喝声，顿时有一句MMP想爆出口，封号斗罗都是属狗鼻子的么，这么灵敏？！
　　慕白灵机一动，一道身影陡然出现在他左侧不远处，神情淡漠，身形模糊，正是他从过去中召唤出来的仙魂投影！
　　仙魂投影刚出现的一瞬间，余笑英就发现了他，整个人顿时散发出强大至极的气势，脚下九个魂环顿时照耀了整个落日森林。
　　慕白操控着仙魂投影果断逃离！没错，正是调虎离山之计！
　　事发突然，余笑英哪里会想到在这落日森林核心之处，竟然还会有人打她们的主意，果断追了上去！
　　顿时间，原地就只剩下了看看达到五十级魂宗圆满的千仞雪！
　　千仞雪本能的感受到了不安，连忙叫道：“余长老，穷寇莫追，回来吧……”
　　话音刚落，千仞雪忽然感应到了什么，神色一变，转向了身旁！只见一道身影，陡然显现！
　　“千仞雪小姐，初次见面，请多多指教！”慕白露出一口白牙，直接将手按在了千仞雪的肩膀上，复制天赋，果断开启！
　　千仞雪？！
　　他到底是谁？怎么会知道我的真实身份？！
　　她都已经十一年没有听到这个名字了！
　　这一刻，千仞雪差点就以为自己的计划已经泄露了，心神猛然大震，甚至都忘记了尖叫！
　　另一边，余笑英终于感觉到了不妥，一道技能发出之后，果断赶回了原先的栖息地，老远就看到了慕白的身影，顿时眼睛都红了，暴喝道：“混蛋，安敢如此？！”
　　慕白对着千仞雪轻轻一笑：“千仞雪小姐，咱们后会有期！对了，如果我是你，我就不会选择连续下毒的方式杀死其他皇子！”
　　“让人意外死亡的方式，太多了！”
　　轻轻抛下一句话，在余笑英彻底赶回前，消失在充满震惊神色的千仞雪眼中……
　　“清河，你怎么样了？！”余笑英连忙问道，充满了担心与愧疚。
　　千仞雪摇了摇头，逐渐恢复了神色：“没事，那人并没有把握怎么样！”
　　“那他是……”余笑英奇怪道。
　　“我也不知道！”千仞雪自然不会告诉余笑英对方认出了自己的事情，鲸吞天斗帝国的计划，即便在武魂殿内部都是绝密，只有寥寥几人知道。
　　望着突然离去的慕白，千仞雪此刻却难以忘却，“他的话到底是什么意思……不会选择连续下毒的方式杀死其他皇子。人意外死亡的方式，太多了……”
　　想到这里，千仞雪猛然脸色一变，因为她终于意识到了一个问题，连续两位皇子死于中毒，自己虽然没有留下蛛丝马迹，但自己假扮的大皇子身份本身，就是最值得怀疑的对象啊！
　　“不好，恐怕他们已经怀疑我了！”这一刻，千仞雪慌了！

第243章 至强武魂，神圣造物主！
　　半个月后，圣魂村，慕白家
　　“这两个武魂，究竟会融合出什么呢？！”感应着脑海中的两个武魂，慕白充满了期待。
　　没错，慕白准备将神圣光环武魂和六翼天使武魂，融合！
　　神圣光环武魂，诞生于几十种武魂融合而成，然而空有强大的特效却没有任何攻击能力！
　　六翼天使武魂，斗罗大陆上最顶级的武魂之一，最终甚至可以籍此成就天使之神！
　　那么，这两种武魂神圣系武魂融合后，会诞生出什么样的武魂呢？！
　　一时间，慕白整个人都屏住了呼吸。
　　下一刻，慕白没有丝毫犹豫，识海之中两大武魂瞬间破碎，在复制天赋力量的牵引下，相互碰撞在了一起！
　　这一瞬间，慕白只感觉整个识海空间都在震动，融合正式开始！
　　但过了一会儿，慕白很快就察觉出了不对劲，这两大武魂在位格上竟然是持平的，在融合过程中谁也不服谁！
　　“怎么办？！”慕白一时间竟然愣住了。
　　就在这一刻，慕白福至心灵，好运连连技能瞬间施展开来，随后，两道天赋光团在慕白的潜意识下被牵引了过来，仔细一看，竟然是造物天赋和光明天赋！
　　“原来如此，原来如此！”慕白脸上陡然露出喜色，瞬间明白了两大武魂融合到底缺了什么。
　　造物天赋，乃是本命天赋，能够让慕白虚空造物，创造生命，演化物种，掌控元素，乃是最顶级的天赋之一，位格自然比两大武魂更高！
　　“旧的不去，新的不来，去吧！”慕白一声令下，造物天赋和光明天赋所代表的两个光团缓缓落下，沉入了两大武魂中间！
　　至此，两大武魂的融合终于继续，然而从这一刻起，它们已不再是主角……
　　片刻之后，在慕白惊讶的目光中，一道金色光芒的光团逐渐出现在脑海中！
　　武魂·神圣造物主！
　　光是这个名字就足以让人浮想联翩！当慕白真的将这道武魂召唤出来后，这一瞬间，慕白眼珠子都快瞪出来了！
　　只见一道散发着金色耀眼神圣光芒的身影缓缓出现在了慕白背后，在它，不，是在祂的背后，更有六对十二只巨大的洁白光之羽翼在背后浮现！
　　某一时刻，祂睁开了眼睛！
　　“我说，要有光！”
　　极度拗口晦涩难懂但一听就明白的话语猛然传出，随后，让慕白震惊的一幕发生了！
　　整个圣魂村，整个诺丁城，整个法斯诺行省，整个天斗帝国，整个斗罗大陆……
　　竟然在这一刻直接变成了白天，耀眼的光芒遮盖了整个天地！
　　与此同时，隐隐约约的吟唱出现在所有人耳边，仿佛是祝福，仿佛是赞美，仿佛在欢呼神圣造物主武魂的诞生！
　　足足一刻钟后，耀眼的光芒开始退却消失不见，赞歌消弭于无形！
　　神圣造物主武魂的登场方式，丝毫不比当初诛仙四剑武魂出现的时候轰动！
　　慕白心神一动，神圣造物主武魂融入自身，在这一刻，慕白仿佛从他变成了祂，整个人气质大变，神圣不可直视，在祂眼中整个世界在这一刻都再也没有秘密！
　　即便没有一个魂环，但慕白发现，凭借着神圣造物主武魂，祂竟然可以任意掌控光明力量，神圣力量，甚至于造物主所拥有的造物法则力量！
　　“我说，魂环可以自动诞生！”慕白平静说道！
　　下一刻，不可思议的一幕出现了，只见慕白面前，一道熟悉的散发着浓郁魂力气息的金黄色魂环出现了！
　　虚空造物，元素掌控！
　　百年魂环，自动诞生！
　　然而此时，慕白却仿佛知道本该如此！
　　神圣造物主武魂，恐怖如斯！
　　许久之后，神圣造物主武魂缓缓收敛，慕白也重新恢复了人类气息，缓缓吐出一口长气，叹道：“这个武魂太霸道了，有种让我忍不住沉迷的感觉，差点就陷进去了！”
　　这不是慕白的错觉，而是慕白的真实感受，他可以感受到，神圣造物主附体，他整个人都变得淡漠、毫无感情，充满了绝对的理智。
　　毫无疑问，神圣造物主武魂虽然强大，但也有着不小的后遗症！而这后遗症，仅仅只是因为慕白自己还不够强大！
　　慕白摇摇头，将脑袋里的杂念排空，倒头就睡。
　　慕白拍拍屁股睡觉了，可大陆上各大势力的各路强者们却是完全睡不着觉了！
　　如此突然的变故，让不少封号强者都察觉到有大事发生，然而到底发生了什么事，谁也无法探知。
　　一时间，武魂殿、上三宗、下四宗、星斗帝国甚至是血月神教，纷纷派出了大量人手，探知缘由……
　　不过这些，和慕白显然是关系不大了。第二天中午，日上三竿之际，慕白终于悠悠转醒，整个人容光焕发，浑身充满了力量！
　　特别是当慕白走出房门，沐浴在阳光下的时候，更能够感觉到，自己周围的光明元素都在欢呼雀跃，不断有光明力量涌入体内，一点一滴的增强着自己的神圣造物主武魂。
　　“目前来说，神圣造物主武魂对我最大的作用，就是创造魂环了！”慕白哑然一笑，要是让外人知道如此强大的武魂，竟然被当做魂环制造机，恐怕要吐血了。
　　慕白能够感觉到，神圣造物主创造魂环的能力并不是无限的，而是需要时间的积累，魂力的积累。
　　如果是创造白色十年魂环，几乎只需要呼吸十次的时间，简单的说，如果慕白愿意，可以连续不断的制造出十年魂环，然而十年魂环并没有什么卵用。
　　黄色百年魂环，想要创造出来就需要一个小时时间。
　　至于紫色千年魂环，慕白算了下，需要足足一个白天！
　　黑色万年魂环……时间翻了十五倍，也就是十五天时间！
　　而到了红色十万年魂环……竟然要十二个月，而且这期间还不能创造其他魂环！
　　尽管如此，但慕白依旧无比高兴，因为这意味着，他甚至都不需要外出猎杀魂兽了！
　　“所以，唐三小子啊，那几只十万年魂兽，我就不和你抢了！”慕白淡笑道。
　　同一时间，星斗大森林里，某只青色牛蟒抖了一下，心头某种压迫感在这一刻消失不见！
　　当然，同样的感受不只是他，还有某只巨大的猿猴，某只虎鲸……

第244章 血月神教，神谕！
　　“老弟，你昨晚上的异象看到了吗？”大师来到慕白身边，惊叹道。
　　慕白微微点头：“看到了，怎么，大师认为这异象有问题？！”
　　大师点点头，认真说道：“老弟，以我多年研究经验，我猜测这又是一种无比强大的武魂诞生了，和前几年出现的那四剑武魂类似！”
　　“应该是一种光明类武魂！”
　　“真没有想到，除了天使武魂之外，竟然又诞生了一种光明类的武魂！”说到最后，大师脸上顿时流露出一丝怅然。
　　一旁的慕白，顿时露出一丝佩服，大师的理论研究，果然是斗罗大陆最顶级的！仅仅只凭借着一点异象，竟然就推断出了不少真相。
　　慕白适时露出惊讶之色：“当时还以为只是普通天象变幻，没想到竟是武魂所致？真是不可思议！”
　　大师看向慕白，轻轻点头道：“我也觉得有些超乎想象，然而事实……很可能就是如此！”
　　“咳咳，不说这个了，也不知道小三和小舞那边怎么样了！”慕白干咳两声，果断将话题转到了唐三小舞身上。
　　从落日森林回来后，唐三和小舞在大师的建议下，最终选择了前往巴拉克王国索托城的史莱克学院进行考核。
　　“以他们两表现出来的天赋，还有实力，只要对方眼睛不瞎，肯定会被录取的！”大师神色复杂道，“对了老弟，小三已经毕业，我估计也准备离开诺丁城了！”
　　史莱克学院乃是当初黄金铁三角速度之角弗兰德创办，唐三和小舞，必然会被史莱克学院接纳。
　　六年下来，大师早就将唐三视为自己的孩子，如果唐三进入史莱克学院，他又怎么会不跟去呢！
　　慕白笑了笑道：“大师是准备进入史莱克学院吧？！”
　　大师不好意思道：“让老弟看穿了，老弟呆在诺丁初级学院已经没有任何意义，不如陪我进入史莱克学院如何？”
　　对于这位神秘至极的魂圣，这么多年来，大师始终无法看透，甚至连他的武魂都没能看出来！
　　若非前段时间前往落日森林，大师甚至不知道自己这位老弟，竟然是一位强大无比的魂圣，足以纵横整个大陆的顶级强者！
　　然而就是这样一位强者，却甘愿呆在一座小小的史莱克学院，究竟是为了什么呢？！
　　大师也想过不邀请慕白，但为了给唐三最好的条件，最终……大师还是选择了邀请慕白！尽管，几乎不可能成功。
　　对于大师的想法，慕白虽然不清楚全部，但也猜到了七七八八，想了想说道：“大师，如果我去史莱克，很有可能惹来血月神教的注视！”
　　血月神教的实力，谁也不清楚，特别是在天上的血月似乎距离斗罗大陆越来越近的情况下，慕白觉得，自己去了史莱克，很有可能会给史莱克学院带来一些不必要的麻烦。
　　大师沉默了一下，忽然笑道：“血月神教虽然强大，但我们史莱克学院，也不是人人可欺的！”
　　身为黄金铁三角一员，大师有这样的自信！
　　慕白顿时笑了：“既然如此，那我也陪大师去史莱克吧，我也很好奇，这所怪物学院会是怎样的！”
　　大师轻轻一笑：“那老弟恐怕要失望了，史莱克学院的条件并不算好！”
　　……
　　就在慕白和大师闲聊的时候，唐三和小舞也终于来到了索托城，如同原著中遭遇的那样，遇上了邪眸白虎戴沐白。
　　因为一间酒店房间，两人上演了全武行，同样都是三十多级的魂尊，差点将整个酒店拆掉！不过两人唐三和戴沐白，却是不打不相识。
　　之后，唐三和小舞两人一起来到了史莱克学院通过考核，正式成为了史莱克学院学生……
　　天斗帝国，东南行省，浩瀚无边的天际山脉深处，一座血红色的神殿静静的矗立着，俯瞰世间！
　　这里是血月神教总部，也是血魂师们的大本营！
　　血月神教最核心的血月神殿里，一名面容苍老的白胡子老头静静的跪在一尊高高大威武的神像前，面容虔诚，仿佛在聆听着什么。
　　只见那尊高大的神像，神像脸上模糊不清，至少有两百米之高，通体血红色，竟然是某种血红色晶体整体雕刻而成，充满了无尽的威严。
　　而在白胡子老头身后，同样跪倒着一群身影，个个都散发着强大气息，赫然就是血月神教的一众高层。
　　如果武魂殿的人在这里一定会无比惊讶，因为血月神教表现出来的真正实力，完全超出了他们的预计！
　　整个血月神教，竟然拥有一尊巅峰斗罗、两尊封号斗罗、五尊魂斗罗以及七尊魂圣！如此实力，足以与天斗帝国上三宗之一相抗衡了！
　　忽然，某一时刻，白胡子老头忽然听到了什么，脸上露出了一丝惊讶，最终惊讶化做了狂热，“伟大的神传下了神谕！”
　　“谨遵神谕！”顿时，血月神殿里所有高层都欢呼起来，充满了喜悦！这是这么多年来血月之神第一次降下神谕，足以让他们欢呼！
　　白胡子老头，也就是血月神教大教宗大声喝道：“神说，史莱克学院有大量渎神者，必须予以消灭！”
　　“消灭！消灭！消灭！”
　　“很好，三天之后，由血神使带领，踏平史莱克学院，消灭渎神者！”
　　“谨遵大教宗令！”
　　看着下方充满狂热目光的血月神教高层，大教宗万玄机内心却是一声轻叹，“神啊，您到底看到了什么，要消灭一整个魂师学院……”
　　谁也不会想到，血月神教的大教宗，看起来竟然丝毫没有疯狂，完全不像个以疯狂丧失理智著称的血魂师！
　　另一边，慕白和大师自然不知道血月神教竟然准备将史莱克学院踏平，此时的他们，刚好出现在史莱克学院的大门外。
　　“老弟，这里就是史莱克学院了，虽然教学条件简陋，但正是在这种环境下，他们教出了大量的精英魂师！”大师脸色唏嘘道，又有些忐忑，因为，他即将面对那位他曾经最好的兄弟！
　　四眼猫鹰，弗兰德！

第245章 时光梦境，示警！
　　“师父！慕老师！”
　　“大师！老师！”
　　“小刚，你终于来了……”
　　史莱克学院门口，几道声音忽然远远传来，随后就看见唐三小舞以及几名中年男子快步跑了过来，脸上充满了激动之色！
　　特别是弗兰德，更是一个箭步冲了过来，紧紧的抱住了大师，不知道的还以为弗兰德才是大师的爱人呢。
　　“小刚，这些年你到底躲哪里去了！”弗兰德责怪道。
　　大师朝周围看了眼，确认了没有她的存在后，终于松了口气。
　　弗兰德似乎注意到了大师的动作，没好气道：“她没在这里！”
　　“……”被揭破了心思，大师顿时尴尬起来，几人之间出现了长长的沉默。
　　眼看着局面就要冷场，慕白轻轻一笑：“大师，你邀请我来就是为了让我看戏的？！”
　　这个时候，史莱克学院的几位高层终于才注意到慕白的存在，尴尬不已。
　　大师露出一个感激眼神，连忙对众人道：“这位是我亲自邀请的锻体老师慕白，同时也是一位强大的魂师强者！”
　　在来到史莱克学院之前，慕白和大师几人特别交代过，他并不希望其他人将他的修为泄露出去！
　　“慕白，这是弗兰德，学院院长！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　一番寒暄之后，弗兰德又为慕白介绍了外号不动明王的副院长赵无极，老师卲鑫，李郁松，卢奇斌等封人。
　　就此，慕白加入了史莱克学院。
　　说起来慕白加入史莱克学院的理由非常简单，史莱克学院将会接触到大量的高级魂师，作为史莱克学院的老师去复制那些人的天赋的时候，阻力要小很多很多，不会那么突兀。
　　再一个就是，史莱克学院距离星斗大森林很近，顶多就是一两天的路程。
　　虽然慕白拥有神通瞬移，但每天一次的使用限制，在没有特殊原因下，慕白并不会轻易动用。
　　正是因为如此，慕白答应了大师的邀请，来到了史莱克学院，当一名平平无奇的锻体老师，顺便……将自己的锻体冥想法传播出去！
　　一番简单但热情的欢迎晚宴后，慕白捂着有些醉酒的脑袋返回属于自己的房间，倒头就睡。
　　迷迷糊糊中，慕白只感觉忽然有一群人围住了史莱克学院，对方赫然来自于血月神教，他们对史莱克学院展开了惨无人道的屠杀！
　　即便慕白自己奋力击杀了数名高手，但依旧阻止不了众人的死亡，甚至于他自己都遭到了一名封号斗罗的重创！最终，只能带着唐三几人逃离了史莱克学院……
　　直到这时候，慕白终于醒来，看着窗外泛白的天色，先是莫名其妙，忽然想到了什么，脸色凝重道：“技能·时光梦境自动启动了？！”
　　时光梦境技能，来自于小女孩蒋思思，乃是一种能够将未来某个片段化为自己梦境的神奇能力！
　　自从慕白复制到这个技能之后，就一直没有使用过，因为……这个技能是一个被动技能！
　　而昨晚上，这个技能竟然自动启动了！
　　这说明……未来某个时间点，很有可能会发生这一幕！
　　即便已经清醒，但慕白只要稍微一回想，就能感觉到梦中的场景，仿佛历历在目，如同亲身经历。
　　慕白忍不住皱起了眉头，最让他想不通的是：“血月神教的人，怎么会对整个史莱克学院动手呢？！”毕竟，目前来说，与血月神教有仇怨的只有他自己而已。
　　“除非……血月神教的目标就是整个史莱克学院！就算没有我在，他们也会对史莱克学院的人动手！”
　　慕白悚然一惊，顿时想到了一个可能！“该不会是……血月之神的命令吧？！”
　　慕白深深的知道，作为一个宗教，他们信仰之神传下的命令，才会显得莫名其妙，令人摸不着头脑。
　　“可是，血月之神对付史莱克学院干嘛？！”
　　苦思良久，慕白也不知道该怎么办，他当然可以拍拍屁股就此离开，但那显然不是他的风格。
　　“为今之计，就是先突破到魂斗罗再说了！”慕白深吸了一口气，顿时有了决定。
　　慕白能够感受到梦境中的对手，乃是一尊封号斗罗，甚至在封号斗罗中都不是弱者！自己八十级魂圣对上他，依然没有讨得了好。
　　斗罗大陆上森严的等级压制，就算是他慕白，也不能免除！
　　想到这里，慕白没有丝毫犹豫，和大师打了个招呼后，果然来到了星斗大森林，准备猎杀一只十万年魂兽！
　　星斗大森林是斗罗大陆上最庞大的魂兽森林，其中生活的魂兽不计其数，就算是十万年魂兽，都有数只，比如天青牛蟒、泰坦巨猿两兄弟。
　　不过，慕白这次的目标却不是他俩，不是因为唐三的关系，而是因为这两宅魂兽和慕白的诛仙四剑属性并不怎么相符。
　　进入星斗大森林后，慕白直奔森林深处，复制天赋更是马力全开，很快各种各样的天赋信息出现了。
　　不得不说星斗大森林中魂兽的数量是真的多，密密麻麻的天赋信息，差点把慕白的眼睛撑爆了。
　　要知道，慕白所呆的地方已经是星斗大森林深处了！
　　忽然，慕白神色一动，只见一道暗金色的天赋信息在森林中异常耀眼！
　　【魂兽族】：暗魔邪神虎
　　【血脉天赋】：天级（可复制）
　　【技能天赋】：邪神变、邪神光环、邪神之雷、邪风瞬闪、邪神钩、邪神守护、暗魔邪神爪、邪神吞噬、生死竞技场（可复制）
　　【吞噬天赋】：地级（可复制）
　　【至邪天赋】：地级（可复制）
　　【时光天赋】：玄级（可复制）
　　【空间天赋】：玄级（可复制）
　　【黑暗天赋】：玄级（可复制）
　　【雷电天赋】：灵级（可复制）
　　【风系天赋】：灵级（可复制）
　　“没错，终于找到你了！”看到这道信息，慕白终于哈哈大笑，露出了笑容！
　　没错，慕白本次猎杀的目标，就是这只暗魔邪神虎，也就是那只星斗大森林中最恐怖的存在，同时拥有吞噬、黑暗、时间、空间、雷电和风系属性的至邪魂兽！

第246章 暗魔邪神虎，玄级时光！
　　如果要评论斗罗世界最无解的魂兽，那么暗魔邪神虎绝对排的上前三！
　　这只原本是光明白虎，却因为邪神留下的至邪属性最终堕落成了暗魔邪神虎，诞生出了恶魔双翼，甚至连尾巴都变成了同蝎尾般的邪神钩！
　　而这只暗魔邪神虎的天赋，也不出意外的让慕白大吃了一惊！
　　同时拥有吞噬、黑暗、时间、空间、雷电和风系属性的至邪魂兽，绝对是斗罗世界独一份！
　　当然，也更加适合慕白！
　　更让慕白惊喜的是，或许是因为慕白提前找上门来的关系，这只暗魔邪神虎并没有想象中的那么强大，似乎刚刚突破到五万年魂兽行列！
　　要知道，当初在原著中，这只六万年的暗魔邪神虎可是差点让唐三翻车了！
　　找到暗魔邪神虎的天赋信息之后，剩下的事情就简单多了，很快，慕白就出现在了暗魔邪神虎的面前！
　　直到这一刻，慕白才看清楚对手的模样，狰狞的外表下，是无比邪恶的气息，与斗罗大陆格格不入。
　　这时候，暗魔邪神虎似乎也发现了慕白的不善，怒吼一声，只见整个身体瞬间膨胀了一大圈，气息更加深不可测！
　　随后更是一道暗淡而恐怖的邪恶光环直接扩散开来，瞬间就压制了慕白的魂力！
　　慕白脸色同样肃穆起来，严格来说，这才是他在斗罗世界遇到的第一个强大对手！之前的那些对手，仿佛都只是过家家而已。
　　这个时候，慕白显然也不可能藏着掖着了，没有丝毫犹豫，背后纯白、纯青、纯红、纯紫四道剑芒悄然升起，瞬间就落在了四个方向！
　　“诛仙剑阵，起！
　　刹那之间，由诛仙四剑自带的诛仙四剑武魂融合技——诛仙剑阵瞬间施展开来，将慕白和暗魔邪神虎所在的整个地域瞬间封锁隔离！
　　下一刻，慕白没有丝毫犹豫，诛仙剑阵直接斩下！
　　就在这刹那之间，整个诛仙剑阵空间之内，无穷剑光飞舞，齐齐切割向暗魔邪神虎！
　　仔细看去，整个诛仙剑阵空间内，白、青、红、紫四色光芒旋转，看起来格外绚丽，但……也蕴含着无尽杀机！
　　诛仙的极致锋利力量、戮仙的极致杀戮死亡力量、陷仙的极致销蚀融化力量以及绝仙的无孔不入的极致变化力量，在这一刻得到全部的绽放！
　　暗魔邪神虎不愧是斗罗大陆最顶级的魂兽，面对慕白至强的诛仙剑阵，只见他身上无尽的黑色光芒流转，风、雷、暗、时、空五大属性全部施展，竟然组成了一道看似柔弱但十分坚固的屏障！
　　似乎就是暗灭邪神虎的【邪神守护】技能！
　　见到此，慕白微微一笑：“就以为你有这些属性吗？！”
　　境界高于实力的慕白，很快就看穿了暗魔邪神虎的这个邪神守护技能，乃是通过某种方式将五大属性的力量糅合一起施展而出！
　　虽然防御手段十分出色，但也有个不是弱点的弱点，那就是如果同样有风、雷、暗、时、空五大属性力量的对手也使用这五大属性力量，就会造成邪神守护技能的崩溃！
　　斗罗世界上同样拥有这五大属性力量的人几乎不存在，但不巧的是，慕白恰恰就拥有诸多属性，乃是完美克制暗魔邪神虎的存在！
　　悄然间，慕白体内风、雷、暗、时、空五大属性力量透体而出，瞬间投入了邪神守护屏障！
　　就在这一刹那，只见那漆黑的邪神守护屏障，在慕白五大属性力量的加入下，瞬间抖动起来，片刻之后，整个邪神守护屏障轰然破碎！
　　“吼——”这一刻，暗魔邪神虎哀嚎一声，已然受到了不轻的伤势！
　　而与此同时，无穷无尽的诛仙剑阵力量齐齐涌来！
　　暗魔邪神虎死了吗？
　　并没有！
　　在那关键时刻，慕白只看见暗魔邪神虎身上猛然传出了强烈至极的黑暗力量，竟然将诛仙剑阵的所有力量全部吞噬了！
　　技能·邪神吞噬！
　　“能差点干翻主角的魂兽，果然不是那么容易对付的！”慕白感叹一声，他可以感受到，自己的诛仙剑阵力量，刚好和暗魔邪神虎的吞噬力量维持了一个平衡，刚好无法伤害到暗魔邪神虎。
　　若是达到封号斗罗境界，你看看暗魔邪神虎还敢吞噬诛仙剑阵的无尽剑光不！
　　其实这主要还是因为慕白自己的魂力等级低了点，只有八十级魂圣境界，和暗魔邪神虎之间相差了不少。再加上斗罗世界奇特的等级压制，就形成了这种尴尬局面！
　　见此，慕白一边操控诛仙剑阵继续攻击暗魔邪神虎，一边果断施展出了从超管局总座洛天都那里复制到的技能【灭魂指】！
　　技能·灭魂指：以庞大元神之力为刃，攻击敌方灵魂！元神越强大，伤害越强大！
　　没错，这是一道直接攻击对手灵魂的强大技能！也是一招杀敌一千，自损三百的技能，因为施展【灭魂指】需要消耗慕白自身大量元神之力！
　　在斗罗世界，元神之力的恢复格外漫长，是蓝星上的十倍以上！正是因为如此，慕白几乎都不动用这个技能！
　　不过这个时候，不动用也不行了！
　　瞬间，慕白就调动了庞大的元神之力，以某种十分玄奥的方式，凝结成了一道漆黑的散发诡异气息的剑刃！
　　就在这一刹那，技能灭魂指透体而出，刹那间划过虚空，破入了暗魔邪神虎的脑袋！
　　在这一刻，慕白只感觉暗魔邪神虎一声绝望的哀嚎，周身气息瞬间暴降，显然是受到了极大重创！
　　“好机会！”慕白眼睛猛地一亮，瞬间闪现到暗魔邪神虎身边，右手按在它脑袋上，开始复制暗魔邪神虎的天赋！
　　说实话，暗魔邪神虎的天赋都很不错，慕白都想要，但可惜……
　　瞬息间，慕白就有了取舍，“复制暗魔邪神虎的【地级吞噬天赋】和【玄级时光天赋】！”
　　暗魔邪神虎不是武魂，自然没法复制，至于他身上那些技能，慕白能够看得上的寥寥无几！慕白最看重的反而是他的五大属性天赋！
　　特别是【地级吞噬天赋】、【玄级时光天赋】、【玄级空间天赋】，不过慕白已经有了玄级空间天赋，自然优先选择了时光天赋。
　　忽然，慕白感觉到了异样，只看见暗魔邪神虎双眸中竟然流露出邪恶疯狂之意，暗道一声不好，还没等他身形退后，一道玄奥的力量猛然在它和他身上显现！
　　暗魔邪神虎最强技能——生死竞技场！

第247章 暗灭邪神虎，灭！
　　如果要评论暗魔邪神虎最BUG的技能，那么非蕴含时空属性的生死竞技场莫属！
　　因为这个技能的效果是：让对手返老还童，回到孩童时期！
　　而暗魔邪神虎自身，虽然也会回到幼年时期，但魂兽的幼年，显然要比人类的幼年要强！不仅如此，被拉入生死竞技场的双方，只有一方死亡才能结束！
　　也就是说，中了生死竞技场之后，你会返老还童，失去几乎绝大部分力量，然后还不能跑，只能和暗魔邪神虎死斗！
　　而这，才是生死竞技场的终极奥义！
　　可以说，这个技能对于所有斗罗大陆的人来说都是噩梦！想要破除，只有在技能发动之前，用精神类技能强行打断暗魔邪神虎施展。或者和唐三一样，使用魂导器击杀幼年暗魔邪神虎！
　　然而，因为慕白着急于复制天赋，竟然完全没有注意到暗魔邪神虎在施展这个技能！
　　顿时间，慕白就发现自己和暗魔邪神虎出现在了一个幽暗混沌的空间中！自己和暗魔邪神虎的气息都在减弱，自己甚至即将减弱到手无缚鸡之力的程度！
　　但就在这时，慕白减弱到极限之后，忽然发现自己身上的压制消失不见了，天人境极致圆满的力量瞬间涌出！
　　对面的暗魔邪神虎，在这一刻差点就惊呆了！
　　慕白略一思索就明白了，顿时哈哈大笑道：“原来如此，原来如此！暗魔邪神虎，今日你合该灭亡！”
　　“不可能，不可能，你怎么会变得更加强大！”暗魔邪神虎不输于人类的智慧，在这一刻怒吼道。
　　“没什么不可能的！”慕白微微一笑，将生死竞技场赋予的规则破除！
　　下一刻，慕白天人境极致圆满的力量猛然绽放，挥手间，一道明灭不定的剑光，以极致的速度和力量，瞬间穿透了暗魔邪神虎的眉心！
　　“不……我不服……”暗魔邪神虎不甘怒吼着，然而他血红色的眼睛，却在飞快的失去光彩……
　　轰隆一声，慕白只见幽暗混沌的世界破碎，重新出现在星斗大森林中，而来自斗罗世界的本源规则力量，再次出现，将自己的实力压制住！
　　慕白看着已然死亡的暗魔邪神虎尸体，神色颇为复杂，随后开始等待暗魔邪神虎的魂环出现！
　　如果给予这只暗魔邪神虎成长到十万年魂兽的程度，恐怕将会成为第一只成神的魂兽！但可惜……不管是原来的剧情，还是现在，它都不会有机会成长到那个程度！
　　忽然，暗魔邪神虎尸体上，只见两颗珠子瞬间出现，竟然瞬间就破开了空间，逃离而去！
　　“还想跑？！”慕白冷笑一声，轻轻一指点出，整个空间瞬间凝结，自然也包括那两颗珠子！
　　只听见两颗珠子哀鸣一声，被慕白伸手握住，却依旧不断挣扎！
　　“呵呵呵，残留着暗魔邪神虎的意志，还想跑？！”慕白轻笑一声，果断将珠子上的残存意志清除，随后收入囊中！
　　这两颗珠子，蕴含了暗魔邪神虎最后的本源力量，拥有风、雷、暗、邪、时、空六大属性，堪比十万年魂骨！
　　在原著中，这两颗珠子最终进入了天珠世界，缔造了一代破坏神！不过现在，这两颗珠子以及那位破坏神的命运，自然是完全改变……
　　随后，慕白显现出戮仙剑，将暗魔邪神虎的这道五万年魂环完全吸收！虽然没有猎杀道十万年魂环，但暗魔邪神虎的魂环，足以弥补这一点！
　　没过多久，暗魔邪神虎的尸体就风中消逝，凝结出了两颗天珠，暗魔邪神虎全身的力量都已经消耗，自然不可能凝结出魂骨！
　　见此，慕白轻轻一笑，悄然离开原地……
　　三天后，慕白身上魂力震动，在这一刻成功进入了魂斗罗行列！最重要的是，进入魂斗罗境界后，他身上来自斗罗世界的法则压制再一次减弱！
　　现在的慕白，已然完全可以施展出天人境九重天的力量了！只不过因为最后的法则压制，让慕白没有完全恢复！
　　若是按照斗罗世界的境界衡量，慕白现在足以抗衡九十五级的巅峰斗罗！普通的封号斗罗在他面前，也就是几招的事情！
　　“直到现在，才有底气面对这个世界最顶层的强者们啊！”慕白深吸了一口气，轻笑道，“接下来就是千钧蚁皇三兄弟了！正好三个都是九万年魂环，而且还非常适合我的诛仙剑！”
　　甚至于慕白还想试试，看看能不能将三个九万年魂环提升到十万年级别！毕竟原来剧情中，三个九万年魂环就硬生生的变异成了十万年魂环，没道理他慕白不行！
　　三天后，慕白果真找到了千钧蚁皇三兄弟，就在星斗大森林中心不远处！
　　这三头千钧蚁皇，天赋方面比暗魔邪神虎差了不少，只有力量、速度属性是灵级，技能方面更是没法比！
　　因此慕白也不可惜，找到蚁皇三兄弟后，诛仙剑阵瞬间施展，将三头蚁皇直接锁定在了诛仙剑阵空间之中！
　　这三头千钧蚁皇最强大的能力就是掘地进击，从地底中突然袭击，防不胜防！不过现在被锁进了诛仙剑阵空间里，又有慕白的空间技能在，解决三头千钧蚁皇几乎没费什么力气！
　　短短小半天时间，千钧蚁皇三兄弟就倒在了一起，一丝丝的魂力开始凝结！
　　慕白没有丝毫犹豫，诛仙剑、陷仙剑、和绝仙剑同时出现，将三道魂环吸收！
　　顷刻间，慕白就感觉体内的魂力暴涨，竟然在短短几个小时时间，达到了八十六级！与此同时，诛仙剑等三剑身上都凝聚出了三道深黑色的魂环！
　　“可惜了，只是三个九万年魂环！”慕白摇头一笑，他到底是没有唐三的狂暴打法硬生生将三头千钧蚁皇锤死，还顺便将魂环提纯变异了！
　　“虽然没有十万年，但我还有神圣造物主武魂，能够虚空造物创造出魂环，未必不能将我原本的魂环提升成十万年魂环！”慕白淡笑道！
　　正是因为有神圣造物主武魂的存在，慕白并没有刻意追求十万年魂环，觉得差不多就可以。
　　“已经七天了，也该回去了，不然血月神教打过来就麻烦了！”慕白算了下时间，随后，悄然返回史莱克学院……

第248章 血月神教，终到来！
　　“还好，还没出现！”看着依旧正常的史莱克学院，慕白悄悄松了口气，他真怕自己不在的这几天，血月神教已经派人血洗了史莱克学院。
　　“老弟，这么快就回来了？”第二天一早，看到慕白忽然出现，大师顿时有些诧异道。一般来说，前往星斗大森林怎么说也要十天半个月时间。
　　慕白笑了笑：“这次运气不错，刚进星斗大森林就遇到了一只五万年魂力的暗魔邪神虎，差点就阴沟里翻船了！”
　　“五万年的暗魔邪神虎？！”大师深吸了一口气，对慕白的实力再次感到震惊，五万年的暗魔邪神虎，恐怕连一般的封号斗罗都不一定能够拿的下来吧！
　　“看来，老弟不久之后就可以成就封号斗罗了！”大师低声叹道，心里充满了羡慕，充满了向往。
　　“相信我，你也会有机会的！”慕白轻笑道，露出意味深长的一句。
　　大师摇了摇头，将慕白的话当成了安慰，随后道：“对了老弟，你的锻体课什么时候开始进行？！”
　　对于唐三七人，大师和弗兰德等人都没有遵循惯例，而是将他们放到了一起进行训练培养，没人分担一个或多个课程，其中大师作为统筹者。
　　“什么时候都可以，要不就今天？！”慕白轻笑道，对于史莱克七怪的培养，他并不准备过多的插手，扮演好自己的锻体老师即可。
　　“可以！”大师点点头表示认可，随后就带着慕白，正式给史莱克七怪做了介绍！
　　史莱克学院空旷的操场上，第一代史莱克七怪排成了一排，看着忽然出现的慕白充满了惊讶和疑惑。
　　慕白的说话异常简短：“大家好，我是你们的锻体老师慕白，你们可以叫我慕老师！记住了，别和你们的队长戴沐白混淆了！”
　　这话一说，七个少男少女都笑了起来。
　　因为慕白刚刚的话题几人的关系瞬间拉近了不少，慕白继续道：“我估计你们都在奇怪锻体课是干什么的，我简单介绍一下，锻体课是一门陌生的课程，是我和大师研究出来，经过我们数次改造优化，已经拥有了很好的效果！”
　　“那么锻体课什么效果呢，那就是提升你们吸收魂力的效率，让你们更快的升级，晋级！”
　　“正所谓，赢在起跑线上！这一点唐三和小舞应该是最有发言权的，你们不懂的可以问问唐三！”说到这里，慕白顿时露出一丝笑意。
　　“接下来，大家跟我练，并记住我的口诀和要点！我希望你们每人每天清晨都能够做一套！”
　　“好，大家跟我动，第一套斗罗大陆锻体操，时代在召唤，正式开始！”
　　“第一节，伸展运动，一二三四……”
　　“第二节，扩胸运动，一二三四……”
　　前方，戴沐白等人一脸懵逼的跟着慕白的动作，一边扭头看向唐三和小舞，露出一脸问号，仿佛在说，这就是锻体？！”
　　这一刻，唐三顿时有种羞耻感……
　　几天后，慕白找了个机会终于将暗魔邪神虎身上复制到的【地级吞噬天赋】和【玄级时光天赋】融合到自身身上。
　　让慕白感到意外的是，融合地级吞噬天赋，竟然没有衍生出能力，这很不合常理。因为等级越高的天赋，融合过程越难受，但融合之后获得的衍生能力也越强！
　　随后慕白发现，不知何时，自己的吞噬技能的描述变了，从每个境界一次变成了每个大境界三次！
　　“所以，我的地级吞噬天赋融合后，优化了我的吞噬技能？！”慕白后知后觉道，有些意外，又在情理之中。
　　能够改变吞噬技能，慕白觉得很值！因为吞噬技能，不仅是吞噬消化成能量增强自己，更能够获得被吞噬体的某些经验记忆感悟等等，非常强大，若非境界限制慕白早就满天下吃人了。
　　现在次数提升，他也终于可以将吞噬技能用在某些合适的场景了。
　　【玄级时光天赋】方面，更加没有意外，毕竟慕白之前就已经拥有了高级时光天赋！
　　融合玄级时光天赋最大的好处大概就是，慕白对于时光波动的感受更加清晰了，所能够加速的时间流速更快了，直接达到了内外十倍的不同流速，而这还不是极限！
　　感受着虚空中的时间流逝，慕白竟有种想要将暗魔邪神虎的那招“生死竞技场”技能给模拟出来的冲动！
　　“时间为尊，空间为王，这些年，我或许真的忽略了什么！”慕白自语道，“那么接下来的时间，我着重于【生死竞技场】的模拟研究吧！”
　　至于血月神教，慕白早就不放在心上了，恢复绝大部分实力后，他已经不惧任何场面！
　　于是，接下来的一段时间，慕白几乎都把经历放在了【生死竞技场】的研究上，想要模拟甚至优化这个技能！
　　毕竟，生死竞技场所蕴含的理念真的很无解，如果能够去除施法者自己也返老还童的缺点，那绝对会是一项神技！
　　最顶级的神技！
　　为了研究，慕白甚至每天都开启【超凡悟性】技能，让自己的智慧时时处在最巅峰状态！
　　【超凡悟性】：以元神之力，让自身悟性提升一倍！
　　转眼间，就这样过去了半个多月，【生死竞技场】的研究依旧没有半点头绪。这天凌晨时分，慕白猛然感受到了史莱克学院之外，出现了上百道的陌生气息！
　　慕白顿时露出了一丝微笑，“他们果然来了！”
　　慕白方言望去，就看见这上百人全都散发着血月的不详气息，令人堕落疯狂！为首的赫然就是时光梦境之中看见的那名封号斗罗！
　　【人族】：血神使
　　【武魂天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·魔鬼藤
　　【技能天赋】：鬼缚、藤网、魔雾、群体束缚、血雨、幻身、武魂真身、绞杀、魔龙缠（可复制）
　　【毒系天赋】：玄级（可复制）
　　【木系天赋】：玄级（可复制）
　　一模一样的名字，一模一样的天赋信息，让慕白感叹不已，时光梦境看起来不起眼，但一旦启动几乎就是预言术啊！
　　“血月神教，血神使，总算再次见面了啊！”看着杨华田的天赋信息，慕白露出一丝冷笑……

第249章 请问现在投降还来得及吗？
　　万籁寂静，血月横空！
　　淡淡的血月下，一群上百人出现在了史莱克学院之外，将整个史莱克学院完全包围其中！
　　仔细看去，甚至可以发现，这些人一个个的竟然都有魂尊魂宗修为！再加上领头的一位封号斗罗、两位魂斗罗，足以颠覆整个巴拉克王国了！
　　“进攻！”某一时刻，领头的那位封号斗罗，血月神教血神使，终于发出了命令。
　　下一刻，在他身后，一道血色的藤蔓从背后钻出，快速钻入了地下，向着整个史莱克学院蔓延而去，竟是准备将整个史莱克学院团团围住！
　　没多久后，史莱克学院中终于有人发现了什么，猛然暴喝一声：“什么人？！”
　　顿时间，仿佛唤醒了什么，整个史莱克学院地底围墙上，瞬间蔓延出了一根根长着狰狞倒刺的暗红色的藤蔓，其中仿佛还有血红色液体在流动！
　　顷刻之间，整个史莱克学院上空竟然就被所有暗红色藤蔓完全包裹住，仿佛被瓮中捉鳖！
　　直到这时候，史莱克学院所有人才聚集在一起，看着整个史莱克学院的模样，露出震惊之色！
　　大师看着半空中相互缠绕在一起的暗红色藤蔓，缓缓吐出几个字：“植物系武魂——魔鬼藤！而且……还是封号斗罗的魔鬼藤！”
　　史莱克院长，四眼猫鹰弗兰德失声道：“可是目前大陆上没有一位封号斗罗的武魂是魔鬼藤啊！”
　　副院长，不动明王赵无极低声道：“除非，是武魂殿不曾掌握的信息……”
　　“他是血月神教，血神使！”慕白从众人迈步走出，淡淡说道。
　　“你是谁，竟然知道我的身份？！”慕白话音刚落，上百号人忽然钻了进来，为首三人，顿时令所有人绝望！
　　那竟然是一尊封号斗罗、两尊魂斗罗！
　　大师大声质问道：“你们血月神教，到底想要干什么？这里是魂师学院！大陆所有势力，不得围攻魂师学院，你们难道不知道吗？！”
　　血神使眼中闪现出一丝血色，淡淡说道：“奉我神神谕，史莱克学院有大量渎神者，当灭！”
　　慕白目光顿时一闪，心中暗道：“果然是血月之神的命令！”
　　至此，慕白再也没有了疑虑，也懒得和血月神教的所有人聊天了，顿时越众而出，出现在所有人身前，对着大师和弗兰德等人说到：“这名封号斗罗，我来对付！”
　　大师浑身一震，忽然看向了慕白，深深说道：“老弟，保重！”
　　以非封号斗罗的境界，去面对一尊封号斗罗，谁也不敢保证能不能活着回来！
　　“慕老师……”弗兰德顿时充满了感动，一个才刚刚加入史莱克学院的老师，却在关键时刻，挡在了他们面前！
　　慕白回头一笑，露出了一口洁白的牙齿：“放心，一个小小的控制系封号斗罗而已，我还没杀过封号斗罗呢！”
　　血神使一听这话顿时怒了：“哼，你就是那个杀了我们血枪祭司的慕白，果然狂妄！”
　　“狂不狂妄，试过才知道！”慕白大笑一声，脚下魂环一个接一个的亮了起来，赫然是二紫六黑八个魂环，充满了无尽的压迫力！
　　这一刻，血神使终于凝重了几分，拥有六个万年魂环的魂斗罗，绝不是一般的魂斗罗，值得封号斗罗重视！
　　顷刻间，血神使脚下也出现了一道道魂环，赫然是带着血色的魂环！
　　随后，只见慕白脚下瞬间破开几个洞口，几根暗红色的魔鬼藤破土而出，朝着慕白蔓延而来！
　　控制系封号斗罗，都是神出鬼没的化身，几乎就是单打独斗的王者！
　　但可惜，他遇到了慕白！
　　霎那间，一道明亮而璀璨的剑光从背后升起，顷刻间就将所有想要控制住慕白的魔鬼藤斩成无数段！
　　慕白的诛仙剑，就是所有植物控制系武魂的克星！
　　“剑武魂？！”血神使脸色微变，随后，越来越多的魔鬼藤钻出来，充满着血色，与此同时，一大捧黑绿色烟雾开始弥漫……
　　在这一刻，血神使深刻展现出了丰封号斗罗的强大，诸多技能瞬间蔓延而出，几乎将慕白完全淹没！
　　慕白摇了摇头，不屑道：“这些，对我无用！算了，早点结束吧，明天还要上课呢！”
　　下一刻，慕白背后，再一次升起了三道剑光，与之前的纯白剑光，组成了四色剑阵，将血神使团团围住！
　　顷刻间，诛仙剑阵启动，将血神使直接锁入了诛仙剑阵之中！
　　“诛仙利、戮仙亡、陷仙到处起红光、绝仙变化无穷妙、大罗金仙血染裳！”
　　顿时间，史莱克学院里所有人的耳边响起了一声声飘渺的仙音，仿佛在祝贺，诛仙剑阵的出场！
　　这个突然的变故，瞬间就让余下的所有人愣在了当场，脑子转不过弯来！
　　那位人，竟然拥有四个武魂？四个同时出现的剑武魂？这怎么可能？！这不科学！
　　史莱克学院这边所有人都看向了大师，眼中的满满的不可思议！
　　大师此时此刻，也是懵逼的，因为慕白的这种情况，完全超出了他的想象！
　　忽然，大师想起了六年前的某段记忆，当时大陆之上似乎就出现了四道剑光，几乎令所有魂师都陷入恐慌，后来消失不见才被人逐渐遗忘！
　　难道，慕白老弟的四个武魂就是当年出现的四道剑光？！
　　那么，为什么慕白老弟的四个武魂可以一起施展呢？！这完全违背了斗罗世界无数万年的规则！
　　就在这时，场中再度剧变，只看见一声凄厉的惨叫，包围整个史莱克学院的所有魔鬼藤忽然在这一刻哀嚎、枯萎、湮灭！
　　这无疑代表着……
　　片刻之后，众人就看见慕白和那名封号斗罗出现在原地，仿佛从未消失过。
　　令人惊诧的是，慕白依旧风轻云淡，然而对面的那名封号斗罗，身上却出现了大量伤势，脸色更是灰白无比，气息微弱，仿佛受到了严重伤势！
　　随后只听见那名血神使怒吼一声：“我神会为我报仇的！”竟然直接化为了血雾，就此陨落了！
　　这个不可思议的情景，让所有人都惊呆了，来自血月神教的所有人更是一脸懵逼，老大突然挂了，自己该咋办？
　　请问现在投降还来得及吗？！

第250章 自创技能，时空封印术！
　　天斗帝国，东南天际山脉深处，血月神殿里，此时气氛一片凝重。
　　“……大教宗，血神使大人就是这样被那个慕白击杀了，后来我们几人分散逃离，方才逃回来的！”
　　位于最上首的白胡子老头大教宗静静的听完属下的汇报，轻声叹道：“他的成长速度远比我想象的还要快，已经成气候了！”
　　大教宗此刻是心痛的，因为血神使乃是他们血月神教唯一的控制系封号斗罗，正是因为有血神使在，他们血月神教才能够在短短三十年时间里，迅速膨胀成一个强大的组织！
　　然而现在，血神使陨落了！
　　陨落在一名年轻的魂斗罗手里，说出来都不敢相信！
　　“大教宗，请允许我带人再次前往索托城，将史莱克学院直接踏平，为鬼藤报仇！”这时，大教宗旁边的一名壮硕的大汉怒声道，充满了疯狂意味！
　　他，就是血月神教的月神使，九十四级封号斗罗！
　　拥有罕见的远程攻击系武魂——暗月魔轮的月神使，乃是血月神教攻击最强者！在与武魂殿的多次斗争中，月神使凭借着暗月魔轮给武魂殿造成了巨大伤亡，乃是武魂殿必杀斗罗之一！
　　大教宗摇了摇头，“这件事，本教宗要先禀告我神！请求我神做出最准确的决定！”
　　大教宗不想再失去月神使，这一次史莱克学院的意外失败，让大教宗感觉到了不妙，他直觉到，如果派遣月神使去，很可能有去无回！
　　月神使微微一愣，看向脸色平静的大教宗，忽然明白了什么，默默点头退去。
　　顿时间，整个血月神殿里越发压抑了……
　　“奇怪，我杀了血神使，还杀了一名魂斗罗，几十名血月神教教众！血月神教居然害无反应？！”史莱克学院里，慕白奇怪道。
　　经过几天时间的修理恢复，学院里看起来已经没有什么异常。
　　预想中血月神教的大规模报复竟然没有出现，让慕白颇为意外。
　　大师露出僵硬的笑容：“或许是你的实力，震慑住了他们！”
　　直到此时，大师还有些恍若梦中，血月神教的大规模围攻，慕白的突然出手绝地反击，给整个史莱克学院带来了极大震撼。
　　弗兰德和赵无极更是到现在都还没缓过来，不敢接受慕白这位看起来普普通通的年轻老师，竟然是一位能够逆杀封号斗罗的绝世妖孽！
　　慕白摇摇头，不太相信是因为自己而让血月神教投鼠忌器，连武魂殿都没有彻底铲除的组织，没道理只有一名封号斗罗！
　　“或许，他们还在酝酿更大的阴谋！”慕白猜测道。
　　然而慕白的猜测最终没有实现，接下来的老长一段时间里，史莱克学院一切正常，血月神教仿佛从没有存在过一样，如果不是天空中每月都会出现的血月，慕白都以为之前的剧情都是幻觉呢！
　　转眼间，就过去了三个月时间。
　　三个月时间里，史莱克学院相对平静，众人渐渐走出了血月神教的影响，开始逐渐回归正常的训练过程。
　　或许是因为血月神教的刺激，这几个月来，唐三等人训练器来异常勤奋，甚至可以称得上拼命了！
　　于是短短几个月时间，他们就超额完成了大师指定的第一阶段训练！
　　这一天，大师召集了史莱克七怪，带领他们来到了索托城准备加入斗魂场，进行魂师之间的战斗！
　　可以说，史莱克七怪，正是在斗魂场中一路战斗的经历，奠定了史莱克七怪的个人实力和团队对战能力，为日后在全大陆精英魂师大赛夺冠奠定了基础！
　　对此慕白没有过多参与，他正继续钻研暗魔邪神虎的那个招牌技能【生死竞技场】，准备模拟甚至改造，变得更加强大！
　　足足大半年时间后，在某个清晨时分，脑中灵光一闪，竟然让慕白进入了某个可遇而不可求的顿悟，竟然让慕白领悟到了大量的时光法则，让时间加速从十倍直接扩展到了最高一百倍的恐怖程度！
　　“暗魔邪神虎的【生死竞技场】，乃是将空间流放和返老还童两大效果结合，从而让敌人回到小时候，最终将敌人击杀！”
　　“这【生死竞技场】看起来无解，但其实并不实用，就比如我，返老还童的时候直接返回到了我在蓝星上的时候，直接被我更强大的力量给挣脱了！”
　　“我可以，比我更强的对手自然也可以！所以，我应该在生死竞技场的基础上完善，比如将返老还童改成……时间加速！”
　　“如果将对手的时间流速加倍，不就相当于对手的寿元加速么，眼睁睁的看着自己的寿元消失，恐怕是个人都得疯吧！”想到这里，慕白露出了一丝微笑，对于自己的技能有了一个大概的想法！
　　“空间流放+百倍时间流速……不对，应该还要加上封印能力！若是对手在我空间流放中修炼，岂不是给对方送福利？！所以，要将对手的修为封印，禁止他吸收灵力恢复实力，最终让对方的肉身活活老死！”
　　整个思路确定，片刻之间，慕白手中就出现了一个幻灭不定的光球，仔细看去只见光球中模模糊糊，仿佛整个时间和空间都是扭曲的！
　　可以想象，一旦被落入光球空间中，将会遇到何等恐怖的场景！
　　“这一招，就叫做【时空封印术】吧！”慕白轻轻一笑，下一刻，慕白就感觉自己脑海中陡然亮起一道光芒！
　　仔细一看，竟然出现了一个全新的光团！
　　再看自己的天赋信息，技能天赋中，赫然出现了一个全新的技能天赋——时空封印术！
　　完全可以说，时空封印术就是慕白此时此刻对时空法则的最佳体现！
　　“接下来，就应该找个对手让他感受一下【时空封印术】了！”慕白淡笑着，就要前往星斗大森林。
　　就在这时，慕白看到大师弗、兰德和赵无极带着唐三等人返回了学院，似乎因为天斗皇家学院的事情产生了分歧。
　　“你们这是……”慕白好奇问道。
　　弗兰德摇了摇头，转身离去，大师微微一叹道：“我想让小三他们借住天斗皇家学院的场地进行修炼，作为交换，我准备让小三他们以天斗皇家学院的名义参加明年的大陆魂师交流赛，可惜弗兰德他……”
　　慕白目光一闪，回想起了这段剧情，淡笑道：“大师不用担心，我想院长会想通的……”

第251章 天斗皇家学院，对阵毒斗罗！
　　“如果没有记错的话，此行前往天斗皇家学院，会被雪星亲王阻扰，甚至搬出了毒斗罗独孤博来着……”
　　顿时间，慕白就笑了：“这个独孤博似乎就挺适合作为我的【时空封印术】最佳人选的！”
　　没有出乎慕白的意料，没过几分钟，弗兰德就在邪火凤凰马红俊的开解下想通了，同意了大师的提议，准备前往天斗皇家学院，借鸡生蛋！
　　随后，一行人开始踏上了前往天斗城的旅途……
　　因为有大师的弟子、天斗皇家学院高级教师秦明在其中接洽，史莱克学院与天斗皇家学院的合作交流非常顺利，几乎马上就要达成了合作意向，让史莱克学院的几位老师进入天斗皇家学院任职。
　　但就在这时，几个人的出现阻止了史莱克学院与天斗皇家学院的合作！
　　“亲王大人，你怎么来了？”天斗皇家学院的教委梦神机微微行礼道。
　　没错，来者正是天斗帝国的雪星亲王，天斗帝国当今四皇子，以及毒斗罗独孤博三人！
　　此时，梦神机以及另外两名副院长虽然都是向雪星亲王行礼，但他们的目光，却始终落在绿头发的毒斗罗独孤博身上！
　　独孤博身材瘦长，表情僵硬，两腮深陷，须发皆是墨绿色，一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。整个人看起来有种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。
　　独孤博头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍，与身边盛装打扮的雪星亲王形成了鲜明对比。
　　但即便如此，独孤博依然给所有人充满了压力！
　　因为，他是一名封号斗罗！
　　在斗罗大陆，封号斗罗，就是代表了最顶级的地位和实力！
　　雪星亲王见自己几人来的正是时候，顿时微微一笑：“怎么，三位教委这里有客人？不给本王介绍一下？”
　　梦神机三人顿时皱了皱眉头，以他们三人魂斗罗级别的魂师，原本完全不需要鸟雪星亲王，不过谁让这位雪星亲王名义上还是天斗学院的院长呢。
　　“雪星亲王，这几位是来自史莱克学院的高级魂师……”梦神机引荐后，雪星亲王一通贬低，顿时就将史莱克学院众人推向了对立面。
　　雪星亲王冷哼一声，“天斗皇家学院是帝国的支柱，为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师，对于学员的影响是巨大的，我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈！”
　　说到这里，雪星亲王微微顿了下，冷声道：“我听雪崩说，昨天这几位史莱克学院的贵客，刚来到学院就打了他？！雪崩怎么说也是帝国四皇子，代表着天斗帝国皇家的尊严！岂能轻易受辱？！”
　　话说到这里，史莱克学院众人顿时明白过来，这位雪星亲王，是来找茬的呢！
　　弗兰德淡淡问道：“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢？不知道你有没有问问雪崩皇子殿下，他为什么被打？！”
　　雪星亲王微微一笑：“我们天斗皇家学院一向善待人才，你们需要向我证明，你们确实是人才！”
　　说话间，雪星亲王的视线从弗兰德以及史莱克学院的老师们身上扫过。站在雪星亲王身边的四皇子雪崩，更是一脸的得意，仿佛已经胜券在握！
　　弗兰德正要发怒，一直看戏的慕白，忽然出声笑道：“那亲王大人希望我们如何来证明？打败你旁边这个老头？！”
　　慕白这话一说，雪星亲王顿时脸色一变，冷笑道：“果然是狂妄之徒，安敢如此不敬？！就你们这些人，还想打败独孤先生？你们能够在独孤先生手底下坚持五分钟，就算本王认可了！”
　　“哼，如果你们这些所谓的人才，连在独孤先生手底下无法坚持五分钟时间，那么，就按照昨天雪崩说的话，给我滚出天斗皇家学院吧！”
　　“你——”戴沐白终于忍不住了，一个箭步就冲了出来！
　　但就在这一刻，沉默寡言的毒斗罗独孤博猛然睁开了眼睛，刹那之间，整个教委大厅内的温度仿佛都骤然降低了几分！
　　与此同时，戴沐白更是如遭雷击，差点就要摔倒在地，谁也没想到，三十九级的戴沐白，竟然无法承受这个绿发老头的眼神！
　　好在就在这时候，一道微光浮现，将大厅里森寒的气息清除！
　　独孤博轻咦了一声，目光落在了慕白身上，凝声问道：“你是何人？！”
　　就在刚刚那一刻，他感受到了一股不弱于他的气机，直到这时他才注意到慕白，陡然发觉从始至终，他竟然都刻意的忽视了对方！
　　然而，身为封号斗罗的他，精神力何等强大，竟然会刻意忽视对方，说出去谁相信！
　　慕白轻轻一笑：“史莱克学院，锻体老师，慕白！堂堂毒斗罗对一个小孩子出手，却是有失身份了！”
　　所有人闻言顿时一惊，都带着不可思议的目光看向那名绿发老头，毒斗罗？！封号斗罗？！
　　这个老头竟然是一尊封号斗罗？怎么可能？！
　　独孤博眼神深深的看向慕白，忽然笑了：“居然被你认出来了！”下一刻，一层强烈的绿光骤然从他身上释放开来，紧接着，一圈圈光环从他脚下接踵升起！
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑！一共九个魂环盘旋而上，刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来！
　　九个魂环，真的是封号斗罗！
　　顿时间，三名教委看向独孤博的目光都变成了惊骇！
　　谁也没想到，这看上去不修边幅的绿发老者。竟然真的是当今大陆上最顶尖的绝世强者之一，魂力高达九十级以上地封号斗罗。
　　看对方的魂环品质和对魂力的掌控，就算是封号斗罗中，都不算是弱者！
　　这样的对手，别说史莱克学院所有人了，就算是他们三个魂斗罗一起上，也不可能在封号斗罗手中坚持五分钟吧？！
　　反倒是史莱克学院的众人比较淡定，不就是封号斗罗么，又不是没见过，他们连封号斗罗的尸体都见过呢！
　　“你们退后，我来和毒斗罗玩玩吧！”慕白转头和大师等人淡笑一声，随后看向独孤博，脚下八个魂环同样一个接一个的亮起！
　　紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、黑！
　　九十级魂斗罗！

第252章 比试，独孤博心服口服！
　　这一刻，天斗皇家学院的三名魂斗罗教委纷纷露出了不可思议的目光！
　　因为令他们感到震惊的是，即便慕白只有八个魂环，但散发出来的气势，却一点也不比对面的毒斗罗弱多少。
　　比起同为魂斗罗的他们，不知道强大了多少倍！
　　“呵，原来是一名魂斗罗，难怪这么狂妄！”一旁的雪星亲王和雪崩四皇子倒是没有看出慕白的强大，忍不住流露出嘲讽之色！
　　有独孤博这位封号斗罗在，这些史莱克学院的人，必将滚蛋！
　　“哈哈，独孤老头，看招！”慕白大笑一声，完全没有理会众人的惊骇目光，手中陡然出现了一个幻灭不定的模糊光球，投向了独孤博！
　　独孤博看着慕白，眼中顿时露出慎重，因为就在这一刻，慕白带给了他相当强烈的危险！
　　“哼！怕你不成！”独孤博面无表情，脚下的几个魂环瞬间亮起，一面雕刻着无数蛇蟒模样的盾牌陡然出现在面前！
　　正是他的第五魂技——蛇蟒天罡盾！
　　然而独孤博显然失算了，因为慕白施展的乃是他刚刚研究出来的时空技能——时空封印术！可以说，慕白一上来就丢了王炸！
　　说时迟，那时快，幻灭不定的模糊光球离手之后，猛然间膨胀了数十倍，顿时就将刚刚实战了蛇蟒天罡盾技能的独孤博包裹其中！
　　下一刻，所有人就看见，独孤博竟然直接消失了！就那么十分突兀的消失在了所有人面前！
　　“啪啪——”慕白淡笑着拍了拍手，对着雪星亲王笑眯眯道：“搞定！”
　　直到这一刻，所有人才反应过来，眼中充满了不可思议的神色，一位封号斗罗就这样子被击败了？！
　　现在唯有梦神机等三名魂斗罗教委勉强看得出来，慕白施展的乃是一种时空类的技能，似乎是将那位毒斗罗直接封印在了某个空间中！
　　顿时间，三名教委看向慕白的眼神充满了恐惧！
　　这位年轻得不像话的魂斗罗，光凭这一招就足以击败绝大部分封号斗罗了吧！
　　雪星亲王看着眼前诡异的场面，顿时对慕白气急败坏道：“你到底把独孤先生弄到那里去了？！识相的，赶紧把独孤先生放出来，否则我要你们史莱克学院所有人走不出天斗城！”
　　“雪星亲王，既然你这么希望见独孤老头，那我就勉为其难的送你去见他把！”慕白淡淡说道，下一刻，又一个幻灭不定的模糊光球出现，将雪星亲王瞬间包裹住！
　　这个时候，梦神机等三名教委终于急了，毕竟那雪星亲王可是当今天斗帝国皇帝的亲弟弟，位高权重，如果他在天都皇家学院出了问题，最终被问责的恐怕还是他们三人！
　　“咳咳，这位……慕白老师，独孤斗罗和雪星亲王毕竟不是普通人，不如到此为止……再打下去，事情就严重了……”梦神机尴尬说道。
　　“老弟，将他们放出来吧，毕竟两人的身份都不简单！”大师出现在慕白身后，低声道。
　　慕白淡淡一笑，挥手间光球破碎，露出了独孤博和雪星亲王的身影，只是让所有人都震惊的是，再次出现的雪星亲王竟然比之前苍老了数倍，头上竟然已经有了些许花白！
　　倒是毒斗罗独孤博，看起来外表如常，并没有什么异样，但几名魂斗罗却能够明显感觉到，独孤博的气息衰弱了不少！
　　雪崩见此，脸上流露出惊怒之色，看向慕白充满了无比愤恨，大叫道：“你到底对我叔叔做了什么？！”
　　慕白没有理会，反而看向了独孤博，淡笑道：“独孤老头，我这一招时空封印术，如何？！”
　　独孤博深深的看了慕白一眼，轻叹道：“自成空间，时间流速是外界的十倍！若非我的碧磷蛇皇同样拥有时间能力，恐怕刚刚那一会儿我就不止损失一年寿元了！”
　　说到这里，独孤博忽然斩钉截铁道：“你到底是谁，这绝不是万年魂环所具有的威能！”
　　慕白笑了笑：“在下慕白，史莱克学院一个小小的锻体老师！”
　　听到这话，不少人直接翻了个白眼，就你这个实力，就是去当一名国主都绰绰有余了，居然自称锻体老师，忽悠谁呢？！
　　独孤博能够感受到，就算再来一次，就算他直接动用碧磷蛇皇真身，直接施展第九魂技：碧磷神光，恐怕也讨不了好。
　　那一招时空封印术，几乎就是无解的！
　　“难道，这是一尊刻意隐藏身份、施展返老还童之术的巅峰斗罗？！否则，如何解释他的强大？！”独孤博顿时冒出这个念头，随后再也挥之不去。
　　再联想到这个慕白之前的话，越想越觉得正确！
　　想到这里，独孤博深吸了一口气，对着慕白微微低头道：“前辈不想透露身份就算了，这场比试，独孤博心服口服，这就告退！”
　　说完，竟然理都不理会雪星亲王，径直消失而去。
　　“我没有看错吧，毒斗罗竟然认输走了？！”所有人看到这一幕，都恍若梦中，不敢相信。
　　“刚刚毒斗罗竟然叫慕白老弟前辈……”大师万分惊讶的转头看向慕白，怎么看慕白都不像是前辈的样子啊！
　　“独孤老先生……”雪星亲王见独孤博离去，顿时急了，然而气急之下引发了剧烈咳嗽，竟然开始大口喘息起来！
　　“叔叔！”雪崩顿时急了，哪里还顾得上慕白等人，扛着雪星亲王赶紧离去！
　　顿时间，教委大厅里，只剩下了梦神机三名教委，以及史莱克学院的众人！
　　直到这一刻，唐三戴沐白等史莱克七怪顿时欢呼起来，仿佛在庆祝慕白又一次打败了邪恶的大魔王！
　　不过另一边，大师和弗兰克、赵无极三人却是相视苦笑，闹出这一遭，天斗皇家学院恐怕是无论如何也呆不下去了。
　　“小三，收拾一下，咱们也要离开了！”大师说道。
　　这话一说，唐三等人顿时惊讶道，“老师，我们也要走？不是说好了……”
　　弗兰克苦笑着摇摇头：“把雪星亲王差点弄死，你觉得我们还能够在皇家学院？！”
　　史莱克七怪想了想，顿时无言以对：“……”
　　梦神机三名教委闻言张了张嘴，但却说不出话来，因为弗兰德的话就是事实！甚至于他们三人，都可能要被天斗帝国皇帝问责。

第253章 独孤老头，这么巧？！
　　天斗皇家学院外，雪星亲王终于止住了咳嗽，看着旁边的雪崩，忽然叹了口气：“雪崩，这一次，你真的错了……”
　　“你知道吗，你浪费了一个天大的机会！”
　　四皇子雪崩顿时疑惑道：“叔叔，何出此言？”
　　雪星亲王冷冷道：“你以为我为你出头，不让史莱克学院进来是为了什么？是单纯的为了给你出口气？天真！”
　　“如果不是为了削弱你大哥的实力，你以为我会轻易得罪这么多魂师么？！甚至还动用了独孤老先生的人情……”
　　“唉，谁能想到，那史莱克学院里竟然还有这么一尊高手，竟然将独孤老先生都击败了！”说到这里的时候，雪星亲王都忍不住后悔。
　　“叔叔，都是我不好……”雪崩顿时眼睛都红了。
　　雪星摆摆手，叹气道：“事已至此，已经别无他法……”
　　另一边，慕白等人也从皇家学院离开，来到了天斗帝国首都天斗城，只不过就在靠近城门时，他们却看见了一道巨大的告示。
　　“诚聘：蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘以下人员，四十级以上魂宗十名……”
　　所有人顿时愣住，弗兰德惊讶道：“居然还有学院把公告打到了城门口，这得花费多少钱？！”
　　秦明对这座天斗帝国首都的情况最熟悉，稍稍回忆就介绍道：“这蓝霸学院我有些印象，实力不错，背景不凡，而且最重要的是他们只招收平民魂师……”
　　“在上届全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈预选赛的时候，就是这座学院淘汰了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支！”
　　“不过这一届，蓝霸学院似乎并没有什么出色的队伍，恐怕难以和天斗皇家学院相抗衡了！”
　　这话一说，弗兰德顿时眼睛一亮：“谁说没有相抗衡的队伍，现在，他们有了！”
　　所有人一愣，秦明愣愣道：“院长你是说……”
　　“没错，我们去和蓝霸学院合作！天斗皇家学院不是很厉害吗，我要这一届高级学院大师天斗皇家学院一只队伍都出不了线！”弗兰德恶狠狠道。
　　“同意！”作为队长的戴沐白第一个出声道！
　　“全凭院长做主！”
　　随后所有人看向了慕白，询问慕白的意见。毕竟慕白可是能够击杀封号斗罗的顶级强者，他的意见必须重视。
　　慕白微微一笑：“我当然没有意见！”
　　慕白可是知道，蓝霸学院的创造者，乃是黄金铁三角的最后一角，也是大师的那位未婚妻堂妹，柳二龙。
　　很快蓝霸学院到了，众人秉明来意后，被专门带到了评测点，三名五十多级魂王作为评测者！
　　只是，当史莱克学院几名老师将自己的魂环一个个亮起来之后，三名评测的魂师都懵逼了，这特么都是哪里冒出来的猛人？这个等级的魂师哪里还需要去应聘啊！
　　“咳咳咳，几位前辈，请收武魂吧！你们的待遇我们已经无法评定了，不如我们带你们去见我们学院的院长，让她来做评定吧！”三名评测的魂王恭敬道，脸上露出苦笑。
　　“那就走吧。”弗兰德微微一笑，他要的就是这样效果！
　　很快，在三名魂王的带领下，一行人穿越一条小路，进入了学院后方森林中。随后，慕白就听到了一道好听的歌声，蕴含着凄婉之情。
　　歌声悄然而逝，走在最前面的弗兰德和大师在歌声响起的时候就都已经停下了脚步。此时的弗兰德。神色看上去有些怪异，大师却已是泪流满面！
　　就在这时，大师似乎想要离开，然而还没转身，就被早有准备的弗兰德被紧紧箍住！
　　弗兰德低喝道：“小刚，你还想逃避到什么时候？！”
　　大师看向弗兰德，幽幽道：“你是不是早就知道她在这里？！”
　　弗兰德淡淡道：“说这些还有必要吗，你就真的不想再见她吗？！”
　　“……”大师顿时沉默了。
　　两人之间的情况，让所有人都有些摸不着头脑，却也都明智的选择了闭嘴。
　　唯一例外的慕白，此刻则是用看戏的眼光探查柳二龙的天赋信息，不得不说，柳二龙这龙妹的天赋真不是盖的，难怪会成为黄金铁三角中的杀戮之角！
　　【人族】：柳二龙
　　【武魂天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·赤龙
　　【技能天赋】：龙炎、怒龙咆哮、神龙摆尾、苍穹焰击、龙焰焚魂、赤龙真身（可复制）
　　【火系天赋】：玄级（可复制）
　　很快，柳二龙见到了朝思暮想的玉小刚，当场就呆滞了。整个人的身体瞬间变得僵硬，连水壶掉落在地都没有注意到！
　　此时此刻，她的所有注意力都放在了小刚身上：“小刚，是你吗？！”
　　面对柳二龙的真情流露，大师同样双眼通红，眼角湿润，却怎么也说不出话来！
　　还是弗兰德开口了：“龙妹，好久不见……”
　　接下来的场面并没有意外，黄金铁三角相隔二十年后的第一次重逢，竟是意外的融洽！
　　而柳二龙对于史莱克学院的遭遇也是意外愤慨，当即就决定将蓝霸学院改名为史莱克学院，依旧让弗兰德担任学院院长。
　　至于大师这边，与柳二龙见面之后，心中的心结反倒解开了不少，最终决定留了下来。
　　众人之中，慕白反倒是最闲的，忽然，他看向了大师与唐三聊天的方向，露出了一丝微笑，“这独孤老头，居然还敢来，真的不怕我把他所有寿元全部消耗光嘛！”
　　密林之中，大师正对唐三倾述着自己这么多年积累的情绪，将自己的无奈和痛苦通通讲给了唐三！
　　但就在这时，一道黑影闪过，大师陡然发现，坐在自己旁边的小三居然瞬间消失不见了！
　　“小三——”这一下，大师顿时慌了！
　　唐三此时也没有想到，自己居然会莫名其妙被劫持，等看清楚对方后顿时倒吸了一口气，“独孤斗罗，你准备干什么？！”
　　独孤博正要开口，忽然脸色狂变，看向了入口，只见在哪入口处，一道熟悉的身影缓缓靠近！
　　“哎呀，独孤老头，这么巧？！”

第254章 十万年魂环，言出，法随！
　　独孤博看着越来越近的慕白，脸色逐渐尴尬：“前辈，您怎么也在这里？！”
　　见到拿到身影，唐三的脸上顿时露出惊喜之色，“慕老师！”
　　慕白朝着唐三轻轻一笑，看向独孤博淡淡说道：“独孤老头，你把我们史莱克学院的学院带到这里来，准备干什么？！”
　　独孤博看着唐三顿时一脸尴尬，忽然灵光一闪道：“额，我只是来了解一些问题，没错，一些问题！”
　　说完，不断将求助的目光看向了唐三。
　　唐三似乎心领神会，点头道：“慕……慕老师，是……是这样的，独孤前辈找我了解一些情况！”
　　同时，唐三看向慕白的眼神充满了震惊，只感觉自家老师太牛逼了，堂堂封号斗罗竟然直接认怂了！
　　慕白笑了笑，也没有揭穿独孤博拙劣的借口，淡淡说道：“独孤老头，唐三是我们史莱克学院的优秀学员，你可不要做出什么不好的举动，否则……”
　　“不会不会！”独孤博连忙摆手道，心中暗暗后悔，咋就忘记了史莱克学院还有这尊煞神呢！
　　慕白满意的点头，瞬间消失在两人面前，让留在原地的两人面面相觑。许久后，独孤博低声问道：“你们这个慕老师，到底看上你们史莱克学院哪一点？这么处处维护你们！”
　　唐三摇了摇头，心底对慕白感激极了，若非他的出现，今天他恐怕就凶多吉少了！
　　随后，唐三忽然看向独孤博：“独孤老前辈，虽然有些大不敬，但我还是想说，你的用毒能力真的很差劲！”
　　“你——”
　　另一边，慕白重新出现在密林外围，看向天空上的血月，陷入沉思，这尊血月出现在斗罗世界，究竟是为了什么？！
　　是为了纯粹的杀戮，还是为了掠夺斗罗世界的资源，又或者是为了斗罗世界的某种宝物？！
　　“或许，斗罗世界中存在连神都为之心动的东西！”
　　接下来的时间，仿佛剧情又回到了原点，蓝霸魂师学院正式更名为史莱克学院，并且推举弗兰德为院长，原院长柳二龙为副院长，大师玉小刚为理论副院长，负责史莱克七怪的重点培训，为一年后全大陆高级魂师学院大赛做准备……
　　转眼间，时间就过去了大半年，整个大陆对几个月后即将开始的全大陆魂师学院大赛都充满了期待。
　　而在原蓝霸学院，现在的史莱克学院后山，慕白神色激动的低喝一声，道：“神圣造物主武魂，现！”
　　下一次，纯白色光芒在后山显现，随后一道几乎纯粹由白光组成的身影出现在慕白身后，无尽的圣洁气息闪耀，背后六对十二只巨大的光之羽翼轻轻摆动，神圣无比！
　　这，正是慕白的第二武魂——神圣造物主！
　　神圣造物主武魂附体，慕白的心神顿时变得无比理性，仿佛没有人类情感：“我说，十万年魂环，当此刻凝聚！”
　　话音落下，惊人的一幕出现了！
　　天地之间无穷无尽的魂力涌现，随后竟然在慕白面前凝聚出了一道纯红色的魂环！
　　十万年魂环，竟然就在慕白的意志操控下，直接凝聚而出！
　　言出，法随！
　　神圣造物主的强大，在此刻彰显无疑！
　　仔细看去，这十万年魂环，与真正的十万年魂环，竟然没有任何区别，甚至可能还要更强大！
　　“再过不久，就是全大陆学院大赛，到时候或许就会出现意外，这个魂环，就先给诛仙剑了！”带着这样的念头，十万年魂环被慕白纳入体内，随后融入诛仙剑中！
　　在这一刻，慕白终于感觉到的魂力突破到了一个全新的境界！
　　九十一级，封号斗罗！
　　与此同时，慕白能够清楚的感受到，自己身上的来自斗罗世界的压制力量，终于消失了！
　　这代表着，慕白终于可以发挥出天人境九重天极致的力量！
　　这一刻，慕白感受到了前所未有的轻松！不经意间，一道气息展露，竟然瞬间覆盖了整个天斗城！
　　毒斗罗独孤博震惊无比的看向了史莱克学院的方向，“绝……绝世斗罗！这是绝世斗罗的气息！这怎么可能……”
　　在这一瞬间，不仅是独孤博，天斗帝国皇家供奉、天斗城地下某处，尽皆感受到了这一股强大至极的力量，神色狂变！
　　这一夜，天斗城不平静！
　　这时候，慕白感觉到了异常的疲惫感，他知道这是因为神圣造物主武魂的力量被透支了，连忙解除武魂附身，将神圣造物主武魂收回体内。
　　没有人任何魂环，直接凝聚出十万年魂环，对于神圣造物主武魂来说，消耗还是太大了。
　　之所以没有给神圣造物主附加魂环，自然是为了准备给祂附加十万年魂环！没错，慕白的心就是这么大！
　　随后，慕白心中一动，诛仙剑瞬间从手中浮现！
　　让慕白惊讶的是，只见此时此刻的诛仙剑，竟然看起来在发光，充斥着极致锋利的法则力量在剑身上显现！
　　正是第九魂环的效果！
　　诛仙剑第九魂技——诛仙！
　　以强大至极的锋利法则力量，在万分之一刹那间，击杀敌人！
　　忽然，慕白看向了某个方向，淡淡一笑：“反应不慢嘛！”
　　一分钟后，几道流光终于从远方激射而来，赫然是两尊封号斗罗！
　　天斗城，乃天斗帝国首都，藏龙卧虎之辈层出不穷，天斗帝国皇室自然不可能没有准备，两尊封号斗罗，就是天斗城拱卫皇室的力量。
　　两名封号斗罗很快就发现了慕白的存在，顿时凝声道：“阁下何人？！”
　　慕白看向两人，准确的说是两人的天赋信息。
　　【人族】：剑斗罗
　　【武魂天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·七杀剑（可复制）
　　【技能天赋】：长剑出锋、灵剑守护、平如流水、杀气毕露、威震四方、万剑归宗、七杀真身、移山填海、神魔两斩、人剑合一（可复制）
　　【剑道天赋】：地级（可复制）
　　【人族】：暴雪斗罗
　　【武魂天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·暴雪天鹅（可复制）
　　【技能天赋】：雪之守护、天鹅真身、天地暴雪、雪神降世（可复制）
　　【暴雪天赋】：玄级（可复制）
　　【寒冰天赋】：灵级（可复制）

第255章 夜空激战，封号——剑神！
　　看着两人的天赋信息，慕白有些惊讶，剑斗罗慕白知道，乃是七宝琉璃宗的封号斗罗，明面上的天下第一攻击斗罗，97级巅峰斗罗，实力不弱！
　　更重要的是，剑斗罗拥有地级剑道天赋，这对于慕白来说，绝对是一个巨大的惊喜！
　　不过他旁边的这个暴雪斗罗，慕白就有些不清楚了，“武魂是暴雪天鹅，莫非是天斗帝国皇室暗中培养出来的封号斗罗？”
　　慕白瞬间反应过来，天斗帝国培养出一尊封号斗罗来，并不是什么不可思议的事情！原剧情中没有，不代表真正的世界中没有！
　　毕竟，天斗帝国可是当时最强国家，以整个国家的力量，难道还不能强行缔造一位封号斗罗？！
　　“好不容易遇上两名封号斗罗，不如打上两场？！”看着两人，慕白顿时心中一动！随后，脚下瞬间亮起一道道耀眼的光芒！
　　“哈哈，剑老头你来的正好，我的武魂也是剑，就让我来试试你这个封号为剑的巅峰斗罗有多厉害！”慕白大笑一声，手中陡然出现了纯白色的诛仙剑！
　　恰在此时，慕白脚下的魂环也相继涌现，顿时震惊了两大斗罗！
　　紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红！
　　“十万年魂环！”
　　两人顿时惊骇道，语气中充满了不可思议。
　　“哈哈哈，好好好，终于又出现一位剑类武魂的封号斗罗了！”剑斗罗这一刻也笑了，看着慕白的目光充满了战意！
　　随后，他的脚下也出现了九道魂环，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑！虽然比起慕白逊色不少，但依旧闪耀所有人。
　　随即，剑斗罗手中出现了一把漆黑的长剑！正是他的武魂——七杀剑！
　　“吃我一剑！”剑斗罗低喝一声，手中七杀剑，瞬间斩出了无数道剑气！
　　“来得好！”慕白哈哈一笑，诛仙剑同样射出无数道剑气，顷刻之间，就将剑斗罗的剑气悉数湮灭！
　　仅此一招，剑斗罗就知道了慕白的实力，绝对不可小觑！
　　“但就算这样，才更有意思啊！”剑斗罗心中呐喊道！
　　紧接着，慕白和剑斗罗都来了兴致，直接从地面打到了天空，万千剑气挥洒四方，惊醒了整座天斗城！
　　地面上，看着大打出手的两人，暴雪斗罗一脸懵逼，这叫什么事嘛？！
　　高空中，慕白长啸一声，浑身沸腾：“剑老头，你晚上是不是没吃饭？！”
　　这一下子，剑斗罗终于怒了，“年轻人，你成功激怒我了！看招，移山填海！”
　　刹那间，只看见剑斗罗手中七杀剑分出十二道剑影，同时对着慕白斩下！每一道剑影，竟然都有剑斗罗本体的百分之八十攻击力！
　　仅此一剑，普通封号斗罗足以被秒杀！
　　但慕白会是普通封号斗罗嘛？！
　　面对剑斗罗的绝强一击，慕白轻轻一笑，“剑之锋芒！”
　　瞬息间，仿佛水果忍者一般，一道纯白色的璀璨剑芒将袭来的十二道剑影，直接斩成了无数段剑影！
　　诛仙剑第六魂技——剑之锋芒！
　　剑斗罗点点头，“你很不错，若是早二十年，剑斗罗的封号，估计将由你获得！”
　　慕白哈哈一笑：“剑斗罗？看不上！我的封号，是剑神！”
　　“狂妄！”剑斗罗气得胡子都翘起来了，冷哼道：“作为前辈，不得不给你几分教训了！”这时候，他终于展现出了第七魂技，武魂真身，战斗力瞬间倍增！
　　这一刻，剑斗罗是真的动了真怒，你叫剑神斗罗，让我这个剑斗罗脸面放在哪里？！
　　“接我最后一剑，第九魂技，神魔两斩！”
　　刹那间，只见天空中出现了一道巨大的空间，无数道剑光四散而出，仿佛有毁天灭地之威能！
　　随后，无穷无尽的剑光，齐齐射向了慕白！
　　这一招，堪称剑斗罗的最强大招，足以击杀同级别的封号斗罗！而这，也是他大陆最强攻击封号斗罗的由来！
　　面对这一招，慕白眼睛放光，手中的诛仙剑轻轻挥出，在刹那间已然斩出了千百剑！瞬间，在他面前，竟然出现了一道完全由空间乱流组成的“河流”！
　　只见那所有的足以毁天灭地的剑光，面对这完全由空间乱流组成的河流，竟然纷纷消泯，完全伤害不到慕白！
　　此乃诛仙剑第八魂技——剑之涟漪！
　　以极致的力量，瞬间将面前空间斩成无数碎片，形成一片空间乱流组成的河流！
　　看见自己第九魂技竟然都无法对慕白造成一丝伤害，剑斗罗在这一刻，沉默了！
　　许久之后，剑斗罗叹道：“……你赢了！”
　　慕白轻轻一笑，“剑老头你也不差！”同时心里也十分喜悦，这一战，剑斗里几乎战力全开，将所有技能全部施展了一遍，给了慕白很大启发！
　　同为剑类斗罗，自然有相互学习的地方，更何况剑斗罗浸淫数十年，在剑道之上的理解比慕白只多不少！
　　别的不说，就说那招【移山填海】，瞬间斩出十二道剑影，就足以让慕白大开眼见！其他的就更别说那招【神魔两斩】了，绝对是慕白见过的最强剑招，非常值得学习！
　　打了一场之后，慕白和剑斗罗的关系竟然变得十分融洽，两人落下地面，才看见整个天斗城已经灯火通明，数百名魂师更是严阵以待。
　　“你们打完了？”暴雪斗罗看向剑斗罗和慕白，已经无法吐槽了！这两人简直就是疯子，竟然在天斗城上空展开决斗，这是准备把整个天斗城毁灭吗？！
　　慕白点点头，笑咪咪道：“是啊，打得好痛快！”
　　剑斗罗赞同道：“好久没有这么痛快了，对了天斗城这是怎么了？”
　　暴雪斗罗：“……”
　　半小时后，剑斗罗和暴雪斗罗离开了，但整个天斗城却没有那么快平静下来！两大封号斗罗在天斗城上空的激战，足以让人浮想联翩！
　　没过多久，七宝琉璃宗宁风致、毒斗罗独孤博、以及天斗帝国皇家、武魂殿等等各大势力，都知道了今晚的变故。案桌上，摆满了慕白的调查情报！
　　疑似绝世斗罗的超级强者，慕白！封号——剑神！
　　没错，在剑斗罗的提议下，慕白竟然真的获得了“剑神”封号！尽管，现在的剑神斗罗，有些名不副实！
　　史莱克学院里，众人的神色相当诡异，所有人都时不时的看向慕白，充满了惊讶与好奇。
　　大师忍不住低声道：“老弟，你这个封号，有点嚣张啊！”
　　弗兰德狠狠的点了点头：“剑神斗罗，恐怕会有很多封号斗罗对你这个封号不爽！”
　　慕白哈哈一笑：“我怕过谁？！来多少，我灭多少！”
　　众人纷纷绝倒，只觉得这慕老师越来越不着调了！

第256章 那一剑，不可挡，不可敌！
　　自从和剑斗罗打了一架后，剑斗罗居然三天两头来串门，找慕白切磋，似乎有种赖上慕白的赶脚。
　　见此，慕白心中吐槽的同时，自然也是毫不客气的趁机将剑斗罗的剑道天赋和技能天赋复制了过来。
　　至此，慕白的剑道天赋达到了全新的境界，衍生能力进一步加强的同时，对于剑道的领悟和理解也更强了。
　　“慕白小子，哈哈哈，你那招剑之涟漪，我已经有破解之法了！”史莱克学院上空，剑斗罗顿时哈哈大笑道，充满了得意！
　　这一刻，剑斗罗，膨胀！
　　慕白脸色不变，淡笑道：“是嘛？！”
　　剑斗罗轻哼一声：“你不相信？！”说话间，他的脚下九道魂环瞬间亮起，手中七杀剑显化武魂真身，对着慕白就是全力一击！
　　只看见，无穷无尽的剑光如同一场剑雨，从四面八方齐齐射向慕白！
　　慕白挑了挑眉，手中诛仙剑瞬间斩出千百剑，竟然将面前的虚空斩出了一条空间河流，卷成一条护城河一般，将那些剑光通通拦在了外边！
　　仔细看去，那空间河流并不是普普通通，而是不断崩灭组合，就算是普通封号斗罗掉落其中，恐怕也会被瞬间秒杀！
　　正是慕白第八魂技——剑之涟漪！
　　“来得好！”剑斗罗长啸一声，只看见手中发出的剑光竟然也开始不稳定了，撞上慕白的剑之涟漪形成的空间乱河后，竟然瞬间蹦发出了绚丽的光彩！
　　“轰轰轰轰——”一声声无声的爆炸后，慕白就看见自己的剑之涟漪空间乱河，被抚平了！
　　慕白看了两眼恍然大悟道：“原来也加入了空间属性的力量，剑老头不赖嘛！”
　　剑斗罗傲娇道：“那是！现在的你，已经不是我的对手，赶紧使出你的第九魂技！”
　　说起来好笑，这几个月时间，慕白一直都只是用前几个诛仙剑武魂技能，和剑斗罗切磋，最强的第九魂技，慕白一直没有使出，反倒被剑斗罗惦记上了！
　　慕白摇摇头，淡淡说道：“我这第九魂技，见之必见血！你……档不住！”
　　剑老头冷哼道：“这世上没有我剑尘心挡不住的技能！”
　　“你以后会见到的！”慕白淡淡一笑：“我这两个月，也研究出了一招，剑老头，等你什么时候能够接下这招，才有资格面对我的第九魂技！”
　　有十万年魂环加持，诛仙剑的第九魂技【诛仙】，真的有诛仙灭神之威能，绝不是开玩笑！也正是因为如此，慕白才一直没有让第九魂技公开。
　　说完，慕白微微抬起了诛仙剑，对着剑斗罗轻轻斩下……
　　剑斗罗神色郑重的看着慕白，几乎摆出了自己最强状态，要让这个臭小子知道，前辈应该被尊重！
　　但刹那间，剑斗罗脸色就变了！一股冥冥中的力量，竟然出现在了他的记忆之中！
　　“不好——”这一刻，剑斗罗猛然喷出一口血，看向慕白的眼神充满了不可思议：“你……你究竟是怎么做到的！”
　　就在那一瞬间，剑斗罗竟然恍然间看到了，自己刚刚成就封号斗罗之际，天外一道剑光猛然对着他斩下！
　　那一剑，不可挡，不可敌！
　　最终，仅仅那么一击，他就被重创……
　　慕白对着剑斗罗淡淡一笑：“很简单，斩破时光，于你成就封号斗罗之际，重创你！”
　　剑斗罗愣在当场，喃喃自语道：“斩破时光……斩破时光……竟然是这样……”
　　“这招……叫什么名字？！”许久后，剑斗罗低声问道，从未有过如此沮丧。
　　“剑斩光阴！”
　　以时光力量驱动，诛仙剑斩破时间，超越时光，逆转光阴，重创乃至于直接击杀对手的过去！
　　这一招，同样是慕白从暗魔邪神虎的技能【生死竞技场】启发，但与暗魔邪神虎不同的是，慕白乃是以诛仙剑武魂超越时光法则，击杀小时候的敌人！
　　可以说，论诡异程度，这一招当属第一！
　　“剑斩光阴……”
　　“剑之涟漪、剑斩光阴……空间、光阴融于剑道，我确实不如你……”剑斗罗叹了口气，竟然直接落到了地面，再也没有了心气！
　　慕白见此，微微一笑，忽然他看向远方，皱起了眉头。
　　“再有两个月就是全大陆高级魂师学院大赛了，血月神教究竟打的什么主意呢？！”
　　在复制天赋下，慕白这两个月发现原本天斗城里的血魂师们，一个个的离开了天斗城，不知去向。
　　这里面说没有什么阴谋诡计，慕白才不信呢！
　　随后，慕白就哑然失笑道：“血月神教与我何干，只要不来打扰我就成！”
　　另一边，剑斗罗灰心丧气的回到了太子府。
　　当今天斗帝国太子雪清河，早就得到了天斗帝国各大势力的认可，乃是当仁不让的下一位天斗帝国皇帝。
　　而七宝琉璃宗宗主宁风致，更是太子雪清河的老师！
　　当然，没有多少人知道，这位雪清河，早在十几年前，就已经被千仞雪干掉并李代桃僵了。
　　此时，宁风致正在和雪清河谈论着某项政务，忽然看见剑斗罗失魂落魄的回来，顿时诧异道：“剑供奉，你这是……”
　　剑斗罗摇摇头，叹道：“我感觉我这么多年的悟剑，感觉都活到狗身上去了！”
　　宁风致一愣，随即问道：“你又败在那个剑神斗罗手里了？”
　　剑斗罗不好意思的点点头，苦笑道：“败得很惨！我以为经过优化的神魔两斩可以击败他，没想到他也研究出了一招，我想了半天，也想不到可以破解的方式！”
　　接着，剑斗罗将慕白的剑斩光阴的感受说了一遍，末了说到：“说实话，我这辈子还真的没有遇到过如此诡异的魂技！”
　　旁听的宁风致和雪清河听完倒吸了一口凉气，“斩破光阴，直接斩在过去的自己身上？！这世上竟然还有如此可怕的魂技？！”
　　宁风致思索良久后，苦笑道：“恐怕只有绝世斗罗，才能够硬抗这一招了！”
　　“如此人物，本太子倒是也想见识见识了！”这时候，雪清河忽然笑道，俊美的脸上满是好奇之色。

第257章 小舞的请求
　　剑斗罗淡淡道：“我劝太子殿下最好打消这个念头！独孤博曾和我说，那剑神斗罗，很可能是一尊老家伙，因为某种目的才游戏人间的！”
　　“这种老怪物，喜怒无常，可不会顾忌你的太子身份！”
　　宁风致点点头，连忙劝阻道：“清河，这种人物，你还是不见为妙！”
　　雪清河点点头，眼中却是眨着妙目，有自己的想法！
　　几天后，雪清河竟然直接出现在了史莱克学院里，一番打探之后，很快就让他在后山见到了那位传说中的剑神斗罗！
　　只是下一刻，雪清河浑身就僵硬了起来，只因为，慕白轻飘飘的说了一句话！
　　“千仞雪圣女，咱们又见面咯！”
　　慕白戏谑的一句话，瞬间就让雪清河直接愣在了当场，惊恐万分的看着慕白！
　　“怎么，认不出我来了？！当年在落日森林的那一晚……”慕白淡淡笑道。
　　千仞雪神色剧变，终于认出了慕白就是当年落日森林里的那个人！
　　“原来是你……”千仞雪低声道，冷汗直流，似乎又一次想起了当年他留下的那句话，心底一阵阵的后悔！
　　“圣女阁下，你来找我有何贵干？”慕白问道，并不为千仞雪的身份而过分针对，怎么说也是未来的天使之神，可能的完成主线任务的人选呢！
　　“我……”这时候，千仞雪这时候才发现，自己来找这位剑神斗罗，居然没有任何目的。
　　“不想说，那就算了！”慕白淡淡说到，“那你可以走了！”说话间，慕白一展袖，千仞雪就只感觉自己浑身没有一点抵抗力，天旋地转之间，竟然直接出现在了史莱克学院的大门口！
　　“这种力量……”千仞雪忽然发现，这个剑神斗罗，远比她想象的还要强大万分！
　　将千仞雪送走后，慕白没有丝毫在意，继续参悟着他的技能，融合了地级剑道天赋，再加上诛仙四剑武魂，他对剑道的感悟简直是一天一个样！
　　那天击败剑斗罗，仅仅只用了一半的实力罢了！要知道，这可是纯粹的魂师力量，没有动用任何天人境的力量呢！
　　转眼间，就过去了最后的两个月，全大陆高级魂师学院精英大赛预选赛，开始了……
　　在过去几个月中，史莱克七怪格外努力，竟然都纷纷突破到了四十级以上的魂宗境界，初步展现出了原剧情中初代史莱克学院的风姿！
　　预选赛、晋级赛持续了足足三个月之久，在这其中，唐三等人组成的史莱克队伍从不被人看好，一路黑马，连续击败各大队伍，最终脱颖而出，成为代表天斗帝国参加最终总决赛的代表队伍！
　　短短三个月时间，史莱克学院大出风头，成功走上了历史舞台！
　　大陆学院精英赛的总决赛，放在了武魂殿总部所在的武魂城！
　　据说在这里，最普通的居民都拥有二十级大魂师的修为！
　　从天斗城到武魂城距离遥远，足足需要二十天时间！慕白作为史莱克学院的老师，自然也需要到武魂城去！
　　不知为何，慕白隐隐有种预感，总决赛，绝不会那么平静！
　　这个预感，在前往武魂城的路途上得到了验证，因为慕白发觉，一路上不断有血魂师也朝着武魂城进发。
　　“难道，血魂师们要向武魂殿发动进攻了？！”慕白惊讶道，不过回过头想想，总决赛上对武魂殿发动进攻，似乎正是一个绝好的机会。
　　“那么我要不要阻止呢？”慕白想了想，摇头笑道：“管我鸟事！”
　　“慕老师……”也看着就要到达武魂城，一路上颇有些沉默的小舞，忽然低声道：“我能不能请你帮个忙？！”
　　慕白看了眼远处的唐三等人，轻笑道：“你想让我帮忙遮掩一番？”
　　小舞顿时惊慌道：“慕老师你……你早就知道我不是人类了？！”
　　慕白哈哈一笑：“从看到你的第一眼就知道啦，说实话小舞，我还是挺佩服你的，居然敢在人类世界混这么久！”
　　小舞顿时不好意思道：“慕老师，我不是有意隐瞒的……”
　　慕白笑着摆摆手：“没关系，你隐藏身份是必须的！你应该预感到，越靠近武魂城，就越感觉到危险吧？”
　　小舞点点头道：“是的，我总感觉有种心惊肉跳之感，有不好的事情发生！”
　　慕白淡笑道：“你可知道，武魂城乃武魂殿大本营，武魂殿几尊封号斗罗常驻这里！而且，教皇比比东，到时候也会出席！”
　　这话一说，小舞脸色顿时苍白起来，眼中更是透漏着愤恨之色。当年就是因为比比东，她失去了母亲！
　　慕白继续道：“比比东的实力同样达到了封号斗罗，而且还是非常强大的封号斗罗，你如果出现在她的视线之中，应该会认出你！”
　　每说一句话，小舞的脸色就苍白一分，最后，她悲哀道：“难道，就没办法遮掩嘛？”
　　“当然有办法！”慕白笑道：“有我在，他们绝不会认出你来！”
　　下一刻，只见慕白手上出现了一道梦幻般的光芒，轻轻覆盖在了小舞身上，“封印，气息！”
　　瞬息间，小舞就感觉到自己的气息消失了！
　　慕白淡淡一笑：“你的魂兽气息，已经被我封印！只要你自己不显露魂兽真身，比比东也不可能认出你来！”
　　“慕老师……”这一刻，小舞眼中顿时流露出激动惊喜之色……
　　而就在距离慕白等人队伍不远处的山头上，正隐藏着一群黑衣魂师，仔细看去，这些魂师的实力都绝非普通魂师可比！
　　而领头的白衣蒙面者更是散发着深不可测的气息，毫无疑问，他们的目标就是伏击天斗帝国的参赛队伍！
　　忽然，一名黑色身影现出身形，叹道：“剑神斗罗也在，放弃吧！有他在，我们不可能成功的！”
　　白衣蒙面的家伙忍不住挑了挑眉，“凭借我们两人，也抵挡不住？！”
　　黑色身影摇了摇头：“剑神斗罗，连续几次击败剑斗罗，光靠我们两人，却是没办法抵抗！他拥有时光和空间系的技能，就算我们的两极静止领域，也可能奈何不了他……”
　　如果大师在这里，必然能够认出两人，因为这个世界上拥有两极静止领域这个组合魂技的只有武魂殿的菊斗罗和鬼斗罗两人！
　　“既然如此……”白衣蒙面魂师菊斗罗叹道：“那就撤吧！”

第258章 天使神降，千道流！（新的一月，新的开始，求订阅~）
　　“我来会会那个斗神斗罗！”就在这时，一道突兀的声音，陡然从两人上空响起，下一刻，一道苍老的身影陡然出现！
　　白衣蒙面菊斗罗和黑衣鬼斗罗先是一惊，随后赶紧施礼道：“拜见大供奉！”
　　没错，来者竟然就是武魂殿大供奉，斗罗大陆三大绝世斗罗之一的千道流！九十九级天使斗罗，他的武魂，同样是六翼天使！
　　“大供奉，您怎么会……”对于千道流的出现，两人都震惊问道。
　　千道流淡淡摆手：“这个剑神斗罗，已经威胁到了我们武魂殿的计划！必须趁着他还没有达到绝世斗罗时，清除掉！”
　　菊斗罗和鬼斗罗两人一惊，他们之前已经尽量的将剑神斗罗实力提升，但没想到，竟然已经威胁到了武魂殿的计划！
　　千道流淡淡道：“你们的任务，就是迅速击杀史莱克七怪，他们的存在，会给这一次精英赛带来不必要的意外！”
　　武魂殿之所以举办全大陆魂师精英赛，甚至还拿出大量的宝物作为奖励，显然不是为各大学院培养人才！他们的最终目的，就是为了宣扬武魂殿的实力，吸收各大学院的精英魂师等等。
　　但显然，史莱克学院在之前晋级赛中表现出来的实力，已经让武魂殿十分忌惮！于是这才有了这一次的袭击！
　　“明白！”菊斗罗和鬼斗罗应声道。
　　下一刻，千道流的身影已经消失在了两人眼前……
　　“慕老师，我们能够获得总决赛冠军吗？”小舞低声问道。
　　慕白轻轻一笑：“当然可以，你们几人的实力，在你们这个年龄段，绝对是最优秀的！”
　　话音刚落，慕白的神色忽然严肃了几分，看向了远处：“小舞，你去找小三他们，做好警戒！”
　　“做好警戒？！”小舞一愣，瞬间反应过来，脸上充满了凝重，能够让慕老师如此郑重对待的绝不会是普通人的！
　　“没想到，你们武魂殿连你这个老不死的都请出来了！”慕白看着半空中的千道流，轻声说道。
　　见到千道流的第一眼，慕白就看到了对方的天赋信息，不得不说，能够成为三大绝世斗罗，千道流的天赋同样十分优秀！
　　【人族】：千道流
　　【武魂天赋】：天级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·六翼天使（可复制）
　　【技能天赋】：天使突击、虚无之翼、净化之光、神圣之剑、天使咆哮、天使光羽、天使真身、太阳审判、天使神降等（可复制）
　　【光明天赋】：地级（可复制）
　　【神圣天赋】：玄级（可复制）
　　【太阳天赋】：灵级（可复制）
　　和千仞雪几乎一致的天赋，可以说，六翼天使武魂，堪称斗罗大陆最顶级的武魂，就连昊天锤都弱了一筹！
　　说实话，如果不是主角光环，武魂殿所表现出来的实力，几乎让斗罗大陆绝望！
　　因为武魂殿总共有十四尊封号斗罗！
　　要知道，现在公开显示的封号斗罗数量，也才十八位呢！从这里就可以想象得到，武魂殿到底多强！
　　千道流就那么轻轻悬浮在半空中，居高临下的看着慕白，淡淡道：“你的存在，已经阻碍到了我们武魂殿！所以你不得不死！”
　　慕白顿时笑了：“千道流，你是不是太过于自信了？你就这么肯定吃定我？！”
　　“我有这个自信！”千道流冷笑一声，下一刻，脚下顿时亮起了九个魂环，八黑、一红，九十九级绝世斗罗的气势，强大到令人绝望！
　　但可惜，他面对的是慕白！
　　“九十九级绝世斗罗，我也很想领教一下呢！”慕白轻哼一声，脚下同样出现了九道魂环，两紫，六黑，一红！
　　“剑来！”
　　随后，慕白低喝一声，手中一道纯白色剑光，陡然浮现。正是他的武魂——诛仙剑！
　　慕白长啸一声：“我有一剑，斩天斩地斩鬼神，斩尽天下不平事！千道流，吃我一剑！”瞬息间，慕白手中诛仙剑对着千道流轻轻斩下！
　　就在这一刹那，千道流只看见无数道剑光遍布了整个空间，随即他只感觉整片空间都在一寸寸破碎！
　　这，才是诛仙剑第八魂技，剑之涟漪的真正威能！将敌人所在的整片空间完全破碎！
　　千道流没有丝毫犹豫，一道纯白色充满神圣气息的光芒瞬间笼罩在他周围，将整个破碎的空间破碎之力完全抵挡在外边！
　　当空间逐渐平息，千道流丝毫无损，看着慕白淡淡道：“你的实力确实不俗，再给你时间，足以达到甚至超越我！但可惜，你选错了阵营……”
　　“是么？”慕白呵呵一笑：“打嘴炮是没有用的！”
　　“哼——”千道流冷哼一声，一道神圣的六翼天使陡然出现在他背后，随即融合一体！随后，慕白就感觉到千道流的气息在某一时间无限拔高，竟然已经超出了天人境的极致！
　　千道流的第九魂技——天使神降？！
　　施展出这一招之后，就相当于弱化版天使之神降临？！
　　“剑神斗罗慕白，能死在我六翼天使武魂下，是你的幸运！”千道流淡漠道，随后，一道璀璨无比的白光就对着慕白当头劈下！
　　这一击，慕白只感觉无无穷无尽的压力，整个空间都被锁定了，无法躲避，只能抵挡！
　　但真的无法抵挡吗？！
　　慕白深吸了一口气，就要施展出诛仙剑阵，将千道流直接镇杀当场，忽然他眉头一皱，只感觉自己的另一道武魂·神圣造物主有强烈的显化冲动。
　　慕白心神一动，诛仙剑悄无声息的收下，随后，圣洁无比的神圣造物主武魂附体！在这一刻，慕白整个人都散发出了比千道流更加神圣的气息，背后的十二对光之羽翼扇动！
　　面对千道流以天使神降发出的绝杀一击，慕白淡漠道：“我说，所有对主的攻击都是对主的亵渎！”
　　下一刻，在千道流不可思议的目光中，对着慕白发出的强大一击，竟然原路返回，直接轰击在了千道流自己身上！
　　“噗——”
　　千道流惨叫一声，重重的摔倒在地，看着慕白充满了惊骇，他完全没想到，对方竟然直接将他的攻击给反射回来了。

第259章 星象奇观，天狗吞日！
　　不仅如此，此刻的他竟然连六翼天使武魂都被迫解体，自身遭受到了严重的反噬！
　　“你到底是谁？！”这一刻，千道流终于意识到，面前这个年轻人完全不能以常理来对待！
　　慕白淡淡看了千道流一眼，继续道：“我说，亵渎主的人，应当付出代价！”
　　陡然，慕白话音刚落，千道流就发出一声剧烈的惨叫声，仿佛遭受到了无比恐怖的痛苦！随后就看见，千道流的那个红色十万年魂环，轰然炸开……
　　千道流走了，被菊斗罗和鬼斗罗抬走的！
　　慕白没有杀千道流，因为千道流身上的技能还没有复制完啊！
　　慕白只是率先复制了千道流的地级光明天赋和玄级神圣天赋，作为九十九级绝世斗罗，千道流的技能足足是十五个，很多技能都拥有不错的效果，慕白能浪费？！
　　至于留着会不会带来更大的麻烦，这怎么可能，慕白现在的实力足以碾压所有的魂师！
　　也就是真正的神估摸着没法击杀，要不然慕白现在就已经去杀这个位面的守护者了！
　　此时此刻，看着周围地形的巨大改变，来自天斗帝国参赛队伍的众人都是面面相觑，无法相信队伍中居然还有如此恐怖存在！
　　如果他们知道来者是武魂殿大供奉千道流，估计就更加惊恐了！
　　“慕老师，就这么放他们走吗？”小舞出现在慕白身后，不甘道。正是因为武魂殿，因为那个女人，她的爸爸妈妈，都死了！
　　慕白转过身淡淡一笑：“我虽然可以轻易击杀他，但你不觉得等你们以后自己报仇，才更有意义吗？！”
　　小舞一愣，眼中顿时绽放出夺目光彩，激动叫道：“多谢慕老师，我明白了！没错，我要亲自报仇，手刃仇人！”
　　另一边，武魂城，当比比东听闻千道流重伤昏迷的被抬回来之后，整个人都震惊了！
　　“竟然被重创了？！”比比东喃喃自语道，有些惊讶。
　　千道流的实力，她一直知道，更知道这个老家伙一直在培养着自己的女儿，他的孙女，只为了夺走她的教皇之位。
　　因此，这么多年来，比比东一直隐藏着实力，隐藏着早已获得罗刹神传承的事实，就是想要在千仞雪之前，成就罗刹神！
　　下方，菊斗罗和鬼斗罗沉默着，他们也没想到，一次普普通通的袭杀，竟然会演变成这个样子！
　　“千道流那里，不用去管，哼，被一名后起之秀重创，想来他也没脸见我！”比比东淡淡说道：“至于那个剑神斗罗……随他去吧，只要不和我们武魂殿做对即可！”
　　菊斗罗和鬼斗罗微微点头，告辞而去。
　　目送两人离开，比比东终于露出慎重模样，咬咬牙道：“剑神斗罗……已然能够击败千道流，我的罗刹神传承，也该尽快提上日程了！”
　　……
　　或许是因为慕白的存在，又或许是因为来自武魂殿的袭击，接下来整个天斗帝国队伍都十分沉闷，直到五天后……武魂城到了！
　　“武魂殿的封号斗罗，确实不少！”看着眼中出现的天赋信息，慕白暗暗点头道，特别是教皇比比东，拥有两大顶级武魂，诸多技能，各种高级属性天赋，天赋绝对是斗罗大陆最强的那一拨！
　　【人族】：比比东
　　【武魂天赋】：天级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·死亡蛛皇（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·噬魂蛛皇（可复制）
　　【技能天赋】：永恒之创、空间撕裂之深渊斩、死亡领域、不死之身等（可复制）
　　【死亡天赋】：地级（可复制）
　　【噬魂天赋】：玄级（可复制）
　　【空间天赋】：玄级（可复制）
　　【灵魂天赋】：灵级（可复制）
　　忽然，慕白皱起了眉头，因为他发现在武魂城的各个角落里，都出现了大量的血魂师！
　　这些血魂师们虽然都伪装得很好，丝毫看不出血魂师的迹象，但在他的复制天赋下，所有人都无所遁形！
　　“超过一千名血魂师，血月神教到底要干嘛？！”慕白顿时嘀咕起来。
　　因为高级魂师学院大赛的关系，武魂城这段时间涌入了大量的民众，毫无疑问，血魂师们就是靠着这个方法混进来的。
　　看武魂殿众人，看他们丝毫不紧张的样子，显然还不知道血魂师们已经潜入了武魂城里。
　　见此，慕白当然不准备告诉武魂殿之人，让他们好好感受一下血魂师们的疯狂，也是好事嘛！
　　在武魂殿工作人员的引导下，所有人都住进了专门安排的酒店，总决赛，即将开始！
　　总决赛的赛程是固定的，因为史莱克学院并不是种子队伍，不能提前轮空，只能一轮轮打上去！
　　但即便如此，在隐藏实力的情况下，史莱克学院还是一路过关斩将，击败了无数强大的队伍，最终，以绝世黑马之姿，站到了最后的对手——武魂殿学院战队的对面！
　　最终，唐三等人的史莱克学院战队以微弱的优势，逼迫教皇比比东认输，获得了这一届全大陆高级魂师学院精英大赛的最终冠军！
　　可以说，这一次武魂殿堪称是赔了夫人又折兵，不仅铸就了史莱克学院的名声，甚至还倒贴了好几块魂骨。
　　魂骨的分发没有意外，比比东的目光却是一直在唐三身上，这个昔日仇人的儿子，也开始成长起来了！
　　才十四岁，就达到了四十多级魂宗，等他三十多岁，恐怕又是一尊和他爹一样的封号斗罗了吧？！
　　可惜，有那个家伙护持着，已经没办法提前解决掉了！
　　比比东正思忖着，忽然间就感觉到了异样，正感觉武魂城东南西北四个方向同时飘荡出了大量淡淡的红色雾气！
　　这个异常情况，瞬间就引起了比比东的警觉！
　　然而没等比比东有所行动，天空中的太阳，陡然在这一刻暗淡了下来，随后众人只看见耀眼的太阳，一点一滴的被吞没！
　　顿时间，整个天色快速变得暗淡，到最后竟然变得无比昏暗，伸手不见五指，仿佛黑夜提前到来！
　　而这，正是星象奇观，天狗吞日！
　　更严重的是，所有人都感觉到，因为太阳的消失，体内魂力竟然有失控的错觉！仿佛魂力失去了来源……

第260章 血月当空！
　　“天狗食日？！”
　　这一刻，武魂城广场上所有人都看向了天空，看着天空中那个深黑色的黑洞，露出了不敢置信的神色！
　　“天狗食日，法则紊乱？！”这是瞬间，慕白等这些修为最高的封号斗罗的感触是最深的，他能够感觉到，伴随着天狗食日，整个斗罗世界的法则都扭曲了！
　　慕白能够感觉到，此刻的他能够发挥出来的魂师修为，不到平时的一半！
　　所幸的是，他的天人境修为，完全不受影响！甚至在这种情况下，还获得了某种加强！
　　忽然，慕白陡然转头看向了广场之外，不知何时，只看见整个武魂城中心广场四周，出现了大量的人！
　　血魂师！
　　血月神教教徒！
　　只见，此刻这些血月神教的教徒们，全都穿着血红色的长跑，摆出了某种仪式，念念有词，一道道血红色的雾气从他们周围缓缓升起！
　　“那些人在干什么……不好，他们是血魂师，他们准备干什么？！”这时候，武魂殿终于发现了血魂师的情况，一番探查之下，所有人都震惊了！
　　教皇比比东神色凝重的看着周围，果断吩咐道：“武魂殿所属，全力击杀血魂师！快！”
　　“嚯嚯嚯嚯——比比东，来不及了！”就在这时，一道淡漠的声音在远处传来，随后，出现在了中心广场的上空，似乎在俯视着所有人。
　　只见来人，白胡白发，一身金红色长袍，头上甚至还有一道血红色的皇冠！
　　“血月神教，大教宗？！”比比东郑重道，脚下九个魂环，逐一亮起！同时，在场所有人的魂环，都依次亮起，显然都感受到了危险！
　　金红长袍老头哈哈一笑：“没错，正是本座！比比东，伟大的血月神教即将降临，颤抖吧——”
　　下一刻，血月神教的大教宗身上，猛然升起了一道金红色的雾气，如同火炬一般，在漆黑的夜空中，异常显眼！
　　仿佛是一个信号一般，整个武魂城四周八方，顿时也升起了一道道红色雾气，如同狼烟！而伴随着这些红色雾气的是，整个武魂城内断断续续响起了惨叫哀嚎之声！
　　一时间，整个武魂城里弥漫了淡淡的血腥之气！
　　“血月，血月出现了！”忽然，有人抬头望天，竟然惊恐的发现，血月不知何时……出现了！
　　天狗食日，血月当空！
　　绝对的不祥之兆！
　　仿佛应证了这个想法，伴随着血月出现，整个武魂城上空，猛然出现了一道血红色的光罩，仔细看去，竟然是一个巨大的魂阵！
　　随后，中心广场上的众人猛然感觉到，自己的魂力竟然在流逝！等级越低，流逝的速度就越快！
　　“是那个魂阵，那个魂阵在吸收我们的魂力！”
　　“完了，完了，我们要死了呜呜呜呜——”
　　“血月神教，这一定是血月神教在搞鬼！武魂殿你们是干什么吃的，竟然连血月神教这样的大动作都没有发现？！”
　　“还愣着干什么，趁着魂阵还没有全力运转，一起出手把这个魂阵破坏掉啊！”
　　顿时间，整个中心广场乱作了一团，各大学院的人也不得不相互抱团！
　　慕白这边，史莱克学院的人都聚集了过来，这个时候，实力最强的慕白，显然成了他们所有人的依靠！
　　慕白这时候却是无暇顾及了他们，神色凝重的看向了魂阵之上的那位血月神教大教宗，不得不感叹对方的大手笔！
　　“他们这是准备以整个武魂城的所有魂师为代价，强行让血月之神降临？！”
　　直到这时候，慕白才发觉，血月神教的谋划远远超出自己的想象，难怪连当初干掉他们一名封号斗罗都没有反应，原来都在这里呢！
　　慕白正准备带人离开，然而就在这一刻，变故再生！
　　只见一道猛烈的血色光芒，在魂阵之上猛烈绽放，直冲天际！
　　甚至在斗罗世界之外，都能够看清楚这道血色光柱，是那么的妖异，那么的恐怖……
　　这个时候，几乎不同人教，所有的封号斗罗瞬间出手了，直接就使出了自己的最强攻击技能，就是要打破这个魂阵！
　　然而，让他们震惊的一幕发生了，血色魂阵面对十六位封号斗罗的全力攻击，竟然只是泛起了一道道涟漪！
　　受此影响，魂阵之上的光柱竟然又璀璨了几分！
　　“怎么会这样？！”
　　“这不可能！我们这么多封号斗罗，竟然都无法打破这个魂阵？！”
　　“教皇，大供奉呢，为什么不出手？！”
　　“对啊，大供奉乃是九十九级绝世斗罗，为什么不出手……”
　　这一刻，整个中心广场已经完全失控了，更有不少等级低的魂师，体内的魂力都没有了，跌倒在地，充满了绝望！
　　“慕老师，咱们怎么办啊？！”小舞站在慕白身边，惊慌叫道！
　　“老弟，咱们要快速离开了，否则……”大师这个时候也慌了，僵硬的脸庞上充满了慌乱。
　　“呜呜呜，我才十四岁呢……”邪火凤凰马红俊这个时候差点哭了出来。
　　问题是这个家伙的话，让来参加魂师大赛的小孩子们都慌了，是啊，他们也都年纪轻轻呢……
　　“我且一试，如果我打开一个缺口，记得所有人都往外冲！”慕白沉声道，此时此刻，他也感受到了极大的压力。
　　一个不小心，可能就真的要面对血月之神了！
　　俗话说怕什么来什么，还没等慕白出手，所有人都感受到了一股强大到极点的血色光团，从血月上缓缓降下！那道光团，是那么的强大，妖异，血腥，死亡，疯狂！
　　所有人的脑海中，顿时都浮现出了一个念头：“血月之神，真的降临了……”
　　这一刻，慕白再也没有犹豫，长啸一声，背后纯白、纯青、纯红、纯紫四道剑光徐徐升起，一道道璀璨的魂环快速浮现，无比强大的气势在这一刻显现！
　　那是几乎超越了99级绝世斗罗的强大气息！
　　这几乎是封号斗罗不可能达到的极致！
　　与此同时，慕白天人境的力量也没有丝毫隐藏，已然达到了地级剑道天赋的剑势力量瞬间加持在诛仙四剑上，令诛仙四剑这一刻的力量，几乎能够毁天灭地！
　　“诛仙剑阵，破！”丝毫不理会其他人震惊的目光，慕白暴喝一声，以诛仙剑阵的力量，猛然撞向了上空的血色魂阵！

第261章 血月之神，降临！
　　在这一刻，诛仙剑阵的四色光团，猛然撞上了上空的血色魂阵！
　　“轰隆——”一声巨响，随后一道无比耀眼的光芒瞬间在所有人面前绽放开来，照耀了整个天际！
　　这一瞬间，慕白终于感受到了这血色魂阵的强大，诛仙剑阵的威能几乎快要被魂阵完全吸收！
　　所幸诛仙剑阵的威能，远比血色魂阵持久，诛仙四剑的力量相互流转，几乎生生不息！片刻之后，阻挡了十六名封号斗罗的血色魂阵在诛仙剑阵下，轰然破开了一个大洞！
　　“走——”
　　慕白没有丝毫犹豫，大喝一声提醒了所有人，随后神通瞬移终于发动，将史莱克学院所有人带走！
　　至于其他人，慕白也只能无能为力了……
　　武魂城外几百米，十几号人忽然从虚空中跃出，跌落在地面之上！
　　“呼呼呼——”慕白脸色苍白着，看着远处的武魂城，大口喘息。一次性带着这么多人瞬移，即便对他来说也是不堪重负！
　　“我们逃出来了？！”马红俊不敢置信道。
　　“是的，我们逃出来了！”小舞激动叫道，看向慕白的眼神已然变成了崇拜！
　　“逃出来了……”唐三回头看着武魂城，愣愣出神，忽然眼尖的他看到，数十道身影也飞了出来，然后没过多久，那被慕老师破开的空洞，竟然缓缓修复了！
　　这一刻，唐三浑身发冷，完全没有想到血月神教布置的魂阵，竟然如此之诡异！
　　这个情况，很快就被其他人看见，顿时露出后怕之色！
　　毒斗罗独孤博看向慕白，郑重道：“谢谢你，你救了我和我孙女的性命！以后但有吩咐，莫敢不辞！”
　　慕白摇摇头，专注的看向武魂城，只看见天空中那道血红色光芒距离地面越来越近，越来越近，终于……
　　血红色巨大光芒落入了武魂城中，刹那间，无尽耀眼的血色光芒照亮了整个武魂城，此时此刻，整个雄伟壮阔的武魂城竟仿佛染上了一层血色，妖异而恐怖！
　　下一刻，一道庄重但带着几分疯狂的声音传遍了整个武魂城，也包括四周从武魂城逃出来的百来号人！
　　“吾，血月之神，猩红之主，死亡主宰！”
　　庄严的声音，令整个斗罗大陆所有封号斗罗神色巨变！
　　而在慕白眼中，更是充满了震惊之色！
　　【月魔族】：血月之神
　　【修炼天赋】：神级（可复制）
　　【武魂天赋】：神级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·猩红之月（可复制）
　　【技能天赋】：猩红异象、邪月侵染、疯狂领域、妖异之眼、血月真身、死亡审判、毁灭神域等（可复制）
　　【血月天赋】：神级（可复制）
　　【死亡天赋】：天级（可复制）
　　【毁灭天赋】：玄级（可复制）
　　“神级！！！”
　　血月之神的天赋，深深的令慕白陷入了震惊，这位血月之神，竟然拥有多项神级天赋！
　　特别是那神级修炼天赋，更是令慕白激动不已！
　　毫无疑问，神级修炼天赋，就是天级之上的等级！
　　可是，血月之神的强大，也让慕白感受到了巨大的压力！
　　忽然，慕白就感觉到一道目光从远处虚空中传递了过来，那目光中，充满了死亡与疯狂的力量，光是一眼，就足以让人沉沦！
　　慕白脸色一变，瞬间闪烁离开原地，避开了与血月之神的直接接触！
　　“呵，实力不错，难怪能够破开吾之神阵！”一道妖异的声音，从远处淡淡传来，震住了在场所有人，令不少人神色惊恐。
　　好在，血月之神并没有什么动作，让大师等人松了一口气。
　　不过此时此刻，慕白忽然笑了：“你不是真身！如果你真正降临，恐怕我们这些人，你挥手间就击杀了！”
　　慕白能够感受到，那血月之神虽然带给了他极大压力，但还没有到绝望的地步！
　　沉默了许久后，对方终于回话了：“没错，这一次，吾仅仅降下了一半的力量……”
　　慕白闻言，顿时松了一口气，随后带着所有人，快速离开武魂城附近！
　　因为就算是一半实力的血月之神，慕白也无法对抗！
　　半个小时后，天狗食日的异象终于消失了，久违的太阳再一次出现在了人们眼前！但所有人都知道，整个大陆，已经不一样了！
　　血月之神，降临了……
　　一天之后，震撼的消息传遍整个大陆！
　　武魂城，被血月之神占领，成为血月神教总部！寥寥百人逃出，原武魂城中的人，全部失联……
　　紧接着，巨变再次出现，教皇比比东率领六位封号斗罗，出现在天斗帝国首都天斗城，直接上演宫廷政变，诛杀了天斗帝国皇帝以及暴雪斗罗雪暴、雪星亲王、四皇子雪崩等所有皇室成员，扶持太子雪清河登上了皇位！
　　史称“红月政变”！
　　雪清河即位后，便大力扶持武魂殿，封教皇比比东为首席大供奉，并打压帝国内其他势力，一时间，天斗帝国风起云涌！
　　“怎么会这样……”
　　慕白等人此时才刚刚踏入天斗帝国境内，陡然听闻这些消息，准时震惊了。
　　慕白倒是觉得十分正常，雪清河就是千仞雪，现在武魂殿失陷，实力几乎降低到了冰点，比比东怎么可能不立即恢复实力？！
　　毫无疑问，伴随着血月之神的乱入，整个斗罗剧情，已经变得支离破碎了。
　　“接下来，就是尽快达到九十九级，然后凝聚出所有魂环了！”慕白暗自道，他的目标很明确，就是尽快提升实力，然后……
　　打血月之神的主意！
　　至于其他支线任务，这个时候慕白也没有精力了，血月之神花了三十年时间终于降临到斗罗大陆，绝不可能只是来玩玩的，若是让他找到了什么宝物，那慕白就真的更没有机会屠神了！
　　于是，接下来的一段时间，慕白几乎完全恢复了神隐状态！
　　若非之前在血月之神降临时的高调表现，几乎没人会想起这尊剑神斗罗来。
　　除了慕白，其他人也都进入了更加刻苦的状态，血月之神的出现，让所有人都意识到，斗罗大陆要乱了！
　　转眼间，就过去了四年时间……
　　“诛仙四剑，终于都九个魂环了！”天斗帝国，圣魂村，慕白淡淡一笑脸上布满了笑容，只见他周身诛仙四剑下，四道红色魂环异常耀眼，足以震撼所有人！
　　这一刻，慕白完全能够感受到，魂环圆满状态的诛仙四剑，威能至少提升了十倍！
　　如此状态下施展诛仙剑阵，慕白自信，足以和血月之神一较高下！

第262章 七宝琉璃宗被攻破了？！
　　“接下来，就等我的神圣造物主武魂提升，将所有魂环全部提升到十万年品质了！”
　　慕白暗道一声，眼中充满了期待！
　　完全可以想象，当诛仙四剑这套四位一体的绝世武魂，所有魂环都变成九道十万年魂环的时候，会有多么强大！
　　三十六个十万年品质的魂环于一身，就问你们怕不怕！
　　“这个时候，唐三应该走出杀戮之都，获得杀神领域了吧？再过不久他就会获得海神传承，晋升海神！我也应该快速一点了……”
　　忽然，慕白眉头一皱，看向了村外，只见两道信息正朝着圣魂村极速赶来。而在他们身后，何然是四道血魂师的天赋信息！
　　慕白稍稍露出惊讶之色：“什么情况，他居然也投靠了血月神教？！”
　　圣魂村里，奥斯卡和宁荣荣带着一脸悲伤，拼命向着圣魂村而来，身上浮现了大量伤口，鲜血都已经侵湿了衣衫，看起来无比凄惨！
　　“荣荣，坚持住，圣魂村马上就到了，慕老师一定会帮助我们的！”奥斯卡低声道，充满了坚定语气。
　　“奥斯卡，呜呜呜，爷爷……”不说还好，一说话顿时哭出声来。
　　就在这时，一道熟悉的身影陡然出现在两人身后，吓了两人一跳，当看清楚是慕白时，顿时哇的一声抱住了慕白！
　　“慕……慕老师……求求你救救我爷爷、我剑爷爷骨爷爷他们吧，呜呜呜——”宁荣荣放声大哭道，声色哀鸣，闻者无不落泪。
　　慕白看着两人，凝声道：“到底什么回事？！奥斯卡，你来说！”
　　奥斯卡低声抽泣道：“慕老师，血月神教三大神使亲自出马，带着大量血月神教教徒……攻破了七宝琉璃宗……”
　　“七宝琉璃宗被攻破了？！”慕白惊讶道，难以想象，身为七大宗门上三宗之一的七宝琉璃宗，竟然会被攻破！
　　奥斯卡点点头，语带悲伤：“是的，七宝琉璃宗被攻破了，血月神教派出了大量的高手……”
　　慕白微微点头，终于明白为什么两人身后会跟着四尊封号斗罗，血月神教这是准备顺藤摸瓜啊！
　　毫无疑问，血月神教准备对原大陆的众多原有抵抗势力动手了！
　　自从血月之神降临，并且强行占领武魂城之后，血月神教就成为了大陆上所有实力共同敌人，受到了极大的打击，但现在看来，血月神教在消化完武魂殿的众多底蕴后，已然张开了獠牙！
　　“你们进入村子里，接下来的场面，已经不适合你们了！”慕白淡笑道。
　　相比宁荣荣只会嘤嘤嘤的哭，奥斯卡的心智相当成熟，很快就意识到了什么，脸色唰的一下就苍白了起来，不可置信道：“难道，血月神教的人一直在追踪着我们？！”
　　慕白淡淡一笑：“难道你们以为就凭你们自己，能够逃脱封号斗罗的追踪，一路从七宝琉璃宗逃到这里？！”
　　“……”奥斯卡顿时沉默了。
　　随后，两人就惊骇无比的看到，天空中四道散发着血红色气息的身影从虚空中显现，仔细一看，竟然是四尊封号斗罗！
　　而且其中两人，慕白竟然认得！
　　天使斗罗，千道流！
　　金鳄斗罗，路金鳄！
　　原武魂殿大供奉和二供奉！九十九级绝世斗罗和九十八级巅峰斗罗！
　　然而谁也没有想到，这武魂殿的两大高手，竟然变成了血魂师！
　　没错，在慕白的感应中，千道流和露金鳄都已经是血魂师！甚至就连他们的武魂和技能，都已经变成了！
　　其中，千道流的武魂更是变成了血天使！
　　毫无疑问，这一切都是血月之神的手笔！这位血月之神，竟然拥有如此惊人手段！
　　“留着这个小丫头，果然给本座带来了惊喜！慕——白——本座终于找到你了！”无比怨恨的话语，陡然从千道流口中传来出来！
　　“千道流，没想到你竟然成了血月神教的走狗！真让人痛心！”慕白摇摇头，叹息道。
　　“这一切，还不是拜你这位剑神斗罗所赐！”千道流冷冷道，眼中更是浮现出一抹血色。
　　“剑神斗罗慕白，这一次，本座要你死无葬身之地！”千道流咆哮道！
　　随即脚下瞬间浮现出了九个巨大的血色魂环，仔细看起，这九个魂环的品质竟然都提升了！
　　更让人难以想象的是，千道流的实力似乎还提升了不少，比当初袭击慕白时更加强大！
　　随后，他旁边的金鳄斗罗、魔熊斗罗、鬼豹斗罗，同样露出了血色魂环，残暴的气息在这一刻弥漫了方圆百里！
　　特别是千道流的血天使武魂，竟然完完全全变成了血色，背后的六只光翼更是变成了漆黑之色，整个武魂充满了死亡之力，看起来无比恐怖！
　　当神圣的六翼天使武魂变成这副模样，着实令人难以预料！
　　“结魂阵！”千道流大喝一声，下一刻，四名封号斗罗身上的血光猛然凝结在了一起，形成了一个光罩，对着当头罩下！
　　慕白一挑眉，“居然还敢在我面前布置魂阵，是谁给你们的勇气？！”
　　随即，慕白也没有丝毫犹豫，脚下三十六道魂环，瞬间浮现！
　　浓郁的黑色和灿烂的红色魂环，将四大封号斗罗都大吃了一惊！
　　千道流冷哼一声：“就算你有这诛仙剑阵又如何，真神的力量，绝不是你一个凡人能够抵御的！困龙神阵，成！”
　　下一刻，一道猩红无比的光罩瞬间成型，将慕白三人完完全全包围在了里面！
　　这个时候，慕白能够感受到了，自己似乎完全没有办法吸收到外界的魂力了！很显然，这个困龙神阵的效果就是隔绝魂师们的魂力吞吐！
　　当魂师们体内魂力耗尽，就算是最强大的绝世斗罗，也只是一尊强一点的大号杂兵罢了！
　　可惜，千道流又哪里知道，他面对的可不是一般的魂师呢！
　　“雕虫小技！”慕白不屑一顾，周围的诛仙四剑瞬间凝结一起，组成了恐怖无比的诛仙剑阵！
　　这一刻，极致锋利、死亡、销蚀、变化四大法则力量齐齐涌动，几乎将周围的时空都完全扭曲掉！

第263章 紧迫局势，潜入武魂城！
　　九环状态的诛仙剑阵，绝对是绝世斗罗都难以企及的存在！
　　“轰隆——”一声巨响，在不可思议的千道流目光中，诛仙剑阵径直撞开了这困龙神阵！
　　在这一刻，几乎将七宝琉璃宗一网打尽的困龙神阵，仿佛纸糊的一般，纷纷破碎！
　　“这不可能——”千道流惊叫一声，难以置信！
　　忽然一个巨大的巴掌从天而降，直接将千道流和其他三名巅峰斗罗拍在地上！
　　慕白看着地上的四人，不屑道：“没有什么是不可能的，就凭一个小小魂阵，就想困住我？我该说你们是天真呢，还是天真呢？！”
　　“……”四人，顿时沉默了！
　　慕白轻轻一笑：“千道流，上次放你走，是看在你孙女的面子上！这一次，就留下吧！”
　　千道流脸色一变，伸手就启动了血月之神留给他的底牌！
　　作为被血月之神蛊惑、侵染疯狂意志、并最终堕落的武魂殿大供奉，加入血月神教后的地位自然非同一般，更拥有血月之神单独给的一大底牌！
　　顿时间，只看见一道耀眼的血色猛然绽放开来，幻化出了一个妖异无比的猩红头发青年！
　　慕白一眼就认了出来，这是一尊投影！
　　血月之神的投影！
　　顿时间，慕白浑身鲜血都激动起来，终于可以试探试探血月之神的底细了！
　　没有丝毫犹豫，四道剑光直奔血月之神投影而去！
　　“我道是谁，原来是你！”这时候，血月之神投影说话了，一道道血红色光芒绽放，和慕白的诛仙四剑对抗在了一起！
　　不过到底是投影，没过多久，血月之神的这道投影就开始坚持不住了！
　　“你的实力又进步了！来试试我这一招！”血月之神投影淡淡的抛下一句话，猛然绽放出一道璀璨的血色剑光，对着慕白悍然斩下！
　　慕白脸色不变，径直使出了剑之涟漪，将这道剑光包裹住，以无尽空间破碎修复的力量，消磨这道强大无比的血色剑光！
　　一会儿后，血色剑光在剑之涟漪消磨下，竟然是两者同时消失的结局！
　　“竟然是旗鼓相当？！”慕白小小诧异道。
　　经过这一次短暂交锋，慕白大致明白了这血月之神的实力，如果仅仅只是对方降临一半的实力，则双方实力相当！
　　但如果对方在接下来完全降临，恐怕慕白就只有逃跑的份了！
　　“看来还是要尽快提升自己的实力啊！”慕白深吸了一口气，看见千道流四人要跑，冷笑一声，诛仙四剑猛然化成了四道剑光，将四人捆了个严严实实！
　　这一次，慕白不把这四人的剩余价值一点一滴的榨干，怎么可能让他们轻松死去！
　　看着慕白三下五除二就解决了四人，奥斯卡和宁荣荣都惊呆了，他们的这位慕老师，竟然如此之强大！
　　将四人押回自己家中，关到地下室，慕白方才将奥斯卡和宁荣荣叫道身旁，详细的询问最近外界的情况。
　　圣魂村地处偏僻，消息传递很不及时，当然，慕白正是看中了这一点，方才重新回到圣魂村。
　　奥斯卡低声道：“从去年开始，血月神教就开始四处出击了。从去年年底开始，就不断强迫众多小宗门信仰血月之神，加入血魂师行列……”
　　“就在上个月，火豹宗全宗上下选择了臣服，听说不同意的都死了……”
　　慕白眉头一挑，有些惊讶：“七大宗门之一的火豹宗？！他们选择了臣服？”
　　奥斯卡无声点头，叹气道：“至此，宗主就认为血月神教迟早有一天会对我们动手，就号召了所有人封闭山门！然而没想到，血月神教的速度如此之快，才短短一个月时间，就直接打上了七宝琉璃宗……”
　　“武魂殿没有支援？昊天宗和蓝电霸王龙家族没有帮忙？！”慕白诧异道。
　　奥斯卡摇摇头：“武魂殿没人来，昊天宗的昊天斗罗来了，但仅仅救下了一些人，蓝点霸王龙家族完全没有反应……”
　　慕白闻言自语道：“那祂的真正目标是什么呢？”
　　慕白绝不会相信，血月之神费尽心机来到斗罗世界，就是为了统一斗罗大陆。
　　让奥斯卡扶着宁荣荣返回自己的房间，慕白顿时开始思索，毫无疑问，斗罗世界的局势已经变得相当危险。
　　最重要的是，那血月之神已经注意到了他，这不得不让他警惕！
　　“祂现在只是一半力量降临，就已经可以和我旗鼓相当，若是完全体，恐怕瞬间就能够将我击杀了！”
　　慕白心头有种紧迫感，“魂环品质提升缓慢，对实力增幅不明显。为今之计，就是尽快提升战斗力了！”
　　修炼需要时间，然而眼下，他最需要的就是时间！
　　忽然，慕白将目标瞄向了自己的天赋列表！如果说魂师修炼需要时间，那么目前能尽快提升实力的手段，恐怕就只有自己的技能了！
　　“呵呵，在斗罗世界待久了，都差点忘了，我的真正手段就是复制天赋啊！”
　　“或许，我可以伪装成千道流，去复制血月之神的天赋！”
　　一想到血月之神的天赋，慕白的心跳就开始加速，那可是拥有神级修炼天赋的真神啊！
　　就算只有一半实力，也足以位列斗罗世界的最顶端！
　　“不对，千道流都已经被我击败，血月之神不可能不知道他逃回去的几率有多小！我如果伪装他明目张胆的返回武魂城，恐怕就直接对我下手了……”
　　“应该伪装成中层才对……”
　　“没错，就这么决定了！”
　　当然，在此之前，慕白还是准备先将千道流处理掉，将千道流四人身上最有价值的天赋复制到手，比如千道流的天级武魂天赋、灵级太阳天赋，还有金鳄斗罗的玄级金系天赋等等。
　　至于其他天赋，对于慕白来说有没有已然没有了任何区别！
　　半个月后，慕白和奥斯卡宁荣荣三人出现在了七宝琉璃宗废墟外，看着满地的废墟，全都沉默了。
　　慕白完全能够想象，当时的战况如何激烈！
　　可惜，就连慕白也不知道，七宝琉璃宗到底有多少人存活下来。
　　此时七宝琉璃宗被攻破的消息已然传开，直接震惊了整个大陆，随之而来的就是对武魂殿的质疑，和对血月神教的恐惧！
　　一时间，血月神教声威大震！
　　而这个时候，慕白已然伪装成一名魂帝级血魂师来到了武魂城外……

第264章 你害怕的样子，肯定很美味！
　　看着大量的血魂师们进出武魂城，慕白顿时摇了摇头，谁能够想到，武魂城最终是给血月神教做了嫁衣呢！
　　踏进武魂城，慕白意外的发现，此刻的武魂城意外的热闹，到处都是血魂师在行走。
　　不过，慕白很快就皱起了眉头，因为他发现，不少高等级的血魂师身后都跟着一群魂师，只见这些魂师身上都是伤痕累累，被某种特制的绳索捆绑着，仿佛成了战利品！
　　而周围，不少低等级的血魂师都用着羡慕和渴望的眼神看着那些魂师，充满了欲望！
　　慕白甚至还看到了令人发指的一幕，几名魂宗级血魂师竟然花费了大价钱，将一名魂师买走了！
　　买走了！！！
　　那名魂师的下场，可想而知！
　　这一刻，什么伦理，什么道德，什么人性，通通都被抛弃了！
　　沉默着看完这一幕，慕白深吸了一口气，抬头望天，果断做出了决定！他，绝不接受这种事情在斗罗世界蔓延！
　　尽管，他对斗罗世界并没有多少归属感，但斗罗世界的人类也是人类！他身为一名人类，有绝对的理由阻止这场反人类的罪行！
　　因为，他很不爽！
　　慕白面无表情的走向了角落，随后隐身来到了血月之神所处的宫殿——原教皇殿！
　　“不能鲁莽！我的目的，是复制血月之神的天赋！特别是祂的神级修炼天赋……”
　　“机会很可能只有一次，所以我必须万无一失！”
　　慕白暗道一声，随后就在教皇殿外隐藏起来，开始观察着血月之神的一切！
　　接下来几天，慕白每天呆在观察血月之神，很快就有了一个发现！这血月之神，竟然在吞噬人类少女！他竟然把人类少女当成了口粮！！！
　　“如此邪神，不把他碎尸万段，我还是人吗？！”慕白咬牙切齿道，内心充满了愤慨！人类，绝不是你异族的口粮！
　　又是一天，慕白忽然看见远远就有一名少女被押送过来，仔细看去，少女肤白貌美大长腿，秀娥月眉，端的是一位倾城少女！
　　而在复制天赋下，这名少女的天赋信息更是让慕白有些惊讶！
　　【人族】：月琉璃
　　【武魂天赋】：地级（可复制）
　　【技能天赋】：武魂·生命之泉（可复制）
　　【技能天赋】：治愈术、瞬间自愈、生机剥夺（可复制）
　　【生命天赋】：地级（可复制）
　　这个名叫月琉璃的女孩，竟然还拥有地级武魂天赋以及地级生命天赋！
　　完全可以说，这名少女如果能够存活下来，未来绝对能够成就封号斗罗！
　　慕白心中一动，身形瞬间消失不见，随即一道迷雾飘过，押解着月琉璃的一行人瞬间恍惚了几秒钟……
　　月琉璃此刻，恍若心思，才十七岁的她因为天赋出色，原本拥有美好的未来！然而伴随着一只血月神教的军队出现，她被生擒了！
　　被生擒后每天都有人伺候，衣食住行都准备妥当，这样无微不至的照顾差点就让月琉璃以为自己生活在了梦中！
　　但梦很快就清醒了，因为和她住在一起的几名同样容貌出色的女孩，被血月神教的人带走之后，再也没有回来！
　　后来，月琉璃终于打听到，她们这些特殊关照的女孩，都是血月之神的口粮！
　　那一天，月琉璃绝望了……
　　终于，在被活捉的第三十天，轮到了她！
　　“爸爸，妈妈，哥哥，琉璃来和你们团聚了……”泪水，不争气的流了出来。
　　忽然，就在这一刻，月琉璃察觉到了异常，只看见自己周围的所有人，都仿佛凝固了一般！
　　不，那并不是凝固，而是他们的行动仿佛变慢了无数倍！
　　随即，月琉璃就看见自己身前猛然出现了一名看不清脸的身影，“长话短说，我来解救你，你逃出武魂城后，不要乱走，否则你会死得很惨！记住，不要乱走！”
　　没等月琉璃反应过来，下一刻，她就震惊的发现，自己周围的景色已经完全改变了！出现在他她眼前的，竟然是幽深茂密的森林！
　　而她此刻，竟然是在一颗巨大的古树的树洞中！
　　“这是哪里？！”月琉璃害怕叫喊道，然而回应她的，是远处传来的一声声兽吼声！顿时吓得她再也不敢出声，脑海中，随即浮现出了那个神秘人的话：“不要乱走，否则你会死得很惨……”
　　而此时此刻，武魂城中，慕白已经伪装成了月琉璃，替代月琉璃，接近血月之神！
　　毫无疑问，这绝对是一次冒险！
　　一不小心，就是被血月之神发现的结果！
　　但慕白，已经别无选择！
　　慕白流露出月琉璃的生无可恋的神色，随后，将周围的时光流速，重新调回了正常状态！
　　没错，就那么短短几秒钟时间里，慕白将月琉璃周围的时光流速调快了一百倍，又以迅雷不及掩耳之势，将月琉璃瞬移去了星斗大森林。
　　最后又施展以假乱真神通，伪装成了月琉璃！
　　这一通操作，可以说慕白是几乎将自己的能力发挥到了极致！
　　教皇殿门口，慕白伪装成月琉璃，在诸多血月神教血魂师的虎视眈眈中，被送进了教皇殿。
　　直到这一刻，慕白才亲眼见到血月之神！
　　准确的说，是血月之神的不完全体！因为慕白当时的破坏，让血月之神的降临仪式出现了不小的偏差，以至于血月之神只降临了一半！
　　但尽管如此，血月之神的实力，依旧冠绝整个斗罗大陆！即便是几名绝世武魂，在巨大的位格压制下，也绝没有抗衡的可能！
　　绝世斗罗与神的差距，大到令人怀疑！
　　也就是慕白，拥有两个修炼方向，且都达到了极致，爆发出了1+1大于2的结果，能够勉强与血月之神相抗衡！
　　血月之神看着款款走进的慕白，忽然眼睛一亮，妖异的脸上满是笑容：“好美的人儿，吾都有些不想吃你了呢！”
　　慕白闻言，顿时“露”了惊惧之色，脸色瞬间苍白了几分，似乎有些不稳！
　　看见这一幕，血月之神终于哈哈大笑起来，一个闪身，出现在了慕白身旁，一把抓住了慕白！
　　“本座就喜欢你们这些人类女孩惧怕的神色，哈哈哈哈，你害怕起来的样子，肯定很美味……”

第265章 血月之神，正面硬怼！
　　慕白神色冰冷，内心丝毫不动，手里却是似有似无的抗拒着血月之神，尽量拖延着时间！
　　这血月之神似乎也是沉迷在了和慕白的游戏之中，竟然没有第一时间将慕白蛮横的吞噬。
　　终于，两分钟后，血月之神有些不耐烦了，浑身猛然散发出一道气势，就要将慕白镇住，准备立即将慕白吞噬！
　　但就在这一刹那，慕白……也动了！
　　两分钟时间，复制到神级修炼天赋和天级死亡天赋后，慕白再也抑制不住心中的杀意，同样瞬间出手！
　　这一次，慕白选择了灵魂攻击技能——灭魂指！
　　“灭魂指！”
　　就在这一刹那间，一道灰色的微光，猛然从慕白手中射出，毫无阻碍的钻进了血月之神的眉心！
　　“啊——”血月之神惨叫一声，双手抱头，状若发狂！
　　随后，令人震惊的一幕出现了，只见妖异俊美的外表顷刻间变成了漆黑狰狞的外表，整个人看起来至少超过了两米！
　　他的脑袋，同样也变得凶恶无比，眉心处还有一道月牙形状的白点。
　　这，似乎才是血月之神的真正模样！
　　“贱人，我要杀了你——”血月之神在这一刻竟然疯狂了，双眼血红着，连灭魂指造成的伤势都不顾，竟然直接对慕白发起了攻击！
　　这个时候，慕白自然恢复了原本的模样，对着血月之神冷笑道：“血月之神，看来这才是你的真身！”
　　说话间，身后浮现出了四道璀璨的剑光！
　　“诛仙剑阵！”慕白一声长啸，将疯狂的血月之神送进了诛仙剑阵中！
　　全都是九十九级九道魂环的诛仙四剑，威能绝对堪称当今斗罗世界的NO.1！就算是唐三的昊天锤，都只有甘拜下风！
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！
　　在这一刻，诛仙剑阵的威能终于完全发挥出来，足以重创血月之神！若非境界之间的差距，仅仅这一剑阵，慕白就可以将对方直接湮灭了！
　　慕白神色淡漠，身形同样踏入诛仙剑阵之中！他要亲自主持剑阵，力求将血月之神重创！当然，如果能够击杀血月之神，那自然是最好不过！
　　但可惜，血月之神终究是真正的神祗！
　　当疯狂褪去，恢复清醒的神志，慕白击杀他的想法就彻底失败了！
　　只见整个诛仙剑阵空间中，血红色的光芒很快笼罩了整个空间，一轮血色悄然升起！
　　受此影响，血月之神的力量瞬间得到了庞大增幅！
　　血月之神狞笑一声：“就你还想杀我，简直就是幻想！让你看看吾的威能吧！”
　　“毁——灭——神——域！”
　　顷刻间，无尽黑色的仿佛要毁灭一切的力量猛然从血月之神体内涌出，肆无忌惮的冲向了整个诛仙剑阵空间！
　　在这一刻，整个诛仙剑阵竟然有些不稳了！
　　慕白见此，微微叹了口气，明白再拖下去，就要被这个家伙直接破开剑阵了！
　　想到这里，慕白手中一道明灭不定的光球出现，随即抛向了血月之神，自己……则悄然离开了原地！
　　当血月之神怒火冲天的破开时空封印术，回到教皇殿，哪里还有慕白的身影，顿时间，愤怒的怒火冲天而起，竟然直接将整个教皇殿轰成了碎片……
　　星斗大森林，某处树洞，月琉璃正小心翼翼的凝望着周围，深怕有哪只不开眼的魂兽会钻进来，将她叼走。
　　如此担心受怕了一个多小时后，一道身影陡然出现在了树洞中，将月琉璃吓了一跳！
　　慕白淡淡的摆摆手，笑道：“不用怕，是我！”
　　这话一说，月琉璃才小心的接近慕白，看见慕白年轻帅气的模样，顿时松了口气：“是您救了我？月琉璃感激不尽！”说完就对着慕白拜了下去。
　　慕白承受了她的这一拜，随后笑道：“在这个树洞里还习惯吧，刚刚事情紧急，没有更好的地方了！”
　　月琉璃赶紧点小脑袋道：“习惯习惯！”
　　慕白微微点头：“习惯就好，接下来你想去哪，我送你去。”
　　这话一说，月琉璃先是一愣，随后忽然悲从中来，哭泣道：“我的家人，都已经被血月神教杀了……”
　　“恩人，如蒙不弃，琉璃愿意追随左右，甚至是……侍妾……”说到最后，月琉璃已经声如蚊蝇了。
　　慕白差点喷出来，你这个丫头是看我长得帅，想馋我身子吧？！
　　看着月琉璃年轻的脸庞，忽然心中一动，想到了自己的几个支线任务，似乎眼前的少女就是很好的对象来着！
　　随即慕白开口道：“侍妾就不必了！我观你天赋不凡，资质乃是上佳，我可以收你为徒！”
　　月琉璃闻言顿时一喜道：“徒儿拜见师父！祝师父福如东海，寿比南山，修为绝世，天下闻名……”
　　慕白轻轻笑了笑：“某种程度上来说，你师父已经修为绝世，天下闻名了。”
　　“啊——”月琉璃脸上的笑容，顿时僵住了。
　　就此，慕白收下了自己在斗罗世界的第一个女徒弟，随后将经过修改过的适应斗罗世界法则的《太极玄清功》传给了她！
　　慕白准备通过月琉璃，将《太极玄清功》当成自己在斗罗世界的传承，就如同唐三的唐门一般。
　　至于另外一个支线任务【创新】，慕白同样也有了头绪，那就是发明人造魂环！
　　如果魂师们可以轻松的将魂环人工合成，那么这个技术必然可以在全世界广泛的传播开来！进而完美的完成支线任务【创新】，获得最高奖励！
　　而魂环人工合成技术，慕白完全可以通过神圣造物主武魂领悟出来。
　　这，才是慕白的底气所在！
　　随后，慕白找了个时间，将血月之神身上复制而来的神级修炼天赋和天级死亡天赋融合到身上！
　　毫无疑问，融合的过程是十分艰辛的，几乎让慕白直接昏迷过去，要知道，现在的慕白可是天人境的极致！如此境界下竟然都承受不住，足可见神级天赋的恐怖！
　　而事实证明，神级修炼天赋给慕白呆了巨大的提升！现在的慕白，随随便便修炼都能够抵得上往常的三五个月。
　　更夸张的是，明明已经达到了天人境的极致，但在神级修炼天赋的加持，依旧还可以继续提升，仿佛没有极限！
　　而天级死亡天赋，带给慕白的则是接触到了的死亡法则！

第266章 千仞雪也来了？
　　没错，在天人境、封号斗罗层次，慕白就接触到了死亡法则，尽管，还只是粗浅的死亡法则入门！
　　但要知道，法则，可是唯有仙境（神祗）才能够接触到，而慕白则通过天级天赋，不可思议的触摸到了！
　　可以说，法则之力，是完完全全凌驾于天人境力量的，那是更高维度的力量！面对天人境的实力，几乎就是人类踩蚂蚁那种程度！
　　上一次和血月之神的战斗，若非慕白先手就丢出了王炸，将血月之神锁进了诛仙剑阵，极大的压制了对方，恐怕对方直接施展出法则之力，就足以让慕白饮恨当场了。
　　此外，天级死亡天赋衍生出来的技能：死神凝视，也给了慕白十足惊喜。此乃真正的死亡法则技能，堪比神通！
　　死神凝视下，不死也得死！
　　仅仅两种天赋，就让慕白的实力来了个巨大提升！慕白顿时就对血月之神其他的天赋更加觊觎了。
　　可惜的是，接下来的时间，血月之神学乖了，明白慕白拥有伪装的能力后，就再没有肆无忌惮的吞噬人类女子算是间接救下了不少女孩……
　　转眼间，慕白就在星斗大森林里呆了三年多，这三年里，慕白最大的乐趣就是捕捉各种各样不同年限的魂兽，研究他们魂环的形成机制，不同魂环之间的共性！
　　最终，只需要魂师们掌握某种方法就可以合成出来！
　　这个想法，当慕白的神圣造物主武魂的魂环数量达到七个的时候，终于有了收获！
　　“原来如此，原来如此啊！魂环的本质，其实就是外界天然魂力与自身精神力量的结合！”
　　“当天然魂力越精纯，魂环的品级就会越高！”
　　“但因为人类自身精神力量的弱小，不足以自己凝聚出魂环，只能借助魂兽死亡那一瞬间的灵魂力量作为补充……”
　　在神圣造物主第七魂技武魂真身的加持下，慕白从没有这一刻感受到脑袋的清晰，所有平日里不明白的问题，似乎都在这一刻迎刃而解！
　　此时此刻，只见他的脚下，七个通红耀眼的十万年魂环熠熠生辉，带给了慕白所前未有的体验！
　　至于慕白为何拥有七个红色十万年魂环，其实这很容易解释！因为慕白神圣造物主的第一魂环魂技，就是魂环凝聚减少一半冷却时间！
　　也就是说，原本一年一个十万年魂环的，在这个技能加持下，一年可以凝聚出两个来！
　　正是在这道神技的加持下，慕白三年多时间，完成了七个十万年魂环的奇迹，获得了武魂真身！
　　而武魂真身的效果，更是让慕白差点迷醉，竟然是如同真正的造物主降临，掌控造物权柄，全知，全能！
　　但很快，慕白就感觉到，施展神圣造物主的武魂真身技能，自己也正在失去人类的情感和欲望！
　　甚至还有一种错觉，自己是全知全能的造物主！是神圣上帝！是光明主宰！若不是慕白坚韧的心智，恐怕已然沉迷在其中了！
　　“这神圣造物主武魂，特么有毒啊！”
　　小半天后，慕白缓缓退出神圣造物主武魂真身模式，回归正常后，感叹道。
　　可以说，这神圣造物主武魂，如果不是慕白而是其他人拥有，恐怕就真的会把自己当成光明主宰了，而在这种理念的加持下，或许还真有可能出现一尊光明之神！
　　慕白摇摇头，看着星斗大森林的一切，悟通了魂环的奥秘之后，他继续呆在这里已经没有了任何意义，也该回归人类世界了！
　　当慕白将这个决定告诉自己的徒弟，月琉璃顿时欢呼叫道：“师父，咱们真的要离开星斗大森林了么？我早呆腻了呢！”
　　慕白笑了笑，若非任务所在，谁会愿意呆在星斗大森林？每天听着兽吼鸟叫的。
　　“收拾一下，我们马上离开！”慕白笑道。
　　“嗯嗯！”月琉璃赶紧点了点小脑袋，已经长开的身姿却是越发性感了。
　　几分钟后，慕白轻轻打了个响指，下一刻，在月琉璃不可置信的眼神下，只见两人的身影瞬间消失在原地，随后出现在了天斗帝国的某个偏僻小山村……
　　“师父，这个技能太方便了，我能够学吗？”月琉璃两眼汪汪，充满期待道。
　　慕白一愣，随后哑然失笑：“除非你能够成神，否则你这辈子都没法学会。好了，咱们回家吧，几年没来，也不知道他们两生娃了没……”
　　慕白说的两人，自然就是奥斯卡和宁荣荣，因为七宝琉璃宗意外被攻破，他们就此和宗门失去了联系，索性就呆在了这处名叫靠山村的偏僻所在。
　　靠山村位于天斗帝国西北某行省，背靠祁连山脉，贴近极北之地，人迹罕至，反倒成了隐居的好去处！啥，圣魂村？那地方早就暴露了！
　　刚刚踏入靠山村村口，慕白就看到了奥斯卡和宁荣荣两人，哦不对，应该是三人，只见宁荣荣的怀里，竟然还抱着一个婴儿！
　　奥斯卡，宁荣荣才十七八岁啊，你简直就是禽兽！
　　忽然，就在这时，一个漂亮的女孩端着一碗汤从屋里走了出来，小心翼翼的喂给宁荣荣。
　　这不是重点，重点是，那个女孩慕白认识啊！
　　“千仞雪，她怎么会在这里呢？！”慕白一脸惊讶道！
　　按道理来说，千仞雪这个时候应该还在天斗帝国当她的伪装皇帝才对啊！
　　“啊——”这个时候，千仞雪也感应到了慕白，顿时惊叫道。
　　“雪姐，不用害怕，他是我和夫君的老师，不是坏人！”宁荣荣温柔笑着安慰道，她似乎并没有认出来，眼前这个女孩，乃是武魂殿教皇比比东的女儿！
　　“慕老师！”一旁的奥斯卡没有注意到这些，激动的站起身来叫道。
　　“慕老师！”随后是宁荣荣。
　　慕白笑着点头：“好久不见，看来我已经错过了你们的婚礼！”
　　奥斯卡眼圈一红：“慕老师，您一别四年，我们都以为你出意外了……”
　　慕白呵呵一笑，在一番寒暄中，了解到了两人这几年的经历，总体上十分平淡！大概就是半年前，意外的在村口救下了千仞雪，见千仞雪没有地方去，就让她住了下来。
　　慕白看向千仞雪，露出一丝异样的笑容：“千仞雪小姐，这是我们第三次见面吧，没想到居然会是在这里！”

第267章 比比东，成神！
　　千仞雪看着慕白，露出一丝苦笑，“是啊，谁能够想到，我还会遇见剑神斗罗呢！”
　　这时候，轮到奥斯卡宁荣荣夫妇和月琉璃惊讶了，看起来这个女孩和老师有不可描述的关系啊！
　　千仞雪自嘲道：“您是不是很奇怪，我为何会出现在这里吗？”
　　慕白点点头，这确实有些奇怪。
　　“因为，我的那个母亲，准备和血月之神合作！而她，竟然打算将我送给血月之神……”千仞雪低声道，话语中充满了痛苦！
　　“啥？比比东和血月之神合作了？！”慕白顿时吓了一跳，这比比东是疯了吧。
　　千仞雪无声点头，叹息道：“为了成神，她已经疯魔了！若非笑仙斗罗帮助我，我恐怕已经……”
　　慕白点点头，难怪千仞雪会流落到极北之地的靠山村。
　　“对了，比比东如果与血月之神联手，那其他势力岂不是危险了？！”慕白忽然脸色一变，问道。
　　千仞雪没有隐瞒，低声道：“其实，四大宗门之一的火豹宗，就是她出卖给血月神教的！”
　　“在我逃离天斗城前，他们就已经决定对剩余各大宗门动手了……”
　　慕白叹息了一声，没想到局势会变化的如此之快，比比东为了成神，居然站到了血月之神那边！最主要的是，比比东还是武魂殿的主宰，天斗帝国事实上的掌舵者啊！
　　忽然，千仞雪露出决绝之色，“剑神斗罗，她……很可能还没有跃过那一步，或许您可以……”
　　“诛杀她！”说完，千仞雪痛苦的闭上了眼睛，两行清泪流淌……
　　慕白没有接受千仞雪的建议，提前将比比东击杀，但也没有完全拒绝，因为他准备等比比东成神之后的那一瞬间，强行击杀！
　　成神只是开始，不可能成神的一瞬间就掌握神的各种能力。因此，慕白完全相信，成神后的比比东虽然境界提升，实力提升，但绝没有达到天差地别的差距！
　　于是，几天之后，慕白将月琉璃留在靠山村，自己则出现在了天斗城，寻找比比东的踪迹，为屠神做准备！
　　天斗城，教皇殿
　　比比东高坐自己的教皇宝座，充满了疯狂意味，散发出盛气凌人的气势，隐约间竟有种影响空间的错觉！
　　这就是比比东，已经接受了罗刹神传承、达到了最后一次考验的九十九级绝世斗罗！
　　是的，在血月之神的几次帮助下，她比比东终究走到了最后一步，即将成就真神！
　　“唐昊、唐三、慕白……所有人都要死！都要死！”
　　“这个世界，是如此的肮脏，如此的污秽，就应该毁灭！”
　　“哈哈哈哈哈……等着吧，这一天，这一天很快就要来了……”
　　慕白隐身在殿中，看着比比东的状态，顿时摇了摇头，在血月之神的引诱下，比比东已经疯狂了，就算成就了真神，也会是一尊邪神、恶神。
　　事实上，就算没有血月之神的出现，成就罗刹神的比比东，因为掌控邪恶与怨念形成的怨恨杀戮法则力量，但自身也被这些法则影响，堕落成了邪恶之神，思想变得非常偏激、疯狂、充满怨恨。
　　血月之神的出现，仅仅只是提前罢了。
　　比比东的成神速度非常快，仅仅几个月后，在天斗城地下某处隐秘之地，比比东的气息猛然一颤，随后在某个关键时刻，超出了九十九级绝世斗罗的界限！
　　这一瞬间，比比东突破百级，进阶神祗！
　　成就神祗的一瞬间，一道金红色的魂环猛然在比比东脚下释放，一股强绝无比、镇压虚空的力量随之诞生！
　　一股黑色的邪恶的充满怨恨的力量陡然在她周围凝聚，赫然就是专属于罗刹神的罗刹领域！
　　但也就在这个时候，只见比比东原本高贵绝色的外表、典雅恬淡的气质，陡然间开始了转变，一股无比邪恶的气息从她身上散开！
　　与此同时，比比东的外表也在这一刻开始变化，肤色变青，暗紫色的纹路开始布满整个脸庞，让她看起来既恐怖，又邪恶，仿佛地狱中青面獠牙的恶鬼！
　　这个时候，比比东似乎还没有意识到自己的外表有多恐怖，张开血盆大口疯狂大笑，脚下十个魂环闪耀，真神的气息流淌！
　　这个时候，慕白已经以隐身技能靠近了比比东百米之内，就要动手的时候，忽然，他不经意间，居然在这个地底洞窟里，看到了两个人的天赋信息！
　　比比东！
　　还有另外一个——血月之神！
　　血月之神，他怎么也会出现在这里？这一刹那，慕白差点忍不住泄露出气息来！
　　随后，慕白终于就反应过来，毫无疑问，血月之神对于比比东成神，也是没有好心的！
　　虽然不清楚血月之神用的是什么办法隐藏身形，但他的目标显然也是比比东！
　　慕白顿时就对比比东默哀了三秒钟，整个可怜的女人，从头到尾都是悲剧啊。
　　“今天或许要做一只黄雀了！”慕白暗道一声，随后悄无声息的后退，默默的看着血月之神靠近比比东！
　　某一时刻，比比东猛然转头，看向了某个方向，似乎发现了什么：“谁？！”
　　比比东不敢相信的看着那个方向，那道身影，如果刚刚对方突然出手，自己还能够成就真神吗？！
　　一道身影，在距离比比东三十米之处，悄然现出了身形，赫然是一名看起来妖异无比的年轻男子！
　　血月之神！
　　“是你？！”比比东认出了来人，顿时无比惊恐道：“你怎么会出现在这里？！”
　　血月之神妖异俊美的外表陡然露出一丝狞笑：“我的教皇大人，你似乎忘记了我的爱好！相对于你那个女儿，我其实更喜欢吃你这种刚刚成神的女人！”
　　这话一说，比比东又急又怒，一百级的修为瞬间爆发，一柄巨型紫黑色的镰刀猛然出现，紧接着一具紫色的神铠，氤氲着一层带着邪恶味道的紫气，从背部两侧，各自延伸出四柄巨大的镰刀！
　　在这一刻，面对血月之神，比比东直接爆发了自己的全力！连神器神装都动用了！

第268章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　“呀呀呀，我的比比东教皇，咱们都是老相识了，怎么刚一见面就要打要杀的呢？！”血月之神嬉笑着，但一轮猩红色的血月已然从他背后悄然升起，悬挂在了整个地穴洞窟的最上方！
　　刹那间，一种奇特的力量蔓延在了整个地下洞窟中。
　　比比东脸色顿变，毫不犹豫的将九柄巨大镰刀组成了真正的神器·罗刹魔镰，带着极致邪恶的力量，对着血月之神轰然斩下！
　　罗刹魔镰的力量是十分强大的，在原来剧情之中，比比东依靠着罗刹魔镰和千仞雪甚至击杀了唐三！若非后来奥斯卡和宁荣荣动用复活之术将唐三复活，恐怕就没有后来成就神王的唐三了！
　　不过慕白觉得有点扯，奥斯卡和宁荣荣当时还只是封号斗罗，就算武魂融合技能很强大，难道还能够强过真神？付出一年不能使用武魂的代价，就能够将真神复活？！
　　这简直就是扯淡，两人的力量层次完全不在同一个档次嘛！
　　此时此刻，两大真神已然打出了真火，特别是血月之神，在血月法则力量的操控下，将比比东打得不断后退！
　　比比东到底是刚刚成就真神，对于神力的运用处于十分粗浅的地步，就算血月之神不完全只有一半，依然不是血月之神的对手！
　　顷刻间，比比东身上就已经多出受伤，而且十分诡异的是，比比东身为神祗，受伤的部位竟然无法止血！
　　“比比东，你还是不要做无谓的抵抗了，乖乖让我吃了吧，哈哈哈！”血月之神兴奋道，吞噬了比比东这位新晋的罗刹神后，他将正式回归完全体！
　　到时候，整个斗罗世界将再也没有人能够抵挡得住！
　　下一刻，血月之神直接现出了真身，变成了一只恐怖狰狞的怪物！随即一道灰色的散发着毁灭万物气息的力量瞬间笼罩了比比东！
　　神技——毁灭神域！
　　以毁灭法则构筑的强大领域技能！
　　毁灭技能甫一出现，就强势的压制了比比东，直接重创了比比东！
　　比比东的下场，似乎已然注定！
　　“我做鬼，也不会放过你的！”比比东悔恨无比，悲愤莫名，自己到最后还是着了他的道！
　　此时此刻，慕白眼睛一亮，血月之神竟然出现了几个破绽！慕白没有丝毫犹豫，果断隐身出现在了血月之神的身后，四道璀璨的剑光组成一道无法形容的恐怖剑光！
　　在那剑光之中，甚至还可以看得见极致锋利法则、死亡法则、销蚀法则以及无处不在的变幻法则！
　　这，就是慕白在这几年中参悟出来的诛仙四剑武魂新用法——诛仙剑光！
　　将诛仙四剑四大法则暂时融合一起，瞬间打出！
　　破坏力，甚至超过了真神全力一击！
　　在那刹那间，在血月之神来不及反应下，那道恐怖无比的剑光瞬间贯穿了祂！四大法则力量猛然绽放开来……
　　这瞬息万变的战局，让比比东和血月之神脑袋都有了一息时间的空白！
　　这个地下洞窟，居然还有第三个人？！！
　　血月之神惨叫一声，口中直接喷出大量瘀血，气息萎靡，终于认出了偷袭者，顿时咬牙切齿道：“原来是你！”
　　即便是真神，被四大法则之力背后偷袭，也足以被重创！更何况，慕白的本质力量虽然比真神弱，但也弱不了多少啊。
　　“没错，就是我！血月之神冕下，看你玩的很嗨，小弟也忍不住出手了……”慕白轻轻一笑，手中却是没有停止进攻！
　　趁你病要你命！好不容易找到这个机会，慕白焉有罢手之理？！
　　诛仙四剑武魂瞬间聚集，组成了一个深奥无比的剑阵，将比比东和血月之神都笼罩了进去！
　　慕白，要一箭双雕！
　　但就在这一刻，血月之神似乎预感到了危险，竟然在这一瞬间，整个身形瞬间破碎成了两道身影，其中一道身影向外急遁而去！
　　弃车保帅！
　　最终，无力逃跑的比比东和那道身影被封锁进了层层空间中！
　　如此变故，比比东反而不着急了，看着慕白，忽然叹道：“没想到，我们两位真神激斗，最终却是便宜了你这个凡人！”
　　慕白淡淡一笑，剑光弥漫，将血月之神留下的那道小型身影直接破灭！随后才转过头看向比比东，“你……可还有什么遗言？！”
　　比比东愣了愣，低声道：“我这一生，毁于千寻疾，如果可以，能不能不要杀我的女儿和徒弟……”
　　慕白笑了笑：“你都准备把你女儿送给血月之神，现在反而关心她了？！”
　　“……”比比东顿时沉默了，自语道：“如果我真的要将她送给血月之神，你觉得她有机会吗？！”
　　慕白愣了下，随即反应过来，千仞雪的离开，竟然是她比比东有意的结果！或许，比比东在晋升真神之前，已然有了预感……
　　“放心，我不会滥杀无辜！”慕白淡淡说道，下一刻，手中诛仙四剑剑光飞舞，对着比比东悍然落下！
　　就在这一刻，整个斗罗大陆上空，陡然响起了一声哀鸣，随后更是淅淅沥沥的下起了血红色的血雨！
　　随即，只见一道暗红色的流星，悄然从天际滑落……
　　“天降血雨，神祗陨落！”
　　斗罗大陆之西，海神岛上，当海神大祭司波塞西和唐晨看到这一幕，顿时神色大变！
　　“是谁，难道是血月之神？！”唐晨惊骇莫名道，神祗陨落，这是足以震动整个大陆的大事件啊！
　　“应该不是，他如果陨落，应该是一颗血红色的流星……”波塞西摇摇头，低声自语道：“大陆上居然还有第二尊神祗？”
　　“看来，要让小三尽快继承海神神位了！”瞬息间，唐晨就有了决断！
　　诛仙剑阵空间中，看着比比东死后凝结而出的一颗暗红色充满邪恶气息的神格，微微叹了口气。
　　比比东绝对是斗罗世界古往今来排的上号的天才，如果不是武魂殿千寻疾，她有相当大的可能飞升神界，成就主神。
　　然而这一切，都因为少女时的那个悲剧，改变了整个人的命运！
　　“虽然你自己的命运没有改变，但你女儿的命运，已经彻底改变了，放心的去吧……”

第269章 咒语、手势和仪式
　　“叮——恭喜玩家击杀神祗，完成主线任务！是否直接回归？是/否”
　　慕白果断选择了否！
　　这个时候回归，获得的奖励必然不多，可能还是买不起《九转玄功》【仙境篇】的功法，还不如继续呆在斗罗世界，知道击杀血月之神。
　　恩，如果残暴点，或许连唐三、千仞雪、还有那两名位面守护者也杀了算了！
　　随后，慕白将比比东的尸身合入一副棺材，准备带给千仞雪，毕竟是一尊神祗，她的尸身也是宝物，不能随便处理，还是交给千仞雪吧。
　　一天后，慕白重新回到了靠山村。
　　千仞雪看见慕白，恍然间明白了什么，眼泪瞬间夺目而出，“她……”
　　慕白微微点头，从体内虚玄界取出了盛有比比东尸身的棺材，交付给千仞雪。却没有告诉她最后的真相，那对于她来说，有些残忍了。
　　千仞雪颤抖的接过棺椁，忽然冲到了后山上！
　　“仞雪——”宁荣荣顿时急了，连忙关心叫道，就要上去拉住她！
　　“这个时候，她需要静一静！”慕白出声阻止道。
　　接下来的日子，慕白经常出现在祁连山之巅，默默参悟着各道法则，继续提升自己的实力！
　　而在外界，因为神祗陨落，武魂殿教皇比比东的失踪，很快就有人推测出陨落的神祗可能就是比比东！
　　于是武魂殿乱了，整个天斗帝国竟然陷入了群龙无首的境地，直接爆发了内乱，底下四大王国竟然有了反身做主的想法！
　　一时间，斗罗大陆北方陷入了战火之中……
　　不过临近极北之地的靠山村，想来是偏远之地，反倒如同世外桃源一般，不为世人所注意。
　　在这种不被俗事所打扰的情况下，慕白的境界提升飞快，实力的增长更是超乎想象。
　　转眼间，就过去了数年时光……
　　这一日，祁连山之巅，一道仿佛凝固的布满了雪花的身影猛然一震，沧桑的眼神中充满了智慧！
　　“原来，已经是五年了……”慕白稍稍一感应，顿时笑道，脸上充斥着笑容，一个闪身，已经出现在了靠山村里！
　　此时此刻，月琉璃和千仞雪正在逗弄着宁荣荣与奥斯卡的女儿奥小仙，忽然看到慕白的出现，顿时下了一大跳。
　　月琉璃忽然惊喜道：“师父，您终于闭关结束啦？！”
　　慕白颔首微笑：“是啊，闭关结束了！也该出去走走了！”
　　月琉璃眼睛顿时一亮：“那师父，带我进极北之地逛逛吧，我听说里面有很多高级魂兽，我现在刚好到七十级魂帝，正需要一个万年魂环进入魂圣境界呢！”
　　千仞雪也是充满了期待，她这些年也同样没有松懈，已然达到了八十级魂圣，同样欠缺一个万年魂环，才能成为八十一级魂斗罗。
　　慕白微微一笑：“何必如此麻烦，琉璃，为师闭关这段时间，正好领悟了一道技能，足可以成为我们玄清宗一脉的镇宗神技！”
　　说话间，慕白一指点出，直接点在了月琉璃的眉心之处！
　　许久后，月琉璃顿时瞪大了眼眼睛，不可思议道：“师父，人造合成魂环，这怎么可能？！”
　　慕白笑了笑：“万事万物，皆有可能！更何况只是人造合成魂环……”
　　没错，慕白此时此刻，传给月琉璃的正是人造合成魂环技能！不过这个技能，十分特殊，需要修炼玄清宗特有的《太极玄清功》，而且越是专注修炼起来就越容易！
　　月琉璃半信半疑的，开始按照慕白的提点开始练习人造合成魂环技能！
　　其实这个技能说白了就是以自身精神力调动体内玄清功的力量，进而撬动天地之间的魂力，最终凝聚出一道魂环！
　　而精神力的多少、强弱、精纯度和操控能力，都将成为魂环的最终品质！
　　十年魂环、百年魂环并不是特别难，月琉璃修炼一个月之后，就已经熟练掌握，已然可以给靠山村的村民进行赋予。
　　千年魂环就困难多了，足足花费了三个月时间，月琉璃才勉强学会。至于想要凝聚出万年魂环，月琉璃自测估计要一年以上！
　　然而即便如此，月琉璃也是兴奋不已，这种不需要外出狩猎魂兽，就可以凝聚魂环的技能，绝对是他们这种女魂师们的最爱了！
　　一旁的千仞雪和宁荣荣、奥斯卡几人，哪里见过这种神奇的技能，纷纷拜倒在了慕白身前。
　　慕白自然是来者不拒，将《太极玄清功》和人造合成魂环技能倾囊相授！
　　让慕白惊讶的一幕发生了，千仞雪在修炼了两个月后，竟然就直接追上了月琉璃的进度，后来更是直接反超了。
　　“存在于世间万事万物的天地魂力啊，请听从我的号令，万年魂环，凝聚吧！”顿时间，千仞雪的周围竟然真的聚集了大量精纯的魂力，最终，凝聚出了一道漆黑色的超过三万年的魂环！
　　在这一刻，千仞雪成功进阶八十一级魂斗罗！
　　“师父，我成功了？！”千仞雪看着慕白，罕见的露出了喜悦的笑容。
　　然而此时，慕白却是震惊于她的咒语，因为他发现，刚刚千仞雪念动咒语配合手势，魂力聚集的速度超过了慕白的相信！
　　这是从来没有的事情！
　　“师父，我怎么了么？”千仞雪有些惴惴不安道。
　　慕白摆摆手好奇道：“仞雪，你刚刚的咒语是谁教你的？”
　　千仞雪愣了愣，低声道：“是爷爷教我的，爷爷说，世界上的魂力都是有生命的，如果能够打动它们，它们就会听从我们的命令！”
　　“世界上的魂力都是有生命的？！”慕白喃喃自语，仔细回忆起了千仞雪刚刚的状态，似乎足够专注，十分虔诚，配合着咒语和手势，十分有仪式感！
　　“专注、虔诚、咒语、手势、仪式？！”
　　慕白看向月琉璃道：“琉璃，你师妹仞雪已经可以凝聚万年魂环了！”
　　“呜呜呜，师父，你肯定是给师妹开了小灶！”
　　“……开你个头，为师刚刚发现，你仞雪师妹是配合了咒语、手势和仪式，让自己极度专注，进而一举完成了万年魂环的凝聚！”
　　“你也可以尝试一下的。”
　　“尝试一下？”月琉璃点点头，果断开始尝试。

第270章 信仰之力
　　“存在于世间万事万物的天地魂力啊，请听从我的号令，万年魂环，凝聚吧！”
　　月琉璃同样念动了咒语，但令她尴尬的是，完全没有千仞雪那样的场景发生！毫无疑问，她失败了。
　　“哇——”的一声，月琉璃就嘤嘤嘤了，“师父，为什么没要效果啊！”
　　慕白一脸尴尬，苦笑道：“或许是因为你没那么虔诚？我看仞雪对待天地间的魂力是很虔诚的！”
　　“对魂力虔诚？”月琉璃一脸懵逼，她完全无法理解千仞雪的那种感觉。忽然，月琉璃想到了某件事，那是在星斗大森林的时候，师父显露出了另外一种武魂，名字叫做神圣造物主！
　　令她惊讶的是，神圣造物主武魂竟然可以凝聚魂环，甚至于都能更凝结出十万年魂环！不再需要猎杀魂兽。
　　月琉璃记得第一次看见神圣造物主武魂的时候，差点以为自己遇见了光明之神！
　　而现在，师父传授给他们的人造合成魂环技能，很明显就是从神圣造物主武魂中领悟而出！那是不是可以这么理解，人造合成魂环技能，源自于祂？！
　　这一刻，月琉璃福至心灵，竟然直接对着慕白拜倒，循着冥冥中的感应，摆出了某个手势，低声念叨：“伟大的神圣造物主，光明之神啊，您的弟子月琉璃，真诚向您祈求，凝聚出属于我的万年魂环吧！”
　　听着如此独特的咒语，慕白和千仞雪都惊呆了，看着月琉璃！
　　下一刻，不可思议的一幕出现了，慕白只感觉自己体内浑身一热，一股奇特的力量融入了自己体内！
　　随后就看见四面八方的魂力，在某种力量的控制下，迅速的聚集到了月琉璃脚下，一道耀眼的黑色魂环缓缓凝聚！
　　赫然是一道五万年的黑色魂环！
　　月琉璃，成功进阶七十一级魂圣！
　　然而这一切，都远不如慕白此时此刻的震惊！
　　因为就在刚刚那一刻，他明显感觉到，自己的神圣造物主武魂在那道奇特的力量下，增强了一丝丝！
　　“刚刚月琉璃难道是传递给了一道……信仰之力？！”慕白不可思议道，“我的神圣造物主武魂，竟然可以吸收信仰之力？！”
　　随后，慕白赶紧找来了宁荣荣和奥斯卡，让他们也对着自己进行祈祷，咒语和手势，同样是徒弟月琉璃的那种！
　　宁荣荣和奥斯卡不明所以，但还是招办，下一刻，两道紫色的千年魂环在他们脚下缓缓凝聚！
　　与此同时，慕白也能够感受到了，真的有两道奇特的力量融入了武魂体内！
　　这条路能行！
　　“这简直……”
　　这个时候，慕白都没法形容了，心底更是有一种惊喜，这是一条全新的道路！
　　对于斗罗大陆来说，这个发现，足以改变整个斗罗大陆的未来！
　　“师父，您到底怎么了？”月琉璃一脸莫名奇妙道。
　　慕白哈哈一笑：“没什么，琉璃，你果然是一个福星！”
　　一直以来，慕白对于神圣造物主武魂都是偏重于凝聚魂环和研究之用。然而现在才发现，作为有可能是斗罗世界最顶级的武魂，祂的能力绝不只是凝聚魂环！
　　“从今天起，我即是神圣造物主，光明之神，魂环缔造者！”慕白看着天空中的太阳，郑重宣布道！
　　自从武魂殿教皇比比东陨落，天斗帝国就爆发了严重的内乱，产生了剧烈动荡，百姓疾苦，生灵涂炭！
　　没有了绝世斗罗镇压，武魂殿的势力自然是江河日下，再也不负往昔！
　　到如今，天斗帝国早已分裂成了三大帝国，即：原北方天斗帝国，西南哈根达斯帝国、东南巴拉克王国。
　　再加上大陆中部区域的血月神教势力范围、大陆南方星罗帝国，可以说斗罗世界已经到了局势最乱的时候！
　　这一日，慕白带着月琉璃来到了北方天斗帝国南部边境城市——雪莱城。
　　“师父，您带我来雪莱城干啥，这里临近边境，经常发生战争的……”月琉璃低声道。
　　慕白淡笑道：“正是因为经常发生战争，才会明白生命的美好！我们来此，是为……传教！”
　　“传教？！”月琉璃惊讶道，充满了不可思议！
　　“没错，世道艰难，正需要一位神来鼓舞人心……”慕白笑眯眯道，忽然，他们看到了十来位少年，分成了两支队伍在对峙。
　　一方锦衣华服，神态骄傲，一看就是贵族和富商们的后代。而另外一边人数更多，但都身着普通粗布衣，毫无疑问，他们都是平民孩子。
　　此时，两支队伍泾渭分明，相互敌视，然而即便平民孩子人数更多，但在气势上，已经输了不止一筹！
　　没过多久，贵族富商的后代们就亮出了自己的实力——赫然都是百年魂环，甚至还有紫色的魂环，看起来十分耀眼！
　　然而对面，最强的也不过是百年魂环，魂力和魂环上的差距，足以让人绝望！不久后，贵族后代们趾高气扬的离开了，只剩下了十来位平民子弟，暗自气愤！
　　慕白忽然露着一丝微笑，出现在了众多平民子弟面前：“神说，世人平等，不应有阶级的存在！”
　　“我为光明之神神使，我神全知全能，神圣造物，掌控魂环缔造！信仰我神者，皆可获得我神恩赐！”
　　一众少年面面相觑，许久后，终于有一名叫亚当的少年壮着胆子问道：“信仰光明之神，能获得什么样的恩赐？！”
　　慕白露出洁白的牙齿，轻轻吐出几个字：“魂环！”
　　“什么——”
　　“该不会是骗子吧？！”
　　“这不可能！”
　　慕白淡淡笑道：“神，不打诳语！”
　　“算了算了，妈妈说，不能相信陌生人！”
　　“走吧，爸爸在等我回家呢！”
　　顿时间，十名少年只剩下了三名，其中就包括亚当的那位少年，他们都是条件更差、但心智也更加成熟的少年，他们看着慕白，顿时咬牙道：“该怎么做，才可以获得光明之神的恩赐？！”
　　慕白露出了笑容，陡然间，浑身散发出了万道光芒，神圣无比的气息在这一刻显现，“虔诚的信仰我神，即可！”
　　“信仰我神，只需要每日对我神祈祷，连续三日，即可获得我神恩赐！”

第271章 我，光明之神！
　　下一刻，慕白已然带着女徒弟，消失在了三名少年眼前！
　　这不可思议的一幕，让三名少年顿时震惊万分，终于意识到，他们似乎真的遇到了光明之神的神使！
　　亚当看着消失不见的慕白，眼中顿时绽放出光彩，心神激动！
　　当天晚上，亚当就对光明之神送上了诚挚的祈祷，这个举动，自然在第二天遭受了其他同伴们的质疑和奚落！
　　但亚当始终坚信，那真的是位不可思议的人！
　　终于，亚当盯着奚落，在家人的怀疑中，连续三天对光明之神祈祷，终于……
　　奇迹出现了！
　　在第三天祈祷完毕之后，亚当就震惊的看到，自己只感觉四面八方用来一道道魂力，最终在他的脚下，凝聚出了第二道魂环——超出了他吸收极限的千年紫色魂环！
　　若非慕白暗中庇护，亚当当场就已经自爆了！而这自然就是慕白对先行者的赏赐！
　　凭借着这道魂环和魂技，第二天就直接打败了大部分贵族和富商的孩子，震惊了整个雪莱城魂师学院！
　　顿时间，亚当和光明之神在雪莱城快速传播开来……
　　“师父，您传教到底是为了什么呢？”慕白的这个举动，顿时就让月琉璃懵逼了。
　　慕白淡淡一笑：“我欲成神！但不想继承大陆上的那些神位！”
　　“我要成就的，是独属于我自身的……光明之神！”
　　月琉璃惊呆了，“师父，这可能吗？”
　　大陆上的共识，没有神祗传承，他们是无论如何也无法成神的呀！
　　“没有什么是不可能的！”慕白淡淡道！
　　没错，自从发现神圣造物主竟然可以吸收信仰之力后，慕白就有了一个想法，那就是自己成神！
　　不，准确的说，是让自己的武魂神圣造物主成神！
　　武魂成神，对于其他人来说是天方夜谭的事情，但慕白却发现，神圣造物主武魂，是有可能的！
　　正是因为如此，慕白有了一个计划，那就是将光明之神传遍整个大陆，集合整个大陆所有人类的信仰，成就真神！
　　为什么如此，问题还是出在血月之神身上！
　　五年时间，慕白怀疑血月之神已经是完全体，或者即将完全体降临，到时候慕白对上他，下场几乎已经确定！
　　神与非神的天然境界差距，绝不是轻易抹杀，特别还是斗罗大陆这个规则奇特的世界！
　　但成就真神，完全可以抵挡甚至击杀血月之神！
　　而且因为慕白并不希望自己以后的道路被限定为斗罗之神，于是，慕白想到了以武魂信仰封神！
　　这是一条完全陌生的道路，但也是可行的道路！
　　慕白对此，无所畏惧！
　　短短一个月时间，雪莱城绝大部分人都知道了光明之神，信徒更是超过了十分之一人口！可以说，在魂师学院的倾力宣传下，光明之神正在走上大陆舞台……
　　接下来，慕白带着月琉璃开始在北方三大帝国的领地范围内流转，布置神迹，吸引信徒！
　　转眼间，就过去了三年！
　　短短三年时间，光明神教终于在北方三大帝国里爆发了，无数年轻魂师都加入了这个陌生的教会，把信仰教给了慕白！
　　因为，这个信仰光明之神的教会宣称，凡是信仰光明之神，就可以被光明之神免费赐予一道魂环！
　　据说，如果对光明之神信仰越虔诚，魂环的品质也会越高！最高甚至能够达到黑色万年层次！
　　如此诱惑下，不知有多少魂师选择了加入光明神教！
　　此刻，北方天斗帝国北域，祁连山下，一座富丽堂皇的庞大洁白神殿悄然竖起！而在神殿正中，赫然是一尊散发着洁白光芒的巨大雕像，背后十二只光之羽翼，赫然就是慕白的神圣造物主武魂模样！
　　经过三年传教，慕白身上也发生了天翻地覆的变化，一道道几乎抑制不住的光明气息四周流转，仿佛随时都有可能爆发开来！
　　三年，短短三年时间！
　　超过一百万名的信徒，竟然让慕白在短短时间内，就达到了如今这个地步，再差一步，就可以真正的成就真神了！
　　“师父，自己创造一尊神位，太危险了！”千仞雪面色复杂道：“不若，您继承我们武魂殿的天使之神吧！”
　　千仞雪看着慕白，神色复杂，就是这个男人，完成了他们家族上百年都没有完成的事——将天使之神传遍整个大陆！
　　但现在，师父仅仅三年，就成功了！
　　唯一可惜的是，师父传播的是光明之神……
　　慕白淡淡一笑，摇摇头：“天使之神格局太小了，等师父我成功后，就帮你成就天使之神！”
　　“……”千仞雪有些苦笑，又有些感动。
　　转眼间，又过去了三个月，到这个时候，慕白只感觉浑身一震，终于感觉到了某种限制！
　　毫无疑问，这就是人与神之间的界限！如果没有神祗传承，恐怕魂师们终生都会被隔绝！
　　但现在，慕白要打破这个限制！
　　某一时间，慕白低喝一声，脚下九个耀眼的金红色魂环一个接一个的亮起，同时一道圣洁无比的虚影出现在慕白的身后，浑身充斥着万丈光芒！背后十二支光之羽翼轻轻摇摆！
　　看到这一幕，就算已经见过不少次的月琉璃等人都是满脸呆滞！
　　“九个十万年魂环，师父这个武魂到底有多强大？！”奥斯卡喃喃自语道。
　　月琉璃轻声道：“足以媲美真神吧……”
　　就在某一时刻，四人顿时看见，自家师父的神圣造物主武魂瞬间膨胀，浑身更是泛起了一道金色的火焰！
　　就在那刹那间，所有人只感觉整个天地轰隆一阵巨响，无形的震动传遍了整个世界！
　　随后，耀眼的金色光芒冲天而起！一道若有若无的欢呼声在整个天地之间响彻！
　　紧接着，一道散发着金色光芒的身影脚下原本的九道金红色魂环之上，缓缓凝结出了第十个魂环！
　　依然是金红色！
　　也就在这一刻，整个斗罗大陆各个地方，只要是有光明之神信徒存在的城市，似乎都响起了一声恢宏淡漠的声音！
　　“我，神圣造物主，光明之神，魂环缔造者！”

第272章 地底空间，再遇血月
　　“成神了！”
　　这一刻，慕白脸上流露出抑制不住的惊喜！
　　此时此刻，他完全能够感受到，自己的神圣造物主武魂之强大，整个世界的规则都仿佛掌握在自己手中，异常清晰！
　　以武魂成神，这条路，终究是让他成功了！
　　但慕白忽然皱起了眉头，因为他发现预想中的血月之神的攻击，并没有出现！那血月之神仿佛已经忘记了他似的。
　　“难道祂还没有恢复完全体？！”慕白疑惑道，按道理来说不应该啊，这么多年，血月之神不可能在原地踏步啊！
　　但就在这一刻，慕白脸色顿时一变，只感觉整个斗罗世界都在震动！而通过神圣造物主武魂，慕白更是能够看到，整个斗罗世界的千万法则，都沸腾了！
　　“这该不会是……”
　　这个念头刚刚升起，就看见一道异常耀眼的金色光芒，从地底深处陡然传出！
　　“这是……”这一刻，慕白猛然色变，因为他能够明显的感觉到，这金色光芒竟然比他体内的神力还要高级！
　　那，竟然是一种比神祗还要强大的力量！
　　而这，仅仅只是祂散发出来的力量而已啊！
　　一瞬间，慕白就已经越空而起，冲向了某个地底……
　　与此同时，在斗罗世界某处，某个一只沉睡的身影也被惊醒，感受到了金色光芒的力量，顿时神色一变：“神王的气息！这怎么可能，斗罗世界怎么可能会有神王的气息！”
　　人分三六九，神祗自然也是如此！
　　在斗罗世界，神祗可分为神官、三级神祗、二级神祗、一级主神以及至高神王！
　　比如慕白，他以光明法则成就光明之神，并且还执掌了魂环缔造法则，神圣法则，就是天然的一级主神！
　　在斗罗世界，神祗的位阶，主要和祂所掌握的法则强大与否有关。就比如原剧情中的奥斯卡，成就了二级神祗食神，这自然是因为食之法则并不算强大。
　　而神王，绝对是斗罗世界神界的至高存在！
　　在原剧情之中，唐三成就了修罗神和海神双神位，同样位列五大神王之位。但那也是万年之后的事情了。
　　而此刻，斗罗世界竟然出现了神王的气息，如何不让这位斗罗世界的镇守者惊讶！
　　位面镇守者，也叫位面神官，乃是为了维护位面繁荣稳定而设定，万年一轮回，轻易不可出现。
　　但现在，这位位面镇守者，微风之神塔拉齐却已经抑制不住惊喜了：“神王的气息，如果……如果我能够获得那神王的宝物，是不是可以让我成为真正的神祗，甚至是主神神位？！”
　　想到这里，这位位面镇守者，已然消失在了原地。
　　地底无尽深处，当慕白穿越长达数十公里的黑暗路程之后，终于找到了金色光芒的源头所在——赫然是一处金色的空间！
　　如果是在蓝星上，慕白估计要怀疑自己是不是来到了地核之中。
　　就在这时，慕白忽然眼神一凝，看向了金色空间最核心之处，看到了一块巨大的但残缺的晶体！而在巨大残缺晶体之旁，赫然有一名妖异俊美的青年，正在吸收着残缺晶体中的某种力量！
　　而那妖异青年，不是血月之神还有谁！
　　“难怪我成就真神，却没有趁机下手，原来……难道，血月之神降临斗罗世界，就是为了那块残缺的晶体？！”慕白暗道一声，就在这时，他的身形竟然被迫显现而出，随即就被血月之神发现了！
　　“又是你，你区区一个绝世斗罗，居然能够来到这里……等等，你……居然成就了神祗，这怎么可能？！”这一刻，血月之神是惊讶的，短短数年时间，这个对手居然就成就神祗了！
　　慕白淡淡一笑：“血月之神，咱们又见面了，看来咱们是真的有缘！”
　　说话间，慕白已经快速靠近了对方，毫无疑问，那残缺晶体绝对是一种宝物，慕白怎么可能会放任血月之神吸收！
　　“该死！”血月之神暗骂一声，却也不得不起身迎战，为了这块残缺的神王之精，他……绝不会手下留情！
　　“小子，你五次三番坏我好事，今日便让你灰飞烟灭！”血月之神狞笑道，身为一级主神，他相信自己能够快速击杀这个刚刚进阶神祗的小子！
　　下一刻，一道血月就在血月之神背后升起，疯狂和毁灭的气息在这一刻展露无遗，竟然比之前慕白面对过的半完全体强大了数倍！
　　如果是之前，慕白碰上估计直接就要被秒杀了！
　　但可惜，现在的慕白同样非昔日吴下阿蒙，同样成就了主神神位，掌控着强大无比的光明法则，又哪里会怕了他！
　　“光明神域！”慕白想也不想，就使出了自己最先领悟的神技——光明神域！一种强大的神级光明领域！
　　瞬息间，一道纯白的力量，向着四面八方蔓延，直接将血月之神笼罩在了其中！竟然直接发出了滋滋滋的声音！
　　那血月之神，竟然直接被慕白的光明神域克制了！
　　“啊啊啊，该死，你竟然领悟了光明法则……”血月之神气急败坏咆哮道，然而面对天生克制的法则，他的技能十分威能，能够发挥出七成就已经算不错了！
　　“毁灭神域！”血月之神怒呵一声，一道灰色的力量出现，将慕白的光明法则死死的挡在了外边！同时，手中出现了一杆长枪，对着慕白就投射了过来。
　　“接我一招，死亡之枪，死吧！”
　　“欺负我没有神器吗？！”慕白冷笑一声，手中诛仙剑阵猛然出现，直接将那神奇长枪吞没，随后对着血月之神，大声喝道：“血月之神，你敢看我一眼嘛？！”
　　“怕你不成！”血月之神怒喝道，竟然真的瞧了过来，然后，他猛然间对上了一道漆黑无比的仿佛漩涡一般的黑洞！
　　天级死亡天赋衍生能力——死神凝视！
　　这一刻，血月之神竟然感觉到自己的神魂都要被那黑洞吸进去了……
　　“啊啊啊，我要杀你，我要杀了你……”血月之神哀嚎一声，两只眼睛竟然流出了一道道血泪，随后疯狂叫道！

第273章 龙神魂晶，天赋进化！
　　慕白轻轻一笑，这血月之神天赋不凡，但可惜有些学艺不精啊，若是开发出圆满层次的技能，恐怕他就真的没法重创他了！
　　现在对方双眼被刺瞎被重创，已然成了瓮中之鳖！
　　没过几分钟，血月之神已经是强弩之末！但就在这时候，血月之神疯狂的一面终于爆发，“小子，就算要死，我也要拉个垫背的，一丝死吧！哈哈哈！”
　　刹那间，慕白就看见血月之神气息猛然爆发，一股危险的感应出现！
　　他竟然要自爆！
　　慕白脸色不变，一指猛然点出：“时空，凝固！”
　　刹那间，慕白和血月之神周围几米的空间和时间，陡然凝固住了！竟然处于绝对禁止的地步！
　　神通·时空凝固，乃是慕白领悟出来的时间和空间属性的两大神通的结合！可以说，只要不超过慕白一个大境界，都有效果！
　　慕白快速欺身上前，快速复制了血月之神的两个天赋，玄级毁灭天赋和技能·毁灭神域！
　　血月之神诸多天赋中，神级修炼天赋、天级死亡天赋已经到手，剩下的就属这两样和慕白心意！至于其他，虽然不错，但慕白已经没有时间和机会了。
　　竭力将时空凝结，终于在几分钟后，复制完成了！
　　下一刻，一道剑光猛然划过血月之神的身形，竟然直接将他分成了两半！
　　至于他的自爆，自然消失在了虚空中……
　　慕白拿起血月之神的神格，随后，看向了那巨大的残缺晶体，充满了期待！
　　与此同时，神祗陨落，天象立变，一道璀璨的鲜红色光芒猛然划过天际，与此同时，再次出现了天降血雨的奇景，更有一种呜咽声，如泣如诉。
　　这一刻，正准备进入地底的微风之神塔拉齐，猛然变色，脸上满是惊骇：“神祗陨落，这斗罗位面竟然出现了第二次神祗陨落？！而且还是……血月之神？！”
　　刹那间，塔拉齐怂了，一个转身，竟然直接跑路了……
　　塔拉齐显然不知道，如果他真的见到慕白，慕白或许真的会给他一剑，毕竟他也是一名神祗呢！
　　当慕白逐渐靠近那巨大残缺的晶体三米之处时，脸上猛然一变，充满了激动之色！
　　因为，就在这一刻，慕白竟然感受到了脑海之中复制天赋的渴望情绪！
　　“竟然是让复制天赋感兴趣的宝物……”这一刻，慕白没有丝毫犹豫，就拿住了晶体，甫一接触，一股浩大广博的力量就直接涌入了自己的脑海之中，被复制天赋疯狂吸收！
　　与此同时，慕白也知道了这块残缺晶体的名称——龙神魂晶碎片！
　　数十万年前的上古时代，斗罗神界爆发了严重内乱，以善恶神王、毁灭生命神王及修罗神王五大神王为首的人类神祗阵营，悍然发动了反抗龙神的战争！
　　最终，五大神王获得了胜利，龙神陨落！但在陨落之前，他的力量被一分为二，是为金龙王、银龙王两龙，但也有一些神王魂力逸散，流落在了各大位面！
　　而慕白手中这块，赫然就是其中一块！
　　吸收完龙神魂晶碎片的一瞬间，慕白再一次感受到了强烈的睡意，但这一次，慕白忍住了！在神祗境界，他终于忍住了那种灵魂沉默的睡意，直到瞬移回了自己家，方才沉沉睡去……
　　当慕白再次醒来，已经是三天之后！
　　这一刻，慕白只感觉前所未有的好，感受着再一次进化后的复制天赋，慕白脸上流露出了惊喜的笑容！
　　即便是小半天后，慕白脸上的笑容还是没有褪去，只因为这一次复制天赋进化之后，又多了几点能力，十分十分的有用！
　　1、复制次数每日一次，可叠加，最多叠加到五次！
　　2、探查范围达到半径一百公里，探查能力升级！
　　3、复制不再需要接触对方，只需一米距离内即可复制！
　　4、天赋赋予，将自身天赋，赋予他人，但自身天赋也会消失！
　　看着复制天赋新出现的内容，慕白简直有种喜极而泣的感觉，那该死的必须接触对方的复制限制，终于消失了！
　　虽然还是需要靠近一米之内，但这个限制对他来说完全不是问题。
　　此外，更令他开心的是，复制次数竟然直接达到了每日一次的程度，更可以叠加使用！以后，他完全可以一口气直接复制对方五种天赋信息了，哈哈哈哈！
　　第二条探查范围再次飙升十倍，完全在意料之中，最重要的是，这可是半径飙升十倍换算成圈形范围，可是远远不止十倍呢！
　　最后的天赋赋予，慕白简直有种被惊喜砸中的感觉，这个能力简直就是让慕白当一位天赋商人啊！
　　顿时间，慕白对于未来充满了期待！
　　“对了，我接下来应该干什么来着……才杀了两名神祗就离开？”慕白自语着，看着自己的新能力——天赋赋予，忽然……露出了一丝邪恶的微笑！
　　“诸天万界，有培育龙的，有培育鬼怪的，我慕白今天，就来培育培育邪恶神祗，哈哈哈——”
　　自从血月之神陨落，整个大陆终于进入了和平稳定发展的时代，各国都开始了休养生息，为将来诸国争霸做准备！
　　而光明神教，有着慕白这位真正的光明之神存世，又有月琉璃和千仞雪两大圣女辅助，很快就在全大陆流传起来，光明神教的实力几乎每天都在爆炸式的增长！
　　此外，慕白随手创建的玄清宗，也在有条不紊的发展着，慕白的两个支线任务即将完成……
　　而就在这个时候，慕白却来到了杀戮之都废墟，正是开始执行他的最终计划——培育多名邪恶之神，然后，再以光明之神的身份击杀，一举数得！
　　看着被唐三毁掉的杀戮之都，慕白没有丝毫犹豫，轻轻伸出右手：“时光技能，昨日重现！”
　　下一刻，令人震惊的一幕出现了，只见已经被完全毁灭的杀戮之都废墟，竟然如同有人在操作一般，所有的砖瓦碎块都飞舞起来！
　　片刻之后，一座和以前一样的杀戮之都，重新出现了！
　　慕白见此，微微一笑，身上的气息陡然变幻，如同地狱死神：“唔，我的名号，就叫做死亡之主吧！”

第274章 你们可要争气点啊！
　　杀戮之都重新出现了！
　　这个消息，在短短几个月时间里，顿时传遍了整个大陆！更令人惊恐的是，杀戮之都还有了一位九十八级巅峰斗罗，死亡之主！
　　传说，杀戮之都拥有意想不到的财富，前提是你能够发现强大的杀戮之王！
　　传说，杀戮之都拥有全大陆所有国家的美女，前提是，你足够强！
　　传说，杀戮之都还拥有超乎想象的魂环，前提是，你的天赋足够优秀！
　　传说……
　　每一个传说，都在刺激着所有想要一步登天的年轻魂师们！但最终，迎接他们的都是社会的毒打，悲惨的经历！
　　转眼间，过去了十分平淡的十年。
　　十年间，当初叱咤大陆的人都仿佛销声匿迹，新一代年轻强者开始登上历史舞台！
　　血光仙子慕容明月，黑暗魔龙杜北涛，血腥狂蟒韩九天，邪鼎公子魏武！
　　这便是这十年来从杀戮之都走出的顶级强者，年不过三十，却都已经达到了魂圣境界，位列大陆潜龙榜前十行列，比之当年的唐三都不遑多让。
　　他们的凶名，就算是大陆上任何一名魂师都要为之倾倒！
　　然而此时，这杀戮之都走出的四大年轻强者，却聚集在了一起，似乎在秘密进行着某个阴谋。
　　“杜北涛，你引诱我们前来，到底所谓何事？”秘密的据点里，慕容明月质问道，充满了警惕！
　　慕容明月的容貌看起来极丑，脸上满是烧伤的痕迹，因为自身容貌的关系，让她对所有人都充满了仇怨，因此一言不合就是杀人，十年来竟然传出了血光仙子的恶名！
　　至于其他三人，同样也是如此，都是好杀之人，足以令小孩止啼的存在！
　　黑暗魔龙杜北涛淡淡一笑：“仙子别着急，这一次，我是有一个大机会，想要分享给你们！”
　　“？”顿时，其余三人都看向了黑暗魔龙。
　　被三人目光锁定，但杜北涛丝毫不着急，低声道：“我发现了传承，神之传承！”
　　“神祗传承，你会这么好心分享给我们？！”慕容明月冷笑道。
　　杜北涛微微一笑：“如果是一道神祗传承，我当然不会分享给你们！但如果是六尊神祗传承呢？！”
　　“什么，六尊神祗传承，这怎么可能？！”所有人，顿时惊呼道。
　　杜北涛淡淡道：“没什么不可能的，正是如此，我才将机会分享给你们，助我成就真神！”
　　顿时间，血光仙子三人都露出了挣扎之色……
　　“成神的机会都送给你们了，你们可要争气点啊！”四人丝毫没有感觉到，在他们上空，一道身影就那么静静的旁观着，暗自笑道。
　　这道身影，自然就是慕白！
　　十年时间，慕白花费不少时间，终于让他培育出了六个顶级武魂，而且还是足以媲美当年史莱克七怪的武魂，足以让他们成就封号斗罗，甚至是神祗！
　　随后，慕白又挑选了六个小孩，分别赋予了他们六大顶级武魂，准备将他们培养成神祗，用来刷任务！
　　为了让他们顺利成长，慕白甚至还殚精竭虑的布置了六尊神祗传承，可以说，慕白给予他们的简直比对亲儿子还要亲了！
　　不过让人无奈的是，原本钦定的六尊未来神祗，有两尊意外陨落，于是，从杀戮之都走出来的年轻强者，就只剩下这四人。
　　除了杀戮之都外，这十年间，慕白自身的实力倒是没有太大的提升，毕竟他的本质还是天人境和绝世斗罗。成神的仅仅只是神圣造物主武魂罢了！
　　另外的诛仙剑阵武魂，尽管全部三十六个魂环都已经提升到了极致，都已经是红色十万年魂环，但终于不是神圣造物主武魂，没有吸收信仰之力的能力，无法依靠信仰之力强行突破成神！
　　光明神教和玄清宗方面，在圣女月琉璃、千仞雪的带领下，光明神教几乎统一了整个斗罗大陆的信仰，比之当年的武魂殿是有过之而无不及，比比东见了都要惭愧万分！
　　玄清宗便逊色多了，宁荣荣和奥斯卡一步一个脚印，虽然发展的并不算快，但依然培养出了两尊年轻强者！
　　可以预料的是，伴随着年轻一代逐渐成长，玄清宗终将会达到当年上三宗的地步！
　　至于唐三那边，慕白却也没有过多干涉，或许是因为慕白的插手，让唐三竟然直接获得了修罗神传承，媳妇小舞则获得了海神传承，算算时间，大概也快成就神祗了。
　　“希望你们四人都能够成就神祗，让我一波搞定，否则真就是浪费时间了！”慕白摇摇头道，身形一闪，已然消失在了原地。
　　伴随着黑暗魔龙杜北涛分享神祗传承，很快，杀戮之都四大强者就来到了神祗传承之地，然后令他们震惊的事情发生了！
　　他们发现，那六道神祗传承中的四道竟然和他们四人完全契合，仿佛就是专门为他们打造的！
　　这个发现，顿时就让四人背脊发凉！
　　“我们的背后，一直有一只手在操控着我们！”血腥狂蟒韩九天怒叫道，又气又急，内心更是涌现出一股恐惧感！
　　这种能够将他们玩弄于股掌之间的力量，实在太恐怖了！
　　邪鼎公子魏武沉声道：“一直以来，我都有这种预感！在这里，我的预感达到了高巢！”
　　四人顿时沉默了，因为他们都想到了同一个人——杀戮之都掌控者，死亡之主！
　　血光仙子慕容明月咬了咬牙，低声道：“他到底想要干什么？！”
　　黑暗魔龙杜北涛神色复杂道：“现在你们知道我为什么要把这些机会分享给你们了吧……你们说，我们到底该怎么办？！”
　　沉默许久，邪鼎公子魏武凝声道：“不管他到底有什么阴谋，但只要我们能够成就神祗，所有的阴谋诡计都不过是个玩笑罢了！”
　　血光仙子没有说话，而是直接用行动告诉了所有人，她，直接走进了万分契合她的血光之神传承台！
　　转瞬间，她的武魂月光魔蝶已然张开了漆黑的翅膀……
　　黑暗魔龙杜北涛，血腥狂蟒韩九天，邪鼎公子魏武三人相互对视了一眼，狂笑一声，各自选择了自己的传承神位！

第275章 灭三神，终回归！（斗罗卷完结，求订阅~~）
　　“慕老师，真没有想到，您竟然成就了光明之神！”天斗帝国北域，靠山村，光明之神总部里，刚刚成就修罗神与海神之位的唐三看着慕白，一脸惊叹道。
　　自从几个月前，他成就修罗神和海神之位，回到大陆上后，才惊讶发现，整个大陆已经发生了剧烈的变化！
　　曾经的敌人比比东早就陨落，曾经的武魂殿也早已分崩离析，就连曾经降临的血月之神，都莫名陨落了。
　　如今，雄霸整个大陆的……竟然是异军突起的光明神教！
　　而伴随着他调查，更是震惊的发现，光明神教的神祗——光明之神，竟然就是当初他们的老师，慕白！
　　这个发现，差点惊呆了唐三和小舞！
　　直到看见了慕白本人，还有些不敢相信！
　　慕白坐在上首，充满了淡淡的笑意：“我也同样没想到，你成就了双神神位，普天之下，估计你是独一份吧！”
　　说到自己，唐三有些不好意思了，随即笑道：“慕老师，斗罗大陆在您的管理下欣欣向荣，所以……我准备带着小舞飞升神界了！”
　　凭借着神力，他已经复活了自己的母亲蓝银皇，又重新组建了史莱克学院，斗罗大陆的一切，他都已经不放在心上。
　　慕白没有意外，在他光明神教的治理下，斗罗大陆即将迎来百年繁荣，唐三在不在斗罗大陆都没有任何意义，还不如赶紧飞升神界，继承神王之位呢！
　　时光流淌，又过去了五年时间，慕白自修炼中清醒过来，忽然看向了东方，露出了一丝笑意……
　　极东之地，某处隐秘之地，一道巨大的黑色巨鼎猛然冲天而起，在整个天空显现，庞大的气息扩散了近百里之地！
　　某一时刻，一道充满邪意的声音猛然传出：“我，炼鼎之神！”
　　刹那间，一道金色的光芒从天空中的巨鼎之下缓缓升起，赫然成为了第十道魂环！
　　邪鼎公子魏武，在五年到来之际，成功突破到了百级真神境界，自号——炼鼎之神！
　　这名号自然来自于他的武魂——炼魂鼎！可以说任何魂师与魂兽放在鼎中，最终炼化成一颗魂丹，可以快速提升魂力修为！
　　正是因为这个作弊器一般的武魂，让不起眼的魏武率先成就了真神之位！
　　许久后，魏武的身影重新出现，看向了另外三人，充满了笑意！随后默默守候在了一旁，等待着三名同伴的成功。
　　成就真神之后，魏武的直觉更加准确了，毫无疑问，那死亡之主，就是这一切的幕后操控者！
　　一年后，皓月当空，血光冲天而起，一只漆黑的月光魔蝶在皓月的照射下，散发出了莹莹魔光！血光仙子慕容明月，同样进阶神祗，自号——月光之神！掌控月光法则！
　　又两年后，黑暗魔龙杜北涛同样进阶成神，自号黑暗之神，掌控黑暗法则！
　　但最后的血腥狂蟒韩九天，三人意外的发现，他失败了！当他们破开传承之门，却看到了一头早已经魔化的半人半魔的怪兽！
　　“看来，韩九天失败了……”魏武叹道，炼魂鼎猛然飞出，对着怪兽当头罩下……
　　“毫无疑问，我们的对手，就是那死亡之主！”炼化了怪兽之后，魏武率先道。
　　黑暗魔龙杜北涛充满了自信，狂傲道：“不管他的谋划是什么，但合我们三尊神祗，绝对可以将他击杀！让他知道，神，不容亵渎！”
　　几天后，杀戮之都上空，三道巍峨的气息猛然出现！
　　“死亡之主，还不出现？！”杜北涛低喝道，语气十分强硬。
　　杀戮之都中，慕白伪装的死亡之主微微一笑，身影瞬间出现在了三人对面，“看来不错，成功了你们三人！”
　　一听这话，魏武顿时皱起了眉头：“果然是你，你纠结要干什么？！”
　　慕白轻轻一笑：“生活太平淡了，找些乐子玩玩！”
　　“所以，你帮助我们成为神祗？！”慕容明月问道，语气十分不爽，因为成就神祗，她的容貌已然恢复，拥有了美丽的容颜。
　　慕白微笑着点头，随后淡淡道：“说了这么多，你们还有什么想知道的，没有的话，就上路吧！”
　　“什么？！”这话一说，三人顿时脸色大变，脚下十道猛然闪耀而出，背后的武魂更是直接显现。
　　“死亡之主，你要为你的所作所为付出代价！死吧！”
　　瞬息间，月光魔蝶、黑暗魔龙、炼魂鼎上的金色光芒闪耀，竟是他们三人都动用了神祗的技能！
　　眼看着三大神技就要降临，一道透明的光罩陡然现出，将三人的技能齐齐接下！
　　慕白叹气一声：“太弱，太弱……拔苗助长而成的神祗，果然弱得可怜！”
　　下一刻，慕白背后陡然闪现出了白、青、红、紫四道剑光，随后相互交织一片，顿时化做了一个巨大的剑阵，将三尊神祗毫无抵抗力的吞没进去！
　　十分钟后，斗罗世界的天空猛然变成了乌黑色，雷声阵阵，雷光肆虐，呜咽的十八级龙卷风席卷大地！
　　下一刻，一道耀眼的电光落下，天空，竟然下起了旁边大雨！
　　仔细一看，那雨竟然是血红色的！
　　一连陨落三尊神祗，终于让斗罗世界产生了某种变化！
　　“总共五尊神祗，应该达到完美评价了吧！”慕白脸色不变带着一丝淡淡的笑意，身形冲天而起，外表紫色的光芒出现，赫然是准备离开斗罗世界！
　　已经完成所有任务，他在斗罗世界已经没有任何意义！
　　至于自己的光明神教和玄清宗，自有弟子们处理。
　　这一刻，正在光明之神神殿里的月琉璃，猛然感受到了什么，似乎有重要的东西，即将失去……
　　眼看着就要离开斗罗世界，陡然，一道血红色的巨大眼睛陡然出现，注视着慕白！
　　这一刻，慕白脑海中轰隆一声，直接炸开！
　　“留……下……”
　　“留下？让我留下，还是留下什么？！”慕白有些转不过脑筋，忽然，一道灵光出现在脑海中，带着一丝苦笑，一道纯白色的充满圣洁光芒的晶体渐渐显现……
　　“我的光明之神神位，就这么失去了……”
　　慕白苦笑一声，只看见眼前一片混沌，早已经离开了斗罗世界，哪里还有那血色巨眼！若非体内虚弱无比的神圣造物主武魂，慕白恐怕真的以为自己刚刚出现了幻觉！
　　“不管如何，这一次斗罗之行，我还是赚了！”
　　“叮——恭喜玩家回归，获得超级完美评价，成功获得大神级玩家权限！”
　　“叮——恭喜玩家超级完美的完成主线任务【屠神】，获得60，0000源点，超级天赋提升石1颗！”
　　“叮——恭喜玩家完美完成支线任务【创新】，获得20，0000源点！”
　　“叮——恭喜玩家完成支线任务【传承】，获得8，0000源点！”
　　“叮——恭喜玩家获得六次抽卡……”
　　“恭喜玩家获得超级天赋提升石1颗、源点2，0000、高等天赋提升石2颗、深海沉银银母1块、奇茸通天菊1株、空冥玉石……”
　　在诸多收获中，慕白被一道紫色流光带着，瞬间冲破了斗罗世界！

卷末人物天赋总览（本章免费）
　　人物总览：
　　【人族】：慕白
　　【本源天赋】：复制
　　【修炼天赋】：神级
　　【武魂天赋】：诛仙剑阵、神圣造物主
　　【神通天赋】：剑斩光阴、时空凝固、三头六臂、瞬移、仙魂投影、以假乱真、雷神法体、虚空画符、昙花一现、人剑合一
　　【技能天赋】：剑之涟漪、剑之锋芒、黑暗领域、毁灭神域、昨日重现、时空封印术（斗罗卷新获得）
　　空间凝结、隐身、次元切割、灭魂指、顺风耳、吞噬、好运连连、闪烁、时光梦境、万里寻踪、探宝、超凡悟性（斗罗卷前获得）
　　【死亡天赋】：天级
　　【剑道天赋】：地级
　　【光明天赋】：地级
　　【神圣天赋】：玄级
　　【空间天赋】：玄级
　　【时光天赋】：玄级
　　【寒冰天赋】：玄级
　　【雷系天赋】：玄级
　　【符道天赋】：玄级
　　【重力天赋】：玄级
　　【毁灭天赋】：玄级
　　【黑暗天赋】：玄级
　　【金系天赋】：玄级
　　【木系天赋】：玄级
　　【水系天赋】：玄级
　　【离火天赋】：玄级
　　【土系天赋】：玄级
　　衍生能力：死神凝视、重力掌控、死亡汲取、玄冰剑气、离火金焰、灵魂铠甲、天一真水、时光加速、剑势加成、雷道加成、符箓加成
　　【源点】：97万
　　【修为】：天人境极致、99级绝世斗罗（综合战斗力媲美仙境神祗）
　　【权限】：大神级玩家
　　******************************
　　咳咳，斗罗卷总算完结了，旋律仔细看了下竟然写了50多章，有些拖沓了。
　　旋律很惭愧，这一卷写得很差，这一点从后来成绩上看得出来，这一卷之前，追订1200，新增4500左右。然而写到现在追订已经不足500，新增也掉了一半，惨啊~
　　这其实都要怪旋律自己，剧情没有设计好，强行贴合原著反而失了水准，流失了大量老铁！
　　接下来新的一卷，旋律会吸取教训，写得更好！请放心，旋律一定会坚持写到完本，至少200万字以上！

第276章 大神级玩家权限
　　“尊敬的大神级玩家，恭喜您回归蓝星！您的奖励和权限都已经发放，请您查收！”
　　“终于回归了……”
　　看着熟悉的场景，慕白轻轻一笑，忽然，慕白微微皱起了眉头，因为他发现，自己这一次降临斗罗世界，竟然足足用去了3年时间！
　　没等慕白去观察这三年蓝星上发生了什么，慕白就发觉自己竟然感受到了一种排斥感！仔细感悟，那竟然是来自于蓝星的排斥感！
　　“我……”慕白有些无语，在斗罗世界也就罢了，自己一身天人境实力被压制得差点没了！现在返回蓝星，居然还要被排斥，简直MMP！
　　慕白能够感受到，自己这一次，是因为实力远远超出了蓝星所能够容纳的极限。
　　慕白苦笑一声，难怪天尊楼组织里那位玄尊不呆在蓝星上，这一点对方没有骗他！
　　但也因此慕白脸上满是笑意，此时此刻，他慕白绝对是蓝星最强者！
　　“也不知道天尊楼里那些人怎么样了……”慕白正想着，忽然看向了远方，有几道流光正往这边疾驰而来！
　　“是慕总，是慕总回归了！”那几道流光飞到附近，看到慕白，顿时大声叫道。
　　顿时间，几道流光齐齐降落到了慕白身前，对着慕白就是一跪，激动叫道：“慕总，您终于回归了……”
　　“？？？”慕白一脸懵逼状态，自己貌似没有这么受欢迎吧。
　　“慕总，是西南妖域，西南妖域对咱们华国动手了……”
　　慕白脸色微变，随后在那人的介绍下，慕白对于眼下的局面终于有了几分清楚！
　　这三年时间，蓝星上再次膨胀，灵气进一步提升，已然达到了五星天人级世界的程度，而受此影响，人类和妖兽的实力都在快速提升。
　　但很明显，相对于人类还要参悟修炼，还有争夺资源，妖兽们直接吞噬同类来获得提升，在强大的繁衍能力下，短短数年时间，西南妖域就爆发了几次内乱！
　　在这种情况下，以九大天妖王为首的妖兽实力，对华国人类动手了！
　　在九大天妖王的带领下，人类损失惨重，大量超凡者战死，甚至还出现了天人境尊者陨落的情况，疆域步步后撤，竟然快损失半个西南妖域的地盘了！
　　“首先发难的竟然是妖族……”慕白自语道，“九大天妖王么，看来他们是忘记我慕老总的存在了！”
　　“慕总……”顿时，慕白面前的几人都露出了激动之色，慕白，就是他们的神！
　　让几人离开，慕白没有赶紧前往西南前线，而是率先返回了自己家，凡是谋定而后动，不能听一家之言。
　　慕氏庄园里，人流如织，全都是超管局的人手，他们慕总去其他世界历练，他们有必要保护慕总的庄园！
　　没有惊动任何人，慕白就出现在了自己卧室之中，动用自己的超管局总裁权限，远比之前所了解的更加详细的情报出现了。
　　“风暴雷蛟、六首妖鸾、金翅大鹏、鬼影魔蛛、金刚神甲蚁……呵呵呵，九只都达到天人境七重天以上的天妖王？！”慕白摇摇头，冷笑道：“看来，妖族之前一直都在伪装呢！”
　　慕白清楚的记得，三年前他降临斗罗世界前，就专门去西南妖域逛了一圈，除了几只天人境六重天的妖王，压根就没有这些天人境七重天以上的天妖王！
　　毫无疑问，从一开始，妖族就隐藏了实力。否则以慕白的性子，早就杀掉这几只妖兽了！
　　“呵呵呵，既然敢出来，那就做好被我烤掉的准备吧！”
　　“大哥哥，你回来啦！”一声清脆的叫声，惊喜了慕白，随后他看到了门口站着的蒋思思。
　　蒋思思依旧看不见，但或许是天生领悟时光梦境的缘故，对于预感非常的强烈，竟然在短短时间内就察觉到了慕白的回归。
　　慕白露出一丝笑容：“是啊，大哥哥回来了！思思这几年还好吗？”
　　蒋思思漂亮的脸蛋上满是激动：“还好呀，有妈妈照看着呢！大哥哥回来，思思好开心！”
　　慕白摸了摸小家伙的脑袋，顿时发觉，小丫头也长高了，都快一米五了，仔细算算，可不正是快十五岁的丫头了么。
　　就在这时，蒋暮雪也闻声走了过来，看见慕白顿时充满了激动：“你回归了？”
　　“恩，这次离开的有些久了！”慕白笑道：“家里还好吧？”
　　蒋暮雪点点头：“挺好的！就是听说……经常有玩家的亲戚朋友被人袭杀……”
　　慕白闻言，忽然一愣：“超管局不管？”
　　蒋暮雪苦笑道：“你可能不知道，这两年，超管局的纷争不断，玩家们的职权越来越小了……”
　　“是因为我不在？”慕白好奇道，按理来说，超管局的实力，就算没有他，其他势力也不敢如此肆无忌惮的吧！
　　“有一部分原因，不过最主要的是，超管局这几年陨落了不少天人境玩家，现在……只剩下三尊天人境玩家了！”蒋暮雪叹息道。
　　慕白缓缓点头，忽然笑了：“我不在蓝星，真的是给了他们绝佳的机会啊！”
　　慕白完全可以想象，玩家们只剩下三尊天人境，会是何等的弱势！
　　若非有他的存在，恐怕整个玩家群体都已经被覆灭了吧！
　　其实，这种场面慕白早就预料到了，因为伴随着蓝星快速膨胀，灵气浓度快速提升，各种天材地宝的被发现，超能者们的实力终究会逐渐赶上来！
　　到时候，人数偏少的超管局玩家们，最终会被超能者所排挤。
　　当然，被排挤的终究是那些心性和实力不够的，真正强大的玩家，依然会站在食物链的最顶端！甚至还会成为一个个组织首领，左右天大大势！
　　慕白摇摇头，不去想这么多，打开了诸天游戏面板，找到了自己的大神级玩家权限的描述，脸上逐渐露出惊讶之色！
　　“大神级玩家权限，可以拥有自己的名号？”
　　“购买诸天商城所有商品都可以打七折？！”
　　“等等，大神级玩家，只要缴纳一百万源点，就可以开辟专属帮派小世界？甚至还有专属于帮派的任务体系？！”
　　“难道那玄尊，就是一名大神级玩家，这怎么可能？！”这一刻，慕白惊了！

第277章 兑换，《九转玄功》仙境篇
　　一直以为，慕白都认为自己就是诸天游戏的第一位高等玩家，第一位大神级玩家，更有可能是第一位游戏管理者，早就将这诸天游戏视为囊中之物！
　　结果今天突然发现，居然已经有人走在他前头，慕白差点就忍不住了。
　　慕白深吸了一口气，“不能自己吓自己，玄尊也有可能是自己找到了一处小世界！”
　　随后，慕白没有丝毫犹豫，直接购买了《九转玄功》【仙境篇】功法，其中最重要的就是如何凝练九转玄功特有的九转不灭仙体法门！
　　仙境是一个独特的境界，代表着从凡人进化到了仙人，这其中最重要的就是仙体！但如果没有顶级功法，凝练出来的仙体可能就有某种缺陷，最终止步于仙境！
　　瞬息间，《九转玄功》【仙境篇】功法就涌入了慕白脑海中，短短万言，字字珠玑，蕴含着无尽玄奥，绝对是【一世之尊】宇宙最最顶级的绝世功法！
　　这一刻，慕白就陷入了某种玄奥之中，甚至在某一时刻显化出了三头六臂神通，竟然与九转玄功形成了某种共振！
　　不一会儿，慕白身上就逸散出了一缕缕无法揣测的气息！如果玄尊在这里，一定能够认出来，慕白这个时候，赫然就是已经到了天人境的最后关口，开始了化仙的过程！
　　距离凝练仙体，成就仙人，仅仅只差临门半脚了！
　　不过就在这一刻，慕白忽然清醒过来，压制住了自己的突破！
　　因为慕白知道，如果自己此刻成仙，恐怕就只能和玄尊一样，呆在蓝星之外了！
　　随后，慕白细细体悟《九转玄功》【仙境篇】功法，很快就明悟了仙境的具体。当元神、法相和肉身彻底融合，就会形成仙体，诞生真灵！
　　仙境是一个统称，又分为三个连续的大境界，即人仙、地仙、天仙三境！
　　人仙境：成就仙体，蕴含仙之力量，领悟诸多法则，掌控神通！此时体内小世界向着真正天地衍变，开始自成一界的修炼！
　　地仙境：体内小世界向着真正天地衍变的过渡期，体内世界半真实半虚幻，需要不断领悟自然法则融入体内世界！
　　天仙境：号称界主，人称道君！体内世界演变完毕，自成一界，自然法则圆满，可以横渡虚空，不假外物，举手投足间皆能毁灭星系！
　　这个时候，慕白在成就天人的时候，融入一颗世界种子的优势就显现出来了，这么多年下来，慕白体内世界早就处于半真实半虚幻程度，诸多法则几乎都已经领悟！
　　可以说，慕白只要一成人仙，几乎就相当与地仙境界，除了自身力量欠缺之外，就是一位真正的地仙了！
　　可以说，慕白一旦晋入人仙境，再花费一些时间，直接就是地仙境了！就算是天仙境，对他来说也并不是那么难了。
　　看着这个收获，慕白忍不住露出笑容，喜上眉梢，天仙境已然在向自己招手了！
　　只是很快，慕白就皱起了眉头，仙境之上是什么境界？诸天商城里竟然没有《九转玄功》仙境篇之后的功法了！
　　“换句话说，我如果成就仙境之后，还必须去【一世之尊】大宇宙，才能够获得后面的功法？！”这一下子，慕白脸都白了！
　　【一世之尊】宇宙，那简直就不是普通人能呆的地方啊，先不说那几位即将成就道果的三清，单单是那些个能够随意更改时间线的彼岸大佬，慕白就是一阵发麻！
　　要知道，能够更改时间线的彼岸大佬，不是一个，也不是三个，而是一群啊！
　　知道什么是彼岸大佬吗，回溯统一部分过去，照见收纳一定未来！掌握诸天万界所有奥秘所有玄妙！能回溯到开天辟地之前，达到时光根源！
　　可以说，所有一切未到达彼岸的存在，都和地上的蚂蚁差不多，人家一个念头就可以给你编制出一条从人变成蚂蚁的时间线、命运线，而且还是既定的！
　　在【一世之尊】宇宙，彼岸者就是整个宇宙最顶级的存在，对手永远只有彼岸者！在慕白的世界观中，彼岸境界，便是大罗金仙！
　　大罗者，一切时空，永恒自在！
　　慕白苦笑一声，进入那样的宇宙世界，说实话压力真的不要太大！
　　“算了，先不谈这个，我能不能进入那方宇宙还是个问题呢，还是先考虑自己什么时候成就仙境吧！”慕白摇摇头，将自己杂念清除，继续领悟《九转玄功》【仙境篇】功法。
　　三天后，慕白正准备前往西南前线，忽然，天尊楼团队里出现了一条消息：“三天之后，小灵界聚会！”
　　慕白一愣，随即明白，天尊楼显然已经知道了自己回归的消息，让自己参加这一次的聚会呢！
　　这个时候，慕白终于想起来，似乎天尊楼里还有很多很多等级天赋呢，特别是那位玄尊的诸多神通天赋，不复制简直就是浪费啊！
　　“玄尊兄，你的神通我就不客气了！”
　　随即慕白稍稍伪装了一番，将自己的实力显露为刚刚初入天人境九重天，就向着某个方向而去。他已经迫不及待的想要看到玄尊他们了！
　　三天之后，小灵界，交流大殿
　　慕白惊奇的发现，今天天尊楼居然出现了十三人，这在以往，可真是不敢相信的事情！忽然慕白发现这事情不简单，因为他发现了陌生的天赋信息！
　　慕白下意识的打开了天尊楼团队交流面板，终于有了发现。在三年时间里，天尊楼又多了三位新成员！
　　“天尊、木尊、地尊？”慕白看着新出现的三位新成员，悄悄翻了个白眼，这些新人啊，名号是一个比一个响亮，这样真的合适吗？！
　　当然，慕白吐槽这个的时候，下意识的将自己的道尊名号给忘了。
　　很快，玄尊出现了，看着整个交易大厅里满满当当的十八号人，似乎十分满意！
　　按照惯例，玄尊首先为所有人介绍了新成员！也就是趁着个时候，慕白迅速的将三名新成员与三个名号对应上。

第278章 至阳仙体，到手！
　　天尊楚中天：玄级反射天赋、玄级金系天赋，技能：荆棘铠甲
　　木尊寒江雪：玄级生命天赋、灵级木系天赋，技能：生命回溯、点化傀儡！
　　地尊张武玄：玄级大地天赋，技能：大地领域！
　　这三人的天赋都不弱，特别是那天尊楚中天的反射天赋，潜力极大，堪称极品天赋！
　　不过慕白首要的目标还是玄尊，在复制天赋再次进化之后，他复制已经完全不需要接触对方，现在这种场合，正是复制天赋的绝佳发挥之地！
　　很快，他就暗中复制到了玄尊的五项天赋，堪称大收获。
　　“哈哈哈，至阳仙体、化身金乌、太阳神火、焚天刀、破天一指，五大天赋全部到手！希望玄尊同志到时候看到我使用这些技能不要太过于惊讶哟……”
　　玄尊自然不知道慕白的小动作，介绍完新加入的三个成员后，就开始说起了正事：“蓝星天地灵气越发密集，极有可能迎来一个大爆发，届时必将出现大量天地奇物！”
　　这话一说，在场数人眼中透露出惊喜之色，显然他们加入天尊楼，就是为了抢夺天地奇物！包括新加入的天尊、地尊、木尊三人。
　　不过，慕白明显注意到，其中有三人对于玄尊的天地奇物完全没有反应，这说明要么他们提前知道了这个消息，要么就是不在意天地奇物！
　　慕白对此，暗暗留了心思。不管哪一种猜测，都说明他们的不简单。
　　“玄尊，到时候仙境是否会参与抢夺？”这时候，有人忽然问道，是血尊。
　　这话一说，其他人顿时竖起了耳朵。
　　玄尊摇头苦笑：“我们倒是想，但可惜，蓝星法则会阻止我们进入！”
　　在场不少人明显松了一口气，如果仙境参与抢夺，那他们哪里还有胜利的可能。
　　接下来，玄尊又说了不少事情，不过这些都和慕白无关，他加入天尊楼的目的就是玄尊和其他成员的极品天赋，对于天尊楼的事务完全不感兴趣，反正到时候没有人抢的过他！
　　在交流的过程中，慕白最终确认了剑尊、道尊、魔尊和音尊各自的身份和天赋！
　　四人之中，天赋最出色的竟然不是慕白预想中的剑尊道尊，而是十分不起眼的音尊！
　　【人族】：林薇音
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【本命天赋】：龙血沸腾（可复制）
　　【神通天赋】：兴云布雨（可复制）
　　【技能天赋】：天龙变、龙爪手、天龙八音、龙血领域（可复制）
　　【力量天赋】：玄级（可复制）
　　【音系天赋】：玄级（可复制）
　　没错，这个音尊很可能就是拥有龙之血脉的超级高手，在场除了慕白和玄尊外，其他人绝不是她的对手！
　　至于剑尊和刀尊，两人一个玄级剑道天赋，一个玄级刀道天赋，技能相当出色，实力绝非普通天人境九重天可比！
　　但四人之中，最特殊的人却是魔尊！
　　因为，慕白在魔尊身上看不到天赋信息！这只能说明一件事情，要么魔尊这人是某人的分身，要么身上有至宝屏蔽了慕白复制天赋的探查。
　　慕白深深的看了眼魔尊，谁能够想到，所有人中居然是魔尊最神秘莫测呢！
　　小半天后，天尊楼的交流步入尾声，迫不及待就离开了小灵界，他要赶紧将玄尊的五大天赋融入体内！
　　特别是至阳仙体，那可是玄尊成就仙境之后形成的仙体，探究至阳仙体，完全有利于以后对上玄尊之后的应对之策。
　　当天晚上，慕白就找了个地方将至阳仙体融入了体内，融合成功的那一刹那，慕白就知道自己赚大了！
　　因为至阳仙体确实非凡，乃是阳之一道的顶级仙体，若能再凝聚出至阴仙体或者找到至阴仙体交合，甚至有可能进化成最顶级的太极阴阳仙体，足以媲美慕白绝世神功修炼出来的仙体！
　　当然，仙体天赋也有一点出乎慕白的意料，那就是仙体天赋复制到手，并不是就获得了至阳仙体，仅仅只是一点至阳仙体本源力量！
　　除非慕白愿意每日吸收太阳之力，连续九九八十一天后，方才可以化生出至阳仙体！
　　而慕白也可以趁此机会，踏入仙境！但如果是这样，那么慕白的根基就确定下来，可能再也无法修炼九转玄功，基本算是废了。
　　慕白凝神细思，很快就想到了至阳仙体本源力量的作用，那就是再找到至阴仙体天赋，以九转玄功为引，吸纳至阳至阴仙体本源力量，一举凝练出太极阴阳九转不灭体！
　　慕白相信，此等仙体，就算是在众多仙体法身中，都是最最顶级的存在！
　　随后几天，慕白又将玄尊的四大神通天赋化身金乌、太阳神火、焚天刀、破天一指尽数融合，战斗力又提升了不少。
　　“呵呵呵，接下来，就应该去西南了！正好去称量称量那九大天妖王的实力！”慕白低笑一声，瞬间消失在了原地。
　　西南之地，灵气格外浓郁，天材地宝数不胜数，更出现了不少福地小世界，让西南地区的超能者实力增强了无数倍。
　　然而，相比于人类，妖兽们获得的好处更多更大，因为他们毫无智慧，毫无道德廉耻，反而只需要通过不断吞噬同族即可提升实力！
　　换做是人类，显然做不到吞噬同族。
　　正因为如此，西南妖域的妖兽数量几年间就翻了好几番，到如今已经是妖满为患，于是它们悍然发动了对人类的入侵！
　　此时此刻，西南妖域大军甚至已经打到了峨眉-锦屏山一线。人类在此修筑了宏伟的阵法城墙，方才抵挡住了铺天盖地妖兽们的进攻！
　　慕白悄然出现在阵法城墙上，看着阵法真城墙之外，漫无边际的妖兽大军，顿时皱起了眉头，妖兽的数量太多了，这完全不合常理！
　　此外，慕白还发现这些妖兽中有不少天赋显得很奇怪，比如夜视天赋，慕白发现十分之一的妖兽都拥有这种天赋，显然这是不正常的！
　　“或许，西南妖域的情况比我想象中的还要复杂！”慕白暗道一声，就准备找老朋友询问一番，忽然，他眼睛一眯，露出了惊讶之色……

第279章 超管局，幻妖王！
　　“任千华，任大真君，你已经足足一年没有出战，意欲何为？！”
　　川都，川省防线指挥总部大厅里，一名散发着天人九重气息的超能者目视着任千华，冷哼道！
　　天人境七重天以上，谓之真君！
　　此刻整个总部大厅里，足足有六尊天人境七重天以上的真君强者，更有两尊天人境九重天的顶级强者！但可惜的是，两人都不是玩家身份，令人诧异。
　　任千华没有说话，沉默以对。因为他只有天人境七重天，面对九只天人境七重天以上的天妖王，几乎必死无疑！
　　自从三年前，玩家群体中的那位天人境九重天高手被算计陨落之后，他就怕了。
　　发言的天人九重超能者冷哼一声，淡淡道：“根据超管局最新决策，不听命令的超管局成员，执法对可以就地击杀，以儆效尤！”
　　“任大真君，你是不是想试试？！”
　　这话一说，会议桌上其余两名天人境玩家顿时露出敢怒不敢言的神色，眼中更是露着一丝绝望！
　　就在这时候，一道飘渺的声音猛然从大厅外传来：“呵呵呵，好大的威风啊，说得我都害怕了！”
　　“什么人？！”天人九重超能者猛然大喝，看向了大厅之外。
　　“当然是本座！”下一刻，一道身影缓缓走进，映入了所有人的眼帘！
　　是他？！
　　他竟然回来了？！
　　这一刹那，大厅里所有人都露出了惊讶之色，更有不少人看向另一尊天人九重，充满了戏谑之色，又好戏看了！
　　大厅之中，仅有的三名天人境玩家顿时喜极而泣，“慕总——”
　　任千华更是三步并作两步跑到了慕白身边，激动道：“慕白，你终于回归了……”
　　慕白微微点头，看向了刚刚那名发言的天人九重超能者，淡淡说道：“本座慕白，超管局总裁，怎么，不认识我？！”
　　“你——”幻天又急又怒，忽然大声笑道：“什么总裁，现在超管局已经没有总裁职位，现在只有超管局管理委员会！”
　　慕白微微点头，忽然淡笑道：“那我倒是有些疑惑，你堂堂天人九重的天妖王，不在你的妖域里修炼，混入我们华国的超管局，意欲何为？！”
　　“什么？！”
　　“幻天真尊是妖族？这怎么可能？！”
　　“慕总，您是不是看错了？！”
　　这一刻，整个三十来号人的大厅里顿时热闹起来，全都是不可思议的眼神！
　　幻天顿时怒吼道：“血口喷人！我看你才是妖族的奸细！”
　　慕白笑了笑，淡淡道：“幻妖一族，该当灭族！”
　　这话一说，幻天神色顿时变了，眼神瞬间变得无比凶恶，不过转瞬间就恢复了正常！但即便只有短短一瞬间，在场之人可都是天人境高阶强者，哪里逃得过他们的眼神！
　　“幻天，你该不会真的是……”
　　“难怪我们人族所有的布置妖族都十分清楚，竟然是你！”
　　“可笑，太可笑了！我们华国超管局六大委员之一居然是妖族假扮……”
　　“幻天，幻妖一族……莫非，这幻天就是传说中九大天妖王中最神秘的幻妖王？！”
　　顿时间，整个大厅都沸腾了！
　　这个时候，幻天，或者说幻妖王看着慕白，冷声道：“你是怎么发现我的？！”
　　这句话，无疑是承认了自己妖王身份，顿时间，大厅里所有人都哭了！三年来，为了抵御妖族，他们付出了何等惨重的代价，然而到头来却发现，罪魁祸首竟然就在他们旁边！
　　慕白心说，自然是用复制天赋看到的！
　　之前慕白准备来找任千华等人了解情况的时候，竟然意外的发现他旁边有一道妖族的天赋信息！
　　【幻妖族】：幻天
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【本命天赋】：伪装（可复制）
　　【神通天赋】：迷幻妖瞳（可复制）
　　【技能天赋】：幻境、幻之领域、幻界（可复制）
　　【幻道天赋】：地级（可复制）
　　【灵魂天赋】：玄级（可复制）
　　可以说，这幻天的天赋堪称豪华，特别是那本命天赋伪装，就连慕白都心动了！
　　慕白淡淡一笑：“你就不担心你自己的安危？这里可是有我们人类大半的顶级强者呢！”
　　幻妖王幻天哈哈一笑：“就凭这些庸碌之辈？！”
　　说话间，幻妖王幻天眼中猛然射出了迷离的白光，笼罩了整个大厅！紧接着慕白就看见整个世界都变了，竟然变成了森罗地狱，无穷无尽的鬼怪向着他汹涌而来！
　　仔细看去，不管是灵魂感应还是精神探测，这无穷无尽的鬼怪居然都是真实的。慕白甚至有种预感，如果被这些鬼怪击杀，或许就真的死亡了。
　　慕白忍不住重视起来，因为他自出道以来，几乎没有遇到过精通幻术的对手！而眼前这个幻妖王，已经不只是精通幻术，而是整个幻之一道的顶级强者！
　　对方所布置的幻境，慕白竟然没有发现任何破绽！
　　若非在复制天赋探查下，没有任何一点天赋信息，慕白就真的以为这些鬼怪都是真实的了！
　　下一刻，慕白笑了，没有天赋信息显然就是这些鬼怪的破绽！发现了破绽，破解这个幻境，显然就十分轻松了。
　　瞬息间，一道明灭不定的光球从慕白手中离开，瞬间罩向了某个方向的某道天赋信息！
　　正是时空封印术！
　　随即，整个幻境世界层层破灭，露出了熟悉的大厅！
　　而那幻妖王呢，已然被困在了慕白的时空封印术中！
　　没过多久，轰隆一声，幻妖王终于突破了慕白的时空封印术，气急败坏的看着慕白，就要准备逃离！
　　但慕白怎么可能放这个家伙离开，轻轻对着整片虚空轻轻一点，“时空凝结！”
　　陡然间，所有人都仿佛被按下了暂停键，时间与空间都被冻结！
　　慕白毫不犹豫的复制了幻妖王的本命天赋伪装，毫无疑问，幻妖王能够瞒过这么多的人类顶级高手，伪装天赋功不可没！
　　随后是玄级灵魂天赋、地级幻道天赋，随后，方才将幻妖王直接封印住！
　　这幻妖王虽然幻术厉害，但他的战斗力就比较弱了，也是如此他才会发现幻术被破就直接跑路。
　　但可惜，他遇上的是慕白！

第280章 我很失望！
　　处理完幻妖王，慕白才转头，看着依旧沉迷在幻境中的众人，大声喝道：“还不醒来？！”
　　“啊——”的一声，任千华终于清醒过来，才发现自己居然没死，仔细一看，顿时羞愧难当，因为很显然刚刚的一切，都只是幻境！
　　几乎所有人都露出羞愧之色，不敢看向台上的慕白！一个小小的天妖王，竟然就将他们几乎全军覆没了，简直就是耻辱！
　　“我很失望！”慕白淡淡说道，面无表情。
　　毫无疑问，在场众人的天赋都很不错，但他们应对危机的能力，太弱太弱了！居然没有一个人能够看出幻天的问题。
　　若非慕白回归，恐怕幻天的身份还要很久很久以后才会发觉，最终华国必然是损失惨重的下场！
　　“慕白，我们超管局的事，似乎并不需要你来指责！”就在这时，一道倨傲的声音响起，竟是来自大厅里唯一的一位天人境九重天强者！
　　他叫叶玄！
　　一名后起之秀！
　　自从慕白久久未出现，超管局便被迫进行了改革，组成了管理委员会，由实力最强的六位顶级强者担任。
　　这叶玄就是其中之一，甚至可以说，超管局就是被他和幻天把持了。
　　慕白看向叶玄，这人他听说过，在自己离开之前就已经小有名气，没想到三年未见，对方已然进阶到了天人境九重！
　　不得不说，正处于快速进化中的蓝星，真是处处充满机遇。
　　但，这不是对方挑衅自己的理由！
　　看着叶玄，慕白忽然笑了：“你知道吗，已经很久有人这么跟我说话了！”说话间，慕白伸出一只手，轻飘飘的扇向了对方！
　　这一刻，所有人脸色变了！
　　完了，两位大佬就打起来了！
　　但是让人感到奇怪的是，明明慕总伸出的手掌轻飘飘慢吞吞的，但叶玄竟然毫无反应，不，或者说来不及反应，就那么眼睁睁的看着那只洁白的手掌，悄然扇下！
　　“啪——”一道清脆的响声，令所有人心头猛地一跳。
　　直到这时候，叶玄终于反应过来，做出动作，但显然已经迟了！
　　这一刻他的脸上充满了惊骇之色，因为在刚才，他明明看穿了对方的意图，却完全没有不能反应！
　　“时间！”
　　“是我的时间流速被减慢了数十倍！”
　　顿时间，叶玄明白了，也沉默了，对方的手段，远远超出了他的想象！
　　一个巴掌下去，慕白神情不变：“我想，我是有资格对超管局说话的！你们说是吗？！”
　　众人赶紧点头，如小鸡啄米般，动作十分熟练。
　　“如此就好！”慕白这才露出满意的笑容：“记住我，超管局总裁！有不服的都可以来找我谈谈，我会给他一个满意的答复！”
　　“……”
　　开玩笑，傻子才会对你不服呢！三年不见，这个家伙越发恐怖了，难道他成仙了？！
　　顿时间，不少人脑海中出先出这样的想法……
　　“幻天被擒拿，妖族必然还不知道，通知下去，立即对妖族大军进行反应！”随后，慕白果断开始了发号司令，他要一战而定，活捉那九大天妖王！
　　“慕……慕白，这样会不会太冒险了？那九大妖王可都在呢，对方有三尊天人境九重的天妖王，咱们只有两尊，会不会……”任千华担忧道。
　　“三尊天人境九重的天妖王很强吗，很多吗？！”慕白摇了摇头，这些人被妖族给打怕了，心中已经有了怯意，未战就已经弱了三分。
　　那幻天不把这些华国高手一网打尽，恐怕就是为了打掉这些人的意志吧！
　　小半天后，慕白的命令被执行，无数华国修炼者走出堡垒，悍然对妖族大军展开了大规模的反攻！
　　慕白坐镇中军，静静等待着剩下八大天妖王的出现。
　　果然，没过多久，六只巨大的妖兽出现在了战场之中，光是看他们那庞大的体型，就给了所有人巨大的压力！
　　更有甚至，一些防区还出现了溃逃的现象，让纵观全场的慕白不断摇头！
　　“哈哈哈，人类，你们终于肯出战了？！”
　　“杀光所有人，哈哈哈！”
　　“你们所有人，都要死！”
　　只见一头足足有百米之高的金色猿猴扬天怒吼咆哮道，天人境八重天的实力展露无遗！更夸张的是，这只金色猿猴竟然还掌握了某种领域力量，将同样是天人境八重天的某位人类强者打得不断后退。
　　千米之外，高达两百米的巨大紫色蛟龙高高扬起脑袋，没有任何人敢靠近！
　　此外，还有六个脑袋的黑色鸾鸟，每一个脑袋都是一种属性，堪称最难对付的天妖王！隐藏在地底，想要给敌人致命一击的鬼婴魔蛛、在高空中不断锁定敌人的金翅大鹏……
　　短短片刻之间，剩余的八只天妖王已经出场了六只！
　　慕白瞄了眼与一只金灿灿的巨大蚂蚁对垒的叶玄，摇了摇头，这货在天人境九重天中实力虽然算不错，但也仅此而已罢了！
　　“算了，六只天妖王就六只吧，剩下两只算你们运气！”慕白冷哼一声，眼看着人类这方逐渐陷入下风，慕白也不得不出手了！
　　刹那之间，慕白身后就出现了四道璀璨的剑光，清脆的剑鸣声响彻天地！与此同时，一道飘渺仙音传遍了所有人的脑海……
　　“诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗金仙血染裳！”
　　蕴含极致锋利、杀戮死亡、消逝湮灭、千变万化的诛仙四剑法则力量，终于在蓝星登场！
　　瞬息间，四道璀璨的剑光，就已经划过了整片战场！
　　“不——”百米之高的狂暴巨猿面对无比锋利的纯青色戮仙剑光，只来得及发出一声悲鸣，就已然被贯穿了元神……
　　与此同时，鬼影魔蛛、金翅大鹏、金刚神甲蚁，也在这一刻被三道剑光直接破灭了元神！
　　这一刻，战场死一般的寂静！
　　正与金刚神甲蚁死斗的叶玄，看着眼前已经失去生机的尸体，喃喃自语道：“诛仙……四剑？！”
　　“这……这还是……人？！”任千华长大了嘴巴，难以想象这竟然是慕白一手缔造的！

第281章 六大妖王，尽伏诛！
　　“他……到底成仙了没有？！”此时此刻，所有在场的高阶超能者们都迷茫了，这……真的是天人境所能够达到的境界？！
　　足足十息之后，位于最中间的巨大雷蛟终于怒了，仰天咆哮着，片刻之间，竟然将整个战场都化做了风暴！
　　七八个巨大的龙卷风暴，竟有种世界末日之感！
　　“人类，你该死——”天人境九重天实力完全展露的风暴雷蛟，咆哮道！
　　而在他的身旁，是六首妖鸾！只见他双眼赤红，显然是被刚刚的慕白的出手给刺激到了。
　　慕白不屑一笑，手中诛仙四剑化作四道剑光，对着两只妖兽骤然压下！
　　这两只天妖王，之所以留到最后，自然是为了它们的天赋！
　　比如风暴雷蛟，竟然同时拥有地级雷电天赋和玄级风系天赋，这种天赋杀了就真的浪费了！还有六首妖鸾，六个脑袋六个属性，且都是玄级天赋，很有研究价值。
　　至于其他几只妖王，在慕白眼中毫无价值，正好杀了用来烤肉吃，必然十分美味！
　　“吼——”风暴雷蛟疯狂挣扎，然而就没有然后了！
　　面对慕白的诛仙剑阵，一切都只是徒劳！
　　直到六大天妖王或被杀，或被擒，人类这边的人才反应过来，猛然欢呼起来！毫无疑问，没有了天妖王防守，妖兽大军再也不是威胁！
　　见此，慕白方才露出满意之色，斗罗世界一行，对自己的战斗力提升非常巨大！
　　就在这时，慕白忽然发现，一股股独特的熟悉的力量从虚空中涌入了自己的体内，准备的说，是涌入了一只处于休眠状态的神圣造物主武魂体内！
　　“信仰之力？！”慕白顿时惊喜道。
　　离开斗罗世界，被迫交出神位，对于神圣造物主武魂而言，绝对是一种重创，即便返回了蓝星多日，也是处于沉眠中。
　　但现在，今天这次出手，却是让慕白看到了神圣造物主恢复的关键！
　　“慕白，成功了，我们成功了！”没多久，任千华就跑回了慕白身边，激动道：“我们率军打到了以前的西南妖域入口，收付了所有失地！”
　　慕白点点头，对此一点都不意外，十分淡然说道：“你让他们准备一下，三天后继续进攻妖域！这一次，我要一具荡平整个西南妖域！”
　　既然能够收获信仰之力，那慕白怎么可能会放过这个机会！完全可以想象，当在慕白的率领下，攻破妖族盘踞的西南妖域，对于华国民众而言将会是何等的震撼和惊喜！
　　此外，慕白总觉得西南妖域有些不对劲，其中肯定还有一些秘密，慕白自然是防范于未然！谁知道他下次会在游戏世界呆多久。
　　“啊，进攻妖域？！”任千华顿时惊了，这可是他从未想过的问题。
　　“怎么，有问题吗？！”慕白反问道。
　　“……没有，我这就和他们商量！”任千华赶紧跑路，面对慕白，压力太大了！
　　慕白摇摇头，这些人果然和幻天所说那样，都是庸才！忽然，慕白想到了一个人，连忙脚注了任千华：“秦北玄呢，怎么没有踪迹了？！”
　　按理来说，以秦北玄的天赋和心性能力，进阶到天人境应该不成问题的吧，怎么一直没有见到他呢！
　　“秦北玄？浙省的秦北玄？”任千华一愣，终于想起来慕白问的是谁，顿时苦笑道：“两年前，失踪了……”
　　慕白点点头，有一些伤感，也有一些无奈，修炼之路上，总是充满了不幸！他能够做的，就是避免自己成为不幸的那个人！
　　接下来两天，慕白从幻妖王的本命天赋伪装、风暴雷蛟的风雷双天赋复制到手，并将最有威胁的幻妖王直接击杀！
　　至于风暴雷蛟和六首妖鸾，慕白准备卖给其他人，毕竟这两大妖兽最顶级的妖王，不说实力天赋，光是卖相就是最顶级的了……
　　三日之后，十万超能者军队起航，正式进攻西南妖域！
　　直到攻入了西南妖域，慕白才发觉，这里的妖气居然比其他地方浓郁了至少十倍！而这显然是不正常的。
　　短短十日，在慕白以及众多天人境高手的支持下，人类一方势如破竹，将成千上万的妖兽屠灭，一时间，整个西南妖域东区血流成河，天地变色……
　　“他们马上就要打到日光城了！”
　　“神剑还没有彻底完成！”
　　辉煌的日光城天妖宫里，两只散发着浓郁妖气的两道身影相对而坐。
　　只见一道身影曼妙无比，拥有着绝美的人类外表，若非她身后的九条雪白毛茸茸的大尾巴，绝对会认为她是一位绝代佳人。
　　这就是九大天妖王之一的九尾妖狐！天人境八重天！
　　而在九尾妖狐对面，赫然是一副血红色玉石骨架，幽深的两个眼眶中，燃烧着两端黑绿色的灵魂之火！
　　九大天妖王之一，血玉神骨！天人境九重天！
　　这两人，赫然就是整个西南妖域硕果仅存的两大妖王！
　　九尾妖狐焦急道：“等不了那么久，他们打到我们脚下不会超过三天时间！”
　　“那个人类的实力你又不是不知道，我们两对上他，也是一剑的事情！”
　　提起那个男人，九尾妖狐猛地一颤，眼前仿佛再一次出现了那天的情况，那四道璀璨的剑光……
　　“他的实力，明显超出了我们天人境！他距离成仙，恐怕都已经不远！”
　　血玉神骨叹道：“可是距离神剑出世，还差一百万道血之精华……”
　　“我们亿万同族，是时候为我们妖族鞠躬尽瘁了！”九尾妖狐幽幽道。
　　“……”血玉神骨沉默片刻，终于说话了：“按你的意思来吧！”
　　三天后，慕白带着九万超能者大军，终于达到了西南妖域的核心，传说中的日光城！
　　但是让慕白和所有人措手不及的是，传说中的那座日光城，此时竟然仿佛人间地狱，血气冲天，竟然将整片天空都遮盖了！
　　更让慕白心惊肉跳的是，在日光城最中心之处，有一道气机正在缓缓凝聚，竟给了他一种危险！
　　就在某一刻，两道巨大的身影出现在了日光城城头上，赫然就是九尾妖狐和血玉神骨这仅存的两大妖王！
　　“人类，我们妖族愿意和谈！”九尾妖狐轻柔的声音传遍了全场，如同在情人耳边倾诉。
　　一时间，慕白周围不少人顿时出现了色授魂与的模样。
　　慕白冷哼一声，看向了九尾妖狐和血玉神骨，淡淡道：“和谈，你们妖族现在凭什么和谈？！”
　　血玉神骨朝着九尾妖狐微微点头，随后竟然直接拆掉了自己的一根肋骨，投到了身后某个入口之中，随后猛然咆哮道：“当然是凭借我们妖族至宝！”
　　“血海神剑，此时不出，更待何时！”
　　“呖——”
　　下一刻，“呖”的一声鸣叫，一道浓烈至极的血色光柱冲天而起，无边血气蔓延，仿佛一片血海诞生！
　　“仙境魔兵……”慕白一字一顿，缓缓说道，神色冰冷！

第282章 血海神剑，受伤
　　“嗡——”的一声，慕白身后，四道剑光瞬间升起，面对着血海神剑，充满了敌意！
　　至于其他人，手中只要是长剑都在这一刻颤抖，仿佛感受到了前所未有的恐怖气息！
　　“哈哈哈，人类，我这刚刚炼制成功的妖族至宝如何？！”血玉神骨伸手握住了那把血红色的神剑，猖狂笑道！
　　“这可是采集了九百万你们人类的血液精华，外加我妖族百万同族的性命，方才炼制成功的无上至宝！”
　　此话一说，慕白这边所有人齐齐变色，仿佛感受到了九百万同族死前的惨叫声！这一刻，对妖族的愤怒前所未有的提升！
　　“所有人，撤出妖域！”但就在这时候，慕白开口了！
　　面对仙境魔兵，再多的人数都没有意义！可以说，除非战斗力逆天之人，否则面对仙境，一万个天人境也抵挡不住一个仙境！
　　而仙境魔兵，很大程度上就约等于一尊仙境在世！
　　就算这柄仙境魔兵掌握在天人境手中，亦是如此！
　　“慕白……”任千华顿时焦急道，他明白了慕白的意思，但他更不愿意看到，目前玩家的支柱就此崩塌！
　　“慕白……”叶玄看着慕白，再一次沉默了，那仙境魔兵他感受到了，那几乎是令人绝望的感受！
　　“走吧！”慕白轻轻挥了挥手，“你们留在这里无用！”
　　“走，往哪里走！”血玉神骨狂笑道：“血海神剑出世，你们就是最佳的祭剑之人！哈哈哈！”
　　“血神，我们之前明明说好的……”九尾妖狐神色顿时一变，脸色逐渐苍白。
　　话还没说完，血玉神骨已经转过来，原本暗红色的全身骨架更是散发着莹莹血光，更让人惊讶的是，它眼眶中的灵魂之火不知何时变成了血红色！
　　“九尾，我认为完全不需要和人类和谈！有血海神剑在手，我们就是这颗星球上最强大的存在！哈哈哈哈……”
　　九尾妖狐愣愣的看着对方，看着对方眼中的灵魂之火，忽然露出了惨然的笑容：“血海神剑，果然不详啊……”
　　九尾妖狐此时此刻，内心满是悔恨！当初，就不应该支持炼制血海神剑这柄魔兵啊！
　　事情当然还要从几年前说起，数年前，他们九大天妖王相继出世，成为了西南妖域事实上的统治者！
　　后来，他们在西南妖域中惊喜的发现了一处传承之地，历经千辛万苦之后，终于破译了其中一道传承，那就是——血海杀剑炼制之法！
　　血海杀剑，杀尽苍生，汇成血海！血海不枯，不死不灭！
　　按照炼制之法，这血海杀剑还是一种可升级神兵，杀百万生灵，吸纳血之精华，即可成就天人级血海杀剑！
　　吸纳千万生灵血之精华，更是可以进一步，成就仙境神兵！就是仙境强者，都有可能饮恨！
　　于是，九大妖王心动了，都想炼制出血海杀剑！
　　紧接着，九大妖王就发动了对人类国度的入侵，实际上，入侵人类国度，目的就是为了收集人类尸体和血之精华！
　　但现在，九尾妖狐发现，血海杀剑炼制成功了，但也成功的让持剑的血玉神骨疯狂了！
　　“人类，还想走，都给我死吧！”血玉神骨看着慕白，狞笑着，手中血红色的血海神剑，瞬间爆发出了无尽血光，对着慕白当头斩下！
　　顿时间，慕白只感觉空间破碎，时光凝固，无边杀气凝聚，无穷无尽的死亡怨念充斥耳边，哀嚎不已！
　　面对这已然达到仙境魔兵一级的一击，慕白终于感受到了无力感！这血海神剑的实力比他想象中的还要恐怖！
　　这是真正的仙境之威！
　　面对它，真的就是在面对一尊仙人！
　　这一刻，慕白浑身血液沸腾，整个人在这一刻瞬间膨胀一倍，两个脑袋和四只手臂从两侧冒了出来！气息暴涨，直接达到了天人境最巅峰之境！
　　正是九转玄功诞生的神通·三头六臂！
　　《九转玄功》天人卷修炼圆满之后，慕白的这道三头六臂神通威能早就提升了数倍！不仅是多出了两倍的脑袋和四肢，更是将自己的实力提升到了一个无法想象的境界！
　　下一刻，慕白以三头六臂神通，手持诛仙四剑，对着血海神剑悍然斩出！
　　就在这一刹那，白光、青光、红光、紫光、血光弥漫了整个天地，周遭万里！
　　“轰轰轰轰轰——”一声声巨响传遍了四面八方！
　　在这一刻，空间崩灭！时光破碎！法则震荡！万里山川破碎，河流倒卷！
　　“噗——”慕白猛然喷出一口鲜血，足足后退了九步，鲜血染红了衣裳！
　　但这一刻，慕白却笑了！
　　因为，堪比仙境的血海神剑全力一击，仅仅只是让他受伤而已！这代表着，他已经有了跟仙境强者叫板的资格！
　　另一边，血玉神骨血玉一般的身体后退了两步，血红色的灵魂之火沸腾，咆哮一声，血海神剑再次爆发出耀眼光芒，对着慕白斩下！
　　这一次，慕白明显感觉到血海神剑爆发出了更强的力量！面对这一剑，他的全身血液竟有种想要燃烧的错觉！
　　不，那或许不是错觉！
　　因为慕白感受到，这是血海神剑自带的法则力量！
　　“血海神剑，不过如此！哈哈哈！”慕白狂笑一声，三头六臂手中的诛仙四剑再次出现，同样爆发出了璀璨的剑光，随即一道玄奥无比的阵图徐徐出现！
　　与诛仙四剑瞬间组合成了至强剑阵！
　　说时迟，那时快！
　　只见一道血色光芒，以不可阻挡之威，猛然撞上了诛仙剑阵！
　　“轰——”
　　一道肉眼可见的血色波纹，猛然朝着周遭十方散发，甚至蔓延到了无尽虚空中！
　　大音希声！
　　大象无形！
　　顿时间，只见虚空中破碎成了一块块斑驳色彩，漆黑的黑洞完全呈现，暴乱的空间乱流涌入蓝星，破碎了一切！
　　直到这时候，恐怖无比的巨响终于传出人耳，甚至将正在撤离的华国超能者军队掀翻数十里，死伤数千人！
　　看着身后那个升起的巨大血色蘑菇云，华国超能者这边尽皆变色！

第283章 我，慕白，剑神！
　　巨大的血色蘑菇云之外，慕白嘴角溢出鲜血，但神色却是更加从容了，对于自己的实力有了一个清晰的认知。
　　能够和仙境交锋，但想要击败对方很难，会受伤，甚至有可能陨落！
　　“血海神剑，不过如此！你也接我一剑吧！”慕白淡淡道！
　　没等血玉神骨反应过来，慕白手中四色剑光猛然跃出，划过了无垠时空，斩向了血玉神骨，斩向了过去的血玉神骨！
　　“你——”日光城废墟上，血玉神骨灵魂之火不断颤抖，竟然在记忆之中出现了一道四色剑光，对着刚刚成就天人境的自己当头斩下！
　　那一剑，竟然贯穿过去未来，不可挡，不可避！
　　这一刻，血玉神骨才发现自己是那么的弱小，仿佛死亡就在眼前！
　　但就在这一刹那，一道血色剑光猛然出现，散发出耀眼的血色光芒，竟然将那四色剑光完全挡住了！
　　“叮——”的一声幽幽长响，四色剑光与血色剑光竟然齐齐泯灭，只留下了血玉神骨。
　　这段记忆，在这一刻终于从脑海中翻出来，让血玉神骨灵魂之火激荡不已！
　　“可惜——”慕白手中四色剑光重新凝聚，暗道一声可惜，对方拥有通灵的血海神剑，已经无法击杀这个天妖王了！
　　既然如此……慕白长啸一声，淡漠的声音传遍了日光城废墟方圆数百公里地域：“自今日起，妖族不得出西南！人类可进妖域，天人境妖族不得主动加害！否则……族灭！”
　　话音还没有飘散，慕白的身影已然消失不见！
　　“所有妖族不得出西南！天人境妖族不得主动加害人类？！”日光城废墟上，仅存的两大妖王怒吼连连，但都没有反对！
　　许久后，九尾妖狐看了眼血玉神骨，又看了眼已经完完全全成为废墟的日光城，长叹一声：“血神，我闭关去了……”
　　看着飞快离去的九尾妖狐，血玉神骨眼神微微闪烁，却最终归于平静……
　　西南妖域一战，最终却是以平手的方式而结束，但慕白强硬霸气的话语，威压西南妖域的情况，却是在短短三天之内，传遍了整个华国疆域，在网络上掀起了狂澜。
　　简简单单的话语，却振奋了无数华国少年！振奋了所有修炼者，超能者，乃至于玩家！
　　顿时间，剑神慕白之名，传遍了五湖四海，传遍了五千六百万平方公里的土地！
　　小灵界洞天，天尊楼总部，几道身影静静的看着玄光镜中显现的画面，尽皆无声！
　　许久之后，身着淡金色长袍的玄尊淡淡说道：“他的实力，已经达到了刚刚成就人仙境时的我了！”
　　影尊顿时惊骇道：“可是他还是天人境啊……”
　　剑尊叹道：“但他的战斗力，超过了天人境！诛仙剑阵，果然非凡……”说到最后，剑尊已经有些酸溜溜的了。
　　一身黑衣的魔尊淡淡道：“他应该准备进阶仙境了，但没有顶尖功法来成就仙境，终究只是最下等的人仙！”
　　玄尊轻笑道：“所以，他应该不会是我们的对手！我们的对手，只有那些高权限玩家！”
　　说完，玄尊看向了影尊和剑尊：“我给你们兑换的功法你们应该都开始修炼了吧？”
　　影尊和剑尊两人顿时点头，眉宇间充满了感激。反倒是魔尊脸色不变，十分独特！
　　玄尊颔首道：“那就好，我有确切消息，最多五年时间，蓝星就会彻底晋升为仙魔级世界！届时天地奇物就会大量生成，此乃万年不遇之景象，万万不可错过！”
　　“若能炼化几件天地奇物，甚至可能成就金仙！”
　　影尊和剑尊顿时神色一凛，充满了渴望！
　　金仙，那是可望而不可及的境界啊，现在他们还没有成仙，就已经触碰到金仙境界的隐秘了么……
　　小灵界天尊楼总部的情况，慕白自然不知道，此时此刻他却是被任千华缠上了，足足听了一个多小时的诉苦。
　　“慕白，你一定要帮帮我们玩家啊，我们玩家太惨了……”
　　“慕白你知道吗，现在玩家们都不敢暴露身份了，甚至连组队、交流、交易都不敢了……”
　　“除了超管局内部，其他官方组织也把我们玩家当成了冤大头……”
　　“我太难了……”
　　慕白摇头好笑，啥时候玩家混得这么凄惨了，简直就是在丢诸天游戏玩家这个群体的脸啊！
　　不过想想也是正常，最近五六年来，蓝星几次灵气爆发，星球膨胀，已然成为了五星天人级世界，诞生了大量的机缘，大量的超能者修炼者获得了奇遇，改变了命运！
　　然而玩家群体呢，最开始进入诸天游戏几乎都是进入超凡级世界，在那种世界修炼，简直就是开了反向外挂啊！
　　再加上第一二三批玩家要么陨落，要么退隐，第四批玩家还在成长之中，最新的第五批玩家，反倒成了姥姥不疼舅舅不爱的角色，发展起来自然缓慢。
　　按照任千华的话说，第五批新玩家几乎一半都没有找到组织，都是自己在摸索。
　　慕白摇摇头，正要安慰，忽然想到了自己刚刚成为大神级玩家获得的权限——组建帮派！
　　帮派，拥有单独任务系统、单独聊天系统、单独交易系统，甚至还拥有单独的帮派驻地！
　　可以说，帮派正是对新人最友好的地方！
　　而对于慕白来说，组建帮派的好处更是不少，比如汇聚大量的玩家，从而挑选出独特优秀的天赋复制！
　　说一件十分无语的事情，现在蓝星的体积已经是慕白穿越之前的一点八倍，换句话说，蓝星表面积已经是过去的五点八倍！
　　什么概念？！
　　意思就是，华国的版图直接变成了以前的五点八倍！从九百六十万平方公里的面积，变成了五千六百万平方公里！
　　要知道，原来亚洲大陆的表面积才4457万平方公里呢！
　　地盘大了，人口却没有提升，整个蓝星现在是人多地广，每个城市之间的距离都增加了数倍，这就造成了一个问题——地域之间的交流变得非常困难了。
　　慕白想要一个城市一个城市复制过去也困难了无数倍！
　　但现在，如果有了专属于帮派的单独小世界，一眼下去天赋最好的玩家不就筛选出来了么？！
　　顿时间，慕白心动了！

第284章 仙殿！
　　“尊敬的大神级玩家，是否创建帮派组织【仙殿】？是/否”
　　对于帮派名称，慕白思考良久，最终确定了【仙殿】二字，寓意群仙之殿堂。
　　慕白选择了是，瞬息间，一个单独的界面出现在了自己面前，和上辈子玩的游戏十分类似，任务系统、团队频道、交易大厅、帮派仓库、帮派驻地……等等全都有！
　　只是很快，慕白脸就黑了！因为他很快就发现，帮派虽然创建好了，但开启这些子系统，居然都是需要源点的！
　　专属帮派驻地，也就是专属小世界，居然要足足一百万源点，才可以开辟！
　　忽然，慕白看向了任千华，这家伙不是很为玩家着想嘛，那就让他去弄这些功能好了！
　　想到这里，慕白对任千华发送了一条帮派邀请。
　　“叮，尊敬的精英级玩家，大神级玩家慕白邀请您加入帮派【仙殿】，是否同意加入？！是/否”
　　任千华正愁眉苦脸的，冷不丁一条游戏系统提升在耳边响起，差点下了一大跳，正要骂人，忽然看清楚了详细内容，就像是一瓢冷水泼了下来，透心凉，心飞扬！
　　“大……大神级玩家……慕白？！”任千华看着慕白，颤颤巍巍的不敢置信道：“慕……慕白，这是……是你？！”
　　慕白淡淡一笑：“还能有两个慕白不成？！”
　　任千华差点跪了，为毛都是玩家，凭啥你就变成了大神级玩家，而我才只是一个精英级玩家？！
　　忽然，任千华一个激灵，“帮派？慕白你……你能够创建帮派？！”
　　慕白微微一笑，没有理会这个家伙，自顾自研究自己的这个帮派系统！毫无疑问，帮派系统就是诸天游戏用来帮助大神级玩家组建势力的功能模块！
　　慕白明显感受到，身为帮派组织首领对帮派拥有独裁大权，堪称一言九鼎！相比之下，高等玩家组建的团队就啥都不是了。
　　“从这可以看来，玄尊应该是没有达到大神级玩家权限的，这对我来说是一个好消息！”
　　旁边，任千华终于加入了帮派，很快就发现了帮派的好处，顿时激动叫道：“慕白，慕总，慕大佬，慕大爷……给我一个副帮主职位，我给你管理好整个帮派！”
　　慕白顿时笑了：“副帮主不行，给你个主管吧，给你基础管理权限，想要副帮主啊，那源点来换！你要是能给筹集到一百万源点，副帮主就是你的！”
　　“真的？！”任千华顿时眼睛一亮。
　　“君子一言！”慕白淡淡道！
　　下一刻，帮派系统提示声响起：“帮派成员任千华向帮派捐献了100万源点，让我们给予他热情的感谢！”
　　“噗——”慕白一口茶直接喷出来，震惊的看向任千华：“你哪来的100万源点？！”
　　天可怜见，慕白为了购买功法，可是冒着风险真身穿越到了斗罗大陆，足足杀了五个神祗，方才获得了60万源点。
　　任千华才天人境七重天，哪来这么多源点，难道这家伙是诸天游戏的私生子？！
　　任千华叹息道：“王焱、楚靖轩他们陨落之前转给我的……我一直没舍得用！”
　　闻言，慕白顿时沉默了！
　　这两人刚刚任千华介绍过，乃是慕白进入斗罗世界后崛起的顶级玩家，其中王焱更是第二个达到天人境九重天之境，号称炎神！
　　然而，西南妖域入侵，当时身为超管局最强者的王焱亲自出马，但却被其他几名天人八重的超能者暗算，陨落在了几名天妖王手中！
　　陨落之前，王焱将手中所有源点转给了任千华！
　　此后，楚靖轩还有两名天人境八重天的玩家也遭到了毒手，在陨落之前，也将源点转给了任千华。
　　慕白轻轻叹了口气，将任千华设置成了副帮主，随后点开了专属帮派驻地界面，果断选择了创建！
　　下一刻，一道璀璨的光芒猛然在慕白眼前炸开，紫色光芒冲天而起，整个蓝星都走到这一刻隐约晃动了一下！
　　位于蓝星之外的诸多仙境神祗强者，更是感受到了蓝星世界本源的震荡，法则沸腾，一个个顿时惊骇不已，完全聊不掉发生了什么！
　　地面上，恍惚间，慕白仿佛看到了一个巨大的白色泡泡逐渐形成！
　　“这就是专属小世界？！”这个念头刚刚升起，瞬息间，慕白和任千华就出现在了一个山清水秀的地方！
　　通过元神，慕白很快就观测出了自己所处的地方——一个天圆地方的小世界！
　　整个小世界长宽都在十公里左右，换句话说，这是一个面积达到一百多平方公里的洞天世界！
　　慕白能够感受到了，这个小世界山川河流、森林湖泊、草地沼泽一应俱全，简直就是完美的小世界！
　　紧接着，慕白就感觉手中多了一物，仔细一看，赫然是一块印玺！这方洞天世界的权限印玺！
　　这个时候，任千华终于回过神来，不敢置信的看向慕白，颤抖道：“慕白，这……这是……”
　　慕白笑着点头：“这就是你贡献出来的一百万源点，开辟出来的专属我们帮派的洞天世界！”
　　“以后，我们仙殿组织的所有成员，都可以居住在这个洞天世界之中！”
　　这一刻，任千华哭了……
　　接下来，任千华硬拉着慕白，要将仙殿洞天规划好，让慕白直翻白眼！
　　等两人离开仙殿洞天，已经是一个小时后了！随后，任千华整个人充满了干劲，说是要将所有玩家都拉到仙殿组织中。
　　慕白自然乐得如此，将副帮主该有的权限都分配给对方后，再一次来到了西南妖域！
　　通过之前与血海神剑的战斗，慕白完全能够分辨出来，对方血海神剑的炼制方法，绝非普通方法！
　　换句话说，妖族手里很可能还掌握着其他的传承！
　　既然发现了这个，慕白当然不会放过！趁着所有人没反应过来之前，再一次返回了西南妖域！
　　隐身进入西南妖域，慕白看到，不少人类超能者进入了西南妖域，更有一些胆大的人竟然都不隐藏踪迹，直接出现在天人级妖族面前，让慕白直摇头！
　　这简直就是在作死！

第285章 死亡大峡谷，死灵族
　　可可西里，青南高原，狐岐山
　　这里是妖狐一族的栖居地，也是西南妖域中最顶级的灵气繁盛之地！自从九尾妖狐成就妖王，这里就成为了狐妖一族的聚居地。
　　狐岐山高约三千米，无草木，多繁花，独胜凡间美色。山之颠，便是传说中的妖王寝宫之所在，为九尾妖狐常驻。
　　九尾妖狐自从日光城返回狐岐山后，就再也不问世事，一心一意提升修为，好早日突破到妖仙之境！
　　作为妖族中仅存的拥有智慧的妖王，九尾妖狐很清楚，蓝星在急剧变化，稍有不慎，就是身死族灭的下场。
　　当初九大天妖王为什么要不顾一切的炼制血海神剑，还不是因为西南妖域，没有仙境强者坐镇！
　　然而事实证明，就算练成了血海神剑，面对人类的真正强者，依旧没什么卵用！
　　“或许，在真正的人类仙境强者眼中，妖族挥手可灭吧……”九尾妖狐自嘲道，忽然，她直接出现在宫殿门口，十分警惕的看着半山腰处出现的那道身影。
　　“你是来杀我的？！”九尾妖狐凝声问道。
　　来人微微一笑：“如果你愿意配合我，我或许可以放你一马！”
　　九尾妖狐神色一变，脸上露出万分屈辱，最终……咬紧银牙，迈步走入了狐仙宫，一边走，一边脱去身上的衣物……
　　“喂喂喂，脱衣服干什么，我只是想问你一些问题而已啊！”慕白没好气道，再脱下去，和谐神兽就要降临了好嘛！
　　九尾妖狐一愣，随后尖叫一声，粉嫩的老脸通红，都可以掐出血来了。
　　许久之后，九尾妖狐再一次出现在了慕白面前，十分的不自然，“你想问什么？”
　　“我想知道，你们那柄血海神剑的炼制之法，从何而来！”慕白淡淡问道，不为美色所动。
　　进入西南妖域后，慕白再一次去了曾经西南妖域的核心之地日光城，可惜那里变成废墟之后，直接被妖族抛弃了。
　　后来慕白一番寻找，终于找到了九尾妖狐的下落，这不，慕白就直接过来了。
　　至于持有血海神剑的血玉神骨，也就是人类称呼的血骨妖王，竟然直接失去了联系，让慕白徒呼奈何。
　　“你们人类难道也要炼制血海神剑？！”九尾妖狐顿时惊叫道。
　　慕白不屑道：“就那把剑？本座看不上！”
　　九尾妖狐默然无语，他们为之疯狂的仙境级神兵，对方竟然弃之如履。
　　沉默许久后，九尾妖狐再次开口了：“那血海神剑的炼制之法，乃是我们从西昆仑山下的死亡大峡谷中发现，可惜死亡大峡谷太过于危险，就算是我们九大妖王，也只是破开了一处墓穴，获得了血海神剑炼制之法……”
　　接着，九尾妖狐详细的将死亡大峡谷的方位告诉了慕白，甚至还将之前他们探索死亡大峡谷的发现都告诉了慕白，。
　　“……关于血海神剑的情况都告诉你了！”九尾妖狐看着慕白，小心说道：“你说过，放过我的……”
　　“西昆仑山下的死亡大峡谷？！”慕白点点头，看着九尾妖狐淡淡道：“暂且饶你一命！接下来你必须要维护西南妖域的秩序，禁止妖族离开西南，否则……你曾经的那些同道就是下场！”
　　话音落下，慕白的身影转瞬间消失，快得让九尾妖狐完全没有反应过来。
　　“曾经的同道……”听到最后这句话，九尾妖狐又惊又怒，那些曾经的妖王，她隐约清楚，几乎都被那人击杀，尸体还被人类的炼丹师练成了丹药，进了人类腹中。
　　更惨的是风暴雷蛟、六首妖鸾，据人类透漏，据说已经成为了两位天人境真尊的兽宠……
　　“哼哼，那死亡大峡谷，只要在边上呆上超过一刻钟，吞噬之力诡异无比，任你是天人境无敌，注定也要陨落！”
　　这一刻，九尾妖狐眼中透着无尽的奸诈，面对这个强大得可怕的敌人，她……豁出去了！
　　另一边，慕白离开狐岐山，很快就辨明了方向，向着西昆仑山而去，对于九尾妖狐口中的死亡大峡谷，有了几分兴趣！
　　按照九尾妖狐描述，那西昆仑山几乎就是华国边界了，慕白仔细计算了距离，足足万里之遥，最重要的是，那边慕白从来没有去过，完全没法瞬移过去，简直了！
　　西昆仑山位于华国边陲，乃是在蓝星膨胀过程中快速龙旗的一座山峰，如今已然超过了万米！
　　足足一个多月时间，慕白一路披荆斩棘，连续击杀上百只毫无灵智的妖兽凶兽，跨越上万公里，终于来到了西昆仑山以西地界，看着荒凉的西昆仑山，慕白头一次觉得，世界变大了并不是一件好事。
　　死亡大峡谷很好辨认，因为慕白很快就感受到了浓郁的死亡法则之力，就在前方几十公里的地方！
　　这个发现顿时让慕白越发感到兴趣了，这死亡大峡谷果真不简单啊！
　　循着对死亡法则的感应，慕白很快就见到了一道巨大的深不见底的大峡谷，不，这哪里是大峡谷，这简直就是死亡深渊啊！
　　此时此刻，出现在慕白眼前的竟然是一条看不见对面、深不见底、散发着浓郁黑色雾气的超级深渊！
　　更让慕白感到棘手的是，他发现那黑色雾气竟然有腐蚀神识的作用！
　　“这死亡大峡谷，果然不简单！”慕白低声道。
　　面对这种局面，慕白也感到棘手，越发慎重了。
　　接下来一连两天，都在探索这道死亡大峡谷，他发现这条不知如何出现的死亡大峡谷，竟然足足有数千公里之长，超过百公里宽。
　　更主要的是，连峡谷上空都弥补了浓郁的死亡法则之力，无法飞渡。让慕白想要跃过死亡大峡谷去看那边情况的想法顿时落空了。
　　就在这时，一阵仿佛来自地狱的呓语声中，一道猛烈的浓郁黑色雾气陡然从死亡大峡谷中喷发出来，瞬间就弥漫了大峡谷两侧数十公里！
　　而正处于其中的慕白就这么措手不及的被笼罩在了其中！这一刻，慕白直接失去了对外界的方向感……
　　“MMP，被那个狐狸精欺骗了！”慕白顾不上骂人，还没等他离开，一道强烈到极致的吞噬之力，瞬间用来，将他直接吞进了死亡大峡谷之中！
　　这一刻，慕白终于明白，为毛死亡大峡谷两侧荒无人烟，片草不长了！
　　来不及后悔，慕白就发现自己被这道吞噬之力夹带着飞快的坠向峡谷底部。
　　慕白凝神戒备，瞬移神通更是时刻准备着，一有危险马上跑路！
　　越向下，越黑暗，死亡之力也就更加浓郁，来自死亡法则的腐蚀越发惊人！就在慕白忍不住要强行瞬移离开的时候，忽然看到了一道天赋信息！

第286章 死神巨兽，辣手摧花！
　　【死灵族】：死灵猴
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【技能天赋】：暗影突袭（可复制）
　　【死灵天赋】：玄级（可复制）
　　【黑暗天赋】：灵级（可复制）
　　“死灵猴？死灵族？！”这道天赋信息，顿时就让慕白惊讶了，这死亡大峡谷中竟然还有生灵存在？！
　　这怎么可能？！
　　就在这时，慕白忽然露出一丝嘲讽之色，就那么静静的看着那只死灵猴飞跃而来！
　　下一刻，慕白抓住了死灵猴，一股冰冷的气息顿时从对方体内传来，让慕白忍不住一颤！
　　“复制！伪装！以假乱真！”
　　慕白没有丝毫犹豫，浑身的气息瞬间变幻，变成了面前这只死灵猴，将这个家伙击杀前顺手将它的玄级死灵天赋复制了过来。
　　“这死亡大峡谷似乎是可以针对外接的生灵？！我伪装成死灵猴之后，竟然一点事情都没有了？！”慕白惊讶道。
　　慕白完全可以感觉到，那股来自峡谷底部的吞噬之力消失了！
　　“这死亡大峡谷让我越来越感兴趣了！”慕白浑身充满了兴奋，以死灵猴的身份主动向着下方探索而去！
　　转眼间，就是几个小时后，在几乎浓郁到极点的死亡之力下，慕白终于来到了峡谷底部区域。这一路行来，慕白发现死灵族远比想象的还要多，种类还要丰富！
　　除了数量最多的昆虫类死灵族外，还有狮、虎、豹、熊、狼、貂、鹰、隼、鹭等等，数十种，天赋不一而足，实力参差不齐，但无一例外的是，他们都拥有死灵天赋！
　　简直就是一个巨大的死灵国度！
　　就在这时，慕白终于看到了令他头皮发麻的一幕，只见一个巨大的漩涡快速旋转着，将大量的死亡雾气吞噬！
　　若非慕白伪装成死灵族，绝难反抗这股吞噬之力！
　　这股吞噬之力持续了一个多小时，惊恐的一幕发生了，只见那个巨大的漩涡，改吞噬为喷吐，将超巨量的死亡雾气喷了出来……
　　“这个黑色漩涡，该不会是……”这个时候，慕白终于意识到了什么，复制天赋打开瞬间，一道极其耀眼的天赋光芒出现在了他眼前，差点就将他眼睛晃瞎了！
　　【星空兽族】：死神巨兽
　　【血脉天赋】：神级（可复制）
　　【技能天赋】：死神之光、死神之甲、死神领域（可复制）
　　【死亡天赋】：神级（可复制）
　　这这这……这特么真的是活的？！
　　“这竟然是一只死神巨兽？！星空兽族？！”这一刻，慕白又惊又喜！
　　惊的是，眼前这只死神巨兽显然来头不凡，天赋爆表，但也正因为如此对于蓝星来说非常危险！
　　喜的自然是，慕白正好可以将他的天赋复制过来！
　　“神级血脉天赋……如果是金角巨兽的血脉，我就真的准备复制了！”慕白深吸了一口气，叹道。
　　金角巨兽血脉，堪称【吞噬星空】大宇宙最顶级的血脉之一，拥有分身、强化、吞噬三大天赋神通，绝对是金手指中的金手指，让地球普通血脉的主角罗峰瞬间崛起！
　　但这头死神巨兽，相对于金角巨兽就显得十分普通了，死亡天赋，要来干嘛？！
　　下一刻，慕白已然隐身，靠近了那死神巨兽！
　　伴随着接近，慕白顿时感受到了死神巨兽带来的奇特压力，那是一种猛烈至极的死亡力量，凡是靠近的生灵几乎都会逐渐死亡！
　　还在，慕白本身就是天级死亡天赋拥有者，拥有死亡汲取、死神凝视这样的技能，对于死亡力量有着强大的抗性！
　　就这样，慕白终于靠近了死神巨兽一米之内，随后，将死神巨兽的天赋快速复制……
　　某一时刻，死神巨兽再一次开始了吸气，巨量的死亡雾气快速回归，这些雾气给慕白带来了不小的麻烦，腐蚀着慕白的身体！
　　终于，三分钟世界后，三大技能天赋和神级死亡天赋复制到手，慕白再也忍不住，一个瞬移，强行离开了地底峡谷！
　　下一个瞬间，一道强大的气息猛然在死亡大峡谷地底苏醒！
　　伴随着它的苏醒，这一刻，死亡大峡谷中的几乎所有的生灵都在死亡，挣扎着死去！
　　“谁？！是谁在打扰小七睡觉觉？！”忽然，一声清脆的童声在地底响起，竟是源自于那只死神巨兽！
　　许久后，清脆的童声开始嘀咕：“妈妈说，这个星球有大机缘，小七不能过早暴露！唔，小七继续睡觉觉啦……”
　　猛烈的呼吸场景，再一次出现……
　　地面上，距离死亡大峡谷数十公里外，慕白的身影悄然出现，看着远处死亡大峡谷的方向心有余悸！
　　那只死神巨兽的境界应该也是天人境层次，但给他的感觉却是危险无比，几乎中就是刀尖上跳舞。
　　“果然，诸天万界，远比我想象中的还要精彩！”慕白低笑一声，心底升起一股豪气，欲与天公试比高！
　　几天后，慕白重新回到了狐岐山，但可惜的是，不仅是九尾妖狐的身影消失不见，就连狐妖一族都跑路了！
　　慕白冷笑一声：“以为跑路了就找不到你了么？！万里追踪术！”
　　这万里追踪术，只要有一缕气息，距离不超过一万里，都可以追踪到！在追踪方面十分不凡。
　　很快，慕白就通过万里追踪术，发现了狐妖一族的痕迹。说实话，在万里追踪术下，狐妖一族的痕迹简直不要太明显！
　　三千公里之外，库木勒盆地西区，刚刚安顿下来的九尾妖狐轻轻舒了一口气，心中总有股不安之感。
　　“难道那人还能够活着走出来？不，不可能，当时天人境六重天的熊王都陨落在了那里！”
　　九尾妖狐低低自语道：“希望，希望是我的错觉吧……”
　　“这显然不是错觉！”陡然，九尾妖狐背后猛然想起了一道熟悉的冷笑声，令她浑身猛地僵在了那里！
　　九尾妖狐缓缓转身，又看到了那道熟悉的人类身影！
　　顿时，九尾妖狐腿一软，直接跪倒在了原地：“呜呜呜，大人，是九尾欺骗了您，求您饶了九尾吧，九尾一定将真正的传承地点告诉与您！”
　　“九尾有罪，任您处罚……”
　　“砰砰砰——”
　　看着不断磕头、楚楚可怜、声声凄厉的九尾妖狐，慕白缓声道：“好，我不杀你，具体地点……”
　　九尾妖狐一颤，连忙和盘托出，这一次，她是真的不敢再隐瞒了！
　　“原来是在西昆仑东北方向，血海之中的海心岛上……”慕白点点头，目光柔和的看着九尾妖狐，淡笑道：“我不杀你，就让你体验一下我在死亡大峡谷的感受吧！”
　　下一刻，慕白直接抓向九尾妖狐，毫不留情！
　　半小时后，西昆仑山下，死亡大峡谷外，慕白看着九尾妖狐，轻轻一笑：“放心，你如果能够走出来，我真的不再处罚你！本座说话算话！”
　　说完，慕白完全不被九尾妖狐所诱惑，提起九尾妖狐，径直扔进了死亡大峡谷中，丝毫没有辣手摧花的感悟！
　　“不要——”顿时间，响起了九尾妖狐的绝望哀鸣声……

第287章 海心岛，禁制
　　看着九尾妖狐的天赋信息逐渐坠入死灵渊，慕白露出满意的笑容，转身飞向东北方向。
　　对于九尾妖狐第二次提供的位置，慕白认为可信度不低，没有人会选择在欺骗了一次之后，再次欺骗第二次，除非那人不想活了。
　　但显然，九尾妖狐是想活命的！
　　沿着西昆仑山往东北，慕白很快就发现了异常，越往北，脚下的土地就越充满生机，但也更加充满血色！
　　当跃过某条明显的分界线之后，慕白只看见整个大地都是红色的，越往东北方向，红色就越浓郁。甚至到了最后，连整个天空都泛起了红霞！
　　随后，慕白发现连河流都变成了红色！沿着某条宽大的红色河流一路向北，慕白很快就见到了九尾妖狐所说的血海！
　　她说的没错，这里竟然真的有一座血海，红色的海水不断牌上岸边，将一些红色的虾蟹也拍了上来，要多诡异，有多诡异！
　　慕白谨慎的观察了整整一个下午，终于确定这血海只是看起来成仙诡异的红色，但并没有危险，既没有血腥气息，也没有暗藏的恐怖生物，完完全全就是在蓝星灵气复苏下产生的某种奇特景象！
　　这个景象，让慕白松了一口气，要是这血海也有问题，那他就要考虑是不是西昆仑山有问题了！
　　忽然，慕白惊讶的发现这血海岸边居然出现了人类和船只！
　　【人族】：田富贵
　　【修炼天赋】：中级（可复制）
　　【技能天赋】：捕鱼（可复制）
　　【水系天赋】：中级（可复制）
　　【人族】：田巧儿
　　【修炼天赋】：高级（可复制）
　　【水系天赋】：中级（可复制）
　　【冰系天赋】：中级（可复制）
　　慕白迅速接近，终于发现了船只上人类的情况，却是一队父女，在血海之中撒网捕鱼！
　　这个时候，田家父女两也发现了慕白，竟然对着慕白跪了下来，口中高呼着什么。
　　慕白想了想，降到了父女俩的渔船上。
　　“田富贵（田巧儿）拜见仙师大人！”随即，田家父女俩赶紧施礼叫道，将慕白吓了一跳。
　　“你们这是在捕鱼？附近有人类城市？”慕白好奇道。
　　“回仙师大人，我们父女俩正是附近小镇的居民……”田家父女两一番介绍后，很快让慕白明白了这血海周围地域的情况。
　　血海广大，但并不危险，于是有人在血海周围建造了一座血海城，开发血海之中的资源。
　　其中这血海之中的鱼类资源就是其中之一，只因为这血海之中的鱼类富含血气，对于修炼效果不俗。
　　慕白微微点头，随后问起了血海中心海心岛的情况，没想到慕白刚问出口，田家父女就是脸色大变。
　　“仙师大人，那海心岛很危险，据说前前后后死了上千的超能者，后来超管局干脆将它列为了禁区，禁止我们所有人靠近……”田富贵低声道。
　　慕白眉头一挑：“那具体什么是什么情况知道吗？”
　　田富贵叹道：“我弟弟曾经就是探索海心岛的一员，知道一些情况，据说岛上有很多禁制！但禁制蕴含大危险，破解禁制的几乎都死了，那下场，可惨了……”
　　慕白点点头，对于海心岛的情况有了谱，和九尾妖狐所说出入不大，他们血海神剑的炼制之法可能就是从海心岛上获得。
　　眼见慕白似乎跃跃欲试，田富贵顿时急了，沧桑的外表露出担忧之色：“仙师大人，海心岛真的不能去呀，去年一个说是超凡八阶的宗师高手，进去没几分钟只发出了一声惨叫，就没了消息……”
　　慕白顿时笑道：“那只能说明他的实力不足！对了田大爷，咱们相逢就是有缘，你女儿似乎有些天赋，本座就赠给你女儿一点小小的机缘吧！”
　　随即，慕白一指点出，弹在了田巧儿的额头上，将一部《水元疏解》的功法传给了她！
　　田富贵又惊又喜，连忙看向田巧儿，半晌之后，田巧儿悠悠转醒，对着老父亲惊喜道：“爹，我脑袋里好像多了一些功法，叫……”
　　“别说话，记住了，以后可千万别透漏这件事！对了，赶紧谢过仙师大……”田富贵转过头，却哪里还有慕白的身影：“……仙师大人走了？！”
　　顿时间，田家父女充满了失落……
　　慕白快速接近海心岛，田家父女对他来说仅仅只是过客，传下一部能够修炼到超凡境的《水元疏解》，就竟是关照两人了。
　　那水元疏解并不罕见，乃是慕白闲暇时所创作，比较适合水系天赋的人，但也仅此而已。
　　没过多久，慕白就接近了这海心岛，仔细看去，这海心岛的面积至少有上百平方公里，周围都是悬崖峭壁，只有正北方向敞开，岛上遍布漆黑之色的岩石和林木，阴森恐怖，看起来就像是一尊大棺材！
　　“棺材模样的海心岛？！”慕白顿时嘀咕起来，这海心岛有点诡异啊！
　　为了以防万一，慕白将神圣造物主的武魂放了出来，选择了让他先行探索。上一次死亡大峡谷，把他搞怕了！
　　因为击杀六天妖王、进而差点攻破西南妖域、强逼妖族低头的举动，让神圣造物主这段时间收获了海量的信仰之力，以此恢复了一小半的实力！
　　此刻用来探索，正是合适！
　　神圣造物主很人性化的翻了个白眼，飞快进入了海心岛中。
　　通过神圣造物主武魂，慕白看到了海心岛里的情况，是一个接一个的房间，每个房间都有大量的白骨和各种碎片，仿佛已经死了数百年！
　　神圣造物主一路之前，来到了第三个房间，便遇上了阻碍，一道黑墙挡住了他！
　　就此，慕白已经完全明白了这海心岛的情况，这里不是某位强者的墓地，就是某位魔道大佬设置的传承所在！
　　一个闪身，慕白已经出现在神圣造物主身旁，有着神圣造物主当坐标，他完全可以瞬移过来！
　　将神圣造物主收起，慕白看着面前这道黑墙，却看不出个所以然来，后来索性懒得看了，一道充满死亡杀戮力量的青色剑光出现在手中！
　　正是诛仙四剑之戮仙剑！
　　“破！”下一刻，戮仙剑轰然斩下。

第288章 顶尖秘技，元力融合！
　　就在这时，黑墙陡然发出一声哀鸣，然后在戮仙剑强大的力量下，轰然破碎，直接露出了一个大洞！
　　大洞后面，竟然是一道血红色的符箓！
　　天人级符箓？短时间内将爆发精血，换取最巅峰的实力？！
　　慕白只是简单扫了一眼，就看出了红色符箓的效果，顿时小心的收起来，这道符箓所蕴含的知识，他没见过！
　　正所谓三人行，必有我师！修炼者，就是在不断学习中进步，在实战中强大！
　　之后，慕白又闯过了遇到了三道禁制阻拦，但可惜都被慕白强行破解，各自收获了遗留的物品，都是天人级。
　　“所以，这真的不是个闯关游戏？！”慕白默默吐槽道！
　　没过多久，慕白来到了第九道禁制前，只见三尊漆黑的雕像默默的矗立着。不过慕白却是从它们身上，看到了某种机制！
　　下一刻，三尊雕像似乎发现了慕白的出现，竟然散发出了红光，在片刻之间，就变成了三个活人！
　　不，并不是活人，而是三个傀儡！拥有人类外表的傀儡！
　　随后，三个傀儡拔出了各自的武器，竟然以某种合击阵法对着慕白冲了过来！这一关的禁制，竟然是要一挑三！
　　“轰——”刚一接触，慕白脸色就变了，这三尊雕像的力量竟然远远超过了他，仅仅一击，就将他轰飞了好几米！表现出来的实力甚至超过了顶尖天人境九重天强者！
　　慕白神色不变，身后出现三道剑光，迎向了三尊雕像！这第九道禁制，已经不得不让他是用出了全力！
　　猛然间，四道剑光合一，悍然斩向了其中一尊雕像！
　　“轰隆——”一声巨响下，那尊雕像再也承受不住，砰然破碎成了千万块！
　　就此，胜利的天枰导向了慕白！
　　“嘭嘭——”剩余的两尊雕像也在不久之后走向了末路，随后，慕白面前的墙壁缓缓裂开，散发出沉重的声响，仿佛沉寂了千万年时光！
　　“呼——”慕白喘了口气，连续击败三尊实力非凡的天人境顶级战力雕像，对他来说也是一个不小的负担。
　　随后慕白看向了墙壁后现出的物品——一个黑珠！
　　没等慕白收起，一道淡淡的白色虚影就出现在了房间里，模样是一个慈祥的老头，“闯关者，你好！”
　　慕白顿时警惕的看着对方：“你是谁？”
　　白色虚影淡笑道：“老朽乃是这处天棺试炼场的管理员，请放心，我完全没有恶意！”
　　随后，白色虚影笑道：“闯关者，你的实力不错，能够闯到第九关，第九关奖励的这颗黑珠名叫秘技演示珠，内藏一道天人级顶尖秘技演示，足以让你的实力有一个翻天覆地的变化！”
　　慕白顿时好奇起来，什么秘技，能够让他的实力有翻天覆地的变化。
　　这时候，白色虚影又开口了：“闯关者，第十关的守卫者非常强，以你目前的实力，还是领悟了这道顶尖秘技再来闯关吧！”
　　慕白问道：“能说一下，闯过所有关卡有什么好处吗？”
　　白色虚影笑道：“说出来也无妨，闯过这处天棺试炼场，即可成为我主天棺道人弟子，获得我主人的传承！”
　　“弟子！”慕白忍不住撇了撇嘴，对不起，老子才没兴趣呢！
　　随后，慕白想也不想就向后退了出去，径直离开了海心岛……
　　白色虚影：“？？？”我难道说错话了？！
　　离开海心岛，慕白随便找了个地方，开心的检查起了这一趟的收获，天人级暴血符一张、灵材一大块、丹药一瓶……而毫无疑问，价值最高的就是秘技演示珠！
　　内藏一道天人级顶级秘技的演示珠！
　　慕白迫不及待就将秘技演示珠放在额头，元神之力透体而出，下一刻，慕白感觉出现在了一个混沌世界！
　　只见一道模糊的身影，周身生与死两股相互对立的力量环绕，矗立于虚空中，深不可测！
　　某一刻，只见他对着虚空一拍！
　　令人震惊的一幕出现了，生与死两股力量竟在这一刻不可思议的融合在了一起，诞生出了远比两道力量加起来还要强大无数倍的力量！
　　一掌拍出，混沌破碎，时空崩灭！
　　更有一道虚幻的世界在混沌破碎之中诞生！
　　但紧接着，虚幻世界因为力量的不足，轰然破碎，绽放出了更加猛烈的爆炸！
　　就在这世界生灭之中，爆发出了超乎想象的力量！
　　顶尖秘技——元力融合！
　　接着，整个混沌世界归于黑暗，慕白的心神重新回归世界。然后慕白就发现，不知何时秘技演示珠碎成了一堆粉末！
　　慕白轻轻吐出一口气，眼睛明亮，内心充满了激动！
　　这道秘技，毫无疑问是更高端的力量运用！两股属性不同甚至截然相反的力量，竟然可以在融合之中绽放出足以创界灭界的力量！
　　更让慕白心痒难耐的是，这还只是两股力量，那么三股力量呢、五种力量呢？！
　　别看慕白实力非凡，诛仙剑阵更是所向披靡，但其实自家人知道自家事，诛仙四剑仅仅只是掌握了简单皮毛，所谓的诛仙剑光更是简单聚合在一起罢了。
　　也正是因为如此，大名鼎鼎的诛仙剑阵面对血海神剑这样的仙境魔兵，收拾起来都十分困难。就是因为慕白没有完全发挥出应该的实力啊！
　　如果……能够让诛仙四剑四大力量完全融合，将会是何等的场景？！
　　“这道秘技，我要尽快掌握！”顿时间，慕白下定了决心，开始了专心研究！至于成为那个湖心岛主人的记名弟子？早就抛诸脑后啦！
　　一路参悟，一路行走，不知不觉间，慕白竟然回到了浙省地界，但多年不见，早已是物是人非，熟悉的人都已经不再熟悉，比如张楚瑜、赵大虎乃至于秦菲，都已经恍如陌生人一般，充满了生分！
　　几年时间，张楚瑜仅仅只是达到了超凡九阶，为突破天人绞尽了脑汁。赵大虎一次重创之后，失去了右手，成了退休老人。
　　秦菲小姐姐似乎从某个游戏世界中获得了机缘，竟然后来者居上，已然隐隐有了突破天人境的迹象！
　　其他还有失踪的秦北玄、嫁人的齐薇薇、陨落的马行君等等，不一而足。
　　“我跟你们这些小萝卜头说啊，你们赵大叔我当年也是高手，还是和剑神一起探索咱们浙省的摩天岭秘境呢！”
　　一所小学门口，一个高大的身影对着几名小学生侃侃而谈，炫耀着当年的辉煌经历，引来阵阵惊呼。
　　但可惜，小学生们似乎并不相信这位失去了一只右手的赵大叔会是高手：“切，赵大叔，你就别吹牛啦，我妈妈说，你要是认识剑神大人，就不会来照看我们这些小孩子啦！”
　　“就是就是，我爸爸说了，剑神那可是咱们华国第一高手呢，以后也会是全球第一高手！带领我们华国走向世界之巅！”
　　“赵大叔，您继续说，我们喜欢听你讲故事！您讲的故事比我妈妈讲的好多了……”
　　赵大虎扯了扯嘴角，露出一丝落寞之意。

第289章 赵大虎，认干亲
　　目送小学生们嘻嘻哈哈的离去，赵大虎叹了口气，自从重伤无法治愈之后，他现在也就剩这点爱好了。
　　“大虎，终于找到你了！”
　　就在这时，一道熟悉的声音猛然出现在身后，让赵大虎浑身一僵，不敢置信的看向身后，那道人影！
　　“慕……慕老弟？！”赵大虎不敢置信问道，眼睛瞬间红了！
　　慕白点点头：“是我！”
　　赵大虎苦苦一笑：“慕老弟，我现在的模样没吓到你吧！”此时此刻，说赵大虎是一名超凡六阶的小高手，绝不会有人相信，还会喷你一脸。
　　慕白微微沉默，赵大虎的情况他已经有所了解，被某只超凡九阶的诡异毒蛇偷袭，虽然紧急采取了截肢，但依旧没有摆脱蛇毒的侵袭，损坏了数条经脉！
　　当然，这其实并非无药可治，但诸天游戏里治疗经脉的药物太过于昂贵，最终赵大虎选择了离开，每年的游戏任务选择凡级世界进行应付。这也是大部分受伤无法治愈的玩家的最后选择。
　　慕白叹了口气：“你可以找我……”说完，慕白的手中出现了一小团深蓝色的液体，甩向了赵大虎！
　　深蓝色液体刚刚入体，赵大虎就感觉到一股澎湃无比的生机涌入了体内全身经脉！
　　下一刻，赵大虎就感觉到自身所有的经脉都重新恢复了活力，体内所有的蛇毒余力竟然都被强势排出了体外。
　　“天……天一真水？！”赵大虎目瞪口呆问道，不敢相信！
　　慕白认真说道：“老赵，我们是朋友！”
　　感受着全身经脉的通畅，感受着体内那熟悉的力量一点一点的恢复，这一刻，赵大虎哭了，“老弟，谢谢你——”
　　哭出来之后，赵大虎和慕白的关系又恢复了不少，他有些不好意思道：“老弟，是我不对！走，去我家里做一下，我让薇薇给你烧两个好菜！”
　　“齐薇薇？你和她……”这回轮到慕白吃惊了，感情这个赵大虎还把齐薇薇骗到手了？！
　　“嗯，我和薇薇结婚了，就算是我受伤，也没有嫌弃我！”说到齐薇薇，赵大虎露出幸福的笑容：“对了，她还给我生了一对龙凤胎呢！”
　　“……”这突如其来的狗粮，让慕白想打人！
　　半小时后，慕白最终还是来到了赵大虎的家，见到了已为人母的齐薇薇，还见到了小侄子小侄女。
　　慕白惊奇的发现，赵大虎的这对儿女，看起来十分的不正常，大女儿的精神力特别高，小儿子体内更是隐藏着一丝奇特的力量，似乎来自于某种生物！
　　慕白果断开启了复制天赋，查看了两人，心头微微一震！
　　【人族】：赵云仙
　　【修炼天赋】：地级（可复制）
　　【精神天赋】：地级（可复制）
　　【空间天赋】：玄级（可复制）
　　【人族】：赵云龙
　　【修炼天赋】：玄级（可复制）
　　【血脉天赋】：地级（可复制）
　　【神通天赋】：天蛇法相（可复制）
　　【力量天赋】：灵级（可复制）
　　若非慕白的复制天赋已经升级过数次，已经能够探测到孩童的天赋信息，否则绝不会想到，赵大虎和齐薇薇的儿女，居然有如此优秀的天赋！
　　“卧槽，难道他们两就是蓝星下一代的主角？！”慕白心底忍不住冒出一个想法，赶紧将两个小家伙接过来逗弄了一番，顺便将他们两的几大天赋复制到手，特别是地级精神天赋，无比罕见啊！
　　“老弟，我们家小仙和小龙……有什么问题吗？！”齐薇薇观察入微，见慕白一闪而过的惊讶，忍不住问道。
　　慕白笑道：“没什么问题，你们家小仙和小龙……挺好，挺好！出乎意料的好！”
　　“那必须的，老弟，也不看看那是谁的种！”赵大虎嘿嘿笑道！
　　齐薇薇舒了口气，看着慕白，忽然笑道：“慕……慕大哥，要不我们家小仙小龙认你做干爸爸如何？”
　　“老弟，这个请求你一定要答应！”赵大虎眼睛一亮，哈哈笑道！
　　江浙地区，历来流行认干亲，能够快速拉近关系、维持关系，慕白对此自然熟悉。
　　慕白闻言一阵苦笑：“你们结婚我都没有出现，我这个干爸爸看来不当都不行了！”
　　说完，从兜中都出了两块白玉，分别放到了只有一岁半的赵云仙和赵云龙手里，笑道：“做了干爸爸总得有点表示，就这两个护身符吧，里面有我的一丝力量，保佑两个小家伙一生平安！”
　　赵大虎和齐薇薇闻言顿时又惊又喜，慕白不仅答应了做他们一队儿女的干爸爸，竟然还给了一对护身符。
　　已经为人父为人母的他们，最希望的自然是儿女们能够健健康康成长。
　　“小仙仙，小龙龙，快叫干爸爸哟……”
　　“波波——”
　　慕白看着两个小家伙，同样露出了一丝笑容，能够亲眼看着两个天资优秀的小家伙成长起来，也是一种快乐……
　　就在这时，慕白忽然听到了外边出现了不少叫喊声，甚至还听到了几声爆炸声，让慕白和赵大虎忍不住色变。
　　“该死，肯定又是海洋妖兽来肆虐了！”赵大虎怒道。
　　“海洋妖兽？”慕白闻言顿时一惊，颇为惊讶。
　　赵大虎介绍道：“没错，也不知怎么回事，最近一年来有大量的海洋妖兽，经常肆虐我们象山县沿海城市，非常讨厌……”
　　因为实力退步，为了躲避曾经的仇家和可能的敌人，赵大虎和齐薇薇就干脆来到了象山县来发展，甚至将自身玩家的身份都隐藏了！
　　他们的决策十分正确，后来伴随着西南妖域入侵，玩家势弱，很多玩家都被袭杀了，就是因为之前显露了玩家身份的缘故。
　　“海洋妖兽，还专门盯着象山县城？！”慕白顿时笑了，不需要元芳在，他都知道这其中定有蹊跷！
　　“你们留在家里照顾两个小家伙，我去看看什么情况！”慕白淡笑道，身形一闪，已经消失在了赵大虎夫妇面前。
　　“慕老弟的实力是越发不可思议了，我刚刚竟然都不知道他是怎么离开的！”赵大虎挽着齐薇薇，苦笑道。
　　齐薇薇一脸笑容的看着自己一对儿女，露出一丝期望：“小仙，小龙，妈妈可是豁出了面子，给你们找了国内最强的强者给你们当干爸爸，以后一定不要辜负爸爸妈妈的期望哦！”

第290章 幕后黑手，东瀛人！
　　慕白出现在天空中，看着下方沿海，只见大量的海洋怪兽对象山县展开了猛烈攻击。这些还有妖兽狂若疯狂，视死如归，悍不畏死，仿佛和象山县城有什么刻骨铭心的怨恨！
　　好在象山县城这边领头的是一位超凡九阶的高手，硬生生扛住了大量的海洋怪兽进攻！若是没有他的存在，象山县城恐怕坚持不了多久！
　　但就在这时，海边猛然出现了一头巨大的海龟，竟然足足有百米宽，十米高，散发着超凡九阶的气势！
　　随后，这只超凡九阶的巨大海龟，顶着象山县城诸多武器的攻击，不断向着象山县城行进！毫无疑问，如果让它靠近城墙防线，象山县城必破无疑！
　　但幸运的是，一尊当世最顶级的强者，正好出现在了象山县城！
　　“这就是两大主角的气运？在危险出现之时，刚好遇到了我的到来？”慕白默默吐槽，手中一道道剑气，猛然间向着地面落去！
　　巨大海龟猛然露出警惕之色，仿佛察觉到了什么，当看到天空中密密麻麻如雨般的剑气后，顿时露出了绝望之色，浑身一缩，直接缩回了自己的龟壳之中。
　　但可惜，这完全没有什么卵用！
　　一道道细微的剑气，将整个象山县城外的区域几乎完全笼罩，一头头海怪顷刻之间就被剑气贯穿！那只缩头海龟的龟壳仅仅只是抵挡了几次攻击之后，就被一道粗大的剑气一剑斩成了两半！
　　毫无疑问，这只海龟将会成为象山县城民众餐桌上的鲜美肉羹……
　　“多谢尊者，多谢天人境尊者庇佑！”下方象山县城中，恍然明白了什么，连忙对着空中跪拜道。
　　慕白看着下方，轻轻叹了口气，他能救得了象山县城，却无法拯救千千万万的和象山县城这样的人类城市！
　　“人类，还是太弱了，天人境的数量，太少了……”慕白深吸了口气，西南妖域的入侵，让华国实力削弱了不少，特别是天人境，几乎少了一半。
　　经过慕白了解，目前华国三大官方组织，拥有天人境也不过三十余人，如果算上天尊楼这样隐秘组织中的天人境、野生玩家群体中的天人境、以及那些隐藏天人境，估计不会超过百人！
　　然而华国目前的疆域是多少呢，接近5600万平方公里，有人类居住的城市超过3300个！
　　可以说，目前华国人类的实力远远不足以守护如此大的地盘。
　　“不过最主要的原因，恐怕还是交通！”慕白自语道：“如果能够快速增援，象山县这样的紧急情况，完全不需要我来摆平！”
　　“要是能够有传送阵就好了……”一个想法，顿时在脑海中形成！
　　忽然，慕白的目光穿越重重距离，看到了象山之外海域中的一道人类信息，忍不住一声冷笑，“果然有幕后黑手在背后操控着，我就这些海洋妖兽会老盯着象山呢！”
　　【人族】：田边木秀
　　【修炼天赋】：灵级（可复制）
　　【技能天赋】：心灵契约（可复制）
　　【技能天赋】：水遁（可复制）
　　【心灵天赋】：灵级（可复制）
　　【速度天赋】：灵级（可复制）
　　下一刻，慕白的身影已经出现在了某人身后……
　　“该死，到底是哪个华国的天人境出现在这里？！”田边木秀冷着一张脸，怒骂不已。
　　田边木秀的修为达到了超凡九阶，即便在华国都算得上高手一枚。在东瀛自然更加高贵，可惜的是他勾搭上了不该勾搭的妹子，直接被派遣到了华国来，执行一项绝密任务——摧毁象山县城，击杀象山县所有人！
　　为了证明自己的优秀，为了妹子的自由，田边木秀接下了这项任务，为了通过巨大的海洋，他依靠着躲在一只巨大海怪腹中，总算成功的来到了华国。
　　于是，他展开了行动。可惜的是因为种种莫名其妙的原因，他的前两次行动都失败了！
　　而这第三次，也是最有可能成功的一次，他非常幸运的契约到了一头超凡九阶的海洋绿龟，防御力超强的海洋妖兽，足以顶着象山县城的城防武器，攻破象山县城！
　　但就在即将成功的时候，又一次被突如其来的天人境高手破坏了！
　　这一刻，田边木秀无能狂怒！
　　就在这时，田边木秀忽然感觉到了异常，陡然发现，自己身后出现了一个人！一个绝对不该出现的人！
　　“华国的天人境强者！药丸！”顿时间，田边木秀内心充满了绝望！
　　慕白饶有兴趣的看着田边木秀，其实主要是看他的心灵天赋！这绝对是一种稀罕天赋，值得慕白复制！
　　将他的技能·心灵契约和灵级心灵天赋复制到手后，慕白终于开口了：“东瀛人？你为什么要指挥妖兽进攻象山县城？！”
　　“我不知道你在说什么！”田边木秀果断狡辩。
　　慕白瞄了他一眼，淡笑道：“我有一招搜魂秘术，可以看到灵魂深处所有记忆，当然这样一来，那个人基本都变成了白痴……田边木秀，你可以试试！”
　　田边木秀脸色顿时变了，神色苍白，随后扑通一声，扑倒在地：“尊者大人，我说，我啥都说！”
　　不怪田边木秀这么怂，面对天人境强者，面对这位深不可测的强大存在，田边木秀不敢赌，变成了白痴，他或者还有什么意义，还不如死了算了！
　　更何况，田边木秀他还不想死啊！
　　慕白满意的点头，他就喜欢这样的人：“说说吧，你到华国的目的是什么？”
　　田边木秀老老实实道：“我来华国的目的是摧毁象……”刚刚说到这里，田边木秀突然一声惨叫，竟然在顷刻之间七窍流血，当场死亡！
　　慕白脸色顿时凝重起来，“这是……存在于田边木秀体内的禁制？一旦他透漏秘密，就会直接引发？！”
　　“摧毁象……摧毁象山？！”慕白自语道，露出冷笑之色：“看来，东瀛出现了了不得的能力啊，那就去东瀛逛逛吧！”
　　“灵气复苏时代的东瀛国，你们可别让我失望啊……”
