本书名称: 从萌娃童星开始
本书作者: 二凶
本书简介: 穿越成八岁半的小萌娃，从自己的表情包被爸妈传到网上火爆之后，秦俊昊就知道，自己的人生注定不会平凡啊。
　　——
　　年度娱乐盛典颁奖礼上。
　　某一线常年陪跑明星看着秦俊昊手上的年度最佳奖杯，当场就流下了心酸的眼泪。
　　由于获得的殊荣与成就太多，秦俊昊其实更喜欢沙雕网友们称呼自己为戏精臭弟弟、秋名山神童......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015498575

第1章 老秦，你家崽好棒啊（求收藏求推荐票）
　　“老秦，你家崽真可爱☺，这肉嘟嘟的小脸蛋儿，啧啧太嫩了，来让阿姨捏捏”
　　客厅里。
　　秦俊昊一家人正在招待一位特殊的客人。
　　她是秦俊昊妈妈的大学好闺蜜夏轻颜，现在担任江城文艺协会的副会长。
　　秦俊昊慵懒趴在沙发上，瞄了一眼这位颜值有点逆天的美女阿姨后，把脸凑了过去。
　　rua~rua~
　　温润纤细的冰凉玉手揉捏着自己的脸蛋儿，这种感觉并不稀奇，秦俊昊天天体验，因为老妈每天早上起床后，都喜欢捏捏自己的脸。
　　自打穿越到了这个与地球相似度极高的平行世界后，每一个见到秦俊昊的大人们，都想捏一下自己的小脸蛋儿。
　　作为一个八岁半的儿童，秦俊昊表示美女小姐姐和漂亮阿姨捏我脸就算了，老爸的那些糙汉子朋友们干嘛也喜欢来凑热闹？
　　刚开始的时候，秦俊昊简直无法接受自己一个成年男人，穿越平行世界后竟然成了一个八岁半的小孩子？
　　就尼玛离谱！
　　但这有什么办法呢，事实无法改变，渐渐的秦俊昊也就心胸释怀，坦然接受现实了，并且秦俊昊也喜欢上了这个温馨的家庭，谁让前世的时候秦俊昊是个孤儿呢。
　　如今穿越一遭，有了一个充满温暖的幸福家庭，也算是弥补了前世的一点小遗憾，挺满足的。
　　不仅如此。
　　秦俊昊现在的这个家庭条件也相当不错，老爸是个大学教授，老妈又是中学教师。
　　简直是书香门第。
　　同时秦俊昊还有一个匪夷所思的标签：神童！
　　在秦俊昊六岁的时候，就被冠以“天才神童”的名号，老爸老妈带秦俊昊去做过智商测试，得分在150以上，当场就把测试老师给惊懵逼了。
　　除了神童标签之外，秦俊昊的另一个标签就是“萌”了，从小就是吃可爱多长大的，人见人爱，人见人捏。
　　就在不久前。
　　秦俊昊的一串搞怪表情被老爸老妈捕捉到，然后制作成了表情包传到网上分享。
　　结果火了！
　　各种扣扣聊天群里，群友们一发图就是秦俊昊的表情包，如今秦俊昊的表情包已然成为网友们日常交流中必不可少的一部分了。
　　“轻颜，你别老是捏我儿子的脸蛋儿不放手呀，他万一生你气，以后可就不待见你这个阿姨咯。”
　　沙发上坐在一旁的另一个成熟气质美女开口了。
　　她就是秦俊昊的妈妈林语霜。
　　“害，怎么会，你看你家小俊昊多喜欢我，连看我的小表情都这么萌，啊我死了，来小宝贝儿阿姨亲一个，啵。”
　　卧槽！
　　亲我？
　　经过我同意了吗？
　　秦俊昊做出了一个皱眉的小表情，然后把脸蛋另一侧伸了过去。
　　夏轻颜太喜欢林语霜的儿子了，八岁半的小孩子又萌又俊，还智商超群，堪称当世天才。
　　今天她过来，就是冲着这个天才儿童来的。
　　“轻颜，喜欢小孩子，那你倒是赶紧找个对象结婚，然后生一个呀，咯咯咯。”
　　林语霜捂嘴笑了起来。
　　“语霜，你又提这事儿，讨厌。”夏轻颜瞪了一眼好闺蜜。
　　这时一旁的秦大雷推了推眼镜儿，开口道：“我老婆说得对，轻颜你可不小了，30岁了。”
　　“对啊，转眼都三十岁了。”
　　不得不说，秦俊昊还是第一次见到三十岁的女人保养得如此之好，肌肤如水，轻弹可破，看起来简直就跟二十来岁的小姑娘差不多，身材更是塑形得特别好，主要是还比年轻小姑娘多了一种稳重成熟的气质。
　　“好啦，你们俩就喜欢哪壶不开提哪壶，我们说正事儿吧，你家崽写的稿子呢？”
　　夏轻颜今天过来，就是冲着秦俊昊写的儿童小说来的。
　　她算是大开眼界了。
　　一个八岁半的儿童，竟然会写小说故事，虽说写的是儿童读物吧，但电话里听闺蜜林语霜说，好像还挺有意思的样子？
　　正好夏轻颜又是江城出版社的名誉主编，要是秦俊昊写的东西真有点东西的话，她不介意拿去出版社，让儿童读物频道出版一下。
　　“快，老秦，去把稿子拿过来。”林语霜吩咐着老公。
　　秦大雷站起身屁颠屁颠的去书房拿稿子了。
　　这份稿子是儿子半月前写的，当初秦大雷看到儿子敲着键盘写出文字故事时，都惊呆了。
　　要不是早就知道儿子是个天才神童，估计秦大雷要把儿子当做“妖孽”来看待咯。
　　到现在秦大雷都还清晰的记得，儿子秦俊昊六岁那年，因为熟背唐诗三百首，被江城日报进行了报道，“天才神童”的名号就是这么来的，秦大雷老骄傲了，不愧是自己的崽，智商继承得好啊。
　　到了书房，秦大雷拿上那份早就打印好的稿件，转身回到了客厅。
　　“给，轻颜，这稿子是我儿子半个月前写的，目前只有第一卷前三节，我跟我老婆都读过，那叫一个惊艳啊！”
　　秦大雷把稿子递给了夏轻颜，同时还夸赞了一下儿子。
　　“秦大教授都这么高评价？”
　　夏轻颜笑了笑，接过稿子，低头看第一页，上面只有一个小说名。
　　“霍比特人？”
　　对于这个书名，夏轻颜初看时真是一头雾水，天才神童就是不一样，写的东西取的名字都跟一般人不一样。
　　儿童读物夏轻颜也有一点了解，因为有个朋友就是儿童读刊的总编，他说通常儿童小说读物都是大人写的，为了让孩童们通俗易懂，取名一般都是《小公主》、《大灰狼》、《青蛙旅行》这一类的。
　　“轻颜阿姨，霍比特人是我小说里一种身高约两至四尺的种族设定，他们乐观，有趣，享受生活，喜欢美食......这篇故事里的主角就是霍比特人，比尔博。”
　　正在喝旺仔的秦俊昊简单的解释了一下。
　　“俊昊小宝贝儿，你竟然设定了一个这么有趣的种族？老秦，你家崽可真棒啊！”
　　夏轻颜惊诧的称赞道，然后低下头，看了一眼秦俊昊，这小萌娃面对大人的夸奖太淡定了，正淡定的喝着旺仔牛奶。
　　翻看第二页，夏轻颜开始认真的阅读小俊昊的这一篇《霍比特人》故事。
　　第一卷：意外之旅
　　第一节》不速之客
　　“在霍比屯的地底洞穴中住着一名霍比特人，这可不是那种又脏又臭又湿，长满了小虫，充满腐败气味的洞穴......”
　　......
　　叮！
　　“收获夏轻颜的称赞，积分+1。”
　　“任务：出版第一本书籍，待完成！”
　　喝完旺仔后，精准的投进一米开外的垃圾桶里，然后秦俊昊意念一动，拉出了系统面板。
　　又收获1点积分。
　　只要收获别人对自己真诚的称赞与敬佩，都可以获得积分。
　　“39点积分了，还差11点，就可以塑造[长大后变帅哥]的人生设定啦。”
　　“出版任务完成后有10点积分的奖励，看来还得找个人来夸我才行......”
　　秦俊昊又陷入了沉思当中。

第2章 儿子教老子恰烂钱
　　“真是可爱又有趣的霍比特人呢，还有巫师甘道夫、矮人，这样的种族设定，真有意思......”
　　看完这篇《霍比特人》前三节的夏轻颜，又一次忍不住赞叹了起来。
　　巫师、矮人，这样的设定真的十分新颖，小俊昊是怎么想出来的啊？
　　“嘘。”
　　林语霜将食指轻轻放在嘴边，示意闺蜜夏轻颜不要打扰儿子安静的冥思。
　　估计儿子又在思考着什么。
　　客厅里一下子变得安静了起来，下午静谧的阳光照射进来，十分温暖，令人想喝杯下午茶，然后舒舒服服的睡上一觉。
　　其实秦俊昊并不是在冥想思考什么，而是在琢磨自己的系统。
　　【全能人生游戏】——
　　宿主：秦俊昊
　　年龄：8岁半
　　身高：1.08米
　　看到这个身高，秦俊昊就气不打一处来，自己都八岁半了，身高竟然才1.08米。
　　正常八九岁的孩童，身高通常都达到了1.2-1.3米，秦俊昊明显偏矮了。
　　这也是秦俊昊都八岁半了，还个子特别小模样特别萌的原因。
　　用系统的话说就是发育得晚，估计自己的发育期在12岁之后。
　　秦俊昊的这个系统，名字叫做【全能人生游戏】，顾名思义，就像是把人生当做一场游戏来体验。
　　用积分可以兑换自己未来的人生设定。
　　比如说秦俊昊想要[长大后变帅哥]的人生设定，就需要耗费50点积分来塑造。
　　如果不塑造这样的人生设定的话，系统告诉秦俊昊，自己长大后有很多种可能。
　　有可能会变成帅哥，有可能会长歪变丑，也有可能长成一个大胖子......
　　但只要塑造了[长大后变帅哥]的人生设定后，不管秦俊昊怎么造，长大后，就必然是个迷倒万千少女的大帅哥。
　　“网友的称赞和夸奖，不能变成积分吗？”
　　秦俊昊就很郁闷。
　　自己在网上因为表情包挺火的，也有不少人夸自己长得可爱超级萌，可秦俊昊并没有因此而收获积分。
　　“只有当面真诚的称赞夸奖你，才可以获得积分奖励。”
　　“好吧。”
　　秦俊昊无语了，但系统这么说，自己也改变不了什么。
　　唯一可以改变的，那就是多用积分，来塑造自己完美的人生，毕竟自己才八岁半，以后的日子，还长着呢。
　　距离成年，都还有差不多十年时间。
　　不过秦俊昊感觉好苦逼啊，得再过十年，才能谈恋爱拥有女朋友，一想到此处，秦俊昊就想暴风哭泣。
　　“阿姨，看完了吗？”
　　收起系统面板，秦俊昊抬头，眨了眨自己的大萌眼，向夏轻颜阿姨问道。
　　“嗯..嗯嗯，看完了，看完了。”
　　见小俊昊突然问自己，夏轻颜回过神来，连忙点头。
　　“那可以出版吗？”
　　“当然没问题，我回去之后，明天就把稿子给我出版社的朋友，不，老秦，你待会儿把电子稿发给我，我晚上就把稿子发给朋友。”
　　夏轻颜满意的说道。
　　就小俊昊这篇故事，夏轻颜觉得不但符合儿童读物读刊，因为它的主题是很简单，就是冒险，而且连成年人看都没什么问题，因为它还有丰富有趣的种族设定，人物设定等。
　　“没问题我待会儿就发到你邮箱，轻颜，这出版之后，是不是就能拿稿费了啊？”秦大雷又推了一下眼镜儿，期待的问道。
　　林语霜轻轻地用胳膊肘杵了一下秦大雷。
　　“稿费的话，看买断还是分成，买断的话出版社那边定个价格，然后交了稿子就可以拿钱了，销售分成的话，根据销量拿钱，怎么老秦，你很缺钱啊？”
　　夏轻颜认真的回答，她看到老秦和闺蜜林语霜两人之间的小眼神，就看出来一点端倪了。
　　“是缺钱啊。”
　　秦大雷憨实的点了点头：“这不是想买房子嘛，我爸妈，语霜爸妈，都要接到江城来，你看我们现在这个房子，都还是租的呢。”
　　“秦大教授，你工资不低吧？”
　　“副教授，副教授，工资是不低，可架不住江城的房价太高啊，稍微好点的地方就一平米6万以上了。”
　　秦大雷三十多岁，大学副教授，听起来好像很厉害的样子，但实际上也就那样吧。
　　听到老爸与夏轻颜阿姨的对话，秦俊昊内心也感慨不已。
　　这平行世界的房价，也是高得离谱。
　　江城作为一座新一线城市，就连超级郊区的地方，房价都在两三万左右，稍微好点的地段至少五万以上。
　　老爸和老妈挑选的最合适，也是距离他们上班最佳的买房地区，房价在6万到8万/平米左右，那种高端舒适、生活极其便利的小区，房价甚至超过了10万/平米。
　　“爸爸，妈妈，我的这篇小说卖分成吧，稿费攒着，到时候换大房子。”
　　秦俊昊也想生活质量好一点啊，不至于一家三口租住在这套小面积房子里，连在江城一套属于自己家的房子都没有。
　　“哎呀小宝贝儿真懂事。”夏轻颜又伸过手来，捏了捏秦俊昊的小脸蛋儿，同时诚挚的说道：“语霜，老秦，我前几年买房早，现在手头上只有一百万，你们需要的时候，跟我说一声就是。”
　　听到夏轻颜阿姨这么说，秦俊昊心里挺舒服的，老妈这个闺蜜各方面那是没得说。
　　既然喜欢捏自己脸蛋，那就捏吧，看在这一百万的份儿上。
　　见儿子这么懂事的愿意把稿费贡献出来，林语霜幸福的笑了，自己上辈子真是拯救了地球，才能拥有这么聪明懂事的崽儿啊！
　　“对了老秦，你不是开了一个教育补习机构吗？”
　　夏轻颜突然问道。
　　“是，不过生源太一般了，一年下来赚不到多少钱，也就够补贴补贴家用。”
　　秦大雷摇了摇头：“要是生源好，可以招到很多学生的话，那倒是能赚不少。”
　　“老爸，我有个办法教你恰烂钱。”秦俊昊突然抬头，对老爸秦大雷说道。
　　“恰烂钱？”
　　秦大雷一听，顿时眼前一亮，笑着向崽儿问道：“儿子你讲。”
　　儿子说出这种“恰烂钱”的网络梗儿，秦大雷和林语霜一点都不奇怪，甚至已经习惯了。
　　因为儿子他有着宛若大人一般的思维逻辑，也经常接触网络，比起别人家稚嫩的娃，儿子更像是一个小大人。
　　秦大雷和老婆林语霜商量过，只要儿子不接触黄赌毒，至于网络啊，游戏啊什么的，都会满足儿子。
　　所以秦俊昊才八岁半，就有着自己的智能手机，房间里也有一台电脑。
　　“我想吃牛排。”秦俊昊可爱的砸吧砸吧嘴，肚子饿了。
　　秦大雷和老婆林语霜不由得面面相觑，然后一咬牙：“行！吃牛排！”
　　一旁的夏轻颜都看懵了。
　　儿子教老子恰烂钱？
　　小俊昊也太潮了吧，竟然连“恰烂钱”这种网络流行词都会用？
　　见老爸答应了，秦俊昊这才满意，接着说道：“我不是在网上很火吗，老爸你的教育机构用我宣传一下。”
　　儿子这么一说，秦大雷恍如醍醐灌顶，一拍脑门：“哎呀，我怎么就没有想到呢？”
　　“对哈，老秦，语霜，你家崽儿这么天才，用来当做你家教育补习机构的门面，不正好么？”
　　“这算不算虚假宣传啊？”林语霜有点担心。
　　“老婆，有一说一，咱带的那些补习班的学生，是不是效果显著？”
　　秦大雷自豪的拍着胸脯。

第3章 我也想住大房子呀
　　“你看看你家崽儿多聪明！”
　　夏轻颜都没有想到，一个八岁半的小孩子，竟然能够想到利用已经有些名气的自己，来为老爸的教育补习机构做宣传。
　　但一想到小俊昊是个天才神童，这一切就又变得不那么惊讶了。
　　“牛排，上次那家。”
　　秦俊昊打了个哈欠，对老爸说道。
　　“轩榭亭餐厅？”
　　秦大雷闻言，顿时就瞪大了眼睛。
　　那可是一家米其林三星餐厅，上一次去，是因为自己跟老婆的恋爱十周年。
　　轩榭亭餐厅那里的一份牛排都上千元，贼贵了。
　　秦俊昊就想吃那家餐厅的牛排，因为超级好吃，七分熟的牛排鲜嫩可口，回味无穷，这次教老爸如何恰烂钱，又能讹老爸老妈一顿了，美滋滋。
　　“用我家崽儿的名气来宣传是可以，但崽儿在网上火，是因为那个表情包啊，没什么人知道崽儿是个天才来着。”
　　秦大雷也不笨，忽然想到了这个问题。
　　确实，秦俊昊在网上的名气是有，但强行利用这个名气来宣传教育机构？
　　“小俊昊不是被江城日报报道过么？两年前？”夏轻颜想到了这个事情。
　　或许可以做做文章。
　　“那都是两年前的事情了。”
　　“啧啧啧，老秦啊老秦，两年了，你就没想到用小俊昊来宣传一下你的教育补习机构？”
　　秦大雷懵了。
　　夏轻颜好像说的有点道理，自己这脑子咋长得，都能当上大学教授了，连这点事儿都想不到？
　　“智者千虑，必有一失。”秦俊昊淡定的替老爸解释道。
　　“看到没，我崽儿夸我智者。”秦大雷自豪的竖起大拇指指着自己。
　　两年前秦俊昊确实被江城日报报道过一次，冠以“天才神童”的名号，但这都两年时间过去了，很显然那个时候的“天才神童”拿到现在来继续使用不太合适。
　　除非现在还能够证明秦俊昊仍旧是一个八岁半的绝世天才神童。
　　“爸爸，妈妈，我前几天看到夏国电视台不是要举办一个《夏国诗词大会》节目吗？”
　　秦俊昊其实早就已经琢磨好了。
　　老爸的教育机构想要赚大钱，用自己“天才神童”来当招牌宣传打广告招生，妥妥的可行。
　　但要怎么证明自己是个“天才神童”呢，光靠嘴说？
　　显然不行！
　　还是需要用行动来证明，正好前段时间秦俊昊在网上看到了《夏国诗词大会》这档节目的消息。
　　“小宝贝儿，你连这个都知道？你不说我差点都忘了，我有一个朋友她爸，是夏国诗词协会的委员，还是燕城大学的文学教授，夏国电视台的《夏国诗词大会》栏目这次就邀请了她爸当评委。”
　　夏轻颜惊诧的说道。
　　她确实没想起来这个事情，但秦俊昊刚才说到《夏国诗词大会》的时候，就在记忆中瞬间想起来了。
　　“让崽儿去参加《夏国诗词大会》攒名气？”林语霜明白什么意思了。
　　“崽儿，去吗？”秦大雷看向儿子，询问道。
　　秦俊昊耸了耸自己的小肩膀：“我也想住大房子呀。”
　　“成，那我去说说，给小俊昊报个名？”夏轻颜一想到自己可以帮到忙，就很开心。
　　同时夏轻颜也想看看，到时候闺蜜的天才神童小崽儿，在《夏国诗词大会》上会有怎样的亮眼表现？
　　“谢谢阿姨。”
　　“啊！！！小俊昊谢我了，开心，哈哈哈不用谢，阿姨应该做的，来让阿姨再亲一个，啵。”
　　秦俊昊：......
　　下午五点半。
　　秦俊昊眯了一会儿醒来后，一家人就收拾了一下然后出门，顺带加上夏轻颜，一共四个人，出发去轩榭亭餐厅恰晚饭。
　　秦俊昊的老爸有一辆奥迪的SUV，老妈坐在副驾驶座上，秦俊昊则是和夏轻颜阿姨坐在后排座位。
　　一路上秦俊昊的小脸蛋儿真是惨遭怪阿姨揉捏啊！
　　今儿晚上这一顿，秦大雷真是大出血了，一家人加上夏轻颜，在轩榭亭餐厅吃了八千多。
　　这餐厅死贵死贵的，儿子竟然还想天天吃！
　　不过有一说一，不愧是米其林三星餐厅，贵有贵的道理，是真的好吃啊。
　　晚餐吃过后，夏轻颜阿姨就走了，秦俊昊跟着爸妈回家。
　　一进家门，秦大雷就充满热情的张开双臂，感慨道：“啊，老婆，再努力努力，咱们就能换大房子啦。”
　　“八字还没一撇呢，先让崽儿上了《夏国诗词大会》再说，到时候要是你的教育补习机构还是招不到生怎么办？”
　　林语霜虽然觉得这个恰钱的法子不错，但好像自己对老公的教育补习机构没有百分之百的信心啊。
　　毕竟这不是一件绝对的事情。
　　“怎么会呢，你想啊，咱们能够培养出崽儿这么天才的娃，别人家能不羡慕？到时候自然就会把娃送到我的培训机构来了，然后小钱钱哗啦啦的来，哈哈哈哈，说不定赚的钱都够买大别墅了，爽啊！”秦大雷倒是挺自信的。
　　“爸爸妈妈晚安。”
　　秦俊昊不想听老爸尽扯犊子，跟爸妈道了晚安，便去冲澡洗漱，然后回到了自己的卧室里。
　　“儿子早点睡哈，明天还要去上音乐培训班呢。”秦大雷叮嘱了一下。
　　儿子的音乐天赋，也是在不久前发现的，当时秦大雷就跟老婆商量了一下，给儿子报了一个音乐班。
　　至于儿子的数学和语文以及英语，这些基础知识秦大雷和老婆林语霜俩人就完全可以解决了。
　　最主要的是，儿子天赋就很离谱，八岁半的年纪，这几个科目的知识眼看着都要学到大学阶段了，再过一段时间，秦大雷就得教儿子高数了。
　　“老公，你说咱家儿子脑子是啥做的，咋就那么聪明呢？”
　　“遗传的我啊。”
　　“要不要脸？”
　　......
　　卧室里。
　　秦俊昊躺靠在自己的小床上，右手边有一个手扣，轻轻往上一拉，一张木质小桌子缓缓升了起来。
　　这张小桌子是老爸请了一个结构工程师朋友给秦俊昊安装在床上的，用起来超级方便，然后小桌子上面是一台笔记本电脑。
　　当初老爸发现了秦俊昊的电脑天赋后，就直接给买了一台笔记本电脑给儿子用。
　　上网打字什么的都是小儿科，老爸甚至想要让秦俊昊准备学习计算机程序知识。
　　不过秦俊昊对计算机程序什么的不感兴趣。
　　还是喜欢写写前世地球上面的东西，看看能不能多恰点烂钱，先让家里把大房子给买了，自己住进大房子再说。
　　一般情况下，秦俊昊喜欢在晚上安静的环境下写《霍比特人》。
　　由于自己只有八岁半，个子又矮，所以打字速度显然没有成年人那么快，而《霍比特人》又是一本超过22万字的长篇小说，要想写完的话可得花不少时间呢。
　　目前秦俊昊只写到了第三章节，《霍比特人》一共有19个章节。
　　不过这会儿秦俊昊并没有立刻开始写。
　　而是在开机后，默默的打开了网页，不对，打开错了，秦俊昊赶紧关掉了在线发牌什么的网站，重新打开了知乎网。

第4章 取个好听点的网名
　　删掉浏览记录，打开知乎网页。
　　然后秦俊昊开始有滋有味儿的浏览了起来，让秦俊昊有点意外的是，这个平行世界上竟然也有逼乎这种地方。
　　秦俊昊喜欢。
　　刷着刷着，刷到了一条秦俊昊比较感兴趣的帖子——
　　[知乎]：作为一个天才是种什么样的体验？
　　底下的回答超过五百条，大多都是有鼻子有眼的说着自己的天才经历。
　　恕秦俊昊直言。
　　在座的各位天才都是垃圾！
　　作为一个八岁半身体的萌娃，秦俊昊的内心可不止八岁半。
　　二十好几的人了，又被赋予了绝世天才之姿，更有【全能人生游戏系统】在手，这么强的自己，不装一下，实在是难受啊。
　　于是秦俊昊在看到这样一个逼乎帖子后，终于忍不住想要回复了。
　　现实里我乖巧萌俊，网络上我重拳出击！
　　“注册！”
　　秦俊昊想着，便注册了一个知乎账号。
　　“取什么网名好呢？”
　　秦俊昊琢磨着，得给自己取一个有特色的网名啊。
　　“唔，我生日是9月1号，那就叫九一秦先生吧？”想到此处，秦俊昊敲定了键盘，注册了这个ID叫做[九一秦先生]的知乎账号。
　　既然是在网络上，那秦俊昊可就要奔放一点了，注册好知乎账号后，就在刚才那条帖子下面匿名回复——
　　“谢邀，人在家里，智商超150，恕我直言，在座的各位天才，都是垃圾......”
　　秦俊昊要让那些所谓的天才们知道，什么才叫做真正的天才！
　　不过。
　　这得花点时间才行，这会儿秦俊昊纯粹是闲的蛋疼在逼乎上嘴炮而已。
　　嘴炮爽完了之后，秦俊昊伸了一个懒腰，然后退出知乎网站，打开了码字软件，开始继续写《霍比特人》的第四章节[越过山丘钻进山内]。
　　写了大约一个小时左右，秦俊昊倦了，打着哈欠，揉了揉困倦的眼睛，然后把笔记本电脑合上，小桌子往前面用力一推，它就自然而然的收缩回去了。
　　盖上自己的小被几，睡觉。
　　......
　　深夜✨，江城·临岸楼阁小区。
　　一套地中海装修风格大房子的卧室里，夏轻颜正坐在电脑桌前，精致的敷着面膜，同时和一个朋友接着视频电话。
　　“稿子我刚刚发到你邮箱里了，收到了没？”
　　夏轻颜一边轻拍着脸颊，一边问道。
　　“让本仙女康康。”
　　视频那头，也是一个长发美女，年龄跟夏轻颜差不多。
　　“拉倒吧，三十一岁的人了还仙女呢？”
　　夏轻颜嘀咕着。
　　“邮箱......收件箱，话说轻颜，是什么稿子，让你这大晚上都给我发来了啊？”
　　视频电话中的江琳儿好奇的问道。
　　“不是跟你说过么，我闺蜜林语霜的儿子，特可爱那个，我给你发过照片，你还说等人家十年。”
　　“哇，那个天才小萌娃？”
　　江琳儿激动了起来：“我就开个玩笑，等他十年，我都四十一了，我倒是可以考虑一下让我女儿跟他做个朋友。”
　　“曲小慕啊？好像才七岁吧？”
　　“那个林语霜家的小萌娃不也才八岁半吗？”
　　“得了吧，俩娃这才多大啊，你就想的那么远了？赶紧看看稿子，保证让你有惊喜！”
　　“害，还是人家的崽子优秀啊，我家小慕除了跳舞有点天赋之外，别的，唉，一言难尽啊。”江琳儿不由得感慨道。
　　“这才二年级，早着呢。”
　　“那秦俊昊几年级了？”
　　“四年级，不过你可别跟人家比，人家小俊昊初中课程都学完了。”
　　“啊！真是别人家的天才娃娃啊，我还是看稿吧......霍比特人？确定这是儿童读物？”
　　江琳儿打开稿子文件，一看书名，愣了一下。
　　“没错，确实可以定义为一篇儿童读物，不过成年人也适合看，相信我，没错的。”
　　夏轻颜又回想起了今天下午初看到这篇《霍比特人》时给自己的震撼。
　　矮小脚大热爱生活享受安逸的霍比特人，踏实勤恳、固执忠诚、重情重义的矮人。
　　这些种族设定，着实是给了夏轻颜一种惊艳的感觉。
　　因为在当今世界上的各种文学，甚至是网络文学作品里面，还从来没有出现过这种新颖的种族设定。
　　夏轻颜知道秦俊昊的这一篇小说属于西方幻想类型，但西方幻想类型的作品里，大多只有骑士、巫师、盗贼、刺客这一类的设定。
　　其实秦俊昊当初在了解这个平行世界的时候，也正是因为发现了这个与地球之间存在的BUG，所以才立马想起了托尔金的经典作品。
　　于是秦俊昊决定开始写《霍比特人》。
　　既然这个世界上没有指环王这样设定下的奇幻作品，那么就由秦俊昊来开创好了。
　　先以《霍比特人》开局，因为《霍比特人》可以当做是一部儿童读物来看。
　　要是试水能够成功的话，秦俊昊不介意把《魔戒》和《精灵宝钻》也给抄...写出来。
　　要是试水失败的话？
　　唔，应该不会失败吧？秦俊昊其实也没有百分之百的信心。
　　夏轻颜这边，她敷完面膜后，去洗完脸，又回到了电脑前，然后对视频中的江琳儿问道：“怎么样？看完了吗？”
　　“嗯嗯，刚刚看完，说实话要不是你告诉我这是一个八岁半小孩写的，我都不敢相信，这叙述故事的能力很强，然后里面的各种设定十分新颖，又是一篇充满了冒险精神的幻想小说，真是太棒了！”
　　江琳儿读完《霍比特人》的三个章节后，进行了简单的点评。
　　确实惊艳了江琳儿一把。
　　“那可以出版吧？”夏轻颜又问道。
　　“当然可以，不过这本小说，是签买断出版还是销售分成出版？销售分成的话，因为之前没有过这种类型的儿童读物，我们这边不能确定市场反应，所以最多先出5000本。”
　　江琳儿认真的说着，这已经是她这个江城出版社儿童频道主编的工作范围了。
　　“小俊昊说了，卖分成，五千本的话，那先出着吧，看看市场反响。”
　　“那行，不过我建议可以先在网络上连载一部分内容，那样一来的话，可以促进实体出版的销量。”
　　“这我知道，实体出版现在可不好做了，回头我就告诉小俊昊，在网上连载一下，不过在哪个平台连载呢？”
　　“虽说这篇小说是儿童读物，不过我觉得放在儿童小说平台的话，有点太屈才了，不如在“幻想世界”上面试试？”
　　江琳儿读完这篇《霍比特人》之后，觉得自己这样三十岁的人看都没什么问题，很有吸引力。
　　所以定位上，不能仅局限于儿童读物了。
　　而这部作品又是奇幻题材，所以江琳儿觉得“幻想世界”是再好不过的网络连载平台了。

第5章 怎么又是我，凭什么呀
　　第二天清晨，太阳缓缓的从东方升起来，和煦的阳光透过窗户照射进秦俊昊的小卧室里。
　　咚咚咚！
　　“儿子，起床啦。”
　　卧室门口，传来老爸秦大雷喊起床的声音。
　　其实秦俊昊半个小时前就已经醒了。
　　“五十六、五十七、五十八、五十九、六十......”
　　秦俊昊做了六十个仰卧起坐，然后气喘吁吁的从地上起身，顺手摸了摸自己的小肚子。
　　唰！
　　下一秒，眼前系统界面展现了出来。
　　【全能人生游戏系统】——
　　锻炼：检测到仰卧起坐+60个，奖励现金+60元、身体健康+0.01分，运动熟练度+0.0147％
　　健康：茁壮成长⭐⭐⭐（63.7分，人类普通健康值60分）
　　运动：龙腾虎跃⭐⭐（熟练度34.83％）
　　目前秦俊昊还在摸索自己的这个【全能人生游戏系统】，它的功能实在是太多了。
　　不管自己在日常生活中做什么，都可以像游戏一样，收获数据，提升熟练度，进而掌握相关知识。
　　唰！
　　伴随着秦俊昊意念一动，眼前的界面划拉过去，变成了另外一个面板。
　　学习：天赋异禀⭐⭐⭐⭐⭐（熟练度99.97％）
　　演技：初露锋芒⭐⭐⭐（熟练度56.71％）
　　音乐：天赋异禀⭐⭐⭐⭐⭐（熟练度97.03％）
　　写作：笔下生花⭐⭐⭐（熟练度14.95％）
　　手工：班门弄斧⭐（熟练度10.11％）
　　......
　　秦俊昊虽然拥有着【全能人生游戏系统】，但也并不是每一个领域都十分天才。
　　比如说手工，班门弄斧级别，就很菜。
　　但秦俊昊的学习、演技、音乐和写作这些领域，都有着不错的发展势头。
　　熟练度得提升，需要在日常生活中不断的进行练习。
　　比如说写作熟练度，要想从[笔下生花]升级到[文人墨客]的话，就需要不断的写作，将熟练度拉满。
　　这也是秦俊昊写《霍比特人》的原因之一。
　　咚咚咚！
　　“崽儿呀，快起床啦，妈妈早餐都做好了。”卧室门口，又传来了老妈林语霜的敲门声。
　　“来了。”
　　秦俊昊套上一件米白色的T恤，走出了卧室，然后朝着卫生间走去，刷牙、洗脸，完了之后自己还忍不住捏了捏自己的脸蛋。
　　是挺软的。
　　难怪那些大人们这么喜欢捏自己的脸蛋儿，捏起来是真的Q弹舒服啊。
　　洗漱完，秦俊昊来到餐桌前，看着那蛮高的椅子，再想到自己才一米的身高，心中不禁哀叹一声，但还是熟练的手脚并用爬了上去。
　　林语霜在一旁看着都着急，刚开始的时候是她把儿子直接抱上椅子，但后来儿子不愿意了。
　　要自己爬上去。
　　秦俊昊爬上椅子坐下后，身前老妈已经备好了早餐盘，盘子里有一个鸡蛋，几片面包，盘子旁边是一杯满满的鲜牛奶。
　　秦俊昊二话不说，端起鲜牛奶就是吨吨吨吨吨一口闷掉。
　　天天都要喝鲜牛奶，秦俊昊一开始还挺乐意的，但喝的时间长了，也就腻了。
　　秦俊昊还是怀念肥宅快乐水的味道啊。
　　“崽儿乖，鸡蛋吃了。”
　　林语霜早已经把鸡蛋拿过来剥好了，然后递给儿子。
　　秦俊昊接过鸡蛋，瓜次瓜次几口就给吃掉了，还噎了一下。
　　“吃慢点崽儿。”老妈林语霜把她那一杯牛奶端过来。
　　妈妈的关心真是无微不至啊。
　　但秦俊昊表示一点都不习惯，自己前世是个成年人，这穿越之后，成了小娃娃，还多了来自父母的关爱，可自己吃饭就是这样啊，速度与狂野！
　　吃完鸡蛋喝完牛奶，盘子里的面包秦俊昊就没什么胃口了，啪嗒一下跳下椅子，朝着卧室走去。
　　“崽儿，面包不吃吗？”林语霜着急的问道。
　　“不喜欢。”
　　秦俊昊回到卧室后，开始收拾一下东西，换一身衣服，因为今天上午要去上音乐补习班。
　　餐桌前留下林语霜和老公秦大雷两人干瞪眼。
　　“你说崽儿老是不把面包吃了，光吃鸡蛋和喝牛奶，能长个儿吗？”林语霜愁啊。
　　儿子秦俊昊都八岁半了，身高比正常年龄段的儿童要矮十几二十厘米，甚至比高一点的同龄孩子要矮上三十厘米。
　　每次儿子秦俊昊往那儿一站，说他八岁半，人家都不相信，说顶多五六岁。
　　“还没到长个儿的时候呗，咱不是带儿子去检查过么，身体健康着呢。”
　　秦大雷倒不是那么急。
　　他觉得孩子该长个儿的时候总是会长的，急不得，不然操之过急就变成拔苗助长了。
　　“儿子的面包，你给我吃了！”林语霜冷冷的瞪了一眼秦大雷，把儿子的餐盘挪了过去。
　　“怎么又是我，凭什么啊0.0”秦大雷好委屈啊，他也不喜欢吃面包。
　　回到卧室的秦俊昊收拾好了自己的皮卡丘小书包，然后拿出手机，打开知乎网逛了一下。
　　昨天晚上秦俊昊回复的那个帖子，自己那一条“放肆”的回复下面，多了不少评论。
　　同时秦俊昊还收到了一些网友的私信消息。
　　飞天麦糕：哟哟哟，口气还挺不小啊！
　　网友007：不知道阁下是985还是211啊？
　　口径即真理：现在随便一个人就能来知乎装逼了吗？
　　冰霜物语：请开始你的表演，就说你多大，什么学历，论文几篇？
　　不是那个意思：高考七百多分还垃圾？这么说你很厉害咯？
　　秦俊昊看了看这些评论，只是置之一笑，本来自己昨天晚上就是去口嗨一下而已，压根儿不会放在心上。
　　“崽儿，准备出发了。”
　　过了一会儿，老妈林语霜过来叫秦俊昊准备出发去上音乐补习班了。
　　“好。”
　　秦俊昊背上了自己的皮卡丘小书包，走过来牵着老妈的手，到了客厅后，老爸也走过来，一家三口出门乘坐电梯到了地下车库。
　　“老公，刚才轻颜给我打电话说，咱崽儿的《霍比特人》可以出版了，不过出版社那边说让我们先在网上连载，好像是叫什么幻什么来着的网站。”
　　“幻想世界。”
　　坐在后排的秦俊昊忽地说道，然后把老爸的电脑包拿过来，取出了里面的笔记本电脑。
　　“对对对，让在幻想世界上面先连载一部分，应该是想先聚一些人气吧，到时候出版了也好有销量。”林语霜坐在副驾驶座上，转过头来对儿子秦俊昊说道。
　　“行。”
　　秦俊昊点头，然后便打开笔记本电脑，神情悠哉的进入网页，找到了“幻想世界”官网。
　　幻想世界，是这个平行世界上的一个小说故事平台，几乎搜罗了国内外所有的幻想小说故事。
　　当然，像秦俊昊的《霍比特人》这种类型，包括后续衍生出来的“龙与地下城”这一类，幻想世界上面是没有的。
　　也正因如此，秦俊昊前世作为一个魔戒、魔兽迷，肯定是要让此类型的作品在这个平行世界中出现的。
　　而且夏国在这个平行世界上面的影响力，与地球是不一样的，在蓝星上堪称是霸主级别地位，与欧盟、鹰酱三足鼎立。
　　同时东西方的文化也都竞相争艳，相互影响，东方神话在西方国家非常流行，西方幻想在东方亦也一样。
　　这样的环境，非常适合秦俊昊写《霍比特人》。
　　“爸，妈，取什么笔名呢？”
　　秦俊昊进入了幻想世界官网后，抬起头来，向老爸老妈问道。

第6章 你家儿子上课不认真
　　“对喔，老婆，你说咱家儿子都是小作家了，是该取个笔名哈？”
　　“崽儿，要不你自己取笔名？”
　　林语霜想着，还是给儿子更多的自主权吧，当妈的不能干涉太多，毕竟儿子是个天才，也基本上用不着自己干涉什么。
　　更何况只是笔名这样的事情，儿子的笔名，自然要由儿子来决定，自己要当一个民主的妈妈。
　　“那叫九一秦先生好了。”
　　秦俊昊也懒得想其他的笔名，正好昨天晚上注册知乎账号的时候，取了这么一个网名。
　　那笔名干脆也用这个。
　　“九一秦先生？”
　　林语霜嘀咕着，然后好奇的向儿子问道：“崽儿，有什么特殊的含义吗？”
　　“儿子你先别说，让我来猜猜，笔名叫九一秦先生，九一，九一......哈哈，是你的生日对不对？”
　　秦大雷饶有兴趣的猜了起来。
　　而且还猜得挺准。
　　“秦先生那就更好理解了，古时文人墨客，当以先生而论之。”秦大雷又继续分析道。
　　“爸，你说的，对。”
　　秦俊昊有点哭笑不得，九一确实取自自己的生日，但“秦先生”这个解释，秦俊昊自己都没想那么多好吧，老爸倒是分析得头头是道。
　　“那这样的话，这个笔名是挺不错，崽儿，咱就叫九一秦先生。”林语霜听完老公的分析，顿时就对这个笔名相当满意了。
　　妥了。
　　既然老爸老妈都觉得笔名没问题，那秦俊昊就在幻想世界上，注册了笔名“九一秦先生”的账号。
　　然后把自己的《霍比特人》第一章节，先上传到了幻想世界网站上面。
　　秦俊昊发现，这幻想世界网站流量还挺大的啊，在新书入库里面，几千字的新书，都有不少点击和读者。
　　秦俊昊的《霍比特人》一上传，不到三分钟的时间，就审核通过，新书入库了。
　　然后在新书入库的列表里面，秦俊昊看到了自己的《霍比特人》。
　　点开。
　　页面看起来还算简洁明了，网页边框处有那种挺有味道的奇幻魔幻感，目录下方是评论区，右侧的点击等数据都是实时更新的。
　　秦俊昊瞅了一眼，目前的点击量已经有一千多了？
　　“流量挺大啊。”
　　秦俊昊此前倒是没有关注过网络上的这些小说故事平台怎么样，今天这才发现，流量简直比想象之中要高多了。
　　刷新了一下。
　　评论区的评论数，已经有十几条了——
　　幻想202000145：这本书不错哦！
　　幻想202005179：哇偶，我还从来没有看到过这样的幻想小说，矮人真有意思，霍比特人也是矮人吗？
　　幻想202001994：设定看起来非常有意思。
　　幻想202001014：故事看起来并不算复杂，作者的文笔非常流畅，但设定很新颖，我是第一次见霍比特人和矮人这种种族设定的，希望霍比特人比尔博的冒险会更加精彩。
　　幻想202002793：加油加油，期待后续的冒险。
　　......
　　秦俊昊都懵了，这才把书发出去多久啊？就有这么多读者了？
　　有点小小的受宠若惊。
　　页面只要刷新一下，点击数据和评论数量，都会上涨一些，秦俊昊都快分不清是《霍比特人》太优秀了？还是幻想世界网站的流量实在是太大了？
　　大约二十多分钟后，一家三口来到了音乐补习班所在的大楼。
　　秦大雷把车停好后，夫妻俩带着儿子去上课了。
　　因为现在是暑假期间，秦大雷和林语霜一个大学教授，一个中学老师，都处在放假期间，有的是时间陪儿子。
　　“余音”音乐培训班，位于这栋大楼的12楼。
　　秦大雷和林语霜带着儿子秦俊昊乘坐电梯，来到了培训班。
　　当初夫妻俩发现了儿子的音乐天赋后，就立马给报了这个音乐培训班，花了好几万，让秦俊昊专业的学学习乐理、钢琴、吉他等，总之就是要培育孩子的音乐水平。
　　“杜老师。”
　　秦大雷看到音乐培训班的杜老师后，就立马打了一声招呼。
　　“秦教授来啦。”
　　杜老师看到秦大雷后，往旁边一看，就看到了他家儿子秦俊昊，杜老师看到秦俊昊的时候，不由得摇了摇头。
　　“杜老师好。”
　　秦俊昊挺有礼貌的过来跟杜老师问候了一下。
　　“好，小俊昊快进去吧，马上就要开始上课了。”杜老师招呼着秦俊昊进教室。
　　于是秦俊昊背着小书包，走到教室门口的时候，转过身来跟老爸老妈挥了挥手。
　　“崽儿我们就在这儿等你下课喔。”林语霜微笑着对儿子秦俊昊说道。
　　反正她和老公也没事干，这一堂音乐培训课两个小时，完全可以在外面等儿子上完课，然后一家三口美滋滋的去吃午饭。
　　“秦教授，林老师，你们过来一下，我跟你们反应一个事情。”
　　杜老师想了想，还是决定跟秦俊昊的父母说一下秦俊昊的情况。
　　“杜老师，怎么啦？”林语霜疑惑的问道。
　　“是这样，最近几期的课，我发现你们家儿子一点都不上心，上课的时候注意力都在别的事情上面，还玩手机，他这么小你们就给他玩手机吗？”
　　杜老师是一个负责任的培训班老师，她自然希望把自己教的这些音乐天赋不错的学生们，都能教好，教出成绩，以后考取音乐学院什么的，也会更轻松简单一些。
　　这一点秦大雷感同身受，因为秦大雷就是开教育补习机构的，不过秦大雷教的不是艺术类，而是语数外这些主课类。
　　“秦俊昊要是上课这么不认真的话，你们交的几万块学费，那不是白交了吗？”
　　杜老师语重心长的说道：“你们都是老师，我想你们应该理解我的心情吧？”
　　“理解，当然理解了。”秦大雷闻言点了点头，连忙笑着说道：“杜老师，要不咱把俊昊先叫出来，我一定好好教育他！”
　　“教育归教育，孩子还小，不能打骂噢。”杜老师叮嘱了一下，然后走到教室门口，去把刚进去的秦俊昊又给叫了出来：“秦俊昊，你出来一下。”
　　此时的秦俊昊，刚进教室，坐到自己那一张桌子前，旁边是一个扎着小小双马尾的女孩子，小圆脸，小虎牙，敲可爱，见到秦俊昊后，她主动地伸出小手手来：“你好呀，我叫曲小慕，今天刚来这个音乐班上课，嘻嘻嘻。”
　　小女孩伸出小手手来，热情的主动跟秦俊昊打招呼，结果秦俊昊头也没回，跳下凳子就往教室外走去了，杜老师叫自己。

第7章 太简单了？都学会了？
　　音乐培训班教室里。
　　双马尾小萝莉曲小慕趴在小桌子上，抽泣着嘤嘤嘤的哭了起来，她好难过呀，妈妈说到了培训班后，要跟同学们友善相处，热情的跟培训班的同学们做朋友。
　　可是就在刚才。
　　曲小慕开开心心的伸出了小手手，跟旁边一个小男孩打招呼并主动介绍了自己。
　　结果那个小男孩理也没理自己，跳下凳子就走了。
　　曲小慕受不了这个委屈，当场就哭了。
　　教室外。
　　秦俊昊出来后，来到了杜老师的身旁，老爸和老妈也在，他们不是应该在休息区等自己下课吗？
　　“杜老师，你找我？”
　　秦俊昊抬起头看向杜老师，问道。
　　“俊昊，你爸爸妈妈正好也在，说说你最近的情况吧，为什么上课的时候老是心不在焉的？还玩手机？你知道你父母为了让你上这个音乐培训班交了多少学费吗？”
　　杜老师语重心长的说着。
　　说到玩手机的时候，杜老师还特意看了一眼秦大雷林语霜夫妻俩。
　　因为杜老师觉得给一个八岁半的小孩子玩手机，是一点都不理智的，是做父母的不称职。
　　然而杜老师不知道的是，秦俊昊之所以拥有一部手机，正是秦大雷和林语霜再三考虑后决定给儿子秦俊昊买的。
　　夫妻俩相信手机对于聪明的儿子来讲，绝对是利大于弊的，因为儿子的自制力很强。
　　“儿子，这到底怎么回事？”秦大雷故作凶巴巴模样，瞪大眼睛盯着儿子秦俊昊问道：“你上课真的玩手机，不认真听课？”
　　“嗯。”
　　秦俊昊非常诚实的点了点头。
　　自己当初答应老爸老妈来音乐培训班上课，只是为了刷[音乐]的熟练度罢了。
　　如今[音乐]领域秦俊昊已经天赋异禀，五颗星星了，这音乐培训班上着对于秦俊昊而言，已经毫无意义。
　　所以秦俊昊不如利用这个时间，多去了解一下别的领域的知识。
　　杜老师听见秦俊昊这一声嗯，整个人都愣住了，想不到这个娃娃还挺诚实的嘛。
　　知道承认错误。
　　“崽儿，我跟你爸可是花了不少钱才把你送进这个音乐培训班的，你怎么回事？不认真学习？”
　　林语霜也用批评的语气对儿子说道。
　　难道儿子真的玩物丧志了？
　　然而秦俊昊摇了摇头，淡定的回答：“不是，主要是老师教的太简单了，该学的我都学会了。”
　　太简单了？
　　都学会了？
　　这两句话，瞬间犹如雷霆暴击一样打在了杜老师的脑袋上，直嗡嗡作响。
　　要知道杜老师教的音乐方面的专业知识，那都是很难很难的，许多孩子要学好几年，才能够稍微精通。
　　不管是简谱五线谱，还是乐理与乐器，以及培养孩子们的乐感，这些都不是几堂课下来就能够掌握的，为什么这些小孩子这么小就来学习音乐？
　　那都是因为要从小就培养着走！
　　一直学到十几岁，就有足够的能力去考取艺术院校了。
　　可眼前这个八岁半的小俊昊，竟然说他现在已经学会了？还大言不惭的说学的东西太简单了？
　　秦大雷和林语霜听到儿子这么说，那叫一个激动和高兴啊。
　　因为他俩相信，儿子是不可能说谎的！
　　“儿子，音乐要学的东西可多了，你真就学会了？”秦大雷一脸不可思议的问道。
　　“对啊。”
　　秦俊昊点头。
　　见儿子如此淡定的肯定回答，林语霜是真的信了，因为没有人比林语霜更了解自己的儿子有多么的天才。
　　“杜老师，可能我家儿子，是真的学会了。”秦大雷深吸一口气，一本正经的对杜老师说道。
　　杜老师完全懵了。
　　眼前这一幕简直让她大跌眼镜，这一家子都什么跟什么啊？才上了不到十期三个月的音乐课，就说音乐太简单了？都学会了？
　　关键是这孩子他爸妈竟然还相信了？
　　就尼玛离谱！
　　“秦教授，林老师，你们是不是对学音乐有什么误解？它不像一道题，一解就开，它是一个漫长的过程，我们音乐培训班教的不止有五线谱学习音乐创作，这些东西学起来是很复杂的，你家儿子怎么可能就学会了呢？”
　　杜老师摇头叹息的说着，反正就感觉不可思议，不可理解。
　　甚至有点火冒三丈。
　　“杜老师你先别激动，我家崽儿学东西很快的，真的很快那种。”林语霜见杜老师越说越激动，便赶紧安抚了一下。
　　“我知道你家儿子是天才，但那也不可能就说学会了音乐啊。”杜老师消了消火，双手叉腰道：“秦俊昊，你诚实的告诉老师，上几期教的钢琴知识，你都会了吗？”
　　“会啊。”
　　秦俊昊诚实的回答道。
　　“来，儿子，要不给杜老师展示一下？”秦大雷感觉杜老师还是不相信自己的儿子。
　　那么唯一让杜老师相信儿子没有说谎的办法，就是让儿子展现一下他学到的东西。
　　音乐嘛，是最好展示的了。
　　正好秦大雷也想看看，儿子专业的学习音乐之后，是个什么样的水平。
　　“也行，俊昊，杜老师相信你学习能力很厉害，那要不就钢琴来一段？”
　　杜老师听秦大雷这么说，倒也要看看秦俊昊说的是不是真的。
　　“那好吧。”
　　秦俊昊很无奈。
　　自己是真的学会了，可老师偏偏不信啊，非要让自己来一段？
　　那来就来咯。
　　“来教室吧，正好这一节课也是教钢琴的。”杜老师说着，就往教室里面走去了。
　　秦俊昊乖巧的跟杜老师在身后。
　　秦大雷和林语霜夫妻俩，也赶紧跟了过去，周围一些孩子的家长们见状，也都好奇的凑了上去，都想要看看热闹。
　　“秦教授，你家儿子真有那么厉害吗？”
　　“我家儿子学了一年多了，钢琴水平还是一言难尽。”
　　“我家女儿小提琴还不错，但钢琴学的一般般。”
　　“秦教授，你儿子万一撒谎了怎么整？”
　　几个家长上前来，七嘴八舌的对秦大雷说道。
　　秦大雷很有信心，既然儿子都那么说了，自己肯定相信儿子。
　　林语霜和秦大雷夫妻俩跟着杜老师来到了教室门口，旁边还围有不少别的孩子家长。
　　秦俊昊则是被杜老师带到了教室前面的那一架钢琴旁边的另外一架比较小的小钢琴面前。
　　“同学们安静一下，在开始上课之前呢，我们的秦俊昊同学要给大家演奏一下我们前两期学的钢琴，大家掌声鼓励一下。”
　　杜老师面朝着教室内的培训班孩子们，宣布道。
　　哗啦啦！
　　教室内瞬间响起了孩子们热烈的掌声，这里的孩子小的六七岁，大的有十二三岁，他们的目光都落在了身材矮小模样萌俊的秦俊昊身上。
　　曲小慕也看了过去，发现站在钢琴前的小男孩，就是自己刚才打招呼却不理自己的那个小男孩。
　　原来他叫秦俊昊。

第8章 献给爱丽丝
　　那些家长们也是充满了好奇心，一个个的都挤在教室门口位置，想要看看秦教授家的天才孩子，学的钢琴到底有多厉害。
　　“老公，快把手机拿出来。”
　　林语霜热切期待着儿子的表演，甚至还想用手机给录下来，生活嘛，就是要记录才美好。
　　万一儿子表现好了，回头还可以发短音APP上面呢。
　　要是儿子表现不好，就用这段视频以后好好教育崽子。
　　“录视频吗？”秦大雷掏出了手机，然后转过头来向老婆问道。
　　林语霜伸出手掐了一下老公秦大雷的手臂：“不录视频我叫你拿手机干嘛，快点快点，角度选好，站我这边来，这边角度不错......”
　　“秦俊昊，你就用这架钢琴，随便发挥一下老师最近教的内容吧？”
　　杜老师坐在那一架大钢琴面前，目光如炬的盯着秦俊昊，心想我倒要看看你待会儿是怎么出糗的。
　　小小年纪，就算是在聪明，也不能撒谎说大话啊！
　　还学会了？太简单了？我信你个鬼，小崽子吹牛凶得很！
　　“嗯好。”
　　秦俊昊十分淡定，微微点头，然后来到那一架小钢琴面前坐下。
　　这架小钢琴是平时老师教学的时候给学生们用的，小孩子用起来十分方便，不会存在手臂不够长之类的问题。
　　“杜老师，那我就随便弹一下好了。”
　　秦俊昊说完，双手放在了钢琴黑白键上。
　　触及到钢琴，秦俊昊的眼前就立马出现了一些数据。
　　“你触摸了乐器钢琴，音乐熟练度+0.00012％。”
　　现在秦俊昊接触音乐有关的东西，或者是音乐训练之类的，提升的熟练度已经很少很少了，就算是在这个音乐培训班上一堂课，获得的熟练度也很少。
　　毕竟现在[音乐]领域已经达到了天赋异禀的等级，再往上，那就是“音乐大师”了，这需要把“天赋异禀”的熟练度拉满。
　　秦俊昊估计了一下，自己想要拉满[音乐]的熟练度，应该需要进行音乐表演或者音乐创作，才可以获得更多一点的熟练度数据。
　　教室内十分安静，门口的孩子家长们也都不出声，安安静静的等待着秦俊昊的表现。
　　秦俊昊聚精会神的坐在钢琴前，并没有立刻开始弹奏，而是在深呼吸，试图寻找那种感觉。
　　同时脑海之中浮现出了不少前世地球上的钢琴曲目。
　　记忆：过目不忘（熟练度40.2％）
　　秦俊昊通过自己的【全能人生游戏系统】，可以获取前世地球上的各种数据。
　　比如说之前写《霍比特人》，秦俊昊之所以能够写的那么顺利，就是因为有系统的辅助。
　　否则的话，秦俊昊怎么可能记得住《霍比特人》长达二十二万字的内容呢？
　　大约半分钟后，秦俊昊准备好了，于是先无规则的按了几下钢琴键。
　　杜老师见秦俊昊完全是在瞎弹，无奈的摇了摇头。
　　这孩子，没救了！
　　“你的正在弹奏乐器钢琴，音乐熟练度+0.00001％。”
　　对于这样的熟练度数据增加，秦俊昊看都懒得看了，因为实在是太少了，除非是能加0.1％这样的。
　　“开始吧。”
　　秦俊昊心中暗暗想着，然后双手在钢琴黑白键上面铺开。
　　伴随着秦俊昊肉嘟嘟的小手在钢琴键上翩翩起舞，一个又一个♪♪♪音符开始回荡在整间教室，节奏轻快明了，优美动听。
　　秦俊昊弹奏的这一首钢琴曲，是贝多芬的《献给爱丽丝》。
　　这部贝多芬的钢琴作品柔美动人、短小精致，且技巧简单，易于演奏，在前世地球上几乎成为钢琴初学者必学的一首作品。
　　而且其高度的艺术性和表现性也使之成为不少音乐家喜爱演奏的曲目。
　　堪称经典！
　　在这个平行世界中没有贝多芬这号音乐领域的大神人物，秦俊昊弹奏的这一曲《献给爱丽丝》，对于在场的所有人来讲，都是陌生的。
　　虽然陌生，但极其好听！
　　不管是教室里的小孩们，还是门口的大人们，都沉浸在了秦俊昊弹奏的钢琴曲中，仿佛置身森林，看见大海，沐浴阳光。
　　关于这个曲子，有一个很美好的传说，
　　据说一位名叫爱丽丝的女孩，她为了帮助一位双目失明的老人在弥留之际实现看见森林和大海的愿望，而四处求助于别人。
　　贝多芬知道后为此非常感动，特地在圣诞夜为老人演奏了一段美妙的音乐，听着听着，老人仿佛看见了阿尔卑斯山的雪峰，塔希提岛四周的海水，还有海鸥、森林、耀眼的阳光，于是安详地合上了双眼，不再有孤独和悲怜。
　　之后，贝多芬便将这个曲子献给了善良的姑娘爱丽丝。
　　杜老师享受着秦俊昊弹奏出的这一首钢琴曲，每一道音符仿佛微弱的电流在身上弥漫，浑身都渐渐的起了鸡皮疙瘩，整个都惊呆了。
　　这孩子，这么厉害？
　　秦俊昊那娴熟的弹奏钢琴的手法，以及这美妙动听的钢琴曲，让杜老师彻底明白了秦俊昊的天才是真的，他没有撒谎！
　　自己错了！
　　错得很彻底！
　　这一首《献给爱丽丝》不算长，但十分动听。
　　很快的秦俊昊就完美的完成了《献给爱丽丝》的弹奏，当最后一个音符落下的时候，整间教室里，都陷入到了极度沉寂当中。
　　就连在教室门口处给儿子录视频的秦大雷，都愣住了。
　　“老公，刚才那首曲子，是咱崽儿弹出来的？你有听过吗？”林语霜已经不知道该怎么形容自己的内心感受了。
　　震撼？
　　惊喜？
　　激动？
　　总之，林语霜就感觉儿子弹奏的这一钢琴曲，非常好听。
　　它不复杂，但很优美，它或许不出名，但深入人心！
　　秦大雷摇摇头，听到老婆的声音，这才回过神来，完成了录视频，收起手机，同时回答道：“没听过，但是真的好听啊，咱儿子也太厉害了吧？”
　　“老娘为他骄傲啊！”林语霜忍不住赞叹道。
　　“秦俊昊，这...这首钢琴曲叫什么？”杜老师缓缓地从椅子上站起身来，浑身都还处于震撼之中，同时目光坚毅的看向秦俊昊。
　　“杜老师，这首钢琴曲叫《献给爱丽丝》。”秦俊昊回答道。
　　“献给爱丽丝？”
　　杜老师立刻在脑海中搜索自己知道的所有钢琴曲，可并没有找到《献给爱丽丝》相关的记忆印象。
　　不对啊！
　　杜老师身为一名音乐老师，钢琴领域各大名家的经典以及非经典的钢琴曲，她都知道的。
　　可这一首如此好听的钢琴曲，她却不知道出处了！
　　“这是谁的作品？”杜老师又问道。
　　“我的啊。”
　　秦俊昊微微一耸肩，微笑着回答道：“很简单的一首钢琴小品啊。”
　　“你创作的？”
　　杜老师再次惊骇的看向秦俊昊，这个八岁半的天才小男孩，竟然创作出了这么好听的一首钢琴曲？
　　这......
　　嗡...杜老师的脑子瞬间一片空白，自己一生的精力都放在音乐上面，对钢琴的掌握虽不能说是炉火纯青、登峰造极，但也算是十分精通了，而且自己平时也喜欢自创一些钢琴曲，不过都没有什么拿得出手的作品。
　　可是这个八岁半的天才神童，刚刚弹奏了一首让人震撼无比的原创钢琴曲。
　　这让杜老师顿时感觉这个时代真是江山代有才人出，长江后浪推前浪啊！

第9章 我把学费退给你们吧
　　教室里的那些孩童们，听完秦俊昊弹奏的这一首《献给爱丽丝》后，只有一个感觉。
　　好听！
　　毕竟是刚学音乐的小孩子们，对于这样一首经典的钢琴曲没有什么鉴赏能力。
　　而站在教室门口处的那些孩子家长们就不一样了。
　　他们除了知道好听之外，甚至还能从音乐中找到不一样的感觉。
　　有的孩子家长听完，感觉仿佛清风拂面。
　　有些孩子家长听完，感觉仿佛如沐暖阳。
　　“老婆，咱儿子这弹得也太好听了吧？”秦大雷激动的对老婆林语霜说道。
　　“是啊！真好听！崽儿真是天才！”林语霜仍旧沉浸在激动中无法自拔。
　　大多数人都觉得好听。
　　而在场的所有人里面，只有杜老师对这首《献给爱丽丝》有着更深刻的认知与理解。
　　首先从秦俊昊刚才的弹奏中，杜老师就可以听出这首钢琴曲的结构样式，此曲应该是采用回旋曲式写成的，结构为ABACA的形式。
　　A为整首小品的叠部，B、C两部分则为两个插部。
　　A部分有三小乐句，不计原样再现的两次，共计22小节，B部分则是分为两个小乐句，共15小节，而C也可分为两个小乐句，共22小节，全曲不计反复部分共103小节。
　　杜老师细细的回味了一下，发现秦俊昊弹奏的这首《献给爱丽丝》的a句运用了a小调，为先上行，后下行的旋律进行。
　　同时力度也开始由弱转为中强，叠部前后出现了三次，这是全曲的基本主题。
　　并且杜老师还发现，秦俊昊刚刚在这个由尾声转变过来的插部中，利用了和弦式的陈述方式表达了曲中的那种坚定的决心，并用密集的和弦与快速的分解音型来弥补了前面部分中缺少激情和膏潮的不足。
　　这样一来，就充分的实现了良好的艺术效果。
　　杜老师在心中默默的分析完秦俊昊的这一首《献给爱丽丝》后，对秦俊昊的天赋与才华，不得不心悦诚服了。
　　一个八岁半的小孩子，就有这般的钢琴弹奏水准与创造力，简直未来可期啊！
　　“杜老师？”
　　秦俊昊见杜老师在发愣，便喊了一声，然后问道：“可还行？”
　　杜老师听到秦俊昊的声音，这才回过神来，眼神中充满了欣赏与激动，良久之后才点头说道：“好，好曲，好厉害。”
　　一个快四十岁的大人，在专业领域称赞一个八岁半的孩童很厉害，而且还是心悦诚服的称赞，这可是很少见的。
　　叮！
　　“收获杜老师的称赞与欣赏，获得积分+1点。”
　　累计积分：40点
　　秦俊昊淡定一笑。
　　目标达成，1点积分收入囊中，同时秦俊昊也让杜老师真正的明白了什么叫做天赋异禀。
　　“杜老师，我家崽儿这水平，还算勉强可以吧？”这时秦俊昊的妈妈林语霜上前来，谦逊的笑着问道。
　　还算勉强可以？
　　杜老师又愣了一下，这俊昊妈妈对儿子的钢琴实力水平，看得还是不够到位啊。
　　这叫还算勉强可以？
　　这已经很天才了好吧？
　　只见杜老师摇了摇头，叹息一声说道：“俊昊妈妈，我说实话，我教学这么多年来，还是第一次遇见你家儿子这么天赋异禀的学生，这样的水平，我实话实说，已经不适合在我这里学习了。”
　　杜老师坦诚道。
　　就秦俊昊这个实力水平，还能创作出一首原创的钢琴小品，自己都自叹不如。
　　“啊？”
　　林语霜稍稍愣在了原地，杜老师这么谦虚的吗？
　　“秦教授，俊昊妈妈，我说的是真的，我这个人心直口快，有啥说啥，你家儿子的音乐天赋，完全可以往更高层次走，要不这样吧，我把剩下的学费退给你们？”
　　杜老师可不敢再教秦俊昊了，这要是再继续教下去，杜老师会怀疑人生的。
　　自己一个快四十岁的人了，连一个八岁半的孩子都不如，心理打击很大啊！
　　“啊？”
　　秦大雷也懵了，怎么说着说着杜老师就要退学费了呢？
　　“谢谢杜老师。”
　　还没等秦大雷和林语霜考虑好，秦俊昊就朝着杜老师鞠了一躬。
　　一日为师，终究还是要尊重的嘛。
　　不过秦俊昊心里也很清楚，自己确实完全没有必要在这“余音”音乐培训班上课了。
　　纯属是浪费时间。
　　杜老师还给退剩下的学费，可见杜老师这人还是蛮不错的嘛。
　　“儿子，咱真不上课了？”秦大雷看向了儿子秦俊昊，问道。
　　“杜老师不让我上。”
　　秦俊昊如实回答道。
　　教室门口处的其他孩子家长们，看到这一幕，以及杜老师跟秦俊昊父母的对话，还有秦俊昊的回答，都惊呆了。
　　这......
　　不少孩子家长们的内心，瞬间受到了十万点暴击伤害啊！
　　同样是八九岁的娃娃，人家的咋就这么优秀呢？
　　看来网上说的没错了，有一种聪明的天才孩子，叫做别人家的孩子！
　　“大光！你瞅什么瞅！还不赶紧给我认真学习！你看看人家！再看看你！”这时终于有一个家长忍不住了，冲着教室里的自家儿子就是一顿猛虎咆哮。
　　杜老师赶紧给这位家长使了一个眼神，低声说道：“这位家长，孩子和孩子之间，天赋是不一样的，你家孩子需要慢慢来，不能着急。”
　　“杜老师，那我们家崽儿真不上课了？”林语霜再次询问道。
　　杜老师摇摇头，深吸一口气，尽量平复自己的心态，随后笑着对俊昊妈妈说道：“要是还想继续学的话，完全可以寻找一位音乐大师拜师学习，不过就算不这么做，以你家儿子的水平，只要保持住，回头考高等音乐院校的时候，完全没问题，相信我。”
　　不得不说，杜老师对秦俊昊的评价还是蛮高的。
　　“那，那好吧，老婆，咱们尊重杜老师的意见，好吧？”秦大雷拍了拍老婆的肩膀，劝说道。
　　林语霜不禁叹了一口气，点头道：“唉，好吧，杜老师你辛苦了，要不是你教得好，我家崽儿也不能学的这么好。”
　　林语霜这一番话，说的杜老师都有点怪不好意思了。
　　杜老师想了想，
　　自己好像就是按照正常的教学一直教着这个班的学生们啊？
　　而秦俊昊能够这么优秀，完全是秦俊昊的天赋和学习能力太强大了。
　　看来秦俊昊妈妈那句话说得是真没错，这孩子学得很快，真的很快那种！

第10章 星海杯全国青少年儿童钢琴大赛
　　最终。
　　秦大雷和林语霜夫妻俩，尊重了杜老师的意见。
　　儿子秦俊昊以后就不在她家音乐培训班上课了。
　　而且杜老师人也挺不错的，说退剩下的学费就给退，两万多块钱直接毫不犹豫的微信转账给了林语霜。
　　当转完钱的那一刻，杜老师只感觉自己的心灵终于得到了放松。
　　如果继续让秦俊昊这个魔鬼天才学生在自己的音乐培训班上课的话，自己非得压抑了不可。
　　“谢谢杜老师喔。”
　　林语霜在收到了杜老师退回来的这两万多块钱后，表达了真挚的感谢。
　　也就是遇到了一个人还不错的培训班老师，不然的话，这两万多块钱人家或许管你继不继续学，交了的钱，就肯定不会给退了。
　　“没事没事，看到我也算教出了俊昊这样一个天才，我也很开心的。”杜老师说这话的时候，心里的感觉，真的是五味陈杂。
　　周围那些孩子家长们把这一切都看在了眼里。
　　他们的心情，简直比杜老师还要复杂，心酸，羡慕，嫉妒，恨铁不成钢......
　　“秦教授，要不加个微信？我家儿子跟你家儿子年龄都差不多，完全可以做朋友啊，我家住在中景花园，没事儿来我家吃饭啊，我老婆做饭可好吃了。”
　　这时，一个三十多岁的家长洋溢着热情拉着秦大雷，就想认识认识。
　　对方有那么天才的儿子，又是大学教授，秦俊昊的妈妈又是中学教师。
　　这一家子要是能够认识认识，交个朋友的话，自己家儿子受环境影响，未来或许前途有望啊。
　　“呃，哪里哪里，客气了。”秦大雷怪不好意思的挠了挠头，面对这种情况也不好当面拒绝，既然只是加微信，那就加一个吧。
　　此时此刻，秦大雷内心中潜在的一缕虚荣感，可谓是得到了百分百的满足。
　　林语霜也是一样。
　　虽然秦大雷和林语霜都不是爱慕虚荣的人，但每个人内心里多多少少会有一点潜在的虚荣感。
　　这会儿面对着杜老师对儿子的称赞，以及这些孩子家长们的吹捧巴结，夫妻俩那叫一个开心啊。
　　儿子真是给自己长脸了！
　　不一会儿秦大雷便被一众孩子家长们围在中间，加了不少的微信，最后还是杜老师过来解围：“各位家长，我们要开始上课，你看看你们要不......？”
　　“行没问题。”
　　“咱们别在这里打扰杜老师上课。”
　　“我们出去说吧。”
　　“秦教授我扫你二维码啊。”
　　“秦教授中午有空吗？我请你们一家吃个饭？”
　　秦大雷被这些家长们拥簇着来到了音乐培训班的休息区。
　　大约十多分钟后，秦大雷才从这些家长们中间脱身，还是老婆林语霜过来强行把他拉走的，然后赶紧带上儿子离开现场。
　　“我们家里还有点事儿，就先走了哈，拜拜。”
　　秦大雷走远后还不忘回过头来，对那些家长们挥手告辞。
　　“秦大雷，你还真把自己当成明星了？加那么多微信干嘛？”林语霜“批评教育”了一下老公秦大雷。
　　秦大雷挠了挠头，憨憨一笑：“嘿嘿，这不是人家主动要加我微信，还都挺热情的嘛，你说我要是当场就拒绝了，这多不好啊。”
　　“不过老婆，说真的，就刚才那会儿，我心里那叫一个满足啊！”秦大雷又补充道。
　　一家三口来到电梯前。
　　林语霜刚才其实也蛮开心蛮爽的，有一种身为家长心理上得到了满足的感觉，这一切都是因为自己的天才小崽儿。
　　“老公老公，刚才在杜老师和那些家长们的面前，我就感觉我心里的一股虚荣感，被满足了，真好，咱儿子真给咱长脸，哈哈哈。”
　　林语霜开心的笑着对秦大雷说道。
　　“是吧？我也有你这种感觉，看到那些家长们看我羡慕的眼神，哎呀，别提多爽了。”秦大雷也激动的说着。
　　秦俊昊抬起头看着父母俩人这激动的样子，不知道该说什么好。
　　呵，大人！
　　不过秦俊昊懒得打扰父母沉浸在骄傲的喜悦中，而是想起了刚刚在教室里，是不是好像有个双马尾小萝莉女孩跟自己伸小手手来着？
　　当时秦俊昊被杜老师给叫了出去，所以没来得及回应那个小女孩。
　　好像叫曲小慕？
　　秦俊昊表示自己的记忆应该没错，挺可爱的一个双马尾小萝莉女孩，长大后要是没长歪的话，或许正好就是秦俊昊喜欢的女孩子类型。
　　害。
　　错过了呀！
　　这会儿总不能再回去要个她爸爸妈妈的电话或者微信吧？
　　罢了。
　　秦俊昊觉得自己还小，想那么多干嘛，先帮老爸老妈赚大钱，买大房子，把爷爷奶奶外公外婆接到江城来再说。
　　“秦教授，俊昊妈妈，你们等一下。”
　　就在电梯眼看着要到了的时候，身后传来了杜老师急促的喊叫声音。
　　“杜老师？”
　　林语霜转过身来，诧异的问道：“杜老师，你还有什么事情吗？”
　　“这不是刚才光想着上课了，有个事情差点儿忘了跟你们说一下。”
　　“杜老师，什么事情啊？”秦大雷闻言，不由得又神经紧绷了起来。
　　杜老师立马便说道：“是这样的秦教授，俊昊妈妈，你们家俊昊拥有这么高的钢琴水平，完全可以在更高的舞台上绽放光彩，星海杯你们知道吗？”
　　“星海杯？”
　　林语霜微微一摇头，表示并没有听说过。
　　就连秦俊昊听到这个名字的时候，也略感陌生，因为秦俊昊也没有了解过这个平行世界上关于钢琴的一些这杯那杯的比赛。
　　嗯，应该是比赛吧？
　　秦俊昊这么想着。
　　“星海杯，我好像有所耳闻。”秦大雷摸了摸自己的下巴，嘀咕着说道：“是不是那个钢琴比赛来着？”
　　“对，秦教授，俊昊妈妈，星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，是我们夏国国内最权威，水准最高，影响力最大的青少年儿童钢琴比赛，我觉得你们家俊昊，可以报名参赛试一试，兴许有机会那个不错的奖！”
　　杜老师点头，并向这对父母建议道。
　　顿时秦大雷和老婆林语霜两人对视一眼，然后俩人低下头，看向了手里牵着的儿子秦俊昊。
　　秦俊昊从父母俩人的眼神和神情中，一眼就看出了他们大人的心思。

第11章 晒太阳来的灵感
　　就刚才在杜老师和那群孩子家长们面前的时候，老爸老妈都十分骄傲自豪。
　　现在听到杜老师说儿子秦俊昊还可以去参加“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”。
　　并且有机会拿奖！
　　这么好一个展示儿子天才的机会，老爸老妈岂能错过？
　　秦俊昊只一眼便看穿了老爸老妈的这个小心思。
　　他们竟然还假吧意思的看向自己，要征求自己的意见啊？
　　“老爸老妈，既然你们想让我去，那我就去随便比比呗。”秦俊昊迎着老爸老妈的目光，微微耸肩。
　　还是满足一下大人的小小虚荣心吧。
　　见儿子这么爽快的答应了，小两口那叫一个高兴，就差把高兴写在脸上了。
　　“儿子，老爸支持你参赛！”秦大雷伸出手来，朝着儿子秦俊昊竖起了大拇指。
　　“崽儿，妈妈相信你一定可以拿冠军的。”林语霜也鼓励道。
　　“秦教授，俊昊妈妈，既然决定参赛的话，那你们就得抽空赶紧给俊昊把名报了，据说截止报名时间就快到了，这星海杯可马上就要开始了，不能让小俊昊松懈噢。”
　　杜老师叮嘱了一番后，也给秦俊昊加油打气了一番，然后便转身回去继续上课了。
　　叮！
　　“检测到你的父母希望你在星海杯比赛上大放异彩，人生任务生成。”
　　“人生任务[荣誉：星海杯冠军]生成：请宿主报名参加“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”，并至少获得儿童组冠军。”
　　“任务奖励：+20点积分、5％熟练度（可添加至任何领域）、父母快乐值+1点（永久有效）。”
　　终于。
　　秦俊昊又触发了一项自己的人生任务。
　　上一个人生任务是出版第一本书籍，到现在都还没有完成呢，这一次的任务则是拿下星海杯儿童组冠军。
　　任务奖励也比上一次要丰厚不少。
　　积分翻了一倍，除此之外还有5％的自由分配熟练度，以及可以让老爸老妈获得1点终生快乐的快乐值。
　　穿越到这个平行世界后的秦俊昊，遇到了一个待自己很好的父母。
　　能够让他们终生多1点的快乐值，多一份快乐，秦俊昊自然是愿意的，更何况这个任务的其他奖励对自己也有利。
　　所以。
　　秦俊昊决定好好参加这个星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，争取就把儿童组的冠军给收入囊中。
　　“爸，妈，那就赶快报名吧。”秦俊昊目光坚定的对父母说道。
　　“快快快，老公，赶紧给崽儿把名报上。”林语霜催促着老公秦大雷。
　　“好勒。”
　　秦大雷立刻掏出了手机，准备上网找一下2020届星海杯大赛的报名入口。
　　叮！
　　结果这个时候电梯到了。
　　“先上电梯。”
　　一家三口走进电梯里，乘坐电梯下了大楼，然后往停车场走去。
　　一路上秦大雷都在抱着手机操作儿子报名参加星海杯比赛的事情。
　　“找到官网了，2020年星海杯大赛报名入口，填写报名者信息，父母信息......填写完成，上传审核。”
　　秦大雷一通操作下来，还挺顺利的。
　　“报名成功了没？”
　　林语霜迫不及待的伸着头过来想要看一下老公给儿子报名的情况。
　　“还没审核出结果，诶出来了，挺快的哈？恭喜你报名成功，请于7月2日前往江城赛区比赛场地江城文体中心进行参赛，7月2日参赛时间为早上9点至中午12点，下午1点半至下午5点半。”
　　秦大雷本以为审核要一会儿时间呢，结果没想到这么快就通过报名审核了。
　　“7月2号？”
　　林语霜掰扯了一下手指，微微皱眉，然后向老公秦大雷问道：“今天是6月份吧？”
　　“你看你，一放寒暑假就不记日子，今天是......”
　　秦大雷前脚刚嘲笑完老婆林语霜，后脚自己也微微皱起了眉头，然后偷偷瞄了一眼手机屏幕：“咳咳，今天是6月30号嘛。”
　　“6月30号，7月2号，呃，明天......后天？”
　　林语霜算了一下日子。
　　7月2号，那不就是后天吗？
　　也就是说，后天儿子就得去先参加星海杯江城赛区的比赛了？
　　“对，就是后天，星海杯规则显示，各省市区要先举办分赛区的比赛，然后排名前列的，才可以去燕城参加全国总决赛。”
　　秦大雷扫了一遍“星海杯”比赛规则后，给老婆林语霜科普道。
　　“后天的话？时间会不会太紧张了啊？咱崽儿不得做点准备？家里钢琴都没有一架，现在又没有上培训班了，这两天崽儿去哪儿练习啊？”
　　林语霜开始担心了起来。
　　“不用练了。”
　　秦俊昊摇了摇头。
　　一首《献给爱丽丝》，足够让秦俊昊从江城赛区杀出去了，而且秦俊昊因为有系统的原因，完全不会因为不练习而生疏。
　　“看到没，咱儿子就是自信，自信范儿妥妥的，不过为了保险起见，老婆我们要不还是带儿子抽空再练一遍那首什么来着？”
　　“献给爱丽丝。”
　　“对对对，献给爱丽丝，儿子你是哪儿来的灵感啊？竟然可以作出这么好听的一首曲子？”
　　秦大雷沾沾自喜的问道。
　　“晒太阳的时候想出来的。”
　　秦俊昊随口瞎扯着回答道。
　　这种理由再好找不过了，反正自己说什么，老爸老妈基本上都会相信。
　　“难怪，我就说在听儿子你弹这首《献给爱丽丝》的时候，我仿佛就有一种沐浴在温暖阳光下的感觉。”
　　秦大雷就说嘛，儿子老是喜欢下午在阳台上晒着太阳睡午觉，原来是在寻找灵感啊。
　　秦俊昊：？？？？？
　　老爸秦大雷真是脑补达人啊，这逻辑关联能力也是极强！
　　秦俊昊自己都没老爸想得多好吧，之所以弹那一首《献给爱丽丝》，纯粹就是秦俊昊在脑海记忆中搜寻地球记忆时，碰巧想到贝多芬的这首曲子了。
　　至于在阳台躺在藤椅上晒太阳睡觉，就真的只是在睡觉。
　　“老公，那咱们明天带崽儿去找架钢琴练一练？”林语霜觉得老公秦大雷说的在理。
　　儿子就算再天才，后天就比赛了，那明天怎么着也得摸一下钢琴啊，哪怕只是讨个好彩头也行啊。
　　“我不。”
　　秦俊昊小嘴一撅，随后嘿嘿一笑道：“除非......”

第12章 父子同盟战线
　　一听儿子说不愿意明天去练习一下钢琴。
　　林语霜和老公秦大雷俩人顿时瞳孔一紧，齐刷刷的看向了儿子秦俊昊。
　　要是儿子真不愿意去的话。
　　夫妻俩也不能强求，毕竟他俩决定过但凡是儿子的事情，在不违反原则的情况下，一切都由儿子自己做决定。
　　这样才能够让一个天才神童的未来，充满无限的可能性。
　　否则的话，父母干预了太多，一个天才神童孩子，最终或许就变成一个书呆子了，甚至有可能陨落成为一个普通人。
　　林语霜在网上可是看过不少天才神童最终泯然于众，成了一个普普通通小老百姓的故事。
　　“除非，中午带我去吃好吃的。”秦俊昊舔了舔小嘴唇。
　　又馋好吃的了。
　　说起来秦俊昊还是更喜欢吃外面那些味道不错的餐厅的美食，在家里的时候，老妈也做饭。
　　但秦俊昊有一说一，老妈的厨艺，不咋地。
　　老妈是一个优秀的中学老师，但不是一个优秀的家庭厨师，至于老爸的话，更菜了，就只会煮面条。
　　秦俊昊一家人之所以开销大，一个很重要的原因就是经常在外面吃饭。
　　而老爸老妈又都是大都市中的精英人士，在外面吃饭的话选择餐厅一般也会选上点档次的。
　　所以产生的日常消费就高了。
　　“老婆，咱儿子想吃好吃的了，我也想，嘿嘿。”秦大雷往老婆林语霜身上蹭了蹭：“咱们这不是退了两万多的学费吗？这笔钱可是咱儿子表现优秀，培训班那边才退的。”
　　秦大雷说的，朝儿子抛来一个眼神。
　　秦俊昊立马就明白老爸的意思了，这是要俩人站在同盟战线上，让老妈心甘情愿的拿出钱来去吃一顿大餐啊？
　　稳了。
　　“那我不去那个星海杯了。”
　　秦俊昊嘟囔着转身就往老爸的SUV车子走去了。
　　“崽儿，咋能不去呢？”老妈林语霜赶紧追了上来。
　　自己这个崽儿啊，稍不让他满意的话，就爱耍点小脾气，可林语霜却偏偏总是败给崽儿的小脾气。
　　“好好好，吃，带你去吃，想吃什么？”林语霜还是和往常一样，向儿子妥协了。
　　“火锅。”
　　秦俊昊不想吃西餐牛排鹅肝那些了，昨天晚上就是吃的这个，今天的秦俊昊就想恰一顿火锅。
　　“行，老公，你赶紧找一家火锅店，味道要是不好的话你回去后自己跪键盘！”
　　林语霜转过头来，便甜甜的笑着对老公秦大雷说道。
　　秦大雷：？？？？？
　　凭什么啊！
　　“崽儿，咱们吃完火锅，去江城欢乐谷玩？”
　　林语霜今天开心。
　　儿子给自己老长脸了，还退了两万多音乐培训班的费用，既然要吃火锅的话，那干脆今天带儿子快乐一点，去欢乐谷嗨一下。
　　“好啊！”
　　秦俊昊点头。
　　秦俊昊可不是幼稚，主要是因为前世地球上的时候，自己是个孤儿，从小到大根本就没有去欢乐谷那种地方玩儿过。
　　老是听说什么摩天轮、旋转木马、过山车、海盗船、跳楼机、激流勇进什么的。
　　有点心痒痒。
　　因此秦俊昊突然就童心未泯，想要去体验一下了，正好自己现在又是个八岁半小娃娃，可以名正言顺的去玩儿！
　　爽啊，哈哈哈哈！
　　“好，崽儿上车。”林语霜来到车子前，拉开了后座车门。
　　秦俊昊先把自己的皮卡丘小书包扔进去，然后自己也钻了进去。
　　“老婆，要不你来开车？”秦大雷抱着手机，瑟瑟发抖的对老婆说道。
　　“嗯？”
　　林语霜微皱眉头。
　　“这不是要给你们找一家好吃的火锅店嘛，不方便开车。”秦大雷瑟瑟发抖的解释道，同时手机上已经打开了美食APP。
　　“行。”
　　林语霜点头，走到前车门拉开，坐进了驾驶座，把包包放在了副驾驶座上：“你去后面跟儿子一块儿，记住我刚才说的话噢，火锅不好吃，回去等着跪键盘吧你！”
　　林语霜今天难得超级开心，要是因为恰了不好吃的火锅，愉快的心情都会因此而折半。
　　“好勒。”
　　秦大雷一听，屁颠儿屁颠儿乐呵呵的到后排去坐了，待会儿或许可以跟儿子商量一下。
　　要是自己找的火锅店真不好吃的话，就让儿子站自己这边战线，继续组成同盟。
　　到时候两个人说好吃，老婆一个人说不好吃，那二比一，在这个民主的家庭里，自己就可以免跪键盘了。
　　“这家店不行，有几个差评。”
　　坐进车子里后，秦大雷继续认认真真的挑选着火锅店。
　　江城这地儿不比西南地区的山城，山城遍地都是火锅店，随便找一家都是味道杠杠的老火锅。
　　江城就不一样了，虽然也开了不少火锅店，但味道未必就正宗了。
　　“儿子。”
　　秦大雷一边在网上挑选着火锅店，一边低声细语的喊了一下儿子秦俊昊。
　　秦俊昊闻言，转过头来：“嗯？”
　　“要是老爸选的火锅店不咋地，你站老爸这边呗。”秦大雷叮嘱了一下儿子。
　　“我不！”
　　秦俊昊摇头。
　　秦大雷见状，连忙向儿子抛去了橄榄枝：“以后儿子你想吃啥，老爸都给你买。”
　　“好，成交。”
　　秦俊昊这才点头，达成父子之间的交易。
　　见儿子这么爽快的答应了，秦大雷这才松了一口气，可以放心大胆的在美食APP上找火锅店了，也不怕看走了眼，不过就算如此，秦大雷也希望自己能够找到一家不错的火锅店。
　　“这家不错诶，叫做小龙坎老火锅，底下的评价都说好吃，儿子你看看。”
　　秦大雷找了好一会儿，才找到一家评价不错的。
　　秦俊昊瞄了一眼老爸凑过来的手机，从评分和评论上来看，这家店确实还不错。
　　“万一是刷的评论呢？”
　　秦俊昊突然说道。
　　嘶！
　　秦大雷闻言，顿时心头一紧，皱眉嘀咕着：“有道理，不过我可是火眼金睛，是不是刷的评论，我琢磨一下就能琢磨出来。”
　　“你们爷俩说什么呢在？”
　　林语霜上车后，系上安全带，听到后面的老公和崽儿在低声聊着什么，便好奇地问。
　　正准备开车的时候，林语霜的手机响了起来。
　　一看来电显示，是夏轻颜打来的，于是林语霜立马就接通了电话：“喂，轻颜。”
　　“语霜，你们在家吗？”
　　“没有啊，今天上午不是要带我家崽儿上音乐培训班嘛，在外面呢，怎么了？”
　　“是这样，我们总编......”

第13章 别人家的孩子（第3更，打赏加更）
　　“语霜，我昨天晚上把你家崽儿的稿子《霍比特人》给了我朋友江琳儿看过，她表示稿子非常不错噢。”
　　“江琳儿，就是你说的那个江城出版社儿童读物频道的主编吗？”
　　“对啊，然后今天早上，琳儿又把稿子给了江城出版社的总编看过了，因为琳儿觉得吧，你家崽这一篇《霍比特人》，虽然是童话冒险故事，但真要是当做儿童读物来出版的话，那就太可惜了。”
　　“总编都看过啦？”
　　林语霜蛮惊讶的。
　　要知道总编可是非常高的职位了，基本上负责江城出版社的所有事宜。
　　而江城出版社早在上个世纪，就是江城文艺界中的翘楚，常年累月的签过那么多知名作家，总编忙都忙不过来，竟然还抽空看自己崽儿的稿子。
　　林语霜激动啊！
　　“是啊，总编看完稿子后，也是称赞有加，然后一听说这篇稿子竟然是一个八岁半的天才小神童写的，就更加惊讶了，所以他表示想要见一见《霍比特人》的小作者。”
　　“总编想见一下我家崽儿？”
　　“对。”
　　“什么时候？”
　　“你现在有时间的话，现在就可以过来，所以你和你家崽儿，现在有时间吗？”夏轻颜笑着问道。
　　林语霜看了一下手腕上的手表时间，才上午十点三十九分，距离午饭时间还早，于是回道：“有时间啊，我跟我老公，还有儿子，刚从音乐培训班出来。”
　　“这么快就上完课了？”夏轻颜问道。
　　“不是，嘿嘿嘿，说到上音乐课这个事儿，我今天心情真是太好了，待会儿到了之后再跟你说，嘿嘿，江城出版社总部是吧？”
　　“嗯，你们直接过来就行了，正好我也在这边。”
　　“好，挂了啊，拜拜。”
　　林语霜挂了电话后，脸上的高兴更增几分了，当即便转过头来，对老公和儿子说道：“咱们先去江城出版社。”
　　“去出版社做什么啊？”秦大雷一脸疑惑的问道。
　　林语霜直接瞪了一眼老公：“刚才轻颜跟我说，江城出版社的总编看过咱家崽儿的那篇《霍比特人》了，想要见一见小作者，然后应该是再聊一聊关于出版的事情吧？”
　　“那是得见见，毕竟是总编。”秦大雷点头。
　　于是林语霜开车，驶出了停车场，同时对老公秦大雷再次叮嘱道：“距离午餐时间还有一个多小时，你还有时间，选不好火锅店，跪键盘喔。”
　　嘶！
　　听到老婆又一次的嘱咐，秦大雷瑟瑟发抖。
　　不过片刻后，秦大雷才反应过来，自己已经找到一家网上评价非常不错的火锅店了，名字叫做“小龙坎老火锅”。
　　不仅如此。
　　秦大雷还跟儿子达成了同盟战线，看来这键盘注定与自己无缘啊。
　　秦俊昊则是悠闲的坐在车里，抱着手机上网，刷一刷这个平行世界的新闻。
　　至于总编要见自己，见就见咯，又少不了一根头发。
　　......
　　江城出版社总部大厦。
　　总编办公室里，夏轻颜与江琳儿都在这里，还有另外一个西装革履的中年男人。
　　他就是江城出版社的总编曲嘉阳。
　　“琳儿，你看看人家的孩子，八岁半，就写出这么优秀的幻想小说了。”
　　曲嘉阳站在落地窗前，转过身来，对坐在沙发上看手机的江琳儿说道。
　　江琳儿捏起小拳头，欲做打曲嘉阳的模样，哼了一声说道：“哼，你是说小慕笨呗？”
　　“曲总编，哪有当爸的说自己女儿的啊？”夏轻颜在一旁捂嘴轻笑道。
　　曲嘉阳跟江琳儿两人，是夫妻，他俩一个是江城出版社的总编，一个是江城出版社儿童读物频道的主编。
　　他们的女儿叫做曲小慕。
　　“前两天不是商量着给小慕报了一个音乐培训班吗？去了吗？”曲嘉阳想起自己女儿的事情，便向妻子问道。
　　他实在是太忙了，今年江城以及江南省的不少作家，都要出新书，他这个做总编的，肯定要支棱起来。
　　不仅如此，还有江南省的各种文化活动，身为江南省文艺界有名的人物，曲嘉阳多多少少也是要亲临现场参加的。
　　“我今天上班前，就给小慕送过去了啊，叫余音音乐培训班，待会儿下班了，我们就去接小慕。”
　　江琳儿回答道。
　　“好。”
　　曲嘉阳点了点头。
　　虽然自己这个当父亲的平时没有太多时间陪女儿，但女儿上音乐补习班，中午放学后自己正好也下午班，肯定是要去接女儿一起吃午饭的。
　　“音乐培训班？”
　　一旁的夏轻颜微微皱眉，嘀咕着说道：“语霜她家崽儿好像今天也去上音乐培训班了。”
　　“她家儿子音乐天赋也很好吗？”江琳儿瞪大了一双水汪汪的眼眸，问道。
　　“智商150以上的天才神童，琳儿你该不会只以为那个小家伙仅仅在写东西这一方面天赋异禀吧？”
　　夏轻颜轻声一笑，说道。
　　“我要是有这么一个儿子，那简直......”
　　“曲嘉阳！”
　　江琳儿一听，立刻吼道。
　　“咳咳，我有小慕这个小棉袄就够了，要是真有个天才儿子，那得花多大的精力去培养啊。”
　　曲嘉阳见状连忙改口说道。
　　求生欲可以说是很强了。
　　这时夏轻颜摇了摇头，对曲嘉阳说道：“曲总编，这你就不知道了，我那闺蜜跟她老公培养儿子，完全是放养形式。”
　　“放养？”
　　曲嘉阳稍稍愣了一下，然后便明白了什么意思：“就不怕走偏了嘛？毕竟这才八岁半，好好培养，以后清华北大不是随便上？说不定还能成为一代大文豪呢？”
　　以曲嘉阳刚才看完《霍比特人》后的感觉，八岁半就有这个水平的话，只要不断地努力提升，以后写出一篇火遍全球的小说未必没有可能。
　　“走偏倒不至于，小俊昊那个孩子各方各面都挺好的，自制能力也不错。”
　　夏轻颜想了想，摇头说道。
　　“咱们曲大总编要是有你那闺蜜那种心态的话，我家小慕的童年，兴许会快乐很多呢，你看看现在，又是练舞蹈，又是上音乐培训班，回头是不是还想整个围棋？书法？国画？”
　　江琳儿没好气儿的冲着曲嘉阳翻了一个白眼。
　　“老婆你可别冤枉我啊，这不是咱女儿舞蹈天赋不错嘛，音乐也有点天赋，就顺带配合着舞蹈学了，学这两样就差不多了，再多了就是给孩子添负担。”
　　曲嘉阳连忙解释道。
　　PS:感谢“飞天麦糕”的万赏、感谢阡陌云影、西城小学生、空心芒、书友160519163945995、香名昭著、桃花依然在开、书友20181106103626759、猪啃萝卜、系统故障01书友们的打赏。
　　感谢支持。
　　今天第三更加更奉上！
　　新书期间，收藏、推荐票等数据十分重要，求一波，各位读者大大滋润一下新书呀。
　　另外新书已签约，成绩还不错，投资绝对不亏！

第14章 又被漂亮阿姨捏脸了
　　秦俊昊一家三口来到大厦前，乘坐电梯到了江城出版社总部。
　　“您好，请问您们找谁？”
　　前台小姐姐热情微笑着问道。
　　然后她就看到了萌俊可爱的秦俊昊，良久后目光才依依不舍的挪开。
　　“找你们的曲总编。”这时秦大雷自豪的回答道。
　　“语霜。”
　　不远处，传来了夏轻颜的声音，她朝着林语霜这边挥了挥手，便赶紧走了过来。
　　“轻颜阿姨上午好。”
　　秦俊昊见到这个颜值逆天的美女阿姨夏轻颜后，乖巧的喊了一声。
　　“诶~我的俊昊小宝贝哟，真有礼貌。”
　　夏轻颜一看到秦俊昊这个小萌娃，就开心得不行，蹲下身来，伸出纤细玉手，呱唧一下就捏在了秦俊昊的脸蛋上。
　　“轻颜你看你，又捏我家崽儿的脸蛋。”
　　“你家小俊昊可喜欢我捏他的小脸蛋儿了，嘻嘻嘻。”夏轻颜揉捏了两下秦俊昊的脸蛋儿后，站起身来，对林语霜夫妇俩说道：“走吧，曲大总编早就在等你们了。”
　　于是秦俊昊一家三口，跟着夏轻颜来到了总编办公室。
　　咚咚咚！
　　夏轻颜敲了下门，然后便推门进去了。
　　“曲大总编，你要见的天才神童来啦。”夏轻颜推门进入办公室后，往旁边一站，做了一个介绍的姿势指向了两个大人中间牵着的小萌娃秦俊昊。
　　一时间曲嘉阳和江琳儿的目光，都落在了夏轻颜指向的这个神童小萌娃身上。
　　给人的第一印象就是好可爱啊！！！
　　怎么长的？
　　江琳儿看到秦俊昊的一瞬间，就感觉自己超喜欢这个小俊昊，肉嘟嘟的小脸蛋，矮矮的个子，简直就是萌物的代表！
　　“啊！这也太可爱了吧！”
　　江琳儿激动不已的上前来，蹲下身后就忍不住伸出白皙的双手，轻轻的戳了戳秦俊昊的小脸蛋。
　　“你就是小俊昊吧，我是你江琳儿阿姨哟。”江琳儿直接自来熟，然后满是激动的捏了捏秦俊昊的小脸蛋。
　　唔。
　　又被漂亮阿姨捏脸了啊！
　　“江琳儿阿姨上午好。”
　　秦俊昊虽然被这个漂亮阿姨捏着脸蛋，但还是很有礼貌的打招呼了。
　　江琳儿还算冷静理智，捏了捏秦俊昊的小脸蛋之后，立马站起身来，对秦大雷夫妇俩人说道：“你们好，我是江琳儿，轻颜应该跟你们说起过我吧？江城出版社儿童读物频道主编。”
　　看到江琳儿这么热情的伸出手来，林语霜觉得这人还不错，便也伸出手，两人握了手。
　　毕竟林语霜跟夏轻颜是关系极好的闺蜜，而江琳儿又是夏轻颜很好的朋友。
　　不仅如此，林语霜也知道，自己崽儿的稿子《霍比特人》，就是夏轻颜交给这位美女主编看的，然后确定了出版的事宜。
　　在江琳儿与秦俊昊一家三口认识的时候，曲嘉阳也没有闲着，去泡了两杯茶端过来。
　　“喝茶？”
　　曲嘉阳将手中的两杯茶递给了秦大雷和林语霜。
　　“江城大学的秦大雷副教授对不对？”曲嘉阳看了一眼秦大雷后，便笑着说道：“我见过你一次。”
　　“噢？”
　　秦大雷微微皱眉，认真的看了看眼前这个西装革履的中年男子，好像并不眼熟啊。
　　曲嘉阳笑了笑，又说道：“是你们江城大学举办的一次活动，当时我也参加了，我见过你，不过你应该没有看到我。”
　　曲嘉阳说着，伸出手来与秦大雷握了握手。
　　“你就是曲总编吧？”秦大雷其实从进入这间办公室后，就知道这个中年男子应该就是江城出版社的曲嘉阳总编了。
　　毕竟这间办公室里一共就三个人，夏轻颜和江琳儿，秦大雷又知道夏轻颜的这个主编朋友江琳儿是个美女，那么剩下另一个男人，就肯定是曲总编了。
　　“对，江城出版社总编曲嘉阳，幸会。”曲嘉阳简单的自我介绍了一下。
　　然后目光便落在了两个大人中间的小萌娃身上。
　　这个小孩子个子不高，但肉肉还挺多，萌萌的超可爱，连曲嘉阳一个大男人，见了之后，都有点忍不住想像刚才自己老婆一样，蹲下身来捏秦俊昊的小脸蛋儿了。
　　但曲嘉阳觉得这么做可能不太合适，便强忍住了。
　　“小朋友，你就是俊昊吧？”曲嘉阳笑着向秦俊昊问道。
　　秦俊昊点头：“嗯，曲叔叔你好。”
　　“你好。”
　　曲嘉阳半蹲下身子，伸出了手，也想跟这个小萌娃握握手，或许有机会可以捏一捏他的小脸蛋儿。
　　秦俊昊一眼便看穿了这个曲总编的诡秘心思，想捏我脸蛋是不是？
　　休想！
　　秦俊昊只允许漂亮的姐姐和阿姨捏自己的脸蛋，糙汉子就算了吧，那一双孔武有力的大手掌哪有漂亮小姐姐和阿姨的纤纤玉手温润舒服啊。
　　不过握手的话，秦俊昊不能拒绝，毕竟人家主动热情的要跟自己握手。
　　要是拒绝的话，就会显得自己很没礼貌了。
　　于是秦俊昊伸出肉肉的小手来，与曲嘉阳握了手。
　　接着秦俊昊就很利索的缩回了小手，然后整个人往后退了两步，躲在了老妈的身后。
　　曲嘉阳见捏脸蛋计划告破，便遗憾的站起身来，对秦大雷夫妇说道：“快请坐吧，今天看了你家小俊昊的《霍比特人》稿子后，就想见一见这位小作家，写得太好了，连我都很喜欢看！”
　　“哈哈，曲总编盛誉了。”秦大雷倒是挺谦虚的。
　　这时江琳儿也称赞着说道：“我昨晚就看过稿子了，到现在都还在回味之中呢，小俊昊，你写的《霍比特人》真的很棒噢。”
　　看到江琳儿阿姨夸奖自己，秦俊昊可爱一笑：“谢谢江阿姨的夸奖。”
　　这时秦俊昊看到落地窗前，一缕又一缕的阳光的照射了进来。
　　秦俊昊又想晒晒太阳了。
　　于是挣脱了老妈牵着自己的手，朝着办公室那一扇巨大的落地窗前跑去。
　　落地窗前有一张织布舒软的大椅子，秦俊昊直接爬了上去，慵懒悠闲的躺在上面，晒着温暖的阳光。
　　几个大人看到这一幕，都轻声笑了起来。
　　“我家儿子就喜欢没事晒晒太阳。”秦大雷挠了挠头，笑着解释了一下。
　　天才神童的行事风格，往往与一般孩子不一样。
　　这一点江琳儿和曲嘉阳都看得出来。
　　而且小俊昊很有礼貌，家庭教养也很好，同时他有着自己的独特行事风格。

简单说两句
　　1，《霍比特人》原本是托尔金写给孩子的炉边故事，其实就是一个童话故事。
　　2，《致爱丽丝》也是全世界琴童小孩子们入门初学必掌握的一首钢琴曲。
　　3，超乎人想象的天才神童就多了。
　　莫扎特4岁学钢琴，5岁学作曲，6岁开始巡回演出！
　　格雷戈里·史密斯，10岁被大学录取，12岁提名诺贝尔奖（虽然是和平奖哈哈哈）
　　阿克里特·贾斯瓦尔，7岁就会做外科手术！
　　金恩荣，4岁精通多种语言，5岁就能够解决微分方程！
　　泰勒·威尔森，14岁的时候就建造了核反应堆。
　　以上够夸张吧！！！
　　主角也是绝世神童，还有系统加持，又是穿越者......好吧本书就是一个夸张的神童养成故事，毕竟作者君八岁的时候，应该，可能，大概，还在玩泥巴？
　　PS1：新书成绩还可以，感谢读者大大们的支持，可能也有觉得作者君把主角写得太夸张太不可思议的读者，emmmm......
　　PS2：喜欢的读者大大们来一波推荐票什么的呀，谢谢啦。

第15章 书的数据有点爆炸
　　像这样一个有礼貌，又聪明，且有着自己独立思维的孩童，确实是天才一般的存在。
　　至少曲嘉阳看出了秦俊昊身上那股天才神童的气质。
　　也看得出来秦大雷夫妇对儿子就算是“放养”，那也教养得特别优秀。
　　“秦教授，林老师，这次我想见一见俊昊呢，主要是有两个事情要跟你们聊一聊。”
　　曲嘉阳坐在沙发上后，便开始说起了正事儿。
　　“曲总编，你说。”
　　秦大雷和林语霜都认真的听着。
　　“第一个呢，就是你们家小俊昊的《霍比特人》稿子的事情，一开始你们投的是我妻子那边的儿童读物频道对吧？”
　　曲嘉阳说着。
　　但秦大雷和林语霜夫妻俩，则是惊讶的看向了江琳儿。
　　江琳儿和曲嘉阳，是夫妻俩？
　　夏轻颜见状，笑着给闺蜜林语霜解释道：“琳儿和曲总编，是两口子喔。”
　　“噢噢，原来是这样啊。”这倒是让林语霜有点感到意外。
　　这俩人看起来确实有点郎才女貌，但一开始林语霜知道江琳儿是江城出版社儿童读物频道的主编，曲嘉阳则是江城出版社的总编。
　　一个总编，一个主编，又是同一家出版社的，怎么也联系不到竟然是夫妻俩啊。
　　“《霍比特人》我今天早上也看了，设定十分新颖，故事性也不错，我觉得把它作为一篇儿童小说的话，实在是太低估了，所以我决定把《霍比特人》从儿童读物频道拿过来，然后出版也敲定了，首次出版印刷量，从5000本提升至10000本。”
　　曲嘉阳把江城出版社这边最新决定的情况，告诉了小作家秦俊昊的父母。
　　“一万本。”
　　林语霜一听，很高兴。
　　毕竟一下子就出版一万本书，这对于一个之前没有任何名气的创作者来讲，已经是非常不错的待遇了。
　　“那一万本的话，能赚多少钱啊？”还是秦大雷实际。
　　毕竟出版书籍大部分原因还是想赚钱，除非能够卖得特别火，那时候追求的不仅是钱还有名了。
　　“我们经过初步商议，这本书不是大约23万字左右嘛？所以定价为35元，要是卖的好我们可以再出精装本，版税的话我们江城出版社现阶段给予新人作家有不少的政策优惠，最终你们拿到手的版税会在9％左右。”
　　曲嘉阳回应了秦大雷的这个问题。
　　“一万本，一本35块钱，版税9％，那就是能够拿到三万多块钱的样子。”
　　秦大雷很快就计算出了数据。
　　因为他在江城大学就是教高数的。
　　“如果第一批一万本出版卖得还不错的话，后续还可以签30000本的印刷量。”
　　曲嘉阳又说道。
　　“三万本，那就是差不多十万块了。”秦大雷算着算着，心里就越算越高兴。
　　儿子真有出息啊！
　　小小年纪，就能够写本童话冒险故事赚这么多钱，太棒了！
　　“那现在的问题就是，后续的稿子，什么时候能够交稿呢？”曲嘉阳说完，看向了正在落地窗前椅子上晒太阳的秦俊昊。
　　“最快半个月的时间就可以了。”
　　这时，秦俊昊的声音传来。
　　“半个月？这么快吗？目前不是只有3个章节的稿子嘛？”曲嘉阳惊诧的问道。
　　因为他只看到了《霍比特人》前三个章节的内容。
　　难道......
　　小俊昊有存稿？实际上已经写了不少了？
　　“我还有存稿呢，按照我早就弄好的大纲设定，半个月的时间足够了。”
　　秦俊昊自信的说道。
　　存稿，实际上秦俊昊并没有，因为昨天晚上才刚把第4个章节写出来。
　　不过秦俊昊现在的写作速度，已经增速了不少，还有大约十八九万字，半个月秦俊昊还是有信心的。
　　“儿子，能行吗？”秦大雷担忧的向儿子问道。
　　“可以。”
　　秦俊昊斩钉截铁的回答。
　　“那行，不过就算是半个月写不完，那也没关系，我们考虑到小俊昊的情况，会给出更多时间的，毕竟出版的事情，也不着急。”
　　曲嘉阳表示什么时候交稿并不是强制要求。
　　秦俊昊听到曲嘉阳这么说，心想着你不急没关系，我还急着把出版任务做完，早点把10点积分给拿到手呢。
　　“对了，这篇《霍比特人》你们有在幻想世界上面连载吗？”
　　曲嘉阳突然问道。
　　“嗯嗯，曲总编，今天一早，我们就按照江主编说的，在幻想世界上面连载了前三个章节。”
　　林语霜闻言，连忙点头回答道。
　　“幻想世界的流量挺高的，一般新书审核进去后，从数据上面就可以看出这本书的潜质如何。”
　　曲嘉阳一边说着，便从沙发上起身，来到了办公桌前，用电脑打开了幻想世界官网页面。
　　由于幻想世界的流量很不错。
　　而且新书通过审核之后，有一个新书入库的推荐位置。
　　所以一般情况下只需要看一本新书几个小时或者一天的数据，就可以判断出这本书是不是有火的潜质了。
　　秦俊昊的《霍比特人》要是早上审核入库幻想世界的话，这会儿应该可以去看一下数据了。
　　在幻想世界官网的搜索框中，曲嘉阳输入了“霍比特人”这个书名。
　　回车键！
　　找到了这本新书，然后点开。
　　下一秒，曲嘉阳便愣住了。
　　“老公，数据怎么样？”江琳儿看向曲嘉阳这边，好奇的问道。
　　曲嘉阳神情略显肃穆，然后微微皱眉，嘀咕道：“这......”
　　“到底什么数据呀？点击量有多少？评论数量呢？”江琳儿见老公没回答自己，便站起身来，走到了老公身旁，看向电脑屏幕。
　　然后江琳儿也愣住了。
　　“你们俩这是怎么了？”夏轻颜看到情况好像有点不对劲，疑惑不已的问道。
　　这时曲嘉阳摸了摸下巴，惊诧的说道：“这书的数据，有点爆炸啊？”
　　成绩很好？
　　“不是吧，这才入库幻想世界两三个小时的样子，幻想世界里那么多书，成绩就爆炸了？”
　　夏轻颜表示更加疑惑了。
　　她知道幻想世界每天入库来自全国各地的新书故事，起码超过五百本，多的时候上千本。
　　“轻颜，幻想世界有一个新书入库的推荐，你应该不是很了解，这个新书入库，可以让新书曝光一会儿，从而产生点击、评论等数据，从这些数据就可以分析出一本书是否受读者们的欢迎了。”
　　江琳儿给夏轻颜解释了一下。
　　“这么说，小俊昊的新书入库成绩很不错咯？”
　　“不能用“不错”的来形容，应该说是成绩爆炸了......”曲嘉阳摇摇头说道。

第16章 广受读者喜爱的新颖设定
　　幻想世界官网——
　　书籍名：《霍比特人》
　　作者：九一秦先生
　　[章节]
　　第一章——不速之客
　　第二章——烤羊腿
　　第三章——短暂的休息
　　点击5.7w、评论（642条）——
　　评分：9.6
　　[评论区]
　　幻想202001450：哇偶，这本书的设定真的挺新颖啊！
　　老书虫了：群里面一个书友推荐的，过来看看，三个章节几万字都看完了，真是意犹未尽......
　　幻想201908941：矮人这个设定不错，以前还从来没有看到过这样种族设定的幻想小说。
　　幻想202004441：索林为什么叫橡木盾啊？他是矮人的老大吗？王子？国王？
　　......
　　看到秦俊昊的《霍比特人》在幻想世界平台上，仅短短两三个小时，就拥有这样爆炸的数据，曲嘉阳差点一度以为自己眼花了。
　　“五万+点击，六百多评论，这数据......是真的吗？”
　　江琳儿看到后，都不敢置信。
　　从事文字工作这么多年，江琳儿对幻想世界这个网络文学平台的了解还是很深的。
　　近几年来，她从来没有听说过幻想世界上面新书入库仅几个小时就有这么爆炸数据的书籍出现过。
　　一般情况下。
　　幻想世界平台新书入库的书籍里面，一天内点击超过1w，评论超过一百条，评分超过8分以上的，就是潜力巨大的新书了。
　　江城出版社之前还出版过几本这种潜力新书，最后卖得都还算不错。
　　而小俊昊的《霍比特人》，不到半天时间，成绩就是那些潜力新书的好几倍！
　　“我的天，这么受欢迎？”
　　曲嘉阳深吸了两口气，然后点开书评区，大致的浏览了一下读者们的留言评论。
　　很多读者都发现了这本《霍比特人》的闪光点。
　　那就是新奇新颖的种族设定。
　　矮人这样的种族设定，在以往的幻想小说中从未出现过。
　　以前的幻想小说中倒是有侏儒这样的设定。
　　但侏儒是人类，只是身体发育畸形的人类而已。
　　而秦俊昊的《霍比特人》中，矮人是一个跟人类一样的种族，他们有着自己的王国，有着自己的文化和锻造技艺，以及自己的优势和缺点。
　　还有霍比特人的设定，同样矮小，但热爱生活，他们不是矮人种族，而是与人类种族有关。
　　故事中十三个矮人与霍比特人比尔博，以及巫师甘道夫的冒险之旅，吸引了读者们的好奇心。
　　再加上故事的可读性很强，一个探险冒险故事，让读者们对文中的“中土世界”，有了几分憧憬与向往。
　　“曲总编，江主编，我家崽儿的《霍比特人》在网上的反响很好吗？”
　　林语霜按捺不住好奇，也从沙发上起身走过来，看了一眼电脑页面上的数据。
　　五万多点击，六百多条评论。
　　不过林语霜由于对幻想世界这个平台并不是很了解，所以不知道这个成绩到底有多么好。
　　“这么说吧，幻想世界这个网站文学创作平台，我一直以来都有关注，小俊昊的这一篇《霍比特人》，是我目前看到过潜力最大的一本新书。”
　　曲嘉阳毫不吝啬自己的赞扬，在评价之中把“最”字都给用上了。
　　秦俊昊蜷在落地窗前的椅子上，听到大人们谈起自己的《霍比特人》在幻想世界上成绩好像超乎想象，有一丝高兴。
　　不过也好奇了起来。
　　成绩到底有多好？
　　于是秦俊昊退出了微博APP，打开浏览器，进入手机网页的幻想世界平台。
　　搜到了《霍比特人》，书籍页面的点击量和评论量，着实也让秦俊昊惊讶了一把。
　　这才多久？
　　不到半天的时间，《霍比特人》就有五万多的点击，六百多条，不对，这会儿已经七百零几条评论了。
　　为了能够更直观的对比出这个数据有多好。
　　秦俊昊又搜了一本叫做《秘密魔法》的新书，这本书是今天早上秦俊昊上传《霍比特人》时，观察到的一本成绩还算不错的新书。
　　乍一看这本《秘密魔法》，点击只有八千多，评论倒是有一百七十多条。
　　这已经是近期新书入库里面成绩很好的一本了。
　　但是跟秦俊昊的《霍比特人》比起来，成绩各方面都被吊打。
　　“这么夸张啊？”
　　秦俊昊心中暗自唏嘘，然后点开评论区。
　　在看了不少网友读者们的评论后，秦俊昊就知道《霍比特人》为什么吸引他们了。
　　跟秦俊昊起初创作《霍比特人》的想法其实很类似，那就是题材与文中的设定。
　　诸多读者对于霍比特人、矮人这些种族设定感到十分新奇。
　　再加上秦俊昊的文字写得又不差，一篇不错的冒险故事，文笔不错，题材新颖，种族设定新奇。
　　这样一篇幻想小说发布在幻想世界网站上，不吸引读者都不行了。
　　一开始，秦俊昊还担心《霍比特人》可能掀不起什么浪花。
　　现在看来的话，这样的担心可以去掉了。
　　22万五千字的《霍比特人》若是能够掀起浪潮的话，秦俊昊或许要考虑在以后准备一下一百余万字的经典著作《魔戒》了。
　　两部作品，可以构建起“中土世界”的设定，在这个平行世界上，虚构出一个奇幻史诗般的文字世界。
　　“小俊昊，想不到你的《霍比特人》竟然反响这么好，你可要抓紧时间写稿了，第一批的出版印刷量，我们可以从10000本，提升一倍，先印刷20000本试试。”
　　曲嘉阳对于这本《霍比特人》的大卖，充满了信心。
　　见江城出版社的总编都这么有信心，秦大雷和林语霜夫妻俩也是激动不已。
　　“哎呀，那我家崽儿最近时间可太紧俏了。”
　　林语霜一听曲总编让崽儿尽快写出稿子。
　　又想到崽儿最近要做的事情，一个是已经报名了的“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”。
　　还有一个则是准备参加《夏国诗词大会》，提升崽儿知名度，来为老公的教育机构宣传的事儿。
　　“妈妈，不慌，问题不大。”
　　秦俊昊倒是淡定得很。
　　虽说写《霍比特人》确实会耗费自己不少时间，但这都不是问题。
　　反正这会儿是暑假。
　　秦俊昊没有任何课堂负担，更何况秦俊昊就算是开学了，也完全不担心上课什么的。
　　毕竟秦俊昊现在都已经学完中学课程了。
　　“语霜，你这一放暑假，自己有了大把时间，都给你家小俊昊安排了些什么重任啊？可不能安排得太多了，不然孩子会累着的。”
　　夏轻颜语重心长的嘱咐了一下闺蜜。

第17章 同一个培训班
　　想不到夏轻颜阿姨还挺关心自己的。
　　秦俊昊不禁转过头来，又偷偷瞄了一眼这个颜值逆天的漂亮阿姨，嘻，漂亮是漂亮，就是对于自己而言，已经是阿姨了。
　　害！
　　秦俊昊发现自己好像又想太多了。
　　“轻颜，瞧你说的，我还能给我家崽儿安排太多任务啊，其实除了音乐培训班之外，别的也就没什么了，更何况你是不知道，我正准备跟你说呢，这音乐培训班......”
　　林语霜表示自己可不是那种给孩子施加太多学习压力的家长。
　　“对喔，你来之前，在电话里说音乐培训班有事儿要跟我说来着，什么事情啊？”
　　夏轻颜好奇的问道。
　　“差点忘了跟你说这个事儿，我家崽儿可出息了，他在音乐培训班的那个杜老师，都不要我家崽儿在她那里上课了。”
　　林语霜在说这个时候，心里很开心很骄傲。
　　但夏轻颜一听，怎么感觉那么不对劲儿呢？
　　闺蜜林语霜还一脸高兴的样子？
　　音乐培训班的老师都不要小俊昊了，当妈妈的还这么开心？
　　夏轻颜疑惑的走过来，伸出手摸了一下闺蜜的额头。
　　“没发烧啊？”
　　林语霜连忙推开夏轻颜的玉手：“说什么呢？”
　　“霜，音乐培训班的老师都不要你们家小俊昊了，你还搁这儿高兴的不行？”
　　夏轻颜有点没有理解这个脑回路和逻辑啊。
　　这时秦大雷插话道：“轻颜，她没说清楚，是这样的，今天我们不是送俊昊去上音乐培训班的课嘛，他们那个杜老师说俊昊上课不认真，结果你猜我们家俊昊怎么说？”
　　“怎么说？”
　　夏轻颜饶有兴致的问道。
　　曲嘉阳和江琳儿也挺好奇的。
　　“我崽儿说老师教的都太简单了，他早就学会了，然后就当场弹了一首钢琴曲，还是原创的，把杜老师都给惊呆了。”
　　林语霜连忙激动的说道。
　　“啊？”
　　夏轻颜一听，确实感到惊讶，一个八岁半的孩子，弹一首钢琴曲，竟然把开音乐培训班的老师都给惊住了？
　　“你家儿子音乐天赋这么好呢？”
　　曲嘉阳刚才一直在旁边静静的听秦大雷夫妻俩跟夏轻颜的对话。
　　因为曲嘉阳的女儿曲小慕也有那么一丢丢的音乐天赋，今天还被她妈妈江琳儿第一次送去音乐培训班上课呢。
　　“嘿嘿，还行吧。”
　　秦大雷挠了挠头，谦逊的回答。
　　毕竟曲总编也算是认识的人了，在熟人面前还是谦逊一点比较好。
　　“前段时间，我跟我媳妇儿也发现了我们家小棉袄有点音乐天赋，也给她报了一个音乐培训班，今天第一次上课呢。”
　　曲嘉阳叹息一声说道。
　　他心想着，要是自己的小棉袄女儿也有秦教授他们家儿子那么极具音乐天赋就好了。
　　“你家儿子这么厉害啊？在哪个音乐培训班上的课呀？老师应该蛮不错的吧？我们家小慕也开始上音乐培训班了，我今天送小慕过去的时候，听她们老师说，最近也是在学钢琴。”
　　江琳儿过来很融洽的跟林语霜聊了起来，日常聊天三连问。
　　两家的孩子都学音乐，那么就有共同点啊。
　　更何况林语霜一家人跟夏轻颜关系极好，江琳儿跟夏轻颜关系也很好，今天又都认识了。
　　也算是朋友关系了，所以聊一聊孩子之间的事儿，江琳儿觉得可以更拉近一点两家人的关系。
　　“小慕？”
　　秦俊昊听到江琳儿阿姨说到她们家女儿名字的时候，不由得想到了什么。
　　脑海记忆中，确实有跟“小慕”有关的内容，而且不出意外的话，就在不久前。
　　很快。
　　秦俊昊搜索脑海记忆，想起来了，曲小慕，那个在音乐培训班教室跟自己打招呼的双马尾萝莉小女孩？
　　她叫曲小慕。
　　江城出版社的总编叫曲嘉阳，这不是一家子的话，秦俊昊打死都不信的。
　　不过这也太巧了。
　　“小俊昊，怎么？你认识我们家小慕？”江琳儿听到秦俊昊说了一声“小慕”，便好奇的看向他问道。
　　秦俊昊点头回答道：“在音乐培训班的时候，遇见了。”
　　“噢？”
　　江琳儿惊诧的对俊昊妈妈林语霜问道：“你家小俊昊也在余音音乐培训班上课？”
　　“对啊。”
　　林语霜点头道。
　　“不过她跟我打招呼，我没有来得及回应她，因为那个时候杜老师叫我。”
　　秦俊昊怪不好意思的说着，然后便继续低下头刷手机了。
　　“俊昊妈妈，这么巧啊，我们家女儿跟你家俊昊，竟然在同一个音乐培训班上课？”
　　江琳儿感到非常意外。
　　“是挺巧的哈，不过我家儿子已经不在那儿上课了，那个杜老师说我家儿子的音乐水平，已经完全没有在她那里上课的必要了，还推荐了我家儿子去参加那个什么星海杯比赛。”
　　秦大雷骄傲的说着。
　　“星海杯？是那个全国青少年儿童钢琴大赛吧？”曲嘉阳作为一个文艺工作者，对于这些大型比赛还是比较了解的。
　　更何况星海杯还是夏国国内最大规模和最具权威性的钢琴比赛。
　　江琳儿一听说小俊昊竟然还要去参加星海杯，就更加羡慕小俊昊的音乐天赋了。
　　“对对对，就是全国青少年儿童钢琴大赛。”秦大雷激动不已的说着。
　　“这星海杯的比赛应该快要开始了吧？那你们家小俊昊参加《夏国诗词大会》的事情，还有时间吗？”
　　曲嘉阳要对秦俊昊一家人说的第二件事情，就是秦俊昊参加《夏国诗词大会》的事儿。
　　《夏国诗词大会》，是今年夏国电视台以“华夏诗词”为主题制作的一个综艺节目。
　　热度挺高的。
　　毕竟华夏诗词，乃是夏国的华丽瑰宝。
　　每一个上学的孩子，都是学过华夏诗词的，以此为主题制作的一档综艺节目，不但具有新意，且备受关注，老少皆宜。
　　通过诗词的竞赛，也会让该档节目极具节目效果。
　　秦俊昊在第一次看到这个平行世界的《夏国诗词大会》节目消息时，第一时间就想起了前世地球上面的《中国诗词大会》。
　　《中国诗词大会》已经第五季了，而这个平行世界中的这类型节目，才刚刚开始起步。
　　像秦俊昊这样的天才神童，参加这样的节目简直再适合不过了。

第18章 曲总编的推荐名额
　　秦俊昊准备报名参加《夏国诗词大会》的目的，是要让自己的“天才神童”之名再一次被人们所熟知。
　　然后利用自己“天才神童”的名气，来给老爸的教育培训机构宣传招生。
　　要是真能够实现的话。
　　到时候老爸的教育培训机构规模再开大一点，招生生源也丰富，一年下来起码能赚成百上千万。
　　这样一来。
　　家里就有钱买大房子咯。
　　曲嘉阳作为江城出版社总编，江城作家协会副会长，在夏国的文艺圈子里面，还是颇有些名气的。
　　这一次夏国电视台的《夏国诗词大会》，曲嘉阳就拥有一个江南省地区的选手推荐名额。
　　他也是今天早上才决定的，准备把这个选手推荐名额给写出了《霍比特人》的小俊昊。
　　因为夏轻颜跟他说过，秦俊昊想要上《夏国诗词大会》节目。
　　正好曲嘉阳琢磨一想，一个八岁半的天才神童去参加《夏国诗词大会》的话，正好可以给这档节目增加一大看点。
　　所以在早上决定了之后，曲嘉阳就给《夏国诗词大会》节目组那边打去了一个电话。
　　节目组也同意了，并且表示非常欢迎天才神童参加《夏国诗词大会》。
　　但刚才曲嘉阳又听秦大雷夫妇说，小俊昊还报名参加了“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”。
　　这个比赛跟《夏国诗词大会》节目的录制，都是在近期。
　　因此曲嘉阳担心秦俊昊既参加《夏国诗词大会》，又参加星海杯的话，时间上面会不会安排不过来？
　　“语霜，曲总编这一次拥有一个《夏国诗词大会》的选手推荐名额，是准备给你们家小俊昊的。”
　　夏轻颜把这个事情给林语霜说了。
　　林语霜一听，惊诧的看向曲总编，然后便欣喜激动的感谢道：“曲总编，这......真是太感谢你了。”
　　曲嘉阳笑了笑：“轻颜可是跟我说了，你们家俊昊有那个实力，唐诗宋词完全不在话下，正好我手头上的这个名额之前也没什么好推荐的，空着也是浪费，不如就推荐你们家小俊昊好了。”
　　“曲总编，真是万分感谢啊！”
　　秦大雷激动且开心的上前来，沉重有力的握住了曲总编的手，一个劲儿的表示感谢。
　　“但我担心的是，你们家小俊昊不是还报名了星海杯么，还要写《霍比特人》的稿子，又要参加《夏国诗词大会》的录制的话，会不会时间太紧迫了？”
　　曲嘉阳看向了秦大雷和林语霜夫妻两人。
　　然而还没等夫妻俩开口，正在晒太阳的秦俊昊说道：“谢谢曲叔叔，时间我可以安排好的。”
　　听到小俊昊这么自信地说，曲嘉阳也不禁感慨啊。
　　八岁半的小孩子，就已经学会合理安排自己的时间了，把自己的每一份时间都用在刀刃上，这样的孩子简直是太棒了。
　　“那就这么决定了，小俊昊，曲叔叔把推荐名额给你，希望你在《夏国诗词大会》的舞台上，绽放光彩噢。”
　　“一定不辜负曲叔叔的这个名额。”
　　秦俊昊说完之后，摸了摸肚子，然后看向了老爸和老妈：“饿了。”
　　这会儿时间已经马上中午十二点了。
　　“该吃午饭了，对了曲总编，江主编，我们今天中午准备去吃火锅，要不一起啊？”
　　林语霜想着正好趁今天中午这顿午饭，请曲嘉阳和江琳儿一家人吃饭，增进一下两家人的感情。
　　“好啊。”
　　曲嘉阳想都没想就答应了：“我知道有一家叫做小龙坎的老火锅店，很好吃的。”
　　“小龙坎对吧，哈哈哈，我在网上找了好半天，最后也是选定的这家小龙坎！”
　　秦大雷一听，顿时又握住了曲嘉阳的手，仿佛相见恨晚啊：“我们就去小龙坎老火锅吃！”
　　秦大雷说完之后，还得意洋洋的在老婆林语霜面前晃了晃，好像在说看吧，键盘我没机会跪了吧，哈哈哈哈开心啊！
　　“中午了，我们得先去接小慕。”江琳儿一看时间，就想到女儿曲小慕的音乐培训班下课了，女儿还等着父母去接呢。
　　曲嘉阳倒是十分淡定：“那家火锅店距离女儿上音乐课也不远，正好我们一块儿过去？”
　　“好啊！”
　　秦大雷和林语霜表示没问题。
　　夏轻颜则是笑着说道：“你们两家人去吃火锅，那我......”
　　这时林语霜走过来一把挽住了好闺蜜夏轻颜的手臂：“瞧你矫情的，一块儿啦。”
　　秦俊昊收起手机，从落地窗前的椅子上跳下来，乖巧的来到了父母身旁。
　　接着办公室内的众人，便走出办公室，乘坐电梯到了大厦地下停车场。
　　“先去余音音乐培训班那边对吧？”
　　秦大雷负责开车，跟曲嘉阳沟通了一下。
　　曲嘉阳开的是一辆宝马，载着他老婆江琳儿，然后是夏轻颜也开着她那辆轿车。
　　“对，要不你们也可以先去火锅店，我们接到小慕后，就直接过来。”
　　曲嘉阳回应道。
　　“那还是一起去接你家女儿吧。”
　　众人就此商定。
　　三辆车缓缓的驶出了地下停车场，又朝着余音音乐培训班驶去了。
　　......
　　江城创文传媒集团。
　　总编办公室里，刘长峰正在浏览着幻想世界官网。
　　创文传媒集团旗下有创文阅读APP，以及创文出版社等，还有影视传媒子公司，是一个民营的老牌文化公司了。
　　其中在实体出版领域，创文传媒与江城出版社长期都在较着劲儿，称得上是死对头了。
　　特别是最近几年，江城出版社打破了传统作家作品出版的枷锁，开始逐渐出版一些网络幻想文学作品之后，两家的竞争就更加的激烈了。
　　因为创文出版社长期都是做网络幻想文学出版这一块儿的。
　　咚咚咚！
　　办公室门被敲响。
　　“请进。”
　　推门进来的是创文传媒麾下的一个主编吕文，他进来后便激动的对总编刘长峰说道：“刘总编，幻想世界出了一本新书，成绩爆炸的那种。”
　　“是吗？”
　　刘长峰看了一眼自己电脑页面上的幻想世界官网。
　　自己怎么没看到？
　　“哪本书啊？”刘长峰淡定的问道。
　　“叫《霍比特人》。”
　　“霍比特人......这什么书名啊。”刘长峰嘀咕着，在搜索框中输入了这个书名。

第19章 第一个萝莉小盆友
　　按下回车键！
　　一本叫做《霍比特人》的书籍出现在眼前，数据显示点击将近七万了，书评数量超过一千条。
　　“嗯？”
　　刘长峰微微皱起了眉头，向这位主编问道：“成绩好像是挺不错的，有大火的潜质，出版的话......这是什么时候发的书？”
　　“刘总编，这是一本新书，今儿个早上发表在幻想世界平台上面的。”
　　主编吕文激动不已的回答道。
　　“什么！”
　　闻言，刘长峰顿时瞪大了眼睛。
　　“确定是今早上发的新书？”刘长峰神色肃穆的问道。
　　他怎么就那么不相信呢。
　　半天时间，一本新书就拥有了这么爆炸的成绩？
　　“确实是今天早上发的新书，我看过了，属实很好看，设定很新颖的一本书，非常吸引读者！”
　　吕文回答道。
　　“那赶紧联系幻想世界官方，要到作者的联系方式，我们要出版这本书！”刘长峰作为一个老牌的编辑了。
　　看到这本《霍比特人》在幻想世界上数据的第一时间，就知道这本书出版后肯定很好卖。
　　这么好的一个赚钱机会，岂能错过？
　　江城创文传媒集团这两年由于江城出版社的存在，在实体出版领域已经走下坡路了。
　　要是在这个关键时刻出版一本大火畅销书的话，从此绝对能够力压江城出版社。
　　“那好刘总编，我这就去联系幻想世界那边。”
　　“快去快去！抓紧时间！”
　　刘长峰冲着吕文挥了挥手人，然后便点开这本《霍比特人》的书籍目录，竟是津津有味的看了起来。
　　“不错，不错啊。”
　　......
　　江城，余音音乐培训班。
　　杜老师领着孩子们在等待着他们的家长来接他们回家，大部分孩子都已经被家长接走了。
　　还有几个孩子的家长可能上班很忙，所以中午下班后会来得晚一点。
　　其中就有今天刚来培训班的曲小慕。
　　“小慕，待会儿是你妈妈来接你，还是你爸爸来接你啊？”杜老师正好也闲着没事，跟曲小慕聊了起来。
　　刚来的新生，需要多沟通沟通，也好掌握孩子擅长音乐的哪一方面，以后在教课的过程中，也更好重点培养。
　　“我爸爸和妈妈会一块儿来接我，嘻嘻嘻。”
　　曲小慕开心的回答道。
　　“那真好，应该再等会儿，你爸爸妈妈就会来了，我们不着急哦。”
　　杜老师看了一下时间，才十二点十分，不算太晚。
　　曲小慕的妈妈今天早上送她过来的时候，就跟杜老师说过，她们两口子工作确实挺忙的。
　　“嗯嗯。”
　　曲小慕乖巧的坐在凳子上，两条小短腿儿晃来晃去，像在划水一样。
　　很快，杜老师的手机就接到了江琳儿打来的电话。
　　“杜老师，真是麻烦你了，我跟我老公已经到楼下了，马上就上来。”
　　电话里江琳儿感觉挺愧疚的。
　　明明十一点四十分就下课了，到现在她和老公才过来接孩子。
　　“没什么，这都是正常情况，只要你们来接孩子了就好，这样吧正好我也要下来，我就跟小慕一块儿下来，你们就不用上来了。”
　　“嗯嗯好，我们就在楼下，谢谢杜老师了。”
　　挂了电话后，杜老师站起身来，把曲小慕从凳子上抱了下来，然后牵着她的手：“走吧小慕，你爸爸妈妈来接你了。”
　　“好。”
　　曲小慕乖巧可爱的点头。
　　楼下。
　　秦俊昊一家三口，再加夏轻颜，都跟曲嘉阳江琳儿夫妇在这里等着他们的女儿曲小慕呢。
　　然后大家就一块儿去小龙坎吃火锅。
　　大约两三分钟后，杜老师便带着曲小慕走出电梯了。
　　“我的小棉袄。”
　　曲嘉阳一看到自己的宝贝女儿曲小慕，就高兴地过来，蹲下身一把抱起了小棉袄。
　　“爸爸。”
　　“妈妈。”
　　曲小慕看到爸爸妈妈后，也超级开心。
　　倒是杜老师挺惊讶的，因为她又看到了那个差点给自己带来心理阴影的天才神童秦俊昊了。
　　秦俊昊他们一家人，怎么跟曲小慕的爸爸妈妈在一起？
　　“杜老师，咱们又见面了。”
　　秦大雷看到杜老师后，上来热情的打了一个招呼。
　　“秦教授，俊昊妈妈，小俊昊，你们......？？？”
　　杜老师不知道这是个什么情况？
　　“杜老师，是这样的，秦教授和语霜，跟我们是朋友，正好我们刚刚见了面，然后过来接孩子，就一块儿过来了。”
　　江琳儿给杜老师解释了一下。
　　“噢噢，原来是这样啊。”杜老师明白是怎么回事儿后，连忙点了点头：“挺好，挺好，那江主编，小慕你们也接到了，我还有点事情，我就先走了？秦教授俊昊妈妈，小俊昊，再见噢。”
　　“杜老师再见。”
　　秦俊昊一家三口再次跟杜老师告别。
　　“杜老师再见。”
　　曲小慕也朝着杜老师挥了挥手。
　　这时的曲小慕被老爸抱着，趴在老爸的肩膀上，然后目光往前一扫。
　　瞧瞧我看到了什么？
　　这不是那个弹了一首好听的钢琴曲的小男孩吗？
　　曲小慕要是没记错的话，这个小男孩叫做秦俊昊？
　　然而！
　　想起了秦俊昊的名字后，曲小慕就想到了那一幕，自己伸出小手手想要跟他认识一下。
　　结果......
　　“呜呜呜。”
　　曲小慕又想哭了。
　　这时秦俊昊上前来两步，淡定一笑对曲小慕说道：“你好！”
　　一听到秦俊昊这声“你好”。
　　曲小慕又不想哭了。
　　“你，你好。”
　　“来，小棉袄，认识一下，这是你俊昊哥哥。”曲嘉阳把女儿放下来，让她跟秦俊昊认识认识。
　　两个人年龄都差不多。
　　秦俊昊八岁半，要大一点。
　　自己的女儿七岁，正好曲嘉阳夫妇俩跟秦大雷夫妇俩也算是新交的朋友，两家人的孩子认识一下实属再正常不过了。
　　“小慕妹妹？”
　　秦俊昊伸出手来。
　　上午的时候没有搭理这个小萝莉，算自己的。
　　这次碰巧又遇上了，而且她的爸爸是曲总编，那秦俊昊多多少少还是要假吧意思一下的。
　　“俊昊哥哥。”
　　曲小慕乖巧可爱的伸出小手手来，终于跟秦俊昊握了个手。
　　两个小娃娃就这样算是正式认识了。
　　秦俊昊也没有想到，自己穿越到这个平行世界后，第一个小伙伴竟然是个双马尾乖巧小萝莉。

第20章 神童的火锅计算法则
　　看到两个小朋友这么和睦相处，双方家长都挺高兴的。
　　两个孩子要是能做好朋友的话。
　　那就再好不过了。
　　林语霜和秦大雷俩人都知道，由于儿子天资聪慧，做事特立独行，基本上没有什么同年龄段的好朋友。
　　毕竟儿子上学的时候，因为太聪明了，导致不少同班同学都跟他处不到一块儿去。
　　现在认识了一个小一岁的妹妹，倒还是挺不错的。
　　更何况曲小慕还是曲总编和江主编的女儿，也是优秀家庭很有教养的孩子。
　　曲嘉阳和江琳儿则认为女儿曲小慕跟秦俊昊要是能做朋友的话。
　　或许可以受到这个天才神童的影响，也变得更加优秀起来。
　　“秦教授，林老师，你看真是够巧的，我们两家给孩子报的音乐培训班，都是同一家。”
　　江琳儿笑着对秦大雷夫妇说道。
　　“是啊，这说明我们两家有缘分，走吧走吧，时间不早了，我们吃午饭去。”
　　秦大雷招呼着，大家一起吃个午饭，在饭桌上慢慢地聊一聊，增进两家人的感情。
　　同时林语霜还在教育自己的崽儿：“崽儿，以后要把小慕当妹妹喔。”
　　秦俊昊看了一眼老妈的眼神。
　　好家伙。
　　这是准备培养儿媳妇的节奏吗？
　　秦俊昊乖巧听话的点头：“知道了，妈妈。”
　　这种事情，口头上答应一下就好了，至于能不能做成好朋友，得看曲小慕有没有那个实力了。
　　于是乎两家人，再加上一个夏轻颜，出发前往了秦大雷挑选的那一家小龙坎老火锅店。
　　这是一家在江城口碑极好的火锅店，品牌源于西南地区的山城，毕竟那里是正宗火锅的聚集地。
　　由于一共有两家人加上夏轻颜，七个人。
　　于是秦大雷订了一间包厢，并且考虑到了有女士和小孩，所以要了一个鸳鸯锅。
　　中午的时间，这小龙坎火锅店的生意还算可以，十张桌子能够坐上三四桌。
　　毕竟这会儿是中午，一般情况下，下午晚上时分，都市年轻男女下班后，才会来品尝他们喜爱的火锅。
　　包厢里。
　　一张圆桌，中间是火锅，周围一圈则是放着各种各样的火锅菜品。
　　秦俊昊一家坐在靠窗户的位置，左手边是曲总编他们一家，夏轻颜阿姨则是坐在门口那边。
　　一张大圆桌坐七个人的话，算是比较宽敞的了。
　　秦俊昊滋溜着小腿儿坐在椅子上，旁边就是曲总编的女儿曲小慕。
　　很明显。
　　老妈和江阿姨，是故意让自己跟曲小慕妹妹坐在一块儿的。
　　曲小慕比秦俊昊小一岁，但身高却跟秦俊昊差不多。
　　秦俊昊身高1.08米。
　　曲小慕1米。
　　秦俊昊简直怀疑人生，自己可是男孩子啊，这身高就是个硬伤。
　　“系统。”
　　秦俊昊意念一动，将系统给呼了出来。
　　“身高设定，就必须12岁以后才可以塑造吗？”秦俊昊无奈的向系统问道。
　　“是的，根据全能人生规则，你的身高发育将在12岁以后开始显著的进行，塑造[身高]的人生设定，也只能在12岁后进行。”
　　系统回答道。
　　本来吧。
　　秦俊昊准备把自己的身高用积分像塑造[长大后变帅哥]的人生设定一样，给塑造一下，怎么着也得整个180左右的完美身高啊。
　　然而。
　　系统却告诉秦俊昊关于[身高]的人生设定，需要在12岁后才能解锁。
　　还有3年半啊！
　　秦俊昊在这三年半的时间里，注定只能当一个靠可爱俘获人心的小萌娃了。
　　“叮！宿主，做个萌娃不好吗？人见人爱。”
　　系统突然冒出这么一句。
　　“行吧。”
　　秦俊昊琢磨了一下，反正自己是个小孩子，萌一点就萌一点吧，总要比熊孩子好多了。
　　“老爸，我想吃的毛肚点了吗？”
　　秦俊昊收起了系统面板后，抬起头，向身旁的老爸问道。
　　“点了，儿子最喜欢吃毛肚，老爸可记着呢。”秦大雷摸了摸儿子的脑袋说道。
　　“小俊昊也喜欢吃毛肚吗？”这时夏轻颜阿姨好奇的问道。
　　秦俊昊点点头：“嗯嗯。”
　　“阿姨也很喜欢吃毛肚，每一次吃火锅我都必点毛肚，不过毛肚是真的不好烫啊，每次我都会烫老，吃起来口感就没有那么好吃了。”
　　夏轻颜无奈的说着：“网上说毛肚入锅简单的烫一下就可以捞起来了，可是我捞起来发现，没烫熟。”
　　“轻颜阿姨，烫毛肚很讲究时间把握的。”
　　秦俊昊解释道。
　　“那怎么知道烫多久才是最合适的呢？”夏轻颜嘟囔着说道：“毛肚肯定要烫至最合适的时间，口感味道才是最好的。”
　　“根据火锅的火候来定，或许用数学和物理的一些知识可以来进行毛肚烫多久的计算。”
　　秦俊昊说完，看向了老爸。
　　这时秦大雷稍稍愣了一下，然后猛然点头：“对对对，可以用数学来解决，不过这也要关系到一些物理知识，比如说沸点火候，害，我没研究过那么多。”
　　“待会儿我可以试试。”
　　秦俊昊自告奋勇。
　　一时间，不管是曲总编，还是江琳儿，亦或是夏轻颜和妈妈林语霜，都充满了好奇。
　　烫个火锅，还能烫出数学物理专业知识了？
　　“秦教授，你不是大学数学教授嘛，你能算出来吗？”曲总编好奇的问道。
　　秦大雷闻言，摇了摇头：“物理方面我儿子比我还厉害，也许我儿子可以？”
　　曲嘉阳惊讶的看向了秦俊昊。
　　这个八岁半的小萌娃，也太厉害了吧？不但在文字方面具有极高的天赋，在物理数学方面，也很强？
　　“我儿子都快学微积分了。”秦大雷谦逊的挠了挠头，憨笑道。
　　嘶！
　　曲嘉阳不由得愣住了。
　　微积分！
　　那可是大学生都未必能学得明白的东西，小俊昊就要开始准备学了？
　　“红汤锅水冒泡了，那我们可以来试一下。”秦俊昊目光专注的盯着圆桌中间的火锅。
　　“怎么试啊？”
　　夏轻颜十分好奇的问道。
　　“江阿姨，妈妈，轻颜阿姨，你们各夹一块毛肚，同时放入锅中......”

第21章 演技以假乱真
　　曲小慕敲可爱的趴在桌子边，眨眨眼好奇的看着大人们在秦俊昊哥哥的指示下开始烫毛肚。
　　好像很有意思的亚子。
　　江琳儿、夏轻颜以及林语霜，都按照秦俊昊的指示，拿起筷子，各自夹起了一块大小相差无几的毛肚。
　　“入锅。”
　　秦俊昊一声令下。
　　三个大美女便把手中的毛肚伸入锅中，筷子显然是不敢松手的。
　　否则一旦脱落筷子的话，那这块毛肚基本上就废了。
　　“江阿姨要提前五秒钟将毛肚捞出，轻颜阿姨则是在最佳时间捞出，妈妈在五秒后捞出。”
　　秦俊昊认真的说道：“然后轻言阿姨你品尝一下三份毛肚，一定是你的毛肚最好吃。”
　　说完，秦俊昊默念着时间。
　　“可以捞出了吗？”
　　江琳儿听自己说是第一个捞出的，于是便问道。
　　秦俊昊微微摇头。
　　大约又过了两三秒钟后，秦俊昊看向江琳儿阿姨：“江阿姨，你可以出锅了。”
　　唰！
　　江琳儿从滚烫的火锅中捞出了自己的那一块毛肚，放入蘸碗中。
　　“5、4、3、2、1......”
　　秦俊昊计时五秒钟：“轻颜阿姨，你可以出锅了。”
　　唰！
　　夏轻颜几乎是在秦俊昊倒数完1的时候，就瞬间捞出了自己这份火候时间最佳的毛肚。
　　甚至已经迫不及待的想要品尝一下了。
　　不过小俊昊说了，要等他妈妈的那一块毛肚出锅后，三块毛肚挨个品尝，才能够最直观的品尝出哪一块毛肚是最好吃的。
　　又是五秒钟的倒计时。
　　“妈妈！”
　　秦俊昊喊了一声。
　　然后林语霜便以迅雷不及掩耳盗铃之势，捞出了自己这一块毛肚。
　　最终三块毛肚全部放在了夏轻颜的调料碟里。
　　“那我，开动啦？”
　　夏轻颜可一点都不客气，毛肚又是她吃火锅的最爱。
　　“先恰琳儿的这一块。”
　　夏轻颜说着，把江琳儿烫的那一块毛肚夹起来，拌上蘸料，一口吃下。
　　好像并没有什么感觉啊？
　　除了好吃之外，也没有说的那种生涩的口感，这一块毛肚不是提前出锅的吗？
　　但细细品味后，好像又发现确实有点生涩了。
　　紧接着，夏轻颜又品尝了自己的那一块毛肚，也是小神童秦俊昊说的烫的时间最合适的毛肚。
　　这一片毛肚放入嘴中，夏轻颜忽地眼前一亮，由于有了刚刚吃下江琳儿那一片毛肚的鲜明对比。
　　自己烫的这一片毛肚，从口感上面好像有着明显的区别。
　　刚刚那一片毛肚略显生涩，自己这一片，则是完美无缺！
　　“哇，我这一块也太嫩太好吃了！”
　　夏轻颜忍不住赞叹道。
　　最后一块，也就是秦俊昊妈妈林语霜烫的毛肚，夏轻颜吃下后，微微皱眉道：“嗯，有点老了。”
　　三片毛肚都由夏轻颜品尝完，并且给出了明确的口感感受。
　　先出锅的那一片不够熟。
　　自己烫的那一片，堪称完美，夏轻颜仿佛从来没有烫出过这么舒服的一片毛肚。
　　最后那一片，则是有些老了。
　　“这么神奇的吗？”
　　曲嘉阳听闻夏轻颜得出的结论，然后转过头来看了一眼小俊昊，简直不敢相信这个小神童竟然还能够通过数学和物理知识计算出一片毛肚在火锅里该烫多长时间这样的信息出来？
　　“小俊昊，你也太厉害了吧？”夏轻颜吃完三片毛肚后，感觉不可思议的对秦俊昊说道。
　　秦俊昊笑了笑。
　　其实。
　　秦俊昊并不是用什么数学和物理啥的来计算的，这扯得也有点太玄乎了，实际上就是通过自己的经验得来的结论而已。
　　前世的时候秦俊昊可喜欢吃火锅了，吃火锅时烫毛肚早就已经烫出了炉火纯青的经验。
　　“儿子，你是怎么通过数学和物理的专业知识，来计算出这神奇的烫毛肚的时间的啊？”
　　林语霜十分好奇的盯着崽儿问道。
　　同时江琳儿、曲嘉阳和夏轻颜，也都疑惑的看向秦俊昊。
　　只见秦俊昊淡定一笑：“妈妈，其实跟数学和物理没什么关系，当火锅的火候到了之后，毛肚放入锅中，一般烫10秒钟左右为最佳，这是我在网上看到的信息。”
　　“江阿姨的提前五秒出锅，仅烫了五六秒钟的时间，自然会比较生一些，妈妈你烫的那一片毛肚，则是烫了十五秒左右，自然也就烫老了一些。”
　　秦俊昊说完，夹起一片毛肚，身子往前倾了倾，把毛肚放入锅中，烫了10秒钟左右，捞起来，然后享受着品尝了这一片火锅毛肚。
　　五个大人闻言。
　　顿时就愣住了。
　　不是说通过数学和物理知识计算出来的吗？
　　秦大雷则是咧嘴一笑：“我说你们几个，都这么大岁数的人了，我跟儿子刚才一本正经说了几句，你们该不会就当真了吧？哈哈哈哈！”
　　秦大雷刚刚跟儿子配合得还挺好。
　　儿子的演技也蛮不错，竟然一本正经的演出了那种我真的可以通过数学知识与物理知识来计算得出烫火锅毛肚的最佳时间的模样。
　　最关键的是，曲嘉阳他们几个大人，还相信了！
　　“哈哈哈哈，原来是这样啊，你们父子俩，真是......”曲嘉阳得知真相后，不由得大笑了起来。
　　夏轻颜也是用手掌撑着额头，叹息着说道：“我这智商，果然比不上你们家儿子啊......”
　　“小俊昊刚才那一本正经的样子，我真的就信了。”江琳儿也是哭笑不得的说道。
　　这时林语霜才反应过来，看向自己的崽儿说道：“崽儿，你是不是又在演了。”
　　“演技这种东西，是需要不断练习的。”
　　秦俊昊冷静的回答道。
　　叮！
　　“你临场表演，以假乱真，演技熟练度+0.13％！”
　　刚才火锅烫毛肚的事儿，秦俊昊确实运用了自己的演技天赋，[演技]领域秦俊昊的天赋也是非常不错的。
　　演技：初露锋芒⭐⭐⭐（熟练度56.84％）
　　看着又一次提升的演技熟练度，秦俊昊很满意。
　　上一次提升超过0.1％演技熟练度的时候，还是秦俊昊做的各种表演表情被老爸老妈制作成表情包上传到网上的时候。

第22章 孩子的未来由孩子决定
　　曲嘉阳和江琳儿对小俊昊的天才天赋，又一次重新认识了。
　　刚才几乎所有大人，都被秦俊昊的“表演”给“欺骗”住了。
　　“秦教授，你家儿子还有表演天赋呢？”
　　曲嘉阳饶有兴趣的问道。
　　秦大雷点了点头：“对啊，网上的那个表情包知道吧？”
　　“对对对，我就说第一眼看到你们家儿子的时候，咋感觉那么熟悉呢，网上很火的那个表情包，就是你们家小俊昊吧？”
　　江琳儿忽地想起来了。
　　她平时在聊天的时候，也喜欢用秦俊昊的各种表情包，由于表情包是经过制作处理的，所以江琳儿竟一时间没有看出小俊昊就是那个很火表情包的原主人。
　　“表情包？”
　　曲嘉阳就不太清楚了，因为他平时很少在聊天群里面闲聊，毕竟每天工作都挺繁忙的。
　　“老公，这你就不知道了吧，现在扣扣、微信等聊天软件上，有一个超可爱的小孩表情包特别火，连我加的很多群里面的群友，每天聊天都会频繁用到这个表情包。”
　　江琳儿给老公解释了一下。
　　“那个表情包，其实就是我跟我老婆抓拍到我家儿子的各种表演表情，然后制作上传到网上的，没想到还挺火的，嘿嘿。”
　　秦大雷自豪的憨笑道。
　　“小俊昊的那个表情包下载量，有上亿了吧？”夏轻颜拿出手机，点开微信的表情包栏目，可以查看下载数据。
　　果然，秦俊昊的表情包下载次数超过1.02亿次。
　　由于一开始秦大雷夫妇把儿子的表情包上传到网上，就是单纯为了分享和娱乐，所以表情包都是免费的。
　　否则的话，上亿次的下载，要是设置成收费的话，就算是定价0.1元，那也有不少的收益了。
　　但话又说回来了，也正是因为免费分享的，所以才会被广大网友们所传播使用。
　　如果一开始是收费的话，就未必会有这么高的下载量和火热程度了。
　　“网友们还称你们家小俊昊为“表情包小王子”呢。”江琳儿笑着说道。
　　“还有这个事儿呢？我去看看。”
　　曲嘉阳好奇的拿出手机，打开微信，然后搜了一下秦俊昊的表情包。
　　点开一看，果不其然，还真就是秦俊昊！
　　各种各样的搞怪表情还挺有意思的，包括微笑、愤怒、哼、不慌、咋滴、怂、恶龙咆哮......等各种含义的表情包。
　　曲嘉阳看完是越来越觉得，秦大雷和林语霜的儿子秦俊昊，是真的太优秀了。
　　八岁半，在写作上天赋异禀，在音乐上同样如此，就连在表演天赋上，都如此闪耀。
　　以后那还不得成为国际大明星啊？
　　“秦教授，话说你们家小俊昊在创作、音乐、表演上都天赋极佳的话，长大以后那就能当大明星了啊。”
　　曲嘉阳赞叹道。
　　“大明星？”
　　秦大雷一想到那风光无限的明星们，以及明星们的超高收入，顿时就有点兴趣了。
　　于是秦大雷扭过头来，看向了老婆林语霜。
　　“看我做什么？”
　　林语霜瞪了一眼秦大雷，然后又说道：“这得看以后我们家崽儿想做什么，万一他想做一名科学家呢？”
　　秦俊昊在一旁涮着火锅毛肚，也在听着大人们的谈话。
　　当科学家？
　　秦俊昊表示，自己的智商加上[全能人生游戏系统]，当一名科学家应该还是没什么问题的。
　　可是。
　　当科学家也太累了，秦俊昊可不想自己以后长大了，整天都沉浸在实验室里面搞什么核聚变研究。
　　当然。
　　秦俊昊是非常敬佩那些伟大的科学家们的，只不过秦俊昊看了一下自己现阶段的各种领域熟练度数据。
　　写作、音乐、演技这些都相当不错。
　　以后还是进军文艺演艺界更合适一点吧？
　　“确实，以后孩子想做什么职业，还是由孩子自己来选择好一些。”江琳儿完全赞同林语霜的这个教育观念。
　　两家人不得不说在很多地方上面都非常的契合，所以才聊得来。
　　这顿火锅午餐上，两家人就孩子的各方各面问题，都进行了深入的交流。
　　秦俊昊则是在专注的恰火锅，一个人吃完了两盘毛肚。
　　“俊昊哥哥。”
　　忽地，身旁的曲小慕主动跟秦俊昊打起了招呼。
　　“怎么了？”
　　秦俊昊看了一眼旁边的曲小慕，问道：“要我给你烫一片毛肚吗？”
　　曲小慕摇摇头，纯净无暇的眼眸中，充满了对秦俊昊的崇拜：“你今天弹的那首钢琴曲，真好听呀。”
　　原来是自己的小迷妹啊？
　　秦俊昊这般想着，然后便对曲小慕说道：“小慕妹妹好好学，以后你也可以弹出这么好听的钢琴曲的。”
　　一个七岁的小女孩，应该给予鼓励。
　　况且曲小慕也是一个聪明的小女孩，就是单纯幼稚了一点，毕竟她是一个实实在在的小孩子。
　　而秦俊昊不一样。
　　“嗯嗯，小慕也要像俊昊哥哥那么厉害！”曲小慕眼眸坚定的点点头。
　　大人们听见了两个小孩子的对话，曲嘉阳当即对女儿说道：“宝贝，以后你要向俊昊哥哥好好学习喔。”
　　“嗯嗯，小慕一定会的。”
　　曲小慕乖巧认真的点头回答道。
　　林语霜这边，则是对儿子说道：“崽儿，以后没事呢，就教教小慕妹妹你的学习经验，行不行？”
　　“没问题。”
　　秦俊昊知道。
　　老妈和老爸多半是想要跟曲总编和江主编他们一家搞好关系，做不错的朋友，既然这样的话，秦俊昊也就顺应老爸和老爸的想法，多跟这个小慕妹妹在学习上面多多交流。
　　“真是羡慕你们两家人啊，一个天才儿子，一个可爱女儿。”夏轻颜作为一个单身女性。
　　这会儿不得不羡慕闺蜜林语霜和江琳儿，都拥有着幸福的家庭。
　　“轻颜，那你赶紧找一个男朋友啊。”林语霜捂嘴笑道。
　　江琳儿也附和着说道：“对啊，你也赶紧生个儿...女...呃...生龙凤胎吧。”
　　“去去去，龙凤胎哪里有那么好生啊，哎呀你们两个真讨厌，又哪壶不开提哪壶。”
　　就在气氛正融洽的时候，秦大雷的手机响了起来。
　　“嗯？”
　　秦大雷拿起手机，看到来电显示是个陌生号码。
　　“喂。”
　　秦大雷接通电话。
　　“喂，秦先生吗，我是江城创文传媒集团......”

第23章 这价格是来搞笑的
　　“江城创文传媒集团？”
　　秦大雷嘀咕着问道：“找我有什么事情吗？”
　　江城创文传媒集团，秦大雷倒是听说过，在江南省也算是一个规模不小的文化传媒公司了。
　　只不过秦大雷不知道的是，这家公司，跟曲嘉阳所在的江城出版社，其实是死对头的关系。
　　当曲嘉阳和江琳儿听到秦大雷嘀咕着这家公司的名字的时候，纷纷不由得皱起了眉头。
　　林语霜和夏轻颜则是看出了曲嘉阳两口子的反应有点不对劲。
　　“秦先生，是这样的，请问你就是在幻想世界上面连载幻想小说《霍比特人》的作者九一秦先生吗？”
　　电话里，男子问道。
　　“不是噢，作者是我家儿子。”秦大雷如实的回道。
　　“啊？噢噢......”
　　很明显，电话那头的人直接都懵了。
　　吕文身为创文传媒集团出版部的主编，在幻想世界官网那边拿到了《霍比特人》的作者联系方式，一听是个大人，一切都挺正常的。
　　但这个大人却说，该作品是他家儿子写的？
　　当时秦俊昊在幻想世界官网上面连载《霍比特人》的时候，作者ID[九一秦先生]是自己注册的。
　　但上传文章需要实名认证。
　　所以秦俊昊就让自己的老爸秦大雷帮自己进行了实名认证，因此留的手机号码，当然是秦大雷的了。
　　“怎么了？《霍比特人》这篇小说，确实是我家儿子写的。”秦大雷再次强调道。
　　“噢噢，知道了，没什么没什么，那请问秦先生，你家儿子今年多大？”
　　电话这头，吕文冷静下来后，继续问道。
　　“我家儿子啊，今年八岁多，快九岁了。”
　　轰！
　　吕文的脑子瞬间就懵了，仿佛雷霆灌顶。
　　“先生，你这玩笑开得......”吕文几乎不相信这个秦先生说的是真的。
　　怎么可能嘛。
　　他家八九岁的儿子，写了《霍比特人》这篇有大火潜质的幻想小说？
　　我信你个鬼！
　　你个九一秦先生坏得很！
　　“呃，我并没有在开玩笑啊，这篇《霍比特人》确实是我儿子写的，如果非要说我参与了的话，那我就是跟孩子他妈妈简单的修稿校对了一下。”
　　秦大雷就知道对面可能会不相信。
　　“噢噢，这样啊，那秦先生，我们创文传媒集团这边呢...呃...你知道我们公司吗？”
　　吕文特意强调了一下自己公司，还专门问了一下。
　　“创文传媒，咱们江城的那家文化公司对吧？我知道的。”
　　“那就好，我们创文传媒集团这边呢，对你的...你儿子的这篇《霍比特人》十分看好，并且我们这边有出版意向，能够给出至少千字50元的价格，想购买《霍比特人》的简体实体出版版权。”
　　吕文按照总编刘长峰的意思，向作者这边抛出了橄榄枝。
　　“买简体实体出版版权啊？等等，你刚才说多少钱来着？”秦大雷一听，忽然皱起了眉头问道。
　　“对对对，就是简体实体出版版权，价格至少千字50，甚至可以更高一些，这些都好谈。”
　　秦大雷身为大学数学教授，如果没算错的话。
　　千字50元这种属于买断价格吧？
　　一千字50元，一万字500元，十万字5000元，儿子的《霍比特人》大概23万字，也就是说对方想花一万多块钱，就把《霍比特人》的简体实体出版版权给买了？
　　“不卖！”
　　秦大雷斩钉截铁的回答道，然后啪嗒一下，就挂了电话。
　　也就是秦大雷素质人，没有在后面加个“滚”字。
　　“创文传媒吗？他们也想要买小俊昊的《霍比特人》的简体实体出版版权？”
　　曲嘉阳看向秦大雷，问道。
　　作为创文传媒的对手，曲嘉阳能想到创文传媒集团会对幻想世界平台上成绩爆炸的《霍比特人》出手。
　　只是没想到会这么快而已。
　　“对，是创文传媒集团，咱们江城的那个，曲总编你应该知道的吧？”秦大雷回道。
　　“老秦，创文传媒那边出的什么条件？要是创文那边出的条件远远高于我们江城出版社的话，我们这边肯定尊重你们的选择，毕竟我们之间还没有签订合同嘛。”
　　曲嘉阳心态正直的对秦大雷说道。
　　秦俊昊的《霍比特人》在江城出版社这边走简体实体出版，首批印刷量为两万本。
　　这些目前只是曲嘉阳与秦俊昊的父母谈好的。
　　还没有正式形成合同。
　　倘若真的创文传媒集团那边给的条件更加优厚的话，曲嘉阳看看能不能再争取一下。
　　实在争取不到，曲嘉阳也就只能放手了。
　　“他们说，千字50元买断？”秦大雷嘀咕着说道：“我算了一下，千字50元，那不才一万多块钱嘛，你们江城出版社首批印刷就是两万本，一本35块，版税9％，那就是三万多块钱。”
　　秦大雷简单的算了一笔账。
　　“什么？千字50元？”
　　曲嘉阳听到这个价格的时候，简直大跌眼镜，哭笑不得。
　　就连江琳儿都不可思议的摇头，随后说道：“创文传媒还是那个创文传媒啊，把人当傻子么，这个价格就是来搞笑的。”
　　“对啊，一万多块钱就想要买断简体实体出版版权，这肯定不能卖啊，而且再说了我们这边都谈好了，就算是创文传媒那边出更高的价格，那也跟你们合作嘛。”
　　秦大雷还是很明事理的。
　　纵然创文传媒集团那边出的钱比三万多块还多，五万十万什么的，秦大雷也不愿意。
　　毕竟这边两家人关系都到这个程度上了，还是夏轻颜牵线搭桥，出版事宜聊得也都很满意。
　　“你说对吧，儿子？”
　　秦大雷低下头来，看着儿子秦俊昊说道。
　　秦俊昊点了点头：“出版的事情，就拜托曲叔叔了。”
　　“哈哈哈，小俊昊，你就放心吧，要是第一批印刷量卖得不错，以后那就是几万本甚至是十万本的往上出版了，像你这本《霍比特人》这种潜力巨大的书籍，卖销量比买断不知道要好多少倍。”
　　曲嘉阳大笑着说道。
　　江琳儿也分析了一下情况，说道：“这么说吧，就算是创文传媒那边出价千字500元买断，那也不如卖销量！”

第24章 天才畅销作家郭坤（求推荐票！）
　　曲嘉阳和江琳儿对《霍比特人》的畅销度，还是十分自信的。
　　如果第一批印刷出版的两万本卖得很好。
　　那么接下来就有可能直接印刷出版五万本，甚至是十万本，这样一来身为作者的秦俊昊，所获得的收益也是呈直线上升的。
　　而创文传媒集团，竟然想要用买断的方式获得《霍比特人》的简体实体出版版权？
　　太不当人了吧？
　　“老秦，语霜，你们俩应该不知道，这个创文传媒集团的出版部门，与老曲他们的江城出版社，一直以来都是激烈的竞争对手。”
　　夏轻颜将这个事情告诉了秦大雷夫妻俩。
　　“啊？是吗？”
　　林语霜闻言，倒是感觉挺意外的。
　　“对，创文传媒集团一向都是以低价买断新人作家的作品，通过广撒网的方式，总会捞到大鱼的，他们的编辑也......唉，作为同行我也不是贬低人家的意思，总之创文传媒集团，我不建议你们接触。”
　　曲嘉阳神情肃穆的对秦大雷夫妇说道。
　　“行，我家儿子这本书的出版，就跟你们江城出版社，这都是咱们谈好的嘛，可以早点把合同给签了。”
　　秦大雷表态道。
　　作为儿子的监护人，实际上秦大雷是有权利代表儿子跟江城出版社签订出版合约的。
　　不过秦大雷当爸的，肯定要征询儿子的同意。
　　但儿子刚才也表态了，出版的事情，就拜托给江城出版社的曲总编了。
　　此时。
　　江城创文传媒集团，出版部总编办公室里。
　　“刘总，我都说了，咱们要买《霍比特人》的出版版权，可是人家说不卖啊！”
　　吕文很委屈。
　　刚才又被刘长峰总编给骂了一顿。
　　“不卖？有机会出版难道还不愿意吗？”刘长峰皱起了眉头，随后又说道：“不行的话，提一下价格？”
　　“刘总，提到多少啊？”
　　“我想想，千字100......算了，千字70吧，一个新人作家，这个价格够不错的了。”
　　刘长峰摸着下巴，一脸狡黠的模样说道。
　　“千字70，万一对面还是不卖呢？”吕文表情苦逼的问道。
　　“那就千字100，不能再高了，一个新人作家而已！”刘长峰一咬牙，给出了最高的买断价。
　　“行，我再打电话去问问。”
　　吕文说着，便拿出手机，给刚才那个秦先生打过去了电话。
　　“喂，秦先生你好，我是刚才......”
　　“不卖！”
　　嘟！嘟！嘟！
　　电话打通之后，对面传来两个字“不卖”，然后电话就挂断了。
　　吕文当场懵逼。
　　“怎么个情况，电话没打通？”刘长峰看着吕文那懵逼的表情，赶紧问道。
　　“刘总，打，打通了。”
　　吕文手里拿着手机，愣在了原地，回答道。
　　“打通了怎么挂了呢？”
　　“刘总，那个秦先生说，不卖！”
　　“不卖？”
　　刘长峰紧皱起了眉头，然后一通猛如虎的分析：“不应该啊，难道是他们已经跟别的出版社谈好了？难道是江城出版社？靠，多半是江城出版社了，就知道肯定是曲嘉阳那个家伙！”
　　“刘总，那我们还......”
　　“M的！都被人家给先手了，还说什么啊！”刘长峰差点就急眼了。
　　这么一本潜力巨大的幻想新作，就这样与创文传媒集团擦肩而过了。
　　可惜啊！
　　“那刘总，如果真是江城出版社那边拿到了这本《霍比特人》的出版版权的话，那我们是不是要做点什么？不然下个季度的出版销量，我们要被吊打了啊。”
　　吕文还算聪明。
　　他也知道《霍比特人》多半是一本畅销书了。
　　可惜极有可能被对手也就是江城出版社那边给拿去了出版版权，而江城出版社与创文传媒集团出版部门一直都是死对头。
　　难不成下一个季度，就这么放任江城出版社红红火火？自己家喝冷羹？
　　“嗯......”
　　刘长峰双手环抱于身前，仔细琢磨了一番后说道：“有道理，这样吧，先在幻想平台上面找几本潜力新书，我们原先的出版计划照常进行，然后......去年我们不是捧红了一个幻想作家吗？”
　　“刘总，你是说那个十八岁的天才少年作家郭坤？”
　　吕文想起来了。
　　去年创文传媒集团出版部出了一本畅销书，名字叫做《大海盗》，一本海盗文，一年下来畅销近百万册。
　　而且这本小说的作者，当时还是一个高中生。
　　创文传媒集团顺势借着这个噱头，宣传得可猛了。
　　“对，就是郭坤，他跟我们创文传媒不是还有其他改编版权的合作嘛，我们就找他约稿！”
　　刘长峰如获至宝般的说道。
　　他想了一下。
　　《霍比特人》这本书从目前在幻想世界上的表现来看，潜力确实很大，要是自家不出一本畅销书来制衡一下《霍比特人》的话。
　　那下个季度这本书出版后，岂不是一路通关？
　　正好找郭坤约稿，来跟江城出版社在下一个季度分庭抗礼！
　　想罢。
　　刘长峰便直接拿出手机，找到了那位十八岁天才作家郭坤的电话，拨了过去。
　　“喂，刘总编？”
　　“郭坤啊，高考考得怎么样啊？”刘长峰知道，今年郭坤参加高考了，先寒暄一下。
　　“害，还行吧，不出意外的话，燕城大学。”
　　电话那头，郭坤毫不谦虚的说道。
　　“可以可以，不愧是天才作家啊，那我就先提前恭喜了，另外郭坤啊，你那本《大海盗》的游戏改编跟我们公司谈的还顺利吧？”
　　“嗯嗯，预计下个月就会出手游了，挺期待的。”
　　“最近有没有什么创作计划啊？”
　　刘长峰聊着聊着，就切入主题了。
　　“刘总编，你的意思，是要跟我约稿吗？”郭坤闻言，便了解了刘总编的意思。
　　“对对对，我觉得像你这样优秀的作家，既年轻，又才华横溢，一年出一本畅销书的话，不出五年，你就可以站在世界畅销文坛的巅峰了。”
　　刘长峰吹捧道。
　　对方不过是一个十八九岁的年轻人，面对这样凶猛的荣誉吹捧和洪水冲击，多半是顶不住的。
　　“哈哈哈承蒙刘总编赞誉了，话说高考前我确实写了一篇稿子，要不发给你看一看？”

第25章 跟俊昊哥哥一块儿去（求推荐票！）
　　江城。
　　某高档公寓内，一群年轻人们正在参加一场生日聚会。
　　“诶诶诶，各位，江城创文传媒集团出版部总编亲自给我打电话，找我约稿了。”
　　染了一头淡棕色头发的年轻小伙子，举起手机，跟自己的小伙伴们炫耀道。
　　“坤哥牛逼了啊！”
　　“总编亲自约稿？牛逼！”
　　“666！”
　　“坤哥这回准备写一本五百万册销量的畅销书吗？”
　　“坤哥，到时候出版了，记得送哥们儿一套亲笔签名的书啊！”
　　“啊！！！坤坤你好帅啊。”
　　客厅内的少男少女们，无不对郭坤充满了崇拜之意。
　　不仅如此。
　　郭坤毕业后，还做起了一个网红主播，此刻的生日会，他就在进行直播。
　　“各位铁子们，我今年又准备出新书了哦，总编亲自找我约稿，觉得主播厉害的礼物刷起来，go！go！go！”
　　郭坤骄傲自豪的对直播间水友们说道。
　　“坤哥666啊！”
　　“坤哥的《大海盗》现在还在我的书架里面呢。”
　　“今年的幻想小说界，必定又是咱们坤哥的天下了！”
　　“坤哥属实牛逼了！”
　　“坤坤勇敢飞，我们永相随！”
　　“祝坤哥19岁生日快乐，19岁再出畅销书一本！”
　　“兄弟们把公屏打在666上面！”
　　郭坤仍旧是一副十分装逼的口吻说道：“去年那本《大海盗》随便写的，也就卖了一百万本的样子，今年写的魔法类幻想小说《魔法帝国》，卖个两三百万册吧，咱要求也不能太高是不是？”
　　“坤哥真低调！”
　　“两三百万册？这是看不起我们坤哥吗？”
　　“坤坤现在这么火，卖个五百万册，一千万册，那还不是轻轻松松的事情？”
　　“坤坤加油冲！”
　　“魔法类型的吗？可以说是超级期待了。”
　　“不过这两年幻想小说里魔法类的书比较多吧？”
　　“多又怎样？我们坤坤写出来的书，绝对畅销！”
　　看着直播间粉丝们的弹幕，郭坤心中的那股虚荣成就感，得到了彻彻底底的满足。
　　并且郭坤也非常有自信，自己的新书《魔法帝国》，一定能够再创辉煌，让自己成为夏国幻想小说界最年轻的畅销书作家！
　　这般想着，郭坤走过去拿起了一台笔记本电脑，然后登陆了自己的邮箱，将高考前就已经开始写的《魔法帝国》稿子，发送到了江城创文传媒集团出版部刘长峰总编辑的邮箱里。
　　刘长峰这边。
　　在收到了郭坤的稿子后，立马打开看了一下。
　　这本《魔法帝国》相比起去年那本《大海盗》，文笔上面确实是更加成熟了一些。
　　但是题材的类型实在是不够新颖。
　　因为魔法题材在幻想类型的小说中已经是非常非常大众的存在了，除非写得极好，故事性极强，才有可能热销。
　　但刘长峰看了一下，郭坤的这本《魔法帝国》故事剧情远达不到令人惊艳的程度。
　　题材新颖度相比起那本《霍比特人》，也不是一个层次的。
　　不过。
　　刘长峰觉得自己只要运营好“天才畅销作家”这个噱头，照样能够继续去年《大海盗》的辉煌，把郭坤的新书《魔法帝国》给打造成为年度畅销书籍。
　　......
　　小龙坎老火锅店内。
　　秦俊昊早就吃饱了，瘫坐在椅子上跟旁边的曲小慕妹妹简单的交流了起来。
　　这曲小慕吧，还算是比较聪明的女孩子了，就是太幼稚，毕竟才七岁。
　　秦俊昊就不一样了。
　　身子是八岁半的身子，但秦俊昊拥有着前世地球的记忆，思想与心理等各方面都是二十多岁的存在。
　　因此与曲小慕交流的时候，才会清晰的感受到这个双马尾小萝莉的幼稚。
　　不过幼稚一点也好，可爱，思想单纯。
　　很快大人们也都吃好了，餐桌上的火锅里，只剩下了残汤。
　　老爸秦大雷拿起一罐加多宝，跟曲嘉阳碰了一下。
　　因为两个人都要开车，酒就不喝了，不过俩人约定了等有空的时候，一旦能够要好好一醉方休。
　　“老曲我跟你讲，就我的酒量，五个你来都不一定能行。”秦大雷吹嘘着说道。
　　曲嘉阳大笑：“哈哈哈，老秦，真的假的？我酒量可也不差！”
　　“行了吧，你们两个酒罐子，这还没喝酒呢，说的话就跟喝了酒似的吹起来了？”
　　夏轻颜等了两个大男人一眼，然后起身，朝着秦俊昊这边走了过来。
　　“俊昊小宝贝，吃饱了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点头，然后便从椅子上跳了下来。
　　落地式似乎还感受到了肚子微微一抖。
　　吃太多了。
　　走到身旁的夏轻颜阿姨见状后，蹲下身来，直接一把将秦俊昊给抱了起来。
　　也就是秦俊昊个子矮，体重也比较轻巧，不然的话夏轻颜阿姨未必抱得动。
　　“下午有什么安排吗？”
　　夏轻颜开心的抱着秦俊昊，然后转过头来看向秦大雷和林语霜问道。
　　“我们上午计划的是，中午吃了火锅之后，下午带崽儿去欢乐谷玩儿，要一起吗？小慕要一起去玩吗？”
　　林语霜回答完，看了一眼曲小慕，然后又看向了她的父母曲嘉阳和江琳儿。
　　“唉，都没什么时间陪小慕玩，我跟琳儿待会儿就要回去，还有不少工作要处理，下午还有个重要会议。”
　　曲嘉阳很无奈。
　　自己当爸爸的，自然想带着小棉袄女儿去欢乐谷玩儿。
　　可是。
　　今天是工作日，并不是周末。
　　而且下午的会议也很重要，不能缺席。
　　“没关系啊老曲，让小慕跟我们一块儿就行了，你们两口子下了班后，直接过来接人。”
　　秦大雷建议道。
　　给自己的儿子带上一个小伙伴一起去欢乐谷玩，这样儿子应该会玩得开心一些。
　　“宝贝，想不想去欢乐谷玩啊？”
　　江琳儿蹲下身来，双手轻轻地搭在宝贝女儿的手臂上，笑着问道。
　　曲小慕看了看秦俊昊，又看了看妈妈，然后点点头。
　　“看，小慕也想去玩吧。”
　　“可是宝贝，爸爸和妈妈要上班哦，今天陪不了你，你跟着语霜阿姨、秦叔叔，还有俊昊哥哥一块儿，没问题吗？”
　　“还有我呢啊。”夏轻颜笑着说道：“我一天天的又没什么事儿，我也去，小慕就交给我吧，你们两口子下午准时来接人。”
　　夏轻颜说完，一只手抱着秦俊昊，又走过来用另一只手牵起了曲小慕。
　　两个小娃娃带在身边，够费劲儿的。
　　但夏轻颜乐意，开心。

第26章 当时就怀疑人生了
　　夏轻颜也是江城出版社的主编，但只是名誉主编，她并不在江城出版社工作上班。
　　而且夏轻颜的老爸也有一定的背景。
　　夏轻颜在二十几岁的时候，也努力奋斗，现在已经成为了江城文艺协会的副会长，以及好几个文化公司的名誉顾问。
　　偶尔还搞点投资。
　　所以夏轻颜平时也挺闲的。
　　一听到闺蜜林语霜说下午要带小俊昊去欢乐谷玩，夏轻颜就想一块儿去。
　　虽说欢乐谷适合年轻人玩，但夏轻颜也想体验一下童心未泯的感觉啊。
　　正好曲嘉阳和江琳儿的女儿曲小慕也想去，但他俩当父母的去不了，夏轻颜就自告奋勇的带上曲小慕了。
　　“那轻颜，你们玩开心喔。”江琳儿跟夏轻颜也用不着客气。
　　既然夏轻颜也要去的话，江琳儿就可以放心的把宝贝女儿交给她了。
　　“宝贝，你跟着轻颜阿姨、语霜阿姨一块儿去欢乐谷玩，要乖喔要听话喔。”
　　江琳儿叮嘱了一下小棉袄。
　　这时曲嘉阳也说道：“爸爸和妈妈下班后，就马上来接你。”
　　“嗯嗯。”
　　曲小慕乖巧的点头。
　　她理解爸爸和妈妈要工作比较忙，只要自己可以跟着俊昊哥哥一起去欢乐谷玩儿就好了。
　　别的好像，不重要？
　　再说还有亲切的夏轻颜阿姨带着自己一起，曲小慕超不怕的。
　　这时的秦大雷已经走出了包厢，被老婆林语霜吩咐着来柜台处把账给结了。
　　心疼啊！
　　音乐培训班杜老师退的钱明明在老婆那里，凭什么自己来结账啊！
　　秦大雷超委屈！
　　本来就不多的零花钱，一下子又得少了四位数。
　　“先生，用餐愉快，欢迎下次光临。”
　　柜台服务员把小票递给了秦大雷。
　　秦大雷接过小票，瞅了一眼，这火锅好吃是好吃，就是贵了一点，秦大雷想着，这钱，回去之后找老婆报销吗？
　　应该报销的！
　　明明说好的用杜老师退的钱吃火锅，不应该用自己的零花钱啊......
　　但！
　　秦大雷又不是很敢找老婆报销，万一说着说着，说到自己的零花钱，老婆直接给收缴充公了可咋整？
　　不是没有这种可能。
　　有前车之鉴的。
　　“老公，结完账了吗？”
　　这时，林语霜和夏轻颜，带着两个小孩儿，以及曲嘉阳夫妇都从包厢里出来了。
　　“嗯，好了。”
　　秦大雷迅速将小票揣进了兜里，笑着过来，大家一起走出了小龙坎火锅店。
　　到了停车场后。
　　曲嘉阳和江琳儿夫妻俩跟女儿依依不舍的短暂告别，然后便开车回去继续下午的工作了。
　　剩下林语霜和秦大雷，以及夏轻颜和秦俊昊、曲小慕。
　　夏轻颜抱着秦俊昊走出火锅店后，手臂就有点酸了，没办法，只好把可爱萌物小俊昊给放下来。
　　秦俊昊就寻思着，漂亮阿姨你倒是继续抱我啊，抱不动了吧？
　　不过秦俊昊感觉坐在夏轻颜阿姨轻柔酥软的手臂上，还是蛮舒服的。
　　“走吧，我们去欢乐谷，崽儿，你跟小慕妹妹坐后面。”
　　林语霜说着，便让秦大雷去开车。
　　然后到了车子旁，林语霜拉开车门，让崽儿和小慕妹妹上了车。
　　“语霜，你们先走，我跟在你们后面。”
　　夏轻颜说完后，就朝着她的车走去了。
　　“嗯。”
　　林语霜上了车，秦大雷也用手机设置好了导航地图，预计从这儿出发，到江城欢乐谷的话，大概需要40分钟的时间。
　　毕竟欢乐谷这种地方，一般距离市中心地区是比较远的。
　　车上。
　　秦俊昊也没闲着，吃饱喝足，抱着手机充分利用空闲时间开始码起了字。
　　毕竟《霍比特人》还剩下十八九万字，能尽快写出来就尽快写出来吧，秦俊昊也挺好奇《霍比特人》出版之后，能够卖成什么样子。
　　一旁的曲小慕盯着俊昊哥哥，发现俊昊哥哥全神贯注的在手机上面写东西。
　　过了一会儿，曲小慕终于忍不住了，好奇的问道：“俊昊哥哥，你在写什么东西呀？”
　　“小说。”
　　秦俊昊随口回答道，继续用手指在手机屏幕上翩翩起舞。
　　“小说？”
　　曲小慕知道什么是小说，因为爸爸和妈妈是出版社的编辑，她多多少少有所了解的。
　　而且在曲小慕三四岁的时候，爸爸妈妈也经常会在睡觉前，跟自己讲童话小说故事。
　　“俊昊哥哥，你写的是童话小说故事吗？”
　　曲小慕又好奇的问着。
　　“嗯，对。”
　　秦俊昊点头，然后转过头来看着曲小慕妹妹，问道：“你想看吗？”
　　“想。”
　　听到曲小慕的回答，秦俊昊拍了拍身前的副驾驶座位：“妈妈，你手机上有《霍比特人》的电子稿吗？小慕妹妹想要康康。”
　　“有啊。”
　　林语霜掏出了自己的手机，然后找到了那一份电子档稿子，点开之后，把手机递给了后排座位上乖巧可爱的曲小慕。
　　“谢谢阿姨。”
　　曲小慕把手机给抱过来后，很有礼貌的谢谢了林语霜阿姨。
　　“我儿子写的小说，很好看的。”秦大雷笑了笑，然后突然对身旁的老婆林语霜说道：“老婆，中午吃火锅......”
　　“嗯？什么？”
　　林语霜没有听清楚老公秦大雷后面那句说的什么。
　　“没什么，开车，我专心开车。”
　　秦大雷临时一想，算了，为了自己剩下那点零花钱的安全着想，还是不说好了。
　　后排座位上的曲小慕，看着看着《霍比特人》，不一会儿就玩起了手机上面的水果消消乐游戏。
　　可能是因为曲小慕不太喜欢奇幻类型的小说题材吧，她看了几页之后，发现看不进去。
　　“小慕妹妹，怎么样，好看吗......”
　　秦俊昊在手机上面写了两千字左右，由于全神贯注的写有点小累，便准备休息一下。
　　正想问小慕妹妹自己的《霍比特人》好不好看来着。
　　结果一转过头来，发现小慕妹妹竟然在喜滋滋的玩儿着水果消消乐！
　　秦俊昊当场就愣住了。
　　有点小小的怀疑人生。
　　但凡看过《霍比特人》的人，无不夸赞秦俊昊写得好，可这小慕妹妹......
　　是个另类啊！

第27章 您就是传说中的小学生？
　　曲小慕正在全神贯注的玩着水果消消乐。
　　秦俊昊看了一眼。
　　都玩到一百多关了，玩儿得倒还挺嗨。
　　她好像对自己的《霍比特人》没有太大的兴趣。
　　去欢乐谷需要四十多分钟，这一路上秦俊昊除了用手机码一点《霍比特人》之外，看到曲小慕妹妹在玩游戏，秦俊昊也想玩游戏了。
　　于是秦俊昊拿起手机，打开了《王者农药》。
　　在这个平行世界上，端游《LOL》和《绝地求生》都有，也都还挺火的，手游的话《王者农药》和《吃鸡》的玩家更是数不胜数。
　　秦俊昊就是一名农药玩家。
　　从年龄上来讲的话，秦俊昊大概就是网友们所说的小学生了吧？
　　但实际上。
　　秦俊昊的游戏水平还是很厉害的，自己的王者农药号早就已经是王者段位了。
　　毕竟【全能人生游戏系统】里面，也有[游戏]领域，秦俊昊这一领域的熟练度，挺高的。
　　“排位一局。”
　　秦俊昊抱着手机，喜滋滋的开始玩游戏了。
　　结果游戏刚开没一会儿。
　　秦俊昊正在中路对线，突然感受到自己的手臂被轻轻的戳了戳。
　　转过头来一看。
　　是曲小慕妹妹，一双水汪汪的大眼睛看着自己。
　　“怎么了小慕妹妹？”
　　秦俊昊疑惑的问道。
　　“俊昊哥哥，你也在玩游戏呀，我玩到这一关了，好难，玩不过去了呀，唔。”
　　曲小慕举起了手上的手机，上面是水果消消乐的第145关，她死活都过不了这关。
　　所以想要让俊昊哥哥帮帮自己。
　　“这还不简单嘛，来，哥哥给你过。”
　　秦俊昊自信满满，把自己的手机放在一边，然后开语音说道：“你们稳住别浪，我忙点事情，完了之后带你们赢。”
　　说完，秦俊昊就把曲小慕妹妹手里的手机拿了过来，开始给她过这水果消消乐的第145关。
　　秦俊昊刚才对游戏内的队友们语音说的话，十分奶萌可爱，可能自己并没有感觉。
　　但另外四个队友们一听，都懵了。
　　这声音。
　　妥妥的小学生一枚吧？
　　“卧槽！你是个小学生吗？”
　　“小弟弟玩什么游戏啊，作业做完了吗？”游戏内一个小姐姐队友语音说道。
　　“竟然真的遇到小学生了，这游戏果然小学生多啊，难怪我最近都上不了分了。”
　　“小弟弟你的声音奶萌奶萌的啊，像个小奶狗，真好听诶，游戏赢不赢的不重要，你可以再说几句话让姐姐听听吗？”
　　又一个声音清澈的小姐姐说道。
　　游戏内，队友们竟然和对面的敌人都聊起了自己队伍之中的这个“小学生”中单。
　　很显然。
　　游戏中少了一个中单，剩下四个队友难以顶住对面五个玩家的进攻，游戏一下子就处于劣势了。
　　秦俊昊这边，正认真的给曲小慕妹妹过水果消消乐的第145关。
　　很快就找到了破解方法。
　　“小慕妹妹，你看，这里的时候非常关键，表面上看起来，把这个挪过来就可以解决，实际上不行的，我们需要把上面这个弄下来，这样一来，后面的就容易多了。”
　　这么简单的一盘水果消消乐，对于秦俊昊来讲根本就不在话下。
　　“哇，俊昊哥哥你好厉害啊！”
　　曲小慕看到俊昊哥哥这么轻松的就破解了这第145关，非常的开心，眼眸之中全是崇拜之意。
　　“小意思。”
　　秦俊昊淡定一笑，把手机还给了曲小慕妹妹。
　　叮！
　　“你帮助朋友解决了游戏难题，游戏熟练度+0.412％！”
　　游戏：炉火纯青⭐⭐⭐⭐（81.661％）
　　秦俊昊现在的游戏技术，早已经是炉火纯青了，各种各样的游戏，都可以迅速的入手，并且精通。
　　给曲小慕妹妹解决了水果消消乐的难关后，秦俊昊又捧起了自己的手机，继续王者农药。
　　“我回来了，你们还不错，竟然坚持住了！”
　　秦俊昊回到了这一局王者农药的游戏对局中后，开语音对队友们说道。
　　“哈哈哈，小弟弟你回来啦，你真是太可爱了。”
　　“你要是挂机的话，我肯定举报你！”
　　“唉，这一局估计没了，真坑，竟然遇见小学生了。”
　　“小弟弟，你声音好好听噢，奶里奶气的，请问你今年多大啊？”
　　听着队伍语音里传来的队友声音。
　　两个男的，两个女的。
　　秦俊昊可不会搭理那两个男的，至于小姐姐嘛，倒还可以搭理一下。
　　“我今年八岁半了。”
　　秦俊昊如实的回答道。
　　“卧槽！八岁半的小屁孩？”
　　“尼玛，现在八岁的小孩子都可以来打游戏了吗？不是有实名认证吗？”
　　“输定了兄弟，真吉尔坑啊！”
　　“你作业做完了吗？你爸爸妈妈不督促你做作业吗”
　　“今天的运气真是倒霉！”
　　那两个男的队友一听秦俊昊说只有八岁半，顿时就火冒三丈，对游戏彻底的失去了希望。
　　“我用的我爸爸的微信登录的游戏，嘿嘿嘿。”秦俊昊嘿嘿一笑，说道。
　　气死你们这群辣鸡玩家！
　　不过。
　　这一局输？
　　那是不可能的！
　　“小弟弟，你有微信或者扣扣吗？输不输的不重要，主要是姐姐喜欢你的声音，太可爱了哈哈。”
　　队伍语音里，那个声音清澈的小姐姐问道。
　　“唔，有微信的，姐姐我待会儿私信给你。”
　　“好的呢，等小弟弟的私信喔。”
　　“先继续游戏吧，我带你们赢。”秦俊昊淡定的对队友们说道，然后便开始认真的操作了起来。
　　“呵呵，就你一个小学生，还带我们赢？”
　　“小东西你倒是挺会吹牛的啊，外塔都没有了，怎么赢？”
　　“都被吊打了还想赢？”
　　“今天真是倒霉死了，排位半天一把都没有赢过！”
　　“现在这破游戏小学生是真的多啊！”
　　两个男的开始对秦俊昊冷嘲热讽了起来，然后开始埋怨游戏遇到的队友太坑了。
　　然而他们两个是真的菜，连那两个小姐姐的战绩都不如，一点都不知道从自己的身上找问题？
　　就在两个男玩家埋怨的时候，秦俊昊已经偷偷的发育起了经济，关键装备到手。
　　看着对面准备中路推进。
　　秦俊昊来到了中路附近，要开始秀起来了！

第28章 已私信，莫辜负
　　峡谷中路。
　　秦俊昊的出现，仿佛神兵天降。
　　紧接着一通操作猛如虎！
　　击杀敌方韩信！
　　双杀！
　　三杀！
　　四杀！
　　五杀团灭！
　　这一切仿佛就在电光火石之间，秦俊昊淡定自若的操作着，通过拉扯与技能、走位，在峡谷内大开杀戒了起来。
　　“卧槽！五杀！”
　　“这么牛逼的吗？刚刚发生了什么？”
　　“小弟弟你你你你......你怎么这么厉害啊？”
　　“奈斯啊！”
　　“666！”
　　秦俊昊一波五杀团灭后，带着还活着的两名小姐姐队友，中路反推了过去。
　　这一波。
　　虽然一波不了，但优势一下子就扳回来了，同时队友的信心大增。
　　对面五个玩家则是心态爆炸了。
　　频频打字问道：“你们这个队友真是小学生？”
　　“我怀疑你们在骗我们！”
　　“尼玛小学生怎么可能这么厉害？”
　　“草！小学生暗度陈仓的战术？”
　　接下来的几波里，秦俊昊又是各种猛如虎秀翻天的操作，十分亮眼，打得对面是毫无脾气。
　　“啊啊啊啊啊，小弟弟你太厉害啦，你真的是个小学生吗？小弟弟你是不是开了变声器啊？”
　　小姐姐疯狂了。
　　那两个之前还看不起秦俊昊这个小学生玩家的两个男的，现在只会“666”和“奈斯”了。
　　“我是小学生啊。”
　　秦俊昊打开队伍语音，如实的回答道。
　　......
　　江城大学，中文系，某女生宿舍楼内。
　　“集美们，我遇到了一个王者大神，还是个小学生，你们信吗？”
　　一个超好康的素颜仙女小姐姐，正抱着手机，在玩儿着手游《王者农药》。
　　“诗秋，你遇到小学生了？”
　　一名室友问道。
　　“对啊对啊，就刚才我跟你们说声音奶萌奶萌的那个小学生，我一开始以为是开的变声器，好厉害啊，要带我赢了，嘻嘻嘻。”
　　林诗秋很开心。
　　最近玩儿《王者农药》连输，心态都快崩了。
　　这一局又遇到了一个奶里奶气的小学生，本以为又要输了。
　　结果万万没有想到啊。
　　这个奶里奶气的小学生，竟然是个王者大神！
　　“声音是挺好听的诶，好奶，我可以！”又一名室友尖叫道。
　　“收起你的花痴！”
　　林诗秋瞪了一眼这位室友，然后继续专注给这个ID叫做[九一秦先生]的小学生王者玩家打好辅助。
　　“臭弟弟，我辅助好你，带我赢哦。”林诗秋开语音，说道。
　　“没问题。”
　　语音里，传来奶萌的回复声音。
　　不一会儿的功夫，又是一波完美的团战，然后林诗秋和这个小学生玩家，以及另外一名队友，中路推过去，爆水晶！
　　胜利！
　　“耶，赢了耶！”
　　林诗秋超级开心，蹭的一下就从椅子上面条了起来，一双纤细白皙的玉腿，格外亮眼。
　　“mua~小弟弟，姐姐爱你哟。”林诗秋抑制不住内心的激动，语音道。
　　“诗秋，你的排位十九连跪终于破局了？”
　　“嗯嗯！开心！”
　　林诗秋开心的抱着手机，一扫之前连跪的阴霾，要是带自己躺赢的那个奶里奶气的小奶狗弟弟在自己面前的话，肯定给他一个大大的仙女拥抱。
　　作为江城大学的新校花。
　　林诗秋在外人看来是不染凡尘的仙女，气质文静，只可远观，而只有认识林诗秋的人才知道，她还是一个爽朗的女孩。
　　“小弟弟加好友吗？”
　　林诗秋决定把这个小学生大神加上好友，以后就跟他一起排位。
　　秦俊昊这边，打完游戏之后，就直接给这个ID叫做[诗落晚秋]的小姐姐发了一条私信过去。
　　“小姐姐，已私信，莫辜负。”
　　发完消息后，秦俊昊又点击了添加好友，然后车子突然就停住了。
　　“儿子，小慕，欢乐谷到了喔。”
　　前排座位上的老爸秦大雷转过头来说道。
　　秦俊昊立马收起手机，抬头看去，江城欢乐谷的大门就在左前方。
　　“欢乐谷，我来啦！”
　　秦俊昊内心喊道，然后便打开车门，兴高采烈蹦跶着下了车，曲小慕妹妹紧随其后。
　　下车后，秦俊昊就直接朝着欢乐谷大门那边冲过去了。
　　“崽儿，等一等轻颜阿姨。”
　　然而刚跑出去没两步，就被老妈给叫住了。
　　对喔。
　　还有夏轻颜阿姨，她开着车在后面，这会儿还没有到。
　　于是秦俊昊又乖巧的退了回来，一家人加上曲小慕，在停车位置这儿等着夏轻颜。
　　虽说夏轻颜一路跟在秦俊昊一家人车子的后面，但这一路上红绿灯岔路口挺多的，难免会跟落下一截。
　　“喂，轻颜，对对对，我们在左边停车场这儿。”
　　林语霜接到了夏轻颜打来的电话。
　　不一会儿，夏轻颜的那辆车便缓缓的驶来，正好旁边还有一个停车位。
　　“还是跟丢了。”
　　夏轻颜下车后，摇头说道。
　　这一路上她都跟的好好的，最后一个红绿灯的时候，没来得及跟上，结果就给跟丢了，最后还是她自己开着导航来到了欢乐谷。
　　“走吧崽儿，小慕，去欢乐谷玩咯！”
　　林语霜拉着儿子秦俊昊，以及曲总编他家的女儿曲小慕，一起朝着欢乐谷大门小跑去。
　　“老公，你还愣着干嘛，赶紧去排队买票啊！”
　　“啊对，买票！”
　　秦大雷这才反应过来，自己刚才就应该去排队买票的，这下可好，浪费了一点时间不说，现在去排队，人好像又多了不少。
　　“俊昊哥哥，你喜欢玩什么啊？”
　　曲小慕到了欢乐谷之后，也很开心，更何况还是跟新认识的俊昊哥哥一块儿来玩儿。
　　“你呢？”
　　秦俊昊反问道。
　　“唔，我，我喜欢玩旋转木马。”曲小慕想了想，回答道。
　　旋转木马？
　　害！
　　不愧是七岁的小女孩，玩的果然是幼稚了一点。
　　秦俊昊笑了笑，说道：“跳楼机、大摆锤、冲上云霄过山车、激流勇进这些不喜欢玩吗？”
　　曲小慕一听，顿时瞪大了纯净无暇的双眸，内心瑟瑟发抖。
　　那些项目，好害怕啊！
　　“太，太吓人了，唔。”曲小慕摇摇头：“爸爸妈妈不让我玩。”
　　“呃，那鬼屋呢？”
　　秦俊昊又问道。
　　下一秒，身旁的曲小慕妹妹，差点就哭了。
　　秦俊昊算是明白了。
　　这曲小慕妹妹，属实有点胆小啊！

第29章 老爸未免也太怂了
　　宿舍里。
　　林诗秋在看到了秦俊昊的好友添加信息后，立马就同意了，毕竟难得遇见一位操作技术这么牛逼的玩家。
　　而且还是一个奶里奶气的小学生弟弟。
　　林诗秋真是喜欢极了。
　　可添加上了他的好友之后，林诗秋回复了秦俊昊的那一条私信，却半天不见回复。
　　“小弟弟，今年真的八岁半吗？”
　　“小弟弟，你玩王者农药多久了？怎么这么厉害啊？”
　　“小弟弟，以后姐姐你给打辅助可以吗？”
　　“小弟弟你声音太奶萌了，姐姐超喜欢。”
　　“小弟弟，手机被家长收了吗？”
　　林诗秋又发了好几条私信，却犹如石沉大海，一点涟漪都么得。
　　......
　　江城欢乐谷。
　　三个大人，带上两个七八岁的孩子，在欢乐谷内玩儿得可嗨了。
　　林语霜就想着。
　　儿子接下来要参加“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”，又要参加《夏国诗词大会》，还要努力写《霍比特人》稿子，挺辛苦的，今天无论如何，都要带儿子玩儿个痛快放松一下。
　　一开始三个大人玩儿这些欢乐谷项目的时候，还挺拘谨的。
　　夏轻颜最先放开，毕竟她本就心性率然，而且也挺喜欢欢乐谷的各种游戏项目的。
　　然后是林语霜和秦大雷两个大人，当爸妈的一开始放不开能理解，但随着跟儿子一起玩多了各种项目后，也都嗨起来了。
　　冲上云霄过山车项目。
　　秦俊昊喜滋滋的过来准备体验一下，林语霜也拉着老公秦大雷一块儿。
　　夏轻颜则是带着曲小慕。
　　“轻颜阿姨，我不要玩，害怕。”
　　曲小慕抬起头来，低声的对夏轻颜阿姨说道。
　　“啊？”
　　夏轻颜闻言愣了一下，然后笑着说道：“没关系，小慕要是害怕的话，那就不玩这个项目了。”
　　小孩子害怕这种刺激很强的游乐项目是很正常的，特别是小女孩。
　　所以夏轻颜琢磨着，要是曲小慕害怕不敢玩的话，那自己也就不玩了，在这边照顾曲小慕，让闺蜜一家人开心的体验就行了。
　　毕竟总不能把曲小慕一个人留下来吧？
　　“嗯嗯。”
　　曲小慕乖巧的点了点头。
　　秦大雷夫妇这边。
　　“老婆，老婆，你听我说，这玩意儿我顶不住。”秦大雷越最走近冲上云霄过山车的出发点，双腿就越发软。
　　“老公，你什么时候变得这么怂了？”
　　林语霜玉眸一瞪，疑惑的问道。
　　犹记得当年秦大雷追自己的时候，带自己去游乐场玩，过山车跳楼机什么的，不玩儿得挺嗨吗？
　　“老了，心脏承受能力差劲，不能体验这些刺激项目了。”秦大雷抚着自己的胸口说道。
　　“秦大雷，你少来了，当年你追我的时候，胆子不挺大的吗？蹦极你都敢，现在过山车不敢坐了？”
　　林语霜伸出手来，用力掐了一下秦大雷这个怂货。
　　“咳咳，当年不是为了追你嘛，就算是害怕，那也得硬着头皮上啊。”秦大雷挠了挠头，憨笑着说道：“现在嘛，小命要紧，嘿嘿嘿。”
　　“原来你是这样的秦大雷！”
　　林语霜捏着小拳头，砸了一下秦大雷的胸口之后，又说道：“那你在这边等我跟崽儿吧。”
　　“怎么？老秦你不敢玩？”这时夏轻颜走了过来。
　　刚才夫妻俩的对话，夏轻颜可是听见了。
　　“咳咳，总得留个人给你们看包包不是？”秦大雷灵机一动，立刻就给自己找到了一个完美无缺的借口。
　　两位女士的包包，总得有人看着吧。
　　“也对，老秦，小慕也不玩这个项目，要不你跟小慕待着，我可想要体验一下呢，好多年没玩过了。”
　　夏轻颜想着正好让老秦和小慕一块儿，自己也可以体验一下这冲上云霄过山车了。
　　“行，你们玩儿开心。”
　　秦大雷点了点头，走过来从夏轻颜手中牵过来了曲小慕，蹲下身说道：“小慕，跟秦叔叔在这边等阿姨和俊昊她们好不好？”
　　“嗯嗯好。”
　　曲小慕又是乖巧的点头。
　　这样不哭不闹超级听话的女儿，秦大雷都超喜欢的，可惜自己跟老婆暂时没有再生的打算了。
　　不然的话，给秦俊昊整个妹妹，一家四口岂不其乐融融？
　　之所以不考虑再生一个的原因，是因为秦大雷和老婆林语霜在江城，连一套自己的房子都还没有，没有安家，再生一个的话那就是不负责任了。
　　或许等以后买了大房子之后，开个家庭会议可以商量一下要不要再生一个？
　　不过秦大雷估计悬，因为老婆林语霜觉得有一个天才儿子秦俊昊，就已经够了。
　　秦俊昊已经率先来到了冲上云霄过山车的起始点。
　　然后转过身来，看了看身后。
　　只有老妈林语霜和夏轻颜阿姨跟上来了。
　　老爸呢？
　　曲小慕妹妹不玩这个项目可以理解，因为她小女孩胆子小嘛。
　　可是老爸怎么不来一起玩儿啊？
　　难道觉得冲上云霄过山车不够刺激？
　　“妈妈，老爸呢？”
　　秦俊昊朝着走过来的老妈问道。
　　“你那怂货老爸。”林语霜摇了摇头：“崽儿，妈妈陪你一起玩儿。”
　　怂货老爸？
　　我去！
　　合着老爸是不敢来玩儿冲上云霄过山车啊？
　　难怪刚才玩儿海盗船的时候，看起来都一副紧张兮兮的样子。
　　“好吧，那老爸照顾小慕妹妹吗？小慕妹妹也不敢玩这些的。”秦俊昊又问道。
　　“对啊，小俊昊，阿姨也跟你一起玩冲上云霄过山车，是不是比你老爸厉害？”夏轻颜又没忍住，走近后蹲下身来，捏了捏秦俊昊的肉嘟嘟小脸蛋。
　　秦俊昊愣了愣。
　　这轻颜阿姨啊，老是喜欢趁自己不注意偷袭我。
　　害！
　　还好秦俊昊喜欢！
　　在工作人员的引导下，秦俊昊和老妈以及夏轻颜阿姨一起，坐上了冲上云霄过山车。
　　当过山车冲出去的时候，速度由慢到快，越来越刺激。
　　还没等秦俊昊做出反应，旁边的夏轻颜阿姨和老妈，就尖叫起来了。
　　“胆子这么小吗？”
　　秦俊昊不由得暗暗想道。
　　随后到了起伏阶段，速度加快，秦俊昊也憋不住了。
　　“啊！！！！”
　　奶里奶气的萌娃尖叫！
　　瞬间吸引了整个过山车上的所有乘客们注意。

第30章 越想越离谱（求收藏推荐票！）
　　在欢乐谷玩儿了整整一下午。
　　秦俊昊把各种惊险刺激的项目，基本上都体验了个遍，最后秦俊昊甚至还跟老妈一起，把胆怂的老爸拉着一起进了鬼屋。
　　可把老爸给吓得够呛。
　　双腿都是软着走进鬼屋的。
　　江城欢乐谷的这间鬼屋，说实话逼真的恐怖效果极强，有个场面甚至把秦俊昊都给吓到了。
　　最后一家三口瑟瑟发抖的抱在一起，差点哭出声。
　　曲小慕这个双马尾小萝莉由于胆子比较小，只玩一些不那么刺激和恐怖的项目，比如她最喜欢的旋转木马，她跟着俊昊哥哥玩得最刺激的恐怕就是“激流勇进”了。
　　时间流逝一晃就到了下午六点半。
　　秦俊昊一家人和夏轻颜以及曲小慕走出欢乐谷的时候，每个人脸上都是开心快乐与疲惫。
　　正好这个时候曲嘉阳和江琳儿下班后开车赶了过来。
　　他们来接女儿曲小慕了。
　　临别的时候，曲小慕特别开心的朝着秦俊昊挥了挥手：“俊昊哥哥再见，林阿姨再见，秦叔叔再见，夏阿姨再见。”
　　“再见噢。”
　　秦俊昊也跟这个双马尾萝莉妹妹告别了。
　　随后看着曲嘉阳和江琳儿带着他们的宝贝女儿上车，缓缓的驶出了停车场。
　　剩下秦俊昊一家人和夏轻颜。
　　“语霜，那我也走了，你家小俊昊后天去参加江城赛区的星海杯对吧？”
　　夏轻颜临走的时候，问了一下。
　　“对啊，后天，在江城文化体育中心，你要来吗？”林语霜点头回答道。
　　“看吧，有时间的话，我就过来给小俊昊加油助威，唔，不过以你家小俊昊的实力，冲出这种地区赛应该没有任何难度吧？”
　　“嗯，那是肯定的。”
　　“那行，走了喔。”
　　秦俊昊立马抬起小手，跟夏轻颜阿姨做拜拜状：“轻颜阿姨再见。”
　　“小俊昊再见哦。”
　　夏轻颜说着，又走过来，蹲下身，伸出纤纤玉手在秦俊昊的脸蛋上轻轻的捏了捏。
　　等到夏轻颜也开车离开后，秦俊昊一家人便也开车从欢乐谷回家了。
　　回到家里，已经是晚上八点。
　　秦俊昊洗完澡，穿上睡衣，然后回到了自己的卧室里。
　　“崽儿，记得早点睡觉喔。”
　　老妈林语霜来到儿子的卧室门口，叮嘱了一下。
　　“知道啦，妈妈。”
　　秦俊昊应了一声。
　　但早睡是不可能早睡的，尽管今天下午在欢乐谷玩儿了一整下午，比较疲累，但是洗完澡后浑身清爽，往床上一靠，小被几一盖，整个人就又精神了起来。
　　拿起手机。
　　秦俊昊正准备刷会儿微博或者知乎什么的，却突然想起了什么。
　　好像有点事儿没有处理？
　　但具体是什么事情，秦俊昊一时半会儿竟想不起来了。
　　“好像是......”
　　冷静下来后，秦俊昊开始在脑海之中搜索记忆。
　　“对了，想起来了！”
　　秦俊昊一拍脑门，点开了手机上面的手游《王者农药》。
　　就说嘛。
　　记得下午去欢乐谷的路上，秦俊昊玩儿了一局王者农药，认识了一个ID叫做[诗落晚秋]的小姐姐。
　　声音超好听，清纯无暇，宛若莺啼。
　　进入到了《王者农药》后，秦俊昊看到好友列表上已经添加好了这个[诗落晚秋]小姐姐。
　　不仅如此，她还给自己发了好几条私信——
　　“小弟弟，今年真的八岁半吗？”
　　“小弟弟，你玩王者农药多久了？怎么这么厉害啊？”
　　“小弟弟，以后姐姐你给打辅助可以吗？”
　　“小弟弟你声音太奶萌了，姐姐超喜欢。”
　　“小弟弟？手机被家长收了吗？”
　　......
　　看完最后一条私信后，秦俊昊乐得直呵呵，然后便打字回复了这个[诗落晚秋]小姐姐。
　　“小姐姐，我在呢，今天下午去欢乐谷玩儿了，所以没有看手机。”
　　此时此刻。
　　江城大学的某女生宿舍里。
　　林诗秋看了会儿书之后，又想玩两把游戏了，其实主要是想看看今天下午加的那个臭弟弟到底回自己消息没有。
　　一个下午加晚上的时间，林诗秋心心念念的都是这个事儿。
　　总感觉这个小弟弟没有回复自己消息，就有一种被吊着的感觉，或许这就是小小的强迫症吧？
　　然而！
　　当林诗秋登录进入了《王者农药》后，便看到了私信消息。
　　“啊啊啊啊啊！！！！小弟弟终于回复我了！”
　　林诗秋激动的尖叫起来。
　　“诗秋，是下午那个奶里奶气的小学生弟弟吗？”一名室友从床上探出头来，好奇的问道。
　　“对啊对啊，这个小弟弟，竟然这么晚才回复我消息！”
　　林诗秋嘀咕着，开始在私信上跟秦俊昊聊了起来。
　　“臭弟弟，我还以为你手机被没收了呢，哈哈哈哈，原来是去欢乐谷玩了啊，我们江城也有一座欢乐谷，我都还没有去玩过呢。”
　　不知怎的，林诗秋总感觉跟这个八岁半的奶里奶气小萌娃聊起天来，十分的有趣且开心。
　　而且超想跟他语音连麦来着，因为小弟弟的声音实在是太好听了，奶里奶气的，软萌，让人听了之后，甚至都忍不住想要穿过屏幕去捏他的脸蛋儿。
　　九一秦先生：小姐姐你也是江城的？
　　看到小弟弟的这条回复，林诗秋不由得愣了一下。
　　这么巧吗？
　　看这回复消息的语气，莫非这个臭弟弟也是江城的？
　　“对啊，我是江城的，在江城大学念书呢。”林诗秋回复道。
　　九一秦先生：大学生，厉害，厉害，我就不一样了，我是小学生。
　　“哈哈哈哈！”
　　林诗秋被这个小弟弟给逗乐了。
　　片刻后，林诗秋又私信问道：“小弟弟，姐姐可以加你微信吗？姐姐觉得你声音超好听的，想跟你语音连麦。”
　　这条私信发出去，好一会儿都没收到回复。
　　林诗秋用白皙娇嫩的小手撑着下巴，趴在桌子上，一直盯着手机屏幕，不时的叹息一声。
　　......
　　卧室里。
　　秦俊昊盖着小被几，手里捧着手机，看着这个小姐姐的私信消息，犹豫了好一会儿。
　　想加我微信？
　　要不要给她加微信呢？
　　这个小姐姐为什么要加我微信啊？难道只是因为自己的声音奶萌好听吗？
　　就这么简单？
　　是不是馋我啊？
　　秦俊昊充分发挥了开散思维，越想越多，越想越离谱......

聊聊女主？还有书友群
　　哈哈哈哈想什么呢，哪有什么女主，八岁半的小屁孩要什么女主！！！！！
　　目前出场的女角色，都算是重要女配角吧！
　　根据国家法律法规要求，主角是不能够早恋的，所以等作者君把主角写到18岁之后，再考虑一下女主的问题叭（主角：啊啊啊啊啊啊！！！！狗作者，给爷死！）
　　另外有需要龙套角色的，可以在书评区下方留下姓名、性别、年龄之类的信息。
　　最后。
　　作者君建了一个书友群，欢迎各位喜欢本书的读者大大们进群开车，啊不是，水群。
　　群号：1034137707
　　群号是1034137707喔~别迷路了喔~
　　最最后！
　　今天三更！！！三更！！！求收藏！！！！求推荐票！！！求打赏！！求一切数据支持，新书期间数据很重要，拜托了！！！

第31章 林诗秋的朋友圈
　　秦俊昊躺在床上，裹紧小被几，辗转反侧犹豫了好一会儿。
　　“害，还是给微信吧，我一个小孩子，人家还能图我啥不成？”
　　最终，秦俊昊决定让这个小姐姐加自己微信好友。
　　这样自己时不时码字累了，或者是想玩游戏了，都可以跟这个小姐姐聊聊天，一起开黑打打游戏。
　　还挺不错的。
　　于是秦俊昊把自己的微信号私信给了这个小姐姐。
　　林诗秋终于等到了这个小弟弟的微信号。
　　然后便乐呵呵的切换到微信上，添加了这个小弟弟。
　　“您已成功添加“秦俊昊”为好友，打声招呼吧......”
　　加上了小弟弟的微信好友后，林诗秋就发语音问道：“小弟弟，待会儿还玩游戏吗？”
　　这时林诗秋的室友提醒道：“诗秋，你还玩游戏啊，不是说马上要去参加《夏国诗词大会》了吗，你不准备一下？”
　　“对啊对啊诗秋，听说今年这档《夏国诗词大会》节目，去的可都是高手。”
　　“诗秋诗秋，我已经准备买机票了，到时候总决赛我给你加油助威哦。”
　　几个关系极好的室友聊了起来。
　　这一个寝室里面，全都是学霸。
　　当然了，最学霸的自然是林诗秋，其他三个室友实在是想不明白，为什么林诗秋平时又玩游戏，兴趣爱好又多，学习竟然还那么好？
　　华夏诗词在林诗秋这儿，根本就是小菜一碟，在室友们看来，她属实是太才女了。
　　“谢谢集美们，嘻嘻嘻。”
　　林诗秋开心的感谢了室友们愿意去燕城看参加《夏国诗词大会》的总决赛。
　　自己一定可以杀入决赛的！
　　这时，小弟弟“秦俊昊”回复微信消息了：“不玩了小姐姐，我待会儿还要写东西呢。”
　　“4·）））”
　　“我不告诉你。”秦俊昊回复道。
　　“5·）））”
　　“小姐姐，还是等我有时间的时候再玩游戏吧。”
　　林诗秋：“6·）））”
　　秦俊昊：“3·）））”
　　林诗秋：“1·）））”
　　秦俊昊：“2·）））”
　　秦俊昊跟这个名字叫做“林诗秋”的小姐姐简单的聊了几句语音后，便不耽搁时间了。
　　眼看着就要九点钟了，秦俊昊还要写《霍比特人》的稿子呢。
　　把手机放到了一边，设置静音。
　　然后将床上的小桌子给拉起来，打开笔记本电脑上的码字软件，开始写《霍比特人》的第五章节。
　　“第五章节[黑暗中的猜谜]，当比尔博睁开眼睛的时候，他还怀疑自己是否真的已经睁开了眼睛，因为眼前依旧漆黑，没有任何的改变，他附近没有任何人......”
　　当秦俊昊聚精会神的码字时，[写作]熟练度就会不断的增加。
　　同时秦俊昊的码字速度，也会随着不断的码字而提速。
　　一个章节大约一万多字，秦俊昊多花点时间的话，晚上睡觉之前，或许就可以写出来了。
　　毕竟这仅仅只考验秦俊昊的码字速度，不用构思情节，设置剧情，只需要将脑海之中浮现的文字打出来就行了。
　　从八点四十五分开始码字。
　　转眼之间。
　　便到了晚上十点半。
　　快将近两个小时的持续不断码字，秦俊昊的小手腕有些酸痛了。
　　这种情况下，一般就不适合继续码字了。
　　于是秦俊昊停下了打字的小手手，活动了一下手腕，然后看了一下今晚的成果，已经写到第六章节了。
　　“完美收官。”
　　秦俊昊想着，便一边打着哈欠，一边合上了笔记本电脑，再把小桌子给推下去。
　　接着钻进小被窝。
　　睡觉前又忍不住拿起手机，看了一眼微信。
　　果然林诗秋小姐姐给自己发了好几条微信消息。
　　林诗秋：6·）））
　　林诗秋：2·）））
　　林诗秋：1·）））
　　三条语音消息，秦俊昊挨个听了一下。
　　秦俊昊挺喜欢这小姐姐清澈如水的声音的，不然的话，语音消息秦俊昊都懒得听。
　　“我要准备睡觉啦，小姐姐你睡了吗？”
　　秦俊昊听完语音消息后，回复了一下。
　　估计这个点儿，也不早了，对方应该已经睡了吧？所以秦俊昊回复完就把手机息屏放到了床头的小桌子上面。
　　滴滴滴！
　　秦俊昊刚躺平身子，盖好被子，就听到床头小桌子上的手机，响了一下。
　　emmm......
　　有消息？
　　看还是不看呢？
　　小被几已经全都裹在身上了，自己也平躺好了，秦俊昊动都不想动一下。
　　可是有消息又不看的话。
　　心里总是感觉痒痒的。
　　纠结啊！
　　最终秦俊昊还是翻过身来，伸出手把床头小桌子上面的手机拿了过来，打开微信，看了一下，还是林诗秋回复的消息。
　　林诗秋：小弟弟都这么晚了你还不睡啊？姐姐我要睡了喔，快睡觉吧不然你爸爸妈妈一会儿要来打你小屁屁了，晚安。
　　“晚安。”
　　秦俊昊回复后，便决定睡觉了。
　　毕竟有点困了。
　　再不睡觉，等着猝死吧。
　　这回是真的要睡了，就算再有消息，也不看了。
　　然而就在秦俊昊准备退出聊天框的时候，不小心手一抖，点到了林诗秋微信的头像。
　　她的头像是一个很文艺清新的美女，看起来像是网图。
　　当误点头像到了资料页面，看到了朋友圈那一栏显示的几张照片后，秦俊昊顿时来了精神。
　　好像是个很好康的小姐姐？
　　于是秦俊昊点开了林诗秋的朋友圈，果然有不少记录生活的自拍照，基本上都是素颜，跟秦俊昊前世在地球上看过的美女朋友圈不一样。
　　以前看到的那些，各种照片显得很做作。
　　这个林诗秋小姐姐就不一样了，大多都是淡妆素颜，十分真实，同时也十分好看。
　　清纯有气质，如果秦俊昊现在是个年轻小伙子的话，估计一眼就能恋爱，甚至孩子取什么名字读哪个幼儿园都能想好。
　　这下子秦俊昊再回头看一眼头像。
　　不是网图。
　　这是她本人的节奏啊？
　　“竟然是个这么好康的小姐姐呀。”
　　秦俊昊不禁感叹道。
　　可惜了。
　　这个小姐姐应该十八九岁刚上大学的样子，而自己才八岁半。
　　害。
　　秦俊昊好像又想多了。
　　自己只是一个孩子，喜欢漂亮的小姐姐和阿姨无可厚非，谁都喜欢好看漂亮的，包括小孩子。
　　翻了一圈林诗秋的朋友圈后，秦俊昊除了知道这个小姐姐颜值很仙之外。
　　还知道她应该是个学霸，就读于江城大学。
　　咦？
　　老爸工作的地方？

第32章 郭坤竟然是老妈的学生（第3更）
　　第二天。
　　今儿个的天气仍旧不错。
　　初晨的阳光很温暖，窗外的鸟儿已经早起。
　　秦俊昊也和往常一样，早早的起床，然后做做仰卧起坐、俯卧撑锻炼身体。
　　既然有了[全能人生游戏系统]，自己的未来可以根据自己的想法来塑造。
　　那么秦俊昊的未来可期啊。
　　这个时候，一个健康的身体，就显得非常重要了。
　　不然的话。
　　纵使万千荣耀加身，活不长那有什么鸟用？
　　叮！
　　“你做了20个俯卧撑，50个仰卧起坐，获得奖励现金+80元、身体健康+0.015分，运动熟练度+0.0155％。”
　　“崽儿，吃早餐了。”
　　老妈林语霜的声音几乎每天都准时的在卧室门口响起。
　　“来了。”
　　今天的早餐，是老妈专门去楼下早餐店买的，有鲜肉包酱肉包，油条豆浆，老爸吃的可香了。
　　秦俊昊也很喜欢吃包子，鲜肉包，汁多。
　　早餐吃过后。
　　一家三口在家里悠闲的度过了上午的时间。
　　其实只有老爸和老妈悠闲，他俩一放暑假，就可闲了。
　　而秦俊昊一整个上午，都抱着笔记本电脑，在阳台的藤椅上噼里啪啦的码字。
　　既然已经跟江城出版社敲定了出版事宜。
　　那么就争取早点把稿子给写出来。
　　下午。
　　老爸和老妈带着秦俊昊，出发前往预定好的地方练习钢琴。
　　本来秦俊昊是不想去的。
　　但吃人嘴短啊，昨天吃那顿火锅之前，秦俊昊作为条件答应了今天要去练习一下钢琴。
　　毕竟明天就是“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”江城赛区的选拔赛了，为了让老爸和老妈放心，秦俊昊还是认真的练了一下午。
　　对于儿子的钢琴和音乐天赋，林语霜和秦大雷两个人都不敢预估，会不会是下一个莫多芬？
　　莫多芬是这个平行世界上著名的顶级钢琴大师。
　　秦俊昊初听这个名字的时候，感觉有点熟XN玛！
　　这不是莫扎特和贝多芬的合体吗？
　　下午练完钢琴，晚上在又外面吃了一顿好吃的，然后晚上回家后，秦俊昊继续写《霍比特人》。
　　第二天，也就是7月2号。
　　清晨。
　　窗外有鸟儿一如既往的叽叽喳喳，初晨的阳光透过窗户，给人一种新生的感觉。
　　新的一天，元气满满。
　　秦俊昊做完起床小锻炼后，打开笔记本电脑，好奇的看了一下自己的《霍比特人》在幻想世界上面成绩怎么样了。
　　有两天没看过数据了。
　　江城出版社的曲总编那边也没有打电话来说什么。
　　而从幻想世界上面的数据，就可以分析出《霍比特人》出版以后的销量会是个怎样的情况。
　　点开《霍比特人》页面，秦俊昊看了一下点击，三十多万了。
　　评论数量也超过了两千条。
　　这个数据与发书当天比起来的话，虽然有增加，但增长是呈现出了稳稳下降的趋势。
　　这是正常的。
　　因为发书那天，有个新书入库的推荐位置。
　　昨天和今天的话，就淹没在幻想世界的茫茫书海之中了。
　　也正是因为新书入库那天造成的热度，才会有今天的三十多万点击，两千多条评论。
　　秦俊昊随手点开一本那天和自己一起上传的一本书，一看数据，基本上和那天没什么两样。
　　没有数据涨幅，基本上就凉凉了。
　　不过秦俊昊很快就发现。
　　幻想世界官网上成绩火爆的新书里面，除了自己的《霍比特人》之外，竟然还有一本？
　　书名叫做《魔法帝国》，点击量二十多万，评论上千条。
　　上传时间比自己晚一点，秦俊昊是6月30号早上上传的，这本《魔法帝国》则是在晚上上传的，这一看成绩，俨然有一股要追上自己的节奏啊？
　　“啧啧，遇到对手了？”
　　秦俊昊本来还以为自己的《霍比特人》或许会成为最近一段时间幻想小说的新书翘楚。
　　结果没想到，冒出了这么一本强劲的新书？
　　秦俊昊瞄了一下这本书的作者，叫做郭坤，然后书评区里，很多读者似乎都认识这个作者。
　　是个有名气的幻想作家？
　　秦俊昊这么想着，正准备上网查一下的时候，老妈来喊自己吃早餐了。
　　“崽儿，快来吃早餐了，吃完早餐我们就出发去江城文化体育中心参加比赛啦。”
　　林语霜今天的心情十分高兴和激动。
　　因为崽儿今天就要去参加“星海杯”江城赛区的选拔赛了。
　　林语霜相信以自己崽儿的实力，杀出江城赛区，肯定是没什么问题的！
　　林语霜真想看到自己的崽儿能够站在全国总决赛的舞台上，捧起星海杯少儿组的冠军奖杯。
　　如果真有这一刻的话，林语霜会觉得自己是全天下最幸福的妈妈。
　　餐桌上。
　　秦俊昊走过来后，爬上椅子，看到今天的早餐，甚至比昨天还要丰盛一些。
　　这两天终于不再是吃面包了。
　　最高兴的自然当属老爸秦大雷。
　　“爸爸，妈妈，你们知道一个叫做郭坤的作家吗？”
　　秦俊昊一边吃着鲜肉包子，一边随口向老爸老妈问道。
　　“郭坤？”
　　林语霜一听到这个名字，忽地眼前一亮，然后看向儿子问道：“崽儿，你说的郭坤，是那个郭坤吗？”
　　“哪个郭坤啊？”
　　秦大雷一脸懵逼。
　　怎么儿子跟老婆突然提到的这个郭坤，自己一点印象没有？
　　甚至听都没有听说过这个名字。
　　反倒是老婆和儿子俩人聊得可起劲儿。
　　“妈妈，你认识郭坤？”秦俊昊疑惑的问道。
　　林语霜微微点头：“崽儿，我不知道你说的这个郭坤，跟我知道的那个学生郭坤，是不是同一个人。”
　　“是个幻想小说畅销作家。”
　　秦俊昊提示道。
　　林语霜当即点了点头：“对，郭坤去年出过一本书，听办公室老师说，卖得还很不错，这个郭坤，是我们江城九中今年的毕业生，我教他们班英语，也就是说我是他的英语老师，学习成绩很好，据说他高考考得还不错，考上燕城大学了。”
　　“那应该是他了。”
　　秦俊昊闻言，基本上可以把信息重合，确定那本《魔法帝国》的作者郭坤，大概率就是老妈说的这个郭坤了。
　　只是没想到，这个郭坤，竟然是老妈的学生？
　　还是个学霸！
　　“不是，儿子，老婆，什么情况啊？怎么突然就聊起了这个叫什么，郭坤的？”
　　秦大雷仍旧一脸懵逼的向老婆和儿子问道。
　　林语霜这时也才反应过来，崽儿怎么突然问起了这个郭坤？
　　“崽儿，你问郭坤做什么啊？”
　　秦俊昊摇摇头，说道：“就是今天早上，我看到一本幻想世界上成绩非常不错的新书，都快赶上我那本《霍比特人》了，作者叫郭坤，所以问问爸爸妈妈你们听说过这个人没有。”
　　“写小说的对吧，那就是我们学校的那个郭坤了，去年写过一本畅销书，我都记得呢，叫什么海盗来着......”
　　林语霜可以确定，崽儿说的这个郭坤，就是自己教过的一名学生。
　　PS：第三更奉上，晚上还有第四更，求收藏！！！求推荐票！！！求打赏！！！求书单！！！求一切数据！！！

第33章 星海杯江城选拔赛（第4更）
　　果不其然。
　　秦俊昊让老爸拿出手机千度了一下，搜索出来的结果显示这个郭坤，确实是江城九中今年的毕业生。
　　去年，也就是郭坤高二的时候，出过一本名叫《大海盗》的小说，畅销百万册。
　　甚至还被媒体誉为十八岁的“天才畅销作家”。
　　巧了。
　　这家伙也是写幻想小说的。
　　秦俊昊也正是因为感受到了这个家伙的新书《魔法帝国》的火爆成绩带来的威胁，才会想要了解这个人的。
　　“我看了一下你们学校这个郭坤的新书，成就确实很火爆啊，都快赶上咱们家儿子的《霍比特人》了。”
　　秦大雷刚刚在幻想世界官网上看过了《魔法帝国》的数据后，提醒道。
　　“是吗？我们江城九中还是人才辈出吧，人家这孩子成绩很好，燕城大学稳稳的，这次高考排名在江城，估计也是名列前茅。”
　　林语霜稍稍有点自豪的说道。
　　毕竟是自己学校的学生，而且还是自己教的他英语课。
　　“可惜，是我的对手。”
　　秦俊昊微一摇头。
　　“啊？”
　　顿时秦大雷和林语霜都一头雾水的看向了儿子。
　　对手？
　　什么意思？
　　见老爸老妈都很好奇，秦俊昊便直接说道：“他这本《魔法帝国》我看到最后一章节末尾，说马上在创文出版社实体出版。”
　　秦俊昊相信，自己这么一说，聪明的老爸和老妈，应该都知道是怎么回事儿了吧？
　　“创文出版社？”
　　秦大雷对于这个创文出版社的印象还是十分深刻的。
　　因为那天连续接了这个出版社一名主编的好几个电话，都是想要买儿子的《霍比特人》的简体实体出版版权。
　　要是秦大雷没记错的话，曲总编说过，这个创文出版社，跟江城出版社是死对头吧？
　　这样一来。
　　那个郭坤还真就是儿子的对手了！
　　因为儿子的《霍比特人》，将会是近期一段时间江城出版社重点出版的对象。
　　而郭坤的这本新书《魔法帝国》，在创文出版社出版！
　　“噢，我明白了，崽儿，你在江城出版社，郭坤在创文出版社，你们两人的书，都是近期要出版，而且都是同一类型的，那就要竞争比销量了？”
　　林语霜回过神来，惊诧的说道。
　　“妈妈，我万一要是输给你学生的话......”
　　秦俊昊想了想万一。
　　毕竟那个郭坤，去年的时候，就是畅销百万册的作家了。
　　名气也被媒体抬得很高。
　　号称天才畅销作家！
　　新书一出的话，那销量估计......呃，很难估计，可能会爆炸？
　　“崽儿，妈妈相信你，加油。”
　　林语霜当然是站在自己儿子这边了。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点头。
　　至于《霍比特人》到底会不会卖得比这个郭坤的《魔法帝国》好，就只有交给市场来决定了。
　　自己还是继续吃早餐吧。
　　......
　　上午十点。
　　江城文化体育中心，场馆外面都挂着和“星海杯”相关的横幅与宣传海报。
　　整个江南省地区报名参加了“星海杯”的琴童们，都会在接下来的一天时间里，来到这儿参赛。
　　赛区选拔赛的规则很简单。
　　评委评分制度，最终评委评分最高的各组前十名选手，获得前往燕城参加全国总决赛的资格。
　　星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，分为青少年组和儿童组。
　　很显然，秦俊昊属于儿童组。
　　秦俊昊和老爸老妈到了江城文化体育中心后，在工作人员的引导下，来到了选手等候室等待着入场表演弹奏。
　　前面还有三个选手。
　　在选手等候室里面，秦俊昊见到最小的一个儿童组琴童，只有五岁。
　　不得不说，现在的孩子们学钢琴的年龄，真的是越来越提前了。
　　八岁半的秦俊昊，在儿童组里面，年龄其实算比较居中的了。
　　秦俊昊在等候室里面，也可以听见场馆内选手们的弹奏。
　　水平有高有低。
　　大概每隔三四名选手，场馆内就会响起一片掌声。
　　这说明还是有不少优秀琴童的。
　　秦大雷和林语霜两人坐在场馆的观众席上，现场的观众，几乎都是参赛孩子们的亲朋好友。
　　毕竟这只是赛区选拔赛，真正的观众数量并不多。
　　“老公，快到咱家崽儿了吧？”林语霜看向舞台，激动的问道。
　　“嗯嗯，应该快了。”
　　选手等候室门口，工作人员过来，按照名单点名道：“下一位，秦俊昊小朋友，请马上做好准备噢。”
　　听到工作人员喊自己名字的时候，秦俊昊从座位上站起身来，朝着等候室外走去。
　　“小朋友，你的琴谱呢？”
　　工作人员小姐姐疑惑的向这个小萌娃问道。
　　他该不会忘记带琴谱了吧？要是这样的话，那岂不是很糟糕，这样年龄的小孩子，弹奏钢琴时没有琴谱，多半是谈不好的。
　　这个小萌娃的父母呢？怎么都不把琴谱给孩子？办事情也太粗心大意了吧？
　　“不用。”
　　秦俊昊冷静的摇了摇头，回答道。
　　弹钢琴，要什么琴谱！
　　今天秦俊昊要弹奏的，就是那天在音乐培训班时弹奏的《献给爱丽丝》。
　　这首钢琴曲。
　　早已经深深的烙印在了秦俊昊的天才大脑之中，压根就用不着琴谱。
　　“什么？”
　　工作人员愣住了。
　　还没等工作人员反应过来，秦俊昊就已经朝着场馆内的舞台方向走去了。
　　工作人员反应过来后，赶紧追了上来。
　　“小朋友，你家长呢？琴谱是在你家长那里吧？没有琴谱很难弹奏的，你告诉我你家长在哪里，我马上去找你家长。”
　　工作人员还是很热心的。
　　不想看到这样一个可爱的萌娃来参加比赛，结果因为忘了带琴谱无功而返。
　　“谢谢姐姐，我弹钢琴不用琴谱的。”
　　秦俊昊很有礼貌的感谢了一下这个工作人员小姐姐，挺热情的一个人。
　　“这么厉害吗？”
　　工作人员惊诧的嘀咕着。
　　可能，或许，大概，这就是钢琴天赋极佳的音乐神童吧？
　　“下面有请45号秦俊昊小朋友上台表演。”
　　场馆内的电子喇叭里，传来了比赛通知的声音。
　　秦俊昊早已站在舞台边，听到通知后，十分淡定的走上了舞台。
　　“小朋友，加油！”
　　刚才那名工作人员小姐姐，给秦俊昊加油助威了一下。
　　“谢谢。”
　　秦俊昊快走上舞台时，转过身来再次感谢了这名热心的工作人员小姐姐。
　　观众席上。
　　秦大雷和老婆林语霜看到儿子走上舞台，鞠躬后坐在了钢琴前，心情顿时十分开心与激动。
　　并且两人忍不住提前就给儿子鼓掌了起来。
　　只不过。
　　好像有点尴尬。
　　因为现场就只有他俩的掌声。
　　PS：第四更奉上！求收藏！求推荐票！求支持~

第34章 无名之辈的创作？
　　见鼓掌好像有点尴尬。
　　秦大雷立刻停下来，老婆林语霜还搁哪儿可得劲儿的鼓着掌，秦大雷连忙伸出手，把老婆鼓掌的手也给拉了下来。
　　“老婆，还是待会儿再鼓掌吧。”
　　听到老公这样说，林语霜才注意到周围那些观众们投过来的目光。
　　emmmm......好像是有点尴尬。
　　舞台上。
　　秦俊昊端坐在儿童组专用的钢琴前，静思片刻，脑海之中《献给爱丽丝》的旋律已然浮现而出。
　　大约两秒钟后。
　　秦俊昊的小手手，开始在钢琴上弹奏了美妙的乐章。
　　舞台前面的评委席上，坐有五名评委。
　　其中有江城音乐学院的教授，也有江南省的知名钢琴家，以及江南省钢琴协会的大佬们。
　　他们在钢琴界中多多少少或有建树。
　　五名评委原本以一种很普通平凡的姿态等待着秦俊昊的弹奏，然而当《献给爱丽丝》的旋律响起，一道又一道音符弥漫在舞台上、场馆内的时候。
　　五位评委瞬间精神抖擞了起来。
　　仿佛一道美妙音符灌入脑中，给人一种精神振奋的感觉。
　　其中有三名评委甚至是坐直了身子，瞪大了眼睛看向舞台上的那个小男孩选手。
　　听到儿子再次弹奏出《献给爱丽丝》，秦大雷和林语霜都沉浸其中。
　　两口子为儿子自豪！
　　“这是什么曲子？”
　　评委席上，一名评委疑惑的开口问道。
　　他觉得这个小男孩弹奏的这首钢琴曲，非常好听动人，音乐旋律更是能够抓住人的内心。
　　“嘘......先听完。”
　　另一名评委已经沉浸其中了，想要安静且完美的听完这一首曲子。
　　观众席上那些参赛选手的家长们，也都能够很直观的感受到这一首钢琴曲的好听之处。
　　仅仅是它那美妙的旋律，就足够让人深陷其中。
　　普通的观众们，可以听出这首钢琴曲的优美旋律。
　　而五位评委，则是可以从这首钢琴曲中，听出音乐画面感。
　　仿佛觉得在阴云密布之下，跟随着这首钢琴曲的旋律和节奏，周围的乌云在逐渐散去，海面开始变得平静，微风吹来，轻抚着海面漾起阵阵涟漪，海鸥翱翔，一叶小舟慢慢向着这蓝色的世界里飞驰而去。
　　直到最后一道音符落下。
　　那一叶小舟消失在蓝色的海洋里，一时间天朗气清，乌云退散，阳光明媚。
　　秦俊昊收起了小手手，顺利且完美的再次弹奏完了《献给爱丽丝》。
　　结束弹奏后。
　　秦俊昊站起身来，走到钢琴旁，对着评委席和观众席鞠躬致意。
　　下一秒。
　　哗啦啦~哗啦啦~
　　整个场馆之内，掌声犹如海浪一般袭来，几乎每一个听众都在为秦俊昊刚才演奏的钢琴曲而鼓掌。
　　其中作为父母的秦大雷和林语霜，鼓掌尤为激烈。
　　就连五个评委，都一边点头称赞，一边热烈鼓掌献给这个萌萌哒的小男孩。
　　在五个评委看来，小男孩的钢琴功底，十分浑厚，弹奏的曲子，又十分好听且新颖。
　　“十分！”
　　一名评委进行了打分，
　　“十分！”
　　“十分！”
　　剩下几名评委，也都给了十分！
　　一共五个全部都是十分，算平均分，那秦俊昊也获得了十分的满分成绩！
　　哗啦啦！
　　现场再次响起了热烈的掌声。
　　在秦俊昊上台之前，最高的一位选手得分也才9.3分。
　　大多数都是在八分到九分之间，甚至还有因为没有表现好，获得六七分的选手。
　　而秦俊昊，是第一个满分选手。
　　当然了，不知道是不是最后一个，毕竟江城赛区的参赛选手，基数还是不少的。
　　秦俊昊看到了得分之后，再次很有礼貌的鞠躬致谢五位评委。
　　然后便转身走下了舞台。
　　“小朋友，你好棒啊，你弹的钢琴曲真好听！”
　　上台前给秦俊昊加油打气的工作人员小姐姐激动的说道。
　　“谢谢。”
　　秦俊昊对工作人员小姐姐的称赞表示感谢后，走向了选手休息室。
　　此时秦大雷和林语霜，也都立刻离开了观众席，他们想要第一时间拥抱获得了满分的宝贝儿子。
　　评委席上。
　　五名评委脸上的兴奋还未褪去。
　　刚才那一首钢琴曲，让他们感受到了钢琴音乐的那种纯净，现在都仍意犹未尽。
　　“老赵，这首钢琴曲这么好听，这么优秀，出自何人作品啊？”一名评委突然皱起了眉头，疑惑的问道。
　　评委们刚才都沉浸在兴奋与欣赏的状态中，竟没人反应过来，这首钢琴曲好像有点陌生？
　　作为江南省地区的钢琴界大佬们，五位评委都不由得皱起了眉头。
　　“好像没听过啊。”
　　“不应该呀，这么好的一首曲子，我竟然也没有听过弹奏？”
　　“国内外的钢琴大师创作的曲子，我都很了解，很明显这首不是钢琴大师创作的。”
　　“无名之辈创作？”
　　“有可能。”
　　“那很厉害了，我很喜欢这首曲子，甚至我觉得它应该成为一首经典的钢琴曲。”
　　“我很想知道它的创作者是谁。”
　　几个评委对这首陌生的钢琴曲评价都非常高，但不知出处。
　　可是比赛还要继续下去，他们暂时没有时间去跟刚才那位萌萌的小琴童交流。
　　选手休息室里。
　　秦俊昊回来之后，屁股刚坐下，老爸和老妈就激动的冲了过来，老爸秦大雷浑厚有力的臂膀，一下子就把秦俊昊给举高高了。
　　“崽儿，表现得很好哦。”
　　“儿子，老爸不是吹，稳了。”
　　秦大雷和林语霜都对儿子很有信心。
　　秦俊昊也有信心。
　　毕竟这只是江城赛区的选拔赛，难度并不算大，况且自己已经获得满分了，难道还能再出现十个满分不成？
　　否则的话，秦俊昊无论如何都可以晋级全国总决赛了。
　　“爸爸，妈妈，走吧，我又想吃牛排了。”秦俊昊摸了摸肚子，看了下时间。
　　十一点钟。
　　出发去餐厅吃午饭，时间正好合适。
　　完美！
　　“吃，我儿子想吃什么都没问题。”秦大雷猛一点头。
　　林语霜愣神了一下，然后拍了一下老公秦大雷的手臂，接着又说道：“行，崽儿，我们吃牛排去。”
　　这星海杯江城赛区的选拔赛，秦俊昊就算参加结束了。
　　后续等所有选手都参赛完，官方统计出分数，然后等通知结果就行了，秦俊昊获得满分根本就不用担心晋级的情况。
　　所以秦俊昊弹奏完不久后，一家三口就离开了江城文化体育中心。
　　刚走出场馆，林语霜就接到了闺蜜夏轻颜打来的电话。
　　“语霜，怎么样，小俊昊上场了吗？”
　　夏轻颜着急忙慌的问道。
　　本来她之前说今天有空的话，就过来看小俊昊的比赛。
　　但今天夏轻颜确实有点事儿，就没有来。
　　“都参赛完啦，我们正准备去吃饭。”林语霜说道。
　　“啊？这么快啊？那小俊昊得分怎么样？”
　　“还行吧，十分。”

第35章 拒绝掉了漂亮小姐姐
　　还行？
　　十分？
　　十分可还行？
　　“语霜，咱这评分，是十分制的？”
　　电话里，夏轻颜小心翼翼的问道。
　　“对呀，五位评委打分，取平均分，十分制。”林语霜说着说着，脸上就流露出抑制不住的高兴神色。
　　“合着就是满分啊？”
　　夏轻颜突然惊诧的说道。
　　“嘿嘿对啊，满分，崽儿晋级应该不是问题了。”
　　“哇偶！咱家小俊昊也太棒了吧，哈哈哈，我就知道咱家小俊昊肯定会惊艳评委的，怎么样，怎么样，话说当时评委们都是什么表情？”
　　夏轻颜都能够想象出画面了，便连忙问道。
　　“呃，表情？？？......我倒是没有注意看诶，崽儿弹完了之后，我就跟老公去选手休息室找他了。”
　　林语霜仔细一想，自己确实还真没有去注意看五位评委们的表情。
　　谁让当时太兴奋了呢。
　　哪里管得了那么多啊，自己开心就完事儿了。
　　“行吧，那我做阿姨的可要恭喜小俊昊杀入决赛了，不过这全国总决赛的话，难度肯定会高不少吧？毕竟是汇聚了全国各地最优秀的琴童们。”
　　夏轻颜恭喜了闺蜜后，又叮嘱道：“让咱家小俊昊加把油噢，要是拿到了星海杯儿童组冠军，我就投资你们开一家钢琴培训机构，怎么样？”
　　“你可真是个大机灵鬼呢，投资鬼才呢。”林语霜回应道。
　　“嘿嘿，就这么定了。”
　　挂了电话后，林语霜带着崽儿，还有老公，去吃了午餐，崽儿最喜欢的牛排，然后便回家去了。
　　过两天应该就可以收到晋级全国总决赛的通知。
　　而在一个星期后。
　　秦俊昊还有一件事情要做，那就是去燕城进行夏国电视台《夏国诗词大会》节目的录制。
　　因此接下来的这几天里。
　　秦俊昊大多数时间都在码字写《霍比特人》，争取在前往燕城之前，就把《霍比特人》的大部分稿子给写出来。
　　同时还跟江城出版社出版合约给签了。
　　这样一来的话，秦俊昊就可以专心致志的参加《夏国诗词大会》的录制了。
　　《夏国诗词大会》这一档节目，由夏国电视台制作，参与的选手，必然是全国各地最顶尖的诗词达人们。
　　秦俊昊纵然是天才神童，也没有绝对的把握可以拿下《夏国诗词大会》的总冠军。
　　其实。
　　秦俊昊没有必要非得拿总冠军，只需要在那个舞台上面，展示出自己神童的一面就算是达成目标了。
　　毕竟最终的目标，也只是为了出名，然后给老爸的教育培训机构宣传招生。
　　不过秦俊昊琢磨着。
　　既然参加了。
　　那自己就要全力以赴，尽自己最大的努力，能拿到《夏国诗词大会》的总冠军自然最好。
　　拿不到，也不算遗憾。
　　果然。
　　三天后，秦俊昊就接到了星海杯官方的通知，他作为江城赛区的第一名，成功晋级了“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”的全国总决赛。
　　总决赛将会在五天后的燕城艺术中心大厅举行。
　　总决赛采取初赛、复赛与决赛的赛制，一共需要三天的时间。
　　虽说需要三天的时间参加“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”，但正好与秦俊昊参加《夏国诗词大会》录制的时间没有冲突。
　　因为录制《夏国诗词大会》的时间是在7月9号，比“星海杯”决赛的第一天初赛还要早一天。
　　5号这天晚上，经过老爸和老妈的商定，一家人决定买7月8号江城飞燕城的航班。
　　本来一开始秦大雷想开车自驾前往燕城的。
　　结果这个建议一提出，就被老婆林语霜给驳回了，还挨了一脑瓜崩儿。
　　“开车到燕城，一路需要十几个小时的时间，还不得把人给累死？坐飞机两个小时就到了！”
　　林语霜教育着老公说道。
　　“是是是，老婆说的是。”秦大雷想了想，还是听老婆的吧，坐飞机。
　　“去买机票，订酒店”
　　“好勒。”
　　......
　　7月7日晚，卧室里。
　　秦俊昊今天几乎又是写了一天的稿子。
　　手都酸了。
　　一看字数，竟然都两万多字了！
　　码字任务已然超额完成，《霍比特人》也快要写完了，于是秦俊昊伸了个懒腰，收起了电脑，然后拿起手机，开始刷刷新闻什么的。
　　滴滴滴！
　　这时，秦俊昊的手机响了一下，通知栏上方显示有一条微信消息。
　　“嗯？”
　　秦俊昊微皱眉头。
　　不用猜就知道是谁给自己发的微信消息了，因为秦俊昊的微信上，根本就没几个好友。
　　点开微信一看。
　　果然是那个漂亮的林诗秋小姐姐。
　　林诗秋：小弟弟，来打游戏吗？
　　这个小姐姐又喊自己玩游戏了，秦俊昊虽然有点想玩，但看了一下时间，考虑到明天要早起。
　　于是秦俊昊回复道：“小姐姐，今天就不玩了，我明天要早起的。”
　　林诗秋：那好吧，晚安小弟弟。
　　“晚安。”
　　回复完林诗秋后，秦俊昊又下意识的点开了她的朋友圈。
　　从最近几天的朋友圈来看，这个林诗秋小姐姐，应该是在做兼职，而且好像不止在做一份兼职。
　　同一天时间里，可以看到她在做家教，发传单，以及在奶茶店工作。
　　最新一条朋友圈动态，是五分钟前发的。
　　[朋友圈]林诗秋：明天就要启程了，希望我可以做到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　这是一条很难捉摸的朋友圈动态，也不知道具体要表达何意。
　　但通过后两句经典的诗句可以看出，她似乎在憧憬着什么。
　　......
　　江城大学
　　此时的大学校园内，显得格外安静。
　　因为学生们已经放了暑假，陆陆续续都离开了学校。
　　宿舍里。
　　灯光下只有林诗秋一个人孤独的身影，三个关系很好的室友，都回家去了。
　　但她们后天都会去燕城，除了游玩之外，还会在《夏国诗词大会》决赛的时候作为现场观众为林诗秋加油助威。
　　当然了，前提是林诗秋能够通过百人团杀入决赛。
　　林诗秋很庆幸自己能够幸运的遇见三个不错的室友，自己的大学生涯，也因此变得拨开云雾，一片晴天。
　　今天林诗秋做了一天的兼职，赚了好几百元钱。
　　但这些钱对于林诗秋来讲，只是杯水车薪。
　　累了一天后，回到宿舍洗完澡，林诗秋想打两局游戏放松一下身心，第一时间就想到了那个很厉害的王者小学生弟弟，想叫他一块儿开黑。
　　结果。
　　被拒绝了......

第36章 完美落笔（求收藏推荐票）
　　安静的宿舍内。
　　靠门位置的下铺装饰得比较少女系，床上林诗秋孤独的蜷缩着，双手抱住膝盖。
　　良久后。
　　她拿起手机，拨打了一个电话号码。
　　“喂，妈妈。”
　　林诗秋是给家里打的。
　　“闺女，你暑假真的不回来了吗？”电话里，传来一道略显憔悴的中年妇女声音。
　　“妈妈，我留在江城，多找几份工作能挣到不少钱呢，不然的话......”
　　林诗秋说到此处，哽咽了一下，没有继续往下说。
　　“闺女......”
　　“妈，我没事。”林诗秋坚强的说道：“爸爸怎么样了？”
　　“你爸刚睡下。”
　　“妈，你放心吧，我会努力赚钱给爸爸凑手术费的，对了弟弟中考的成绩怎么样？”
　　“你弟弟可争气了，考上了县里的实验中学，还是县中考第一名。”
　　“那个臭小子还算不错，妈，弟弟学费的事情你不用担心，九月份开学后，我就可以拿到奖学金了。”
　　林诗秋努力让自己开朗起来：“我明天要去燕城了，就上次我跟你说的那个比赛。”
　　“那个叫《夏国诗词大会》的节目吗？”
　　“对啊妈，我要是可以千军万马过了独木桥的话，就可以获得夏国诗词协会50万的奖金，这样老爸的手术费就有了，而且你到时候还能在电视上看到我呢，嘻嘻嘻。”
　　林诗秋一想到这事儿，就斗志满满。
　　“闺女，你要加油，不过......能拿第一最好不过了，要是没有拿到，闺女你也不要难过，这几个月我也跟亲戚朋友那里借到了一些钱。”
　　“嗯嗯好，妈，你也早点休息吧，告诉弟弟，暑假期间除了帮家里做农活之外，还要早点开始预习高中课程，弟弟那么聪明，初中读完，一定可以考一个好高中的。”
　　“好，闺女你在外面，要照顾好自己。”
　　“我知道啦，妈妈晚安。”
　　挂了电话后。
　　林诗秋深吸一口气，脸上又流露出自然而然的笑容了。
　　妈妈很理解自己。
　　林诗秋相信一切都会好起来的。
　　再次点开《夏国诗词大会》节目官网，看到总冠军奖励那一栏，夏国诗词协会赞助的50万奖金，林诗秋欣然一笑。
　　然后抱着手机，缓缓入睡了。
　　......
　　第二天早上，秦俊昊准时起床。
　　日常锻炼了身体后，洗漱完，妈妈还没有把早餐买回来。
　　于是秦俊昊打开电脑。
　　把自己在这个平行世界上的第一个作品，给完美落笔。
　　《霍比特人》——
　　第19章节：最后一幕
　　秦俊昊在最后一个章节的尾端，继续打字写出这个冒险故事的结局。
　　——当然，他们立刻开始回忆起过去的历险。
　　比尔博问到他们在山中的国度发展的如何，听来一切都十分地顺利，巴德已经重建了河谷镇，人们从南方和西方，以及长湖镇过来跟随他，整座山谷又再度变得十分兴盛繁荣。
　　原先的荒地也变得生机盎然、鸟语花香。
　　长湖镇也重建完毕，恢复了之前的荣景，甚至更为繁华，奔流河成了大量货物和商人往来的重要枢纽，精灵、矮人和人类，在这一带都建立了真诚的友谊。
　　......
　　“真是谢天谢地！”比尔博笑着将烟草罐递给甘道夫。
　　——完！
　　当秦俊昊打出最后一个字的时候，不由得长舒了一口气。
　　托尔金先生的中土世界，是秦俊昊十分喜欢的一个虚拟世界，发生在中土世界的每一个故事，都无比的吸引人。
　　从伊露维塔创造了世界。
　　到维拉们与魔苟斯大战，以及精灵的诞生，那是一个很精彩且漫长的故事。
　　秦俊昊最喜欢的是《精灵宝钻》，那些发生在中土世界第一纪元的精灵宝钻争战史的故事，深深的吸引着秦俊昊。
　　费诺里安，贝伦与露西恩，胡林的子女、刚多林......
　　如果《霍比特人》能够卖得不错，成为一部热门作品的话，秦俊昊会把完整的中土世界呈现在这个平行世界上。
　　那或许是很久以后的事情了。
　　写完《霍比特人》后，秦俊昊把稿子整理好，放进了自己的那块U盘里面，然后拔掉U盘，揣进了兜里。
　　“崽儿，吃早餐啦。”
　　门口老妈的声音传来。
　　和往常一样，秦俊昊很听话的走出卧室，结果老妈顺手就捏了一下自己的脸蛋。
　　母子俩来到餐桌前。
　　“崽儿最喜欢吃的鲜肉包子，还有油条，豆浆。”
　　林语霜把儿子的那一份早餐，递了过来。
　　“谢谢妈妈。”
　　秦俊昊拿起鲜肉包子，美滋滋的吃了起来。
　　不得不说小区外那一家早餐店的鲜肉包子，是真的好吃，味道鲜美且汁多，一口咬下去那叫一个舒服啊。
　　自从秦俊昊表示不喜欢吃面包后，老妈就每天都去买早餐了。
　　“老婆，我的咸豆腐脑呢？”
　　秦大雷看着餐桌，一脸懵逼的问道。
　　出门前，秦大雷还特意叮嘱老婆自己想吃豆腐脑来着。
　　“轮到我的时候，卖光了呀。”林语霜摇了摇头：“油条豆浆，将就一下。”
　　秦大雷：......
　　“爸爸，妈妈，我们今天的航班，是下午三点半的吧？”
　　秦俊昊吃完一个鲜肉包子后，抬起头来问道。
　　“对啊。”
　　林语霜点头，然后疑惑的看向儿子：“崽儿，怎么了？”
　　“那我们吃完早餐，去出版社曲叔叔那里？”
　　秦俊昊淡定的说着。
　　“去出版社？”
　　秦大雷皱眉，问道：“儿子，咱们出版合同不是已经签了吗？还去出版社那边做什么？”
　　“我把稿子给曲叔叔。”秦俊昊从兜里掏出了U盘。
　　“儿子，《霍比特人》你写完了？”秦大雷闻言，惊喜的问道。
　　这几天儿子在家里几乎都在写东西，秦大雷和老婆林语霜俩人看着都心疼，一写就是一整天，儿子每天写完后手都特别酸。
　　“崽儿，你干嘛这么赶啊，曲叔叔那边不是不着急吗？”林语霜都心疼儿子了。
　　秦俊昊笑了一下，说道：“接下来一段时间我不是要在燕城录制《夏国诗词大会》和参加星海杯么，所以就提前把稿子给写出来，交给曲叔叔，让曲叔叔对稿子进行精修和校对。”
　　“也是。”
　　秦大雷点了点头，然后又皱眉问道：“不对啊儿子，那也可以等从燕城回来之后，再接着写嘛？”

第37章 时速超过6000字/小时
　　秦俊昊一开始也是这么想的。
　　但后来仔细一想，还是决定在去燕城之前，把《霍比特人》剩下的稿子给写完了。
　　然后交给江城出版社。
　　因为秦俊昊担心创文传媒集团那边，万一要是在自己在燕城录节目和参赛的时候，出版了郭坤的《魔法帝国》的话，那么江城出版社可就要被动了。
　　毕竟两家出版社是激烈的竞争对手，对于出版的时间，以及宣传，都是非常复杂的竞争。
　　秦俊昊提前把《霍比特人》稿子写完交给出版社，这样曲嘉阳总编就可以更加灵活的应对创文传媒集团那边的突发情况了。
　　把这一点给老爸和老妈讲了之后，俩人想了想，觉得儿子考虑得非常周到。
　　两人再一次的不禁赞叹自己的儿子，真是聪明啊！
　　不仅如此。
　　秦俊昊其实还考虑到了一点。
　　那就是如果自己在《夏国诗词大会》上真能拿到总冠军的话，或许还可以顺便宣传一下自己的《霍比特人》。
　　一家人吃完早餐后，便开车前往了江城出版社，快到出版社大厦的时候，秦大雷给曲嘉阳总编打了一个电话过去。
　　“喂，曲总编，我们马上就到江城出版社了，你在出版社的吧？”
　　“我在，你们过来是有什么事情吗？”
　　曲嘉阳一开始以为秦俊昊一家人是过来签订出版合同的，但是立马反应过来，出版合同不是好几天前就已经签好了吗。
　　“嘿嘿，当然是好事情啊，另外我们下午的飞机，顺便就过来看看你。”
　　“那行，我在出版社，你们直接来我办公室就行了。”
　　“好的，曲总编再见。”
　　挂了电话，又开了五分钟车，到了江城出版社大厦楼下停好车后，一家三口乘坐电梯到了江城出版社。
　　前台小姐姐又看到秦俊昊这个小可爱了。
　　她对秦俊昊的记忆可是非常深刻的，谁让这个小男孩实在是太萌太可爱了呢？
　　而且秦俊昊创作出《霍比特人》的消息，也早就已经在江城出版社内传开了。
　　出版社的每一个员工，每一个编辑，都被这个八岁半的天才神童给震惊到了。
　　“小俊昊，早上好哦。”
　　前台小姐姐甚至已经知道这个小萌娃叫什么了，还主动的打了一下招呼。
　　“阿......姐姐早上好。”
　　秦俊昊差点习惯性的喊“阿姨”了，毕竟经常接触夏轻颜阿姨，一见到女的就容易喊成阿姨。
　　可这个前台小姐姐很明显没有那么大年龄，估计应该是大学刚毕业不久，二十二三岁的样子吧。
　　所以还是叫姐姐好了。
　　听到这个小萌娃用奶里奶气的声音喊自己姐姐，前台小姐姐激动的要死，就差冲出来抱起这个小萌娃了。
　　不过在工作岗位上，前台小姐姐最终忍住了。
　　一家三口很快穿过出版社的办公区，秦俊昊被诸多出版社员工们瞩目。
　　“那个小孩就是《霍比特人》的作者吧？”
　　“应该是了，八岁半，不过八岁半怎么这么矮？”
　　秦俊昊要是听到这句话，估计要气得暴跳起来，踢这个大人的膝盖了。
　　长得矮怪我咯？
　　等我十二岁后，蹭蹭蹭的长！
　　“哇小家伙真好看，太萌了吧这个娃娃。”
　　“这妥妥的绝世神童啊，竟然能写出《霍比特人》，我看过了，这小说是真的好看，我都成这书的粉丝了。”
　　来到总编办公室门口。
　　秦大雷咚咚咚敲了敲办公室门。
　　很快，江琳儿开门了。
　　“江主编，你也在这儿啊。”
　　“快快快，进来坐吧。”江琳儿再次见到秦大雷一家人，很是热情。
　　“江阿姨好。”
　　秦俊昊见到了江琳儿主编好，很乖巧主动的喊了阿姨好。
　　“小俊昊，咱们又见面了哦。”
　　江琳儿很喜欢秦俊昊这个天才小萌娃，走过来牵着秦俊昊就往办公室沙发那边走去了。
　　“来啦。”
　　曲总编正坐在电脑前，似乎在忙碌的写什么东西。
　　“曲叔叔好。”
　　秦俊昊又跟曲总编打了招呼。
　　“小俊昊上午好，听你爸爸说，你找我？”曲总编停下了手头上敲键盘的活儿，摘下眼镜揉了揉，然后笑着对秦俊昊问道。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头，便从兜里掏出了自己的U盘，跳下沙发，走到办公桌前，踮起脚尖，递给了曲总编。
　　“这是什么？”
　　曲嘉阳疑惑的问道。
　　“曲叔叔，这U盘里面是《霍比特人》剩下的全部稿子。”秦俊昊如实回答道。
　　“啊？”
　　曲嘉阳闻言，不由得愣了一下。
　　在6月29号那天在这儿见面的时候，秦俊昊的《霍比特人》才四万多字。
　　今天是7月8号。
　　短短九天的时间，小俊昊竟然就把剩下的稿子给写完了？
　　这码字速度也太快了吧！
　　曲嘉阳身为一名编辑，认真写东西且思路通畅的时候，时速也才8000字/小时。
　　“老曲，我家儿子这几天，除了吃饭上厕所睡觉之外，可真是把所有时间，都用在写《霍比特人》上面了。”
　　秦大雷自豪且心疼的说道。
　　“这么拼吗？小俊昊，你码字速度多快啊？”曲嘉阳好奇的问道。
　　“快的时候可以突破10000字/小时，慢一点的话，6000字/小时吧。”秦俊昊淡定的回答道。
　　“就是打字久了，手挺酸的。”秦俊昊又补充道。
　　曲嘉阳挺震撼的！
　　小俊昊的码字速度，竟然已经达到行业内的高端水平了，现如今的网络写手里面，时速能够超过6000字/小时都算是非常优秀的存在了。
　　而时速超过10000字/小时的，那都是触手怪，曲嘉阳倒是认识几个作家，拥有着这样的手速。
　　想不到秦俊昊一个八岁半的小娃娃，竟然也能这么快！
　　其实。
　　秦俊昊的打字速度，由于有着系统提升熟练度的原因，是不断打字不断提升的，也就是说越打越快。
　　这也正是秦俊昊铆足了劲儿在九天时间里，就把《霍比特人》剩下十几万字都给写完了的原因。
　　“曲叔叔，我接下来就要去燕城录制《夏国诗词大会》和参加星海杯了，《霍比特人》稿子交给你，要是创文传媒集团那边有什么动作的话，你也可以很好的应对。”
　　秦俊昊表明了自己提前交稿的原因。
　　“你是说创文传媒集团那边签下的郭坤的《魔法帝国》？”
　　曲嘉阳有点惊讶。
　　这个事儿，他也是三天前才知道的。

第38章 临别送行（求收藏推荐票！）
　　《霍比特人》自从在幻想世界上面火了之后，有不少出版社都对这本书虎视眈眈。
　　规模庞大的创文传媒集团自然也不例外。
　　不过很快业内出版社都知道，这本书已经被江城出版社给签了。
　　创文传媒集团作为江城出版社的老对手，肯定不会就此善罢甘休，并且暑假期间是每一年畅销书最频发的阶段，也是最佳的出版时期。
　　因此曲嘉阳知道刘长峰肯定会挖掘其他幻想大作来跟江城出版社在暑期进行竞争的。
　　三天前。
　　曲嘉阳通过内部渠道消息，了解到刘长峰跟郭坤约稿了，新书《魔法帝国》，也在幻想世界上面连载。
　　郭坤这个作家，曲嘉阳自然是知道的。
　　去年的时候，郭坤在江南省乃至是全国，都颇有些名气。
　　十八岁的天才作家，一个高中生，写出了一本幻想小说且畅销百万册，如此耀眼的成绩，刘长峰用他来跟秦俊昊的《霍比特人》竞争，还真是煞费苦心了。
　　“很好，小俊昊你考虑得很周到啊。”
　　曲嘉阳拿起了U盘，插在了电脑上面。
　　“曲叔叔，由于我写的比较快，可能有些文字错误之类的，还要麻烦曲叔叔帮忙修改校对了，剧情和情节方面是肯定没有问题的。”
　　秦俊昊又说道。
　　“好的，这个没问题。”曲嘉阳大致浏览了一下U盘里面的文档，确实是《霍比特人》后续的稿子。
　　沙发这边，江琳儿跟秦大雷夫妇聊起了小俊昊去燕城的事情。
　　“这次小俊昊去燕城，至少要捧回一个奖杯吧？哈哈哈哈。”江琳儿觉得以秦俊昊的天才之姿，这一趟去燕城，肯定会扬名立万的。
　　“嘿嘿，希望吧。”林语霜期待着说道：“《夏国诗词大会》可是汇聚了全国的诗词达人们，星海杯又都汇聚了全国优秀的钢琴天才。”
　　“竞争力是挺激烈的，所以一旦杀出来的话，那可就厉害了。”江琳儿十分羡慕的说道：“等回头我家小慕把钢琴学好了，我也让她去参加星海杯，磨练磨练也行。”
　　“对对对，小孩子嘛，就要多多磨炼磨炼，才能够更好的成长。”林语霜同意江琳儿的想法。
　　两个女人聊得倒是挺欢的，看起来都快形同姐妹了。
　　因为她们都有一个年龄差不多大小的孩子，孩子又都是学钢琴的，也都聪明，有着很契合的共同话题。
　　秦大雷在一旁见插不上什么话，便起身来到了儿子和老曲这边。
　　“老秦，你们今天就去燕城吧？我要是没记错的话，明天《夏国诗词大会》就要开始第一期节目的录制了。”
　　曲嘉阳见秦大雷走过来，便问道。
　　“对对对，下午三点半的航班。”
　　“那中午应该有时间一起吃个便饭？”
　　“可以啊。”
　　曲嘉阳笑着又看向了秦俊昊，说道：“小俊昊，到了燕城，不管是录制《夏国诗词大会》，还是参加星海杯，都好好加油，星海杯决赛的时候，我跟你江阿姨，带着小慕过来现场给你加油！”
　　“嗯嗯，谢谢曲叔叔，小慕妹妹也来吗？”
　　秦俊昊闻言，很高兴的点头道。
　　曲叔叔和江阿姨平时上班忙，第一天的初赛和第二天的复赛没有必要来燕城，决赛的时候，他们能来为自己加油，秦俊昊自然很开心。
　　“当然要带小慕一起来了，先让她见识见识全国最厉害的钢琴比赛，这样也可以激励她以后好好学习钢琴。”
　　“老曲，你家小慕也是个聪明的小棉袄，日后肯定能学好钢琴的。”秦大雷称赞了一下曲嘉阳的女儿。
　　曲嘉阳听到天才神童的老爸都夸自己的女儿，说实话心里还挺开心的。
　　“老公，待会儿我们跟语霜他们一块儿吃午餐，送送小俊昊吧？”这时，沙发这边，江琳儿扭过头来，对老公曲嘉阳说道。
　　“好啊，刚刚我跟老秦还说到一起吃午饭的事儿呢。”
　　“那行，待会儿我们先去餐厅，你去音乐培训班接女儿。”
　　“行。”
　　两家人就这么说好了，中午一起吃饭，当给小俊昊此次出征燕城送行。
　　大约在十一点三十分钟左右的样子，曲总编就收拾了一下，然后拿上车钥匙先离开办公室。
　　他先去接女儿曲小慕。
　　“语霜，我们也走吧。”江琳儿挽着林语霜，俩人跟闺蜜似的如胶似漆。
　　“崽儿，走了，准备吃午饭去啦。”
　　林语霜叫了一下儿子。
　　“好。”
　　秦俊昊和老爸一起，跟在了老妈和江琳儿阿姨的后面走出了办公室。
　　江琳儿阿姨挑选了一家位置很好的餐厅。
　　这家餐厅距离女儿曲小慕所在的音乐培训班不算远，且距离机场那边也不远。
　　这样一来吃完午餐后秦俊昊一家人有足够的时间可以去往机场乘坐飞机。
　　到了餐厅后，曲嘉阳没过一会儿，也带着女儿曲小慕过来了。
　　曲小慕再次见到了她的俊昊哥哥。
　　超开心的。
　　“俊昊哥哥。”
　　曲小慕迈开小短腿儿就朝着秦俊昊跑了过来，然后开心的喊俊昊哥哥。
　　“小慕妹妹，这几天钢琴学得怎么样了啊？”
　　秦俊昊笑着问道。
　　“嗯还好，但是我学的慢，远远没有俊昊哥哥厉害。”曲小慕自打上一次见到秦俊昊弹钢琴后，就非常崇拜俊昊哥哥了，并且还以俊昊哥哥为努力标杆。
　　但俊昊哥哥实在是太厉害，曲小慕才刚刚学，感觉自己连俊昊哥哥的边儿都还够不到。
　　“没关系的，慢慢学，认真学，以后肯定会成功的。”
　　秦俊昊鼓励了一下这个双马尾萝莉小妹妹。
　　“嗯嗯，我会努力的，俊昊哥哥，爸爸说你要去燕城参加比赛了，今天就出发对吗？”
　　曲小慕期待的问道。
　　“对啊。”
　　“那祝俊昊哥哥凯...凯旋归来。”曲小慕想了会儿，终于想到这个成语了。
　　“好的。”
　　“崽儿，小慕，过来吃饭啦。”
　　午餐期间，曲嘉阳一家人对秦俊昊的这一次燕城之行，予以了祝福。
　　并且表示秦俊昊的“星海杯”进入决赛后，一定会来燕城现场支持秦俊昊的。
　　还有《夏国诗词大会》，如果秦俊昊杀入了最后一轮总冠军争夺赛，曲嘉阳一家人也会到现场去支持秦俊昊的。
　　吃过午餐后，两家人就在餐厅外的停车场告别。
　　“俊昊哥哥，再见，加油呀！”
　　“谢谢，再见。”
　　秦俊昊上车后，朝着曲小慕妹妹一家人挥了挥手。
　　然后老爸便开车，往江城机场方向去了。

第39章 宁期此地忽相遇
　　“前往燕城的旅客请注意，您乘坐的CH2264次航班现在开始办理乘机手续，请您携带好登机牌于6号登机口登机，祝您旅途愉快。”
　　江城机场候机厅里。
　　秦俊昊一家人在听到了登机通知后，整整齐齐的朝着6号登机口走过去了。
　　行李已经办好了托运。
　　这一次一家三口前往燕城，带了两个大行李箱。
　　其中老妈林语霜单独一个，装有各种漂亮衣服、化妆品等，另外一个大行李箱，装着老爸秦大雷和秦俊昊的衣物及日常用品。
　　毕竟这一次去燕城，最少都要待上一个星期。
　　明天录制《夏国诗词大会》，后天开始“星海杯”的全国总决赛，三天赛程，这加起来都四天了。
　　再加上一家三口难得去一趟燕城，怎么着也要去趟燕城广场、长城以及博物馆、紫禁城等著名景点游玩一番，至少都要玩儿上好几天，所以一星期的时间是最少的了。
　　秦大雷在网上订的酒店距离夏国电视台和燕城艺术中心大厅都不算远，折中的位置，就是挺贵的。
　　而且一次性直接订了七天，到时候如果还要待在燕城的话，就再续时间。
　　此时的6号登机口处。
　　乘坐CH2264次航班前往燕城的旅客们都过来排队登机了。
　　人群中的林诗秋格外有气质。
　　今天的林诗秋穿着一件白色的T恤，牛仔短裤，带着一顶鸭舌帽，给人一种清爽的感觉。
　　拿着登机牌，林诗秋也开始排队登机。
　　前面不远处好像是一家三口，那个小男孩个子矮矮的，背影看起来倒是挺萌。
　　“祝您们旅途愉快。”
　　穿过登机口后，秦俊昊在老爸老妈的带领下，走过航站楼通道，直接来到了飞机经济舱内。
　　江城飞燕城只需要两个小时多一点的时间，所以一家三口买的是经济舱。
　　毕竟航程不算远，买商务舱或者头等舱之类的，不太划算。
　　登上飞机后，秦俊昊一家三口的座位是挨着的，三个座位，一个靠窗，一个中间，一个靠过道。
　　“崽儿，你坐哪个位置？”
　　老妈一边往上面的行李架上放着包包，一边问儿子。
　　“我坐靠窗位置。”
　　秦俊昊和大多数人一样，不管是坐汽车、火车动车或者飞机，都喜欢靠窗的位置。
　　“行，儿子，你坐里面，妈妈坐中间，我坐外面。”秦大雷往旁边挪了一下，让儿子坐进去。
　　秦俊昊身子矮小，往里一钻，就钻到了靠窗的座位上。
　　“啊，不好意思。”
　　这时，林语霜刚放完包包，手放下来时，不小心碰到了路过的一名女孩乘客。
　　“没关系的。”
　　小小的磕磕碰碰在旅途之中很常见，林诗秋微笑着对这个漂亮大姐姐说了一声后，便从过道走过去了。
　　秦俊昊扭过头来看到了被妈妈不小心碰了一下的那个漂亮小姐姐侧脸，忽地有一种很熟悉的感觉。
　　那种清爽的漂亮气质。
　　好像似曾相识？
　　“嗯？”
　　秦俊昊嘀咕着：“不会这么巧吧？”
　　秦俊昊百分之八十可以确认，这个小姐姐，不就是自己那次打游戏加的那个小姐姐吗？
　　“小姐姐？”
　　秦俊昊喊了一声。
　　如果不是的话，秦俊昊也想好了怎么缓解尴尬，自己就给小姐姐说声对不起，就当是帮妈妈再道一次歉了。
　　林诗秋走过通道，听到一道熟悉的奶里奶气萌萌的声音，眼前一亮，又立马退了回来。
　　“真的是你？”
　　秦俊昊惊喜的说道。
　　“儿子，你认识这个姐姐？”秦大雷一脸懵逼的向儿子问道。
　　“小弟弟？”
　　林诗秋虽然没有看过秦俊昊的照片，但是单从这个奶里奶气的声音，就想起来是谁了。
　　“林诗秋小姐姐。”
　　“秦俊昊小弟弟。”
　　两人一见，相视一笑。
　　“你认识我家儿子？”林语霜十分好奇的对身旁这个很漂亮的小仙女问道。
　　“嗯嗯，我跟他是微信好友，你家小俊昊太可爱了，我超喜欢他的声音，简直萌化了我的少女心诶。”
　　林诗秋激动不已的说道。
　　老爸和老妈俩人，纷纷转过头来看向了自家儿子。
　　儿子什么时候认识了这么漂亮的一个网友小姐姐？
　　“老爸，老妈，我跟林诗秋小姐姐是打游戏时认识的，想不到这么巧，竟然在飞机上遇到了。”
　　秦俊昊给爸爸妈妈简单的解释了一下。
　　由于登机的人越来越多，林诗秋和林语霜都站在过道这儿不合适，于是林诗秋对秦俊昊说道：“我先过去了，姐姐再见，叔叔再见。”
　　说完，林诗秋便朝着她的座位走去了。
　　秦大雷顿时一脸黑线：“不是，叫你姐姐？叫我叔叔？这个小姑娘，还挺有意思哈？”
　　“谁让你长得像叔叔呢，这小姑娘挺会说话，叫我姐姐，说明我还年轻嘛，哈哈哈。”
　　林语霜心情还挺不错的，那个小姑娘十八九岁的样子，叫自己一声姐姐，哎呀那叫的我心里真舒服，这说明自己确实很年轻啊。
　　“对对对，老婆说什么都是对的。”
　　秦大雷的求生欲顿时就飙升了起来。
　　“老爸，刚刚那位小姐姐，还是你们江城大学的呢。”见老爸老妈也都坐下后，秦俊昊对老爸说道。
　　“是吗？”
　　秦大雷闻言后，不由得感慨世界真小。
　　“老秦，你们江城大学的学生，都挺漂亮啊。”这时林语霜说道。
　　“那是当然了，我们江城大学的女学生，各个都......呃，老婆说得对。”秦大雷差点就飘了。
　　林语霜悄悄地伸出手来，掐了一下老公秦大雷的手臂。
　　嘶！
　　秦大雷顿时深吸一口气。
　　秦俊昊拿出了手机，打开微信，给林诗秋小姐姐发了一条微信消息过去，因为她的位置距离自己有点远，还是微信交流起来方便一些。
　　“宁期此地忽相遇，小姐姐，你去燕城做什么啊？”
　　秦俊昊挺好奇的。
　　结合昨天晚上林诗秋小姐姐发的那一条朋友圈，秦俊昊对她去燕城做什么特别感兴趣。
　　林诗秋：惊喜茫如堕烟雾，小弟弟，你连这个诗句都知道？
　　宁期此地忽相遇，惊喜茫如堕烟雾，这是出自李白《江夏赠韦南陵冰》的诗句。
　　林诗秋蛮惊讶的，因为这么小的一个小弟弟，竟然连这句形容“哪想到忽然相遇”的李白诗句，都能够知晓。
　　这个小弟弟，有、东西啊。

第40章 自己算不算关系户？
　　“略懂，略懂。”
　　秦俊昊谦虚的回复道。
　　林诗秋：小弟弟，你是去燕城旅游吗？
　　“对啊，跟爸爸和妈妈一起去燕城玩儿，不过还要参加一个比赛，嘻嘻嘻。”秦俊昊顺着林诗秋小姐姐的话便回答道。
　　这一次去燕城。
　　确实要旅游一下，逛一逛燕城的各大名胜风景区的。
　　特别是紫禁城。
　　秦俊昊一直都想去看一看恢弘大气的紫禁皇城，前世在地球上的时候，还没有来得及去逛一趟，结果就穿越这平行世界了。
　　如今重生这平行世界后，好在燕城还在，紫禁城也还在。
　　这一趟去，就顺路如愿好了。
　　林诗秋：（好奇猫表情）小弟弟真厉害，是去参加什么比赛呀？
　　林诗秋从这段时间跟秦俊昊小弟弟聊天来看，这个小弟弟不仅仅是打游戏厉害。
　　学习也挺厉害的。
　　这次去燕城参加比赛，估计是还有某些方面，也很厉害吧？
　　毕竟在燕城举办的，肯定是规模很大、很具有权威性的比赛了。
　　“星海杯，是一个钢琴比赛。”
　　林诗秋：（竖大拇指表情）星海杯我知道呀，全国青少年儿童钢琴大赛，我们国内规模最大，最具有权威的钢琴比赛，好多钢琴大家，都是从这个比赛出道的呢。
　　哟呵？
　　这个小姐姐懂得还挺多的嘛。
　　秦俊昊估计这个林诗秋小姐姐，可能是个学霸之类的人物？
　　“嗯嗯，对，就是那个比赛，我就是去凑个热闹而已。”秦俊昊向来都很低调。
　　明明是奔着少儿组冠军去的，却只说是去凑个热闹。
　　“诗秋小姐姐，你去燕城做什么啊？”
　　秦俊昊又打字问道。
　　林诗秋：你猜。
　　“我不猜！”
　　林诗秋：好啦，姐姐告诉你，夏国电视台有一档诗词综艺节目，叫做《夏国诗词大会》，小弟弟你知道吗？
　　林诗秋心想，既然这个秦俊昊小弟弟连“宁期此地忽相遇，惊喜茫如堕烟雾”这样的诗句都知道，应该多多少少会了解夏国电视台即将举办的《夏国诗词大会》吧？
　　毕竟《夏国诗词大会》的宣传还是很广的。
　　全国各地的各中小学、大学、以及面向社会都有大规模的宣传——承华夏之瑰宝，举诗词之文化。
　　秦俊昊看到林诗秋小姐姐回复的这条消息后，不由得微微皱起了眉头。
　　“崽儿，怎么了？”
　　坐在旁边的老妈林语霜，在见到了儿子皱眉后便好奇的问道。
　　“妈妈，刚才那个漂亮小姐姐，好像也是去参加录制《夏国诗词大会》的诶？”
　　秦俊昊寻思着。
　　这未免也太巧了吧，今天偶然在同一航班上相遇，结果竟然也是去参加《夏国诗词大会》节目录制的？
　　看来。
　　是同道中人啊！
　　“还有这么巧的事情吗？”秦大雷听了之后，都觉得有点不可思议。
　　“嗯嗯，还真是这么巧，我之前看这个小姐姐朋友圈的时候，就觉得她很有诗文气息，这么看来，就不奇怪了。”
　　一个诗词才女，报名去参加《夏国诗词大会》，这看起来完全是一件很合理的事情。
　　只不过这个诗词才女，正好被秦俊昊给遇见并且认识了而已。
　　林诗秋这边见秦俊昊小弟弟好一会儿了都没有回复自己，于是便又打字科普道：“《夏国诗词大会》是夏国电视台即将制作的一档文化综艺节目，将通过展现华夏诗词文化，来角逐比赛，我报名了《夏国诗词大会》，并且被成功的选为了百人团的一名成员。”
　　秦俊昊正在跟老爸和老妈聊着，手机又响了一下。
　　看到林诗秋发来的这条微信消息，秦俊昊淡淡一笑。
　　没有人比我更了解诗词大会！
　　“小姐姐，《夏国诗词大会》我知道的，这么看来，我们是同道中人了。”
　　秦俊昊这一波去燕城，也是录制《夏国诗词大会》的。
　　和林诗秋不一样的是，秦俊昊是作为直接登场的参赛选手，而林诗秋则是百人团选手。
　　按照《夏国诗词大会》的比赛规则，直接登场答题的选手是可以参与攻擂争夺赛的。
　　而百人团的答题者，需要成绩最好的几名选手，才有机会竞争攻擂资格。
　　秦俊昊早之前就了解过这个平行世界的《夏国诗词大会》了，比赛规则与前世地球上的《中国诗词大会》还是有所不同的。
　　林诗秋：（惊讶表情）同道中人？
　　林诗秋：小弟弟，莫非......你，你也报名参加了《夏国诗词大会》的百人团？
　　“我不是百人团。”
　　秦俊昊回复道。
　　林诗秋：（疑惑表情）那为与我何称之为同道中人呢？
　　“嘻嘻嘻，我是直接参赛的《夏国诗词大会》选手啦。”秦俊昊如实说道。
　　林诗秋：哇！！！小弟弟你竟然是直接参赛的选手，这么厉害的吗？
　　“呃，不厉害，不厉害，《夏国诗词大会》有一个选手推荐制度，我爸爸的一个朋友有一个推荐名额，给了我。”
　　秦俊昊回复完之后，不由得深思了起来。
　　自己这算不算关系户啊？
　　算？
　　因为这个选手推荐名额确实是曲叔叔给自己的，熟人给的。
　　不算？
　　那是因为曲叔叔之所以给自己这个推荐名额，是曲叔叔欣赏自己天才神童，相信自己的实力。
　　推荐名额不就是要推荐实力强的么？
　　曲叔叔这么做也没错。
　　所以秦俊昊一时之间，陷入到了判断难题之中。
　　自己到底是算不算关系户？
　　林诗秋：拥有推荐名额的人，肯定是行业内的佼佼者，而能够被行业佼佼者推荐直接成为《夏国诗词大会》的选手，这么说小弟弟你一定很棒咯？
　　林诗秋结合刚才秦俊昊说出了李白的一句不常见诗句，就可以分析判断出，秦俊昊小弟弟是一个诗词实力很强的小学生？
　　神童？
　　“小姐姐你太夸奖我了，我就是一个小学生而已啦。”秦俊昊仍旧很谦虚的说道：“不像小姐姐你可是个大学生呢。”
　　林诗秋：大学生也未必有小学生厉害哦，之前玩游戏的时候，有两个队友不就嫌弃你是小学生吗？可后来呢？
　　后来？
　　后来秦俊昊用实力狠狠的打肿了那两个男队友的脸！
　　ps:感谢“一下打死七个蚊子”的万币打赏，会有加更喔～先上第1更。

第41章 节目组的通知
　　“亲爱的乘客朋友你们好，本次航班飞机即将起飞，请将您的电子手机等设备关机或调至飞行模式。”
　　“本次航班目的地为燕城，飞行时间约2小时20分钟左右，祝您旅途愉快。”
　　机舱内响起了通知声音。
　　秦俊昊回复了林诗秋的最后一条微信消息：“小姐姐，待会儿到了再聊，先睡一觉吧。”
　　林诗秋：好的。
　　暂时结束了微信聊天，秦俊昊把手机给调至了飞行模式，然后小脑袋靠在座椅上，迷上眼睛，先睡上一觉。
　　两个小时二十分钟的航程，眯一觉基本上就到燕城了。
　　伴随着飞机引擎的轰鸣声，秦俊昊清晰的感受到飞机已经开始滑动了，过了一会儿，起飞！
　　云层之上，飞机翱翔。
　　而此时的燕城。
　　夏国电视台大厦，2号演播厅内。
　　《夏国诗词大会》的节目组工作人员，正在演播厅内进行各种提前布置工作。
　　不管是场景还是各个显示屏，以及技术层面，都要与华夏诗词的主题相契合。
　　今天就要把演播厅准备好，明天上午直接开始进行录制。
　　并且录制的时间会很长。
　　并不是明天就只录制一期《夏国诗词大会》，而是要录制一整天，如果顺利的话，甚至可以把总决赛之前的几期都给录制完。
　　总决赛，也就是总冠军争夺赛，将会采取夏国电视台和全网直播的方式进行。
　　毕竟《夏国诗词大会》节目组对于这档华夏诗词主题的竞赛综艺节目，很有信心。
　　“张副导那边通知完选手了吗？”
　　一个四十多岁的气质中年女性，正在演播厅内查看现场的情况。
　　她就是夏国电视台知名的节目制片人董钰照，夏国电视台副台长，曾制作了夏国电视台的多档知名经典节目。
　　今年的《夏国诗词大会》，就由她来进行制作。
　　“董制片，张副导正在联系参赛选手，明天的录制时间确定下来了，是十点之前都要到场对吧？”
　　一名工作人员过来回应道。
　　董钰照点了点头：“对，十点之前所有参赛选手，百人团选手，都必须到场，如果百人团的选手人没有来齐的话，就用预备团的选手来顶替。”
　　“明白。”
　　“老徐，那个叫秦俊昊的小孩子选手联系上了吗？”
　　所有参赛选手里面，董钰照记忆最深刻的，就是江南省江城出版社总编曲嘉阳推荐的那名儿童选手。
　　只有八岁半，名字叫做秦俊昊，董钰照看过秦俊昊的照片，很可爱很萌俊的一个小萌娃。
　　据说是个天才神童？
　　这对于董钰照来讲就很期待了，一名天才神童来参加《夏国诗词大会》，必将成为一大看点。
　　如果这位天才小神童表现优异的话，或许能够形成一定的讨论话题。
　　这样一来。
　　《夏国诗词大会》的收视率，就会有一个小小的高涨点。
　　本身《夏国诗词大会》的宣传和热度都很高，再加上又是夏国电视台制作的节目，以及弘扬诗词文化的主题，董钰照初步估计《夏国诗词大会》在开播之后，收视率最低能够达到1％以上。
　　也就是破一。
　　“董制片，那个秦俊昊我们刚才联系了他的父母，没有打通电话。”
　　“没打通电话？”
　　董钰照微微皱起了眉头。
　　一般像这样的天才神童选手，节目组都是联系他的父母，之前确认了江城出版社曲嘉阳总编的推荐后，节目组就是通知了秦俊昊的父母秦大雷和林语霜参赛时间。
　　“可能是在飞机上面吧？”
　　老徐分析道。
　　“那行，今天多联系几次，秦俊昊是第一期第一个安排出场的选手，可千万不能够出了什么差错。”
　　董钰照严肃的叮嘱了一下。
　　“好的董制片，我先去联系一下秦俊昊的推荐人吧。”老徐想着，既然这会儿联系不上秦俊昊的父母。
　　那不如先联系一下秦俊昊的推荐人曲嘉阳，问问现在秦俊昊一家人是什么情况。
　　“行。”
　　于是老徐拿到了参赛选手名单，在名单上找到了秦俊昊。
　　根据节目组的安排。
　　秦俊昊是第一期第一个出场的选手，节目组之所以这么安排，那也是为了收视率。
　　毕竟第一个出场的就是个小孩子，而且还是个聪明的神童，这必然成为节目吸引人的亮点。
　　参赛选手秦俊昊的资料后面，除了他父母的联系方式之外，还有推荐人的联系方式。
　　也就是曲嘉阳。
　　老徐给曲嘉阳打去了电话。
　　“喂，曲总编吗，我是《夏国诗词大会》节目选手组的负责人徐昌。”
　　“徐组啊，有什么事情吗？”
　　电话里，传来曲嘉阳浑厚的声音。
　　“曲总编，是这样的，今天我们节目组这边就在进行统筹安排和现场安排了，我们联系了选手秦俊昊以及他的父母，没有联系上，你知道是什么情况吗？”
　　老徐问道。
　　曲嘉阳看了一下手腕上手表时间，回答道。“这个时间点儿的话，老秦他们一家应该还在飞机上吧，他们一家人是今天下午三点半飞燕城的飞机。”
　　“噢噢，三点半的飞机啊，现在才四点半，那确实还在飞机上，难怪联系不上，我们知道了，那打扰了曲总编。”
　　“没关系。”
　　挂了电话后，老徐立马过来找到董钰照制片，告知了她秦俊昊一家人应该是还在飞机上面的情况。
　　下午五点四十五分。
　　燕城国际机场，CH2264次航班成功抵达燕城。
　　秦俊昊被老妈牵着在游客通道等着老爸，而老爸在行李运送带那边准备拿行李箱。
　　大约五分钟后，秦大雷就拿到了一家人的两个行李箱。
　　一个灰色，一个米白色。
　　灰色的行李箱自然是秦大雷和儿子秦俊昊的，米白色的是林语霜的。
　　“来咯。”
　　秦大雷拉着两个行李箱，朝老婆和儿子这边小跑过来。
　　“老公，酒店的专车来了吗？”
　　林语霜每次出远门，特别是在机场、高铁站之类的地方，总是非常的迷茫，一点方向感都没有。
　　“应该到了吧，酒店那边会提前过来的，之前约好时间的，我打个电话问一下......”
　　秦大雷掏出手机，正准备问一下酒店的专车在哪里等。
　　结果手机刚掏出来，就有一个电话打进来了。

第42章 为了儿子住五星酒店（第三更）
　　来电显示的号码和备注秦大雷很熟悉。
　　因为之前就联系过。
　　是《夏国诗词大会》节目组负责参赛选手的负责人，叫做徐昌。
　　“喂你好。”
　　秦大雷接听了电话。
　　“秦先生你好，我是《夏国诗词大会》节目组的徐昌，上次我们联系过的。”
　　“对对对，徐先生你好。”
　　“一个小时前联系你们，没有联系上，然后才知道你们应该是在飞机上。”
　　“对，我们刚下飞机，已经到燕城了，待会儿就去酒店。”
　　“那行，秦先生，你们早点回酒店休息，我通知你们呢，就是想告诉你家孩子，我们节目组明天开始录制的时间会比较早，而你们家俊昊又是第一个出场的选手，所以你们要早点到电视台这边来。”
　　老徐把重要的事情告诉了秦大雷。
　　“那具体几点钟呢？”
　　“我们董制片说选手要十点之前到达电视台，你们的话，尽量九点半之前就到好吗？”
　　“行，没问题。”
　　九点半不算太早，秦大雷和老婆林语霜还是能够保证儿子七八点钟就起床，然后吃完早餐出发前往夏国电视台的。
　　就算把堵车因素算进去，九点半之前，也肯定能到。
　　因为秦大雷订的香格里拉酒店，距离夏国电视台并不远。
　　这香格里拉酒店是一家五星级的酒店，也正是因为距离夏国电视台和燕城艺术中心大厅比较近，所以才选择的。
　　除此之外，也为了让儿子到了燕城之后，有一个较好的休息环境，所以才和老婆决定忍痛住五星级酒店。
　　其实五星级酒店的行政套房也不算很贵，除非是总统套需要五位数一晚，一般的行政套房一两千的也有。
　　秦大雷订了一个星期的行政套房，也只花了一万多块。
　　一个行政套房，足够一家人居住了。
　　“老公，谁的电话呀？”
　　林语霜牵着崽儿走过来，好奇的问道。
　　“《夏国诗词大会》节目组的，让我们明天早点去电视台录制节目。”秦大雷挂了电话后回答道。
　　“早点？多早啊？”
　　“九点半之前必须到达电视台。”
　　“那没问题，崽儿，今晚咱们早点睡觉喔，养足精神，明天录制节目的时候，好好发挥！”
　　林语霜低下头来，叮嘱崽儿要早睡。
　　“好。”
　　秦俊昊乖巧听话的点头道。
　　明早要录制节目，挺关键的，今晚不能熬夜晚睡了，早睡早起养足精神，明天好好征战《夏国诗词大会》。
　　“走吧老婆，儿子，酒店的车已经到了，在下面停车场。”秦大雷又给酒店专车打了电话过去，确定了酒店的专车已经到了。
　　一家三口走出航站楼后，乘坐电梯来到了停车场。
　　在停车场晃荡了五六分钟，这才找到香格里拉酒店的接送专车。
　　这酒店的接送专车，只有高级别套房才可以享受免费服务，秦大雷订的是行政套房，只好花钱叫酒店的专车接送服务了。
　　有一说一。
　　秦俊昊还是第一次享受酒店专车接送的服务。
　　这辆车是奥迪A6L，算得上是豪车了。
　　“老婆，儿子，你们坐后面？”秦大雷拉开了后排座位车门。
　　“嗯。”
　　林语霜点头，先让儿子上车。
　　司机已经将两个行李箱都放进了后备箱里面，然后秦大雷也上车坐上了副驾驶座，系上安全带后，车子便缓缓地驶出了停车场。
　　车上，秦俊昊闲下来后掏出手机，乐呵呵的跟林诗秋聊了起来。
　　坐的是同一航班，下飞机的时候秦俊昊还看到林诗秋来着，但到了航站楼之后，人就多了，也不知道那个林诗秋小姐姐往哪儿去了。
　　“小姐姐，我跟爸爸和妈妈已经坐车去酒店了，你呢？”
　　秦俊昊给林诗秋小姐姐发去了一条微信消息。
　　此时正在等滴滴打车的林诗秋，收到了秦俊昊的微信消息后，看完嘴角抿起一丝笑容。
　　然后回复道：“嗯，我也在去酒店路上了，小弟弟到了酒店，好好休息喔，明天录制节目要好好表现，一起加油（加油表情）。”
　　秦俊昊：好的，一起加油，冲！
　　林诗秋也不知道自己叫的车什么时候到，好像堵机场外边儿了。
　　惨兮兮。
　　而且林诗秋订的酒店，也只是普通的快捷连锁酒店，毕竟她的经济能力有限。
　　这一家快捷连锁酒店还是林诗秋千挑万选的，距离夏国电视台还不算太远，打车的话大约二十多分钟，就可以从酒店到达夏国电视台大厦，而且房价还稍微比较便宜。
　　林诗秋这一趟出门来燕城，能省就省。
　　毕竟家里还需要不少钱呢，妈妈为了照顾生病的爸爸，就连散工都没法儿打了，家里的农活，还需要弟弟帮忙。
　　在燕城多待一天，就会花掉不少钱，当然了，如果林诗秋能够每多待一天，就意味着林诗秋会越来越接近《夏国诗词大会》的总冠军。
　　倘若到了最后关头，与总冠军失之交臂的话，那才是最遗憾的事情。
　　......
　　秦俊昊一家人乘坐专车到了酒店后。
　　把行李箱中的衣物以及生活用品都整理了一下，然后晚上六点半，林语霜和秦大雷带上儿子秦俊昊，去酒店餐厅吃晚饭。
　　五星酒店的餐食还算可以。
　　就连行政套房的环境都还挺不错，老爸老妈为了自己能够以更好的状态去录制节目参加比赛，真是够豁出去了。
　　吃完晚餐后，一家三口回到房间。
　　行政套房两间卧室，秦俊昊单独一间，老爸老妈一间。
　　秦俊昊在卧室上了会儿网，然后用手机设置了一个定时，晚上九点半准，到了时间自己就一定要准时睡觉。
　　不过在这之前，可以玩会儿手机。
　　滴滴滴！
　　林诗秋：“小弟弟，玩游戏吗？”
　　突然，林诗秋小姐姐的一条微信消息跳了出来。
　　林诗秋到了酒店后，出门也吃了个便饭，然后回到酒店洗完澡，闲下来后没什么事情做，就想打几局游戏。
　　打《王者农药》的话，怎么能少得了那个厉害的小学生小弟弟呢？
　　于是林诗秋给秦俊昊发了一条微信消息过去，邀请一起玩会儿游戏。
　　“可以打几局。”
　　秦俊昊看了下时间，然后回复了林诗秋，接着切到手机页面上，找到了《王者农药》，打开，登录，准备开秀！

第43章 录制诗词大会
　　7月9号，上午。
　　夏国电视台大厦，2号演播厅内。
　　《夏国诗词大会》邀请的现场观众已经到场，参赛选手们也都陆陆续续到达了电视台。
　　节目组的工作人员们正在做着最后录制前的忙碌，摄像组、主持人、评委嘉宾组等都有条不紊的进行着。
　　这一次《夏国诗词大会》的主持人，也是夏国电视台的主持人当家一姐祝青韵。
　　她有着古典婉约之美，以及腹有诗书气自华的独特气质，她当选《夏国诗词大会》的主持人，十分适合。
　　网上投票支持率几乎是百分之百。
　　秦俊昊当时了解《夏国诗词大会》初看这位主持人的时候，就一下子想到了前世地球上《中国诗词大会》的董主持人。
　　虽然长相不同，但那一股气质却神似。
　　此时的秦俊昊一家人，正在选手休息室内等候着节目组相关人员的指示。
　　在这里，秦俊昊见到了昨晚一起打王者农药的小姐姐林诗秋。
　　很显然。
　　昨晚的几局游戏，秦俊昊带着林诗秋小姐姐躺赢。
　　“小弟弟，你昨晚很棒哟，而且看起来你今天的状态也还不错啊。”
　　林诗秋主动过来，跟秦俊昊打了一下招呼。
　　这个漂亮女孩竟然夸儿子昨晚很棒？
　　秦大雷和林语霜两个大人都懵了，几个意思啊？
　　车轱辘直接往脸上碾吗？
　　“姐姐你好像也信心十足的样子。”秦俊昊看到这个小姐姐神情十分轻松，一点都没有因为参加这样一个大型节目而紧张。
　　林诗秋笑了一下，宛若仙女般轻灵活泼的说道：“我只是百人团选手而已，小弟弟你不一样哦，你可是第一个出场的选手，压力很大吧？”
　　在《夏国诗词大会》上，百人团选手和参赛选手将会同时答题。
　　参赛选手答完题，答对后击败多少名百人团选手，就可以获得多少分，最终每一期分数最高的选手，将获得攻擂资格。
　　第一期分数最高的选手，直接成为擂主。
　　然后所有获得攻擂资格的选手，开始攻守擂台。
　　最终的冠军擂主与百人团表现最优秀的两名选手中的获胜者，争夺《夏国诗词大会》的总冠军。
　　这样的节目赛制，确实与前世地球上的《中国诗词大会》不太一样。
　　“压力？还好吧，小姐姐一起加油啊。”
　　秦俊昊很轻松的鼓励道。
　　“好，一起加油。”林诗秋蹲下身，伸出纤纤玉手来，做击掌状。
　　秦俊昊笑了笑，便也是伸出自己小手手，与林诗秋小姐姐击了一下掌。
　　小姐姐的手掌，好似有些冰凉。
　　“百人团的选手们请做好准备，往2号选手通道那边走，我们准备登场了。”
　　一名工作人员来到选手休息室内通知道。
　　顿时整个诺大的休息室里，不少人都开始起身，朝着2号选手通道那边走去了。
　　秦俊昊发现，百人团的的选手们，几乎不限年龄，有十多岁的小孩子，有二十来岁的年轻男女，也有三四十岁的中年，更有几个老头老太太还挺瞩目的。
　　这些百人团的选手们都有一个共同点，那就是一看就知道是个文化人儿。
　　特别是那几个老头老太太，估计是诗词文化的热衷爱好者，甚至有可能是某大学的中文系教授？
　　毕竟百人团的一百名选手，是节目组从全国无数报名者中挑选出优秀的一百个人。
　　林诗秋也跟随着百人团选手们离开了。
　　临走的时候，还转过身来，给秦俊昊再一次的加了个油。
　　随着选手休息室内百人团选手离开后，休息室里一下子变得空旷了起来。
　　剩下的，都是直接参赛的选手了。
　　有节目组精心挑选的，也有全国各地区推荐名额推荐的，秦俊昊就是江城地区推荐的选手。
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪......”
　　突然，有个二十多岁的小伙子，竟是朗诵起了这首经典的李白《将进酒》。
　　看起来不知道是在装逼还是在给自己加油打气。
　　“叔叔阿姨好，这个弟弟好乖啊。”
　　这时，休息室内一个活泼可爱的女孩，来到了秦俊昊一家人身前，目光落在秦俊昊的身上后都舍不得挪开了。
　　因为这个小萌娃好可爱好好看，女孩很喜欢。
　　“你好。”
　　秦俊昊见状，主动伸出小手来，打了一下招呼。
　　这个女孩看起来大约十五六岁的模样，应该是个中学生，发型比较短，给人一种活泼爽朗的感觉。
　　“我叫孟佩佩，你呢？”
　　女孩很热情的跟秦俊昊做了一下自我介绍。
　　“秦俊昊。”
　　“你也是参加《夏国诗词大会》的选手吗？”孟佩佩好奇的问道。
　　“是啊。”
　　秦俊昊微一点头，很淡定。
　　自己又萌又俊，难免会吸引到不少人的注意。
　　从秦俊昊来到这一间选手休息室的时候，别人看向身上的目光就一直没有断过。
　　“你看那个小男孩，真可爱。”
　　“他也是来录制《夏国诗词大会》的吗？”
　　“不能吧，那年龄也太小了。”
　　“对对对，我觉得小男孩旁边的那两个大人倒是有可能。”
　　“那可说不准喔，万一那个萌萌哒的小男孩，是个天才神童呢？”
　　孟佩佩听到眼前这个萌萌小男孩回答说他也是参加《夏国诗词大会》的选手，不由得十分惊讶。
　　“哇，弟弟你今年才多大啊？”孟佩佩又问道。
　　她感觉秦俊昊可能才五六岁吧？
　　“我家儿子八岁半了。”这时秦大雷插话说道：“小姑娘，你也是参赛选手吧？你今年多大了呢？”
　　“叔叔，我今年15岁了呢。”孟佩佩如实回答道：“我是燕城实验中学的高一学生。”
　　15岁就读高一了？
　　看来是个有点东西的中学生啊，必然是那种学霸级别的了，说不定16岁就跳级读高三参加高考......
　　“我们是来自江城的。”林语霜笑着对孟佩佩小姑娘说道：“15岁就读高一，九月开学就高二了吗？”
　　孟佩佩连忙摇头，骄傲的说道：“开学我就读高三啦。”
　　“跳级了？”
　　林语霜也教过一个跳级的学生，确实是很厉害，能够自学高一高二的课程，直接就读高三了，参加高考比起其他学生，也会提前一两年。
　　一般这种都是学习天赋极高的学霸。
　　“厉害。”
　　秦俊昊毫不吝啬的竖起了称赞的大拇指。
　　“嘿嘿。”孟佩佩怪不好意思的笑了笑，又问道：“弟弟今年读几年级了呀？”
　　秦俊昊今年四年级。
　　没有跳级。
　　但秦俊昊早就已经把高中的课程给学完了，马上就要学习大学的课程了。
　　“我四年级。”秦俊昊很低调的回答道。
　　“1号选手，秦俊昊。”这时，一名工作人员过来喊道。

第44章 夏国电视台主持人一姐
　　“这儿，这儿。”
　　秦大雷已经迫不及待的朝着那名喊自己儿子的工作人员挥了挥手。
　　节目组工作人员走过来，对了一下手中的资料表后，确定两个大人中间的这个小萌娃，就是秦俊昊了。
　　“小朋友，你要做好准备噢，待会儿你是第一个登场录制的选手，不要有太大的压力，放松心态，听从现场工作人员的安排。”
　　这名工作人员是来指导秦俊昊待会儿该如何登场参赛的。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊乖巧的点头。
　　压力是不可能有压力的。
　　秦俊昊现在的心态也非常乐观开朗。
　　“小朋友，你看舞台这边......”
　　工作人员指了一下选手休息室内的那一块大屏幕。
　　大屏幕上的画面，就是2号演播厅的舞台画面，此时通过这个屏幕，可以看到2号演播厅内的实时画面情况。
　　秦俊昊看了过去。
　　看到2号演播厅的舞台对面，百人团的选手们正在入席。
　　“这里是选手登场的1号通道，待会儿开始录制后，小朋友你就从这里走上舞台，然后走到这个选手答题区域，明白吗小朋友？”
　　工作人员担心秦俊昊听不明白，还专门走到大屏幕前，手里拿着一支笔，圈圈画画给秦俊昊指明了路线。
　　秦俊昊回答道：“嗯，我知道了。”
　　“到了答题区域之后，你先做一个自我介绍，最好是能够引用诗句，然后这边这位就是主持人。”
　　工作人员又指了一下画面之中一个身穿华夏古典旗袍的气质女士，正是《夏国诗词大会》的主持人祝青韵。
　　“老婆老婆，快看，主持人祝青韵，待会儿我们到了观众席上，就可以近距离看到祝青韵了吧？”
　　秦大雷很喜欢夏国电视台的这个主持人祝青韵。
　　毕竟她是夏国电视台很有气质也很漂亮的主持人一姐。
　　“漂亮吗？”一旁的林语霜问道。
　　“当然漂亮啊，祝青韵公认的气质美女主持人好吧。”秦大雷脱口而出道。
　　然后下一秒，秦大雷才意识到了问题的严重性。
　　“嘿嘿嘿，但老婆更漂亮，老婆是最漂亮的。”还没等老婆再说什么，秦大雷就连忙说道。
　　有一说一，秦俊昊虽然觉得主持人祝青韵很有气质，但自己的老妈也同样有着女性魅力的独特气质，甚至丝毫不输给祝青韵。
　　更何况老妈才三十岁出头，而主持人祝青韵，则是四十多快五十了吧？
　　“老公，你说我跟祝青韵，谁更有气质啊？”林语霜轻轻地凑到老公秦大雷耳边，低语问道。
　　嘶！
　　这不是一道送命题么。
　　秦大雷才不会愚蠢到这个时候去称赞夏国电视台主持人一姐祝青韵，当即便语气坚定的回答道：“当然是老婆了，老婆的气质非常独特且完美！”
　　“真话？”
　　林语霜一脸严肃的问道。
　　“必须的！”
　　秦大雷仍旧很坚定。
　　这个时候不坚定的话，回去之后还有自己好果子吃？
　　“老公眼光真不错，mua~”林语霜听了之后，特开心，自己都能跟夏国电视台主持人一姐比了。
　　工作人员继续给秦俊昊提示登场之后该如何如何做，以及一些答题流程。
　　这些其实都是参赛选手来燕城之前，就已经了解过的流程。
　　只不过节目组考虑到秦俊昊是第一个登场的，且又是一个八岁半的小孩子，所以专门派了一个人过来指导秦俊昊，让他再熟悉一遍。
　　2号演播厅内。
　　百人团已经就绪，林诗秋坐在了百人团答题席上。
　　“好的现场，听我指示，现在请评委嘉宾上场，主持人祝姐，你也该准备上场了。”
　　现场导演根据董钰照制片人的指示，现场指导着演播厅内各项程序的进行。
　　摄像组的摄像师们拍完了百人团的镜头之后，又转过来拍摄评委嘉宾登场的画面。
　　《夏国诗词大会》这一次邀请的两位评委嘉宾，主要是对诗词进行解析评价。
　　他们分别是左文军教授和李芝梅教授。
　　左文军教授，夏国大学中文系教授，夏国诗词协会会长，夏国文化研究院副院长。
　　李芝梅教授，夏国文化研究院院士、燕城大学中文系教授，夏国诗词协会副会长。
　　两个人都是华夏国内文化界中的知名人物，更是当代夏国诗词文化的引领者。
　　请他们来做《夏国诗词大会》节目的评委嘉宾，最合适不过了。
　　左文军教授和李芝梅教授都是五十多的年龄了，但看起来都神采奕奕。
　　“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”
　　左文军教授走上舞台时，吟了一句诗。
　　正是谭嗣同的《狱中题壁》经典诗句。
　　摄像师们的镜头，跟随着左文军教授的身影和声音，充分展示出了人老诗词不老的精气神。
　　紧接着便是李芝梅教授。
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。
　　乍暖还寒时候，最难将息。
　　三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！”
　　李芝梅教授登场的时候，吟诵了一句李清照的经典词句《声声慢·寻寻觅觅》。
　　这两位教授看起来都非常的有才气，也非常入镜，和蔼可亲。
　　“好，通知1号选手秦俊昊的父母，可以入场观众席了。”统筹这边，通知了后台选手休息室的工作人员。
　　“收到。”
　　正在给秦俊昊知道各种环节流程的工作人员立马来到了林语霜和秦大雷身前。
　　“两位家长，你们现在可以去入场观众席了，待会儿会有你们的特写镜头。”
　　“好的。”
　　林语霜和秦大雷两人按照工作人员的指示，跟儿子短暂告别后，便去了2号演播厅的观众席。
　　“我去，真是那个小孩子是选手啊？”
　　“你看，我就说吧。”
　　“肯定是个天才神童了，节目组都选他第一个上场。”
　　选手休息室内，其他的参赛选手们议论道。
　　“弟弟，你是第一个登场的吗？”这时孟佩佩也惊诧的看向秦俊昊问道。
　　“没错。”
　　秦俊昊淡定的点了点头。
　　“那弟弟你要加油哦，争取获得攻擂资格，到时候我们就可以交锋啦。”
　　孟佩佩对自己很有信心，同时她也希望这个可爱萌俊的弟弟，也能杀出个人追逐赛，进入攻擂资格赛的环节。
　　“应该没问题吧？”
　　秦俊昊琢磨着。
　　每一个参赛选手都会和百人团一起答6道题，要是六道题都答不过的话，那可就丢人丢大了啊！

第45章 萌娃神童正式登场（第三更）
　　林语霜和秦大雷俩人，已经坐到了节目组安排的观众席位置上。
　　周围其实都是节目组安排的“现场观众”。
　　因为天才小神童“秦俊昊”是《夏国诗词大会》的一个卖点，制片人董钰照特别叮嘱过，要用这个小神童，把《夏国诗词大会》的开局给搞好。
　　“好，选手家长已经就位。”
　　“摄影组。”
　　“就绪。”
　　“听我指令，选手登场后，立马给选手家长一个特殊镜头。”
　　“摄影组收到。”
　　“董制片，那我们开始吗？”
　　“行，让选手做好准备，主持人上。”
　　伴随着制片人董钰照的一声令下，夏国电视台主持人一姐祝青韵从舞台中央走了出来。
　　现场的音效，画面等，全部都渲染成为了华夏诗词风格，古典的建筑画面缓缓闪过，梅花飘落，江水与日出，各种古风浓郁的景象画面在大荧幕上犹如幻灯片一般播放。
　　“赏华夏诗词，寻文化基因，品生活之美，重温经典诗词，承继诗词文化，分享诗词之美，感受诗词之趣，欢迎来到夏国电视台弘扬传统文化益智竞赛节目《夏国诗词大会》，我是主持人祝青韵。”
　　祝青韵从走上舞台的每一刻，几乎都透露着典雅的气质气息。
　　她作为夏国电视台的主持人一姐，主持功底那叫一个稳，开场台词念的那种意境之美，非常到位。
　　仿佛可以令人沉浸其中。
　　后台的制片人董钰照对于主持人祝青韵的开场，很满意的点了点头。
　　“请1号选手秦俊昊准备登场。”
　　接下来主持人还要介绍两位诗词品析专家，也是评委嘉宾左文军和李芝梅。
　　然后是品牌冠名之类的广告。
　　冠名广告结束之后，主持人就要宣布竞赛规则，然后邀请第一位参赛选手登场了。
　　“小俊昊，我们马上做好准备哦。”
　　后台选手休息室里，工作人员叮嘱了一下秦俊昊。
　　秦俊昊通过休息室里的那一块大屏幕，看到主持人祝青韵的扎实主持功底，不禁感慨术业果然有专攻。
　　整间选手休息室里的那些选手们，在看到了夏国电视台主持人一姐祝青韵后，都挺激动的。
　　毕竟这可是全国赫赫有名的主持人一姐。
　　“小俊昊，跟我来吧，我们到舞台边，准备上场了。”
　　工作人员带着秦俊昊离开了选手休息室，来到演播厅舞台的1号通道入场口。
　　“待会儿听我的指示后，就从这里走上去，到了舞台，直接走向选手答题区好吗？”
　　工作人员不断的嘱咐道。
　　“好。”
　　秦俊昊很淡定的点头。
　　“到了答题区之后该怎么做呢？”
　　“先做自我介绍。”
　　“很好，小朋友你不用太紧张，就跟平常一样，加油。”工作人员给秦俊昊鼓励，让他不要紧张。
　　毕竟如果在舞台上一旦紧张，出现了什么失误的话，就有可能要重新录制一遍了。
　　以夏国电视台专业团队的实力，一般情况下，这种并非春晚的节目，都是可以录制一遍就过的，除非过程之中出现了什么重大失误。
　　毕竟后期还要进行节目剪辑的嘛。
　　很快的。
　　舞台上面主持人祝青韵介绍完了左文军、李芝梅两位评委嘉宾。
　　以及念完了某品牌的独家冠名和《夏国诗词大会》的竞赛规则。
　　“下面有请我们的第一位参赛选手，一个来自江城的萌娃，秦俊昊！”主持人祝青韵面对这镜头稳健的说道。
　　“统筹组准备，让小俊昊上场！”
　　制片人董钰照一声令下。
　　“上上上，小俊昊，你该上了。”
　　工作人员轻轻推着秦俊昊往前。
　　秦俊昊淡定的踏步走上了舞台通道，很快便出现在舞台灯光之下，现场也响起了一片欢迎参赛选手的掌声。
　　尤其是林语霜和秦大雷两人鼓掌最为热烈。
　　秦俊昊循着工作人员千叮万嘱的路线，走上舞台后，径直到了选手答题区。
　　站在选手答题区，秦俊昊那萌萌的脸蛋，以及可爱矮小的身形，又赢得了一阵热烈的掌声。
　　“这么小的一个小孩啊？”
　　“啊！好可爱啊！这是谁家的孩子这么优秀？”
　　“我好喜欢这个小萌娃，这也太萌了吧？”
　　“第一个上场的竟然是一个小孩子？”
　　“节目组既然这么安排，说明这个小孩子肯定是很有实力的。”
　　观众席上的现场观众们，在看到了秦俊昊登场后，都略感意外，他的矮萌是一个亮点，是个小孩子又是一个大亮点。
　　这些现场观众其实有一部分是特别喜欢《夏国诗词大会》的真实观众，有一部分是选手的家属，还有一部分则是夏国电视台的“专业观众”。
　　秦俊昊站在答题区域，当即开口道。
　　“少年易老学难成，一寸光阴不可轻，未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。”
　　先来几句诗词再说。
　　因为节目组的工作人员特地交代过秦俊昊，上场之后最好整一句诗句，这样更加符合节目的特点。
　　秦俊昊吟诵完这几句诗后。
　　哗啦啦！
　　顿时，演播厅内再次的响起了热烈掌声。
　　“老公，咱家儿子好俊俏啊。”林语霜觉得此刻站在舞台上的崽儿，是全世界最俊俏的崽儿！
　　“必须的！”
　　秦大雷点头道。
　　夫妻俩都十分期待着接下来儿子的表现。
　　“评委老师们好，百人团选手大家好，主持人姐姐好。”秦俊昊吟诵完了诗句，待到掌声落下后，很有礼貌的与现场的评委、百人团以及主持人打了招呼。
　　“很可爱很萌的一个小选手，欢迎你来到《夏国诗词大会》。”主持人祝青韵时刻都保持着微笑，也很完美的接了秦俊昊打招呼之后的话：“小朋友，可以自我介绍一下吗？”
　　主持人祝青韵万万没有想到。
　　节目组说的第一个选手小男孩，竟然这么萌。
　　长得可爱也就算了。
　　就连说话都这么奶里奶气的，让人听了之后有一种想要呵护这个小奶娃的感觉。
　　最重要的是，看起来这个小奶娃很有文化素养，很有礼貌。
　　百人团坐席上。
　　林诗秋听着秦俊昊念诗句，打招呼，每一句奶里奶气的声音，都是林诗秋超喜欢的，超享受。
　　而且林诗秋也知道秦俊昊刚才念的那几句诗，是很励志的诗句，出自朱熹的《劝学》。
　　“咱们《夏国诗词大会》一开场就是个小萌娃，这么可爱的吗？i了i了。”
　　“看起来这个小奶娃有点东西啊。”
　　“神童吗？”
　　“哈哈哈哈，各位可要努力了，待会儿要是成了这个小娃娃的手下败将，说出去可够丢人的了。”
　　百人团选手们议论纷纷道。

第46章 该不会真有人答错题吧
　　百人团选手里面，最小的也有十二三岁了。
　　而登场的第一个选手，看起来似乎也就七八岁的样子？
　　要真是输给了这样一个小娃娃的话，那百人团的选手们，确实是脸面上有点挂不住啊。
　　“放心吧，一个小娃娃，能懂多少诗词？撑死五百一千首，说不定个人追逐赛的六道题都答不完。”
　　“就是，我感觉这个小娃娃，应该是节目组找来搞节目效果的。”
　　“不得不说节目组的策划们都是人才呀。”
　　“你们可别掉以轻心，董钰照找来这么一个小娃娃的话，说明这个小娃娃多多少少是有点东西的。”
　　百人团选手们有人轻视秦俊昊这个小萌娃，也有人比较敬畏对手，认为秦俊昊肯定不简单。
　　唯有林诗秋，心里很清楚这个秦俊昊小弟弟，肯定是超级厉害的。
　　或许他的诗词实力，跟他的《王者农药》游戏实力一样强悍？
　　站在舞台上的秦俊昊用短暂的目光扫了一眼百人团选手席，迎面的百人团坐着一百个人。
　　但秦俊昊还是很快就找到了林诗秋的面庞。
　　因为林诗秋的颜值与气质，实在是有些出众，她坐在第四排比较靠右边一点的位置上面。
　　“我叫秦俊昊，今年八岁半，来自江南省江城，我是一名四年级的小学生，我非常热爱诗词，希望可以在《夏国诗词大会》的舞台上，品味诗词之美。”
　　秦俊昊简单的做了一下自我介绍。
　　介绍完，现场又是响起一片掌声。
　　“八岁半的小朋友，热爱诗词，热爱我们华夏传统文化，就跟我们国内许许多多的小朋友一样，从小就被诗词文化熏陶吧？”
　　主持人祝青韵惊诧的说道。
　　“嗯，我从小就学很多诗词。”秦俊昊点头：“我爸爸是大学教授，我妈妈是高中教师，爸爸妈妈从小就教会我很多东西。”
　　秦俊昊在跟主持人祝青韵交流的时候，还不忘介绍一下自己的老爸和老妈。
　　坐在观众席上的林语霜和秦大雷在听到儿子介绍他们的时候，脸上洋溢着那叫一个开心与激动啊。
　　此时摄像组的摄像师们，也第一时间将镜头给落在了林语霜和秦大雷的身上。
　　这是制片人特比交代过的，在小俊昊自我介绍的时候，一定要给小俊昊的父母一个特写镜头。
　　“小朋友开场的那两句诗，是出自朱熹的《劝学》，少年易老学难成，一寸光阴不可轻，它表达的励志，跟小朋友你非常契合。”
　　评委席上的左文军教授微微点头，开口说道。
　　“左教授说的很对，少年易学老难成，小朋友从小就学习诗词文化，真的很棒，那么小俊昊，请你进入答题区的答题台前，我们接下来期待你亮眼的表现噢。”
　　主持人祝青韵接着左文军教授的话说道。
　　秦俊昊闻言，便听主持人的话，转身朝着身后的答题台走去了。
　　答题台可以调节高度，节目组根据秦俊昊1米08的身高，调节了答题台的合适高度。
　　秦俊昊站在答题台前，看了一眼答题台上面的那一块电子屏幕。
　　待会儿主持人提出的各种题目，都会出现在这一块答题台的电子屏幕上，秦俊昊直接在电子屏幕上进行答题就行了。
　　同理，在百人团的每一个选手身前，也都有一块电子屏幕，用于百人团选手来进行答题。
　　“小俊昊，接下来你会和百人团的一百名来自全国各地的选手们同步进行个人追逐赛6道诗词题的答题环节，百人团每一道题答错选手的人数，就是你每一道题获得的分数。”
　　主持人祝青韵介绍道。
　　“如果选手首次答错题后，可在绝地反击自救环节中随机选择“横扫千军”、“你说我猜”、“出口成诗”其中一种方式进行自救。
　　自救成功的话将继续答题，失败则终止答题被淘汰，每一场个人追逐赛选手总分最高者进入擂台争夺赛，其余通过个人追逐赛的选手，竞争攻擂资格。”
　　秦俊昊认真的听完了主持人说的选手比赛规则。
　　其实很简单。
　　只要秦俊昊在答完六道题后，获得分数最高的话，就可以进入擂台争夺赛了。
　　甚至是直接成为第一场的擂主。
　　如果分数不是最高，也有机会竞争攻擂资格，拿到攻擂资格之后，就可以挑战第一场的最高分，也就是擂主。
　　“小俊昊，你现在可以开始抽题库了，我们设置了“风花雪月”、”春夏秋冬“两组八个题库，请选择其中一个题库作答。”
　　“我选[春]。”
　　秦俊昊回答道。
　　“好，我们开始个人追逐赛第一题，请在以下汉字中找出正确诗句，倒计时30秒。”
　　主持人祝青韵说完之后，便开始了真正的《夏国诗词大会》竞赛环节。
　　秦俊昊身前答题台的电子屏幕上，出现了一堆被打乱的汉字。
　　“细节鱼时知肥儿雨好。”
　　这九个汉字里面，可以拼出一句正确的诗句，但很多字都会有一定的干扰性。
　　然而，这并难不倒秦俊昊。
　　很简单的一道题。
　　“好雨知时节。”
　　秦俊昊在答题区域上，挨个点了“好”、“雨”、“知”、“时”、“节”五个汉字。
　　然后电子屏幕答题区域就显示出了绿色的提示，意为答题正确。
　　“倒计时30秒结束。”
　　伴随着主持人祝青韵宣布答题时间结束，秦俊昊抬起头来，看向了百人团选手席。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！卧槽！！！我估计答错了！”
　　“我也是，我犹豫了一下！”
　　“这很简单啊，好雨知时节嘛。”
　　“哈哈哈哈，该不会真有人答错吧？”
　　“这道题都能答错？你们是怎么进入百人团的啊？”
　　百人团选手里面，有人认为这一道题实在是超级简单，而有人可能是因为紧张或者是第一次参加节目答题，竟然答错了。
　　这九个字打乱在一起，第一眼给人的感觉，确实能够联想到好几句诗句。
　　但除了正确的一个诗句之外，其他都是残缺不全的。
　　只要思维稍微缜密，以及对诗词了解度较高的选手，都能够一眼看出九个字众“好雨知时节”这一句诗。
　　“好雨知时节，当春乃发生，这是诗圣杜甫的《春夜喜雨》，我们可以看到，这一道题其实给人一种迷惑性，很有可能就让人在犹豫之中错失了答题机会。”
　　李芝梅教授简单的解析了一下。
　　“好，小俊昊和我们的百人团选手都答题结束，首先恭喜小俊昊答题成功，那么看看在这第一道题之中，小俊昊能够击败多少百人团选手，获得多少分呢？”

第47章 得分太低了
　　秦俊昊也拿不准自己能够在第一道题中获得多少分。
　　毕竟这道题确实不难。
　　想要击败大部分百人团选手获得高分数的话，肯定是没那么容易的。
　　除非是一道非常难的题目。
　　秦俊昊答对了，而百人团绝大多数选手都答错。
　　这样的题目一般只会出现在后面几道题里。
　　“让我们看看小俊昊第一题击败了多少百人团选手！”主持人祝青韵说完。
　　百人团选手席每一个选手对应的位置，都有一个显示灯。
　　噔！
　　伴随着一道熄灯声音响起，开始有百人团选手被击败了。
　　噔！噔！噔！噔！噔......
　　又连续好几道熄灯声音响起。
　　秦俊昊对于《夏国诗词大会》节目组设置的这个熄灯声音，感觉有点熟悉。
　　怎么那么像前世地球上《非诚勿扰》女嘉宾熄灯的声音啊？
　　一想到此处，秦俊昊瞬间就串台了，emmmm......
　　噔！噔！噔！
　　最后连续三道熄灯声音，让秦俊昊略有些惊喜。
　　一道这么简单的诗词题目，竟然就有这么多的百人团选手给答错了？
　　秦俊昊身后的大荧幕上，显示着实时击败分数。
　　12分！
　　最终分数定格在了12分，也就是说，百人团选手里面，有12名选手答错了这第一道题。
　　“老公老公，崽儿第一题就获得了12分诶！”
　　林语霜看到大屏幕上面的分数后，激动的说道。
　　“老婆淡定一下啦，12分不算高，说实话这个题迷惑性挺强的。”秦大雷虽然也很激动，但没有像老婆那样表现得很强烈。
　　“这道题就有12个百人团选手答错了？”
　　“呃......我能说我刚才看到这个题目的时候，也没有想起来是哪一句诗吗。”
　　“你没想起来很正常，就你那榆木脑袋。”
　　“好雨知时节嘛，很简单的一句诗啊，怎么这么多人答错了？”
　　“我怀疑有内幕。”
　　“会不会是节目组故意安排的？”
　　观众席上，不少观众就这第一道题议论了起来。
　　“恭喜小俊昊，第一道题获得了12分的成绩。”主持人祝青韵向秦俊昊宣布了成绩。
　　秦俊昊由于是背对着后面的那块大屏幕，正面对着百人团选手席和评委席，所以第一时间并看不到自己获得的分数是多少。
　　然而实际上。
　　十二道熄灯声音，秦俊昊早就记住了，自己获得了12分。
　　此时的选手等候室内。
　　那些还没有出场的参赛选手们在看到了秦俊昊的得分情况之后，都不由得感叹道。
　　“百人团选手这么菜的吗？”
　　“我去，这么简单的一道题都能够击败十二个人？”
　　“我感觉我有机会拿总冠军了，哈哈。”
　　“这个小弟弟答题速度很快，挺牛逼的说实话。”
　　“12分，不高也不低吧。”
　　舞台上。
　　主持人祝青韵根据节目组的指示，准备进行第二道题了。
　　摄像组的镜头在秦俊昊、主持人、评委、百人团和观众席上，顺利的录制着《夏国诗词大会》。
　　一切都挺顺利的。
　　“好，小俊昊，我们马上进行第二题，请根据给出的诗句，补充完整诗句，请听题。”
　　“__________________，卧看牵牛织女星。”
　　“30秒倒计时，请答题。”
　　秦俊昊身前答题台的电子屏幕上，出现了这一道题，这是一道诗词填空题。
　　一般这种题，在高考之中是必考的诗词类型题。
　　秦俊昊只是轻轻转动了一下脑子，就立马想到了这句诗的答案。
　　“天阶夜色凉如水。”
　　秦俊昊很沉稳的在答题区写上了这一句诗句。
　　这是出自唐代著名诗人杜牧的《秋夕》，原文并不算难——
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。
　　“好，倒计时结束，选手和百人团完成答题，首先我们来看看小俊昊的答题结果。”
　　主持人祝青韵在30秒倒计时结束后，说道。
　　这时摄像组的镜头，落在了秦俊昊身前答题台上，给了一个特写的镜头。
　　“天阶夜色凉如水，恭喜小俊昊答对本题。”主持人祝青韵笑着对秦俊昊说道。
　　“yes！崽儿又答对一道题，还剩下四道题啦！”
　　林语霜激动的说道。
　　“老婆，以咱儿子的实力，答对六道题通过个人追逐赛，应该不算太难吧？”
　　秦大雷看到老婆这么激动开心，自信的说道：“进入擂台赛之后，那才是最艰难的阶段。”
　　“哼哼，只要崽儿每一道题都答对了，我都为崽儿高兴！”林语霜玉唇微微一撅，自豪满满的说道。
　　评委席上，左文军教授对这一首杜牧的《秋夕》做了简单的点评分析后。
　　主持人祝青韵继续主持着说道：“接下来让我们看看小俊昊的这一道题，到底击败了多少百人团选手呢？”
　　噔！
　　噔！
　　噔！噔！噔！噔！
　　噔噔噔！
　　熄灭灯的声音，一共就响了九下。
　　“九个人？”
　　秦俊昊不禁微微皱起了眉头，第一道题还打败了12个人呢，怎么这一道题，就只有九个人了？
　　按理来说，第二道题应该比第一道题难度还要高一点的。
　　结果秦俊昊获得的分数，却是持续的走低了。
　　12分+9分，现在秦俊昊获得21分！
　　“这一题只击败了百人团的九名选手，看来百人团选手已经渐入佳境了啊。”
　　主持人祝青韵笑着说道，同时给秦俊昊打气：“小俊昊下面几道题你要加油了。”
　　评委李芝梅这时也说道：“百人团选手其实也是很有实力的，只不过可能会因为初次答题紧张之类的，总之大家加油，后面还有四道题，小俊昊，你也要加油。”
　　“老公，怎么才九分啊？”
　　林语霜觉得这一道题收割的分数有点太低了！
　　这一道题的诗句，并不是那种很常见的诗句，按理来说也算是有点难度的。
　　可崽儿竟然只获得了九分！
　　“才九分啊，好像是少了一点，这只能说明这道题，百人团选手基本上都会，其实百人团选手也都很厉害的。”
　　秦大雷冷静理性的分析了一下。
　　百人团选手并没有那么菜，毕竟都是诗词爱好者和各种学霸之类的，掌握的华夏诗词汇量肯定都非常多。
　　而这首杜牧的《秋夕》也并非那种生僻少见的诗词。
　　“崽儿后面一定要多获得一些分数啊，不然直接晋级擂台赛的机会就会小很多了。”
　　林语霜在心里默默的给儿子秦俊昊加油祈祷着。

第48章 诗经名物图解
　　前两道诗词题对于秦俊昊来讲，基本上都毫无难度。
　　对于百人团的选手们来讲，可能有一点点的难度，但绝大多数的百人团选手都可以成功答题。
　　第一道题的时候，因为尚不习惯和紧张等因素，让秦俊昊斩获了12分。
　　第二道题百人团选手们稳下来了。
　　因此题目难度增加了一点，结果秦俊昊斩获的分数却少了一些。
　　林诗秋作为百人团的一名选手，她与秦俊昊一样，这样简单的诗词题目，毫无压力。
　　再多几个难度都不在话下。
　　林诗秋其实也挺希望秦俊昊可以通过个人追逐赛，并且拿到高分，进入擂主赛阶段的。
　　这样一来的话，自己或许有机会从百人团杀出后，与这个小弟弟在决赛汇合，然后一较高下了。
　　不过这样的概率实际上是很低的。
　　首先需要秦俊昊一路披荆斩棘，过五关，斩六将，成为最后的决赛擂主。
　　然后林诗秋还得是百人团中表现优异的选手，然后通过竞赛争取百人团唯一的一个攻擂资格。
　　两者必须都达成，才能够在决赛之中胜利会师。
　　“目前我们小俊昊获得的分数是21分，加油，下面开始个人追逐赛的第三道题，请听题。”
　　主持人祝青韵继续主持着节目。
　　第三题开始。
　　“以下那句诗中所提到的植物不会出现在岛国江户时代的儒学者细井徇的《诗经名物图解》中？
　　A、杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声
　　B、玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽
　　C、年年战骨埋荒外，空见蒲桃入汉家”
　　前两道题或许没有太大的难度。
　　但从第三道题开始，就连秦俊昊听了题目之后都不由得愣了一下。
　　如果没有雄厚的诗词根基，面对这样一道诗词题目的时候，估计就只能够靠蒙了。
　　然而这可难不倒秦俊昊。
　　A选项这一句“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。”，出自刘禹锡的《竹枝词》。
　　而题目中的这个《诗经名物图解》，记录了108种在《诗经》里边曾经出现过的动物植物。
　　如果秦俊昊没有记错的话。
　　刘禹锡《竹枝词》中的杨柳，在《诗经名物图解》之中是有记录出现的。
　　毕竟。
　　杨柳这一诗词名物，很大众也很经典。
　　B选项这一句诗句，仍旧是刘禹锡的诗，出自《元和十一年自朗州召至京戏赠看花诸君子》，又名《玄都观桃花》。
　　很明显，这一句诗中讲的是桃花。
　　桃花在《诗经名物图解》中，也是出现过的。
　　A和B排除。
　　很简单的排除法后，秦俊昊毫不犹豫的选择了C选项。
　　“年年战骨埋荒外，空见蒲桃入汉家。”
　　这是诗人李颀的《古从军行》，并且秦俊昊还知道这一句诗中的“蒲桃”，实际上是谐音，古时西域“葡萄”的意思。
　　很明显，《诗经名物图解》之中，并没有葡萄有关的诗句。
　　“卧槽，这道题有点难度啊。”
　　“我要是猜的没错，这道题应该选择C选项吧，蒲桃意指葡萄？”
　　“对对对，这是李颀的《古从军行》。”
　　“我要是遇到这道题的话，估计只能够靠蒙了。”
　　“其实可以分析的，A选项是杨柳，B选项是桃花，C的蒲桃，就算不知道蒲桃是葡萄，应该也会有所猜疑吧？”
　　选手休息室里，那些还没有登场的选手们，开始就这道题进行了一通分析。
　　不得不说。
　　参赛选手们的实力还是很强悍的，不少选手都知道“蒲桃”其实指的是“葡萄”。
　　而百人团的选手们，就不一定有这个实力了。
　　因为这一道古诗词的题目，难度确实很大。
　　首先考的是对ABC三个选项之中三个诗句的理解，以及对《诗经名物图解》的了解和《诗经》的了解。
　　如此多的知识点融合在一起，一旦有哪一部分掌握得不够通透的话，那想要答对这道题，就难了。
　　林诗秋答题速度很快，直接选择了C。
　　她掌握的诗词知识量，十分惊人。
　　其他很多百人团选手们，则是在犹豫，在纠结，更多的心中在想“到底是哪一个呢？”
　　“答题时间结束。”
　　主持人祝青韵收到了节目组的答题时间提示后，于是提醒了一下秦俊昊和百人团选手。
　　“这道题看起来好像挺难的啊。”主持人祝青韵看向了两位评委嘉宾。
　　左文军教授点了点头，笑着解释说道：“确实，这一道题相比起前两道题，难度呈直线上升了，这要求选手的诗词功底非常浑厚，因为这一道题就涉及到了很多的知识点。”
　　“首先是《诗经名物图解》和《诗经》，我们要知道，《诗经名物图解》是对于《诗经》中曾出现的动物植物的图解著作。”
　　这时舞台大屏幕上，出现了《诗词名物图解》的各种唯美画面。
　　当左文军教授说到这儿的时候，主持人祝青韵接话道：“说到《诗词名名物图解》，我细细看的时候，我其实挺感动的，一个是它很美，还有一个是，你会觉得，任何一只再小的昆虫，任何再小的一株草，再不起眼的一朵花，都自成一个世界。
　　人们说人是万物之灵，其实万物皆有灵，人在改造万物的时候，也受万物之恩泽。”
　　镜头立刻就落在了主持人祝青韵的身上。
　　她那一股诗华气息，加上对于《诗经名物图解》的解读评价，仿佛给人一种沉浸在诗词海洋中的感觉。
　　她的表情与笑容，给人一种很美很贴切的意境，就好像在邀请你一起共赏诗词文化一般。
　　主持人祝青韵寥寥几句，便说到了很多人的心坎上，给人一种耳朵享受，身心享受的感觉。
　　“哇，老公，主持人祝青韵这是在主持《夏国诗词大会》之前，做了多少的功课啊？”
　　林语霜闻言后，很是佩服祝青韵。
　　她不愧是夏国电视台的主持人一姐，主持《夏国诗词大会》这一档节目，简直完美无缺。
　　“确实，刚刚一番品味祝青韵解读《诗经名物图解》，真是给人一种身心享受的感觉啊。”秦大雷也很敬佩的点头说道。
　　“那崽儿这道题答对了吗？”
　　林语霜很快就反应了过来。
　　最重要的是崽儿有没有答对这一道很有难度的题目。
　　“不知道诶，应该答对了吧？要等到评委嘉宾和主持人品析完这道题后，才会揭晓崽儿的答案。”
　　秦大雷也是攥紧着手心，都快出汗了。
　　毕竟生怕儿子一个不小心，就把这道题给答错了。
　　PS：新书期间每天稳定2更，早上8点一更，晚上6点一更，加更会另行通知，上架后爆更，谢谢大家的支持啦，求一波收藏、推荐票什么的，求求求！！！

第49章 一道题便斩获73分
　　这道题把秦大雷和林语霜两个大人都给难住了。
　　因为它涉及到的诗词面太广了。
　　秦大雷又只是个教数学的，文学诗词这一方面，都已经很多年没有系统性的学习过了。
　　林语霜也一样。
　　她是一名高中英语老师，要是论英语的话，她当翻译都没有任何问题。
　　可诗词这一方面，林语霜就不太行了。
　　对于很多毕业多年的人来讲，经典流传的诗词或许能够记得住一些，但并非所有的诗词都是经典流传下来的。
　　评委席上。
　　李芝梅教授和左文军教授分别对这一道题进行了解析。
　　“所以这道题里面关键的地方在于[蒲桃]其实是[葡萄]的意思，而众所周知，葡萄是汉武帝时期由张骞从西域引进夏国的。
　　夏国关于葡萄的最早记载确实是在《诗经》中，但是这里面说的是野葡萄。
　　张骞在去西域的途中见到了很多水果品种，他给汉武帝说后，汉武帝于是让人在宫殿周围种植了大面积的葡萄，还让人专门酿造葡萄酒，之后葡萄酒更是成为达官贵人的奢侈品。”
　　主持人祝青韵立马接话道：“这么说，实际上李颀这首诗中的蒲桃，是不曾出现在《诗经》中的动植物，所以《诗经名物图解》之中没有记载。”
　　“那么正确答案是C！”
　　“首先恭喜我们的小俊昊，答对了这一道题！”
　　当主持人宣布了答案之后，百人团的选手们顿时一片哀嚎。
　　这道题确实很有难度。
　　因为要考虑到诸多关于诗词文化的知识积累，就连葡萄是什么时候传入夏国这样的冷知识点，都需要了解。
　　否则的话，答这道题就只能够靠蒙了。
　　“竟然选C！”
　　“这这这，这尼玛就涉及到我的知识盲点了啊。”
　　“我擦，我选的是A，看到杨柳我就想到了柳永的雨霖铃。”
　　“完了，我选错了。”
　　“这道题是真的难啊！”
　　“我当时就怀疑蒲桃可能不简单，但我还是选错了，早知道我就不犹豫了。”
　　“这道题一旦让人犹豫的话，就极有可能选错，比如说我。”
　　林诗秋听到周围的百人团选手们哀嚎连连，心里其实还挺高兴的。
　　因为自己答对了这一道题，这道题对于林诗秋来讲并没什么太大的难度，而且秦俊昊小弟弟也答对了。
　　看这样子。
　　这一题秦俊昊小弟弟能够收割不少分数的节奏啊？
　　只要秦俊昊获得的分数越高，林诗秋最终与秦俊昊汇聚决战的几率就越大。
　　林诗秋很期待那一刻的到来。
　　“看百人团选手们，好像很失落的样子，这一道题，我们小俊昊究竟可以打败多少名百人团选手呢？让我们揭晓答案！”
　　主持人祝青韵差不多也能够料到，这道题小俊昊可以收获不少分数。
　　噔！
　　噔！噔！噔！噔......
　　熄灯的声音连续不断，如果说一秒钟熄灭一个选手的灯，那么持续了半分钟，都还没有停歇。
　　直到现场都响起了热烈的掌声。
　　两位评委嘉宾，也都鼓掌了，这一道题秦俊昊收获不小，两个老师都为秦俊昊感到高兴。
　　毕竟一个八岁半的小男孩，就能够答对这样一个难度有点高的诗词题目，真是不可多得的神童了。
　　噔！噔！
　　噔！
　　熄灯的声音还在持续着，观众们看到大屏幕上面的数据，都叹为观止。
　　突破60人了！
　　还在增加着，这简直有点不可思议，这就算是蒙，也有三分之一的概率蒙对吧？
　　实际上，百人团选手们很少会靠蒙来答题的，他们会分析诗词以及题目，但涉及到了知识盲点，就有可能会分析错误了。
　　噔！噔！噔！
　　最终，熄灯声音终于停下来了。
　　秦俊昊朝着百人团选手席上望去，黑压压的一片，仅存亮着的灯大概只有二十来个了？
　　当然。
　　秦俊昊最关注的那位林诗秋小姐姐的选手灯，还是亮着的。
　　这意味着林诗秋小姐姐这道题答对了。
　　果然不出秦俊昊所料，林诗秋小姐姐是一个实力极强的选手，只可惜在百人团，她需要杀出重重难关，才有机会获得攻擂资格。
　　“哇啊......真是有点不可思议，小俊昊，你知道你这一道题，击败了多少名百人团选手吗？”
　　主持人祝青韵激动的对秦俊昊说道。
　　然而秦俊昊非常淡定的回答道：“73人。”
　　祝青韵：？？？？？
　　顿时一脸疑惑。
　　小俊昊怎么知道的？
　　他有数对面百人团选手席上面的熄灯数量？
　　说实话，数这个难题其实挺大的，而且还是在这么短暂的时间里，因为熄灯的时候，是完全没有规律的，要是想数熄灯数的话，极有可能被无规律的熄灯给干扰。
　　可小俊昊在没有转身看大屏幕的情况下，就准确的说出了他获得的分数！
　　“没错，恭喜你获得了73分，累积分数94分，三道题就快要破百了，小俊昊你这分数很高了，加油，还有三道题。”
　　主持人祝青韵虽然很惊讶，但仍旧很沉稳的主持着说道。
　　“我去，这个小家伙竟然数出来了击败多少人？”
　　“这有点厉害啊。”
　　“确实，熄灯的时候是有干扰的，他竟然能够数出来。”
　　“啊啊啊啊！！！我特么竟然输给了一个小娃娃，一个八岁半的小娃娃！”
　　“这下子真是丢人丢大了。”
　　“我们百人团这都是送分的节奏啊。”
　　“去去去，那是你们，我可是答对了这一道题的。”
　　“我以为我够厉害，现在看来，我连一个八岁半的小孩子都不如啊！暴风哭泣！”
　　百人团选手们对于秦俊昊这个小神童，一下子就有了巨大的印象转变。
　　一开始秦俊昊上场的时候，百人团的选手们觉得这不过是一个八岁半的小萌娃而已。
　　就算是三岁识千字，五岁背唐诗，八岁半掌握的诗词，也肯定是有限的。
　　结果！
　　秦俊昊用实力狠狠地打了那些轻看自己的百人团选手们的脸。
　　而且打得还有点狠啊！
　　这一巴掌打下去，73分就到手了。
　　秦俊昊仍旧是一副十分从容淡定的模样，偏偏秦俊昊很淡定的模样又辣么萌，百人团的选手们就算是输给了这个小萌娃，也压根儿就恨不起来好嘛。
　　只怪自己太没用了啊！

第50章 心有灵犀一起开挂
　　“崽儿真是太棒了，哈哈哈哈！”
　　林语霜看到儿子一道题便斩获73分的时候，那叫一个激动啊，甚至转过身来，一下子就抱住了老公秦大雷雄壮的身躯。
　　啵唧一下。
　　激动的在老公的脸上mua了一口。
　　秦大雷当时就懵了。
　　然后就瞬间感受到幸福感蔓延到了全身上下每一个毛孔，汗毛都竖起来了。
　　“儿子啊！加油！争取每一把都能够这么牛逼啊！嘿嘿嘿！”秦大雷这般想着。
　　要是儿子每一把都这样的话，那今天自己的脸岂不是要被老婆亲秃噜嘴了？
　　“老公多少分了？”
　　林语霜已经激动到脑子一片空白，都算不出崽儿一共获得多少分数了。
　　“21+73=94分嘛。”秦大雷回答道：“要是后面三道题都能够斩获不少分数的话，估计能够超过200分了！”
　　“崽儿一定可以的！”
　　此时主持人祝青韵戴着的耳机里面，传来了制片人董钰照的指令。
　　接下来准备进行第四道题。
　　但是在这之前，主持人祝青韵需要念广告词感谢独家冠名商。
　　没办法。
　　就算是夏国电视台，也是要恰饭的嘛，正好趁着这个观众们很期待的时间点，打一波广告，最合适了。
　　主持人祝青韵按照制片人董钰照的指示，念完了广告之后，继续秦俊昊个人追逐赛的第四道题。
　　“下面是第四道题，请听题。”
　　主持人祝青韵很稳练的念道：“陆游诗句“山重水复疑无路柳暗花明又一村”中的“山”位于现在的哪个省？
　　A、山系省
　　B、陕系省
　　C、浙将省。”
　　“请选手答题，百人团答题。”
　　秦俊昊毫不迟疑的选择了答案：“我选择C浙将省。”
　　“恭喜你答对了！”
　　主持人祝青韵微笑着说道：“这道题其实很具有迷惑性，相比起第一道题，迷惑性升级了一下哈。”
　　“陆游的这一首《游山西村》中的经典诗句山重水复疑无路，柳暗花明又一村，相信很多人都知道诗名，然后就会做出误判！”
　　这时李芝梅教授解析道。
　　百人团选手们一听，顿时就卧槽了！
　　没错！
　　不少选手确实是因此而误判了！
　　“竟然又是C！我特么就以为是山系省！”
　　“呜呜呜呜，我就是一名误判选手。”
　　“我太难了，又答错一道题。”
　　“哈哈哈，还好我对这一首诗有着更加深入的了解，这里的山可是浙将省的山。”
　　“我也答对了，奈斯！”
　　“我能说我到现在一道题都没答对吗？我都怀疑我自己是秦俊昊的托儿了，呜呜呜。”
　　百人团选手们有人叹息哀嚎，有人则是欣喜若狂。
　　左文军教授继续评析道：“这道题出的其实特别有意思，《游山西村》，我们很多选手就会第一时间想到山系，其实它是山西边的村，因为陆游被贬到浙将省的时候......”
　　百人团选手和观众们，在听到了左文军教授的分析后，这才恍然大悟。
　　这道题涉及到了这首诗背后的诗人经历，同时还有诗名的迷惑性，难度有，但很明显没有之前的那一道题难度高。
　　“让我们看看小俊昊这一道题又击败了多少名百人团选手？”
　　伴随着主持人祝青韵的话音落下。
　　熄灯的声音再次响起。
　　此时的林语霜和秦大雷两口子，很紧张。
　　每次儿子答对题后，在出击败数据之前，两口子的手都是紧紧地攥在一起的。
　　噔噔噔......
　　随着连续不断的熄灯声音，所有人就知道，这一道题秦俊昊估计又能够斩获不少分数了。
　　“39分，还行。”
　　秦俊昊已经看到熄灯数据了，一共熄灭了三十九个灯。
　　秦俊昊之所以能够这般清晰的看出熄灯数量，得益于秦俊昊过目不忘的能力以及心中极其强大的心算能力。
　　“恭喜小俊昊，这一题斩获39分，累计分数133分，还剩下两道题，要是这两道题小俊昊发挥不错的话，兴许能够超过200分，而200分对于我们《夏国诗词大会》的分数难度设置来讲，属于很高难度的了。”
　　主持人祝青韵简单的分析了一下说道。
　　秦俊昊点了点头：“那我或许可以试一试。”
　　众人闻言。
　　无不为这个自信满满的小萌娃鼓掌，因为他确实很有实力，且极有自信，而且还萌还可爱，又有礼貌，不骄傲自满。
　　看起来简直就是一个完美的小萌娃啊！
　　两位评委嘉宾教授都有点喜欢上这个小萌娃了。
　　“那你可要加油了。”左文军教授给秦俊昊鼓励道。
　　“谢谢教授。”
　　秦俊昊朝着左文军教授微微鞠躬，表示了感谢。
　　“那么我们开始第五道题，请听题。”
　　主持人祝青韵继续主持着，秦俊昊和百人团开始第五道题的答题。
　　“诗句[金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃]说的是《西游记》中的哪一个情节？
　　A、三调芭蕉扇
　　B、大闹天宫
　　C、三打白骨精”
　　“请选手和百人团开始答题。”
　　后面的几道题，都是跟诗词有关的选择题，一般情况下，一道题会涉及到多个知识点。
　　比如说这一道题，就是诗词与古典名著《西游记》的结合。
　　“这应该是大闹天宫吧？”
　　“妥妥的就是大闹天宫了啊！”
　　“虽然我不知道这句诗出自何处，但这肯定是大闹天宫。”
　　“万一不是呢？万一是反向套路呢？要是反向套路的话，那么极有可能是A选项三调芭蕉扇了。”
　　“对对对，有可能诗句跟选项看起来没有什么直接联系，实际上确实是表明这一情节的。”
　　百人团的选手们开始了各自的思考。
　　这一句诗，对于不少人来讲确实是有点生疏的。
　　但秦俊昊知道这句诗的出处，出自《七律·和郭沫若同志》。
　　这一句诗所指的《西游记》情节，很多人都会联想到大闹天宫。
　　毕竟只有大闹天空的情节画面，才能够符合“金猴奋起千钧棒”这样磅礴的诗句。
　　然而！
　　事实并不是这样的。
　　秦俊昊淡定的选择了C选项作为答案。
　　实际上这一句诗说的是《西游记》中三打白骨精的情节。
　　此时百人团选手席上的林诗秋，所想几乎与秦俊昊一模一样，并且几乎是同时选择了C选项作为答案。
　　或许，这就是心有灵犀一...起开挂吧？

第51章 只有五人答对最后一道题
　　“倒计时结束。”
　　主持人祝青韵对秦俊昊说道。
　　然后她先看了一下秦俊昊的答案，所有题库的题目答案，作为主持人的祝青韵肯定是都提前了解过的。
　　这一道题的难度，或许不亚于第三题《诗经名物图解》的那个“蒲桃”。
　　秦俊昊选择的是C选项，三打白骨精。
　　原本祝青韵以为秦俊昊可能会在这一道题上面落马，结果没成想，秦俊昊竟然又答对了？
　　如果说第三题、第四题存在着运气与实力双重成分的话。
　　那么这第五道题，就证明秦俊昊是真的很有诗词功底实力了，祝青韵也百分之百的彻底相信秦俊昊是一个天才神童了。
　　“董制片，这小家伙又答对了，这也太厉害了吧？”
　　后台，董钰照身旁一名工作人员惊叹着说道。
　　“果然没让我失望，这小萌娃要是答对六道题，并且获得高分的话，估计到时候节目播出的收视率，会比我预期的还要高一点点。”
　　董钰照很高兴。
　　节目组选择秦俊昊这个萌娃神童作为的一名选手登场，果然是一个明智的选择。
　　秦俊昊的表现到现在为止，已经足够亮眼了。
　　特别是从第三道题开始，他从容淡定的答题，让百人团的一百名选手都哀嚎遍野。
　　“董制片，秦俊昊抽到的这[春]题库里面的这一组的第六道题，难度很大的。”
　　一名与题库相关的工作人员对董钰照说道。
　　“噢？你的意思是，秦俊昊可能会答错，然后进入到绝地反击自救环节？”
　　董钰照皱眉问道。
　　绝地反击自救环节，是一个很难的环节。
　　毕竟通过了绝地反击，就可以让选手自救，再次获得继续答题的机会。
　　“这个......说不准。”
　　这名题库工作人员摇摇头说道：“万一这个小萌娃神童真就答对了呢？”
　　舞台上。
　　主持人祝青韵在结束了第五道题答题时间后，与左文军、李芝梅教授就这一道题目进行了品析。
　　“这一道题的答案实际上是C三打白骨精，相信很多选手可能会因为大闹天宫而做出误判，也有可能物极必反，选择看起来与诗句毫不相关的A选项三调芭蕉扇。”
　　“实际上，这一句诗指的是三打白骨精，金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃，打的是白骨精而不是天庭。”
　　左文军教授的这一番解释之后，顿时百人团选手们又是一阵哀嚎了起来。
　　“卧槽，我答错这道题了，五连错了，我怀疑我就是个废物！”
　　“前面四道题我都答对了，偏偏这一道题答错了。”
　　“嘿嘿嘿，还好我非常喜欢《西游记》，终于答对一道题咯。”
　　“竟然是三打白骨精？”
　　“唉，还是我的诗词掌握量以及涉及到相关的知识点不够丰富啊。”
　　“我尼玛，我这又是被小俊昊吊打了的节奏吗？”
　　看着百人团选手们脸上郁闷的表情，秦俊昊淡淡一笑，估计这一道题目，自己又能斩获不少分数吧？
　　“恭喜小俊昊答对本题，让我们来看看小俊昊这一道题击败了多少百人团选手？”
　　主持人祝青韵的话音落下后。
　　百人团选手席就开始熄灯了，噔噔噔......
　　果然不错秦俊昊所料，听这个熄灯声音的节奏感，就知道起码能拿40分以上吧？
　　熄灯的声音此起彼伏，百人团选手们大多数情绪都比较失落了。
　　因为他们被一个小萌娃给打成这样，简直太丧斗志了啊！
　　而且有点丢颜面。
　　噔！噔！噔！
　　噔......
　　噔！
　　伴随着最后一道熄灯声音悠扬回荡在演播厅内，秦俊昊的嘴角不由得扬起一丝笑容。
　　51个选手被自己击败了！
　　再次斩获51分！
　　“哇偶，这一道题又击败了不少的百人团选手，恭喜小俊昊，本题斩获51分，累计184分，还剩下最后一道题了，小俊昊你很有机会在个人追逐赛中超过200分，加油。”
　　主持人祝青韵公布了秦俊昊获得的分数后，便继续最后一道题。
　　这是秦俊昊个人追逐赛的第六题。
　　这一道题答对了的话，就获得了攻擂资格。
　　如果第一场中秦俊昊的分数是最高的话，那么秦俊昊将直接成为诗词擂主！
　　“第六题，请听题。”
　　主持人祝青韵开始念题目了：“出自汉·佚名《无题》诗句[楚王好细腰，宫中多饿死]，诗句之中[细腰]指的是谁的腰？
　　A、楚国君王的腰
　　B、楚国大臣的腰
　　C、楚国美女的腰”
　　嘶！
　　百人团的选手们看到这一道题目时，顿时纷纷倒吸了一口凉气。
　　就连选手休息室内那些还没有登场的选手们，在看到这一道题目之后，都懵了。
　　首先。
　　这一首诗佚名，也就是说没人知道是谁做的诗，只知道是出自汉代，且诗名也是《无题》。
　　这样给出的信息实在是太少了。
　　毕竟专业的诗词选手答题的时候，都是会根据诗词背后的故事以及诗人的境遇来进行分析的。
　　可是这一道题怎么分析啊？
　　“这这这......这首诗你们听过吗？”
　　一名参赛选手问道。
　　其他选手们纷纷摇头。
　　整个选手休息室里面，竟然没有一个人能够迅速的答出正确答案，他们都在分析，都在犹豫。
　　孟佩佩仔细盯着这道题，越看脑袋越懵。
　　“楚王好细腰，喜欢细腰的美女？”
　　孟佩佩低声嘀咕着。
　　“那应该就是选择C了，楚王楚王，楚国的君王，喜欢美女的细腰嘛，我也喜欢。”
　　“会不会是B呢？喜欢大臣的细腰？”
　　“喜欢大臣的细腰？搞ji呢嘛？麻烦你动动脑子好吧。”
　　“我感觉这实际上万一是指楚王自己的腰比较细呢？”
　　等候上场的这些参赛选手们，被这一道题给难得不浅，一通分析，最终也不知道到底哪一个才是正确答案。
　　秦俊昊在初看这道题的时候，也愣了一下。
　　但很快。
　　秦俊昊就选择了答案。
　　百人团选手中的林诗秋，几乎没有什么思索，也选择了答案。
　　“好，倒计时结束，我们可以看到，这道题让很多百人团选手抓耳挠腮，就连小俊昊，都犹豫了一下。”
　　主持人祝青韵也知道，这是一道很难的题。
　　“确实，这道题比起前面几道题，更加的难以分析，并且我可以告诉大家的是，这一道题，一共只有5个人答对了。”
　　祝青韵此话一说，现场顿时一片哗然！

第52章 登上擂主宝座
　　什么情况？
　　现场观众、百人团、选手休息室，以及节目组的很多工作人员们，都略感诧异。
　　就连左文军教授和李芝梅教授，都蛮惊讶的看向了百人团和秦俊昊。
　　主持人祝青韵刚才竟然说，秦俊昊的这最后一道题，一共只有五个人答对了？
　　要知道，算上秦俊昊，一共可是101名选手啊！
　　这道题的正确率，这么低的吗？
　　“卧槽！只有五个人答对了？”
　　“96人答错？这么夸张的吗？”
　　“这个小萌娃不知道答对了没有啊？”
　　“嘶！这道题的杀伤力也太强大了吧。”
　　“说实话我也不知道这一道题该选什么，不过直觉告诉我应该是该选择C楚国美女的腰。”
　　“这尼玛小俊昊要是答对了的话，岂不是能够斩获96分？”
　　“我估计这个小家伙应该是答错了，这题太难了，这首诗都没有具体的信息。”
　　“最怕遇见这种佚名的无题诗了。”
　　“百人团选手这么水的吗？哈哈哈是不是节目组找的托儿啊？”
　　选手休息室内，那些还没上场的选手们也都十分诧异。
　　他们算是《夏国诗词大会》节目中实力最强的一批存在了，毕竟都是直接参赛的选手，肯定比百人团和预备团，以及现场观众要强得多。
　　“有点意外。”
　　李芝梅教授笑着说道：“这一道题其实了解了诗句背后的典故之后，就不难作答了。”
　　“话是这么说，但估计很多选手不知道这句诗背后的典故，所以才会答错吧？”
　　左文军教授摇了摇头说道。
　　“那左教授，你可以给大家讲一讲这句诗背后的典故吗？”主持人祝青韵赶紧问道。
　　左文军教授面带和蔼可亲的笑容，微微点头后，便品析道：“实际上，这背后的典故与诗句白话翻译过来，没有什么太大的差别。
　　这说的是啊，从前楚灵王喜欢腰身纤细的人，楚国的士大夫们为了细腰，大家都节食减肥，饿得头昏眼花，站都站不起来。
　　坐在席子上的人要站起来，非要扶着墙壁不可，坐在马车上的人要站起来，一定要借力於车轼，谁都想吃美好的食物，但人们都忍住了不吃，为的就是腰身纤细，即使饿死了也心甘情愿。
　　其实这一句诗所表达的意思是一种贬义......”
　　伴随着左文军教授的解析，所有人一时间都恍然大悟，原来这一道题应该选择B选项啊！
　　细腰指的是楚国大臣们的腰。
　　知道正确答案后的百人团，炸锅了。
　　“竟然是B选项？”
　　“卧槽，我直接懵逼了。”
　　“难道不是喜欢楚国美女的腰吗？”
　　“这也太难了，这个典故很少有人知道吧？”
　　“真就搞ji呗？”
　　“噗，竟然是楚国大臣的腰！”
　　百人团们这回彻底懵逼了。
　　这已经不是哀嚎遍野可以形容的场面了，因为百人团几乎都全军覆没。
　　仅存的幸存者真的就是屈指可数啊！
　　“此前我看到过这句诗，抱着好奇的心态，去查询过相关的典故，确实是像左教授说的这样。”
　　百人团中一名二十多年的戴眼镜儿年轻男子自豪的说道。
　　他答对了这一道题，成为了五人之中的一人。
　　站在答题台前的秦俊昊目光在百人团上游离，其实秦俊昊并不是想要看看自己击败了多少百人团选手。
　　而是想要看一看林诗秋小姐姐有没有答对？
　　如果林诗秋小姐姐也能答对的话，这证明林诗秋小姐姐的真正实力或许比自己还要厉害一些。
　　“我们先揭晓一下，小俊昊这一道题有没有答对呢？”
　　主持人祝青韵虽然已经知道了答案，但为了节目效果，还是娓娓道来一般的留着无限遐想的悬念。
　　“啊啊啊啊！！！老公！！崽儿万一答错了怎么办啊？”
　　此时的林语霜早已经紧张到不行，两只手紧紧地抓住老公的手腕，都没有意识到自己比较尖锐的指甲，把秦大雷给划得够呛。
　　“老......老婆，咱们要相信儿子，五个人答对了，万一咱儿子是那五分之一呢？就算是答错了，不是还有绝地反击自救环节吗？还有老婆，你能不能不要那么用力啊......”
　　秦大雷咬着牙齿，轻抚着老婆的秀发说道。
　　“对对对，崽儿肯定能答对，就算答不对，还有绝地反击自救环节呢，呸呸呸，怎么可能答不对，不可能进入绝地反击自救环节，崽儿超厉害的！”
　　林语霜都快魔怔了。
　　没办法，毕竟这道题决定了崽儿是否能够成为第一位诗词擂主，难免会让林语霜感到紧张不已。
　　“小俊昊选择的是B选项，恭喜小俊昊答对本题，成功答对个人追逐赛六道题！”
　　主持人祝青韵笑着对秦俊昊说道。
　　她的笑容里面带着对秦俊昊的恭喜，因为根据节目组的规则，通过个人追逐赛且分数超过200分的选手，可以直接登上第一场诗词擂主的宝座，直到被分数更高的取而代之。
　　很显然。
　　秦俊昊的分数超过200分了，并且还远远不止200分，刚才主持人祝青韵已经说过，这最后一道题，只有5个人答对。
　　秦俊昊算一个。
　　那么百人团选手里面，只有4个选手答对本题，秦俊昊一人击败了96名选手。
　　斩获96分！
　　再加上之前五道题累计的184分，一共正好是280分！
　　这个分数，足以让后来者们仰望且遥不可及。
　　“恭喜小俊昊，184分加上本道题击败百人团96名选手，个人追逐赛累计获得280分的高分。”
　　主持人祝青韵根据董钰照制片人的指示，直接跳过了熄灯环节，宣布了秦俊昊的分数。
　　哗啦啦！
　　霎时间，整个演播厅内，都响起了热烈的掌声。
　　就连百人团的一百名选手，都对秦俊昊致以了佩服的掌声。
　　“这小家伙是真的厉害！我服了！”
　　“我输得心服口服！”
　　“后面四道题的难度很高，秦俊昊这个小萌娃全部答对，这实力简直恐怖！”
　　“280分，恕我直言，我一个人送了4分！”
　　“呜呜呜，我特么能说我送了6分吗！”
　　“靠，你送了6分？你简直就是人家的提分机器啊！”
　　百人团选手席上，林诗秋目光所及，皆是秦俊昊那一张俊俏且萌萌的脸蛋，好想捏一捏啊。
　　“小俊昊，恭喜你，按照竞赛规则，你通过了个人追逐赛，并且分数超过200分，你直接晋级成为第一位诗词擂主！”
　　主持人祝青韵站起身来，很隆重的对秦俊昊宣布道。

第53章 当场收获粉丝一枚
　　整个演播厅内都响起了热烈的掌声。
　　李芝梅教授和左文军教授也都站起身来，左文军教授率先对秦俊昊说道：“小俊昊，宝剑锋从磨砺出。”
　　接着李芝梅教授说道：“梅花香自苦寒来，恭喜你成为《夏国诗词大会》的第一位诗词擂主。”
　　哗啦啦~掌声再起。
　　秦俊昊凭借自己优异的表现，赢得了全场所有人的掌声。
　　280分的高分，这成绩远超了题库负责组工作人员们的预期。
　　因为节目题库负责组的工作人员通过大数据分析，参赛选手获得的平均分数在140分左右。
　　而秦俊昊获得的分数，竟然比预测的平均分数要高了一倍！
　　首先这肯定有运气成分。
　　毕竟好几道难题，而且最后一道题，不是谁都可以抽到的。
　　但是秦俊昊自身的实力更加重要，这诗词实力与他八岁半的年龄，似乎显得格格不入。
　　这时人们才意识到。
　　原来这种格格不入与不合理，就是“天才神童”的意思，这天才神童不愧是天才神童，可不是节目组的噱头，而是货真价实的超级神童。
　　“小俊昊，现在你可以坐在那一张诗词擂主的椅子上面了。”
　　主持人祝青韵指了一下擂台区域的那一张最大气的诗词擂主椅子。
　　秦俊昊闻言后，便乖巧的朝着擂主椅子走了过去。
　　第一场的擂主目前就这么诞生了，当然，也有可能会易主，但这个概率是很低的，毕竟秦俊昊斩获280分，分数实在是太高了。
　　所有的掌声与荣光都落在了秦俊昊的身上。
　　然而没有人知道的是，所有选手里面，不只是秦俊昊一个人全部答对了这六道难度很高的题目。
　　百人团选手里面，答对五道题的不在少数，但是六道题全部都答对了的，就只有一个人。
　　秦俊昊知道这个人是谁，她就是自己认识的林诗秋小姐姐。
　　因为秦俊昊全程都有关注这个小姐姐的情况，一次熄灯都没有！
　　“这个小姐姐是真的强啊。”
　　秦俊昊不禁在心中感慨着。
　　后台，一名统计百人团答题数据的工作人员给制片人董钰照汇报了一下情况。
　　“董制片，百人团选手里面，有一个叫做林诗秋的选手，也是六道题全部答对了，而且是百人团唯一一个。”
　　董钰照闻言之后，略加思索，然后说道：“再看看第二位选手登场后这个林诗秋的表现吧。”
　　一般像这种很厉害的百人团选手，可以拿出来做一点文章，到时候也能增加节目效果。
　　但董钰照想再观察一下。
　　“摄像组，多拍一点秦俊昊的镜头画面，可以用在后期剪辑，毕竟是个小孩子，不能让他一整天都坐在演播厅里。”
　　董钰照还挺为秦俊昊着想的。
　　考虑到今天录制《夏国诗词大会》可能要录制一整天的时间，其中很大一部分时间秦俊昊可能都不用参与。
　　所以让摄像组多拍一点秦俊昊的画面，后期完全是可以用来剪辑的。
　　而当到了秦俊昊需要上场继续参加竞赛录制的时候，再让他上场也不迟。
　　“摄像组收到。”
　　“董制片，接下来让第二位选手登场吗？”演播厅旁边的副导演问道。
　　“可以安排了，摄像组拍完秦俊昊画面后，可以让小俊昊回休息室等待接下来的录制安排了。”
　　董钰照吩咐道。
　　“明白。”
　　这时，一名工作人员上台来，到了秦俊昊的耳边低声细语了一番，告诉秦俊昊现在可以回选手休息室去休息，不用全程都坐在这里。
　　毕竟这只是录制，不是直播。
　　只有冠军总决赛的时候，才是直播。
　　“小俊昊，那我们回选手休息室吧？”
　　“好。”
　　秦俊昊点了点头，从刚爬上去的擂主椅子上又跳下来，然后跟着工作人员离开了演播厅。
　　“老公，崽儿怎么跟着工作人员离开了啊？”
　　林语霜见状后，顿时紧张的问道。
　　“呃，应该是录制完了吧？毕竟只是录制，不可能让儿子全程都坐在那里吧，后面还有好多选手呢。”
　　秦大雷的思绪还比较清晰，一猜就中。
　　“啊，那我们要不去找崽儿？不然崽儿一个人的话......”
　　林语霜说着，就站起身来，弯着腰悄悄的离开了观众席位置。
　　秦大雷也赶紧跟了上去。
　　演播厅内，马上要开始第二位参赛选手的登场了。
　　而此时的秦俊昊正在选手休息室的沙发上，抱着手机玩儿得很悠闲。
　　旁边还有那个叫做孟佩佩的短发女孩。
　　“弟弟，你刚才的表现真是太棒了，第三道题那么难，要是我的话，可能就要答错了，还有最后一道题，这都能答对，真是太厉害了，96分啊，你可能要创造《夏国诗词大会》的单题得分记录了。”
　　孟佩佩一脸崇拜的看着秦俊昊，小嘴吧啦吧啦像一挺小机关枪似的哒哒哒个不停。
　　“还行。”
　　秦俊昊超淡定的回应道。
　　“弟弟，等下我上场后要是有你那么厉害就好，我要求不高，通过个人追逐赛就很满足啦。”
　　孟佩佩开始憧憬了起来。
　　自己要是能够通过个人追逐赛的话，就有机会竞争攻擂资格，如果拿到了攻擂资格，就可以挑战秦俊昊小弟弟了。
　　不过孟佩佩很有自知之明，估计自己恐怕不是秦俊昊小弟弟的对手。
　　当然了。
　　如果真能对上一局，哪怕是输了，那也输而无憾啊。
　　“你也是第一场的选手？”
　　秦俊昊猛地抬起头来，看向了孟佩佩。
　　“对啊对啊，我第四个出场。”孟佩佩眼眸中充满了激动，点头回答道。
　　“那祝你答题顺利，斩获高分。”
　　秦俊昊来燕城参加《夏国诗词大会》，认识的第一个人，就是这个孟佩佩了。
　　小姑娘活泼开朗，不对，虽说她才十五岁，但对于秦俊昊八岁半来讲，也算是一个大姐姐了啊！
　　“嘿嘿嘿，谢谢弟弟的祝福，我一定会加油的，像你那样一路披荆斩棘，哈哈哈哈。”
　　孟佩佩高兴的说道。
　　秦俊昊从这个孟佩佩的脸上，看得出她对自己的小崇拜。
　　“弟弟，我感觉现在像你这样年龄段的天才神童有好多啊，那个《霍比特人》你知道吗？它的作者九一秦先生，据说年龄就跟你一样，太酷了八九岁竟然就写出了这么好看的冒险幻想小说，我超喜欢霍比特人的故事，我都成那个小作者的粉丝了。”
　　孟佩佩又兴奋的吧啦吧啦说了一通。
　　嗯？
　　这一番话秦俊昊倒是挺感兴趣的。
　　因为孟佩佩说的这个作者九一秦先生，可不就是秦俊昊自己么？
　　“你也看过《霍比特人》？”秦俊昊问道。
　　“对啊，可惜幻想世界上面连载太慢了，不知道什么时候这本书才能够出版呢，到时候我一定买一本，嘻嘻嘻。”

第54章 给小俊昊开出版快速通道（第三更求推荐票！）
　　江城出版社。
　　总编办公室里，曲嘉阳正在认真的品读《霍比特人》全稿。
　　他是第一个能有幸看到《霍比特人》全稿的人，谁让他是出版社的总编呢。
　　从昨天开始，他就不断给《霍比特人》修稿校对审核了。
　　“精灵？半兽人？”
　　曲嘉阳原本以为《霍比特人》之中有霍比特人和矮人这样的种族设定就已经够新颖的了。
　　直到他看了后面的内容，才发现书中竟然还有更多的种族设定。
　　也就是精灵种族和邪恶的半兽人。
　　“小俊昊这天马行空的想象力，也太丰富了吧？”曲嘉阳不禁暗自感慨着。
　　确实。
　　如果想象力不够丰富的话，怎么能够想出矮人、精灵、半兽人这些神奇的种族呢？
　　当然，这一篇幻想小说《霍比特人》之中，自然也缺少不了“龙”的元素。
　　在这个平行世界上，西方幻想小说中经常出现“龙”。
　　秦俊昊这一篇《霍比特人》中的龙，名字叫做史矛革。
　　后面还有史矛革之战，但是人类之中出现了屠龙勇士巴德，龙与屠龙勇士，这样的故事是非常经典的，同时也是童话和冒险中，充满惊险刺激的情节。
　　“精灵拥有着长生寿命，仿佛带着美颜滤镜的颜值，他们身轻如燕，箭术超群，但有点高傲，与矮人有很深的仇恨交织？有趣有趣，太有趣了！”
　　曲嘉阳越往下读《霍比特人》，就感觉这篇幻想小说故事，越吸引人了。
　　中土世界。
　　那里有着美丽的深林，宽阔的河流，恢弘的人类城镇建筑，矮人的地下王国，邪恶的半兽人和象征黑暗的索伦。
　　当然，还有精灵与黑暗一直在对抗。
　　曲嘉阳从秦俊昊的这一篇《霍比特人》中读到的主题其实很简单，那就是光明与黑暗的对抗，然后在这个大背景下，发生了霍比特人比尔博·巴金斯的奇幻冒险故事。
　　还有一枚戒指的设定，也很有趣。
　　小孩子能够想出光明和黑暗的对抗这样的主题，是很常见的，毕竟正义邪恶，光明黑暗这种对立主题，很多影视作品，哪怕是动画作品都有体现。
　　难能可贵的是，秦俊昊能够在这样纯粹的背景下，写出一篇吸引人的冒险故事。
　　最精髓的则是秦俊昊竟然还虚构出了除人类之外的一些种族。
　　简直太棒了。
　　曲嘉阳很喜欢秦俊昊这篇《霍比特人》中精灵种族的设定。
　　这就是天才神童与普通小孩子不一样的地方，他的思维和知识量，甚至早已经超越了普通成年人。
　　咚咚咚！
　　就在曲嘉阳沉浸在《霍比特人》中的时候，办公室门被敲响。
　　“进来。”
　　曲嘉阳揉了揉眼睛。
　　推门而进的是江琳儿。
　　“老婆？”
　　曲嘉阳微微皱眉，一般工作时间，老婆负责儿童读物频道那边的工作，基本很少会来办公室找自己的。
　　当然，前段时间谈秦俊昊的《霍比特人》出版的事情除外，毕竟《霍比特人》是老婆江琳儿最先接手的稿子。
　　“上次你是不是已经把《霍比特人》的出版书号给申请下来了？”
　　江琳儿神情严肃的问道。
　　“对啊，为了以备不时之需嘛。”曲嘉阳点了点头，然后便反问道：“怎么了老婆？”
　　“还真有不时之需了。”
　　江琳儿突然从严肃的表情，笑了起来。
　　“创文出版社那边开始了？”曲嘉阳自然明白了老婆是什么意思。
　　以备不时之需。
　　什么是不时之需？
　　自然就是秦俊昊把《霍比特人》稿子交给自己的时候说的，防止创文出版社那边在秦俊昊录制《夏国诗词大会》和参加星海杯期间出版《魔法帝国》率先占领幻想小说出版市场。
　　这还真让秦俊昊给说中了？
　　“不知道创文的刘长峰从哪里得到的消息，知道小俊昊去燕城了，所以他就提前出手，明天郭坤的《魔法帝国》就要正式开售了。”
　　“这么快？”
　　曲嘉阳的神色略感惊讶。
　　创文出版社那边的速度还真是够快的啊，明天就开售了，这说明几天前就已经开始印刷了。
　　“是太快了，我们恐怕有点措手不及，稿子校对你完成了吗？印刷，渠道分销等流程都需要时间，我们可能会比创文出版社那边迟上一两天。”
　　江琳儿叹息一声，说道。
　　“不能迟！”
　　曲嘉阳顿时面色坚定，摇头说道：“最好是能够同一天开售！”
　　“同一天开售？那我们只有不到一天的时间！”
　　江琳儿知道出版社可以开加速绿色通道，但之前还从来没有出现过这种情况。
　　毕竟一本书的出版，快一点一两个月可以搞定，慢一点的话三月半载的都有可能。
　　而如果这本《霍比特人》明天就要开售的话，从收稿到出版，这才半个月时间不到，简直堪称神速了。
　　“《霍比特人》稿子我已经校对一遍了，让大家都忙碌起来，进行终审校对，印刷部门连夜印刷，渠道分销立刻进行联系，两万本的话，先上我们江城的实体书店，网络渠道当书网那边没问题，其他销售渠道要是时间实在来不及的话，就直接从我们这边快递发货......”
　　曲嘉阳立刻进行了一连串的紧急任务部署。
　　如果明天要和创文出版社的《魔法帝国》一起开售的话，那么从现在开始，曲嘉阳这边要做的由稿子终审校对、印刷（包含书封制作）、渠道分销等一系列流程。
　　这些流程，要在24小时内完成。
　　其实最难的，就是渠道分销了，毕竟出版社这边印刷出来，是需要拿到各个渠道去卖的。
　　好在《霍比特人》首批印刷出版的数量只有20000册。
　　目前曲嘉阳可以安排江城地区的实体书店和总部位于江城的当书网为主要销售渠道。
　　时间如果实在来不及，曲嘉阳还可以联系当书网，让他们授权，消费者网购下单购买后，就直接从出版社这边发出快递。
　　毕竟秦俊昊的《霍比特人》，是江城出版社最近这段时间的重点出版项目。
　　“那好，我负责去联系当书网吧。”江琳儿点了点头，同意老公给秦俊昊安排这样的快速通道。
　　而且出版社有那个能力，让一本两万册出版的书籍，明天就出现在市面上开售。
　　这就是江城出版社的底蕴与实力。
　　江琳儿转身离开办公室后，便去联系当书网了。
　　曲嘉阳也没闲着，立刻制作了一封邮件，发送给了出版社的员工们。
　　接着，曲嘉阳召集出版社的各个部门，开个小会，把《霍比特人》印刷出版的任务给具体部署下去。
　　转眼间曲嘉阳这边一下子就忙得不可开交了。
　　而远在燕城夏国电视台大厦2号演播厅旁边的选手休息室内的秦俊昊，这会儿悠闲得很嘞。
　　还喝着旺仔。

第55章 孟佩佩强势杀出
　　“崽儿，你今天的表现真是太棒了。”
　　老妈林语霜早已经迫不及待的回到了选手休息室，来到儿子面前，就激动的伸出白皙玉手，捏了捏儿子的小脸蛋儿。
　　rua~
　　“妈妈，你不继续看别的选手竞赛吗？”
　　秦俊昊抬起头来，向老妈问道。
　　“别的选手竞赛，哪有我家崽儿的精彩啊，九十六分诶，一道题斩获了九十六分，我都激动死了。”
　　林语霜rua着rua着脸蛋，就忍不住亲了一口宝贝儿子。
　　太给妈妈长脸了！
　　“儿子，说，中午想吃什么，老爸带你去吃。”秦大雷拍着胸脯，打算好好犒劳一下儿子。
　　秦俊昊则是摇了摇头：“节目组录制《夏国诗词大会》时间很紧俏的，中午应该不会有太长休息时间，就吃节目组的盒饭好了。”
　　秦俊昊虽然也想吃好吃的，可是出去吃的话，太浪费时间了，万一到时候节目组录制到了攻擂环节呢？
　　身为第一位诗词擂主，秦俊昊肯定是不能够缺席的。
　　“那好吧，等录制完节目，儿子你想吃什么就吃什么，妈妈一定会允许，对吧？”
　　秦大雷终于拿捏到了老婆的“弱点”了。
　　只要说啥事儿，带上儿子，老婆一般情况下都不会反对的。
　　我真机智！
　　秦大雷如此这般想着。
　　然而林语霜一眼就看穿了秦大雷的小心思，毕竟老夫老妻了。
　　只见林语霜伸出手来，在老公秦大雷的大腿上用力掐了一下，然后对崽儿说道：“等崽儿录完了《夏国诗词大会》，参加完了星海杯，一定给崽儿好好庆祝一下。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“俊昊弟弟，你爸爸和妈妈对你真好。”这时，一旁的孟佩佩羡慕不已的说道。
　　秦大雷和林语霜两人闻言，顿时看向了这个小姑娘。
　　从早上到现在，好像都没有看到过这个小姑娘的家长，十五岁来电视台参加节目，家长难道不一块儿来吗？
　　“你爸爸妈妈呢？”
　　秦俊昊好奇的问道。
　　孟佩佩顿时愣住了一下，然后摇头道：“爸爸妈妈太忙了，让我自己来参加节目录制。”
　　说到这儿的时候，孟佩佩的情绪比较低落，同时秦俊昊也看得出来，她的眼眸中确实是充满了对自己的羡慕。
　　这都什么父母啊？
　　孩子来参加这么重要的一个节目录制，父母竟然不陪着一块儿来？
　　这么看来，秦俊昊还真是够幸运的了。
　　老爸和老妈对自己真的是超级好，什么事情都会依着自己，想必孟佩佩也想要一对这样温暖人心的父母吧？
　　“你自己一个人打车来的电视台吗？”秦俊昊又问道。
　　“不是啊。”
　　孟佩佩又摇了摇头：“家里的司机送我过来的。”
　　卧槽！
　　家里还有司机？
　　富豪家庭？
　　本来林语霜闻言后，义愤填膺的想要批判一下孟佩佩父母的，但想着当着人家的面，就只好忍住了。
　　“小姑娘，待会儿你也要加油哦。”林语霜鼓励了一下孟佩佩。
　　“嗯嗯，谢谢大姐姐，我去准备一下，过一会儿就该轮到我了。”孟佩佩点点头，跟秦俊昊一家人很有礼貌的告辞后，去到一边认真的翻阅起了一本厚厚的诗词集。
　　演播厅内继续录制接下来的第二个选手，他实力也还不错，成功通过了个人追逐赛，并获得了144分的成绩。
　　然后是第三个选手，他被第五道题给难住了，然后便进入到了绝地反击自救环节。
　　很可惜。
　　在绝地反击自救环节，这名选手也答错了题，遗憾的止步于此。
　　第四个就是孟佩佩了。
　　她上场后，也因为十五岁的少女年龄，收获了现场观众们的一片掌声。
　　“崽儿，你看，刚才那个小姐姐上场了。”
　　林语霜指着不远处的大屏幕，对崽儿说道。
　　秦俊昊收起手机，饶有兴趣的抬起头看了一下。
　　这个孟佩佩估计还是很厉害的，只要不抽到自己之前抽到的那种难度极高的题目，通过个人追逐赛还是没什么问题的吧？
　　最终孟佩佩抽了“风”题库，然后前四道题都挺顺利的，第五道题的时候，孟佩佩被难住了。
　　可能第五道题触及到了孟佩佩的知识盲点，她在选择答案的时候，犹豫不决。
　　最后只能凭感觉选择了一下。
　　结果没成想，竟然选对了，还击败了超过50名选手！
　　紧接着第六道题，顺利答对，成功通过个人追逐赛，并且最终获得了192分的高分！
　　“老公，这个小姑娘挺厉害的啊！”林语霜看完了全程录制实时画面后，称赞道。
　　“是有点厉害，不过第五道题属实是运气太好了。”秦大雷点头应道。
　　第五名选手登场后，在第二道题就因为写错一个“字”而答错题了。
　　然后在绝地反击自救环节上，表现还不错，再次获得答题机会，但很可惜，答对第三道题后，又败在了第四道题上。
　　遗憾退场。
　　至此。
　　第一场的五名选手全部答题完毕。
　　淘汰两人，两人获得攻擂资格赛，秦俊昊则是第一场的擂主。
　　接下来的赛制中。
　　通过个人追逐赛获得攻擂资格的选手，将会决出一名胜者，去攻擂，也就是挑战秦俊昊。
　　挑战成功，他就是第一场的最终擂主，挑战失败，秦俊昊就是第一场的最终擂主。
　　如果秦俊昊成为第一场的最终擂主后，接下来的四场录制就跟秦俊昊没什么事儿了。
　　直接等着参加《夏国诗词大会》冠军决赛的直播比赛就好了。
　　不过冠军决赛的具体时间要等节目组的通知。
　　目前可以知道的信息就是，五场比赛到时候节目组完成后期剪辑后选择时间每天播放一场，全部《夏国诗词大会》的节目，都在这个暑假的7月份播放完毕。
　　今天已经是7月9号了。
　　节目还处于录制阶段，那么估计应该是月底的时候才会播放完毕，然后进行直播的冠军决赛。
　　第五位选手的个人追逐赛录制完了之后，接下来第一期节目接下来还剩下两场对决了。
　　一场是孟佩佩和第二位选手刘翟的PK。
　　另一场则是攻擂战，孟佩佩和刘翟两人之中的胜者，与秦俊昊进行PK。
　　不过这两场PK需要等到下午的时候进行录制了，因为节目组通知午饭时间到，所有参与录制的人员，无论观众家属，节目组都管饭。
　　毕竟是夏国电视台，这点儿阔气还是拿得出来的。

第56章 老板，来罐阔落，要冰哩
　　夏国电视台。
　　某楼层的食堂餐厅内，秦俊昊和老妈林语霜坐在一张餐桌前。
　　打饭的任务，自然是交给老爸了。
　　本来。
　　秦俊昊以为节目组准备的是盒饭，毕竟前世地球上电视看得多了，一想到这种拍节目或者录制节目之类的，都是吃盒饭。
　　但秦俊昊忘了一个信息，那就是这里不是剧组，而是夏国电视台大厦。
　　夏国最官方、最大的电视台总部。
　　有规模庞大的食堂餐厅自然是很正常的事情了，同时《夏国诗词大会》节目组也很大方。
　　邀请所有选手、家属、观众就餐。
　　而且秦俊昊还细心的观察了一下，夏国电视台食堂餐厅准备的餐食菜肴，还挺丰富的。
　　盒饭压根儿就没法儿比啊！
　　“来咯~”
　　很快，老爸秦大雷就端着一个挺大的餐盘走了过来。
　　餐盘上一共有四盘菜。
　　一盘红烧肉，一盘糖醋鲤鱼、一盘炒时蔬，还有一份牛排。
　　“来，儿子，虽然没有时间去外面餐厅吃牛排，但没想到哈，夏国电视台的食堂餐厅，竟然还有牛排供应。”
　　秦大雷一边说着，一边将牛排递给了儿子。
　　“不愧是夏国电视台。”
　　秦俊昊点点头，然后拿起刀叉，切下一块吃了一口。
　　嗯？
　　味道似乎还不错的样子？
　　虽然比不上高档餐厅高级大厨的牛排，但也差不了多少。
　　“老公，米饭呢？”
　　林语霜问道。
　　“马上就去打，稍等片刻。”
　　“两碗！”
　　林语霜提醒道。
　　秦大雷闻言，愣在原地片刻，看了看老婆的小腹和腰，问道：“两碗？你不怕长胖吗？”
　　林语霜顿时瞪了一眼老公秦大雷：“你是不是傻，我一碗，崽儿一碗，我那一碗不要打满，崽儿那一碗要打满当当的。”
　　“明白！”
　　秦俊昊又尝了一口红烧肉。
　　唔。
　　味道不错。
　　再尝一口糖醋鲤鱼。
　　诶？
　　味道还是很不错喔。
　　再吃一口炒时蔬，啧，也好吃。
　　可以啊这夏国电视台的食堂餐厅，秦俊昊都要忍不住点个赞了。
　　不得不说《夏国诗词大会》节目组还是很可以的，这么多人，全部都管午餐。
　　必须点个赞！
　　秦俊昊吃完牛排，又尝了几口菜，原本以为只是盒饭的这一顿午餐吃得还挺舒服。
　　但就是感觉好像少了点什么？
　　“想起来了。”
　　秦俊昊舔了舔自己的小嘴唇，然后从座椅上跳下去，朝着食堂餐厅左边走去了。
　　“崽儿，干嘛去呀？”
　　林语霜站起身来，赶紧问道。
　　“妈妈，我要喝阔落，你要喝吗？”秦俊昊转过头来，眨了眨萌萌大眼，向老妈问道。
　　“买可乐啊，我不喝。”林语霜抬起头看向了食堂餐厅的左边方向，那里确实有一个零食小卖店。
　　秦俊昊穿过食堂餐厅的人群，来到了这个零食小卖店的窗口前。
　　呃......
　　我TM好像还没有这个窗口高？
　　秦俊昊瞬间又想到了自己被身高支配的恐惧！
　　“我这该死的身高啊。”
　　秦俊昊在内心之中吐槽了一下。
　　然后秦俊昊仰着头，用自己那奶声奶气的声音说道：“老板，来罐阔落，要冰哩。”
　　可乐秦俊昊必须喝冰的！
　　常温的可乐那能叫可乐吗？我还不如喝中药！
　　冰可乐才拥有真正的灵魂！
　　零食小卖店的店主正在刷短音短视频，短视频的内容是一个八岁半的小男孩弹奏钢琴。
　　八岁半的小男孩弹钢琴不是什么亮点，毕竟当今这个时代，年龄小的琴童多了去了。
　　很多小孩子都是几岁就开始学钢琴的。
　　这个短音短视频吸引人的地方，在于视频中这个小男孩弹奏的钢琴曲，很动听。
　　最关键的是，没有人听过这首钢琴曲，看短视频的标题，好像还是这个八岁半小男孩自己创作的钢琴曲？
　　“切，一个八岁半的小男孩就会钢琴创作了？你以为你是莫多芬啊，吹牛也要打草稿的好吧。”
　　店主男子不相信的吐槽了一下，然后把手机扣在身前的小桌子上，转过头来说道：“罐装可乐，2.5元。”
　　店主男子看向窗口的时候，发现眼前空空如也。
　　“嗯？”
　　男子不由得疑惑的嘀咕了一声，不是有人要买可乐吗？
　　人呢？
　　“老板，来一罐阔落，要冰哩。”
　　奶里奶气的声音再次传来。
　　这一次店主男子顺着声音，探出脑袋看向了窗口下面，一名个子矮矮的小萌娃，正用一双萌哒哒的眼睛仰望着自己。
　　“你买可乐啊？”
　　店主男子哭笑不得的问道。
　　这小家伙，长得真可爱，就是这个子也太矮了吧？有一米吗？
　　“对。”
　　秦俊昊点头说道，然后把自己的手机举起来递给了店主男子：“叔叔你扫我微信二维码。”
　　秦俊昊的微信上可是有不少钱的。
　　除了老爸老妈给自己的零花钱之外，秦俊昊每天的各种锻炼之类的不仅提升熟练度，还可以获得一定的金钱奖励。
　　少则几块钱，多则几十上百块钱。
　　这取决于秦俊昊每天做多少个仰卧起坐和俯卧撑。
　　店主男子笑着摇了摇头，从冰箱里面取出一罐很冰很冰的可口可乐，递给了这个小萌娃，然后扫码收了钱，把手机归还给了秦俊昊。
　　“谢谢。”
　　秦俊昊拿到了这冰镇可乐后，美滋滋的抱着手机和可乐，回到了餐桌前。
　　“崽儿，喝可乐可以，但是这碗米饭，你也要吃完哟？”
　　林语霜用筷子轻轻地敲了一下崽儿身前的那一碗米饭。
　　儿子要多吃。
　　不然的话怎么长个子啊？
　　要知道崽儿这1.08米的身高，让林语霜很是头疼啊。
　　“好。”
　　秦俊昊乖巧的点了点头，打开了罐装可乐后，呲溜呲溜喝了一大口。
　　爽啊！
　　然后拿起筷子，夹起一块红烧肉，就着米饭吃得可香了。
　　“妈妈，你做菜要是有这食堂餐厅水平的话，我每天能吃两大碗米饭，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊刨饭的时候，还不忘抬起头来打击一下老妈。
　　“哈哈哈哈，老婆听到没，咱儿子说你炒的菜不好吃，哈哈哈......啊！！！”
　　秦大雷瞬间身子一抖，赶紧揉了揉被老婆掐的生疼的手臂。
　　儿子说你。
　　凭什么掐我啊，呜呜呜。
　　暴风哭泣！

第57章 小姐姐你凑这么近干嘛
　　“我可以坐这里吗？”
　　一道清澈甜美的声音，忽地响起在秦俊昊的耳边。
　　这声音秦俊昊很熟悉啊。
　　转过头来，果然看见林诗秋小姐姐那一张超美的脸庞，以及眉目如画，冰肌玉骨，她手里端着一个餐盘，美眸看着自己。
　　“诗秋小姐姐。”
　　秦俊昊就喜欢这种好康的小姐姐，看着都让人赏心悦目，尽管对于目前八岁半的秦俊昊来讲，只能康康。
　　林诗秋嫣然一笑，将餐盘放在了餐桌上，然后坐在了秦俊昊小弟弟的旁边。
　　“小姐姐，喝阔落吗？”
　　秦俊昊热情的问道。
　　小姐姐要是喝阔落的话，秦俊昊再去买一罐，咱不差钱儿。
　　“我不喝，谢谢你小弟弟，你今天在舞台上的表现真是太优秀了。”林诗秋笑着称赞了一番秦俊昊小弟弟。
　　录制了一上午的《夏国诗词大会》，林诗秋目前唯一佩服的选手，就只有这个萌娃小弟弟。
　　“诗秋小姐姐，你也很厉害呀。”
　　秦俊昊一边咀嚼着米饭，一边抬起头来，对林诗秋说道。
　　“五名选手，一共三十道题，百人团选手里面，只有小姐姐你一个人所有题目都答对了。”
　　秦俊昊又补充说道。
　　对面的老爸秦大雷和老妈林语霜闻言之后，都惊诧的看向了林诗秋。
　　她这么厉害？
　　一道题都没有答错？
　　“嘿嘿，可能是我的运气好吧。”林诗秋谦逊的说道。
　　“三十道题都答对了？厉害厉害，我儿子说你是我们江城大学的学生？”
　　秦大雷朝着林诗秋竖起了大拇指。
　　“对啊叔叔，我在江城大学读书，叔叔你也是江城大学的？”
　　还没等秦大雷回答，儿子秦俊昊便解释道：“小姐姐，我老爸是江城大学的数学教授。”
　　“哇，秦老师你好。”
　　林诗秋很有礼貌的喊了一声“秦老师”，尽管秦大雷并不是教她高数的老师。
　　在燕城听到有人喊自己秦老师，秦大雷还挺开心的。
　　林诗秋跟秦俊昊两人聊起了一些关于《夏国诗词大会》比赛的事情，以及一些诗词的深入探讨。
　　这时。
　　秦大雷的手机响了起来，他掏出手机一看，来电显示是——老曲。
　　“老曲的电话。”
　　秦大雷给老婆林语霜说了一声，然后便接听了电话：“喂，老曲啊。”
　　“老秦，怎么样，你家儿子录制《夏国诗词大会》还顺利吗？战况如何？”
　　电话里，曲嘉阳十分好奇的问道。
　　“嘿嘿，我家儿子表现可棒了，现在稳坐第一期的诗词擂主位置，不过下午还有一个攻擂赛PK，赢了下午录制的攻擂赛PK之后，就稳进冠军决赛了。”
　　秦大雷自豪满满的回答道。
　　“哈哈哈哈，我就知道小俊昊肯定可以的，这是总冠军有望的节奏啊，对了一时激动差点忘了给你说正事儿。”
　　“什么事情呢？”
　　“是这样，小俊昊不是提前把《霍比特人》的稿子交给我了嘛，还真是有点高瞻远瞩的意思，创文传媒出版社那边，明天就要开售郭坤的《魔法帝国》了。”
　　“对手明天就搞事情了？”
　　秦大雷现在已经很了解江城出版社和创文出版社之间的竞争关系了。
　　而且也很明白，自己儿子的《霍比特人》，是江城出版社现阶段的重点出版对象。
　　“是啊，经过我们这边决议，今天就连夜印刷出版小俊昊的《霍比特人》，也在明天开售，所以我通知一下你们，另外还有5本是给你们家的，我先留在我这儿，等你们回来之后交给你们？不对，等小俊昊星海杯决赛时，我们一家人过来的时候就顺便给带过来好了。”
　　“那行，话说老曲，你们出版社的出版效率这么快的吗？”
　　“快什么快啊，出版书号都是我提前未雨绸缪给申请下来的，不然的话还得等着，然后刚才开了一个会议，给小俊昊开快速出版通道，总不能让创文出版社那边占了先机，是吧？”
　　“那你们辛苦了。”
　　“害，我现在就想看看小俊昊的《霍比特人》，明天能够卖得怎么样。”
　　“老曲，到时候记得把售卖情况通知我一下啊。”
　　“没问题，行了，这会儿中午你们应该在吃饭或者休息吧？就不打扰你们了，替我给小俊昊说下午的录制要加油！”
　　“好的没问题，老曲再见。”
　　挂了电话，秦大雷脸上挂着笑容，神情激动的看向了儿子秦俊昊。
　　“老曲？听你们好像在说出版的事情，这么快就要出版了吗？”林语霜好奇不已的向老公问道。
　　在林语霜印象之中，出版一本书，怎么着都需要两三个月的样子吧？
　　这还是速度算比较快的了，慢一点的话，五六个月都未必能够顺利出版。
　　“对，老曲早早的就给儿子拿到了出版书号，然后今天给儿子的书开快速出版通道，明天上午9点正式开售。”
　　秦大雷点了点头，回答道。
　　秦俊昊闻言后，略感惊讶。
　　这么快要开始印刷出版开售了？
　　唰。
　　秦俊昊意念一动，拉出了自己的【全能人生游戏系统】的面板。
　　查看了一下任务[出版]的进度。
　　任务：出版第一本书籍，待完成！
　　任务进度：90.6％
　　还差大约10％的进度，估计就是印刷和渠道分销了吧？
　　如果像老爸说的那样，一切顺利明天九点开售自己的《霍比特人》实体书的话。
　　那这个任务明早9点之后，就能够完成了。
　　10点积分到手，秦俊昊就可以塑造[长大后变帅哥]的人生设定了。
　　“小弟弟，你的书出版？”
　　林诗秋惊诧的靠近一点秦俊昊，低声问道。
　　秦俊昊闻言，转过头来，由于两人近距离，秦俊昊不由得稍稍愣了一下，深吸一口气，林诗秋小姐姐身上一股淡淡清香的气息弥漫而来。
　　“啊，呃，对......对啊。”
　　秦俊昊竟是第一次有点小小的紧张。
　　你说你这么漂亮一个小姐姐，离我这么近想干嘛啊？
　　秦俊昊严重怀疑，小姐姐是不是真的馋我呀？
　　其实吧。
　　林诗秋就是觉得眼前这个秦俊昊小弟弟实在是太可爱太萌了，才想凑近一点，看看有没有合适的时机捏一捏他的小脸蛋儿。
　　“小弟弟，你写的什么书啊？”林诗秋好奇的问道。
　　“霍比特人。”
　　“霍比特人？我的天啊，原来是你写的？”

第58章 孟佩佩PK秦俊昊
　　前段时间，林诗秋在一个学霸群里面看到有群友推荐了一本叫做《霍比特人》的幻想小说。
　　由于林诗秋也挺喜欢幻想类型小说。
　　所以就去官网上面看了一下，《霍比特人》的数据很好，但只有3个章节。
　　然而就算只有3个章节，林诗秋看得也是津津有味。
　　书里面的小小霍比特人的设定很不错，还有矮人这个种族也异常新颖，至少林诗秋以前从未见过幻想类小说中有这样的种族设定。
　　让林诗秋万万没想到的是。
　　这本《霍比特人》竟然是秦俊昊小弟弟写的？
　　不过这会儿仔细一想，《霍比特人》的作者名叫做“九一秦先生”，秦俊昊小弟弟不就是姓秦么？
　　“小弟弟，你真是个天才啊，《霍比特人》我前两天看过了，我很喜欢这本小说的。”
　　林诗秋激动的伸出玉手来，在秦俊昊的小脑袋上面轻轻地揉了揉。
　　“小姐姐，别把我头发给薅没了。”
　　秦俊昊用小手指戳了戳压在脑袋上的林诗秋的手腕。
　　自己的头发本来就不是很多。
　　你还薅我头发？
　　“嘻嘻嘻，小弟弟，真是没有想到啊，《霍比特人》居然是你写的！”林诗秋把手往下移，顺理成章的就捏了捏秦俊昊的肉嘟嘟小脸蛋儿。
　　终于如愿了啊！
　　秦俊昊不禁在内心中叹息一声，好嘛，又是一个喜欢捏我脸蛋儿的漂亮姐姐。
　　小手还挺温润的，触及到自己脸蛋的时候那种感觉蛮舒服。
　　因此秦俊昊并没有抗拒。
　　“小弟弟，你写《霍比特人》，里面的矮人和霍比特人，是不是以你自己为原型的啊，哈哈太可爱了。”
　　林诗秋忽地想到。
　　小说《霍比特人》里面，有个子矮矮的霍比特人，甚至还有个头更矮的矮人。
　　这不就是秦俊昊自己么？
　　他今年八岁半，但身高却明显比正常八九岁小孩要矮许多。
　　秦俊昊闻言，当场就愣住了。
　　小姐姐这个解释，好像有那么一点点的道理？
　　逻辑清晰，思维缜密。
　　秦俊昊都没有想到《霍比特人》里面的矮人和霍比特人是以自己为原型的。
　　不过转念一想。
　　这么解释还挺不错的诶。
　　于是秦俊昊决定，以后对外就这么说了。
　　“对呀。”秦俊昊点了点头，回答道。
　　“这么说的话，俊昊小弟弟你的《霍比特人》明天就要开售了？那我一定要买一本，对了，在哪里可以买得到啊？”
　　林诗秋十分期待的问道。
　　秦大雷挠了挠后脑勺，嘀咕着说道：“我好像忘了问在什么平台售卖了，我问问老曲。”
　　说罢，秦大雷拿起手机打开微信，给曲嘉阳发了一条微信消息过去：“老曲，我家儿子的《霍比特人》开售后，在哪里可以买到呢？”
　　滴滴滴！
　　曲嘉阳：在江城的各大实体书店都可以买，然后第一批印刷出来的网上销售渠道的话，则是x书网。
　　滴滴滴！
　　曲嘉阳：出版社这边不是要给你们留5本吗？你们不用自己去买。
　　“没有，帮别人问的。”
　　秦大雷回复了曲嘉阳的微信消息后，抬起头来对林诗秋说道：“林同学，在当x书网上面可以买，明早九点开售。”
　　“好的，谢谢秦老师。”
　　林诗秋感谢了秦大雷，然后就在心里牢牢地记着，明天一定要在x书网上面买一本秦俊昊小弟弟的《霍比特人》。
　　一边吃着饭，林诗秋和秦俊昊这个小弟弟一边从诗词大会的聊天内容，转变成为了《霍比特人》的聊天内容。
　　从跟林诗秋的交谈中，秦俊昊看得出来她确实很喜欢自己的这本《霍比特人》。
　　吃过了午餐后。
　　有一会儿的休息时间。
　　然后到了下午一点二十分的时候，节目组的工作人员便通知了百人团的选手们到演播厅就位。
　　虽然待会儿要进行录制的攻擂资格赛不需要百人团选手们答题，但第一期的攻擂赛结束之后，马上就要开始第二期的录制了，所以百人团选手们相比起参赛选手，还是要辛苦许多。
　　秦俊昊和老爸老妈一起回到了选手休息室里。
　　演播厅内已经准备就绪。
　　接下来的这一场，是孟佩佩和刘翟的PK。
　　她们两人之中的胜者，将挑战秦俊昊的诗词擂主之位。
　　“佩佩姐姐，加油，打败刘翟，你就可以和我对战一局了。”秦俊昊在孟佩佩上场前，鼓励助威道。
　　“好啊。”
　　孟佩佩点头，然后带着乐观开朗的笑容，跟着工作人员走出了选手休息室。
　　过了一会儿，演播厅内的舞台上，孟佩佩和刘翟两人都已经就位了。
　　他们俩人一人一个答题台，这回的答题台上面多了一个抢答按钮。
　　抢答按钮用于PK赛制。
　　主持人祝青韵介绍了一下PK赛制的规则。
　　“攻擂资格赛PK，一共十道题，两位选手通过抢答进行答题，答对得一分，答错对方得一分，先到5分者获胜。”
　　规则很简单，与前世地球上的《中国诗词大会》比较相似。
　　秦俊昊坐在沙发上，认认真真的看着屏幕，期待着孟佩佩能够表现亮眼一点，这样到时候与自己PK才会让节目更好看。
　　“两位选手做好准备，现在开始第一题，对句题，请对出下面诗句的上句，__________，西出阳关无故人。”
　　两位选手在主持人祝青韵念题的时候，神经都是紧绷着的。
　　毕竟谁先抢答，谁就有主动权。
　　砰！
　　主持人刚念完题，孟佩佩就按下了抢答按钮，紧接着刘翟也按下了抢答按钮。
　　很明显，孟佩佩更快一些。
　　“请作答。”
　　主持人祝青韵看向了孟佩佩。
　　孟佩佩很自信的回答道：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”
　　“恭喜你答对了，加1分。”
　　这道题很简单，考验的就是谁抢答速度快。
　　“下一题，请听题，商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花中的[国]，是指哪个朝代？”
　　这是一道选择题。
　　主持人祝青韵念完了题目之后，开始准备念答案选项。
　　“A、商朝”
　　当念到A的时候，刘翟差点就按下了抢答按钮。
　　“B、陈朝”
　　砰！
　　孟佩佩又抢答了：“我选B，陈朝。”
　　“恭喜你答对了，加1分！”
　　秦俊昊看到孟佩佩状态表现都这么好，已经连拿两分了，估计接下来，就是她来攻自己的擂台了吧？

第59章 操之过急了啊
　　果然不出秦俊昊所料。
　　孟佩佩在攻擂资格赛与刘翟的PK中，表现得非常亮眼。
　　刘翟仅仅获得了一分，甚至还抢答后答错一道题，白白给孟佩佩送了一分。
　　最终孟佩佩率先达到5分。
　　以5:1的战绩，孟佩佩战胜了刘翟，获得攻擂资格，接下来即将挑战秦俊昊的诗词擂主地位。
　　“这个孟佩佩小姑娘还挺厉害的嘛。”
　　秦大雷看完了全程录制的实时画面后，不禁感慨了一下，然后看向了自己儿子。
　　“儿子，有信心吗？”
　　“嗯。”
　　秦俊昊呆萌的点了点头。
　　其实这不是有没有信心的问题，秦俊昊这会儿已经在考虑，待会儿让孟佩佩输了之后，自己该怎么安慰她？
　　没错。
　　秦俊昊平时表面谦逊的一批，实际上想得可远了。
　　节目组后台，董钰照制片人开始继续全程指挥着《夏国诗词大会》的节目录制。
　　“通知一下小俊昊，准备登场了，今天还要录制第二期节目呢。”
　　“好的董制片。”
　　很快，一名工作人员来到了选手休息室，通知秦俊昊准备登场。
　　“那我们还用去观众席吗？”
　　秦大雷疑惑的向这名工作人员问道。
　　“秦先生，你们之前摄制的画面时长足够了，可以去观众席，也可以不用去就在这里就行。”
　　工作人员回答道。
　　早在上午秦俊昊首次登场的时候，秦大雷和林语霜作为父母的在观众席上，摄像组拍摄录制了特写镜头，同时也拍摄了不少画面时长，足够用于后期的剪辑了。
　　“那我们要不过去吧？”
　　林语霜还是想去观众席上，给儿子当观众。
　　“好，听老婆的，去观众席给儿子加油助威。”秦大雷点了点头，牵起老婆的纤纤玉手，便朝着观众席通道走去了。
　　“崽儿，好好加油PK喔。”
　　“儿子加油，你曲叔叔中午吃饭的时候打电话，也给你加油了。”
　　秦俊昊很听话的点头，看着父母走出了选手休息室，然后便跟着工作人员一起，朝着演播厅内的舞台走去。
　　舞台上。
　　主持人祝青韵，评委嘉宾左文军教授和李芝梅教授，又再一次的见到了秦俊昊这个小萌娃。
　　观众们、百人团，都鼓起了掌。
　　在一片掌声之中，秦俊昊走上了舞台，来到了孟佩佩对面的那一个答题台前。
　　“弟弟，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，我成功的做到来挑战你了，请不要手下留情喔。”
　　孟佩佩抱拳，笑着对秦俊昊弟弟说道。
　　“哈？”
　　秦俊昊呆呆的愣在原地。
　　不要手下留情？
　　你说的哦！
　　本来吧，秦俊昊琢磨着孟佩佩算是自己来参加《夏国诗词大会》认识的第一个朋友。
　　在PK的时候，就多多少少手下留点儿情，让她拿个一分两分什么的，也不至于输得太惨是不？
　　既然你话都这么说了。
　　那好，我就乖乖听话好了。
　　“小俊昊，PK赛制规则我再给你讲一遍......”
　　主持人祝青韵过来，很热情的给秦俊昊讲待会儿进行的攻擂赛比赛规则。
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　秦俊昊耐心的听完，点头回答道。
　　实际上秦俊昊是知道赛制规则的，毕竟刚刚才看完孟佩佩和刘翟两人的PK。
　　“各组准备就绪，马上开拍。”
　　节目组所有工作人员的耳机里面，传来了制片人董钰照的指令。
　　主持人祝青韵回到了她的位置。
　　两名评委嘉宾也就位，摄像组开始录制，观众们翘首以盼，毕竟又是那个天才小神童的PK，肯定很有看点。
　　而百人团选手们这会儿则是属于吃瓜群众，坐看小萌娃秦俊昊和跳级生孟佩佩之间的精彩攻擂战！
　　大约半分钟后。
　　董钰照又对所有工作人员们说道：“好，开始摄像录制，祝姐，可以开始了。”
　　主持人祝青韵在收到了董钰照的指示后，便开始主持《夏国诗词大会》节目的录制。
　　“欢迎来到《夏国诗词大会》，现在我们两位选手已经就位，秦俊昊小朋友在个人追逐赛中表现惊人，获得了280分的高分，成为诗词擂主，而我们的孟佩佩同学一路披荆斩棘，获得了攻擂资格，那么你们两个究竟谁能够成为第一期的诗词擂主呢？接下来就要看你们各自的表现了。”
　　主持人祝青韵说完之后，又很正式的介绍了一下攻擂规则。
　　“下面我们开始第一题，点字成诗，请在以下12宫格中识别出一句诗词。”
　　主持人祝青韵的话音刚刚落下。
　　在秦俊昊和孟佩佩身前的答题台屏幕上，缓缓的开始出现十二宫格汉字。
　　这种题型相对于个人追逐赛的九宫格，难度稍稍增加了一些，变成了十二宫格。
　　“依、南、笑、绿......”
　　看着屏幕上缓缓出现的汉字，秦俊昊很淡定，孟佩佩则是注意力十分集中，神经紧绷，生怕犹豫了一下就错过了抢答的机会。
　　“又、春、桃、花、江......”
　　十二宫格出现八个汉字了，孟佩佩深吸一口气，准备十二个汉字出现之后，就开始抢答。
　　砰！
　　然而。
　　就在这个时候，抢答按钮被按响，秦俊昊抢答了。
　　孟佩佩一脸懵逼：？？？？？
　　什么情况？
　　十二宫格汉字才出现九个，他就抢答了？
　　当秦俊昊按下了抢答按钮之后，十二宫格汉字暂时停在了九个字的画面。
　　这时主持人祝青韵笑着看向了秦俊昊，说道：“这么快就抢答，小俊昊，请答题。”
　　“崽儿怎么这么快就抢答了啊？题目都还没出现完整呢！”
　　林语霜都惊了。
　　秦大雷轻咳一声，笑着说道：“可能儿子已经知道答案了吧。”
　　“卧槽！九个字就敢猜了？”
　　“牛逼，这个小萌娃让我深刻的明白，我就是个废物。”
　　“恕我直言，我并没有看出答案。”
　　“嘶！我好像！好像有点眉目了，这九个汉字的话，会不会是......桃花依旧笑春风？”
　　“卧槽卧槽，还真有可能就是桃花依旧笑春风。”
　　百人团的选手们议论纷纷了起来，他们在经过了好一会儿的讨论之后，终于得出了一个大家都比较认同的答案。
　　那就是崔护的《题都城南庄》——
　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　秦俊昊在众人期待中，淡定的回答道。“这道题的正确诗句应该是——春风又绿江南岸。”
　　哗！
　　秦俊昊此话一出，百人团选手们顿时惊骇。
　　怎么会是“春风又绿江南岸”呢？
　　小萌娃啊小萌娃，终究还是操之过急了呀，这么简单的一道点字成诗题，竟然就这么答错了？

第60章 这集我看过（第2更求推荐票！！！）
　　“不对不对，看起来确实很像桃花依旧笑春风，但春风又绿江南岸也有可能啊。”
　　“好像也是哈，春风又绿江南岸或许是对的。”
　　“那么到底是桃花依旧笑春风呢？还是春风又绿江南岸呢？”
　　“其实两个都有可能，毕竟还有三个字没有出来呢。”
　　“对对对，这么说的话，小萌娃这是在赌啊。”
　　“二选一，50％的概率，值得赌一把。”
　　“唉，我感觉还是小萌娃有点操之过急了。”
　　百人团选手们经过一通分析之后，发现秦俊昊似乎是在赌分？
　　实际上。
　　秦俊昊承认自己确实有赌的成分，因为这一分秦俊昊不在乎，主要是气势得拿出来。
　　就算自己答错了，那就当是给孟佩佩送一分好了，毕竟不能让孟佩佩真的输得那么难看。
　　答对了的话。
　　那就当白捡一分。
　　孟佩佩站在答题台前都懵了。
　　俊昊弟弟怎么回事啊？
　　虽说是抢答环节，但抢答抢得这么快的吗？
　　而且俊昊弟弟给出的答案，未必就是正确的。
　　从十二宫格中目前出现的这九个字，孟佩佩现在也能判断出来了。
　　有两句诗是极有可能的。
　　那就是“桃花依旧笑春风”和俊昊弟弟回答的“春风又绿江南岸”。
　　“小俊昊抢答速度很快哈，那么我们接下来看看，小俊昊的答案是否正确呢？”
　　主持人祝青韵笑着说道。
　　话音落下，十二宫格上面继续缓缓出现剩下的三个汉字。
　　[红]......
　　[风]......
　　[岸]......
　　“呃，竟然蒙对了？”
　　秦俊昊嘀咕着，这有点小意外啊。
　　自己抢答，还真就是在“桃花依旧笑春风”和“春风又绿江南岸”两句诗中随便选择了后者。
　　结果没成想，蒙对了！
　　“弟弟你......”
　　孟佩佩双眼瞪大，然后无语凝噎。
　　“卧槽！小萌娃竟然答对了？”
　　“这尼玛是会未卜先知的吗？他怎么知道后面出现的汉字是风和岸，不会是风和旧？”
　　“哈哈哈哈，小家伙这是蒙对的吧？”
　　“666，这简直是太6了，在下佩服！”
　　“恭喜小萌娃一分到手。”
　　“这也可以？”
　　“我怀疑这个小家伙简直就是节目组的天命之子！”
　　百人团选手们十分诧异。
　　林诗秋静静的看着舞台上的秦俊昊小弟弟，不由得笑了起来。
　　这个臭弟弟，这么会玩儿的吗？
　　从出现的九个字里面，林诗秋都无法判断出正确诗句到底是什么，毕竟两句诗再出现了前九个字后，都还分别有两个字没有出现呢。
　　秦俊昊笑着看向对面的孟佩佩，耸了耸肩，还做了一个[怪我咯]的小表情。
　　这小表情简直是太到位了，秦俊昊充分发挥出了自己的[演技]实力。
　　孟佩佩心情那叫一个复杂啊。
　　“恭喜小俊昊答对本题，获得1分。”主持人祝青韵虽然很惊讶秦俊昊的运气，但还是很稳重的主持着节目说道。
　　这时评委席上的两个知名教授，都不知道该怎么形容秦俊昊答对这道题的技巧了。
　　哪有什么技巧啊。
　　分明是二选一选对了嘛。
　　“开始第二道题吧。”
　　主持人祝青韵的耳麦里面，传来董钰照的声音。
　　董钰照很明显看出了两位评委教授不怎么想评析这一道题，所以直接开始下一题。
　　“目前小俊昊1分领先，请听下一题。”
　　主持人祝青韵收到了董钰照的指示后，便念题道：“请根据以下四条线索，答出一联诗词名句。”
　　孟佩佩再次屏住呼吸。
　　已经输掉一分了，这一次孟佩佩一定要把这一分给追回来，打成1:1平后跟俊昊小弟弟继续同一起跑线。
　　秦俊昊仍旧是很淡定。
　　在观众和百人团选手们看来，秦俊昊呆呆萌萌的淡定模样，实在太招人喜欢了。
　　只不过就是实力太强、运气太好，让人恰柠檬啊！
　　主持人祝青韵念完了题目之后，开始给出线索了。
　　“A、这句诗词出自一首著名的宋词。”
　　给出了A线索之后，一下子就限定范围了，宋词，而且还是著名的宋词。
　　这说明是人尽皆知的宋词。
　　“B、词写于中秋。”
　　砰！
　　一道抢答器的声音响起，直接把孟佩佩给震懵了。
　　啥情况啊这是？
　　俊昊小弟弟老是这么快就抢答？
　　四条线索呢，现在主持人祝青韵才念出了两条。
　　这就有答案了吗？
　　“小俊昊请答题。”主持人祝青韵微笑着看向秦俊昊。
　　秦俊昊一本正经的回答道：“这联名句应该是但愿人长久，千里共婵娟。”
　　著名宋词，写于中秋，且是名句，那就是苏轼的《水调歌头》了。
　　最最重要的是。
　　一般这种题，后面的几个线索通常会提示诗词中表达的情感与愿望。
　　而《水调歌头》中，“但愿人长久，千里共婵娟”这一经典联句再适合不过了。
　　最最最最最最最最重要的是。
　　这集秦俊昊看过。
　　前世在地球上的时候，秦俊昊确实看到过《中国诗词大会》中出现过这道题，前两个线索提示一模一样。
　　甚至一字不差。
　　真是巧了。
　　后面的线索秦俊昊都不用想了，到现在秦俊昊都还记得很清楚呢。
　　C应该是提示苏轼写给弟弟的吧？
　　D的话，大概就是提示指借中秋节的月亮表达和家人在一起的愿景？
　　这对于秦俊昊这个穿越者而言，就是白给的1分，秦俊昊只好照单收下了。
　　“我们继续给出后面两条线索。”
　　主持人祝青韵在听完了秦俊昊的答案之后，神情表现没有什么太大波澜，她非常淡定的继续念后两条线索。
　　“C、是苏轼写给弟弟苏辙的。”
　　听到这一条线索后，百人团选手和观众们都一阵唏嘘了，因为这条线索就可以确定是《水调歌头》了。
　　孟佩佩原本紧绷的神经，一下子被击溃，不会又让俊昊弟弟给答对了吧？
　　“D、此联名句借月亮表达了与亲人长相厮守的愿望。”
　　哗啦啦~
　　顿时一片掌声响起。
　　很显然。
　　秦俊昊答对了，这后面两条线索给出来，基本上对诗词有点了解的都知道答案就是“但愿人长久，千里共婵娟”了。
　　“恭喜小俊昊，再拿下一分。”
　　主持人祝青韵宣布道。
　　2:0，秦俊昊暂时领先，孟佩佩有点茫然了，自己这是面对了一个什么样的诗词怪才啊？
　　“崽儿加油，冲冲冲！争取连拿五分！”林语霜看到自己儿子连拿两分，势头正盛，激动得不行。
　　“老婆，这连拿五分好是好，但就是太打击人了吧？”
　　秦大雷自然希望自己儿子获胜，但5:0打人家光杆司令的话，还是挺打击孟佩佩那个小姑娘的吧？
　　“下一题，诗词飞花令。”
　　主持人祝青韵说到下一题的题型时，瞬间全场哗然，万众期待。

第61章 精彩的飞花令对决（第3更）
　　飞花令！
　　这可是诗词游戏中非常精彩刺激的环节，不管是现场观众，还是百人团选手们，都十分期待这个题型环节。
　　“终于有一道飞花令的题了，飞花令的题型，考验的是选手们诗词的储备量，考的是硬实力。”
　　评委席上左文军教授蛮激动的说道。
　　“确实，飞花令原本是古时饮酒助兴的游戏之一，输者罚酒，它在筵席上是助兴取乐的饮酒游戏，萌生于儒家的“礼”，最早诞生于周，饮酒行令既是古人好客传统的表现，又是他们饮酒艺术与聪明才智的结晶。”
　　主持人祝青韵介绍道。
　　这是《夏国诗词大会》录制到现在，第一次出现飞花令的题目。
　　当然。
　　之所以是第一次出现，也是有原因的。
　　毕竟飞花令一般需要两人或以上的选手才能够进行下去，之前都是个人追逐赛，所以不会出现飞花令的诗词题目。
　　孟佩佩与刘翟的PK之中，也没有出现飞花令的诗词题目。
　　而在孟佩佩与秦俊昊的PK之中，终于出现了。
　　“对，以“飞花令”为代表的饮酒行令，其实是夏国人在饮酒时一种特有的助兴游戏。”
　　左文军教授说道。
　　这时李芝梅教授也笑着接话道：“飞花令属雅令，比较高雅，没有诗词基础的人根本玩不转它，所以这种酒令也就成为了文人墨客们喜爱的文字游戏，就连名字也来源于诗词之中，因为唐代诗人韩翃的名诗《寒食》中有“春城无处不飞花”一句，故名“飞花令”。”
　　“那么接下来，小孟同学与小俊昊的第三题，就是飞花令PK对决，本题规则如下。”
　　主持人祝青韵认真的对秦俊昊和孟佩佩两人说道。
　　“本次飞花令，采用“字”飞花，将在飞花令字库中随机选择，由上一局胜者开始，两人轮流接飞花令，直至答错，胜者得一分。”
　　规则很简单。
　　秦俊昊和孟佩佩两人都听懂了。
　　接飞花令诗词嘛，谁接错了或者是接不出来了，那么就是输了，赢者得1分。
　　秦俊昊很淡定，以自己的诗词储备量，接飞花令还不是简简单单？
　　而孟佩佩也不带怕的。
　　因为孟佩佩的诗词储备量也很充足，前两道题之所以输掉了，是因为秦俊昊这个弟弟抢答的速度实在是太快了，而且运气也足够的好！
　　“那我们开始抽字，请在飞花令字库中，随机抽取一个汉字。”
　　主持人祝青韵说完，舞台大荧幕上，开始出现一个飞花令字库，然后随机抽取。
　　“停！”
　　秦俊昊和孟佩佩齐声说道。
　　最终抽到了[花]字。
　　“好，我们随机抽到了[花]字的飞花令，两位选手所接的诗词当中，需要包含“花”字，不可用谐音，由上一场胜者开始，小俊昊。”
　　主持人祝青韵伸出手来，邀请秦俊昊开始飞花令的游戏。
　　秦俊昊眨着大眼睛，萌萌的点头，当即开头道：“夜来风雨声，花落知多少。”
　　先来一句简单的诗词。
　　这首孟浩然的《春晓》，想必没有人不知道，一说到带“花”字的诗词，绝大多数人都会想到这一句。
　　孟佩佩马上就接飞花令说道：“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”
　　两人一开始接的，都是经典的带“花”字的诗句。
　　孟佩佩刚接完，秦俊昊便立马说道：“花间一壶酒，独酌无相亲。”
　　飞花令开始后，不管是现场观众，还是百人团选手们，都把神经紧绷了起来。
　　大家都想知道，秦俊昊和孟佩佩俩人到底会鹿死谁手？
　　到底谁的诗词储备量更多一点呢？
　　孟佩佩：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。”
　　仍旧是经典的诗句，出自曹雪芹的《葬花吟》。
　　“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”秦俊昊接道。
　　孟佩佩：“人闲桂花落，夜静春山空。”
　　“儿子加油！”
　　秦大雷在观众席上，心中默默的给儿子加油打气。
　　林语霜则是紧紧地攥着玉手，手心里都快要出汗了。
　　秦俊昊看着对面的孟佩佩，又接道：“何须浅碧深红色，自是花中第一流。”
　　孟佩佩：“春花秋月何时了，往事知多少。”
　　秦俊昊：“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　哗啦啦！
　　当秦俊昊接出这一句诗词之后，现场观众和百人团们，都给秦俊昊鼓起了掌来。
　　这首出自唐代诗人杜秋娘的《金缕衣》，也算是经典了，且诗句中带有两个“花”字。
　　孟佩佩：“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”
　　两人这才对了十来句飞花令，孟佩佩还稳得很，几乎不用怎么考虑，都能接出来。
　　孟佩佩很强，但秦俊昊又有何惧？
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”秦俊昊淡定的说道，
　　孟佩佩：“桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”
　　哗啦啦！
　　又是响起一阵掌声，这是孟佩佩获得的掌声，因为她的这一句诗中，也是出现了两个“花”。
　　看来观众们并没有差别对待。
　　精彩的飞花令仍旧继续。
　　秦俊昊娴熟的说道：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”
　　孟佩佩：“去年今日此门中，人面桃花相映红。”
　　这一首诗。
　　在之前答题的时候，似曾出现过。
　　没错，就是第一道题。
　　只不过第一道题的答案并不是这首崔护的《题都城南庄》中的那句“桃花依旧笑春风”。
　　秦俊昊笑了笑，说道：“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”
　　秦俊昊巧妙的利用这一首诗的下半句，来接了孟佩佩的飞花令。
　　哗啦啦~
　　演播厅内掌声雷动。
　　“哈哈哈，小萌娃可真是个机灵鬼呢。”
　　“这首诗有点意思，第一题是不是出现过？”
　　“并没有，第一道题只是出现了一部分，不是有人猜错了吗？”
　　“一首诗可以接两个飞花令，这有点意思。”
　　“切，这有什么，要是我的话我也这么接啊。”
　　百人团选手们议论纷纷的说道。
　　孟佩佩：“不知近水花先发，疑是经冬雪未消。”
　　秦俊昊微微皱眉。
　　寻思着孟佩佩的诗词储备量还真是有点强大啊，竟然连这首张谓的《早梅》都搬出来了。
　　“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。”
　　秦俊昊也来了一句略显生僻的诗句，这是唐代诗人王建的《十五夜望月寄杜郎中》。
　　两人都开始接出了不是那么大众的诗句。
　　两位评委嘉宾左文军和李芝梅，都是纷纷点头，对两位选手的诗词储备都加以赞赏。
　　一时间秦俊昊与孟佩佩的飞花令让比赛过程不由变得更加精彩纷呈了起来。
　　观众和百人团们都紧张不已。
　　同时非常疑惑，到底谁会在接飞花令时卡壳呢？

第62章 小姐姐这就白给了啊
　　秦俊昊与孟佩佩两人接飞花令，又连续接了好几句，所展现出来的诗词功底实力，让现场的观众和百人团们惊叹不已，纷纷鼓掌。
　　本来飞花令就是很好看的题型。
　　如果两个人实力都不错的话，就会让飞花令变得更加精彩纷呈，两人源源不断的接出一句又一句诗词，必然让观众们叹为观止。
　　“这个小姑娘还挺厉害的啊，跟咱家儿子接到了现在，都还很稳的样子。”
　　秦大雷目光落在了孟佩佩身上，不由得赞叹了一下。
　　“是啊老公，这小姑娘确实厉害，但咱家崽儿也很棒啊。”林语霜虽然也很欣赏孟佩佩的诗词实力，但自己肯定是站在儿子这一边的。
　　一个八岁半的小萌娃，一个十五岁的学生。
　　两人对出如此精彩的飞花令，让百人团的不少选手们都羞愧不如。
　　作为百人团选手，本来是有一定实力的。
　　但他们总是经常翻车，都让人都怀疑是不是节目组请来的托儿了。
　　孟佩佩此刻神情肃穆，秦俊昊通过她的细微表情，就可以推断出孟佩佩每接一句飞花令，大脑都在飞速的思考。
　　已经开始在负荷运转咯。
　　而秦俊昊就不一样了。
　　依旧淡定得很。
　　孟佩佩：“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。”
　　接这一句的时候，孟佩佩起码思考了两秒钟左右。
　　秦俊昊则是如水一般顺滑的接道：“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”
　　孟佩佩：“侬今葬花人笑痴，他年葬侬知是谁。”
　　这一句接的倒是挺顺。
　　秦俊昊立马便笑着说道：“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”
　　飞花令接到此处时，带“花”的诗句已经越来越少了。
　　孟佩佩突然迟疑了好一会儿，顿时舞台上的空气都仿佛凝固了起来。
　　“孟佩佩要接不出来了吗？”
　　“我倒是有一句，啊啊啊，好想告诉孟佩佩啊。”
　　“完了，可能飞花令要到此结束了。”
　　“映日荷花别样红啊，这一句挺经典的，好像到现在都还没有出现吧？”
　　“对对对，映日荷花别样红！”
　　“真是替选手着急啊。”
　　百人团选手们紧张兮兮，他们虽然置身飞花令PK之外，但代入感还是很沉浸的。
　　孟佩佩深吸一口气，说道：“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”
　　秦俊昊：“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。”
　　孟佩佩：“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　秦俊昊：“当窗理云鬓，对镜贴花黄。”
　　孟佩佩：“已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。”
　　秦俊昊：“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”
　　孟佩佩：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”
　　秦俊昊：“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。”
　　孟佩佩：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”
　　秦俊昊：“花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。”
　　这飞花令一下子就进入到了白热化阶段，观众们都看傻眼了，这尼玛一个接的比一个顺，这飞花令得接到什么时候是个头啊？
　　最主要的是，这俩人的诗词储备量，也太强大了吧！
　　孟佩佩深吸着气，大脑已经快要枯竭的样子，明明自己应该还有带“花”的诗词储备，可就是快想不起来了。
　　“未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤。”
　　孟佩佩突然想到这一句，便赶紧说道。
　　秦俊昊几乎是在孟佩佩话音刚落下的时候，便接道：“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
　　秦俊昊此句诗词一出，孟佩佩大脑已经懵了。
　　“花花花花花，花花花！”
　　“倒计时3秒。”
　　主持人祝青韵见孟佩佩陷入到了快要诗穷水尽的地步，提醒倒计时也快要到了。
　　在倒计时内接不出来的话，就输了这一轮飞花令的PK。
　　“花！！！！！”
　　孟佩佩闭上眼，紧皱着眉头。
　　自己一定还有没说的带“花”的诗词，一定还有，但就是短时间内想不起来了。
　　“倒计时结束，很遗憾孟佩佩，这一局飞花令，你输了，恭喜小俊昊再拿一分。”
　　主持人祝青韵遗憾的对孟佩佩说道，同时宣布秦俊昊以3:0暂时领先。
　　孟佩佩顿时很失落的垂丧着头，几乎是在主持人祝青韵说自己输了的时候，她才又想起来一句带“花”的诗词。
　　可惜，晚了。
　　她又失了一分。
　　自己好不容易一路披荆斩棘来到攻擂赛，想要与秦俊昊弟弟一较高下。
　　结果，自己好像不是对手啊？
　　“这个小萌娃是真的强！”
　　“八岁半就会这么多诗的吗？”
　　“这可比我家十岁儿子强了不知道多少倍！”
　　“瞬间觉得我家的孩子就是个......唉，一言难尽啊！”
　　“我家儿子估计是凑数的？”
　　“这表现也太亮眼了吧？这势头凶猛估计能杀进冠军总决赛了！”
　　节目组的工作人员们见秦俊昊又赢下了第三题的飞花令，不禁感慨着说道。
　　董钰照很满意的点了点头。
　　这个小萌娃，还真就没有让自己失望，以他这个实力，很有机会夺冠啊！
　　节目录制继续。
　　第四道题，秦俊昊再次抢答，再拿一分，成功的拿到了赛点。
　　这时的孟佩佩，已然绝望。
　　秦俊昊这个臭弟弟，回回都抢答，题题都答对，自己不过是赛前说了一句“不要手下留情”，你这个臭弟弟，还真就不手下留情啊？
　　要打自己一个光杆司令5:0？？？
　　呜呜呜！
　　孟佩佩此刻的内心是崩溃的！
　　“第五题，小俊昊如果答对这一题，就守擂成功，可以进入冠军总决赛了。”
　　主持人祝青韵说完，然后念题：“以下哪个诗句是写霍去病的？”
　　“A、出生时汉羽林郎，初随骠骑战渔阳。”
　　“B、但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”
　　“C、匈奴未灭不还家，驱逐行行边徼赊。”
　　这回秦俊昊没有抢答。
　　因为这是最后一道题了，秦俊昊想要给孟佩佩一个拿分的机会，毕竟俩人算是朋友，总得留点小小的情面吧。
　　难不成真就5:0虐杀了人家？
　　主持人祝青韵已经念完了题，秦俊昊没有抢答，孟佩佩则是愣住了。
　　因为这一道题......
　　好像有点触及到孟佩佩的历史盲点了。
　　“龙城飞将，指的是李广吧？”
　　“那不应该选B。”
　　“这道题其实不算很难，选C啊。”
　　“不是选B吗？”
　　“B是飞将李广，B什么B！”
　　“A呢？我觉得应该是A。”
　　百人团的一些选手们对这道题也有点拿不准，但也有知道这道题正确答案的。
　　砰！
　　孟佩佩终究还是按下了抢答按钮，然后轻咬贝齿，没什么底气的回答道：“我......我选A。”
　　秦俊昊闻言，顿时就懵了。
　　我靠，我都给机会了呀，可小姐姐你简直就是白给啊！！！

第63章 不哭，你还可以参加明年的第二季呀
　　最后一道题。
　　秦俊昊已经给孟佩佩放水了，自己没有抢答，可万万没有想到，孟佩佩抢答之后，竟然答错了。
　　天啊！就这么白给了啊！
　　而且秦俊昊挺纳闷，孟佩佩很厉害的啊，怎么这道题答错了呢？
　　难不成是自己之前四道题，对她的打击太大，心神凌乱呢？
　　或者是这道题触及到了历史人物盲点？
　　“很遗憾佩佩同学，这一道题的正确答案是C，小俊昊得1分。”
　　主持人祝青韵十分惋惜的对孟佩佩说道。
　　确实很惋惜。
　　好不容易遇到一道秦俊昊没有抢答的题目，结果孟佩佩抢到手后还答错了。
　　“唉。”
　　孟佩佩失落的叹息一声，心里很难受。
　　自己冲到了攻擂赛，与秦俊昊小弟弟激情PK，结果却被秦俊昊小弟弟打了个5:0。
　　这个成绩让孟佩佩超级难受。
　　“崽儿赢了，哈哈哈，崽儿赢了，太好了！”
　　林语霜看到儿子5:0赢了，自然激动不已，转过身来一把抱住老公，还在老公的脸蛋上mua~mua~mua~
　　嘶！
　　秦大雷顿时倍感幸福，今儿一天，已经被老婆给亲好几次了吧，儿子你太棒了，老爸爱你。
　　“恭喜你小俊昊，守擂成功，成为第一期的诗词擂主，获得《夏国诗词大会》冠军总决赛直播的竞赛资格。”
　　主持人祝青韵面带笑容的对秦俊昊说道：“你现在可以坐到第一场诗词擂主的宝座上了。”
　　话音落下，秦俊昊转过身去，朝着第一个诗词擂主席位走去，最终到了象征擂主的第一张椅子前。
　　椅子好像有点高了。
　　节目组安排的所有诗词擂主的椅子宝座，都是按照正常高度来的，但是这个正常高度，对于秦俊昊而言，太高了呀。
　　唉。
　　内心MMP。
　　但没办法，秦俊昊只得迈开左腿儿，开始可可爱爱的爬上诗词擂主椅子上，然后挪过身来，一屁股坐下，两条小短儿还悬在半空中来回的晃荡。
　　“啊啊啊啊啊！小家伙上椅子的方式也太可爱了。”
　　“卧槽！萌我一脸鼻血！”
　　“噗，这也太可爱了吧？”
　　“啊啊啊啊啊我死了！”
　　“我怎么没有这么可爱的一个儿子啊。”
　　“哈哈哈这小萌娃我感觉要火，实在是太聪明太可爱了。”
　　“对对对，又萌又可爱，而且还实力很强，天才小神童，不火没天理啊！”
　　“刚才的视频我拍下来了，回头上传到短音上面，大家记得给我去点赞哟。”
　　观众席上的那些观众们，都被秦俊昊爬上椅子的举动给萌出一脸鼻血。
　　就连主持人祝青韵看向秦俊昊的眼神，都是一种呵护，喜爱。
　　百人团选手们也被秦俊昊这个小家伙给萌到了，同时也不得不佩服这个天才小神童，属实是厉害！
　　两位教授评委，也对秦俊昊予以了高度的赞赏，并称秦俊昊拥有争夺《夏国诗词大会》总冠军的实力。
　　百人团选手席上，林诗秋看着秦俊昊的眼神，充满了一种欣赏。
　　她想着，如果有可能的话，自己和他要是来一场诗词大战，一定非常有趣且刺激吧？
　　“好，小俊昊表现得非常棒，第一场的《夏国诗词大会》录制结束，准备进行第二场，让参加第二场的选手们准备一下。”
　　后台，制片人董钰照吩咐道。
　　“收到。”
　　副导演走上舞台，宣布了一下第一场的全部内容录制完毕。
　　秦俊昊闻言之后，吧嗒一下，就从诗词擂主的椅子上面跳了下来。
　　既然已经录制完毕，那么自己今天的任务，就算是彻底完成了，后面就等着节目组通知自己参加《夏国诗词大会》的冠军总决赛就行了。
　　而冠军总决赛跟录制不一样，它是直播，面向全国观众进行现场直播。
　　比赛结束后孟佩佩的情绪一直都很低沉，在听到导演说结束录制，便默默转身，黯然的离开了舞台，朝着选手休息室那边走去了。
　　说实话。
　　自己信心满满的跟秦俊昊弟弟PK，攻他的擂，结果被5:0一套带走，这把孟佩佩给打击得够呛。
　　孟佩佩虽然是个学习成绩很好的学霸，但终究只是一个15岁的少女，面对这样的打击，是很难恢复乐观开朗心态的。
　　简而言之。
　　就是开启自闭模式了。
　　秦俊昊看着孟佩佩黯然的身影走下了舞台，犹豫了一下，然后还是跟了过去。
　　老爸秦大雷和老妈林语霜见状，也赶紧跟着儿子一块儿过去了。
　　这时工作人员过来准备带秦俊昊回选手休息室，并且告知他以及他的父母接下来的《夏国诗词大会》冠军总决赛相关事宜，结果到舞台这边来的时候，发现秦俊昊人已经不在这儿了。
　　“祝姐，有看到小俊昊去哪里了吗？”
　　工作人员赶紧向主持人祝青韵问道。
　　“我看刚才好像是往选手休息室那边去了。”
　　“好，谢谢祝姐。”
　　选手休息室这边，孟佩佩进来后，选择了一个角落的沙发，坐在沙发上弯下身来，双手抱着膝盖，情绪低迷。
　　不一会儿，秦俊昊也走进了选手休息室里，顿时一阵浪潮般的掌声袭来。
　　那些还没有登场，或者已经是被淘汰了的选手们，给秦俊昊惊艳的表现鼓掌。
　　“小弟弟，你太厉害了！”
　　“还好我没在第一场遇见你。”
　　“小弟弟，我是输得心服口服。”
　　“你很不错，你将会是我走向总冠军的有力竞争对手。”
　　“小弟弟，你得庆幸没有遇见我，哈哈，不过你表现确实不错，有点实力！”
　　听到这一阵掌声，秦俊昊倒觉得没什么，孟佩佩就不一样了，胜利者往往很耀眼，而自己可惜是失败者。
　　“呜呜呜。”
　　不知怎么地，孟佩佩越想心情就越失落，再加上刚才的心理落差，一下子就没忍住，低声的抽泣了起来。
　　这时秦俊昊走了过来，爬上沙发，坐在了孟佩佩的身旁。
　　“佩佩姐姐，你怎么哭了呀？”
　　秦俊昊眨了眨自己的大眼睛，问道。
　　孟佩佩转过头去，深吸一口气，然后擦了擦自己的眼角，倔强的说道：“我才没有哭呢，就是输了比赛，有点小小的难过而已。”
　　“佩佩姐姐，不哭不哭，虽然刚才你输给了我，无缘《夏国诗词大会》的冠军总决赛，但是没关系啊，你还可以参加明年的第二季《夏国诗词大会》嘛。”
　　秦俊昊继续安慰着说道：“到时候第二季《夏国诗词大会》的总冠军，就肯定是你了。”
　　“真的吗？”
　　孟佩佩被秦俊昊这么萌萌的小弟弟一安慰，失落的情绪渐渐褪去，抬起头来问道：“我再努力一年，第二季《夏国诗词大会》我真的可以拿冠军吗？”
　　“当然可以啊，佩佩姐姐你很厉害的啊！”秦俊昊如实说道。
　　这里的如实，是后面这一句如实，孟佩佩确实厉害，至于前面那句“当然可以啊”，仅仅只是安慰而已。
　　秦俊昊又不会预言术，怎么可能知道孟佩佩明年要是参加《夏国诗词大会》能不能拿冠军呢？
　　害，反正哄小少女嘛。
　　秦俊昊拿手。
　　PS：八千+票了，距离一万票不远了，大家积极的投起来呀，求求求推荐票，达到一万票就立马加更！！！

第64章 谁家的劳斯莱斯啊
　　被秦俊昊弟弟这么一安慰，孟佩佩的心情和情绪，稍微好起来了一点。
　　虽然输掉了比赛，而且还是5:0的光杆司令成绩输给秦俊昊的。
　　但孟佩佩输得确实心服口服。
　　没办法，谁让这个天才神童小弟弟实在是太强大了呢，就算是排除掉运气成分，自己也很明显不是他的对手。
　　“那我回去再努力一年，明年再来参加《夏国诗词大会》的第二季，嘿嘿。”
　　孟佩佩终于笑了，眼神坚定的看着身旁的秦俊昊弟弟说道。
　　“加油！”
　　秦俊昊伸出了自己的小手掌来。
　　孟佩佩很配合的与秦俊昊弟弟击掌，这小家伙的小肉手，肉嘟嘟，软软哒，触感也太舒服了吧。
　　叮！
　　“你成功安慰了一个情绪低落难过的朋友，[心理]熟练度+0.12％。”
　　秦俊昊的【全能人生游戏系统】中，自然也是包括心理疏导方面的技巧或者能力。
　　“俊昊小弟弟，谢谢你，是你让我认识到了自己的不足，让我知道我还需要努力，你在诗词方面太强大了，我不是你的对手，你要加油，一定要拿总冠军呀。”
　　孟佩佩打心底里佩服的对秦俊昊弟弟说道。
　　叮！
　　“收获孟佩佩的敬佩，获得积分+1点。”
　　突然。
　　秦俊昊的脑海之中，响起了两道系统提示音。
　　一个是提示秦俊昊安慰了孟佩佩后，获得[心理]熟练度的增加。
　　另一个则是获得了孟佩佩真诚的敬佩，获得1点积分。
　　积分的获得还是挺不容易的，需要一个人当着自己面真诚感谢自己或者真心实意的敬佩自己。
　　秦俊昊除了要攒积分来塑造[长大后变帅哥]的人生设定外，还要攒积分塑造一下自己[长大后完美身高]的设定，谁让身高是秦俊昊心中的痛呢？
　　所以积分对于秦俊昊来讲，还是很重要的。
　　“嗯嗯，我到时候会努力争取拿下总冠军，到时候可以把奖杯给你摸一下。”
　　秦俊昊点头回答道。
　　这时秦俊昊的老爸和老妈也都过来了。
　　两个大人看到孟佩佩后，担心她可能会因为被儿子“虐”了而伤心难过。
　　但是走近一看，好像孟佩佩的状态并没有秦大雷和林语霜想象之中的那么糟糕。
　　“叔叔阿姨，小俊昊让我明年再来参加《夏国诗词大会》的第二季，到时候我应该就能进决赛，说不定还能拿冠军呢，嘿嘿。”
　　孟佩佩见到秦俊昊的父母后，笑着说道。
　　“那你明年要加油哦，平时要保持对诗词的学习和温习，温故而知新嘛，到时候你一定可以的。”
　　林语霜给孟佩佩加了一把油。
　　“嗯嗯，我一定可以的，谢谢阿姨。”孟佩佩可有信心了，看起来已经从刚才的失败之中，逐渐走了出来。
　　不一会儿，工作人员也来到了选手休息室里。
　　他找到了秦俊昊一家人，通知了一下后续《夏国诗词大会》冠军总决赛的事情。
　　“咱们《夏国诗词大会》冠军总决赛的日子还没有定，需要等到五场竞赛播放完毕后才能够进行，我们节目组这边计划的是在7月中旬或者下旬的时候，连播五场，然后冠军总决赛在第五场播放结束后的第二天就进行，冠军总决赛的进行方式就不再是录播了，而是直播。”
　　工作人员详细的说道。
　　“那具体时间节目组还没有敲定吗？”
　　林语霜好奇的问道。
　　“对的，毕竟现在还处于录制阶段，录制完了之后还有后期的剪辑，会耽搁一些时间。”工作人员点头，然后继续说道：“到时候我们节目组这边敲定了日期，会提前通知你们的，届时参加《夏国诗词大会》冠军总决赛，可一定不能够迟到哦。”
　　“这个我们知道。”
　　秦大雷表示没问题，到时候肯定会提前来燕城的。
　　“好，有什么不清楚的，我们可以随时电话联系，你们现在可以继续在这里观看节目录制，也可以回家去了。”
　　工作人员笑着对秦俊昊一家人说道。
　　秦大雷和老婆林语霜都看向了自家儿子，是回酒店还是留下来继续看节目录制，由儿子定夺。
　　秦俊昊想了想，打了一个哈欠说道：“唔，还是回酒店吧。”
　　毕竟从早上八点多就起床，九点半来到夏国电视台大厦，录制节目一直到了现在，秦俊昊有点疲累了。
　　不如回酒店好好休息睡上一觉，然后晚上好好的准备一下，明天还要参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛呢。
　　“那行，我们回酒店吧。”
　　秦大雷点头说道。
　　“叔叔阿姨，俊昊弟弟，我跟你们一块儿下楼吧，我也要回去啦。”
　　孟佩佩从沙发上起身，走过来说道。
　　“那行，一起走吧。”林语霜牵着崽儿，老公跟在后面，与孟佩佩一块儿准备离开了。
　　孟佩佩和儿子秦俊昊都是第一场已经录制完节目的选手，现在可以离开了。
　　选手休息室的那些还没登场的选手们，真是羡慕不已啊。
　　临走的时候，秦俊昊还看了一眼选手休息室的那一块屏幕，画面正好是百人团选手席。
　　秦俊昊精准的定位到了小仙女林诗秋，她还在参加节目的录制。
　　作为百人团选手，是需要参与所有场次的节目录制，如果百人团选手中有人时间上不够录制五场比赛的话，节目组还准备了预备团选手，随时可以顶上。
　　而对于百人团选手们来讲，能够从百人团中杀出，那绝对是一件非常荣耀的事情。
　　最终百人团选手中将会有两名选手挺进《夏国诗词大会》的冠军总决赛，并且两人PK后胜者将会与诗词擂主的终极胜者争夺总冠军。
　　也就是说，百人团选手中的一个人，也是有机会争夺《夏国诗词大会》总冠军的。
　　林诗秋小姐姐还要继续录制节目的话，秦俊昊就不打扰了，回酒店睡觉觉去咯。
　　下楼后，刚走出夏国电视台大厦，就看到外面停了一辆黑色的劳斯莱斯。
　　车子旁边还站着一个黑色西装革履的男人，大约四五十岁的样子。
　　这可是一辆价值千万的劳斯莱斯豪车！
　　谁家的啊？停在这儿？
　　秦俊昊看着这一辆黑色劳斯劳斯，羡慕不已，自己一个穿越者，也不知道得奋斗到什么时候，才能够买得起这种豪车座驾啊？
　　“叔叔阿姨，俊昊弟弟，你们回酒店吗？酒店在哪里呀？”
　　“对啊，我们回香格里拉酒店。”
　　秦大雷随口回答道，然后便带着老婆儿子，准备去打车了。
　　“王叔叔，麻烦要不先送我朋友回香格里拉大酒店好吗？”突然，孟佩佩对站在劳斯莱斯旁边的黑色西装中年男子说道。
　　“呃，佩佩姐姐，这辆劳斯莱斯，是你家的？”
　　秦俊昊当场呆住了。

第65章 对不起，我不知道你家竟然这么有钱
　　秦俊昊知道孟佩佩家里可能比较有钱。
　　但......
　　对不起，我不知道你家竟然这么有钱（哭）。
　　价值千万的劳斯莱斯，还专门配一位一看就知道是专业老司机的司机。
　　“对呀，我爸爸给我买的这辆车，我去哪里都让王叔叔开车送我去。”
　　孟佩佩爽朗的回答道：“王叔叔是我们家的管家，然后还是我的司机，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊闻言，扎心了。
　　秦大雷和林语霜两人也没有想到，孟佩佩的家庭条件，这么优秀的吗？
　　特别是当秦大雷听到孟佩佩说她爸爸给她买这么一辆劳斯莱斯代步出行，还配管家司机的时候，瞬间心口作痛啊。
　　同样是爸爸，自己......唉。
　　一开始，秦大雷和林语霜得知孟佩佩是一个人来参加《夏国诗词大会》的节目录制，还挺义愤填膺的想要批判一下孟佩佩的父母，竟然不陪孩子一块儿来。
　　现在想想，孟佩佩的父母估计是生意忙碌，同时也为了锻炼孩子的自主能力吧？
　　王管家绕过车身，将后排座位的车门拉开了。
　　“俊昊弟弟，上车吧！”
　　孟佩佩洋溢着热情邀请道。
　　呃。
　　秦俊昊总感觉佩佩姐姐这句话，有点怪怪的，这真的是去酒店的车？
　　秦大雷和林语霜两人面面相觑，都怪不好意思的。
　　“叔叔阿姨，走吧，反正我顺路，我们一块儿嘛，嘻嘻嘻。”孟佩佩单纯无邪的笑着说道。
　　看着小姑娘这么热情相邀，秦大雷和林语霜都不好意思拒绝了。
　　“那......那可真是谢谢你了。”秦大雷对孟佩佩顺路把自己一家人带回酒店的行为表示了感谢。
　　见父母接受了孟佩佩顺路的邀请，秦俊昊便跟着佩佩姐姐一起，钻进了劳斯莱斯的后排座位。
　　不得不说，这辆劳斯莱斯的车内空间足够大，因为它车身就很长，而且座椅非常舒软，开了适当的空调温度，比起外面的闷热，里面要爽多了。
　　很快，老妈林语霜也坐进了后排座位上，毕竟秦俊昊个子小，加上空间足，后排座位坐三个人是完全没问题的。
　　更何况孟佩佩和老妈的身型也都是偏瘦的。
　　稍微健壮一点的老爸秦大雷，坐前面的副驾驶座。
　　嗡！
　　伴随着劳斯劳斯豪车引擎低沉的轰鸣声，车子启动，驶入车道后，朝着香格里拉酒店驶去了。
　　车上。
　　孟佩佩打开了身前的一个车载冷冻箱，从里面拿出来了一罐冰阔落，同时还说道：“这几天燕城是越来越热了。”
　　已经是7月份，进入了盛夏时节，当然热了。
　　看到孟佩佩拿出来一罐冰阔落，秦俊昊的眼睛顿时直勾勾的移不开了。
　　“俊昊弟弟，你要喝吗？”孟佩佩见状，眨了眨眼问道。
　　秦俊昊不由得舔了一下干渴的嘴唇，立马点点头。
　　“呐，给你一罐，我一罐，阿姨一罐，叔叔一罐。”孟佩佩顿时积极热情的从冷冻箱里面，拿出来了四罐冰阔落，冷冻箱里正好还剩下四罐冰阔落了。
　　“谢谢佩佩哦，我不喝。”林语霜微笑着摇了摇头对孟佩佩谢道。
　　“佩佩姐姐，我妈妈不喜欢喝碳酸饮料，谢谢你。”秦俊昊给孟佩佩解释了一下。
　　然后拉开了冰阔落，吨吨吨......吨吨吨，喝了个爽快。
　　肥宅快乐水，秦俊昊的最爱啊。
　　“对了俊昊弟弟，你有没有什么微信或者扣扣之类的联系方式呀？”孟佩佩喝了一口冰阔落之后，转过头来，向秦俊昊弟弟问道。
　　“嗯，有啊，怎么了？”
　　秦俊昊点头。
　　怎么每一个跟自己认识的小姐姐，都要加自己的联系方式啊？
　　“嘿嘿，我以后遇到什么诗词难题，或者小弟弟你有空的时候，我想跟你探讨一下诗词文化，不如我们加个微信吧？”
　　孟佩佩说完，便拿出了手机，打开了微信的扫一扫，双眼中充满了期待。
　　就等着秦俊昊的微信二维码名片了。
　　“唔，那好吧。”
　　秦俊昊没有拒绝的理由，多认识一个朋友自然是再好不过的了，更何况，这还是一个家里有矿的朋友，哈哈哈哈。
　　于是秦俊昊也掏出了手机，点开微信自己的二维码名片，然后把手机给递了过来。
　　嘀！
　　孟佩佩扫了一下秦俊昊的微信二维码名片，接着添加好友。
　　秦俊昊这边收到之后，通过了好友申请。
　　“嘻嘻嘻，俊昊弟弟，叔叔阿姨，很高兴认识你们一家人，以后你们来燕城玩，一定要找我玩呀，我超喜欢可爱的俊昊小弟弟呢。”
　　孟佩佩开心激动的伸出手来，趁机就在秦俊昊的小脸蛋上轻轻地捏了捏。
　　啊！！！！
　　这软乎乎的手感，小孩子嫩嫩的皮肤，捏起来简直是太舒服啦。
　　“佩佩姐姐，我们过两天就准备去燕城的长城、博物馆、紫禁城、颐和园等景点玩儿，你要一起吗？”
　　“是吗，我还以为你们马上就要回江城了呢，嘻嘻嘻那我带你们去玩吧，反正燕城我超级熟悉的，给俊昊弟弟当导游！”
　　孟佩佩很激动且热情的说道。
　　她很喜欢秦俊昊这个超级可爱软萌的小弟弟，要是能带他一块儿去燕城景点游玩的话，自然再乐意不过了。
　　“好啊，就是有点麻烦佩佩姐姐你了。”秦俊昊怪不好意思的说道：“我先谢谢你。”
　　“嘿嘿嘿，不用谢不用谢，不麻烦一点都不麻烦，反正暑假我也没有什么事情做，我爸爸妈妈天天超级忙，都没人陪我出去玩儿。”
　　孟佩佩笑着说道。
　　她很高兴自己能够认识秦俊昊弟弟这样一个既聪明，又可爱软萌的朋友。
　　能够跟他一家人去燕城的著名景点游玩，对于孟佩佩来讲，本身就是一件让自己很快乐的事情。
　　就在这时，孟佩佩的手机打进来了一个电话。
　　秦俊昊偷偷地瞄了一眼来电显示，是孟佩佩的爸爸。
　　“喂，爸爸。”
　　孟佩佩开心的接了电话。
　　“女儿，《夏国诗词大会》节目录制的怎么样了啊？”电话里，一个语气温柔的中年男人问道。
　　“嗯嗯，已经录制完了。”孟佩佩回答道。
　　“那你成绩如何？有杀进冠军总决赛吗？”中年男人又期待的问道。
　　“唔，没有，我输了，输给了一个小弟弟。”
　　“小弟弟？”
　　“对啊，一个八岁半的小弟弟，我如果赢了他，就进冠军总决赛了，可惜我输了。”
　　“什么？八岁半的小孩子？”电话里的中年男人惊骇不已：“女儿你竟然输给了他，那得是多么天才的一个小娃娃啊？”
　　“嘻嘻嘻，就是超级天才神童，他呀，现在就在我车上呢。”
　　“啊？”
　　电话里，孟爸爸都懵了。
　　PS：本书首发起点，起点这边还差八百票就破万了，求推荐票！！！

第66章 父子之间的小秘密（第1更）
　　香格里拉酒店。
　　一辆劳斯莱斯停在了酒店的门口，酒店迎宾人员立马就过来拉开了车门。
　　从车子里面，一下子就钻出来了一个身子矮小的萌萌小家伙，正是秦俊昊。
　　迎宾人员看到这个小萌娃后，便知道他是住在酒店的客人。
　　因为这个小萌娃太招人喜欢了，只要看一眼就能够记得住他可爱的小脸蛋儿。
　　而迎宾人员记得，这个小萌娃是昨天和他的父母一起入住香格里拉酒店的。
　　很快，林语霜和秦大雷也都下了车。
　　“佩佩姐姐，再见呀。”
　　秦俊昊下车之后，转过身来，朝着劳斯莱斯车子里面的孟佩佩挥了挥手。
　　“再见俊昊弟弟。”
　　孟佩佩也朝着秦俊昊挥了挥手告别，然后劳斯莱斯便缓缓的驶离了香格里拉酒店。
　　“这个孟佩佩小姑娘真是热情善良，很好的一个小姑娘呀。”
　　林语霜对孟佩佩的印象非常不错。
　　是个学霸，诗词功底强，性格开朗，热情好客，善良率真，并且还和儿子秦俊昊成为了朋友，不错不错。
　　一家人回到了酒店房间。
　　林语霜放下包包后，慵懒的坐在了沙发上，秦大雷立马就去倒了一杯水，笑呵呵的端过来。
　　“老婆，喝水。”
　　“无事献殷勤？”林语霜翻了一个白眼，问道：“是不是又做错什么事情了？”
　　“啊？什么跟什么啊，我这两天不一直跟老婆在一块儿的嘛。”
　　秦大雷一脸无辜的说道。
　　“对了老公，晚上我们出去吃还是就在酒店吃呢？”林语霜有些疲倦的伸了一个懒腰，然后把纤纤玉腿抬起来，放在了老公秦大雷的大腿上。
　　秦大雷瞬间秒懂，开始给老婆松弛有度的捏捏腿，让老婆放松放松。
　　“都可以，要不问问儿子？”
　　秦大雷憨笑着回道。
　　“崽儿。”
　　老妈的声音传来，秦俊昊回到酒店之后，就回了自己的房间。
　　“怎么了妈妈？”
　　秦俊昊听到老妈喊自己，便趴在了房间门口，眨着大萌眼问道。
　　“崽儿，晚上你想出去吃，还是在酒店吃啊？”老妈问道。
　　“唔，我们去外面吃吧，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊可爱一笑，老妈瞬间就答应了。
　　这时，老爸秦大雷朝着儿子秦俊昊投过来一个会意的眼神，父子俩一拍即合。
　　“老婆，怎么样，舒服吗？”
　　秦大雷捏完一套流程的腿后，笑嘻嘻的问道。
　　“唔啊~”
　　林语霜舒服的打了一个哈欠，点头道：“还不错，现在下午三点钟，我先去睡一觉吧，晚点叫我？”
　　“好啊好啊，没问题，老婆你就安心的休息吧。”秦大雷连忙点头。
　　林语霜总感觉老公秦大雷哪里怪怪的，但自己这会儿确实很困倦了，想要睡一觉，所以也懒得去想哪里怪怪的了。
　　秦大雷很主动的起身，一把抱起了老婆林语霜到了卧室，然后掀开被子。
　　温柔的把老婆林语霜给放在床上，秦大雷服务周到的说道：“娘娘就寝。”
　　“好，我且休息片刻，小雷子，退下。”
　　“嗻！”
　　俩人还挺会玩儿，平时没少玩儿吧？
　　见老婆林语霜躺下闭眼休息，过了一会儿，老婆就进入到深眠状态了，秦大雷便悄悄地转身走出了卧室，轻轻将门给带上。
　　“怎么样老爸，妈妈睡着了吗？”
　　身后，传来儿子秦俊昊疑惑询问的声音。
　　秦大雷比了一个OK的手势：“妥了。”
　　“那我们出发吧？”秦俊昊有点小激动的说道。
　　待会儿要跟老爸一起出门去，实施父子俩的小秘密了。
　　“走。”
　　秦大雷拿上一张房卡，然后牵着儿子秦俊昊，就悄咪咪的出门去了。
　　外面太阳虽然很大，但仍旧阻止不了秦大雷和秦俊昊父子俩出门，因为他们俩都有很重要的事情要做。
　　“儿子，我们先去[九音]，然后再去商场。”
　　来到酒店外，秦大雷安排了一下待会儿的行程，同时拦下了一辆出租车。
　　“老爸，你可是答应我的，要给我买一只小猫咪。”秦俊昊提醒道。
　　“行行行，没问题，我们去商场把包包买了之后，就去宠物店，给你买小猫咪。”
　　“好。”
　　于是父子俩打了一辆出租车，先去了一家叫做“九音”的音乐工作室，这个九音距离香格里拉酒店并不算远，坐出租车十分钟就到了。
　　早在来燕城之前，秦大雷就提前预约了这一家音乐工作室，然后今天和儿子趁机会不错，就过来了一趟。
　　之所以要找一家音乐工作室，是因为秦大雷要帮着儿子给妈妈制作生日礼物。
　　大后天，也就是7月12号那天，正好是老婆林语霜的生日。
　　那天也是儿子秦俊昊参加星海杯的决赛。
　　儿子都说了，要拿下星海杯决赛少儿组的冠军，然后就趁着获奖的时候，唱一首歌给妈妈当做生日礼物。
　　秦大雷一听，儿子这个想法很不错嘛，必须支持呀！
　　于是为了到时候给老婆一个惊喜，所以秦大雷就和儿子秘密谋划了今天的事儿。
　　长园路，九音工作室。
　　“秦先生，你是说需要这首歌的编曲对吗？”九音工作室的老板宋阳笑着问道。
　　“对对对，编曲做伴奏，就按照U盘里面那个文件上的曲谱来。”秦大雷点了点头。
　　宋阳在电脑上面打开了U盘，里面确实有一份文件，是用一款专业制谱软件做的曲谱。
　　只有曲谱，没有歌词，甚至连名字也没有。
　　“行，按照这个做，加上后期分轨混音，一共两千块钱。”
　　宋阳进行了报价。
　　“好，那什么时候能出呢？”秦大雷又问道。
　　毕竟让工作室做出来的编曲伴奏，大后天儿子就要用。
　　“一两天吧，怎么？急着要？”
　　“倒不是很急，那我后天过来取怎么样？”
　　“可以啊。”
　　明天儿子参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的初赛，以儿子的实力，进决赛肯定没什么问题。
　　后天则是复赛。
　　儿子初赛直接挺进决赛的话，就不用参加复赛了，所以可以休息一天，直接大后天参加决赛。
　　因此如果一两天就可以把儿子这首歌的编曲伴奏做出来的话，那就没什么问题了。
　　“大哥，你这首曲子很不错啊。”宋阳刚才大致看了一下这首曲谱。
　　作为一名专业的人士，宋阳一眼就能看出这首曲子的优秀之处，而且看起来似乎还是原创？
　　“嘿嘿，是吗？”秦大雷挠了挠头，敷衍道。
　　实际上，这首曲子的简谱，是儿子秦俊昊用软件做出来的。
　　“大哥你是专业音乐科班毕业的吗？燕城音乐学院？夏国音乐学院？”
　　PS：求推荐票！！！

第67章 来自老司机的称赞（第2更/加更）
　　虽然一首编曲伴奏，就花了秦大雷两千块钱。
　　有点小贵。
　　但贵得值，毕竟这可是儿子到时候要送给妈妈的生日礼物。
　　签了一份编曲的委托协议后，九音工作室的宋阳，就开始给客户秦大雷进行编曲伴奏的制作了。
　　秦大雷则是带上儿子，离开后打车往附近的一个万象城商场去了。
　　既然儿子都给妈妈准备生日礼物了，自己当老公的，岂能不给老婆准备一份惊喜的生日礼物？
　　要是不准备的话，家里的键盘也不答应啊！
　　老婆最喜欢的是包包，包治百病嘛，所以秦大雷准备忍痛割一回肉，把自己的全部家当私房钱都拿出来，给老婆买一个她最爱的Lv包包。
　　出租车上。
　　秦俊昊抱着手机，正在浏览一个叫做夏国版权网的官方网站。
　　这个平行世界的人们非常注重知识版权，一旦侵权的话，惩罚是极其严重的。
　　这个夏国版权网，就是人们为自己作品申请注册版权的官方网站。
　　秦俊昊目前已经把自己的《霍比特人》、《献给爱丽丝》两部作品给申请了版权注册。
　　现在都已经通过审核了。
　　同时秦俊昊写给妈妈当做生日礼物的这首歌，歌词与曲谱，也都上传到了夏国版权网申请版权。
　　估计要过几天才会通过版权注册。
　　“儿子你看，你上次在音乐班弹奏《献给爱丽丝》钢琴曲的视频，已经有超过十万个赞了。”
　　秦大雷蛮激动的把手机挪过来，给儿子看了一眼短音视频上面的那个短视频。
　　这个短视频是儿子那天在音乐班第一次弹奏钢琴曲《献给爱丽丝》时，老婆让自己录的。
　　第二天秦大雷就上传到了自己的短音短视频账号上面，每天都可以收获不少的评论和点赞，播放量都超过一百万了。
　　俨然成为了秦大雷短音账号上面最火爆的一个短视频。
　　“老爸，你竟然用我给你的短音账号吸粉。”秦俊昊朝着老爸投去了一个“你细品”的眼神。
　　秦大雷挠了挠头，笑着说道：“哈哈，吸粉不也是为了恰饭嘛，现在我每发一个教育机构的招生视频，都有不少网友来咨询我呢，儿子，我还准备搞一套网课课程在线上售卖，你觉得可行吗？”
　　秦大雷可不会放过任何一个赚钱的机会。
　　线下教育机构在儿子还没有从《夏国诗词大会》出道之前，天花板是有限的。
　　所以秦大雷想了想，要是能够把自己的自媒体账号，比如说短音视频、微博等之类的搞起来，然后弄线上教育，那不也能赚？
　　“老爸，我jio得可以，以后有钱了，甚至还可以开发一个线上授课、工作的APP。”
　　秦俊昊建议道：“叫钉钉好了。”
　　“诶，儿子，你还别说，你这个想法不错哦。”秦大雷琢磨了一下，认为可行性似乎还是挺高的。
　　其实秦俊昊有了解过。
　　目前这个平行世界上，还没有类似“钉钉”这样的知名移动智能办公、学习平台。
　　在未来，线上办公肯定是会越来越流行的。
　　再加上老爸又本身就是开教育机构的，搞一搞，说不定真就成了呢？
　　因此秦俊昊提点了一下老爸秦大雷。
　　“想法是挺好的，可行性很高，但，这得投入不少资金吧？”秦大雷摸着下巴，深虑了起来。
　　搞一个线上平台的话，少则几十万，多则百万甚至更多，这样一大笔钱，家里怎么也拿不出来啊。
　　毕竟还要攒钱先买房呢。
　　“等有钱了再搞吧，老爸，我们还是先稳扎稳打的恰烂钱。”秦俊昊淡定的说道。
　　秦俊昊估计，等自己参加完星海杯全国青少年儿童钢琴大赛拿到冠军之后，或许就可以接一些跟音乐乐器相关的商务代言或者活动了。
　　同理，参加完《夏国诗词大会》也是一样的。
　　这是秦俊昊恰烂钱目标迈开的第一步。
　　“对对对，等儿子你火了之后，先把教育机构扩大规模赚一笔，然后有钱了，再开发线上平台。”
　　秦大雷一边憧憬着，一边伸出手来，揉了揉儿子聪明的脑袋瓜子。
　　“老爸！”
　　秦俊昊气得直嘟囔嘴。
　　“嘿嘿，爸爸不揉了，不揉了。”秦大雷这才反应过来，儿子跟自己说过，别老是没事儿就揉他的脑袋。
　　再给揉秃了。
　　秦俊昊可担心自己的头发了，万一到时候塑造了[长大后变帅哥]的人生设定。
　　结果头秃了，那emmmm......
　　难不成还得塑造一个[一头浓密头发]的人生设定？
　　想到这儿，秦俊昊意念一动，拉出了系统界面。
　　“那什么，塑造一个[长一头浓密头发]的设定需要多少积分？”
　　秦俊昊向系统问道。
　　片刻后，秦俊昊又立马补充道：“要那种怎么都不会掉的。”
　　叮！
　　【全能人生游戏系统】——
　　人生设定[长一头浓密头发（永久）]：120点积分。
　　“卧槽！要这么多积分？”
　　秦俊昊一看眼前出现的信息，顿时惊呆了。
　　头发这么珍贵的吗？
　　深入了解后秦俊昊才知道，如果只是塑造[长一头浓密头发]的话，实际上只需要20点积分。
　　但要不掉的话，也就是持续永久，那就要120点积分了。
　　“看来我得加把油，多搞点积分了，这积分严重不够用啊。”秦俊昊很烦恼呀。
　　刚收起系统面板，老爸的声音就从耳边传来。
　　“对了儿子，你刚才说如果开发线上办公教育平台的话，叫什么名字来着？”
　　“钉钉。”
　　“钉钉？这名字怎么跟扣扣有点像呢？”秦大雷嘀咕着。
　　能不像嘛。
　　前世地球上，互联网公司A和T可不就是两大竞争巨头嘛。
　　这个平行世界上也有A和T两大互联网公司巨头，但很多产品与前世地球上相比起来，还是有不同之处的。
　　比如说A公司的钉钉。
　　相同之处也有，比如说秦俊昊跟林诗秋小姐姐经常玩的手游《王者农药》，就是T公司的热门捞金游戏产品。
　　“万象城到了。”
　　出租车停稳后，司机转过头来，对后排座位上的父子俩说道。
　　出租车司机在收回目光的时候，不小心看到了秦俊昊那可爱的小脸庞。
　　“老哥，你家儿子这么可爱啊？”出租车司机笑着打趣道：“今年得有五六岁了吧？我家也有个儿子，今年六岁半，熊得很，完全就是个熊孩子，真羡慕你有这么乖巧可爱聪明的儿子。”
　　果然。
　　秦俊昊又一次的被陌生人当做一个五六岁的小娃娃了，谁让自己这个身高与年龄实在是不相符呢。
　　叮！
　　“收获出租车司机称赞，获得积分+1点。”
　　秦俊昊：？？？？？

第68章 老爸被掏空了（第3更/万推加更）
　　本来秦俊昊听见这位出租车司机称赞自己，还以为他只是假吧意思一下。
　　结果没成想。
　　竟然获得积分了？
　　看来这出租车司机是真心实意的称赞自己可爱啊，可爱还真有可爱的好处。
　　1点积分到手。
　　这么看来，秦俊昊忽地有一种积分也不是那么难以获得感觉了，出门刷刷脸，就有机会获得别人的称赞从而获取积分。
　　“司机师傅再见。”
　　秦俊昊开开心心的跟这位给自己提供了一点积分的出租车司机说了声再见。
　　“小朋友再见，真是可爱呢。”
　　出租车司机老喜欢这可爱萌萌的小萌娃了，看着小萌娃跟他爸爸下车离开了，自己也依依不舍的开车走了。
　　下车后，秦俊昊跟着老爸一块儿，朝着万象城走去了。
　　老爸忽地一把拉起了秦俊昊的小手手，并叮嘱说道：“儿子，商场人多，别乱跑，不然要是走丢了的话你妈妈肯定得把我给撕了。”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊乖巧点头。
　　自己个子小，商场人多，要是不跟紧老爸的话，确实容易一下子就淹没在人流之中。
　　毕竟像这种大型商场，人流量实在是太大了。
　　秦俊昊跟着老爸在万象城商场里面，逛了大约半个小时，这才找到了Lv的专卖店。
　　“先生欢迎光临，请问你想购买什么呢？”
　　Lv专卖店的售货店员小姐姐很热情的招待着问道。
　　“我看看包。”秦大雷回答着，开始在货架上面精心的挑选着。
　　秦俊昊就乖巧听话的跟在老爸的身后。
　　“姐妹你快看，那位大哥的儿子，真可爱啊。”
　　“是啊是啊，好萌的小孩子。”
　　“啊！！那肉嘟嘟的小脸蛋，我好想捏一下呀。”
　　“别人家的孩子，你要是去捏，人家大人不得揍你啊。”
　　几个女店员在柜台那儿看着秦俊昊议论了起来，这样一个萌萌的小娃娃，成功的萌化了她们几个的少女心。
　　“儿子，你看这个包包怎么样？”
　　秦大雷挑选了好一会儿，终于选中了一个自己感觉还算满意的包包，然后把儿子喊过来，让聪明的儿子康康，看合不合适。
　　“不咋地。”
　　秦俊昊只是瞥了一眼老爸看中的那个包包，便摇头说道。
　　那个包显得太古典气息了，与老妈那大仙女的绝美气质，完全不符合啊。
　　老爸这什么眼光啊？
　　好歹十多年的老夫老妻了，还没get到自己老婆喜欢什么类型吗？
　　“那换一个。”
　　秦大雷嘀咕着，内心之中的那股钢铁直男劲儿迸发了出来，不由得暗自琢磨道：“我觉得挺不错的呀。”
　　“儿子，那你看这个呢？墨绿色的。”
　　秦大雷又相中了一个包包，赶紧向儿子问道：“你妈妈喜欢绿色不？”
　　秦俊昊闻言，顿时一个小眼神投向了老爸。
　　老爸你是不是虎啊？
　　老妈能喜欢绿色？这个包包要是买回去的话，保守估计又得坏一个键盘！
　　“爸，那个米白色的吧。”秦俊昊指了指货架不远处上，一个米白色的Lv包包。
　　这个包包与老妈那种气质高雅和穿衣风格十分相符。
　　看在老爸答应给自己买一只宠物猫咪的份儿上，秦俊昊就不坑老爸了，给老爸一个正确的建议。
　　“这个吗？白色的包包？”秦大雷走过来，拿起这个米白色包包看了又看，然后微皱起眉头，嘀咕道：“我怎么很少见这种颜色的包包呢？”
　　“从色调搭配、风格搭配等层面来讲，这一个包包很适合妈妈的气质与穿搭风格。”
　　秦俊昊如实的对老爸说道。
　　叮！
　　“你给老爸建议了风格搭配，[时尚]熟练度+0.11％。”
　　[时尚]：与时俱进⭐⭐⭐⭐（熟练度83.714％）
　　其实秦俊昊在[时尚]这一块儿的熟练度还是很高的，搭配眼光、美的欣赏等能力相比起一般人，可要强多了。
　　“儿子，确定就这个吗？”
　　秦大雷还是很疑惑的向儿子征询意见。
　　“嗯嗯，老爸，相信我，妈妈肯定会喜欢的。”秦俊昊点头。
　　老爸咋就这么头铁呢？
　　自己都已经给出最好的建议了，就是这个包，买，买了之后妈妈肯定高兴。
　　要是非要买别的，到时候送给妈妈，不合心意不够让妈妈喜欢的话，老爸肯定得被妈妈KO，毕竟花了那么多钱，买的包包又不喜欢，这不是浪费吗？
　　“行，听儿子的。”
　　秦大雷一咬牙，决定了，就买这个米白色的包包，当即就把店员给叫了过来。
　　“先生你好。”
　　“这个包包，多少钱？”
　　“先生，你的眼光真不错，这个包包是我们Lv今年的最新时尚款，售价为2.5万元。”
　　“啊？”
　　秦大雷闻言，顿时愣在了原地。
　　这么贵的吗？
　　虽然知道Lv是奢侈品大品牌，但秦大雷琢磨着，价格一万多算不错了吧。
　　没想到儿子推荐的这个包包，售价两万五！
　　“老爸，你......你该不会是没这么多钱吧？”
　　秦俊昊见老爸那一脸愣愣的表情，尴尬的问道。
　　女店员闻言，都感觉气氛好像有那么一点点的尴尬。
　　“怎么可能，虽然我的工资卡、教育机构收入全部都交给你妈妈了，但我还有学校的福利卡呢。”
　　秦大雷顿时抬头挺胸，阔气的说道：“不就是两万五么，买！”
　　说罢，秦大雷就忍痛割爱一般的掏出钱包，从里面抽出来了一张夏国工商银行的卡递给店员。
　　“老爸，你背着妈妈藏了多少私房钱啊？”秦俊昊好奇的问道。
　　“嘘。”
　　秦大雷闻言，顿时把食指放在嘴边，盯着儿子叮嘱道：“儿子，我这学校福利卡的事儿，可千万不能跟你妈妈说，听到没？”
　　“嘿嘿，老爸，我懂。”
　　秦俊昊笑了笑。
　　“这一个包包，就把我给掏空了，呜呜呜。”秦大雷心情十分复杂。
　　心痛，但又很开心，因为自己花钱给老婆买了一个惊喜礼物，就是下次跟学校的那些教授讲师朋友们出去喝酒吃饭的时候，得暂时先让朋友们掏钱了。
　　毕竟自己回血的话，得好一阵儿呢。
　　“啊？老爸，那我的宠物猫咪怎么办啊？”秦俊昊一听老爸说自己被掏空了，立马想到了老爸还答应给自己买一只宠物猫咪的。
　　没钱了，怎么买？
　　秦大雷走过来，轻轻摸了摸儿子的脑袋，笑着说道：“我这卡里有3万2，买了这个包包，还剩下7000块，应该够给你买一只宠物猫咪了吧？”
　　“唔，老爸，我想要买布偶猫，够吗？”

第69章 我凭可爱打折（第4更求收藏推荐票！）
　　秦俊昊估摸着，老爸剩下的7000块钱，给自己买一只纯种的布偶猫宠物的话。
　　够呛！
　　毕竟一只纯种的布偶猫宠物，大概需要一万元左右，甚至还有价格更高的布偶。
　　想到此处，秦俊昊脑壳痛。
　　老早就想要一只宠物猫咪了，但妈妈一直不怎么同意，这回趁着给妈妈准备生日礼物的档口，就顺势把宠物猫咪给买了。
　　结果老爸这剩下的钱似乎不太够啊？
　　罢了。
　　还是先让老爸把给妈妈的生日礼物包包先给买了再说吧，自己的宠物猫咪，实在不行就往后再说了。
　　过了一会儿，女店员拿上了银行卡走过来。
　　“先生，你已支付成功。”
　　女店员将银行卡递还给了秦大雷。
　　然后另外一名女店员，拎着装好了那个米白色Lv包包的包装袋过来：“先生，您的包包已经装好了。”
　　秦大雷接过包装袋后，牵着儿子秦俊昊便朝着Lv专卖店外走去了。
　　“欢迎先生再次光临。”
　　拎着给老婆准备的生日礼物，秦大雷是既心痛又开心啊。
　　这种复杂的心情，恐怕一般人是体会不到了。
　　父子俩离开了万象城后，打车去了附近的一家宠物店，这家宠物店的名字叫做[温馨宠物]。
　　走进宠物店。
　　“先生，买宠物吗？”
　　一个短发女孩在门口处，见一大一小父子俩走进店里，便热情的招待道。
　　“我给儿子买一只宠物。”
　　秦大雷转过头来，对这名短发女孩说道。
　　“哇偶，先生你家儿子好可爱啊。”短发女孩低下头来看了一眼秦俊昊，那惊诧的眼神直接就舍不得挪开了。
　　这小娃娃也太萌了吧？
　　短发女孩自己开了这家宠物店，见过不少萌物，少女心早已经被宠物给萌化了。
　　然而在看到了秦俊昊之后，短发女孩店长的那一颗少女心，又再一次的扑通扑通了起来。
　　“小弟弟，你喜欢什么宠物呀？狗子？还是猫咪？或者是小仓鼠？”
　　短发女孩店长蹲下身来，冰凉的双手在秦俊昊的脸蛋儿上面轻轻的拉弹了一下。
　　哇塞！
　　小孩子的脸蛋儿就是很有弹性，还很软乎乎的，捏起来舒服死了。
　　秦俊昊对于被女孩子捏脸蛋儿早已经有免疫力了。
　　“姐姐，我想要一只猫咪，布偶猫有吗？”秦俊昊可可爱爱的对短发女孩店长说道。
　　“布偶猫，当然有呀，我们店里有纯种的布偶幼猫，超级萌的，跟小弟弟你一样萌哦。”
　　小萌娃这奶里奶气的声音，真是爱死了。
　　短发女孩店长站起身来，领着秦俊昊往店里面走了过去。
　　温馨宠物店里有各种各样的幼犬，二哈、泰迪什么的都有，也有各种各样的猫咪，大橘、英短等。
　　秦俊昊其实都挺喜欢的。
　　但只能买一只的话，秦俊昊只好选择布偶猫咪了。
　　“小弟弟，你看，这几只都是布偶幼猫，买回去之后好好的养，它一定会给你的生活带来无限乐趣的。”
　　短发女孩店长介绍道。
　　秦俊昊之所以想要买一只宠物猫咪，正是因为自己天才神童的日常生活似乎比较枯燥。
　　再加上在前世地球上的时候，秦俊昊就想要养一只猫咪，没事儿撸撸猫，美滋滋。
　　这下有机会了，还是老爸给自己掏钱买，不买白不买。
　　宠物笼子里面，一共有四只布偶幼猫。
　　秦俊昊扫了一眼，然后目光便落在了那一只白毛最多的布偶幼猫身上。
　　布偶幼猫看起来实在是太嫩了，那可爱的猫脸，让秦俊昊也明白了什么叫做除了自己之外别的萌是什么样子。
　　“儿子，你挑一只。”秦大雷说完，又转过头来对短发女孩店长问道：“咱们这布偶猫，多少钱一只啊？”
　　“先生，我们宠物店里的布偶猫，都是纯种宠物级的，售价是10000元一只，我们这边会替用户办理各种宠物证件。”
　　短发女孩店长阳光的笑着回答道。
　　“噢，一万块一只啊~”
　　秦大雷微微点头，细声嘀咕着，然后拿出手机，看了一眼微信上面的零钱。
　　加上银行卡里的七千块，这也不够一万啊。
　　“老文，十万火急！！！暗号0609！！！”
　　秦大雷赶紧给自己江城大学一个关系极好的同事发去了一条微信消息。
　　文志明：老秦，要多少钱？（疑惑表情）
　　“微信转我三千块钱。”
　　儿子喜欢布偶猫，自己也答应了要买，但因为给老婆买了一个Lv的包包，剩下的钱不够了，没办法，秦大雷只好先找老哥们儿应下急了。
　　等回头私房钱又攒起来后，就还给老文，然后再请老文吃顿饭，就妥了。
　　文志明：[微信转账3000.00元]
　　“谢了老文，回头喝酒，你挑地方。”
　　文志明：天上人间？
　　“滚滚滚，我不去！”
　　文志明：开个玩笑，听说你们一家人去燕城了？旅游去了吗？
　　“对啊，我家儿子参加了《夏国诗词大会》节目，到时候夏国电视台播出，记得准时收看噢。”
　　秦大雷自豪满满的回复了老哥们儿。
　　文志明：行啊老秦，你家崽子是真的有出息。
　　秦大雷一边跟文志明聊着微信，一边把刚转过来的三千块钱给提现到了银行卡里面。
　　“姐姐，我可以抱它吗？”
　　秦俊昊抬起头来，仰望着身高大约有一米六五的短发女孩店长问道。
　　“当然可以呀，我来帮你抱出来，是这一只吗？”店长指了指四只布偶幼猫里面那一只最白的。
　　“嗯嗯，就是这一只。”
　　于是店长打开了猫笼，伸手进去，轻轻的将那一只大体上呈白色的布偶幼猫给抱了出来。
　　“喵~”
　　这只布偶幼猫轻声的叫了一下。
　　秦俊昊从店长小姐姐手中接过这一只布偶幼猫，抱在怀里，轻抚着它的脑袋。
　　哈哈哈！
　　我秦俊昊，以后也是可以撸猫的崽儿了。
　　一只软萌可爱的布偶幼猫，被一个脸蛋肉嘟嘟可爱萌俊的小萌娃抱着。
　　这一幕，短发女孩店长心都被融化成水了。
　　咔咔咔！
　　短发女孩店长早就忍不住拿出手机来，对着秦俊昊和小猫咪一阵拍照了。
　　回头一定要发朋友圈。
　　“一万块，没有便宜吗？”这时秦大雷开启了讲价模式。
　　“有啊，小弟弟这么可爱，嘻嘻嘻，我给小弟弟打折！”短发女孩店长开心的说道
　　秦俊昊一听，觉得店长还不错啊，自己长得可爱竟然也能打折？
　　舒服了。
　　“那打几折呢？”秦大雷立马问道。
　　“99折吧。”
　　PS：感谢大家的鼎力支持，今日推荐票突破一千张，特此加更予以感谢，希望大家每天都记得要投推荐票，助力二凶兽究极进化！！！

第70章 不如就叫小黑吧
　　99折......
　　秦俊昊都呆住了。
　　就这？
　　这也能算打折吗？
　　合着我的可爱，就值100块钱啊，秦俊昊还以为起码能打个九折，或者八五折什么的。
　　“九九折，那就是九千九百块对吧。”秦大雷哭笑不得的问道。
　　一开始他也以为短发女孩店长能够给一个不错的折扣优惠，结果没成想，给了一个九九折。
　　“对的，先生你是微信支付还是支付宝支付，还是刷卡啊？”
　　短发女孩店长点了点头，问道。
　　“刷卡。”
　　秦大雷又把自己那一张工商银行卡掏了出来，递给了短发女孩店长。
　　“稍等片刻。”
　　短发女孩店长拿着银行卡，去到了柜台那边，然后又对秦大雷喊道：“先生，你可以过来输入一下密码吗？”
　　“好。”
　　秦大雷走了过去。
　　剩下秦俊昊在这边抱着这只不算纯白色的布偶幼猫，逗逗它，小布偶幼猫挺可爱的。
　　由于这只布偶猫很幼很幼，它的嘴巴和鼻子那一块儿，都是超级粉嫩嫩的。
　　特招人喜欢。
　　没过一会儿，老爸秦大雷又走了过来。
　　看着儿子满心欢喜的抱着布偶幼猫宠物，秦大雷露出了慈祥般的父爱与宠溺的神情。
　　“儿子，给它取个名字吧，这可是你的第一只宠物。”秦大雷蹲下身来，在儿子怀抱中的布偶幼猫身上摸了两下。
　　然后建议儿子给它取个名字。
　　“对，小弟弟，你可以给你的宠物取一个名字，这样我们这边帮忙办理各种猫牌等手续的时候，就可以用你的宠物名字啦。”
　　短发女孩店长也对秦俊昊说道。
　　“唔。”
　　秦俊昊琢磨了一下，是该给自己的宠物猫咪取一个名字。
　　“行，既然这是一只白色的布偶猫，那么不如就叫小黑吧。”
　　秦俊昊笑呵呵的对老爸和短发女孩店长说道。
　　秦大雷：？？？？？
　　短发女孩店长：？？？？？
　　俩人都是一脸问号。
　　“嗯，就叫小黑了。”秦俊昊点了点头，确定了这个名字，然后低下头来，对怀抱中的白色布偶幼猫说道：“小黑乖喔，以后我就是你的主人啦，喵一声给主人听听。”
　　“喵~”
　　巧了，正好小黑蜷缩在秦俊昊的怀抱里，软萌可爱的喵了一声。
　　“呀，这只小猫咪还挺有灵性的呀。”
　　秦大雷哈哈大笑了起来：“儿子你让它喵一声，它还真就喵了一声，来小黑，再给主人的爸爸喵一下，真可爱的一只小东西。”
　　然而。
　　秦大雷说完后，小黑躺在秦俊昊的怀抱里，安静的一批。
　　“老爸，你看，小黑只给主人喵，来，小黑，再喵一下。”秦俊昊笑着对老爸说道，然后让小黑再来灵性的一喵。
　　秦俊昊感觉自己仿佛跟这一只布偶幼猫小黑心有灵犀。
　　不过，空气似乎凝固了大约五六秒钟。
　　秦俊昊：？？？？？
　　秦大雷大笑着看向了儿子：“哈哈哈哈哈。”
　　“咳咳，老爸，可能是小黑累了。”秦俊昊抱着小黑，朝着宠物店柜台那边走去了。
　　“来小弟弟，我先给你拿一个宠物箱，消费超过5000元免费赠送喔。”
　　短发女孩店长见秦俊昊抱着小猫咪走过来了，便去给小萌娃去了一个宠物箱。
　　这个宠物箱的外形实际上是一个双肩书包，背面有一部分凸起且呈透明，里面的空间还算挺大，有通风口，把猫咪放在里面背着，出门或者随身携带，都完全没任何问题。
　　“这小书包，还挺可爱的。”
　　秦大雷打量了一下这个宠物书包。
　　“小弟弟，你可以把小...小黑放进去哟，这里是透气的，不用担心小黑被憋着，然后这是小黑平时在店里的时候吃的猫粮，它特喜欢吃，小弟弟以后你就买这个牌子的猫粮喂它就好啦。”
　　短发女孩店长说着，从一旁拿过来了几包小小的猫粮，给塞进了宠物书包的储物袋里面。
　　“谢谢小姐姐。”
　　秦俊昊见店长又是赠送宠物书包又是赠送猫粮的，便用自己奶萌奶萌的声音，感谢了一下店长小姐姐。
　　店长小姐姐一听小萌娃感谢自己，心里那叫一个美呀。
　　“先生，你家儿子很喜欢这只猫咪，记得回去之后，要定期的去给小黑体检，还有疫苗也不能忘了接种哦，你们到时会可以直接来我店里接种疫苗。”
　　店长小姐姐叮嘱了一下秦大雷。
　　秦大雷闻言点了点头，片刻后才反应过来，连忙说道：“啊那个，我们不是燕城的，我们是从江城来燕城游玩的，那个我们回去之后，去别的宠物店接种疫苗可以吗？”
　　“噢噢这样啊，宠物店都可以接种疫苗的。”店长小姐姐说道：“不过来我们店是免费接种，你们回江城之后去别的宠物店接种疫苗的话，可能就要收费了。”
　　“那没关系。”秦大雷摇摇头。
　　宠物接种疫苗，也花不了多少钱，问题不大。
　　秦俊昊把小黑给放进了宠物书包里面，把它的小脑袋给对准透明的那一面。
　　小黑第一次进宠物书包，像一个好奇宝宝一样，四处张望着。
　　“先生，这是您的收据、消费单，请收好。”
　　店长小姐姐把收据和消费单等物品整理好了之后，递给了秦大雷。
　　“小黑，走咯，主人带你回去见妈妈。”秦俊昊把宠物书包给背上。
　　小萌娃背着小萌宠，欢快的就冲到了宠物店门口。
　　“儿子。”
　　秦大雷立马喊住了儿子秦俊昊，然后叮嘱道：“咱们回去之后，你妈妈要是问起来的话，你就说这只猫咪八百块钱买的，懂我意思吧？”
　　“老爸，懂你意思。”
　　秦俊昊点了点头。
　　要是说这只猫咪花一万块钱买的话，估计老爸藏三万二私房钱的事情，就要提前暴露了，然后老爸就凉凉。
　　老爸的意思也不是说要骗妈妈，他准备等大后天妈妈生日的时候，送她Lv包包的同时，再坦白学校福利卡私房钱的事儿。
　　店长小姐姐不禁笑着看向这对父子俩，还真是挺有意思的。
　　“先生，再见。”
　　看着小萌娃背着小萌宠慢慢消失在视线之中，店长小姐姐看不到小萌娃了，顿时就感觉心里空落落的。
　　不过没关系。
　　刚才拍照了，店长小姐姐拿出手机，看了看刚才的照片，然后编辑发朋友圈——
　　配文“今天遇到一个敲可爱的小弟弟来买敲可爱的宠物，啊我的少女心呀，就问你们这个小弟弟可不可爱？”+[图片.jpg]x9。

第71章 猫粮、铲屎官，老爸全包！
　　回到酒店。
　　秦大雷站在房间门口处，悄咪咪的拿出了房卡，“嘀”的刷了一下，然后开门。
　　“儿子，进来，妈妈应该还没睡醒。”
　　秦大雷说着，轻轻地推开了房门。
　　结果门一推开，就看到客厅的沙发上，老婆林语霜冷若冰霜般的坐在那里，双手抱在身前，转过头来，目光冷厉。
　　嘶！
　　秦大雷瞬间就倒吸了一口凉气。
　　完犊子了呀。
　　老婆怎么这么早就睡醒了？这才不到下午六点半啊。
　　“妈妈。”
　　秦俊昊见状，乖巧的喊了一声妈妈，然后机智的小跑了过去，一把抱住了妈妈的大腿。
　　还用自己肉嘟嘟的脸蛋儿在老妈软乎乎的大腿上蹭了蹭。
　　林语霜看到可爱萌萌的儿子，心情大好，但是又看向了老公秦大雷，当即严肃的问道：“老公，干什么去了啊？”
　　“咳咳，不是说晚上出去吃晚餐嘛，我就带着儿子一块儿出去找了找餐厅，毕竟这里是燕城，不怎么熟，然后还顺便给咱儿子买了一只宠物猫咪。”
　　秦大雷挠了挠头，憨笑着说道。
　　表面上淡定得很，实则慌得一批。
　　此时秦大雷手中已经没有那个在万象城Lv专卖店买的包包了，他让酒店给暂存了一下，等大后天再给老婆林语霜这个惊喜。
　　“嗯嗯，妈妈，爸爸终于给我买宠物了，你看。”秦俊昊顺着老爸的话说道，然后把自己背着的宠物书包取下来，放在了妈妈并拢的大腿上。
　　“是小猫咪吗？”
　　林语霜其实也挺喜欢小猫咪的，此前之所以不同意儿子买宠物，主要是害怕有了宠物之后耽搁儿子的学习时间。
　　毕竟对于一个天才神童的儿子来讲，时间可是非常宝贵的。
　　但是现在既然已经买了，林语霜总不能把儿子的宠物小猫咪给扔出去吧？
　　老公秦大雷竟敢先斩后奏，记上他一笔！
　　“对呀，妈妈，这是一只布偶幼猫，老爸给我买的。”秦俊昊轻轻地将小黑从宠物书包里面给抱了出来。
　　“喵~”
　　小黑很应景的叫了一声。
　　声音特别清脆软萌，林语霜笑着轻抚了两下小黑，问道：“爸爸给你买的啊？多少钱呀崽儿？”
　　瞬间空气凝固了起来。
　　秦大雷顿时紧张到不行，但表面上只能强装镇静，心想儿子啊儿子，可千万别说错了啊，这可关乎到老爸我今晚跪不跪键盘啊！
　　“妈妈，很便宜的，都不到一千块钱呢，爸爸用零花钱给我买的。”
　　秦俊昊盯着小黑，神情很自然的说道。
　　论演戏，秦俊昊绝对不输影帝。
　　虽然这是骗妈妈的话，但秦俊昊说的跟真的一样，没办法，为了不坑老爸，只能先瞒着妈妈了。
　　林语霜听崽儿说才花了不到一千块钱，便笑着点了点头，说道：“以后崽儿也有小伙伴了哦，它叫什么名字呀？”
　　“小黑。”
　　秦俊昊回答道。
　　“喵！”
　　这时小黑突然好像很凶一样的吼了一声。
　　“小黑？”
　　林语霜瞬间就凌乱了，这不是一只白色的布偶幼猫吗？怎么取个名字叫小黑呢？
　　很快的，林语霜就反应过来了，以自己儿子的天才神童智商，取了一个与猫咪颜色相反的名字，这就叫做不走寻常路，与普通人的思维逻辑截然不同。
　　不然怎么能叫做天才神童呢？
　　嗯。
　　这样一想，好像就可以理解得通了。
　　“嘿嘿，老婆，你看咱儿子今天完美的录制了《夏国诗词大会》，挺进决赛，买一只宠物猫咪当奖励，不过分吧？”
　　秦大雷走过来，靠近老婆身边蹭了蹭，说道。
　　“还不错，那以后小黑的猫粮钱、玩具钱等一切开销，老公你要包了喔。”
　　林语霜温尔文雅的笑着对老公秦大雷说道。
　　秦大雷：？？？？？
　　啥啊！
　　我都花钱买猫了，怎么猫粮钱也得我出啊！
　　“哦对了，老公，你还得担当起铲屎官的重任，辛苦了。”林语霜又补充了一下，伸出手来，轻轻地拍了拍老公秦大雷的肩膀。
　　秦大雷：......
　　当事人就很后悔，早知道如此，不该给儿子买这只宠物猫咪啊。
　　“嘻嘻嘻，谢谢爸爸。”
　　秦俊昊灵机一动，抬起头来，可爱一笑，感谢老爸担任家庭铲屎官一职。
　　至于自己嘛，只负责撸猫就好啦，简直不要太爽，哈哈哈哈！
　　秦大雷顿时一脸黑线，儿子你说好的跟我统一战线呢？
　　“儿子，这铲屎官......”
　　秦大雷想要跟儿子商量商量，毕竟父子情深嘛，有什么事情不能好好商量呢？
　　“嗯？”
　　秦俊昊看向老爸，然后头一扭，对妈妈说道：“妈妈，这猫其实......”
　　“好！我铲！这都不是事儿！”
　　秦大雷一咬牙，想不到自己被儿子又给坑爹了一回啊。
　　“谢谢爸爸以后给小黑做铲屎官。”
　　秦俊昊过来，抱住老爸的大腿，感谢道。
　　秦大雷委屈屈。
　　这家庭地位，显而易见啊。
　　林语霜眼眸里充满了对崽儿秦俊昊的宠溺。
　　“好了崽儿，老公，我们去吃晚餐吧。”林语霜站起身来，伸了一个懒腰说道。
　　她也是十几分钟前才睡醒的，感觉睡了一觉之后，身子骨酥酥软软的，得伸个懒腰活动一下。
　　林语霜醒来的时候，发现老公和崽儿都不在酒店房间里，本来想打个电话问一下去哪儿了来着，结果就听到老公秦大雷刷房卡的声音，然后儿子和老公就进来了。
　　秦俊昊又把小黑给抱进了宠物书包里。
　　要出门吃晚餐的话，秦俊昊可不放心把小黑单独留在酒店房间，还是自己带着好了。
　　背上宠物书包后，秦俊昊左手拉着老爸，右手牵着妈妈，一家三口幸福美满的走出了酒店房间，来到电梯口等电梯。
　　在电梯口前，还有不少客人也在这儿等电梯。
　　他们看到秦俊昊一家三口后，都是羡慕不已，真幸福的一家人啊。
　　特别是两个大人中间的那个小孩子，长得也太萌了，还背着一个宠物书包，里面有一只嫩嫩的萌宠小猫咪。
　　双重萌！
　　这尼玛，犯规了啊！
　　一个熊孩子看到秦俊昊背着的宠物书包里面那只可爱小猫咪，羡慕不已，不由自主的就走过来，想要摸一下，但小猫咪在书包里面，熊孩子摸不到。
　　“我可以摸一下你的小猫咪吗？”
　　熊孩子拍了一下秦俊昊的肩膀，期待满满的问道。
　　秦俊昊摇了摇头：“不可以。”
　　听起来好像很冷漠无情的样子，但片刻后秦俊昊又补充说道：“因为电梯到了。”
　　叮！
　　伴随着电梯声响，电梯果然停在了这一楼层，秦俊昊跟着老爸和老妈进了电梯。
　　那个熊孩子也赶紧跟了进来。
　　在电梯里面人比较多，熊孩子就算是想摸一下秦俊昊的小猫咪，都没机会了。
　　“呜呜呜，妈妈，妈妈，我也要一只猫咪，我也要。”
　　熊孩子可劲儿闹着喊道。
　　“啪！”
　　熊孩子的父母反手就给了熊孩子一个他最爱吃的大嘴巴子。

第72章 微信消息
　　江城出版社。
　　今天的出版社真是忙碌到不可开交，编辑们忙着审校，印刷工厂忙着印刷，还有渠道联系等，一切都只为了明天早上九点秦俊昊的《霍比特人》能够顺利开售。
　　“陈总，对对对，我们江城出版社就是这个意思，没有足够的运输时间的话，你们当书网的订单，就从我们江城出版社这边直接发货。”
　　曲嘉阳正在跟当书网的总经理陈文涛沟通渠道销售的事情。
　　由于时间紧迫，明天早上九点就要跟创文出版社出版的《魔法帝国》一起开售。
　　因此可能会来不及将印刷好的书籍运送给当书网。
　　所以曲嘉阳跟当书网的陈总商量一下，采取这样的方式，当书网那边照常线上开售。
　　发货就直接从江城出版社这边发货了。
　　“既然曲总编你都这么说了，那肯定是没问题的，不过你们那边必须要保证发货及时，毕竟发货慢了，我们这边是会被顾客打低分的。”
　　“放心吧陈总，没问题。”
　　“对了曲总编，这本《霍比特人》真会那么畅销吗？值得你们这么积极地开快速出版通道？”
　　“畅销不畅销，明天早上就知道答案了，陈总，拭目以待吧。”曲嘉阳笑着说道。
　　“哈哈哈哈哈，那好，我倒要看看，这回你们江城出版社跟创文出版社，到底谁能够拿下这一季度的畅销，创文出版社那本《魔法帝国》，可是去年畅销作家郭坤的新书。”
　　听陈总的语气，他好像是比较倾向于郭坤的《魔法帝国》比较畅销一些。
　　毕竟郭坤有名气，网友们都知道他是去年最年轻的幻想小说畅销作家，名头在那里摆着的。
　　创文出版社出版的《魔法帝国》，明天早上九点也会在当书网上面开售。
　　“谁会是这一季度的畅销，就看明天早上了，陈总，麻烦你了。”
　　“没事没事。”
　　“那行，陈总，你忙，我就不打扰你了。”
　　挂了电话之后，曲嘉阳又催了一下出版社的各个部门，加紧协调，争取早点完成印刷出版的任务。
　　江城，郭坤的公寓家里。
　　今晚郭坤正在开直播，给自己的新书《魔法帝国》做预热宣传。
　　直播间里的人数还不少，大概有三四万人的样子。
　　“各位老铁们，我的新书明天早上九点准时在当书网上面开售，首次印刷十万本，大家给我销量把冲起来，十万本卖完之后，下一次就印刷五十万本。”
　　郭坤激情澎湃的对直播间的水友们说道。
　　“坤坤新书，必须支持。”
　　“十万本？不够卖吧？”
　　“说实话，主播你这本新书我看了开头，感觉没那么好。”
　　“坤坤冲啊，我已经把生活费给节约下来，就准备买坤坤的新书了。”
　　“我们坤坤今年肯定又要成为幻想小说最畅销作家了。”
　　“坤坤是最牛逼的！”
　　郭坤的粉丝，有点类似于饭圈NC粉丝一样，从直播间的弹幕上面就看得出来，似乎有那么一点点无脑。
　　这主要是跟郭坤的性格有关。
　　郭坤火了之后，就有点目中无人的意思，仿佛一切都以自己为中心。
　　郭坤在看到了直播间弹幕里有一条说自己的新书感觉没那么好的时候，当即说道：“房管来干活了，把那个[飞天麦糕]给我禁言。”
　　在郭坤的直播间和他本人的眼中，已经看不得别人说自己的小说作品的不好了。
　　直播间水友[飞天麦糕]被禁言后，没一会儿，就被另外一个房管给踢出了直播间。
　　当场就把飞天麦糕给气炸了。
　　他发誓，明天自己一定去买九一秦先生的《霍比特人》，辣鸡作者郭坤，人品不行，书不咋地，还挺高傲自大！
　　......
　　燕城，晚上八点半。
　　酒店房间的卧室里，秦俊昊洗完澡后，上床钻进了自己的小被窝里，开上空调后，用小被几裹住自己。
　　不是在家里，秦俊昊没法儿玩电脑，就只能抱着手机刷一刷微博了。
　　巧了。
　　在微博上面，秦俊昊刷到了一条自己挺感兴趣的热搜。
　　微博热搜#3：天才作家郭坤新作！
　　微博热搜的第三名？
　　众所周知，微博热搜的第三名和第五名，一般情况下都是花钱买的广告位置。
　　想不到自己的竞争对手，老妈的学生郭坤，竟然也买了这样一个微博热搜广告。
　　虽然这个微博热搜也有可能是创文传媒集团帮买的。
　　“真有钱啊。”
　　秦俊昊嘀咕着，然后点开了微博内容。
　　其实。
　　买个热搜什么的，完全没有必要啊。
　　书好，口碑好，到时候卖得就自然好了，书不咋滴，打再多的广告，除了骗一些路人和NC粉之外，说不定最后还要血亏。
　　点开微博看了一圈之后，秦俊昊了解到，郭坤的这本新书《魔法帝国》首次印刷出版十万本。
　　比自己的《霍比特人》足足多了五倍。
　　滴滴滴！
　　就在秦俊昊逛着微博吃着瓜的时候，手机响了起来。
　　有人给秦俊昊发来了微信消息。
　　要是秦俊昊没猜错的话，要么是林诗秋小姐姐给自己发的微信消息，要么就是孟佩佩。
　　林诗秋：小弟弟，睡了吗？
　　点开微信一开，果然是那个宛若仙女下凡的小姐姐林诗秋。
　　秦俊昊其实蛮喜欢这个拥有清纯气质的仙女小姐姐林诗秋的，只不过年龄摆在那里。
　　不合适。
　　难不成让林诗秋等自己十年？那时候林诗秋都28岁了吧？
　　诶？
　　28岁？
　　那不是正值气质成熟的美好年龄吗？
　　emmmm......秦俊昊好像脑补出了一个新世界的大门？
　　“还没睡呢。”
　　秦俊昊回过神来后，给林诗秋小姐姐回复了消息。
　　林诗秋：哈哈哈，我就知道臭弟弟你肯定还没睡。
　　“小姐姐你不是也没有睡吗？今天录制了一整天的《夏国诗词大会》？”
　　秦俊昊问道。
　　林诗秋：（疲倦表情）对啊，一直录制到了下午六点多钟才结束，好累的。
　　滴滴滴！
　　就在林诗秋的微信消息刚发过来的时候，秦俊昊的手机又响了一下。
　　切换到聊天主界面。
　　秦俊昊发现是孟佩佩也给自己发来了微信消息。
　　孟佩佩：俊昊弟弟在吗，可以帮我一个小忙吗？明天早上九点钟《霍比特人》就在当书网开售了，到时候你可以帮我抢购一本吗？我怕我到时候抢不到0.0

第73章 开视频给我看这个？
　　孟佩佩也在这个时间点儿给秦俊昊发微信消息，让他帮忙明早在当书网抢购《霍比特人》。
　　秦俊昊立马回复道：“好啊。”
　　这也就是个顺手的事情，秦俊昊没有理由拒绝，于是便答应了下来。
　　孟佩佩：嘿嘿嘿，谢谢俊昊弟弟啦，俊昊弟弟早点睡，晚安。
　　“晚安。”
　　秦俊昊回复了孟佩佩后，把聊天界面切到了林诗秋这边。
　　“小姐姐，我明天要参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，你该不会是要找我打游戏的吧？”
　　秦俊昊表示今晚就不玩《王者农药》了。
　　毕竟早点睡觉，然后明天以一个良好的精神状态去参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，不然万一翻车了可咋整？
　　要是翻车了的话。
　　不但老爸老妈对自己的期望破灭，就连自己跟老爸谋划到时候给妈妈的生日惊喜，都无法按照原计划进行了。
　　所以秦俊昊不能翻车。
　　林诗秋：臭弟弟，那今天就不玩了吧，你明天参加星海杯？那我可要去现场给你加油助威啊。
　　“啊？小姐姐对我这么好？”
　　秦俊昊回复道。
　　林诗秋：主要是明天没有《夏国诗词大会》的节目录制，下一次录制在7月13号呢。
　　“嘿嘿，那好吧，谢谢小姐姐。”
　　秦俊昊没想到，林诗秋小姐姐明天竟然会去星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的初赛赛场上给自己加油助威。
　　林诗秋：我看一下，星海杯是在燕城艺术大厅对吧，好像还有售票诶，我这就去买。
　　没过一会儿，林诗秋便买到了一张星海杯的初赛入场门票。
　　倒不是很贵。
　　主要林诗秋明天确实没什么事情，既然秦俊昊小弟弟要去参加星海杯的话，自己就去支持一下好了。
　　林诗秋：臭弟弟，我买到入场门票啦，明天你可要好好表现哦[截图.jpg]。
　　“那是必须的。”
　　秦俊昊笑了笑。
　　自己早就已经准备好了明天星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的钢琴曲目了。
　　林诗秋：那臭弟弟你明天准备弹什么钢琴曲呢？
　　“保密。”
　　秦俊昊并没有告诉林诗秋。
　　等明天比赛的时候，一切就自然知晓了。
　　林诗秋：哼，臭弟弟还跟我搞神秘，那好吧，我明天就在观众席上，等待你弹奏一曲了哦。
　　“敬请期待吧。”
　　林诗秋：臭弟弟，姐姐有一个小小的愿望，你可以帮我实现吗？
　　秦俊昊跟林诗秋俩人微信聊天聊得很是投入，一看到林诗秋说有一个小小的愿望，需要自己帮她实现。
　　便很好奇。
　　是什么愿望呢？
　　秦俊昊好奇的打字问道：“小姐姐什么愿望啊？”
　　林诗秋：就是等明天早上九点钟，我抢购到了一本《霍比特人》，拿到书之后，臭弟弟可以在书上给我签一下名吗？
　　原来是要签名啊。
　　秦俊昊淡淡一笑，回复道：“当然可以啊。”
　　既然是买了自己的书，这么支持自己，那么给人家签个名自然是没什么问题的，更何况自己跟林诗秋小姐姐还是朋友关系。
　　林诗秋：(开心表情)谢谢臭弟弟啦，为了感谢你，方便开视频吗，我给你看一个好东西。
　　嗯？
　　秦俊昊看到林诗秋的这一条微信消息后，顿时愣住了。
　　开视频？
　　还给我看一个好东西？
　　这大晚上的，小姐姐你莫要搞颜色啊！
　　秦俊昊想到此处，顿时既好奇，又有点小小的羞涩，不禁开始越想越多，越想越歪。
　　“？？？？？小姐姐？？？你要给我看什么啊？？？”
　　秦俊昊赶紧回复问道。
　　林诗秋：嘻嘻嘻，反正是好东西就对了。
　　秦俊昊吞了一口口水，抬起手来擦了擦眼睛，然后回复道：“那，那好吧，我可以开视频。”
　　嘟~
　　林诗秋很快就打来了视频电话。
　　秦俊昊忽地犹豫了一下，但还是接通了视频电话。
　　“哈喽，臭弟弟。”
　　视频画面中，林诗秋穿着星光睡衣，好像刚洗完澡，一头长发湿漉漉的用毛巾包住，看起来别有一番美感。
　　最主要的是林诗秋哪怕是素颜出镜视频，看起来都是那么的漂亮，仙气丝毫不减。
　　等等！
　　秦俊昊不由得又脑补了起来，林诗秋小姐姐刚洗完澡，就跟自己开视频，这到底是想要让自己看什么？
　　莫非......
　　“小姐姐，你刚洗完澡呀？”
　　秦俊昊眨了眨自己的大萌眼，问道。
　　“对啊，臭弟弟，准备好了吗？我要准备给你看好东西了喔。”林诗秋轻轻一笑，问道。
　　嘶！
　　秦俊昊顿时感觉浑身发麻。
　　这这这。
　　这也太刺激了吧？
　　会不会不太合适呀？
　　“嗯嗯，我准备好了，来吧。”秦俊昊超可爱的把手机放在被子上，自己坐起身来，用两只肉嘟嘟的双手，假吧意思的蒙住自己的眼睛。
　　实际上压根就没有蒙住，一直盯着手机视频画面呢。
　　“来，臭弟弟你看。”
　　林诗秋一边说着，便一边把手机往下面挪动，然后看到在她的床上，有一堆纸。
　　那种画画用的纸。
　　“这一张。”林诗秋从那一堆纸张里面，抽出来了一张，然后撑开，用手机镜头对准给臭弟弟秦俊昊看。
　　秦俊昊：？？？
　　我啥都准备好了，小姐姐你就给我看这个？
　　纸张上面，画着的是一个萌娃站在舞台上，神情动作都栩栩如生。
　　这画上的人，不就是秦俊昊吗？
　　“小姐姐，你画的这个......这个是我吗？”
　　秦俊昊疑惑不已的问道。
　　“嘿嘿，臭弟弟看出来啦，怎么样？像不像？”林诗秋笑呵呵的问道。
　　秦俊昊又仔细的打量了一番这一张画。
　　刚才只是看了个大概，都感觉栩栩如生。
　　这会儿再看，简直神似啊，就好像是看到了当时自己站在《夏国诗词大会》舞台上答题的画面一样。
　　“我还没有上色，等上色了之后，这一张图就送给你臭弟弟。”
　　林诗秋说着，把画纸挪开，镜头又对准了自己。
　　“哇，小姐姐你还会画画？你是艺术生吗？”
　　秦俊昊看到刚才那张画，第一时间想到的就是林诗秋小姐姐莫不是一位画画专业艺术生？
　　因为画的确实很好！
　　“不是啊，画画只是我的一个业余爱好，我就平时没事的时候练一练。”林诗秋笑着回答道。
　　业余爱好？
　　没事练练？
　　区区只言片语，可画出来的作品却是那么的优秀！

第74章 御用插画师
　　[画画]：画蛇添足⭐⭐（熟练度35.028％）
　　秦俊昊看了一下自己的画画天赋与熟练度，果然是菜鸡一样的水平，本来秦俊昊还想着，等自己的《霍比特人》以后出精装版的时候，自己画插画来着。
　　精灵的插画、至尊魔戒的插画、咕噜的插画，还有火龙史矛革的插画。
　　甚至包括中土世界的地图插画。
　　这些内容有插画的话，可以让读者们更加直观的理解《霍比特人》所展现出来的那个虚拟的中土世界。
　　可惜啊。
　　秦俊昊的画画水平太水了。
　　倒是林诗秋小姐姐画的特别好，就刚才给自己看的那一张，画的是秦俊昊站在《夏国诗词大会》上面的答题瞬间。
　　栩栩如生，仿佛是从画面之中截下来的一样。
　　并且秦俊昊还可以从林诗秋小姐姐的画中，看出她独有画画的风格，这种风格桀骜不羁，秦俊昊挺喜欢的。
　　“小姐姐，你这业余画画的水平，可比不少专业学画画都要厉害呀。”
　　秦俊昊如实的对林诗秋小姐姐说道。
　　林诗秋闻言，捂嘴笑道：“谢谢臭弟弟夸奖，可能是我比较有画画天赋吧，我平时还在花图网给一些漫画网站画漫画赚点外快呢。”
　　花图网秦俊昊知道。
　　是这个平行世界夏国内的一个画手聚集地，想不到林诗秋竟然还有画手的身份。
　　以她的实力，应该在画手圈子里面混得还不错吧？
　　“厉害了小姐姐。”
　　秦俊昊称赞了一句，随后便说道：“小姐姐，你画画水平这么高，不如你帮我画《霍比特人》的插画吧？”
　　秦俊昊觉得如果让林诗秋来给自己画《霍比特人》的插画的话，或许会非常不错。
　　“啊？”
　　林诗秋闻言，稍稍愣了一下。
　　“嘻嘻嘻，给我做御用插画师呀，小姐姐可以吗？”秦俊昊眨了眨自己软萌的大眼睛，让对方无法拒绝：“要是能画出一张让我满意的精品插画，价格不菲噢。”
　　听秦俊昊臭弟弟这么一说。
　　林诗秋心动了。
　　她缺钱，她平时在花图网上面确实可以接一些插画任务，也画过短篇漫画，但赚的钱其实并不多。
　　因为林诗秋没有什么名气，哪怕画一张精品插画，卖贵一点也就两三百块钱，但大多数能卖一两百块就已经很不错了。
　　“臭弟弟，你真的要让我给你做《霍比特人》的插画师吗？”林诗秋神情严肃的向秦俊昊问道。
　　“小姐姐你不愿意吗？”
　　秦俊昊反问道。
　　林诗秋闻言，赶紧摇摇头：“不是不是，咳咳，既然臭弟弟盛情相邀，那我......”
　　“好，明天我会让我老爸准备一份委托创作协议，到时候我们签订协议，这样小姐姐相信我是真的让你做我的插画师了吧？”
　　秦俊昊一脸认真的说道。
　　要是签订委托创作协议的话，林诗秋感觉就比较稳妥放心了，自己给秦俊昊臭弟弟做《霍比特人》的插画师，不但可以赚到钱，说不定还能够提升自己的名气呢。
　　毕竟万一《霍比特人》火爆了呢？
　　到时候自己作为《霍比特人》的插画师，当然也会提升名气了。
　　林诗秋有时候发现，跟自己视频电话的这个秦俊昊臭弟弟，除了声音奶里奶气之外，他的思维逻辑倒是成熟得很。
　　或许这就是天才神童吧。
　　“那谢谢你了，臭弟弟。”
　　林诗秋万万没想到，自己打游戏时认识的一个臭弟弟，现在竟然成为自己的贵人。
　　“要亲亲。”
　　秦俊昊奶萌奶萌的对视频中的林诗秋说道。
　　“好，亲亲臭弟弟，mua~”
　　林诗秋满足了秦俊昊这个臭弟弟的要求，对着视频镜头，撅起玉嘴，亲了一下。
　　“要抱抱。”
　　秦俊昊又得寸进尺的说道。
　　“是不是还要举高高啊？你这个臭弟弟坏得很。”林诗秋犯翻了一个白眼。
　　“唔，对了小姐姐，你今天在录制《夏国诗词大会》第一场的时候，是不是一道题都没有答错啊？”
　　秦俊昊忽地想起了这个事情。
　　这林诗秋小姐姐的诗词实力之强大，让秦俊昊都不由得惊叹。
　　自己参与录制的第一场，百人团一共答了将近三十道题，秦俊昊仔细的观察过，百人团选手里面只有这个林诗秋小姐姐，一道题都没有答错。
　　“对呀，下午录制的节目里面，我也没有答错一道题喔。”
　　林诗秋清爽自信的回答道。
　　“小姐姐你真厉害，你说会不会到时候我们两个人杀到最后，然后争夺《夏国诗词大会》的总冠军呢？”
　　秦俊昊不止一次有过这种想法。
　　自己KO掉其他场次的诗词擂主应该没什么难度，那么自己最终的对手，就是百人团选手的最终胜者。
　　这个最终胜者如果真是林诗秋小姐姐的话，那可就太有意思了。
　　“如果要造成这样局面的话，那小弟弟你可得努力努力，我也要努力努力，毕竟《夏国诗词大会》上有实力的选手还是很多的噢。”
　　林诗秋笑着说道。
　　“OK。”
　　秦俊昊比了一个OK的手势。
　　咚咚咚！
　　这时，秦俊昊卧房的门被敲响。
　　“崽儿，该休息了，明天我们还要早起哦，晚安崽儿。”门口处，传来妈妈林语霜的声音。
　　“好的妈妈，我知道了，妈妈晚安。”秦俊昊回应道。
　　“臭弟弟，是不是要睡觉了啊？”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头：“小姐姐，你也早点睡吧，晚安，我睡啦。”
　　说完，秦俊昊便有点不舍的挂了视频电话。
　　有一说一，跟这样一个小仙女视频，她还是美美的素颜+温馨的睡衣，这谁舍得挂掉视频啊？
　　但是没办法。
　　秦俊昊得听妈妈的话，要睡觉了。
　　“晚安臭弟弟，明天见。”
　　嘟嘟嘟！
　　视频电话挂断了。
　　秦俊昊把手机放在了床头柜上充电，两条小腿儿一蹬，小被几一裹，呼呼的就大睡了起来。
　　还别说。
　　秦俊昊睡着的时候，竟然做了一个和林诗秋小姐姐有关的梦。
　　梦似乎不是那么的清晰，非常的天马行空，梦的画面也是跳跃得非常大。
　　直到梦里的最终画面定格在了秦俊昊跟着林诗秋小姐姐一起站在沙漠中绘画一副大海的作品，结果被一缕炙热的太阳给晒醒了。
　　“崽儿，起床吃早餐啦！”
　　秦俊昊醒来的第一时间，就听见妈妈喊自己起床的声音。
　　估摸着，妈妈喊自己起床的声音，就是梦里那一缕炙热的太阳吧？
　　就是太阳过于炙热了，秦俊昊感觉自己都流汗了。
　　轻轻嗅了一下。
　　不对，这不是汗水的味道。
　　掀开被子，秦俊昊低头一看......

第75章 如果帅可以当饭吃
　　香格里拉酒店的早餐还算比较丰盛。
　　秦俊昊吃了两个煎饺，一个鸡蛋，再喝上一杯牛奶，肚子就差不多到位了。
　　毕竟自己个子小年龄也小，饭量相比起成年人也要小一些。
　　“妈妈，那个......”
　　吃完早餐后。
　　秦俊昊觉得自己有必要把自己昨晚睡觉时发生的糗事给告诉妈妈。
　　瞒是瞒不住的。
　　“怎么了崽儿？”
　　林语霜喝着牛奶，疑惑的看向崽儿问道。
　　“妈妈，我......我觉得应该让酒店的工作人员，给我换一个新的床单。”
　　秦俊昊怪害羞的说道。
　　这话秦俊昊说出来，是真的很羞耻啊。
　　自己万万没有想到，穿越成了一个八岁半的小萌娃之后，竟然会发生这么羞耻的事情。
　　“啊？”
　　林语霜愣住了，似乎没有太听懂崽儿的意思。
　　“怎么了儿子，床单不干净还是怎么了？”秦大雷也是一脸懵逼的问道。
　　“之前是干净，但是现在不干净了。”
　　秦俊昊一脸委屈的说道。
　　毕竟那种事情吧，不能怨自己，自己就是睡觉做了个梦而已，结果没成想就给整成这样了。
　　林语霜似乎明白了一点什么，赶紧放下手里的牛奶杯，站起身来，往儿子的卧房走去了。
　　来到床边，林语霜只见白色的床单上面，有一块是湿湿的。
　　呃......
　　林语霜愣了片刻，这时老公秦大雷也走过来：“怎么了老婆？”
　　“儿子！！！你昨晚尿床了？”
　　当秦大雷也看到床单上那一块湿湿的地方，当即朝着卧房外的儿子喊道。
　　“唔，这个，好像是的......”
　　秦俊昊左右手的两个胖嘟嘟的食指下意识的开始交缠了起来。
　　害，尿床这种事情吧，小孩子都有的嘛，我也不想的啊，可是这有什么办法呢？
　　“快快快，老公，让酒店服务员过来换床单，崽儿你都八岁半啦，怎么还尿床啊，我记得你上一次尿床，还是六岁多的时候呢。”
　　林语霜顿时手忙脚乱的掀开了儿子床上的被子：“被子也得换掉，快开窗开窗，透透气。”
　　“呃，老婆，没这么夸张吧？”
　　秦大雷嗅了嗅，也闻不到什么怪怪的味道啊，就是床单湿了一块而已。
　　“快点开窗去。”
　　林语霜一把将老公秦大雷给推到了窗边。
　　没办法，秦大雷只好打开了窗户，然后嘀咕着说道：“会不会是今天要参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的总决赛了，儿子紧张了？”
　　“有可能，崽儿啊，今天参加星海杯比赛，不要紧张喔，你看你，一紧张，都尿床了吧。”
　　林语霜冲着卧房外的崽儿说道。
　　“哈？啊，好，我知道啦。”
　　秦俊昊闻言，顺势便就着这个理由回应道：“对对对，我......我昨天晚上是有点紧张，做梦梦到我初赛就被淘汰了。”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”林语霜从卧房走了出来。
　　秦大雷跟着出来后，便去门口处的座机上打电话联系酒店前台。
　　很快，酒店派的保洁人员就过来了，看到床单上面有一块湿的，又看到了这一家人的萌娃儿子。
　　似乎一下子就明白怎么回事儿了。
　　无非就是小孩子尿床了嘛，而且还是这么可爱的一个小萌娃，酒店保洁人员二话没说，利索的就给换了一套新的床单被褥。
　　其实这对于酒店的保洁人员们来讲，压根就不算什么新鲜事儿。
　　床单湿一块算什么？
　　红一块的她们都见得多了！
　　酒店保洁人员离开之后，秦俊昊一家人也收拾收拾，秦俊昊把自己的宠物猫咪小黑放进宠物书包里背上，然后叫了酒店的专车，出发前往燕城艺术大厅。
　　车上。
　　秦俊昊拿出手机，消息栏里果然有林诗秋小姐姐发来的微信消息。
　　哼。
　　都怪这个林诗秋小姐姐，昨天晚上跟自己聊那么久的天，还跟自己视频，最终害得自己做了那个梦，然后就尿床了。
　　但这事儿，秦俊昊显然是不可能跟任何人说的，出门前秦俊昊也让老爸和老妈必须保密，不能跟任何人说自己八岁半了还尿床的事情。
　　老爸老妈都答应了，绝对保密。
　　林诗秋：臭弟弟，还没有起床吗？我已经打车去燕城艺术大厅了噢。
　　看完林诗秋的未读微信消息，秦俊昊回复道：“嗯嗯，已经在路上了。”
　　林诗秋：那待会儿燕城艺术大厅见。
　　“好的啊。”
　　八点五十分左右，酒店专车到了燕城艺术大厅。
　　秦俊昊一家人从选手通道，在星海杯工作人员的引导下，来到了燕城艺术大厅的少儿组选手室内。
　　呈弯月形的选手室内，除了打人家长们之外，全都是几岁或者十岁左右的小孩子们。
　　毕竟这里是少儿组。
　　很多学习钢琴的小娃娃，早的话四五岁就开始学了，天赋好的学个几年，就能够有一定的水平了。
　　更何况这里的小孩子们，都是各个赛区挺进总决赛的选手，每一个应该都很有实力。
　　叮！
　　秦俊昊刚找了一个地方坐下，脑海中突然响起了一道系统提示音。
　　“恭喜宿主完成任务——出版第一本书籍，获得奖励积分+10点！”
　　秦俊昊下意识的看了一下时间，已经是上午九点整了。
　　九点整自己的《霍比特人》在当书网和江城的书店开售，这也意味着秦俊昊的第一个任务总算是完成了。
　　10点积分到手。
　　由于这已经是预料之中的事情，所以秦俊昊并没有显得很激动，反倒是非常的淡定，然后立马拉出了系统界面。
　　累计积分：52点
　　“哈哈，终于攒够积分可以塑造人生设定了。”
　　秦俊昊期待这一刻已经很久了。
　　“系统，我要塑造人生设定，要[长大后变帅哥]！”
　　秦俊昊迫不及待的对系统说道。
　　叮！
　　“恭喜宿主成功塑造[长大后变帅哥]人生设定，本设定将从12岁后开始生效，长大后必将成为一名迷倒万千少女的帅哥，如果帅能够当饭吃，那么恭喜你宿主，你可以养活全国人了。”
　　害。
　　这系统，还挺幽默。
　　“对了，要给佩佩姐姐抢购书来着。”
　　秦俊昊突然想起了昨天晚上自己答应了孟佩佩要帮她在当书网上面抢购《霍比特人》的事情。
　　于是秦俊昊赶紧拿出手机。

第76章 对不起，已售罄
　　当书网作为全国最大的图书专售网站，一般出版社的实体出版书籍，都会在当书网上面进行售卖。
　　早上九点。
　　江城出版社出版的《霍比特人》和创文出版社出版的《魔法帝国》，成为今天最受瞩目的上架新书。
　　某大型幻想论坛里。
　　从前几天开始，就有了诸多关于《霍比特人》和《魔法帝国》的帖子，基本上已经屠版了。
　　因为这段时间内，这两本幻想小说最火。
　　一本是去年畅销作家郭坤的新书，一本则是一个八岁半天才神童小萌娃写的冒险故事。
　　两本书的作者都是噱头十足的。
　　特别是秦俊昊作为一个八岁半的天才神童，让网友们直呼这个小家伙的想象力实在是太厉害了。
　　《霍比特人》中那些天马行空的种族设定，环环相扣的冒险历程，简直让人沉迷其中不能自拔。
　　论坛里很多网友们都在守着时间点儿，准备买一本《霍比特人》。
　　因为在幻想世界上面，《霍比特人》只连载了前面几万字，在作者备注里面，表示这本书有二十多万字，并且还会出现新的种族。
　　这不禁让读者们十分期待了。
　　除了冒险故事外，全新的种族设定也让网友们充满了好奇。
　　到了九点整，当书网开售《霍比特人》后，诸多网友一窝蜂的涌入了当书网，唰唰唰的开始订购《霍比特人》。
　　秦俊昊也是购买大军之中的一员。
　　然而此时此刻的秦俊昊万万没有想到，和自己同时打开当书网准备买书的网友，多到让自己难以想象。
　　因为《霍比特人》这本小说，在幻想小说领域已经口口相传了。
　　秦俊昊进入了当书网后，感觉当书网APP好像有点卡的样子，难不成是因为自己的4G流量网速不太行？
　　秦俊昊倒也没有多想。
　　很快在搜索框中，输入了“霍比特人”四个人，点击搜索，进入到了书籍专卖主界面。
　　书籍：霍比特人
　　售价：35元
　　字数：约23万
　　出版社：江城出版社
　　秦俊昊直接点击购买......
　　等等！
　　秦俊昊瞪大了眼睛，本来是准备点击购买的，结果发现，[直接购买]选项竟然是灰的？
　　“嗯？”
　　秦俊昊嘀咕了一声，然后退出了界面，再次点进来，发现[直接购买]选项仍旧是灰的。
　　“这是什么情况？”
　　秦俊昊懵了，仔细看了一下书籍售卖界面，终于发现了“已售罄”的字样。
　　“这就卖光了？”
　　秦俊昊看了一下手机左上角的时间，才9点01分啊，这仅仅过去了一分钟的时间，就售罄了？
　　滴滴滴！
　　通知栏出现了微信消息。
　　秦俊昊拉下来，点开一看，是孟佩佩发来的。
　　孟佩佩：（大哭表情）呜哇~，俊昊弟弟，我没有抢到《霍比特人》，你抢到了吗？
　　秦俊昊原本以为自己来迟了，结果没成想，孟佩佩也没有抢购到《霍比特人》。
　　自己的书今天开售，卖这快的吗？
　　“佩佩姐姐，我也没有买到呀，点开当书网的时候，就显示已售罄了。”
　　秦俊昊无奈的回复道。
　　滴滴滴！
　　这时，林诗秋小姐姐也发来了一条微信消息。
　　林诗秋：啊啊啊啊！！！臭弟弟，我竟然没有抢购到你的书，臭弟弟你的书出版了多少本啊？
　　秦俊昊看到林诗秋的这条微信消息，整个人都有点懵。
　　这什么情况啊。
　　自己没有抢购到《霍比特人》就算了，连林诗秋和孟佩佩她们也都没有买到？
　　“不是吧，小姐姐你也没有买到？这一次出版了20000本啊！”
　　秦俊昊回复道。
　　林诗秋：臭弟弟，怎么才出版两万本啊，这么少难怪一下子就卖光了。
　　“啊？”
　　秦俊昊觉得两万本已经不少了吧？
　　林诗秋：臭弟弟，你还不知道吧？
　　“知道什么？”
　　秦俊昊连忙问道。
　　林诗秋：你的书在各大幻想小说论坛都火爆了，圈子里面也都口口相传，口碑极佳，很多人都喜欢你的《霍比特人》，一大早就蹲在当书网准备购买，我也准时蹲了，结果没买到！！！
　　见林诗秋这么说，秦俊昊总算是有点后知后觉了。
　　这两天秦俊昊确实没有仔细注意过《霍比特人》在全网的火热程度，只知道在幻想世界官网上面成绩一直都很不错。
　　“有点出乎意料呀。”
　　秦俊昊回复了林诗秋小姐姐的微信消息后，抬起头来看向了身旁坐着的老爸，问道：“老爸，你猜《霍比特人》卖得怎么样？”
　　秦大雷闻言，这才反应过来，这会儿已经九点了吧？
　　昨天江城出版社的老曲给自己打电话，说儿子的《霍比特人》今天九点正式开售。
　　“儿子，卖了多少本了？”
　　秦大雷疑惑的问道。
　　“卖光了。”
　　秦俊昊笑着回答道。
　　“哦卖光了啊，啥？卖光了？”秦大雷看了一眼手腕上的手表时间：“不是九点开售么，这就卖光了？”
　　“对啊，卖光了，不过不知道是不是当书网出BUG了，老爸你给曲叔叔打个电话问一下吧？”
　　秦俊昊其实是想知道自己的《霍比特人》具体销售数据是怎样的，比如说九点整开售，多短的时间内就卖光了当书网的多少本《霍比特人》？
　　“对，找老曲问问。”
　　秦大雷嘀咕着，掏出了手机之后，打开通话记录，找到了昨天刚打过的曲嘉阳的电话，拨了过去。
　　“崽儿，不是出版了两万本吗？都卖光了？”
　　林语霜都觉得不可思议。
　　她虽然不是很了解实体出版行业，但也知道两万本实体书也不算少了。
　　怎么这才一两分钟的样子，就卖光了？
　　“妈妈，一共印刷出版了两万本，分别在当书网和江城的实体书店出售，当书网上面肯定没有两万本，不过应该大多数都在当书网上卖的吧。”
　　秦俊昊给妈妈林语霜解释了一下，并不是两万本都在当书网上面卖。
　　不过实体书店本来就越来越不景气，因此当书网上面，没有两万本，估摸着也有一万六七千本的样子吧？
　　“老曲，你刚才说什么？当书网上面的一万八千本《霍比特人》，在开售后的46秒内就被读者们下单订购一空了？”

第77章 礼尚往来
　　没想到林诗秋小姐姐和孟佩佩她们俩人作为《霍比特人》的书迷，都没有抢购到一本。
　　而当听到老爸跟曲叔叔电话里说的当书网46秒内就卖光了一万八千本《霍比特人》的时候，秦俊昊也略感惊讶。
　　“竟然卖得这么快？”
　　秦俊昊唏嘘不已，本来还担心《霍比特人》的实体出版可能会卖得不够畅销。
　　现在看来，这个顾虑秦俊昊完全是想多了。
　　“老秦，你家小俊昊的这本书，畅销程度有点超乎我们的想象啊，待会儿我们出版社马上要开个会，研究决定一下接下来的后续再印刷出版问题。”
　　电话里，曲嘉阳总编激动不已的说道。
　　“好好好，老曲，那你先去忙。”秦大雷说完，便跟曲嘉阳挂了电话。
　　“老公，46秒内就卖光了一万八千册？”
　　林语霜惊诧的看向老公秦大雷。
　　秦大雷点了点头：“对啊，老曲是这么说的，我的天，这卖得也太快了！”
　　“是啊！”
　　林语霜惊诧之余，又无比欣喜了起来：“老公，这说明咱们崽儿的《霍比特人》很畅销啊。”
　　“对对对，儿子的书这是要成为畅销书的节奏了。”
　　父母俩人都很开心。
　　秦俊昊其实也蛮开心的，但表面上看起来仍旧很淡定。
　　既然《霍比特人》卖得不错。
　　那么接下来得尽快跟林诗秋小姐姐深入沟通一下，争取把《霍比特人》的插画尽快画出来，然后就可以出版精装插画版的实体书籍了。
　　滴滴滴！
　　微信上林诗秋小姐姐又发来了一条消息。
　　林诗秋：臭弟弟，你的《霍比特人》接下来还会继续卖吗？我超想买一本的。
　　“应该还会再增加印刷出版量吧，不过不知道是什么时候了。”
　　秦俊昊回复道。
　　忽地，秦俊昊想起来，曲嘉阳叔叔不是说这一次给自己留了5本《霍比特人》的实体书吗？
　　过两天曲嘉阳叔叔他们一家人会来燕城看自己参加星海杯总决赛的比赛，到时候会把那5本《霍比特人》实体书带过来。
　　秦俊昊也用不上5本那么多，自己留三本就好了，自己一本，老爸一本，老妈一本。
　　然后还剩下两本的话。
　　正好。
　　林诗秋小姐姐一本，孟佩佩一本，免费送她们好了。
　　“小姐姐，我到时候送你一本吧，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊打字对林诗秋小姐姐说道。
　　林诗秋：（惊讶表情）送我一本？哇塞臭弟弟，是真的吗？
　　“对啊，你昨晚不是说把那一张画作送给我吗，那我就送你一本《霍比特人》吧，古话说得好，礼尚往来。”
　　秦俊昊回复道。
　　林诗秋：谢谢臭弟弟，比心♥
　　“不用谢。”
　　秦俊昊回复完了林诗秋小姐姐的微信消息后，又切换到了孟佩佩的聊天框。
　　“佩佩姐姐，《霍比特人》已售罄，暂时买不到了，不过没关系，我可以送你一本。”
　　孟佩佩：（疑惑表情）啊？你送我一本？你不是也没有抢购到吗？
　　孟佩佩到现在都还不知道《霍比特人》的作者九一秦先生，其实就是秦俊昊呢。
　　上一次秦俊昊本来想跟孟佩佩说来着，但没有来得及。
　　“实不相瞒，你知道九一秦先生是谁吗？”
　　秦俊昊打字问道。
　　孟佩佩：九一秦先生？不是《霍比特人》的作者吗？你认识啊？
　　“咳咳。”
　　片刻后。
　　孟佩佩：（惊讶表情）俊昊弟弟，不会吧？
　　“没错，就是你想的那样。”
　　秦俊昊估摸着，孟佩佩应该已经猜到九一秦先生就是自己了吧。
　　孟佩佩：（不可思议表情）九一秦先生竟然是你的爸爸？
　　秦俊昊缓缓的打出了一连串的问号：？？？？？
　　孟佩佩：啊？不是你爸爸啊？那......难道是弟弟你自己写的？
　　“bingo！”
　　看样子，孟佩佩的反应速度，还不算太慢嘛。
　　孟佩佩：哇哇哇哇哇，俊昊弟弟，我竟然没想到那个八岁半的天才神童小作者，竟然就是你！！！啊啊啊！！！
　　“佩佩姐姐你不要这么激动呀，到时候出版社的总编曲叔叔，会给我留几本《霍比特人》，过两天应该就会带来燕城，到时候我就送你一本。”
　　秦俊昊觉得孟佩佩这个15岁的小姐姐人还不错，跟自己又是朋友，因此送她一本《霍比特人》也无妨。
　　孟佩佩：开心！！！
　　孟佩佩：那个，俊昊弟弟，到时候你可以在书上签名吗？
　　“当然可以啊。”
　　秦俊昊就知道，孟佩佩和林诗秋小姐姐一样，都想要自己的签名实体书。
　　滴滴滴！
　　林诗秋：臭弟弟，比赛已经开始了，你什么时候登场啊？
　　林诗秋发来微信消息问道。
　　秦俊昊看了一下自己的序号牌，012号，于是便回复道：“我应该是第十二个出场的吧。”
　　林诗秋：那我期待你的出场哦。
　　此刻的林诗秋已经坐在了燕城艺术大厅的观众席上，儿童组初赛的第一个选手已经登场弹奏钢琴曲了。
　　参赛的这些琴童们，弹奏的都是世界著名钢琴曲，并且弹的也都蛮不错，毕竟都是些学习了好几年的琴童了，能杀进全国总决赛，自然颇有实力。
　　第一名琴童弹奏结束后，艺术大厅内，就响起了一阵热烈的掌声。
　　星海杯的五名评委，开始现场打分。
　　按照星海杯的全国总决赛规则，分数超过九分者，才能够进入决赛，分数低于九分，高于八分的，还有机会，那就是明天的复赛。
　　而低于八分者，直接淘汰。
　　今年这一届星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的五名评委，与去年一样，都是国内赫赫有名的钢琴家、业界教授等。
　　其中钢琴家赵一迅，在国内是顶尖的，就连在全球范围内，都是可圈可点的存在。
　　还有钱音音、孙崇柯、李建河、周兴围等评委老师，也都是具有高度权威性的。
　　“9.1分，恭喜你进入决赛。”
　　第一位登场的儿童组选手，就很幸运的获得了9.1分，算是一个开门彩了。
　　接下来登场的是青少年组的第一位选手。
　　虽然比赛叫做“星海杯全国青少年儿童钢琴大赛”，但青少年组与儿童组，由于年龄的差距，是分开的。
　　因此每一届星海杯都会有两个冠军，一个青少年组冠军，一个儿童组冠军。
　　但往往儿童组的冠军会更受欢迎一些，因为儿童组冠军由于年龄小，未来的可塑性和发展空间会更大。

第78章 终于等到臭弟弟了
　　江城出版社。
　　会议室里。
　　曲嘉阳在看到了《霍比特人》的开售数据之后，就决定要召开一个会议，商讨接下来《霍比特人》再印刷出版的事宜。
　　与秦大雷结束了电话通话后。
　　曲嘉阳立刻召集出版社的各大主编、部门主管，以及出版社的社长、副社长，进行了这一次的会议。
　　“王社长，《霍比特人》的销售速度实在是远超我的想象。”
　　会议室里，曲嘉阳激动的对社长说道。
　　“听说是46秒内在当书网上面的一万八千册就卖光了？”
　　王社长问道。
　　曲嘉阳连忙点头：“没错，我们在当书网预留了一万八千册，9点整开售，46秒被读者们下单售罄。”
　　“那老曲，可以分析一下原因吗？”
　　副社长郑西军问道。
　　“《霍比特人》一经开售，之所以这么快就被抢购一空，究其原因，其实不难找。”
　　曲嘉阳自信的介绍道：“就在刚才，我了解到，秦俊昊的《霍比特人》作为一部幻想冒险小说，由于其的新颖设定，在幻想小说圈子里面，已经口口相传了，口碑极好。”
　　“对，很多幻想论坛上面，评价也都很高。”
　　“幻想世界官网上面的评分高达9.6分。”
　　“《霍比特人》肯定可以大卖的。”
　　几名编辑也附和着曲嘉阳的话说道。
　　王社长闻言，若有所思的点了点头，对曲嘉阳说道：“这么说，秦俊昊这个天才小神童的《霍比特人》，还真是签对了，老曲你接下来什么打算？”
　　“这一次出版印刷了20000册，没想到就卖得这么快，说明《霍比特人》的市场非常广阔，所以我想第二批次印刷出版的话，就十万册？”
　　曲嘉阳说完之后，看向了王社长和郑副社长。
　　“曲总编，十万册的话，会不会太少了？一万八千册都在46秒内被抢购光了啊。”
　　这时，一名主编皱眉问道。
　　王社长不由得点了点头，也对曲嘉阳说道：“对啊老曲，这么畅销的《霍比特人》，十万本是不是少了点？”
　　“我觉得五十万册，甚至是一百万册都没问题啊！”
　　“咳咳，夸张了啊！”
　　几名编辑议论了起来。
　　曲嘉阳神情严肃的对各位同事们说道：“虽然《霍比特人》很畅销，但我们要了解到它为什么畅销的原因。”
　　众人闻言，无不安静的聆听曲总编的见解。
　　毕竟曲总编在江城出版社的履历和地位，是相当高的。
　　“《霍比特人》这回之所以卖的那么快，是因为幻想小说圈子里面，口口相传，有了口碑，就有很多网友读者们期待后续剧情，所以守着点儿在当书网抢购，一万八千册明显不够，但目前《霍比特人》仅仅只是在幻想小说圈子里面流传，去年最畅销的《大海盗》，花了一年的时间，才卖了一百余万册。”
　　“老曲说的有道理，咱们先再印刷十万册，再看看后续的情况，倘若《霍比特人》能够活出幻想小说圈子，那么再加大印刷量也不迟啊。”王社长点了点头，表示赞同曲嘉阳的想法。
　　“那好，第二批印刷的话，那就十万册吧。”郑副社长也点头说道：“也是尽快安排？”
　　“这一次倒是不需要很快了。”曲嘉阳笑着说道。
　　“噢？老曲，昨天你可是开通快速通道印刷出版《霍比特人》，怎么这一次又不着急了？”
　　王社长问道。
　　“王社长，我们先把卖出去的一万八千册发货，让读者把书拿到手，等他们看了之后，给出后面内容的评价，这样可以把《霍比特人》的口碑再扩展一下，那到时候自然就会更好卖了，这个过程需要一定的时间嘛。”
　　曲嘉阳很有智慧的说道。
　　会议室内的众人闻言，纷纷点头，不愧是出版社的总编，考虑十分周到。
　　......
　　燕城艺术大厅。
　　第11个青少年组的选手登场弹奏钢琴曲，弹奏的还是现场评委、知名钢琴家赵一迅的名曲。
　　选手室内，秦俊昊正淡定的等待着工作人员过来通知自己。
　　因为是自己的序号是12号，按照一个少儿组选手，一个青少年组选手登场弹奏表演。
　　接下来就该到秦俊昊了。
　　“少儿组12号，秦俊昊。”
　　这时，选手室门口，传来了一个年轻工作人员的喊叫声。
　　“崽儿，该你了。”
　　林语霜听到工作人员喊自己儿子序号的时候，心里紧张到不行，希望儿子登场后，能够好好的表现。
　　最好是像星海杯江城赛区那样，一鸣惊人。
　　“儿子，加油！”
　　秦大雷鼓励打气道。
　　秦俊昊点了点头，对老爸老妈说道：“爸爸，妈妈，看我表现吧。”
　　说完，秦俊昊就朝着那名工作人员走了过去。
　　“小朋友，待会儿就从这边过去，然后直接登场，走到钢琴前就可以了，知道吗？”
　　工作人员给秦俊昊简单的介绍了一下登场流程。
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　秦俊昊点了点头。
　　工作人员看着这个萌萌的小萌娃，眼神都舍不得挪开了。
　　舞台上，青少年组的11号选手弹奏万结束了，评委赵一迅叹息了一声，然后摇摇头，给出了一个比较低的分数。
　　因为这个选手弹奏的是赵一迅自己的钢琴曲，赵一迅自然会更加严格一些，本以为这位选手会弹奏的不错，结果并没有让赵一迅满意。
　　其他四个评委的分数也不高，但平均分还是达到了8分，因为其他四个评委老师觉得这名选手其实还是有很强的钢琴基础实力的。
　　“很遗憾，你的得分是8分，进入复赛阶段。”
　　该名选手有点小沮丧的鞠躬离场，他本来信心满满的要初赛好好表现一番，弹奏评委老师赵一迅的钢琴曲。
　　结果没想到弄巧成拙了。
　　不过好在平均分有8分，没有直接被淘汰，还有明天复赛的机会，要是在复赛上面表现好一点的话，还是有机会杀入决赛的。
　　“有请儿童组12号选手秦俊昊登场。”
　　伴随着回荡在燕城艺术大厅内的通知声，秦俊昊朝着舞台走了上去。
　　这时坐在观众席上的林诗秋面露喜色。
　　终于等到臭弟弟了呀。
　　评委席上的五名评委，在听到这个名字的时候，也都是十分期待。
　　因为他是江城赛区唯一一个获得满分的选手，江城赛区的评委老师们，对他的评价和很高。
　　五个评委们都是有所耳闻的。

第79章 他就是江城赛区的那个萌娃？
　　赵一迅、钱音音、孙崇柯、李建河、周兴围五名评委老师们都听过“秦俊昊”这个名字。
　　因为他在少儿组选手名单里的成绩非常亮眼。
　　唯一一个10分选手。
　　这个选手来自星海杯江城赛区，并且江城赛区的评委们还都极力推荐。
　　最重要的是，江城赛区的一名评委老师，与赵一迅她们关系都还非常不错，在7月6号的一次饭局上面，曾聊起过这个秦俊昊，对其称赞有加。
　　而且他弹奏的那一首钢琴曲《献给爱丽丝》，竟无人知道出自何人的创作。
　　赵一迅在看了江城赛区秦俊昊的参赛视频后，都惊叹不已，觉得秦俊昊弹奏的这一首钢琴曲，绝对是好曲。
　　可问题来了。
　　如此优美好听的一首钢琴曲，到底是谁创作的呢？
　　赵一迅问过圈内所有认识的国内外钢琴家们，同样是无人知晓，仿佛一个谜团一般。
　　莫非......
　　赵一迅想着。
　　难倒这一首钢琴曲《献给爱丽丝》，就是这个小萌娃秦俊昊的作品？
　　不是没有这种可能啊！
　　因为纵观历史，钢琴领域中的天赋鬼才可有不少，在几岁时就拥有极高的钢琴学习天赋与音乐创作天赋的人，也有。
　　比如说欧洲的莫多芬，还有北熊国的库列斯基，以及夏国上世纪的伟大钢琴家唐顺明。
　　他们都是在几岁的时候，就会作钢琴曲，甚至是开自己的钢琴巡回演奏，从而闻名世界。
　　但21世纪以来，全球钢琴界已经没有再出现过像莫多芬、库列斯基、唐顺明他们那样的钢琴鬼才了。
　　但几岁年龄就非常厉害的琴童仍旧有不少。
　　这个秦俊昊如果真是像莫多芬、库列斯基和唐顺明这般存在的话，那绝对是夏国钢琴界的荣耀啊！
　　秦俊昊从幕后走到了舞台上，身上聚焦了舞台大灯光，一步一步走到少儿组的钢琴前，秦俊昊先是朝着评委席和观众席鞠了一躬。
　　“哇，这个弟弟好可爱啊。”
　　“长得这么萌？还挺俊的，我喜欢。”
　　“禽兽啊，这么小的小弟弟你也喜欢？”
　　“我的天这个小家伙是不是吃可爱多长大的，怎么能这么可爱？那软嘟嘟的小脸蛋儿。”
　　“这个小萌娃看起来才五六岁吧？”
　　观众席上的观众们在看到登场的秦俊昊后，一下子就被秦俊昊的可爱与萌俊给吸引住了。
　　同时观众们也都一致的认为，秦俊昊大概只有五六岁的样子，很明显这是被秦俊昊那可爱的身高给误导了啊。
　　秦俊昊都快要九岁了好吧！
　　林诗秋听到周围的观众们都挺喜欢秦俊昊臭弟弟的，心里既高兴，又有点不愿意。
　　我可爱的秦俊昊臭弟弟，你们都不许喜欢，只有我林诗秋才能喜欢啊啊啊啊啊，哼╭(╯^╰)╮
　　林诗秋这般想着。
　　评委席上的五名评委看到秦俊昊后，也都低声议论了起来。
　　“这就是江城赛区的那个秦俊昊吗？”
　　“还挺萌的啊。”
　　“我看资料上面不是八岁半吗？怎么这么矮？看起来像五岁。”
　　“可能是还没到发育期吧，江城赛区的那首《献给爱丽丝》就是他弹奏的？”
　　“不仅是他弹奏的，还有可能是他创作的。”赵一迅神情肃穆地说道：“当然了，也有可能是他爸爸或者妈妈创作的。”
　　“不会吧？这个小萌娃天赋如此强？”
　　“先看看再说吧。”
　　几个评委老师们听到赵一迅这么说，不由得内心震颤了一下。
　　倘若《献给爱丽丝》真是秦俊昊创作的钢琴曲的话，那他绝对称得上是夏国钢琴界的唐顺明第二了。
　　因为上个世纪夏国钢琴家唐顺明，就是在7岁左右的时候成名的，只因他创作了一首钢琴曲《家》，最后成为了夏国琴童们学习钢琴的必学曲目，选入了《钢琴基础曲目》教材之中。
　　秦俊昊鞠完躬后，来到钢琴前，小短腿儿一抬，可爱兮兮的坐了上去。
　　“卧槽这坐上去的模样也太可爱了吧？”
　　“啊我死了！！！”
　　“看人家儿子竟然这么萌，再看我家儿子，真是个熊孩子！”
　　“哈哈哈那小短腿儿我太爱了。”
　　“好想冲上舞台去直接把他给抱走。”
　　“加我一个加我一个，抱走抱走，抱回家养去。”
　　“怎么办，看到这个小萌娃，我感觉我十年后就可以恋爱了。”
　　观众们都被秦俊昊给可爱到了。
　　就连林诗秋看到秦俊昊臭弟弟那个可爱的上座方式，心灵都被可爱到萌化了。
　　这个小弟弟一开始吸引自己的，就是他那奶里奶气的萌娃声音，结果第一次在机场见面之后，发现又是一个小小的萌娃。
　　接着，林诗秋又发现秦俊昊臭弟弟不但萌，还很聪明，不但会写小说故事，诗词实力也强大无比，还会弹奏钢琴。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　真是一个完美的臭弟弟啊，简直就是林诗秋心目中的宝藏萌娃！
　　还没等秦俊昊开始弹奏今天初赛的钢琴曲目，观众席上就传来了一阵掌声。
　　秦俊昊都懵了，自己啥也没做啊，怎么就给自己鼓掌了呢？
　　待我弹奏完接下来的这一首钢琴曲后，你们再鼓掌好吗？
　　想罢。
　　秦俊昊端坐在钢琴前，双手铺开在钢琴的黑白键上。
　　脑海之中，早已想好的一首钢琴曲，正逐渐浮现而出。
　　既然在星海杯江城赛区的时候，秦俊昊弹奏的是前世地球上的《献给爱丽丝》。
　　那么这一次星海杯全国总决赛，秦俊昊还是弹奏前世地球上的钢琴曲吧。
　　于是，秦俊昊开始弹奏了。
　　手指在钢琴上翩翩起舞，身子也跟着旋律与节奏，微微动了起来。
　　霎时间，一道低沉而略显苦涩的序曲开始响起在燕城艺术大厅内。
　　观众们静静的聆听。
　　林诗秋则是用心在聆听臭弟弟的弹奏。
　　评委席上，赵一迅、钱音音、孙崇柯、李建河、周兴围五名评委老师们，专业的聆听着秦俊昊弹奏的这一首钢琴曲。
　　这低沉而略显苦涩的序曲，仿佛有点陌生。
　　赵一迅转过头来，看向了一旁的孙崇柯。
　　孙崇柯摇了摇头，表示自己并没有听出来这是哪一首钢琴曲。
　　低沉苦涩的序曲不知不觉地转换成为那清新而如夏夜凉风舒服般的钢琴旋律。
　　那清脆的琴键，好像让充满阳光的空气都开始跳跃了起来，好像夏天一下子就到来了。

第80章 夏天
　　这首钢琴曲从低沉苦涩的序曲一下子转入到了一种简单明快、清新自然、灵动活泼的节奏中。
　　让人顿时感觉这首钢琴曲的转折美妙之处。
　　仿佛扑面而来一股夏天的凉风，让人坐在燕城艺术大厅之内，就能够感受到夏天的气息。
　　伴随着一道又一道音符♪♪♪♪飘荡在舞台上、大厅内，所有的人都瞬间沉浸在了秦俊昊弹奏的钢琴曲中。
　　秦俊昊弹奏的这一首钢琴曲，叫做《summer》，是前世地球久石让的作品，电影《菊次郎的夏天》的原声碟曲。
　　轻快而欢乐的旋律节奏，非常抓人，以秦俊昊的音乐天赋和钢琴水准，弹奏出这一首《summer》完全不是问题。
　　然而。
　　燕城艺术大厅内的每一个观众，每一个工作人员，每一个选手，每一个评委，都未曾听过这一首钢琴曲。
　　如此灵动明朗的钢琴曲，充满了夏天的味道，听起来似乎很经典的样子。
　　可却没有人知道它叫什么名字。
　　这种未知而神秘的感觉，让赵一迅和孙崇柯、钱音音、李建河、周兴围等评委们，都有了初听秦俊昊弹奏《献给爱丽丝》那个视频的感觉。
　　秦俊昊在弹奏这首钢琴曲《summer》的时候，把比较沉重伤感的一部分，给全部“剪辑”掉了，只需要轻快宛若奔跑在夏天的凉风之中的那种旋律就好了。
　　因此，时长6分多钟的《summer》，秦俊昊只弹奏三分多钟轻快灵动的节奏就行了。
　　这种清新自然且灵动轻快的旋律，把所有的听众，都给带入到了一个盛夏的花海之中。
　　林诗秋对音乐有那么一点点的见解，自己平时也喜欢翻唱一些歌曲，钢琴曲的话虽然不是很熟悉。
　　但秦俊昊臭弟弟弹奏的这一首钢琴曲，让林诗秋的心情都变得更加轻快欢乐了起来。
　　没错。
　　秦俊昊仅仅弹奏一曲《summer》，就让所有的观众们，跟随着音乐的旋律而心情变得美丽。
　　“啊！这小萌娃弹的也太好听了。”
　　“好轻快欢乐的节奏，真的很好听啊。”
　　“这是什么曲子？”
　　“我怎么知道，好听就对了，听得我心情都变得欢快了起来。”
　　“这这这，这也太强了，这个小家伙是我目前为止听到弹的最好的一个选手。”
　　“仿佛奔跑在夏天的河边，迎面吹来清凉爽快的风儿。”
　　“有了有了，有画面感了。”
　　“挺轻快的一首钢琴曲啊。”
　　观众席上的观众们，都被秦俊昊弹奏的《summer》给深深的吸引沉浸，甚至听到这音乐，脑海之中都有了画面感。
　　正好现在的季节，就是夏天。
　　选手室内的那些琴童们，都被秦俊昊的这一首钢琴曲《summer》给吸引了。
　　秦大雷和林语霜夫妻俩聆听着儿子的弹奏，脸上皆是露出了欣喜的笑容。
　　儿子的发挥，果然还是那么的稳定。
　　这莫非又是儿子在晒太阳的时候，迸发出天才神童的灵感，从而创造出这样一首轻快明朗的钢琴曲？
　　“老婆，好听吗？”
　　秦大雷拉着老婆林语霜的玉手，问道。
　　林语霜连忙点头回答道：“嗯嗯，旋律真好，给人一种，一种......就是一种夏天的感觉。”
　　“老婆，现在就是夏天啊。”秦大雷捂嘴笑道。
　　啪嗒！
　　林语霜伸出手来，拍了一下老公秦大雷的脑门：“我是说那种感觉，夏天的感觉，懂吗？”
　　“懂了懂了，老婆我懂了。”
　　林语霜都无语了，自己老公秦大雷虽然是个教数学的，可艺术细胞就这么匮乏的吗？
　　缩短了《summer》的时长之后，三分钟的样子差不多就弹奏完了。
　　当舞台上秦俊昊弹奏完《summer》的那一刻，舞台所有的灯光，都汇聚在了他的身上。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦~
　　一阵又一阵如潮水一般起伏的掌声，回荡在燕城艺术大厅内。
　　在秦俊昊登场之前，有弹奏得很好的选手，一般都是弹奏完迎来一阵掌声。
　　而秦俊昊就不一样了。
　　掌声延绵起伏，持续了很久很久，直到秦俊昊跳下钢琴椅，走到了舞台的前方，朝着观众们和评委们致敬鞠躬。
　　叮！
　　“你弹奏完一首钢琴曲，音乐熟练度+0.00012％。”
　　这一刻，掌声雷动，达到了最高朝的阶段。
　　良久之后，掌声终于逐渐归于沉寂了，秦俊昊站在舞台上，备受观众们的瞩目。
　　林诗秋看着秦俊昊臭弟弟的明眸中，充满的赞赏。
　　刚才那一首钢琴曲，让林诗秋非常沉浸，非常享受，原本就比较不错的心情，在听完秦俊昊臭弟弟弹奏完钢琴曲后，变得更加欢快了。
　　现场不仅只有林诗秋有这种感觉，许多观众，无论男女老少，都因为秦俊昊的这一首钢琴曲，心情而变得欢乐无比，脸上都洋溢着笑容了。
　　“小萌娃弹奏的这首钢琴曲，感染力实在是太强了。”
　　“对对对，听完我的心情都变好了很多。”
　　“我出门的时候忘带钥匙了，现在我压根儿就觉得这不是事儿。”
　　“是啊，我昨天跟女朋友分手了，现在心情老好了。”
　　“我老婆昨天跟隔壁老王......呜呜呜卧槽！”
　　“那轻快简明的音乐，让人简直无法拒绝，还有小家伙也真可爱。”
　　“这是我目前为止，听到弹奏得最好的一个选手。”
　　“就没有人知道这首钢琴曲叫什么名字吗？”
　　观众们议论纷纷。
　　评委席上，赵一迅和钱音音、孙崇柯、李建河、周兴围他们五人，用专业的角度去聆听完这一首钢琴曲后，都不知道该说什么好了。
　　赞扬的词，一时半会儿想不出来。
　　赵一迅都笑了，那种很欣赏的笑，然后她给秦俊昊打出了自己的分数——9.8分。
　　紧接着，评委老师孙崇柯也打分了，9.5分。
　　钱音音很激动，她很久没有听到过这么简单明了轻快灵动的钢琴音乐了。
　　她觉得秦俊昊弹奏得非常完美。
　　秦俊昊的钢琴功底十分优秀，曲子也非常好听，几乎挑不出什么缺点，于是钱音音打出了第一个10分。
　　当观众们看到评委老师钱音音打出10分之后，燕城艺术大厅内，再一次的响起了雷动的掌声。
　　秦俊昊见状，朝着钱音音评委老师鞠了一躬，以此感谢钱音音老师对自己完美的评价。
　　最后李建河评委老师、周兴围评委老师，也都相继打分。
　　他们竟然打出了令人震惊的......

第81章 小女孩哇的一声哭出来
　　最后两个评委老师，都打出了9.9的超高分！
　　顿时又引起一阵热烈的掌声，观众们为秦俊昊获得的高分数而鼓掌。
　　秦俊昊心算了一下自己的平均分。
　　正好是9.8分。
　　以秦俊昊对星海杯全国青少年钢琴大赛的了解，能够获得9.8分的高分，已经是超级强大的存在了。
　　纵观星海杯全国青少年钢琴大赛历届初赛阶段的分数，能够获得9.8分的屈指可数。
　　“恭喜你秦俊昊小朋友，你获得了评委老师打分平均分9.8分，成功晋级决赛。”
　　主办方宣布道。
　　如此轻快灵动的钢琴音乐，让在场的每一个人的身体里，都充满了快乐因子。
　　这样的弹奏，这样的钢琴曲作品，值得9.8这个分数。
　　林诗秋在观众席上，默默地给秦俊昊今天的比赛表现点了一个赞，臭弟弟实在是太棒了。
　　当主办方宣布了秦俊昊获得的分数以及成功晋级决赛后。
　　秦俊昊很有礼貌且可爱的鞠躬致谢，然后便在万众瞩目和灯光汇聚之中走下了舞台。
　　评委席上，赵一迅看着秦俊昊走下舞台的背影，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。
　　“迅姐，这个小萌娃可太棒了，这是我近些年来见过最厉害的一个琴童了。”
　　一旁的评委老师孙崇柯笑着对赵一迅说道。
　　赵一迅一头简练的短发，眉宇之间有一股飒爽的气质，她也笑着点了点头，说道：“是啊，让我想起了我小时候练钢琴，不过他可比我厉害多了。”
　　“赵老师你的评价这么高吗？”钱音音惊诧的问道。
　　“我十二岁的时候，才创作出了我钢琴生涯的第一个作品，且作品质量远不如这一首曲子，这个秦俊昊才八岁半，你说是不是比我厉害？”
　　赵一迅用自己跟秦俊昊纵深对比了一下。
　　确实秦俊昊在钢琴领域的天赋和造诣，比自己强大，相信未来秦俊昊的成就，也会比自己还要高一些，甚至或许有机会成为与莫多芬、库列斯基、唐顺明等历史人物相并列的钢琴大师。
　　秦俊昊走下舞台后，回到了选手室找自己的爸爸妈妈。
　　一走进选手室，妈妈林语霜就激动开心的过来，一把将自己给抱了起来。
　　“崽儿，你今天的表现仍旧很棒喔。”
　　林语霜夸奖道。
　　儿子表现这么好，获得了9.8分的超级高分，晋级决赛，以及获得了现场观众们热烈的掌声，必须夸奖。
　　“儿子，你今天是这个！”秦大雷朝着儿子竖起了大拇指。
　　选手室内其他的那些少儿组琴童们，看着秦俊昊的眼神，都感觉像是看魔鬼一般。
　　因为秦俊昊刚才在舞台上弹奏的表现，实在是太棒了。
　　甚至已经有不少琴童在内心想着自愧不如了。
　　这怎么打？
　　如何跟他竞争少儿组冠军？
　　秦俊昊看着那些小朋友琴童们，内心不禁“呵呵”一笑，等我老爸的“钉钉”以后打造完成上线之后，你们会知道什么才叫做真正的魔鬼！
　　很快比赛主办方的工作人员就过来了。
　　“秦俊昊小朋友，恭喜你进入决赛，决赛的时间是在12号，也就是后天上午10点，记得到时候一定要准时参加噢。”
　　工作人员用很温柔的语气对秦俊昊说道。
　　秦俊昊点了点头。
　　然后工作人员又跟秦俊昊的父母顶交代了一下关于决赛日的安排。
　　秦大雷和林语霜夫妻俩都谨记在心，儿子成功在初赛上面表现优异，决赛至关重要，因为能够拿下星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组冠军的话，儿子的名气肯定会提升不少。
　　“小黑。”
　　秦俊昊坐在妈妈抱着自己的手臂上，伸出双手，看向了老爸带着的宠物书包里的宠物布偶幼猫小黑。
　　“喵~”
　　似乎是听到了主人的召唤？
　　小黑竟是叫了一声。
　　秦大雷便赶紧将宠物书包递给了儿子，同时林语霜也把儿子放下地面。
　　秦俊昊对着宠物书包里的小黑一顿调戏，然后乐呵呵的对老爸和老妈说道：“爸爸妈妈，我们走吧。”
　　“好，走，吃午餐去。”
　　一家人幸福齐整的朝着选手室外走去，屋子里那些参赛的琴童和家长们，看到这么幸福的一家人，瞬间就恰柠檬了。
　　选手室内酸气四溢！
　　“妈妈，妈妈，有那个家伙在，我还怎么拿少儿组冠军嘛，呜呜呜呜！”
　　一个小女孩顿时就丧失了对儿童组冠军追逐的梦想，片刻后，甚至哇的一声哭了出来。
　　因为她明显感受到了自己的钢琴水平，与刚才那个叫做秦俊昊的小男孩的差距，不是一点半点。
　　其他琴童们也都是垂头丧脸，斗志一下子就丧失了不少。
　　本来大家一开始都是斗志满满的来参加星海杯，结果遇到了秦俊昊这样一个实力强大到评委们给出9.8分超高分的魔鬼。
　　这......
　　整个儿童组选手室内，仿佛被秦俊昊给施加了一个-斗志buff效果。
　　秦俊昊一家人走出了燕城艺术大厅。
　　这时秦俊昊收到了林诗秋小姐姐发来的微信消息。
　　林诗秋：臭弟弟，恭喜你进入决赛，你在选手室吗？
　　“没有，我已经和爸爸妈妈走出燕城艺术大厅了。”
　　秦俊昊回复道。
　　在舞台上弹奏《summer》的时候，秦俊昊看到了观众席上的林诗秋小姐姐。
　　她真的来看自己的比赛了。
　　秦俊昊就很开心。
　　林诗秋：啊啊啊啊，臭弟弟可以等我片刻吗？我这就出来。
　　“啊？”
　　秦俊昊疑惑的回复道。
　　林诗秋小姐姐要来找自己吗？找自己做什么啊？
　　林诗秋：我把那张画上色了，正好给你呀。
　　看到林诗秋回复自己的微信消息，秦俊昊这才反应过来。
　　对喔。
　　昨天晚上开视频的时候，林诗秋小姐姐给自己看了一下她画的自己的那一张栩栩如生的画作。
　　她说等上了色就把画作送给自己。
　　这么快就上好色了？
　　难不成是昨晚熬了夜？
　　想到此处，秦俊昊竟还挺感动的，想不到林诗秋小姐姐对自己，还挺好呀。
　　“嘻嘻嘻，那好吧小姐姐，我跟爸爸妈妈在外面的小广场等你吧。”秦俊昊回复道。
　　林诗秋：好，我马上就过来。
　　林诗秋发出了这条微信消息后，便悄悄从观众席上起身，弯着身子离开了的观众席，往艺术大厅外走去了。

第82章 要深入交流（求推荐票！！！）
　　燕城艺术大厅外。
　　秦俊昊跟林诗秋聊完了微信后，便对老爸老妈说道：“爸爸妈妈，我们等一会儿再去吃午饭吧。”
　　林语霜闻言，低下头来看着儿子疑惑的问道：“怎么了崽儿？”
　　“儿子，你还有什么事情吗？”
　　秦大雷也是不解的问道。
　　刚刚儿子不是还说有点饿了，马上要去吃饭么？
　　秦俊昊如实的对老爸和老妈说道：“等会儿林诗秋小姐姐要出来找我。”
　　“林诗秋？”
　　林语霜喃喃自语，忽地想了起来，林诗秋就是那天在飞机上面遇见的那个超级漂亮宛若仙女一般的姑娘嘛。
　　还和儿子一样参加了昨天《夏国诗词大会》的节目录制。
　　她来找儿子做什么？
　　“崽儿，你是说，你的林诗秋小姐姐也在燕城艺术大厅里面？”林语霜问道。
　　秦俊昊点头：“对呀，林诗秋小姐姐今天来燕城艺术大厅看我的比赛了，等会儿她有一个礼物要送给我，嘻嘻嘻。”
　　“老婆，这个林诗秋我觉得很挺厉害的，听儿子说，她在《夏国诗词大会》上面，作为百人团选手，可是一道题都没有答错。”
　　秦大雷侃侃而谈道。
　　“是吗？这么厉害？那她会不会成为崽儿争夺冠军的有力对手？”林语霜稍加思索后，便开始担心了起来。
　　这时秦俊昊倒是十分淡定的说道：“妈妈，我倒是想要跟林诗秋小姐姐大战三百回合，一较高下呢。”
　　“这么厉害一姑娘，崽儿你要是被她给拿下了怎么办？”
　　林语霜很担心儿子啊。
　　万一被那个仙女一般的姑娘给拿下了的话，岂不是就都付诸一炬了？
　　“我才不会输给林诗秋小姐姐呢。”
　　秦俊昊小嘴一撅，自信的说道。
　　自己有【全能人生游戏系统】在手，夏国上下五千年的诗词，早已印刻在秦俊昊的脑海之中。
　　纵然林诗秋再厉害闯进总冠军争夺赛，秦俊昊也有信心与之酣畅淋漓的大战一场。
　　大约五分钟后，一道身穿白色T恤与百褶短裙的倩影从燕城艺术大厅走了出来。
　　“诗秋小姐姐。”
　　秦俊昊见到这个漂亮小仙女姐姐后，一脸开心的小跑了过去。
　　林诗秋看到迎面而来的萌娃臭弟弟，背着一个小书包这般热情，便赶紧走了过来。
　　“俊昊弟弟，你刚才表现得很棒喔，很欢快的一首钢琴曲，叫什么名字呀？”
　　林诗秋好奇的问道。
　　刚才秦俊昊在燕城艺术大厅内弹奏的那一首钢琴曲，让林诗秋今天的心情，都愉快了许多。
　　“那首钢琴曲叫做《summer》，是夏天的意思。”秦俊昊可可爱爱的笑着回答道。
　　“夏天......难怪，听着这首《summer》，就感觉是在夏天中奔跑，迎面而来清爽的凉风，令人十分惬意。”
　　林诗秋摸着下巴，点评道。
　　想不到林诗秋小姐姐也能够从《summer》这首钢琴曲中听出画面感，这说明她对于音乐，还是有一定造诣了解的。
　　否则的话，一般人听完秦俊昊弹奏的《summer》，就只有一个感觉——卧槽！好听！
　　“臭弟弟，姐姐我对钢琴音乐还是有一定了解的，可你弹奏的这么好听的《summer》，我怎么不知道是出自哪位创作者之手呢？”
　　林诗秋疑惑不已的问道。
　　这般轻快简明，灵动活跃的钢琴曲，人人听了都称赞，却没有人知道它是谁的作品。
　　秦俊昊淡然一笑，说道：“小姐姐，你猜呀。”
　　嗯？
　　林诗秋闻言，心中似乎有数了，莫非还真是这个臭弟弟的作品？
　　他能够写出《霍比特人》这样一个天马行空的故事，又是个智商惊人的天才神童，那么能够创作出《summer》这首钢琴曲，似乎能够理解了。
　　“臭弟弟，你也太厉害吧，你这小脑袋瓜子，怎么长的呀？”林诗秋伸出手来，轻轻地摸了一下秦俊昊的小脑袋。
　　唔。
　　老爸摸自己的脑袋，秦俊昊担心把头给摸秃了。
　　漂亮仙女小姐姐摸自己就不一样了，秦俊昊很享受这种感觉。
　　一时间，秦俊昊感觉自己怎么那么像双标狗呢？
　　“大姐姐好，叔叔好。”
　　林诗秋见到了秦俊昊的父母两人后，也是很有礼貌的打了一声招呼。
　　“你好啊，我们又见面了，听说你在《夏国诗词大会》节目录制上，表现得很不错呀。”
　　林语霜微笑着与林诗秋聊了起来。
　　林诗秋谦逊的回答道：“其实还好啦，对了，小弟弟，我把那张画带来了，说要送给你的。”
　　说着，林语霜便从包包里面，取出来了一个专门装画纸的小圆筒，打开盖子后，从里面取出来一张画纸。
　　画纸上，正是昨晚林诗秋给秦俊昊看的那一张秦俊昊在录制《夏国诗词大会》某个瞬间的画作。
　　已经上色了，看起来栩栩如生，差不多就跟照片似的。
　　“这是一张画啊？”
　　秦大雷看到这张画后，不由得惊讶道：“这看着也太逼真了，我寻思着你是把照片给打印在纸上面了呢。”
　　林语霜一开始也跟老公秦大雷一样，以为是把照片打印在纸上的，结果仔细一看，这竟然是一张画作。
　　“画得也太像了吧？”
　　林语霜也不禁夸赞道。
　　秦俊昊笑了笑，对老爸老妈解释了一下：“爸爸妈妈，我已经邀请诗秋小姐姐做我的御用画师了，给《霍比特人》画人物、地图等设定的插画了，以后还可以画漫画什么的，爸爸，等下记得去打印店准备一份委托创作协议，然后跟诗秋小姐姐签一下。”
　　“好，好啊。”
　　秦大雷连忙点头。
　　既然是儿子认定的《霍比特人》插画师，秦大雷自然支持了。
　　“太好了，小秋你画画这么优秀，给我家崽儿的作品《霍比特人》画插画的话，再适合不过了。”
　　林语霜也非常满意。
　　林诗秋听到俊昊臭弟弟的妈妈竟然夸奖了自己，怪不好意思的说道：“谢谢大姐姐夸奖，我肯定会按照俊昊小弟弟的指示和想法，画出让你们满意的插画。”
　　林诗秋心底里也是这么想的。
　　既然秦俊昊臭弟弟这么看得起自己，而且还付钱，那自己一定会全力以赴的给《霍比特人》做插画。
　　“那好，小秋啊，那你以后可一定要跟我家崽儿多多的深入交流。”
　　林语霜叮嘱道。
　　秦俊昊闻言忽地稍稍一愣。
　　深入交流？

第83章 别急，车开慢点（第2更）
　　深入交流？
　　嗯！
　　还是老妈懂我，秦俊昊也觉得自己是应该跟林诗秋小姐姐好好的深入交流一下。
　　不然的话，林诗秋小姐姐怎么能够画出符合《霍比特人》的精品插画呢？
　　“嗯嗯，那是应该的，只有跟俊昊小弟弟多多深入交流，才可以画出优秀的插画，大姐姐你放心吧，我会努力跟俊昊小弟弟多多交流的。”
　　林诗秋甜美的笑着说道。
　　“既然这样，那我们不如现在就去找一家打印店，然后把委托创作协议弄好给签了吧？”
　　秦大雷自然很积极支持儿子作品的衍生创作。
　　“好啊。”
　　林诗秋答应道。
　　于是一家人和林诗秋一块儿离开了燕城艺术大厅，去附近找到了一家图文打印店。
　　秦大雷让老板在网上下载了一份委托创作协议的模板，然后根据儿子秦俊昊跟林诗秋谈的相关委托创作内容进行了修改。
　　大约花了二十来分钟的样子，终于把委托创作协议给弄好了。
　　然后林诗秋与秦俊昊进行签订。
　　不过由于秦俊昊今年才八岁半，是不具备签订合同协议行为能力的，因此委托创作协议，将由老爸秦大雷代签。
　　根据委托创作协议，林诗秋给秦俊昊的《霍比特人》创作出一张精品插画，将会获得至少500元以上的报酬，复杂一点的精品精美插画，甚至可以获得四位数的报酬。
　　以林诗秋的画作能力，秦俊昊相信，她肯定可以画出自己想要的各种《霍比特人》精品插画。
　　与此同时。
　　燕城某别墅群的一栋别墅内。
　　孟佩佩待在家里面实在是有些无聊，一个上午了，除了睡懒觉，就是上上网。
　　于是孟佩佩拿出手机，给自己新认识的朋友秦俊昊小弟弟发去了一条微信消息。
　　“俊昊弟弟，你在做什么呀？”
　　滴滴滴！
　　很快，孟佩佩就收到了秦俊昊弟弟的回复。
　　秦俊昊：刚参加完星海杯比赛，准备去吃午饭了。
　　“星海杯比赛？”
　　孟佩佩并不知道秦俊昊今天要参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的事情。
　　不然的话，她肯定会去燕城艺术大厅现场观看支持秦俊昊弟弟的比赛的。
　　秦俊昊：对呀。
　　“俊昊弟弟，我知道燕城有一家超级好吃的酒楼，我请你去吃午饭吧，就当做是你准备送我一本签名版《霍比特人》的感谢，不许拒绝哦！”
　　孟佩佩立马回复道。
　　正好今天没什么事情，请俊昊弟弟一家人吃个饭，顺便下午还可以带他们一家人去燕城那些好地方游玩。
　　秦俊昊在看到孟佩佩说要请自己一家人吃饭的时候，不由得愣了一下。
　　本来吧。
　　秦俊昊见林诗秋小姐姐已经从燕城艺术大厅出来了，还一起刚签了委托创作协议，就打算一块儿去吃午饭好了。
　　结果没成想，这会儿孟佩佩又说要请自己一家人吃饭当做是送她《霍比特人》签名版的感谢。
　　这......
　　一下子就让秦俊昊陷入到了纠结当中啊。
　　孟佩佩：我已经订好酒楼啦[定位地址]，就是这里，在燕城可是非常有名呢。
　　秦俊昊看了一下孟佩佩发来的定位地址，叫做“正阳酒楼”。
　　“爸爸，妈妈，佩佩姐姐说要请我们吃午饭......”
　　秦俊昊把这事儿告诉了老爸老妈，想要征求一下老爸和老妈的意见。
　　“佩佩啊？这小姑娘还挺热情的。”林语霜一下子就想起来昨天那个叫做佩佩的十五岁小姑娘了。
　　“小弟弟，正好下午我要和我的室友们去玩，那我先走啦。”
　　林诗秋见状，知道秦俊昊小弟弟他们一家人可能要去和别人一起吃午饭，自己不便打扰，于是很有眼力见儿的暂时告别了。
　　“小姐姐......再见。”
　　秦俊昊本来想说点什么的，但林诗秋看样子是准备走了。
　　“再见俊昊小弟弟，我们《夏国诗词大会》总决赛舞台见？嘻嘻嘻。”
　　林诗秋一边说着，一边朝秦俊昊一家人挥了挥手，然后拿上了她那一份委托创作协议合同，走出了图文打印店，坐上一辆公交车离开了。
　　“儿子，我刚刚好像忘说了，既然林诗秋成了你的插画师，那咱们正好应该请她吃个饭来着。”
　　秦大雷挠了挠头，嘀咕着对儿子秦俊昊说道。
　　“嗯，要不就改天吧，反正我加了林诗秋小姐姐微信的。”秦俊昊微微点头，然后抬起头来看向了老爸和老妈：“那佩佩姐姐说请我们一家人吃饭......她说她都订好啦。”
　　“啊？”
　　秦大雷转过头来，看了一眼老婆林语霜。
　　还是听老婆的吧。
　　“儿子，你说咱们去不去呢？”
　　结果没成想，兜兜转转，林语霜又问起了儿子秦俊昊。
　　秦俊昊嘟了嘟嘴，琢磨着说道：“不如还是去吧，首先佩佩姐姐已经订好了酒楼，要是不去的话，岂不是辜负了佩佩姐姐的一番好意？然后佩佩姐姐也说这顿饭是为了感谢我准备送她一本签名版《霍比特人》，这样一来的话，我觉得爸爸妈妈，我们还是去吧。”
　　“那行，听儿子的。”
　　秦大雷点头。
　　林语霜听完儿子这么逻辑清晰的说完之后，觉得有理有据，不去的话好像很没有礼貌很对不起孟佩佩小姑娘，于是也点了点头：“那我们打车过去吧。”
　　“emmmm......佩佩姐姐说她已经在过来的路上了。”秦俊昊看了一眼微信消息后，说道。
　　此刻的孟佩佩已经出门，让王管家开着劳斯莱斯，一路直奔燕城艺术大厅而来。
　　不过路上好像有点拥堵。
　　把孟佩佩给急得啊。
　　秦俊昊一家人倒也不急，在人家图文打印店歇息一会儿等孟佩佩过来，店里还有空调什么的，可比外面凉快多了。
　　图文打印店的老板是个三十多岁的半秃头大叔。
　　秦俊昊瞅了瞅这位大叔的脑袋，这也太秃了吧？
　　自己要是不塑造一个不秃头人生设定的话，恐怕到了他这个年纪，说不定秃得比他还要严重。
　　好在有【全能人生游戏系统】在手，只要努力多搞点积分，这都不是事儿。
　　大约二十几分钟后。
　　滴滴滴！
　　孟佩佩发来一条微信消息。
　　孟佩佩：（抓狂表情）啊啊啊啊！！俊昊弟弟你们等急了吧？这一路上也太堵了，不过我已经让王叔叔开快点啦，马上就过来了。
　　秦俊昊淡淡一笑，打字回复道：“佩佩姐姐，不急，车开慢点......”

第84章 小破站的UP主（第3更求推荐票！）
　　一辆豪华的劳斯莱斯停在了路边一家普普通通的图文打印店外。
　　画面显得有点格格不入。
　　但这辆劳斯莱斯可吸引了不少路人们的目光。
　　“俊昊弟弟，上车！”
　　车门打开，便传来了孟佩佩高兴的声音。
　　秦俊昊和老爸老妈在图文打印店门口处，看到这一辆熟悉的劳斯莱斯后，便走了过来。
　　昨天就是这辆劳斯莱斯送一家人回的酒店。
　　“佩佩姐姐。”
　　秦俊昊见到了孟佩佩后，主动的打了一声招呼。
　　啪啪啪！
　　孟佩佩开心的拍了拍自己身边的座位，示意俊昊弟弟上车。
　　emmmm......秦俊昊总感觉这一幕怪怪的，可自己一个小娃娃，孟佩佩也就是一个十五岁的少女，能有什么怪怪的呢？
　　走到车门口，秦俊昊踩着车门边缘，动作十分麻溜的爬了上去，估计秦俊昊都没想到，自己上车的模样，把孟佩佩给可爱到了。
　　“那我坐前面吧。”
　　秦大雷看到后排坐着儿子和孟佩佩小姑娘，然后老婆也坐后面，那自己就去坐副驾驶座了。
　　很快的，林语霜也上了车。
　　“大姐姐好，嘻嘻嘻，又见到大姐姐啦。”孟佩佩看到俊昊弟弟的妈妈林语霜时，爽朗笑着打招呼道。
　　“你好，小孟，谢谢你请我们一家吃午饭喔。”林语霜也很热情回应道。
　　“不不不大姐姐，应该我谢谢俊昊弟弟才对，我今天早上起来，都没有抢到《霍比特人》，不过俊昊弟弟说可以送我一本，而且还是签名版的，敲开心呀！”
　　孟佩佩说到这儿的时候，脸上全是抑制不住的笑容，足以看出她确实因为一本签名版《霍比特人》而感到十分开心。
　　“没事佩佩姐姐，等以后出了精装插画版，我再送你一本。”秦俊昊奶萌奶萌的说道：“还记得百人团的那个林诗秋小姐姐吗？”
　　“林诗秋，就是那个百人团中一骑绝尘的诗词才女？”孟佩佩自然是知道的。
　　她很佩服秦俊昊。
　　除此之外就是佩服百人团的那位一道题都未曾答错的林诗秋了。
　　“对，她现在可是我的御用插画师喔。”秦俊昊自豪的说道。
　　一个那么漂亮且仙气飘飘的美女，竟然给自己打工，简直爽歪歪啊。
　　“哇！”
　　孟佩佩惊诧不已。
　　目光之中充满了对秦俊昊弟弟的崇拜。
　　俊昊弟弟才八岁半，竟然就拥有自己的御用插画师了？
　　“唔，林诗秋小姐姐真厉害，有实力做你的作品御用插画师，我就不一样了，我......”
　　孟佩佩说着说着，就忽地停顿下来了。
　　作为秦俊昊的小迷妹，孟佩佩也想能够为秦俊昊的作品《霍比特人》，同时也是自己非常喜欢的小说做出一份贡献。
　　“佩佩姐姐，你是不是也想为《霍比特人》做点什么啊？”秦俊昊笑着问道。
　　嗯？
　　孟佩佩不由得愣住了片刻，俊昊弟弟怎么看出自己心思的？
　　实际上，秦俊昊虽说只有八岁半，但思维思想早已是成年人，且通过【全能人生游戏系统】的提升，早已有了洞穿她人心思的能力。
　　这些从言语、神情上面就可以轻易观察出来。
　　除非是那种心思极其复杂的人秦俊昊或许看不透，但孟佩佩心思单纯简单。
　　一眼便看穿。
　　“可是我能做什么呢......”孟佩佩低着头，情绪略显低落的嘀咕道。
　　“佩佩姐姐，你肯定有什么其他方面的才艺吧？”秦俊昊仰着小脑袋，疑惑的问道。
　　秦俊昊猜的，这样一个富家女孩，除了学习厉害之外，肯定还会有别的特长。
　　孟佩佩转动了一圈眼珠子，然后眼前一亮，说道：“对了，我以后想过要做声优，因为我喜欢配音，可是平时我就在小破站上面随便玩儿玩儿，并不是专业的诶。”
　　孟佩佩觉得自己除了学习和诗词稍微好点之外，唯一的优点大概就是喜欢并且熟悉配音了。
　　小破站？
　　秦俊昊听到这个平台名字的时候，一瞬间就想起了前世地球上面的bilibili，简称B站。
　　在这个平行世界上，也有小破站这样一个平台。
　　“佩佩姐姐，你还是声优啊？”
　　秦俊昊惊诧的问道。
　　孟佩佩点点头：“对啊，不过我是业余哒，俊昊弟弟你知道声优？”
　　“配音演员嘛，一般动漫动画，以及影视剧都有声优的呀。”秦俊昊自信的说道。
　　说起声优这一块儿，秦俊昊在[演技]领域之中，其实是可以附加提升的。
　　不过秦俊昊琢磨着，自己以后有机会进击演艺圈的话，更多的是站在荧幕前，因此更需要的是演技。
　　“俊昊弟弟，要不等以后你的《霍比特人》要出有声版的话，让我来试试？”
　　孟佩佩跃跃欲试，摩拳擦掌的对秦俊昊说道。
　　“可以啊，佩佩姐姐你可以直接在小破站上面录制《霍比特人》的有声版，我给你正版授权喔。”
　　秦俊昊点了点头。
　　一部小说的有声版权在全版权里面，属于开发价值最低的一档，其次才是动漫、游戏、影视剧等。
　　秦俊昊见孟佩佩这么喜欢，正好又是小破站的UP主，不如顺水推舟，让孟佩佩尝试着做一下《霍比特人》的有声版权好了。
　　“哇偶！俊昊弟弟你......你说的是真的吗？”
　　孟佩佩闻言，瞬间浑身上下每一个毛孔都兴奋了起来。
　　在小破站做《霍比特人》的有声版权开发，是一个不错的选择，只是没有想到，俊昊弟弟竟然直接让自己做。
　　这这这。
　　超激动啊！
　　“真的啊。”秦俊昊很认真的说道：“佩佩姐姐要是不信的话，我们待会儿吃完饭，可以签订一个《霍比特人》有声创作的委托创作协议。”
　　“哈哈哈哈太好啦，我真是太开心了，俊昊弟弟太谢谢你了。”孟佩佩激动不已的一把搂住了秦俊昊的脑袋。
　　秦俊昊被孟佩佩这突然一搂，脸直接怼到了孟佩佩的身前，唔，有点窒息，但又有点软乎乎哒。
　　还有点香喷喷？
　　“唔，佩佩姐姐。”
　　秦俊昊喊了一声。
　　孟佩佩这才反应过来，赶紧松开了秦俊昊，然后又开心的捏了捏秦俊昊的小脸蛋儿。
　　林语霜在一旁都看傻了。
　　好在自己的儿子才八岁半，应该什么也不懂。
　　孟佩佩也才十五岁，不然的话，就刚才那一幕，林语霜是绝对不允许的。
　　“妈妈，曲叔叔他们应该是明天就来燕城吧？”秦俊昊忽地转过头来，向老妈问道。
　　“对啊。”
　　“嘿嘿，佩佩姐姐，明天曲叔叔过来的时候，就会把实体书一块儿带过来了，到时候送给你一本，然后你看完了《霍比特人》的故事，就可以开始在小破站上面开始录制更新有声版啦。”
　　秦俊昊又对孟佩佩说道。
　　孟佩佩此刻眼神异常坚定，甚至感觉自己有点热血沸腾：“嗯嗯，我一定会努力把《霍比特人》有声版做好的。”

第85章 恕我直言，可能会翻车
　　燕城，正阳酒楼。
　　一间单独的餐房内，透过窗户，竟然可以看到远处那古代城垣建筑，
　　秦俊昊站在窗户前的椅子上，趴着椅子背远眺过去。
　　城楼、箭楼规模宏丽，形制高大，瓮城气势雄浑。
　　这些都是明清时代的建筑物，因为燕城在明清时代，就是皇朝的都城，拱卫天子之威。
　　能够在这里开一家中餐酒楼，证明这正阳酒楼实力不菲。
　　秦俊昊在网上查过了，这正阳酒楼在这个平行世界的燕城，位列八大楼之首。
　　八大楼与前世地球上的八大楼基本上有异曲同工之妙。
　　“佩佩姐姐，在这里吃饭，可贵了吧？”
　　秦俊昊从趴在椅子背上转过身来，坐在椅子上，晃着小短腿儿，好奇的向孟佩佩问道。
　　林语霜和秦大雷两个大人也感觉这个酒楼太高档了，它与什么米其林餐厅不同。
　　因为它的整体非常具有历史感，厚重感。
　　而且正阳酒楼在国内中餐餐厅中的排名，也是非常靠前的，它的名气、品质，都是一般人可望而不可及的存在。
　　像林语霜和秦大雷这样的家庭，在这里肯定是吃不起的。
　　不过没关系。
　　这顿饭孟佩佩请，她家不知道多有钱，总之很有钱就对了。
　　“这正阳酒楼前段时间聘请了一位南方做正宗佛跳墙的大厨，听说口味非常不错呢。”
　　孟佩佩兴致勃勃的与秦俊昊的父母说了起来。
　　“那我要品尝一下。”
　　“这里的烤鸭也是十分纯正的喔。”孟佩佩又说道。
　　“嗯，烤鸭我也要。”
　　“黄焖鱼翅、水晶肘子、清汤燕窝，也都很好吃，嘻嘻嘻。”孟佩佩又说了一大串。
　　“我要，我要，我全都要！”
　　秦俊昊差点就被馋哭了。
　　好在点的菜很快就上来了，秦俊昊早已按捺不住，开始无拘无束的享受起了这燕城的酒楼美食。
　　前些日子吃多了西餐，现在吃中餐，顿时感觉口味那简直不在一个层面上。
　　还是我大夏国的中餐美滋滋啊，特别是这种经过名厨之手点缀的每一道菜，让秦俊昊的味蕾和肚子，都沉浸在享受之中。
　　这一顿午饭才吃了不到半个小时，秦俊昊的小肚子里，就填满了美食。
　　“嗝儿~”
　　秦俊昊瘫坐在椅子上，舒服的打了一个饱嗝儿。
　　秦俊昊的饱嗝儿里都夹杂着可爱，连孟佩佩都笑了起来：“俊昊弟弟，吃饱啦？”
　　“嗯，有点饱了，待我歇会儿再战。”
　　秦俊昊一圈又一圈的摸抚着自己的园肚肚，这么多名菜美食，自己不能倒下！
　　“哈哈哈哈，好。”
　　孟佩佩点头，然后便转过头来，对秦俊昊的爸爸妈妈说道：“大姐姐，叔叔，我们待会儿吃完了午饭，我就带你们去游玩燕城好不好？唔，俊昊弟弟下午应该没什么事情吧？”
　　“没有，初赛已经结束了。”
　　秦俊昊慵懒的回答道。
　　“那我们去颐和园？”
　　“皇家园林吗？”秦俊昊顿时又来了兴致，坐正了身子后，看向孟佩佩问道。
　　“对啊，就是曾经的皇家园林。”
　　颐和园作为清代时期的皇家园林，这个秦俊昊自然是知道的，这在燕城也是一个著名的景点。
　　去逛一逛，游玩一番古时皇家园林，也是蛮不错的。
　　正好今天下午去游玩放松放松，然后明天好好的休息一天，后天以饱满的精神状态，去迎接星海杯的总决赛，把冠军奖杯捧回给妈妈当生日礼物。
　　“颐和园是个好地方啊。”
　　秦大雷点头说道，表示也想去看一看。
　　林语霜自然没有反对，看儿子的意思，是想去游玩游玩了，那么自己肯定支持呀。
　　今天上午儿子可是成功晋级了星海杯决赛，下午去玩玩也是应该的。
　　“那老爸老妈，要不我们今天就跟佩佩姐姐去颐和园游玩？然后明天我休息一天，后天给你们拿星海杯的冠军奖杯。”
　　秦俊昊神情轻松的对父母说道。
　　听到儿子这么有信心，林语霜特别开心，当即点头道：“好，下午我们去颐和园。”
　　安排好了下午的行程之后，秦俊昊继续消化自己肚子里的美食。
　　瘫在椅子上，秦俊昊拿起手机，想看看自己的《霍比特人》今天早上超级畅销后在幻想小说圈子里掀起了什么波浪？
　　又想看看自己今天上午在星海杯上的表现，有没有上热搜什么的。
　　结果让秦俊昊失望了。
　　星海杯或许并没有那么大众热门，秦俊昊也只是在星海杯全国总决赛的初赛上，弹奏了一首不错的钢琴曲。
　　可能在钢琴圈子里面，会有点浪花。
　　但在微博上面，秦俊昊看到更多的，还是各大娱乐明星的新闻。
　　还有创文传媒集团给郭坤买的热搜，现在还挂在微博热搜排行榜四十几名上呢。
　　秦俊昊好奇的点进热搜去看了一下，郭坤的书今天截止到现在，已经卖出去了五万本。
　　这个成绩在出版界中已经算很好的了。
　　仅半天时间，就卖掉了十万本的一半，按照这个速度的话，最迟后天，十万本《魔法帝国》，估计就可以卖完了。
　　目前创文传媒集团已经宣布印刷第二批五十万本《魔法帝国》。
　　然而。
　　秦俊昊点开相关热门微博动态的评论区，发现网友们的评论对于郭坤来讲，似乎并没有那么有利。
　　“看过《魔法帝国》在幻想世界上面连载的部分，感觉并没有那么好看。”
　　“新书不够新颖啊，没有让我想买新书的欲望。”
　　“感觉还不如隔壁的《霍比特人》。”
　　“坤坤冲啊！！！坤坤新书最棒！！！”
　　“跟隔壁的《霍比特人》简直没法儿比，《霍比特人》的故事很吸引人。”
　　“就这？就这？就这？还去年的幻想畅销作家呢，退步了不少啊！”
　　“我竟然没有买到《霍比特人》。”
　　“我已经买了一本《魔法帝国》，永远支持我家坤坤！”
　　“已订购，不知道什么时候能到货，期待捧读坤坤的新作。”
　　“说句实话，郭坤这个作家走偏了，明明或许有实力写出不错的新书，结果搞饭圈那一套，郭坤的那些NC粉们真是恶心人。”
　　“我家坤坤半天卖五万本，某些人又开始酸了吗？”
　　秦俊昊看了不少评论后，发现路人网友读者们，都对郭坤并不那么看好。
　　首先是作品质量不够过硬，其次是郭坤搞了饭圈那一套，粉丝都变味了。
　　甚至容不得路人说郭坤半句不是，一旦说了，就容易被郭坤的粉丝们群起而攻之。
　　实在是太招黑了。
　　要是这样的话，秦俊昊表示，恕我直言，今年郭坤可能会翻车......

第86章 汉服小姐姐
　　特别是看到一些路人网友们对郭坤的各种玩梗儿评价，秦俊昊就乐得呵呵直笑。
　　“咯咯咯。”
　　秦俊昊抱着手机刷着微博，笑得不亦乐乎。
　　这郭坤要说写作实力，多多少少还是有的，他今年但凡认真创作新书，也能让大多数路人网友们接受。
　　但他实在是作死啊。
　　有些人一旦成名，就会开始膨胀了，这个郭坤就是典型的代表，他自以为中心，弄直播，粉丝还搞饭圈那一套，让很多路人网友对他的人品、作品都开始十分反感了起来。
　　这对于秦俊昊来讲，其实是一个机会。
　　像这样的机会，秦俊昊肯定会把握住的，只要在今年夏天的畅销上击败郭坤，秦俊昊就能够成为幻想小说界中新的翘楚。
　　“俊昊弟弟，你在笑什么呀？”
　　见秦俊昊弟弟笑得那么开心，孟佩佩忍不住好奇，探过头来疑惑的问道。
　　“那个郭坤知道吗？”
　　秦俊昊转过头来，饶有兴致的对孟佩佩说道。
　　“嗯嗯，我知道啊，去年的百万畅销作家郭坤嘛，他的新书《魔法帝国》和你的《霍比特人》一起出版开售的，不过我没有买，我觉得不怎么好看诶。”
　　孟佩佩摇了摇头。
　　她作为一个喜欢冒险、幻想故事的读者，郭坤上一本《大海盗》，孟佩佩还挺喜欢的，买过一本至今还在家里的书架上。
　　但今年郭坤的新书，孟佩佩看完在幻想世界上面连载的那一部分后，就知道这本书自己不喜欢了。
　　除了水平有所下降之外，实在是没有太多的新颖度。
　　相比起秦俊昊弟弟的《霍比特人》，哦不，压根儿没法儿比！
　　“今年他在幻想小说界的地位，恐怕要直线下滑了。”秦俊昊淡淡的说着：“我的机会来了。”
　　“俊昊弟弟加油，你的《霍比特人》一定能火的，就是不知道能卖多少册？”
　　孟佩佩摸着下巴，琢磨道：“可是为什么今天开售的时候，只有一万八千本啊？”
　　这时秦大雷给孟佩佩解释道：“江城出版社那边是第一次出版我家俊昊的书，所以一开始保险一点是很正常的。”
　　“对对对，这我能理解，但一万八千本那么快就被抢购一空了，太恐怖啦！”
　　孟佩佩到现在都还惊叹《霍比特人》在当书网上面的恐怖销售速度。
　　据秦俊昊弟弟所说，46秒内就被抢完了。
　　实在太猛了啊！
　　“儿子，你怎么知道郭坤的成绩会直线下滑呢？他不是已经卖了五万本了吗？”秦大雷好奇的向儿子问道。
　　“老爸，郭坤确实有一批死忠粉丝，但这一批死忠粉丝买完了他的书之后，后续基本上就卖不动了。”
　　“我也有这种感觉，今年估计只有那些郭坤的NC粉才会买他新书的账了，路人读者的话，估计很悬。”
　　孟佩佩也连忙说道。
　　片刻后，孟佩佩恍若大悟，又说道：“对哦，没有了吸引路人读者们的优势的话，那郭坤确实......可能会凉掉。”
　　想到此处，孟佩佩不禁发觉秦俊昊弟弟的思维逻辑能力，实在是太强大了。
　　秦俊昊没有再多说什么。
　　对于同行作者，秦俊昊就不做过多的评价了，只是预估了一下郭坤今年可能会翻车。
　　基本上属于那种巅峰开局，第二年就凉掉的，这种例子在各行各业都不乏少数。
　　秦俊昊继续刷了会儿微博。
　　这时微信突然收到了一条消息。
　　是林诗秋小姐姐发来的。
　　秦俊昊切换到微信，点开微信消息栏看了一下。
　　林诗秋：弟弟你看我适合这件衣服吗？[图片.jpg]
　　看完消息，秦俊昊又点开看了看图片，图片正是林诗秋，她竟然穿着一套汉服？
　　一袭白色的女子汉服长衣，头发也盘作古时美女模样，关键是林诗秋本身就特别具有那种古典优美的气质。
　　再配上一件非常合身的汉服。
　　啧啧啧！
　　秦俊昊只感觉林诗秋宛若从古代穿越而来的倾城倾国女子一般，那一颦一笑，让人看了之后简直难以忘怀。
　　不得不说，林诗秋小姐姐配上汉服的话，简直就是绝配啊！
　　“俊昊弟弟，你在看什么呀。”
　　这时孟佩佩又好奇的探过头来，一眼便看到了秦俊昊手机上面的图片。
　　“咦？这个不是......不是林诗秋姐姐吗？”孟佩佩嘀咕着问道。
　　“对啊，就是林诗秋小姐姐。”秦俊昊点头回答道。
　　“林诗秋姐姐可真漂亮啊。”
　　孟佩佩赞叹不已，同时也很羡慕林诗秋姐姐是怎么长得那么仙逸出尘的啊？
　　秦俊昊打字回复了林诗秋：“诗秋小姐姐你也太适合穿汉服了。”
　　林诗秋：真的吗？我自己都不知道诶，这一件汉服是我室友的，她说让我穿上试试。
　　“穿上之后，诗秋小姐姐你有一股古典之美，我建议到时候《夏国诗词大会》上，诗秋小姐姐你可以穿汉服登场喔。”
　　秦俊昊也是忽地想到林诗秋可以穿汉服参加《夏国诗词大会》这个事儿，便如此建议道。
　　林诗秋：这个建议不错呢，我可以考虑一下哈。
　　“咦？看起来林诗秋姐姐她们好像是在颐和园？”孟佩佩又多看了两眼刚才那张照片。
　　通过背景画面，孟佩佩可以推断出林诗秋可能是在颐和园拍的照片。
　　“颐和园？”
　　秦俊昊闻言，微微皱起自己可爱的小眉头。
　　这么巧的嘛？
　　吃完饭下午秦俊昊一家人和孟佩佩，也打算去颐和园游玩一番，想不到林诗秋小姐姐已经在那里了？
　　“诗秋小姐姐，你是在颐和园拍的照片吗？”秦俊昊发出这条微信消息向林诗秋问道。
　　滴滴滴！
　　林诗秋：对呀，嗯？小弟弟你怎么知道我在颐和园呢？（好奇表情）
　　“因为我聪明呀，待会儿我们一家人也会来颐和园游玩呢。”
　　林诗秋：（惊讶表情）哇，小弟弟你这也太聪明了吧？不过颐和园这边今天确实比较凉爽一些，我在这边等你喔小弟弟。
　　“嗯好，那待会儿见。”
　　秦俊昊回复了林诗秋之后，收起了手机，摸了摸肚子，又继续享受一桌子的美食。
　　直到这顿午饭吃完后，秦俊昊的小肚子都饱得微微隆起了。
　　“俊昊弟弟，那我们出发去颐和园吧，我都等不及要去康康汉服小姐姐啦！”孟佩佩活蹦乱跳的对秦俊昊说道。
　　于是一家人与孟佩佩一块儿，离开了正阳酒楼，乘坐孟佩佩的劳斯莱斯，前往了燕城知名的景区颐和园。

第87章 不慎落水的秦俊昊
　　颐和园内，清风徐徐。
　　石拱桥上，一道靓丽的身影吸引了不少游客们的目光。
　　这是一位穿着汉服的漂亮小姐姐。
　　她无论是从颜值还是身材，以及穿搭上面，都仿佛是完美一般的存在。
　　咔咔咔！
　　不远处还有一个挺好看的小姐姐，拿着相机正在给林诗秋拍照，她是林诗秋的室友张莉。
　　一旁还有两名长得都还不错的小姐姐，也都是林诗秋的室友。
　　她们来燕城给林诗秋参加《夏国诗词大会》加油助威，顺便在燕城旅旅游。
　　而张莉是一名汉服和摄影爱好者，林诗秋就是被她给拉到颐和园的，结果没成想，这一套汉服，似乎更加适合林诗秋？
　　“诗秋，你穿上这一套汉服，实在是太美了，比莉莉还合适一些诶。”
　　室友刘凰在一旁称赞道。
　　“好吧，我承认，诗秋穿上确实比我好看多了，慕了慕了。”张莉一边拍照，一边摇头笑着说道。
　　“对了诗秋，你说待会儿那个跟你一块儿参加《夏国诗词大会》的小萌娃也会来颐和园，真的吗？”
　　另一名室友苏莹期待的问道。
　　林诗秋点了点头：“嗯嗯，刚才微信跟我说他和他爸爸妈妈也会来颐和园游玩。”
　　“终于可以看到那个小萌娃了，看照片也太可爱了，活的肯定更可爱吧？”
　　苏莹、刘凰和张莉，都非常期待的见到秦俊昊那个小萌娃。
　　此刻的颐和园停车场。
　　孟佩佩家的司机停好车后，秦俊昊一家人就和孟佩佩一起，买票进入到了颐和园。
　　本来景区对于六岁以下的儿童，是实行免票的。
　　但秦俊昊八岁半，还是买了半票。
　　进入颐和园景区后，秦俊昊在微信上跟林诗秋小姐姐确定了一下她们所在位置。
　　大约十分钟之后，秦俊昊在父母的带领下，跟着孟佩佩一块儿来到了那座石拱桥处。
　　远远的秦俊昊就看到了石拱桥上穿着汉服身姿如燕的林诗秋小姐姐。
　　“诗秋姐姐。”
　　秦俊昊见到了这个小仙女姐姐后，便乐呵呵的喊着小跑了过去。
　　“崽儿，跑慢点。”
　　林语霜见状，连忙跟了上去。
　　孟佩佩也跟了上来。
　　“你就是小俊昊吧？这也太可爱了吧！！！”
　　刘凰和张莉、苏莹她们三个一见到秦俊昊，瞬间就被他那萌俊萌俊的外表给迷到了。
　　肉肉可爱的小脸蛋，实在是让人手痒痒啊。
　　可惜人家的父母也在身边，不然的话刘凰和张莉、苏莹她们三个，肯定早就忍不住捏一捏秦俊昊的小脸蛋了。
　　“好多汉服啊。”
　　孟佩佩上前来后，看到一旁放着不少汉服服装，忍不住惊叹道：“汉服还挺好看的嘛。”
　　“你......你是孟佩佩对吗？”
　　林诗秋刚看到孟佩佩第一眼的时候，就觉得有点眼熟，很快就想起来了，自己在《夏国诗词大会》的舞台上面，见过这个妹妹，她跟秦俊昊小弟弟一样，也是参加《夏国诗词大会》的选手。
　　只可惜，在挑战秦俊昊争夺诗词擂主的时候，她被秦俊昊给击败了。
　　“嗯嗯，诗秋姐姐，我叫孟佩佩，你好。”孟佩佩很热情的伸出小手，与林诗秋打招呼道。
　　“你好。”
　　林诗秋亦也很有礼貌的跟孟佩佩握了手，笑着说道：“你也喜欢汉服吗？”
　　“啊？我，我之前没了解过汉服，但是现在我感觉我好像对汉服挺感兴趣的诶。”
　　孟佩佩点点头，回答道。
　　“佩佩姐姐，你不行，矮了点。”秦俊昊看向孟佩佩，无情打击道。
　　确实孟佩佩十五岁女孩子个子不高，不像林诗秋那样能够撑得起一套成人的汉服。
　　“唔，哼哼，那我长大后再穿。”孟佩佩可不服，自己刚对汉服有了点兴趣的焰火，结果还被秦俊昊弟弟给无情浇灭下去了。
　　林诗秋的三个美女室友都很喜欢秦俊昊这个小萌娃，从一见面，就是一顿夸。
　　三句离不开“可爱”这个词。
　　秦俊昊知道自己可爱，但三个小姐姐你们也太怂了吧？都不敢捏自己的小脸蛋吗？
　　唏嘘。
　　在石拱桥这边，林诗秋和她的室友同学们拍完了照片之后，就去换下了汉服。
　　秦俊昊看到远处湖面上的游船，想去玩一下，于是拉扯着老妈的衣角：“妈妈，我们去玩游船？”
　　“好啊，佩佩要一起吗？”
　　林语霜看向了孟佩佩。
　　“要。”
　　“那我们也一起去吧。”林诗秋的室友张莉也说道。
　　于是众人来到了游船处。这边儿游客还挺多的，都在排队上游船，由于每一个游客都需要穿上救生衣才可以登船，所以游船排队的进度会比较慢一点。
　　大约等了半个小时。
　　终于轮到秦俊昊一家人了，加上孟佩佩，还有林诗秋以及她的三名室友，差不多可以坐一条游船。
　　“拿一件儿童型号的泳衣。”工作人员看到秦俊昊后，把手里那一件泳衣递给了林语霜。
　　“前面的人快点啊，这大太阳的！”
　　“急什么？”
　　“不得等人家按照流程穿好救生衣吗？”
　　后面排队的游客里传来了抱怨的声音，但大多数游客还是很有耐心的。
　　秦俊昊站在岸边，身前就是自己和老爸老妈以及各位姐姐们待会儿要一起坐的那条游船，耐心的等着工作人员给自己拿来自己能穿的儿童救生衣。
　　老爸和老妈则是在一旁按照工作人员的指示穿着救生衣。
　　突然，人群里不知道是谁推搡了一下，秦俊昊也被撞到，由于猝不及防，且个子教矮，一个踉跄后，突然扑通一声。
　　秦俊昊瞬间都懵了。
　　咕咚咕咚咕咚......耳边传来阵阵水声，眼前一下子变得恍惚了起来。
　　“卧槽！我这是落水了？”
　　秦俊昊瞬间反应过来，手脚并用下意识的扑腾着。
　　可是。
　　秦俊昊记得自己压根儿就不会游泳来着啊。
　　【全能人生游戏系统】——
　　[游泳]：旱鸭子（熟练度1.06％）
　　叮！
　　“游泳熟练度+0.1％！”
　　“游泳熟练度+0.67％！”
　　“游泳熟练度+1.4％！”
　　伴随着秦俊昊不断的在水里扑腾，熟练度也在飞快的增加着，可秦俊昊极有可能撑不到自己的游泳熟练度达到会游泳的级别啊！
　　渐渐的开始下沉了。
　　“儿子！儿子！儿子！快救人啊！快救人！”
　　“崽儿！俊昊！俊昊！！！！”
　　水面上，秦俊昊听到传来爸爸和妈妈焦急的声音，父母两人也是旱鸭子不善水性。
　　“那个小娃娃掉下去了。”
　　“快救人，有谁会游泳吗？”
　　“工作人员救人啊，有人落水啦！”
　　岸边人声嘈杂，秦俊昊感觉自己快浑身没力气，快晕过去了。
　　我特么，这是要凉了吗？
　　就在这时。
　　扑通一声，一道身影跳入了湖水中......

第88章 这波简直血亏啊！
　　秦俊昊感觉自己的意识逐渐模糊了起来。
　　知道自己不慎落水了。
　　但后面发生了什么，秦俊昊就没有太大的印象了，只记得好像有一只手拉住了自己。
　　再然后，秦俊昊又模糊之中感觉有人在摁自己的胸膛。
　　紧接着便是有人在给自己做人工呼吸。
　　软软的人工呼吸。
　　还有点香香的？
　　秦俊昊也说不准。
　　直到秦俊昊终于顺了一口气，猛地睁开了眼睛，整个人的意识开始逐渐清晰了起来。
　　睁开眼的那一刻，秦俊昊看到的是林诗秋小姐姐那张绝美的面庞。
　　面庞之上带有一丝担忧与欣喜。
　　“醒了。”
　　林诗秋脸上露出笑容，激动的说道。
　　此刻在一旁心都提到嗓子眼的老爸秦大雷和老妈林语霜，立马就凑了过来。
　　“儿子，你没事了吧？”
　　秦大雷关切的问道。
　　林语霜没有说话，而是不禁啜泣了起来。
　　因为刚才真是太危险了。
　　好在景区工作人员及时的将儿子秦俊昊给救了起来，但由于儿子呛水太多，晕了过去。
　　最终还是掌握一些急救知识的林诗秋，义无反顾的给儿子秦俊昊做了人工呼吸。
　　现在儿子终于醒了。
　　“还好这个小孩子没事。”
　　“醒了醒了，终于醒过来了。”
　　“是啊，这么可爱的一个小娃娃，还好没事。”
　　“刚才是怎么回事？这个小娃娃怎么突然就掉水里面去了？”
　　“不知道啊，你们刚才谁推了一下是不是？”
　　“我怎么知道，到底是谁做的？”
　　“排队就好好排队，推推搡搡的做什么？”
　　“调监控，应该知道是谁推的那一下，人那么多，又是在岸边排队，这不是害人么？”
　　“就是，这人可真坏！”
　　周围的游客们议论纷纷了起来。
　　秦俊昊此刻已经恢复了过来，唯一的感觉就是胸膛好像还有点闷：“诗秋姐姐，你救了我？”
　　望着林诗秋小姐姐，秦俊昊疑惑的问道。
　　林诗秋摇了摇头：“是景区的工作人员把你从水里面救起来的。”
　　这时一旁的孟佩佩连忙说道：“俊昊弟弟，工作人员把你从水里救起来的时候，你已经晕过去了，是诗秋姐姐给你做的人工呼吸，你才醒了过来。”
　　果然不出秦俊昊所料！
　　难怪自己一睁开眼，看到的第一张面庞不是老爸也不是老妈，而是林诗秋小姐姐。
　　原来是她给自己做的人工呼吸救了自己。
　　秦俊昊下意识的舔了舔嘴唇，然后真诚的对林诗秋说道：“诗秋姐姐，谢谢你。”
　　“小林，真是太感谢你了。”林语霜也是激动不已的抓住林诗秋的手，一个劲儿的感谢着。
　　“大姐姐，叔叔，虽然俊昊弟弟醒了，但还是送去医院检查一下吧？”孟佩佩担心的建议道。
　　秦大雷二话没说，抱起儿子就往景区外面走。
　　毕竟被呛水了，虽然人工呼吸救了过来，但还是需要去医院检查一下，以防留下后患。
　　“我应该没事吧？”
　　秦俊昊意念一动，向自己脑海中的系统问道。
　　叮！
　　“宿主身体健康级别：优！”
　　听到系统这样的提示，秦俊昊才算是舒了一口气，生怕自己这一次不慎落水后留下什么后遗症啥的。
　　唯一让秦俊昊感觉后怕的就是，自己不会游泳，一旦落水后有点绝望啊。
　　等回头一定要把[游泳]的熟练度给提升起来，从自己刚落水扑腾那几下来看的话，自己学习游泳提升熟练度的速度，貌似还挺快的？
　　老爸老妈还是担心儿子会有什么问题，抱起就准备去医院检查。
　　孟佩佩让王管家把车开到景区门口，秦俊昊被老爸老妈带着，离开了颐和园景区，前往医院。
　　在医院各种检查了一圈。
　　一切正常，秦俊昊的身体状况没任何问题，这时秦大雷和林语霜俩人才松了一口气，这儿子要是出了什么事情的话，当爸当妈的心都要碎了啊。
　　离开医院后，一家人就直接回酒店了。
　　秦俊昊还有点惊魂未定的感觉，要不是被林诗秋小姐姐搭救及时的话，估计自己还真是够呛啊。
　　回到酒店，秦俊昊被父母强行安排了一波安全知识，然后洗了澡，换了一身衣服，就回到卧室了。
　　本来今天下午和林诗秋、孟佩佩她们一块儿游玩颐和园还挺开心的。
　　结果出了这档子事情，确实挺扫兴。
　　钻进被窝里后，秦俊昊浑身放松的深吸一口气，然后拿出手机，看到微信上面林诗秋和孟佩佩给自己发来不少消息。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，医院检查好了吗？没事吧？
　　林诗秋：景区这边已经调取监控视频，找到那个在排队时推搡的游客了。
　　林诗秋：那个游客被警察叔叔给带走了，也不知道会怎样处理。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，俊昊弟弟，到酒店了吗？
　　孟佩佩：今天真是吓死了，还好有诗秋姐姐在。
　　看得出来，林诗秋和孟佩佩两位姐姐，对自己都还挺关心的。
　　秦俊昊先回复了孟佩佩：“嗯，我已经在酒店了，谢谢佩佩姐姐的关心。”
　　孟佩佩：俊昊弟弟不用谢，你好好休息吧，那个星海杯的决赛是在后天吧？到时候我来现场支持你噢。
　　“嗯好。”
　　秦俊昊回复了孟佩佩后，又回复了林诗秋小姐姐的微信消息：“诗秋姐姐，已经检查完了，没有任何问题，现在我已经跟爸爸妈妈回酒店休息啦，你和其他小姐姐们在颐和园继续玩吧，不用担心我。”
　　“对了诗秋姐姐，谢谢你给我做人工呼吸。”
　　想到这儿，秦俊昊不由得摸了摸自己的小嘴唇。
　　林诗秋小姐姐给自己做了人工呼吸。
　　这......
　　我才八岁半啊！！！就这样被林诗秋小姐姐给下嘴了？
　　可惜当时的秦俊昊处于昏迷状态，完全没感觉啊！
　　靠！
　　亏了！
　　想到这儿，顿时心中倍感遗憾！
　　起码在未来十年内，秦俊昊都没有这种跟漂亮小姐姐近距离接触的机会了啊！
　　林诗秋：没什么啦，正好我会一点急救知识，当时我也没有多想就......
　　此刻的林诗秋在回复秦俊昊弟弟这条微信消息的时候，一下子就脸红了起来。
　　当时林诗秋确实没来得及多想，见秦俊昊弟弟被捞起来后处于昏迷状态，迫切需要按压和人工呼吸。
　　在场又没有医护人员，自己不得不站出来。
　　这会儿林诗秋才反应过来，自己给秦俊昊弟弟做人工呼吸救他，那那那，那可是自己的第一.......

第89章 小黑被迫营业
　　秦俊昊在微信上，跟林诗秋小姐姐一直聊到了晚上。
　　不得不说俩人可真能聊。
　　秦俊昊也不知道怎么的，自己跟林诗秋小姐姐好像有超多的话题可以聊。
　　直到老妈来喊自己吃晚饭。
　　晚饭期间，老爸和老妈又一次的给秦俊昊上了一堂安全课，下午那事儿让秦大雷和林语霜俩人心有余悸。
　　以后不得不注意儿子的安全问题。
　　一个不小心，被人撞落水了，要不是有景区工作人员和林诗秋的话，儿子这不就危险了吗？
　　吃完晚饭后，老妈林语霜叮嘱了一番后，送儿子回卧室房间，临走关门的时候还叮嘱道：“崽儿别玩手机太晚了，要早点休息，要乖。”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊乖巧的点了点头。
　　早睡是不可能早睡的，反正明天又没有什么事情，一整天都可以休息。
　　不对。
　　明天有事，因为曲小慕妹妹一家人要来燕城了，应该要去机场接一下他们一家人吧？
　　毕竟这次曲小慕妹妹一家人来燕城，就是专门来支持自己星海杯决赛的。
　　同时曲嘉阳叔叔给自己把那五本《霍比特人》带过来。
　　咚咚咚！
　　秦俊昊刚拿出手机还没开始玩儿，卧室门口传来了敲门声。
　　“儿子。”
　　咔嚓，老爸秦大雷微微推开门，把脑袋给探了进来：“后天参加星海杯决赛的钢琴曲，准备好了吗？”
　　“老爸，你就放心吧。”
　　秦俊昊很自信的对老爸说道。
　　“确定像之前那样，不用整一份琴谱？”秦大雷还是有那么一丢丢的担心。
　　毕竟后天星海杯决赛儿子拿冠军很关键，拿到了冠军，才能够更好的契合那天老婆的生日。
　　“那就行，那我明天去音乐工作室把那份伴奏拿过来，然后后天我会跟举办方商量那个事儿。”
　　秦大雷说着，朝儿子比了一个OK的手势。
　　秦俊昊也给老爸回了一个OK的手势。
　　这时门外传来妈妈的声音。
　　“你搁崽儿房间门口干嘛呢？别打扰崽儿了！给我过来！”林语霜没好气儿的说完，就过来一把将老公秦大雷给拉走，顺手关上门，然后直接拉着老公回房间了。
　　“老婆，我我我......”
　　秦大雷以为老婆又有什么事情要找自己算账，心里慌得一批。
　　“你你你，你什么你，过来，我发现这酒店房间隔音效果挺好的......”
　　说着，秦大雷就被老婆给甩到床上去了。
　　......
　　秦俊昊在卧室里，一边撸着身边的宠物猫咪小黑，一般与林诗秋小姐姐聊着关于《霍比特人》的一些设定。
　　妈妈都说了，要跟林诗秋小姐姐多多深入交流。
　　只有交流好了，林诗秋小姐姐才能够更好的画出《霍比特人》的插画来。
　　“俊昊小弟弟，那我先画《霍比特人》的主角比尔博·巴金斯吧？其实还有那个巫师甘道夫，仿佛也呈现在我脑海里。”
　　视频电话里，林诗秋自信的说道。
　　“嗯嗯，可以，那就先画比尔博·巴金斯和巫师甘道夫。”
　　“喵~”
　　这时一旁的小黑叫了一声。
　　“呀，小弟弟，你身边有猫咪？”林诗秋听到了猫咪的叫声，便惊诧的问道。
　　“对啊，我爸爸给我买的一只小猫咪，诗秋小姐姐想要康康我的小......猫咪吗？”
　　秦俊昊笑呵呵的问道。
　　“快，给姐姐康康。”
　　林诗秋迫不及待的说道。
　　于是秦俊昊伸出手来，把趴在被子旁的小黑给抱了过来：“来，小黑，该营业了。”
　　把小黑放在了身前，秦俊昊拿起手机，用视频镜头对准了它，给诗秋小姐姐看看。
　　“哇，好可爱的一只布偶猫哟，想撸。”林诗秋也很喜欢猫咪，看到小黑之后，一下子便被幼幼的小黑给吸引住了。
　　本来林诗秋也想养一只属于自己的宠物猫咪。
　　但养一只猫咪很耗钱的，林诗秋没有这个闲钱来养，所以就只能够作罢。
　　这会儿看到秦俊昊小弟弟养的小猫咪，心里那股喜爱宠物的感觉，又被拨动了起来。
　　“嘿嘿，诗秋姐姐，等你什么时候有空了，来我家，给你撸小黑。”
　　秦俊昊笑着说道。
　　“它叫小黑啊？俊昊小弟弟，你取名字还真是别具一格呢。”
　　一只外观基本上是白色为主的宠物猫咪，取名叫做小黑，由此可见秦俊昊小弟弟不愧是天才神童，思维逻辑与一般人俨然不同。
　　难怪他在《夏国诗词大会》上面表现那么亮眼，还能写出《霍比特人》这样优秀的幻想小说作品。
　　“谢谢夸奖，来，小黑，跟诗秋姐姐打一声招呼。”
　　秦俊昊抱着小黑，抓着它的小爪子，朝着视频镜头挥了挥。
　　“喵~”
　　小黑仿佛很听话一般，朝着视频电话中的林诗秋喵了一声。
　　“哈哈哈，小黑真的跟我打招呼了诶。”林诗秋看着这只可爱的布偶小猫咪，喜欢死了，就像喜欢它的主人一样。
　　小黑一脸呆萌的看着镜头，也不知道发生了什么，也不知道主人抱着自己看着一个方块似的玩意儿干啥，咱也不知道，咱也没法儿问呐，只管卖萌就好了。
　　见林诗秋小姐姐这么喜欢小黑猫咪，于是秦俊昊抱着小黑又给林诗秋小姐姐做了一些可可爱爱的动作。
　　小黑可以说是被迫营业了。
　　被小主人带着深夜撩漂亮姐姐，真是猫生艰难啊！
　　林诗秋这一晚上跟秦俊昊小弟弟以及他的猫咪小黑视频电话得很开心，秦俊昊的心情也不错。
　　到了十点半的时候，秦俊昊就准备睡觉了，于是跟林诗秋小姐姐挂了视频电话后，把小黑给放到了一边：“小黑，乖乖的睡觉喔。”
　　然后秦俊昊便躺下，裹紧了自己的小被几。
　　明天早上争取早点起来，然后去机场接曲小慕妹妹她们一家人，实际上，秦俊昊是更想睡一个懒觉的。
　　呼呼睡去。
　　一夜安眠。
　　第二天秦俊昊醒来的时候，还以为是早上，小黑一只猫爪踩在自己的脸上，好生霸道。
　　“小黑！你踩我脸？”
　　秦俊昊咆哮着把小黑给拎了起来。
　　“喵~”
　　小黑可怜兮兮的叫了一声。
　　“求饶？没用，我这么萌俊的小脸蛋，你都敢踩？”秦俊昊冲着小黑一通教训道。
　　唰！
　　小黑的小爪子往前一挥......

第90章 戏精模式上线
　　一只猫爪以迅雷不及掩耳盗铃之势，从秦俊昊的脸庞划拉而过。
　　“啊！”
　　秦俊昊下意识的喊了一声。
　　然后便感觉脸蛋上痒痒的，秦俊昊摸了一下被小猫咪爪子划过的脸蛋。
　　好像并没有什么异样。
　　“小黑，你胆子可真肥，敢划拉我？”
　　秦俊昊气哼哼的对小黑说道，然后拿起一面小圆镜子看了一下。
　　咦？
　　自己的小脸蛋儿并没有划痕，刚刚小黑那一爪子从自己脸庞上划过，就像是挠痒痒一样。
　　这时秦俊昊抬起小黑的猫爪子看了一下，嫩嫩的小爪子，上面连指甲都没有长出来，顿时就明白了，小黑这一爪完全没有任何的杀伤力嘛。
　　“喵！”
　　小黑叫了一声，小猫脸上洋溢着得意的表情，仿佛在告诉主人“看你以后还敢招惹本喵不？”
　　“呵呵。”
　　秦俊昊冷冷一笑，一只手拎起小黑，啪啪啪狂扇小黑的猫屁股：“还嚣张不？还嚣张不？”
　　“喵~”
　　很明显，小黑的这一声是在求饶，尽管小主人打自己压根儿就没有用力。
　　秦俊昊把小黑放下来，它便乖巧得一批。
　　果然调皮的小猫咪，还是得教育啊！
　　“起床啦。”
　　醒来后跟小黑这么闹腾一番，秦俊昊倒也精神了些许，掀开被子跳下床，看了一下时间。
　　好家伙。
　　已经上午十点钟了。
　　“都这么晚了呀，老爸和老妈怎么不叫我呢？”秦俊昊嘀咕着，来到了房间门口：“我记得小慕妹妹她们一家人是10点半就到燕城机场了啊？”
　　秦俊昊琢磨着，这都已经十点钟了，去燕城机场接曲小慕妹妹她们一家人，显然已经来不及了呀。
　　“爸爸？”
　　秦俊昊开门，喊了一声。
　　“妈妈？”
　　见老爸没有回应，秦俊昊又喊了一声老妈。
　　结果还是没有回应。
　　“咦？人去哪儿了？”秦俊昊嘀咕着，来到了老爸和老妈的房间门口，咚咚咚敲了敲门。
　　还是没有反应。
　　“爸爸？妈妈？”
　　秦俊昊轻轻地推开门，发现房间里面并没有人，客厅里也没有。
　　卧槽！
　　老爸老妈去哪儿了？
　　秦俊昊一脸懵逼。
　　咔嚓！
　　这时，行政套房的房门打开，老妈的身影出现在门口。
　　“妈妈？”
　　“崽儿醒啦？吃早餐吧。”林语霜手里端着一份早餐，尽管现在已经十点钟了。
　　但林语霜估计儿子也快醒了，所以就去酒店餐厅给儿子要了一份早餐。
　　拿过来正好儿子也起床了。
　　“谢谢妈妈，老爸呢？”秦俊昊开心的从妈妈手里接过早餐的餐盘，然后疑惑不解的问道。
　　“你爸爸早早就去机场接小慕妹妹她们一家了。”林语霜笑着回答道：“崽儿乖，你在酒店休息吧，就不出门去折腾了。”
　　“唔，好吧。”
　　秦俊昊端着餐盘来到了餐桌前。
　　本来秦俊昊寻思着今天去机场接曲小慕妹妹一家人，不过机场确实很远，一去一回的话，光是坐车都能把人给坐焉儿巴了。
　　“崽儿，明天可就是星海杯决赛了，你在决赛的时候，准备了什么钢琴曲呀？”
　　林语霜看着儿子吃早餐，在一旁好奇的问道。
　　每次比赛的时候，儿子都胸有成竹，十分自信。
　　但儿子不会说他在比赛的舞台上面会弹奏什么样的钢琴曲，这让林语霜十分的好奇。
　　江城赛区的时候，儿子弹奏了一首《献给爱丽丝》，星海杯初赛的时候，儿子弹奏了《夏天》。
　　决赛的时候，儿子又会弹奏一首怎样的钢琴曲，让人眼前一亮呢？
　　“放心吧妈妈，我已经准备好啦。”秦俊昊乖巧的笑着回答道。
　　“什么类型的呢？”
　　林语霜从侧面问道。
　　“上一首，我弹奏的《summer》代表着欢快的情绪，明天我准备反其道而行。”
　　秦俊昊见老妈这么好奇，妥妥的一枚好奇妈妈啊，于是便简单的剧透一下。
　　“反其道而行？”
　　林语霜闻言，微微皱起了眉头，想了片刻之后，笑着对儿子说道：“上一首钢琴曲崽儿弹奏的欢乐主题，莫非在决赛上面的时候，崽儿你要弹奏关于伤感悲伤主题的钢琴曲？”
　　“妈妈聪明，我一定是遗传了妈妈的聪明基因，嘻嘻嘻。”秦俊昊大笑着回答道。
　　林语霜听到儿子夸赞自己聪明，心中颇为得意的说道：“那是当然了，崽儿你肯定是遗传的妈妈，就你那个笨蛋老爸，怎么可能会有妈妈聪明嘛。”
　　“对对对，老爸可笨了。”
　　在老妈面前，秦俊昊肯定要顺着妈妈的话说呀，以后妈妈才会更加宠爱溺爱自己。
　　但实际上，秦俊昊跟老爸还有家庭之中的暗中联盟，一般有什么事情的话，自己多多少少还是要站在老爸一边，不让老爸家庭地位太过于卑微，哈哈哈哈。
　　比如说这一次妈妈的生日，秦俊昊都是跟老爸暗中商量的，老妈浑然不知。
　　秦俊昊和老爸要的就是这种效果，老妈越是浑然不知，到时候获得的惊喜就越大。
　　“崽儿今天就在酒店好好休息，下午小慕妹妹也会来酒店，到时候你可以跟小慕妹妹一起聊一聊钢琴和你比赛的事情，然后今晚早睡，明天以一个饱满的精神状态参加决赛，一定要加油哦。”
　　林语霜叮嘱道。
　　“嗯嗯，好的妈妈。”
　　秦俊昊自然乖巧的听话点头。
　　吃过了这份早餐后，秦俊昊在客厅里撸了一会儿小黑，时间转眼便到了十一点钟。
　　妈妈跟老爸通了一个电话，然后朝着秦俊昊这边走了过来。
　　“崽儿，你爸爸已经接到小慕妹妹她们一家人了，小慕妹妹很想你呢。”
　　“我也很想小慕妹妹啊。”秦俊昊萌萌的笑着回答道。
　　确实离开江城来到燕城之后，有好些日子没有见到那个双马尾乖巧可爱的曲小慕妹妹了。
　　“小慕妹妹说要跟你视频电话，你看，打过来了。”林语霜说着，手中的手机微信上，江琳儿已经打来了视频电话。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头，凑了过来。
　　林语霜接通了江琳儿的视频电话，视频里面出现的是曲小慕那可可爱爱的脸蛋。
　　“俊昊哥哥，俊昊哥哥，看得到我吗？”
　　视频电话里，曲小慕坐在车里，冲着视频镜头开心的喊着俊昊哥哥。
　　秦俊昊一时兴起，戏精模式上线：“咦？小慕妹妹的声音？我怎么没有看到人呀？”

第91章 我可以演一名霍比特人啊
　　车上，曲小慕睁着大眼睛，热情洋溢的给视频电话中的秦俊昊哥哥打招呼。
　　可是。
　　视频电话里的秦俊昊哥哥竟然说看不见自己？
　　“俊昊哥哥，哈喽，我在这里呀，看得到我吗？”曲小慕又朝着视频镜头挥了挥手。
　　还专门让爸爸曲嘉阳拿稳手机，用视频镜头对准自己。
　　“啊？小慕妹妹你在哪里呀？”
　　视频电话里，秦俊昊仍旧是一副一脸迷茫的模样问道。
　　这下子，曲小慕慌了，抬起头来看向了爸爸曲嘉阳：“爸爸，为什么俊昊哥哥看不见我啊？”
　　曲嘉阳不由得皱起了眉头，一旁的老婆江琳儿也是疑惑不解。
　　“不应该啊？”
　　曲嘉阳嘀咕着，简单的分析道：“小俊昊看不到我们这边的视频画面，会不会是因为手机镜头坏掉了？”
　　女儿曲小慕跟秦俊昊视频的这个手机，就是曲嘉阳的。
　　“有可能哦。”
　　坐在副驾驶座上的秦大雷点头说道。
　　秦大雷今天一早就出门来到了机场，等了差不多一个小时左右，终于接到了曲小慕一家人，这会儿正坐车回香格里拉酒店的路上。
　　于是曲嘉阳拿起手机，仔细的检查了一遍自己手机的摄像头。
　　没有什么问题啊？
　　“前置摄像头和后置摄像头，都是好的啊。”曲嘉阳检查完了之后，疑惑不解的嘀咕道。
　　秦大雷闻言，大概知道是怎么一回事儿了，估摸着又是自己儿子秦俊昊调皮了吧？
　　这个小戏精，刚才演得还真像，就连秦大雷当爸的差点都信是因为曲嘉阳手机摄像头出问题了。
　　“好啦好啦崽儿，你别逗你的小慕妹妹啦。”视频电话里，传来林语霜的声音。
　　“哈哈哈哈，小慕妹妹，你好笨喔。”秦俊昊大笑着说道。
　　曲小慕顿时就懵了。
　　什么跟什么样？
　　“小俊昊，你可真调皮，我还以为我手机摄像头坏了呢。”曲嘉阳没好气儿的说道。
　　“怎么样曲叔叔，我刚才演的像吗？”秦俊昊问道。
　　“真是个小戏精。”
　　这时江琳儿也反应过来了，原来刚才秦俊昊说看不见视频电话中女儿曲小慕的画面，是在演啊。
　　上一次烫火锅的时候，这个小家伙就演过一次，倒还别说，每一次都演得真像。
　　神情、语言，每一个细节都仿佛是真的一样，就连江琳儿也完全没有看出来。
　　“我家儿子演技天赋如何？”
　　秦大雷笑着问道。
　　“这般逼真，完全秒杀那些瞪眼僵脸的所谓演员们啊！”曲嘉阳不由得惊叹道。
　　就刚才秦俊昊栩栩如生，十分逼真的演技，比起当前那些流量演员们，简直秒杀。
　　“小俊昊，你这个小戏精，演得这么好，你怎么不去演电影呢？”江琳儿捂嘴笑道。
　　“也不是不可以呀。”
　　秦俊昊回应道。
　　其实秦俊昊并不是没有这种想法，但光有想法肯定不行，最主要的还是秦俊昊一家人没有任何接触演艺圈的渠道。
　　“我倒是认识几个导演，不过并不是什么大导演，要不曲叔叔给你举荐一下？”
　　曲嘉阳笑着说道。
　　“啊？”
　　秦俊昊想了想，却是摇头说道：“谢谢曲叔叔，不过还是算了吧。”
　　关于做演员这一方面，秦俊昊确实有那个实力。
　　毕竟[演技]熟练度提升的虽然没有[音乐]、[学习]这几个领域快，但作为一名合格的小演员，那妥妥的没什么问题。
　　“怎么？小俊昊你不想演戏，不想当演员吗？”曲嘉阳好奇的问道。
　　秦俊昊仍旧摇头，笑着说道：“想呀，不过我不想演我不喜欢的角色。”
　　“儿子，那你想演什么角色呢？”秦大雷也好奇的问道。
　　关于儿子想演什么，是否做一名小演员这些事儿，当爸爸的秦大雷还真没怎么问过。
　　秦俊昊自信一笑，回答道：“我可以演我的霍比特人啊，小小的霍比特人，勇敢的霍比特人。”
　　“还别说，小俊昊你这个身高个子，还真挺适合演一名霍比特人。”曲嘉阳琢磨了一下，觉得秦俊昊说的挺有道理，还挺有趣。
　　不过。
　　《霍比特人》目前才刚刚出版，影视版权还没有售出，并没有投资商或者导演有想要拍摄《霍比特人》的想法。
　　因此秦俊昊想要演一名霍比特人的想法，估计很难实现了。
　　其实秦俊昊也知道这种事情还很遥远，《霍比特人》从实体出版到创造热度，以及被全球读者们喜爱，这需要一个过程。
　　只有当《霍比特人》拥有了无数读者之后，才会吸引到影视界的目光。
　　秦俊昊和曲小慕妹妹，以及曲叔叔、江阿姨一路上视频电话聊了很久。
　　直到老爸和曲叔叔他们一家人乘坐的车子，到了香格里拉酒店门口，这才挂了视频电话。
　　因为马上就可以见到了。
　　大约十分钟后，秦俊昊和妈妈林语霜，在电梯门口处，终于有一次见到了曲小慕妹妹一家人。
　　“俊昊哥哥。”
　　曲小慕见到自己期待已久的俊昊哥哥，可开心了，过来就抓住了俊昊哥哥的胳膊。
　　“小慕妹妹这几天钢琴学的怎么样了啊？”
　　秦俊昊见到这个双马尾的萝莉小妹妹，也挺开心的。
　　毕竟她是自己人生之中的第一个小伙伴，同时也是学钢琴的。
　　“嗯嗯，我又学到了好多东西呢，杜老师教的很好呢。”曲小慕自豪的说着。
　　“不错哦，小慕妹妹以你的天赋和努力，再学两年，到时候你也可以像我一样，来参加星海杯啦。”
　　秦俊昊鼓励着说道。
　　“嗯嗯，不过我更喜欢弹古筝，杜老师新教的乐器喔，还有吉他。”曲小慕开心的笑着说道。
　　“这倒是挺好，小慕妹妹要好好学知道吗？”秦俊昊继续鼓励道：“以后要是学好了，你创作出什么好曲，我还可以给你填填词呢。”
　　看到小俊昊这般鼓励自己的女儿，曲嘉阳和江琳儿都十分欣慰，看来让女儿跟小俊昊做朋友，真是一个不错的选择。
　　正所谓近朱者赤近墨者黑，跟着小俊昊，女儿肯定也会越来越优秀的。
　　曲小慕听见俊昊哥哥夸自己鼓励自己，便信心十足的说道：“我听俊昊哥哥的，我一定好好学，以后学好了，就跟俊昊哥哥一起......”

第92章 第一笔稿费已到账
　　中午两家人一块儿在酒店餐厅吃了午饭。
　　然后下午的时候，秦俊昊和曲小慕妹妹一块儿聊天、玩游戏，晃眼间一个下午便过去了。
　　晚上两家人又一块儿吃晚饭，席间曲小慕一家人给秦俊昊明天参加星海杯决赛一个劲儿的加油助威。
　　吃过晚餐后，两家人暂时各自回到了酒店。
　　秦俊昊趴在沙发上悠哉的玩儿着手机，这时房门被敲响，门外传来曲嘉阳叔叔的声音：“老秦。”
　　“来了。”
　　秦大雷来到门口处，开了门，见曲嘉阳手里拿着五本《霍比特人》实体书，笑着问道：“这就是我家儿子出版的实体书吧？”
　　“对啊，出版社那边给小俊昊留了五本，小俊昊这不是让我带过来么。”
　　曲嘉阳走进来，到了沙发旁，把手中的五本《霍比特人》实体书递给了秦俊昊。
　　“谢谢曲叔叔。”
　　秦俊昊爬起来，接过了这五本书籍。
　　一本《霍比特人》只有大约二十三万字左右，不算太厚，因此五本书加起来，秦俊昊还是抱得动的。
　　这还是秦俊昊第一次见到自己的小说《霍比特人》的实体书。
　　仔细打量了一番。
　　纸质材料跟一般的纸质书籍差不多，就是封面实在是过于简单了一些，上面只有《霍比特人》的书名。
　　好在书封的样式像古老的羊皮纸，很有那种幻想小说的气息。
　　“曲叔叔。”
　　秦俊昊抬起头来，喊了一声曲嘉阳。
　　“怎么了小俊昊？”曲嘉阳低下头来，看着秦俊昊问道：“是不是想问下一批我们出版社准备印刷多少本啊？”
　　然而秦俊昊摇头：“不是的曲叔叔，我是想说，过一段时间，我的插画师把《霍比特人》的插画给画出来之后，可以出版精装插画版吗？因为我觉得精装插画版可以让读者们更加详尽的了解《霍比特人》的人设，以及那个虚拟的中土世界。”
　　“当然可以啊！小俊昊，你找了插画师？”曲嘉阳倒是感觉有些意外。
　　一般情况下，插画确实可以增进读者对于小说的深入理解。
　　特别是人物插画，能够让读者对于小说中的各个人物角色有一个具象的印象。
　　然后是设定、地图等插画，也都是十分重要的。
　　曲嘉阳读过好几遍秦俊昊的《霍比特人》，其中的精灵国度、迷雾山脉、孤山、长河城镇等地理设定，有一个插画图的话，就更加容易理解了。
　　“嗯嗯，我有一个朋友，画画超级厉害，我就让她做了我的插画师。”
　　秦俊昊点头回答道。
　　“你的朋友？也是小朋友？”曲嘉阳不禁皱眉问道。
　　秦俊昊这个天才小神童的朋友，莫非又是一个在画画领域具有超高天赋的神童？
　　这时林语霜在一旁说道：“是崽儿在参加《夏国诗词大会》时的一个朋友，并不是小孩子，我老公他们江城大学的一个大学生，叫做林诗秋，画画确实很厉害。”
　　“原来如此，有个可以画出如你所想的插画的画手，是非常不错的，那小俊昊，等你的插画制作出来后，我们就出精装插画版，要知道精装插画版的售价，可比普通印刷出版的售价要高不少呢。”
　　“好！”
　　秦俊昊一听，心里挺高兴。
　　毕竟一本精装插画版售价高一些的话，秦俊昊赚的钱自然也就多一些。
　　“对了俊昊妈妈，出版社财务今天就会把小俊昊的第一笔稿费打到你的卡上，记得查收哦。”
　　曲嘉阳提醒了一下林语霜。
　　当初签订出版合同的时候，留的银行卡号，自然是一家之主林语霜的。
　　因为秦俊昊没有自己的银行账户，他还未成年，这钱当然打到秦俊昊的监护人手里。
　　“下午的时候就已经到账了呢。”
　　林语霜的脸上洋溢着开心。
　　一共六万多块钱，当林语霜看到这一笔稿费到账的时候，心里别提有多激动了。
　　“到账了啊？那晚上的时候我们应该请老曲他们一家人吃饭啊。”
　　一旁的秦大雷发言道。
　　“不是已经请了嘛，俊昊妈妈非要抢着结账，害，谢谢小俊昊的犒劳哦。”
　　曲嘉阳笑着说道。
　　晚上那顿饭的时候，确实是林语霜去结账的，毕竟收到了六万多的稿费，正好又跟曲嘉阳一家人吃饭，请客那是必然的。
　　秦大雷闻言，很满足的笑了笑，老婆果然非常懂人情世故啊，除了在家里对自己有点强势之外，真是完美无缺，难怪能够生出那么优秀的儿子出来。
　　“这一次出版了两万本，根本不够卖的，第二批印刷量，为十万本！”
　　曲嘉阳把出版社接下来对《霍比特人》的印刷出版计划，跟秦俊昊一家人说了一下。
　　“十万本！”
　　秦大雷不由得扶了一下眼镜，然后迅速的在心中暗暗的算钱。
　　一万本就是三万多块的稿费分成，十万本，那就是三十多万啊！
　　“之前不是说后续签订三万本吗？”林语霜闻言，惊讶的问道。
　　“这不是小俊昊的《霍比特人》卖得太好了嘛，所以我们会议决定后，再出十万本，要是这十万本还不足以满足读者们的购买需求的话，那么接下来，《霍比特人》就要霸占各大图书畅销榜单了！”
　　曲嘉阳激动的说着。
　　《霍比特人》未来霸占各大图书畅销榜单的可能性，是很大的，曲嘉阳很期待可以看到那一天。
　　“那那那，那得卖多少本啊？”秦大雷挠了挠头，问道。
　　“这么说吧，一旦第二批十万本的口碑持续走高的话，那么小俊昊的《霍比特人》，将会比去年郭坤的那本《大海盗》卖得更好。”
　　“超过一百万本？”
　　秦大雷唏嘘不已的嘀咕着：“那就是三百多万的稿费......”
　　林语霜兴奋的看向儿子。
　　此刻的秦俊昊很淡定，无非是三百多万嘛，《霍比特人》值这个价，甚至更多。
　　而且。
　　秦俊昊的眼光更加长远一些，一旦《霍比特人》火了之后，未来的版权开发，就不是以百万为单位了。
　　“老秦，俊昊妈妈，你家的小俊昊，真是未来可期啊，你们可得好好疼他。”
　　曲嘉阳属实很羡慕老秦家能有这么优秀的崽儿。
　　小小年纪，就在好几个领域之中造诣非凡，未来必定会有更亮眼的表现。
　　当然了，前提是不能走偏了。
　　曲嘉阳倒是见过不少儿童时期天才聪慧，长大后泯然于众的例子。

第93章 俊昊哥哥送给你的
　　只要父母支持自己，秦俊昊就能够凭一己之力，让原本就不富裕的家庭一飞冲天。
　　“曲叔叔，你觉得《霍比特人》的改编价值有多大？”
　　秦俊昊一脸认真的看向曲嘉阳问道。
　　虽然很认真，但配上那肉嘟嘟的萌脸，让人一看就被萌到，完全看不出来小俊昊很认真的模样啊。
　　“去年郭坤的《大海盗》改编版权被创文传媒集团拿下，花了好几百万，听说已经开始在拍电影了，拉到的影视项目总投资更是超过三个亿，就是那个九九导演拍。”
　　曲嘉阳分析着说道：“你的《霍比特人》目前还看不出最终能多畅销，但只要成为畅销作品，那么版权价值自然就水涨船高了，怎么？小俊昊你准备到时候卖版权吗？”
　　“不！”
　　秦俊昊摇头说道：“我不要卖。”
　　作品版权，秦俊昊一定要捏在自己手里，更何况还是秦俊昊最喜欢的中土世界这样一个IP。
　　虽然短时间内秦俊昊无法实现《霍比特人》的影视化，但制作成本稍低一点的动漫什么的，倒是还有点机会。
　　唯一的难题就是，如果自己开发动漫版权的话，仍旧缺钱！
　　就算是开发制作动漫剧集，请动漫制作工作室来制作的话，也得花不少钱呢。
　　害！
　　好难啊！
　　也太缺钱了！
　　“小俊昊，版权要是不卖的话，捏在手里也换不成钱啊。”曲嘉阳摇头说道。
　　“我自己的版权，我要自己开发！”
　　秦俊昊小嘴一撅的说道。
　　“自己开发？”
　　曲嘉阳顿时愣住了。
　　这个想法很好，但实现起来就很难了，因为一本小说除了音频版权之外，其他游戏、影视、动漫等版权的开发，都是需要巨大成本的。
　　很显然秦俊昊家里并没有那么多钱。
　　“一部动漫的制作成本动辄几百上千万，影视游戏则需要更多的钱，版权可不是那么好开发的哦，小俊昊。”
　　曲嘉阳笑着说道，同时伸出手来，摸了摸秦俊昊的小脑袋。
　　想法很好，可惜就是太天真了，就像他小说里塑造的霍比特人一样天真。
　　“得这么多钱呢？”
　　秦大雷惊呼，然后看向了老婆林语霜。
　　儿子想自己开发作品版权，就算是要支持的话，家庭经济也没有那个能力啊。
　　这时林语霜笑着说道：“没关系，等以后有钱了就可以自己做啦。”
　　“哈哈哈也对。”
　　曲嘉阳很欣赏秦俊昊的天真，同时也佩服俊昊妈妈和秦大雷对儿子想法的支持。
　　“爸爸，有签字笔吗？”
　　秦俊昊抱着手里的五本《霍比特人》实体书，寻思着签上名，明天去燕城艺术大厅参加星海杯决赛前，见到林诗秋小姐姐和孟佩佩俩人，就可以顺便把两本签名版的《霍比特人》送给她们了。
　　“有啊，我去给你拿。”
　　秦大雷从沙发上起身，走向了他和老婆住的卧室，拉开了床头柜的一个抽屉。
　　抽屉里面有一份合同，正是林诗秋和儿子秦俊昊签订的插画委托创作协议。
　　然后还有一支签字笔，秦大雷特意带回来的，寻思着可能会用得到。
　　拿起签字笔，秦大雷又回到了客厅，将签字笔递给了儿子。
　　“小俊昊，你这是要给《霍比特人》签名吗？要送人？”
　　曲嘉阳见状，好奇的问道。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊乖萌的点头：“送给我的两个朋友，哦对了，小慕妹妹要吗？小慕妹妹要的话，我也送她一本。”
　　“我家小慕......”
　　“我知道，小慕好像对我的《霍比特人》并不是很感兴趣，不过没关系，我还是送她一本吧。”
　　秦俊昊笑着说道。
　　然后签了三本《霍比特人》，就在书封上面签下了自己的名字，秦俊昊三个字写得萌萌的。
　　秦俊昊称自己的这种字体叫做——萌体！
　　“呐，曲叔叔，这本给小慕妹妹。”秦俊昊拿起一本签好名的《霍比特人》，递给了曲嘉阳叔叔。
　　“那我替小慕谢谢你了哦。”曲嘉阳拿起了这本具有特殊意义的实体书。
　　这可是秦俊昊第一次亲笔签名的三本实体书之一，等以后秦俊昊要是成为了火爆畅销的作家，那这本书的价值和意义可就大了。
　　并且这本书，也代表着秦俊昊和自己女儿曲小慕之间坚固的友谊。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外又传来了敲门声。
　　“老曲？”
　　门外是江琳儿的声音。
　　“爸爸。”
　　接着又是曲小慕那可爱娇滴滴的声音。
　　秦大雷转身过去开了门：“进来吧，老秦还搁这儿跟我们聊天呢。”
　　“就知道，不然送几本书也不会送这么长时间，哈哈。”江琳儿笑着，牵着女儿曲小慕也走了进来。
　　“来，琳儿，快进来坐。”林语霜热情的招呼着。
　　其实曲小慕一家人住的行政套房，跟秦俊昊一家人都在一个楼层。
　　本来一开始曲嘉阳是想要订隔壁的，可惜隔壁已经被别人给订了，所以只好订了一套隔得稍微有点远的行政套房。
　　“小棉袄，来得正好，你俊昊哥哥要送你一样礼物。”曲嘉阳走过来，一把抱起了宝贝女儿曲小慕。
　　曲小慕一听，顿时脸上洋溢着开心：“爸爸，真的吗？俊昊哥哥要送我什么礼物啊？”
　　“你猜。”
　　秦俊昊笑着对小慕妹妹说道。
　　曲小慕愣了一下，然后摇头。
　　“俊昊哥哥不是出版了一本书么，他要送你一本，上面有他的亲笔签名喔。”
　　曲嘉阳用幼稚的语气对小棉袄说道。
　　“谢谢俊昊哥哥！”曲小慕虽然对俊昊哥哥的那一本书并不是很感兴趣。
　　但上面有俊昊哥哥的亲笔签名，那曲小慕就很喜欢了。
　　曲嘉阳把手中的那本《霍比特人》给了女儿小棉袄，同时叮嘱道：“俊昊哥哥送给你的礼物，要好好保管哦。”
　　“嗯嗯，我一定会的。”
　　曲小慕的小眼神里，充满了坚定，既然答应了要好好保管，那就一定要好好保管。
　　......
　　第二天。
　　曲小慕一家人的酒店行政套房内，初晨的第一缕阳光照射进来。
　　曲嘉阳和江琳儿正在卫生间洗漱。
　　这时宝贝女儿曲小慕的房间内，传来一阵哭嚎声音：“呜呜呜哇哇，爸爸，爸爸，俊昊哥哥送我的那本书呢？我怎么找不到了呀？呜呜呜哇哇......”

第94章 前往星海杯决赛
　　一家三口在卧室里找了好一会儿，才在床底下找到了秦俊昊送给曲小慕的那一本亲笔签名版《霍比特人》。
　　原来昨晚曲小慕抱着这本书睡觉。
　　睡着睡着，书就从被子上面掉落下去，掉到了床边，然后今天早上曲嘉阳刚醒来一脸朦胧的来叫小棉袄起床时，不小心一脚把书给踢到了床底下。
　　曲小慕醒来后这才找不到书了，可把小家伙给急坏了。
　　这可是秦俊昊哥哥送给自己的第一份礼物，自己还答应了要好好保管起来的。
　　结果第二天差点就给弄丢了。
　　“小慕妹妹，起床了吗？准备去吃早餐啦。”
　　行政套房门口处，传来了秦俊昊嘹亮奶萌的声音。
　　“宝贝，你的俊昊哥哥来了哦。”
　　曲嘉阳赶紧催促着宝贝女儿曲小慕去洗漱：“快点去洗脸刷牙。”
　　“好哒。”
　　曲小慕乖巧的点头，然后嗖的一下就冲进了卫生间开始洗脸刷牙。
　　几分钟后，曲嘉阳一家人也都收拾好了，在门口处与秦俊昊一家人汇合。
　　今天可是一个重要的日子，秦俊昊要参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的决赛了。
　　曲嘉阳一家人说过要来燕城现场支持秦俊昊，今天就跟秦俊昊一家人一块儿过去。
　　早上醒来的时候，秦俊昊还收到了林诗秋小姐姐和孟佩佩她们两人发来的微信消息。
　　林诗秋小姐姐一大早就起床去燕城艺术中心了，昨天她就已经买好了星海杯决赛的门票。
　　孟佩佩也一样，她这会儿已经从家里出发啦。
　　本来孟佩佩说要来香格里拉酒店接秦俊昊一家人的，但秦俊昊表示就不麻烦孟佩佩了，更何况还有曲小慕一家人一块儿的，就算是孟佩佩那辆劳斯莱斯开过来了，也不太方便。
　　不如就直接打车去燕城艺术大厅好了，反正也不是很远。
　　两家人乘坐电梯，来到了二楼香格里拉酒店的餐厅吃早餐。
　　“老婆，记得不要面包哦。”
　　秦大雷叮嘱了一下老婆，早餐千万不能要面包，还是包子饺子米粥之类的更好。
　　“怎么，老秦你不吃面包？”
　　曲嘉阳手里拿着一片小麦面包，吧唧吧唧吃的可香了，然后喝上一杯牛奶，完美。
　　秦大雷赶紧摇了摇头：“这玩意儿能吃得下去？”
　　“哈哈哈哈。”
　　曲嘉阳和江琳儿夫妇俩闻言，都不禁笑了起来。
　　林语霜还算比较贴心了，给自己拿了一份面包牛奶后，给老公和儿子拿来的早餐，都是比较日常化的包子和豆浆米粥，特别是儿子最喜欢的鲜肉包子。
　　秦俊昊咬了一口鲜肉包子，当即摇头道：“这里的鲜肉包子，没有咱们楼下那家好吃呀。”
　　肉倒是挺鲜的，但是汁不够多。
　　没有汁，怎么吃？
　　最后秦俊昊勉强把已经咬了一口的鲜肉包子吃完，然后吃了两个水饺，喝了一碗玉米粥，差不多就够了。
　　等上午参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛拿了冠军之后，中午一定要让老妈掏钱去吃一顿好吃的。
　　这一顿好吃的大餐肯定是少不了的，毕竟今天不仅是秦俊昊参加星海杯决赛的日子，还是妈妈的生日。
　　秦俊昊要是拿了星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组冠军的话，到时候可就是双喜临门了。
　　同时也可以把自己给妈妈准备的生日礼物给献上。
　　还有老爸给妈妈准备的生日礼物，一个价值两万多的Lv包包。
　　这一切，都是秦俊昊和老爸俩人精心准备的。
　　秦俊昊一家人和曲小慕一家人都吃完了早餐后，乘坐酒店的专车，前往了燕城艺术大厅。
　　一路上车辆有点多，略显拥堵。
　　不过这一切都在秦俊昊的掌握之中，因为出门都是提前了一个小时出门的，再怎么堵也能赶到燕城艺术大厅。
　　就算是堵车超过一个小时，哪怕下车走路走过去，都是完全没有任何问题的。
　　因此不会存在迟到之类的情况。
　　果然。
　　最终秦俊昊提前了半个小时抵达燕城艺术大厅，此时星海杯全国青少年儿童钢琴大赛主办方的工作人员，已经在这边安排参赛选手们了。
　　同时主办方邀请的赵一迅、钱音音、孙崇柯、李建河、周兴围等五名评委，也都已经提前到达燕城艺术大厅比赛场馆了。
　　评委休息室里。
　　赵一迅等人喝着早茶，闲聊起了这两天初赛和复赛中优秀的选手。
　　“我到现在都还记得初赛那天，那个叫做秦俊昊的小选手，一曲《summer》真是令人意想不到啊。”
　　钢琴名家李建河感慨着说道。
　　“就是那个小萌娃吗，确实，我到现在对他的影响也是最为深刻的。”
　　另一名钢琴名家周兴围点头说道。
　　“为什么我跟你们的关注点不一样呢，我觉得那个小娃娃真的是太萌了，怎么会有那么萌的小萌娃啊。”
　　钱音音笑着对众人说道。
　　众人闻言，也都笑了起来。
　　秦俊昊确实挺萌的。
　　“实际上，令我意想不到的是这个秦俊昊其实已经八岁半了，那个小小的个子，看起来明明就像是五六岁的小孩子一样嘛，我就说五六岁就这么厉害，原来八岁半快九岁了。”
　　孙崇柯笑着摇了摇头。
　　一开始几乎所有人都以为秦俊昊是五六岁的样子，然而等到评委老师们当天中午休息的时候，看到选手资料名单时才知道，原来秦俊昊那么矮小的个子，其实已经快九岁了。
　　“所以那一首《summer》到现在为止，都还不知道是出自哪里的作品嘛？”
　　这时，赵一迅好奇的向另外四名评委老师们问道。
　　四名评委老师纷纷摇头。
　　这两天他们确实查找了不少资料以及问了一下自己所知道的圈子，并没有人知道秦俊昊在初赛那一天弹奏的那首欢快轻愉的《summer》，究竟是谁的钢琴曲作品。
　　“现在我越来越相信，那首钢琴曲作品《summer》，以及江城赛区时候的那首《献给爱丽丝》，就是秦俊昊自己作的曲的。”
　　赵一迅一脸认真的说道。
　　“不是吧？”
　　钱音音觉得这实在是不可思议了。
　　一个不到九岁的小萌娃，竟然可以创作出如此优美动听的钢琴曲来？
　　要知道，不管是《献给爱丽丝》，还是《summer》，对于星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的五名评委来讲，都是令他们非常惊艳的。
　　“我的天啊，莫非真就是下一个唐顺明？”
　　孙崇柯睁大了眼睛，不可思议的说道。
　　PS：求推荐票呀，谢谢大家~

第95章 寻求比赛主办方的帮忙
　　“比赛结束之后，我们可以询问一下这个小萌娃秦俊昊，要是你们不感兴趣的话，我可以单独去问问他。”
　　周兴围笑着说道。
　　“那可不行，岂能让你捷足先登了？”李建河摇了摇头。
　　“其实初赛后面还有一个叫做李浩然的小朋友，钢琴功底也是十分强大啊。”
　　这时钱音音提起了星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组的另外一名选手。
　　叫做李浩然，年龄七岁，甚至比秦俊昊还要小一岁。
　　这个小家伙在初赛上面的时候，也是令不少观众和评委们十分惊艳。
　　“就是弹奏《塞纳河鸣奏曲》的那一个孩子吗？”
　　孙崇柯想起来了。
　　《塞纳河鸣奏曲》在这个平行世界上面是一首非常难，同时也很好听且经典的钢琴曲。
　　一个七岁的小孩子，能够将这一首《塞纳河鸣奏曲》给演奏到那种程度，属实是非常厉害的。
　　“确实，那个小家伙的钢琴弹奏十分顺滑自然，甚至比起秦俊昊还......”
　　李建河说到这儿的时候，心中也不敢百分之百就确定李浩然的钢琴功底比秦俊昊要好，所以就停顿了下来。
　　不肯定的话，还是不说好了。
　　毕竟身为钢琴大师，还是要为自己的言行负一点责任的。
　　“复赛的时候，也有几个选手发挥比较不错，这说明啊，决赛还是很有看点的。”
　　赵一迅打破了比较尴尬的气氛。
　　现在说谁能够拿到全国青少年儿童钢琴大赛儿童组的冠军，显然还为时尚早了。
　　接着赵一迅、钱音音和孙崇柯五人又聊了聊关于青少年组的一些情况。
　　此时的燕城艺术大厅外面。
　　林语霜和曲小慕一家三口先是进入到了场馆内，到观众席上坐着，等待着今天星海杯决赛的开启。
　　秦大雷主动请缨，要在选手休息室这边，陪着儿子，林语霜也没有多想，便同意了。
　　实际上，秦大雷和儿子秦俊昊俩人，并没有直接去选手休息室。
　　而是又折返回到了酒店车子所停的位置，让司机打开了其中一辆车子的后备箱。
　　秦大雷早就跟酒店这方面做好了交涉，自己给老婆买的生日礼物Lv包包，就放在车子的后备箱里。
　　“儿子，接下来就看你的了。”
　　秦大雷从后备箱中将包装精美的Lv包包盒子给拿了出来。
　　“放心吧老爸，拿下星海杯儿童组冠军我还是很有把握的。”秦俊昊自信的对老爸说道。
　　“好，我们去找主办方的工作人员，把你给妈妈做生日礼物的那首歌的伴奏拿过去。”
　　秦大雷牵着儿子，就往燕城艺术大厅内走去了。
　　进入燕城艺术大厅后，秦大雷和秦俊昊父子俩一起来到了主办方的办公室。
　　找到了一名负责人。
　　“你好，请问你是？”
　　办公室内的这名负责人表示很疑惑，怎么一对父子到自己这儿来了？
　　赵小军好像认得这个小萌娃。
　　可可爱爱的小家伙，不就是星海杯初赛那天，表现非常出色，整个主办方听了他的钢琴曲后，都称赞不已的那名选手吗？
　　好像叫秦什么来着，具体的赵小军也记不清楚名字了。
　　“你，你是那个小选手吧？”赵小军笑着问道。
　　“嗯嗯，叔叔你好。”秦俊昊乖巧的点了点头，然后很有礼貌的喊了一声叔叔。
　　这么可爱的一个小萌娃，赵小军无论如何也不忍心直接把他给赶出自己的办公室啊。
　　更何况人家来找自己，或许是有什么事情呢？
　　“小朋友，你怎么来我办公室了呀？”赵小军蹲下身来，笑着对秦俊昊问道。
　　“叔叔，我和爸爸来找你，是想要请叔叔帮我们一个小小的忙，可以吗？”
　　秦俊昊眨了眨自己的大眼睛，一脸可爱超萌的模样。
　　简直让人难以拒绝！
　　赵小军想了想，就算是想拒绝，都实在是很难说出口啊。
　　这时秦大雷赶紧详细的解释道：“是这样的，今天我家儿子不是参加星海杯的决赛嘛，正好今天又是孩子她妈妈的生日......”
　　秦大雷话还没有说完，秦俊昊便接着说道：“叔叔，我想，我要是能够拿到星海杯儿童组冠军的话，我希望在颁奖典礼的时候，给我妈妈一个生日惊喜，但是这个生日惊喜，需要比赛主办方的协助，叔叔拜托你啦，当然了，要是我没有拿到儿童组冠军的话，这个忙叔叔你就不用帮啦。”
　　听到小萌娃这么说，赵小军突然好奇了起来。
　　小萌娃给他的妈妈到底准备了一个什么样的生日礼物惊喜呢？
　　还有就是。
　　小萌娃这么自信自己可以拿到星海杯儿童组冠军嘛？
　　从初赛时候这个小萌娃弹奏的那一首钢琴曲实力和表现来看，赵小军其实相信小萌娃是有那个实力可以拿到星海杯儿童组冠军的。
　　“拜托了。”
　　秦大雷诚恳的说道。
　　赵小军思虑了片刻，然后笑着点了点头，问道：“小朋友，你给妈妈准备了什么样的一个生日礼物呢？我们主办方有什么可以帮到你的吗？”
　　听到主办方的负责人这么问，秦俊昊心里就很开心。
　　因为这基本上已经代表这个还算比较英俊帅气的叔叔，答应了帮忙了。
　　秦俊昊当即回答道：“我要在我获得了星海杯儿童组冠军之后，在颁奖仪式上面，给我的妈妈献上一首歌曲当做生日礼物。”
　　“对对对，我们已经准备好了伴奏，到时候麻烦你们给我儿子恰到好处的播放这一首伴奏就可以了。”
　　秦大雷从自己的兜里面，掏出来了那一个已经做好的编曲伴奏U盘。
　　赵小军的目光被秦大雷手中的这一个U盘吸引住了。
　　片刻之后，赵小军不由得皱眉问道：“小朋友，秦先生，这个忙我们主办方这边自然是可以帮的，而且需要什么伴奏的话，我们这边可以直接从乐库里面调取即可。”
　　秦俊昊赶紧摇了摇头：“叔叔，在乐库里面是找不到这一首伴奏的。”
　　“啊？”
　　赵小军懵了。
　　“是这样的，这首伴奏，是我儿子写的简谱，然后让音乐工作室那边制作出来的。”
　　秦大雷解释了一下。
　　“原创的？”
　　赵小军惊诧的看着秦大雷和秦俊昊父子俩。

第96章 这操作像极了渣男
　　父子俩面带笑容的走出了主办方负责人办公室。
　　赵小军看着这父子俩离去的背影，心中的震撼久久没有退去。
　　一首由小萌娃秦俊昊原创，找音乐工作室制作的伴奏，以及伴奏所契合的一首歌曲。
　　当做是小萌娃妈妈的生日礼物。
　　真是很用心了。
　　到时候如果这个小萌娃真的可以拿到冠军的话，赵小军一定要亲自为秦俊昊在颁奖仪式的时候，播放这一首伴奏。
　　而且就在刚才。
　　赵小军取得了秦俊昊和他爸爸秦大雷的同意，自己可以提前听一下这一首伴奏曲。
　　秦俊昊之所以同意且不担心出现什么盗取问题，一个是因为这个平行世界上关于版权非常重视。
　　其次就是秦俊昊已经在夏国版权网上面注册了相关的伴奏以及歌曲版权。
　　所以完全不用担心。
　　办公室里，赵小军目送秦大雷和秦俊昊父子俩离开之后，将手中的U盘给插到了电脑上面。
　　然后点开里面唯一的一首音频文件。
　　没有命名。
　　戴上耳机后，赵小军深呼吸一口气，开始静静的聆听着这一首伴奏曲。
　　伴奏只是纯音乐，没有歌声，没有歌词。
　　但就是这个纯音乐，都足够让对音乐有些了解的赵小军眼前一亮了。
　　听起来完全是一首陌生的伴奏。
　　很显然是原创的。
　　赵小军继续听，整个伴奏很有节奏感，编曲方面可以说是非常优秀的了。
　　“流行歌曲？”
　　通过这个伴奏曲，赵小军基本上可以听得出来，这应该是一首流行歌曲的伴奏。
　　“这个小萌娃也太厉害了，难怪在初赛的时候，就那么亮眼。”
　　赵小军打心底里对这个小萌娃十分佩服和肯定。
　　倘若此刻秦俊昊就在旁边的话，估计就可以收获1点积分了。
　　可惜，此刻的秦俊昊已经跟老爸一块儿来到了选手休息室这边。
　　初赛和复赛已经结束，儿童组选手休息室这边，只有十名选手了。
　　没错。
　　进入到星海杯决赛的儿童组和青少年组选手，各十名，一共二十名选手。
　　这二十名选手里面，将会有两名选手分别获得青少年组和儿童组的冠军。
　　秦俊昊知道，能够杀进决赛的选手，实力都是非常强大的。
　　不可小觑。
　　但秦俊昊同时也相信，待到自己准备好的那一首钢琴曲祭出来，完美弹奏之后，剩下的就看评委老师们的了。
　　秦俊昊相信评委老师们公平公正的评判。
　　“儿子，紧张吗？”
　　秦大雷坐在儿子秦俊昊身旁，语气略显轻松的问道。
　　秦大雷不管是从神情还是言语上面，都不能给儿子带去什么压力。
　　最好是轻松一点。
　　秦俊昊很淡定，也很轻松自如：“和平时没什么两样啊。”
　　滴滴滴！
　　这时，秦俊昊的手机传来了微信消息的声响。
　　说起来。
　　这一部手机也算是死里逃生了。
　　前天下午在颐和园的时候，秦俊昊因为被人群推搡碰撞，一不小心失足落水。
　　手里的这部手机按理来说会跟着秦俊昊一块儿沉入颐和园的湖底。
　　很巧的是，秦俊昊被撞到的时候，手里正好在拿着手机玩，身子重心不稳的时候，手机就从手里滑落了。
　　而正好这部手机没有掉入水中，只是掉在了岸边地上。
　　再加上手机质量还不错，套上手机套，基本上没有任何损坏，连手机屏幕都没有碎裂。
　　不愧是。
　　华为啊！
　　秦俊昊打开微信，发来微信消息的是林诗秋小姐姐。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，我已经到燕城艺术大厅外面啦，你应该在里面了吧？
　　“嗯嗯，我在选手等候室里。”
　　秦俊昊回复。
　　滴滴滴！
　　又有一条新的微信消息响起。
　　呃。
　　秦俊昊立马切换到了这条新消息的聊天对话框。
　　这种操作。
　　秦俊昊前世的时候很熟悉。
　　那时候秦俊昊二十来岁，年轻又帅，同一时间聊了好几个漂亮妹妹。
　　真是像极了渣男。
　　不过此刻跟前世地球上时不一样，自己聊的都是两个姐姐，渣男？不存在的，我才不是渣男呢。
　　这条新微信消息很显然是孟佩佩发来的。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，我到啦我到啦，咦？我好像看到林诗秋小姐姐啦，我去打个招呼！
　　秦俊昊看到孟佩佩的这条微信消息，不禁感叹还真是巧啊。
　　林诗秋和孟佩佩几乎是同时到达的燕城艺术大厅，而且在燕城艺术大厅外面孟佩佩还看到了林诗秋。
　　“那你们赶紧去观众席吧，比赛待会儿就要开始了。”
　　秦俊昊看了一下时间。
　　马上就要开始星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的决赛比赛了。
　　孟佩佩：嗯嗯好，那我们坐等俊昊弟弟你出场哦，加油加油加油！！！
　　“谢谢。”
　　老爸秦大雷探过头来，瞄了一眼儿子跟谁在聊天，一看原来是孟佩佩。
　　对于孟佩佩秦大雷可是很有印象的。
　　那个姑娘家里有矿，爸爸和妈妈都是做生意的，平时很忙顾及不上她，其实秦大雷觉得这样并不好，对于孩子就应该给予更多时间的关怀与陪伴。
　　不过好在孟佩佩性格开朗，也不是很在意这些。
　　很快的。
　　选手休息室门口处，来了一名比赛主办方的工作人员：“各位参赛小朋友们，做好准备哦，按照主办方进行的编号，准备登场表演，祝你们表演顺利，取得好成绩。”
　　小孩子们都激动了起来。
　　决赛，最后一道关卡了，只要坚持到最后，就有机会拿到冠军，成就荣耀。
　　秦俊昊很淡定。
　　“来，开始发放编号，李浩然1号，张可儿2号......秦俊昊10号。”
　　工作人员发放了编号牌。
　　秦俊昊竟然是最后一个10号选手。
　　“儿子，10号，这可是压轴啊！”秦大雷笑着对儿子说道。
　　秦俊昊不由得朝老爸翻了一个白眼：“老爸，压轴指的并不是最后一个，而是倒数第二个，明白？”
　　“是吗？”
　　秦大雷挠了挠头，在他的印象里，压轴不是指的最后一个出场吗？所以叫压轴戏嘛。
　　实际上，压轴对于很多人来讲，都是一个知识盲点。
　　正如秦俊昊所言，压轴指的是倒数第二个出场的戏剧戏目，而并非最后一个。
　　最后一出戏，也就是最后一个出场的，则是叫做大轴子。

第97章 强者如云的决赛
　　燕城艺术大厅内，灯光效果比较典雅宁静。
　　毕竟这不像演唱会。
　　这是全国最大的钢琴比赛，通常情况下，钢琴演奏所需要的那种环境和意境，就是需要宁静。
　　五名评委老师已经上场，主办方介绍了一下。
　　然后赵一迅、钱音音等五人坐到了评委席上，观众席上也差不多都坐满了观众。
　　这回观众的数量，可比初赛时候要多了不少。
　　除了有参赛选手们的家长亲属之外，还有不少钢琴爱好者也来到了现场，看这一届星海杯的决赛。
　　因为今天就会决选出星海杯的青少年组和儿童组的两名冠军了。
　　在稍微居后一点的观众席位置，林语霜和曲小慕一家人坐在一块儿，在林语霜的旁边，还有一个空位置。
　　这个空位置自然是秦大雷的。
　　不过这会儿秦大雷正在选手休息室这边陪着儿子。
　　“阿姨，阿姨，俊昊哥哥什么时候出场呀？”曲小慕看着那金碧辉煌一般的宽阔舞台，然后转过头来，看着林语霜阿姨问道。
　　曲小慕今天跟着爸爸和妈妈来燕城艺术大厅看星海杯，只是为了看秦俊昊哥哥，别的选手曲小慕可是一点都不感兴趣呢。
　　“这个......我好像还不知道诶，我问问哈。”林语霜闻言，这才反应过来，都还没问一下儿子是第几个出场的。
　　于是林语霜拿出手机，给老公秦大雷拨了一个电话过去。
　　“喂，老婆。”
　　“老公，咱们崽儿是第几个登场演奏的啊？”林语霜问道。
　　“呃，10号，大轴子。”
　　“大肘子？”
　　“大轴子，也就是最后一个，不懂了吧。”
　　“噢噢，最后一个啊......”林语霜嘀咕着说道：“那倒是还不错，可以先看看前面那九个选手们的实力和最后的评分。”
　　“对对对，老婆说得对，我也是这么想的。”
　　秦大雷赶紧附和着说道。
　　“得了吧你，那你就在选手休息室那边陪着崽儿吧，挂了，拜拜。”
　　林语霜挂了电话。
　　然后便转过头来，对身旁的曲小慕小可爱说道：“小慕，你俊昊哥哥是最后一个登场演奏的哦。”
　　“哦哦，那我会一直等着俊昊哥哥的。”
　　曲小慕听了之后，坚定的点了点头。
　　大约又过了五分钟。
　　主办方宣布，青少年组的1号选手马上准备登场演奏。
　　以青少年组的1号选手作为开场的话，那么接下来就是儿童组的1号选手。
　　这么算来，秦俊昊作为儿童组的10号选手，那确实是最后一个了。
　　青少年组林语霜并不关心，因为这跟自己的儿子秦俊昊完全没有任何关系。
　　曲嘉阳和江琳儿就不一样了，虽然是来支持秦俊昊的。
　　但既然要看全程的星海杯比赛，那么青少年组更加成熟有实力的选手，自然多多少少也会关注一点。
　　就在林语霜和曲小慕一家人的后面一排观众席位置上，林诗秋和孟佩佩就坐在这儿。
　　“诗秋姐姐，你对钢琴应该比我了解得比较多一些吧？我都没怎么接触过钢琴的，今天过来就是为了支持俊昊弟弟。”
　　孟佩佩对身旁的林诗秋姐姐问道。
　　林诗秋微笑着点了点头：“算是有点了解吧，不过我也没有学过钢琴。”
　　“佩佩，你小时候父母没有让你学习钢琴吗？”
　　林语霜好奇的扭过头来，对孟佩佩问道。
　　像孟佩佩这样的豪门千金，按理来说肯定是要学习像钢琴这样比较高雅的乐器啊？
　　林语霜这么想着，结果刚才听到孟佩佩说，她打小就没有接触过钢琴，让林语霜蛮惊讶的。
　　“对啊大姐姐，我确实没有接触过钢琴，小时候我爸爸妈妈就很忙，都不怎么管我的。”
　　孟佩佩面带爽朗微笑，回答道。
　　从小到现在，孟佩佩的生活里，基本上就只有自己和爷爷奶奶，爸爸妈妈忙碌于生意，几乎很少有时间管自己做什么。
　　因此孟佩佩的童年生活和青少年时期生活都算是比较自由的。
　　“啊？”
　　林语霜觉得这好不可思议啊。
　　孟佩佩的父母竟然从小都没有花太多时间陪伴女儿，教育女儿，只管忙着做生意。
　　可偏偏孟佩佩现在十五岁，还这般的善良爽朗，礼貌热情。
　　想必肯定是孟佩佩的爷爷奶奶从小教导孟佩佩教的很好吧？
　　“语霜，你认识她们呀？”江琳儿见林语霜在跟后面的两个姑娘聊天，便好奇的问道。
　　林语霜点头：“对啊，这个叫林诗秋，是《夏国诗词大会》的百人团选手，就是我家崽儿昨天说的那个插画师，她画画超厉害的。”
　　“原来你就是林诗秋啊？”曲嘉阳惊诧的问道。
　　“嗯嗯。”林诗秋微微点头。
　　虽然林诗秋并不认识曲嘉阳和江琳儿以及曲小慕，但是从刚才她们一家人跟林语霜大姐姐聊天来看，应该是相识的熟人。
　　“对了诗秋，这位是江城出版社的总编，是我们家好朋友，这个小妹妹，就是我们家俊昊的小慕妹妹。”
　　“叔叔阿姨好，小慕妹妹你好呀。”林诗秋很热情主动的跟曲小慕一家人打了招呼。
　　“姐姐你好。”曲小慕自然也很乖巧。
　　“这个是孟佩佩，也是参加《夏国诗词大会》的选手，我们家俊昊的朋友。”
　　林语霜又介绍了一下孟佩佩。
　　“噢我知道了，小俊昊要送的那两本亲笔签名版《霍比特人》，想必就是送给你们两个的吧？”
　　聪明的曲嘉阳很快就猜测到了这一点。
　　这时舞台上面，灯光开始闪烁着。
　　青少年组的1号选手登场了，迎来了一片掌声，毕竟是开场选手，观众们予以掌声那是应该的。
　　这位青少年组1号选手表现一般，最终获得五名评委老师的总分合计81分。
　　决赛采用的分数赛制是总计分数制，每位评委老师最高可以打20分的单个满分。
　　100分为总满分。
　　接下来出场的，是儿童组的1号选手，叫做李浩然，长得比较文艺，有一点点可爱。
　　但是跟秦俊昊的可爱比起来，那自然是差得太多了。
　　“李浩然是儿童组的第一个，这开场有点意思了。”
　　“他准备弹奏《希望交响曲》？”
　　赵一迅看了一下演奏名单，看到了李浩然要弹奏的钢琴曲后，不由得皱眉说道。
　　“竟然挑战这么高难度的曲子......”
　　李建河很欣赏的点了点头。
　　这《希望交响曲》，可是钢琴音乐世界大师莫多芬的经典之一。
　　PS：新的一周了，求推荐票！求推荐票！求推荐票！票票多多，更新多多！！！

第98章 这个李浩然有夺冠之姿啊（第2更求收藏推荐票）
　　评委席上。
　　赵一迅、钱音音、孙崇柯、周兴围和李建河五名专业的评委老师，都对李浩然选择这一首莫多芬的《希望交响曲》十分赞赏。
　　因为这首钢琴曲很难。
　　一般人是不敢轻易挑战的，作为知名的钢琴家，赵一迅曾经演奏过《希望交响曲》。
　　可赵一迅也不敢说自己百分百完美的演奏出了这首《希望交响曲》。
　　作为莫多芬的经典钢琴曲，它能够流传芳古，不是没有原因的，世界上很多钢琴家们都演奏过这首钢琴曲，但赵一迅觉得，只有欧洲的那位叫做威廉约翰逊的钢琴家，把《希望交响曲》给演奏得最好。
　　“且先听听吧，毕竟《希望交响曲》可不是谁都能够弹奏好的。”
　　孙崇柯淡定的说道。
　　其他四位评委老师们，纷纷点头。
　　虽然李浩然选择的钢琴曲很厉害，但能不能够演奏好，就是一个未知数了。
　　舞台上。
　　李浩然鞠躬完毕后，坐在了儿童组的那一架钢琴前。
　　紧接着他的手指在钢琴键上翩翩起舞，经典的旋律悠扬而起，整个燕城艺术大厅内，都被《希望交响曲》所感染。
　　“是希望交响曲啊！”
　　“牛逼了这个小孩，竟然敢弹奏这首钢琴曲。”
　　“莫多芬的希望交响曲，很难的啊！”
　　“不愧是决赛，这儿童组一开场就直接王炸了吗？”
　　“牛逼，我最喜欢的莫多芬的经典钢琴曲。”
　　观众席上的观众们在李浩然一开始弹奏而起时，就听出了这是什么钢琴曲。
　　毕竟能来看星海杯决赛的观众，绝大多数都是对钢琴领域或多或少有些了解的。
　　李浩然弹奏的《希望交响曲》，让观众们眼前一亮。
　　也让评委老师们眼前一亮。
　　“可以，有点莫多芬那味儿了。”周兴围老师用一种很流行的网络语气简单的评价了一下。
　　赵一迅微微点头，表示赞同周兴围的这个说法。
　　确实李浩然弹奏《希望交响曲》，有点点莫多芬的味道。
　　“弹得确实不错。”
　　钱音音也十分中肯的点评道。
　　钢琴的音符回荡在燕城艺术大厅内，激起了观众们一片掌声。
　　这掌声响起，意味着李浩然的弹奏十分不错。
　　后台的选手休息室内。
　　秦俊昊静静聆听着李浩然的弹奏，这个小家伙还真是有两把刷子的。
　　其他选手小朋友们，或惊讶，或皱眉。
　　李浩然弹奏得如此优秀的话，那么本次星海杯决赛，他是有夺去儿童组冠军之姿的啊！
　　“儿子，这个李浩然弹的莫多芬的《希望交响曲》，还别说，真挺好听的啊。”
　　秦大雷都忍不住赞叹了一下。
　　“确实不错。”秦俊昊点头。
　　秦俊昊还是非常客观的，不错就是不错，李浩然的钢琴功底非常优秀，就算是和自己比起来，或许都丝毫不差。
　　又能够把莫多芬的经典钢琴曲《希望交响曲》给弹奏的这么好。
　　很强啊！
　　秦俊昊竟感觉隐隐有一丝危机感。
　　本来对拿下星海杯儿童组冠军还是很有信心的，现在这李浩然表现如此亮眼优秀。
　　秦俊昊略有点小慌。
　　不愧是星海杯决赛了，强者如云，秦俊昊不能大意了。
　　舞台上李浩然把莫多芬的这一首《希望交响曲》弹奏得近乎完整无暇。
　　不过。
　　也并非绝对的完美，秦俊昊在细细聆听的时候，可以听出两三处小小的失误，但这样小小的失误对于整体而言，基本上无伤大雅。
　　“下面有请评委打分。”
　　李浩然弹奏结束后，站在舞台上在此鞠躬，然后接下来就是评委打分的环节了。
　　首先打出分数的是周兴围，直接给了18分。
　　“周兴围老师18分。”
　　钱音音紧随其后，给出了17.5分。
　　然后是李建河，李建河觉得李浩然的表演非常不错，给出了一个很高的分数——19分！
　　“老李，你这分数很高啊。”孙崇柯笑着说道，然后打出了自己的分数。
　　18分！
　　四名评委老师都已经打出分数了，按照这个节奏，李浩然获得总分数超过90分那是必然的了啊。
　　赵一迅深吸一口气，她对于李浩然的表演也很满意，于是打出了19.5近乎极限的超高分数。
　　“恭喜李浩然选手，获得总分92分！”
　　当主办方宣布了李浩然的分数之后，顿时整个燕城艺术大厅内，响起了热烈的掌声。
　　第一个青少年组的选手才获得了81分，结果儿童组的第一个选手，竟然获得了92分。
　　能超过90分，就是非常优秀的存在了，甚至有机会夺取冠军。
　　毕竟五名评委老师，每一个评委打18分的话，那也才90分。
　　而18分对于评委老师的打分机制来讲，已经属于很高很高的层次了。
　　“天啊，92分！”
　　“我记得去年星海杯儿童组的冠军好像就是92分拿的吧？”
　　“超过九十分就有很大机会拿到冠军了。”
　　“看来这个李浩然有夺冠之姿啊！”
　　“确实很厉害，小小年纪能够把莫多芬的《希望交响曲》给弹奏得这么好，这是我第一次见。”
　　“确实，比起很多成年人钢琴家都还要好听一些。”
　　“这儿童组第一个出场的就这么牛逼吗？”
　　观众们议论纷纷，良久之后掌声才缓缓落下。
　　“谢谢大家。”
　　李浩然很开心的朝着观众席鞠躬，接着又朝评委席鞠躬：“谢谢评委老师。”
　　五名评委老师都为李浩然鼓掌了。
　　谁让他今天在决赛舞台上表现得确实够亮眼呢？
　　后台选手休息室里的秦俊昊在看到李浩然获得的这个分数后，胸口小疼了一下。
　　麻蛋！
　　这小弟弟属实牛逼。
　　自己如果弹奏完，每个评委老师打18分的话，那才90分，不够击败他。
　　得平均每个评委老师都打18.5，才能够获得92.5的分数，超越李浩然。
　　压力一下子就大了起来。
　　此刻不仅仅只有秦俊昊压力大，另外八名儿童组的决赛选手，压力也都十分巨大啊。
　　既然都冲进了决赛，谁又不想捧起星海杯的冠军奖杯呢？
　　秦大雷看出了儿子的压力，一把拉起儿子的小手说道：“儿子，不要怕，相信你可以的。”
　　“应该吧......”
　　秦俊昊也不敢打包票了。

第99章 他值得这个掌声（第3更）
　　本来秦俊昊以为儿童组有一个李浩然，就已经很有压力了。
　　结果第六个出场的张可儿。
　　竟然表现也十分亮眼，最终张可儿获得的分数，也是92分，与李浩然战平了。
　　按照星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的赛制。
　　如果在决赛的时候，最高分有两人或者两人以上的话，将会进行加赛。
　　也就是说，如果最后没有超过92分的决赛选手，那么冠军就在李浩然和张可儿两人之间产生了。
　　两人到时候再比一局，胜者获得星海杯儿童组冠军。
　　比赛进行到现在，两个92分，这是很多人都没有想到的。
　　接下来儿童组还剩下四名选手，要是都没有机会超过92分的话，那张可儿和李浩然之间，就要再来一场大战了。
　　后台选手休息室内。
　　李浩然与张可儿碰面了。
　　“可儿，在最后的对局里，我一定会打败你的。”李浩然十分自信。
　　张可儿亦也不退让，双手叉腰，骄哼道：“哼，我才不会输给你呢。”
　　唉，小孩子啊！
　　秦俊昊看到这一幕，都不由得感觉这俩人可真是幼稚，不过从他们的对话中似乎可以听出，俩人好像认识？
　　莫非是师承一家？
　　不过。
　　你们俩在各自放狠话的时候，完全当我秦俊昊不存在的吗？
　　这就很气人了。
　　秦俊昊看了看剑拔弩张、火药味儿十足的李浩然和张可儿，琢磨着为了世界和平，我还是把你俩都给超（一声）了吧。
　　很快的。
　　儿童组第九名选手登场演奏了。
　　第九名选手获得了87的分数，无缘冠军，遗憾退场。
　　目前李浩然和张可儿92分并列第一，还有一名选手90分，如果儿童组最后一名选手表现平平的话。
　　那么星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组的冠军、亚军和季军三个奖杯，就要被这三个选手给包了。
　　可惜。
　　最后一名选手是秦俊昊。
　　作为大轴子，秦俊昊肯定不能辜负众望啊。
　　更何况还有老爸和老妈对自己十分期待，曲小慕妹妹也都在现场观众席上看着自己呢。
　　还有林诗秋小姐姐和孟佩佩姐姐，自己要是在她们面前翻车了的话，那可就丢人丢大咯。
　　儿童组第九号选手演奏结束后，接下来上场的并不是秦俊昊。
　　而是青少年组的10号选手。
　　不得不说，今年的青少年组，好像整体都不太行的亚子啊。
　　普遍分数都还要低于儿童组一些。
　　这说明小琴童的实力是越来越强了，而青少年琴手们，则是疏忽大意了啊。
　　今年星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的看点，也都聚集在了儿童组上面。
　　“最后一个出场的就是那个秦俊昊小萌娃了吧？”
　　评委席上，李建河看了一下名单，感慨着说道。
　　秦俊昊这个名字，五名评委都是印象深刻的，迟迟未出，现在一看，原来是最后一个出场。
　　“且看这个小萌娃的表现吧，92分的僵局会不会被打破啊？”孙崇柯期待着说道。
　　钱音音笑了笑：“那可不一定哦。”
　　赵一迅则是十分期待秦俊昊这名小选手，他会不会又是带来一首大家都没有听过的钢琴曲呢？
　　就像节奏旋律感很强的《献给爱丽丝》？
　　或者很欢快的《summer》？
　　总之，赵一迅期待秦俊昊能够带来惊喜，因为这样一来的话，今年的星海杯儿童组，就更加精彩了。
　　五名评委老师其实都有默契，如果秦俊昊的表现也很优秀亮眼的话，或许他们在打分的时候，会主动促成三足鼎立而大战的局面。
　　青少年组最后一名选手表演结束了。
　　“下面有请儿童组10号选手秦俊昊登场。”
　　伴随着主办方的宣布。
　　秦俊昊从后台选手休息室内站起身来，在老爸秦大雷目光目送之下，走出了休息室。
　　朝着舞台走去。
　　工作人员引领着秦俊昊来到舞台入口处，说道：“小朋友，从这边走上去。”
　　“嗯。”
　　秦俊昊应了一声，然后便乖巧的走上了舞台。
　　萌娃登场！
　　“来了来了，那个萌娃来了。”
　　“哈哈哈初赛时候那个萌娃吧？”
　　“他好像也很厉害来着。”
　　“对对对，就是他。”
　　“哇咔咔，这也太萌了吧小宝贝。”
　　听到周围的观众们说自己的儿子可爱且很萌，林语霜的心里还挺舒服的，主要是还有不少观众说儿子很有实力。
　　这让林语霜听得更开心了。
　　不少看过初赛的观众们，都对秦俊昊还挺有印象的。
　　他那肉嘟嘟的小脸蛋，矮小的个子，萌萌的外观，以及弹奏的一首令人欢快的钢琴曲《summer》。
　　很多观众们都认为，只要秦俊昊保持初赛时期的高超水准，说不定也是有机会跟李浩然和张可儿一起争夺冠军的。
　　秦俊昊走到了舞台上，一阵又一阵掌声响起。
　　林语霜和秦大雷鼓掌最为激动和用力，林诗秋和孟佩佩，以及曲小慕一家人，都非常热烈的为秦俊昊鼓掌。
　　这些掌声，是对秦俊昊的加油与助威。
　　没有任何一个选手在登场的时候，就享受这般隆重的掌声。
　　因为他是秦俊昊。
　　一名一万个人见了一万个人都喜欢的小萌娃。
　　他值得这个掌声。
　　走到舞台中央，秦俊昊对观众们鞠躬，然后对评委老师们鞠躬。
　　接着，按照比赛流程，直接走到了儿童组的那一架钢琴前，用可爱的姿势，坐在了钢琴面前。
　　“哈哈哈，小俊昊坐上去的姿势还是那么可爱。”
　　“果然还是初赛时的内个味儿。”
　　“论萌的话，我认他做第一。”
　　“加油小俊昊，我希望你也可以冲击一下冠军！”
　　听到观众们对秦俊昊的评价，林诗秋在心里也默默的为秦俊昊加油着。
　　小弟弟，你可不能让姐姐失望呀。
　　孟佩佩此时的想法基本上和林诗秋是一样的，都希望秦俊昊可以完美的演奏一首钢琴曲。
　　最好自然是能拿到儿童组的冠军。
　　这样一来孟佩佩就可以跟自己的小伙伴们说，自己有一个萌萌可爱的弟弟，钢琴超级厉害，还拿到了全国的冠军。
　　曲小慕就不一样了，曲小慕从一开始，就认为自己的俊昊哥哥，肯定可以拿到冠军。
　　因为。
　　自己到时候还要摸一下俊昊哥哥夺取冠军后获得的大奖杯呢。
　　PS：第3更给大家奉上，敢问票票可否留下？

第100章 天空之城，净化心灵（第4更）
　　赵一迅期待着秦俊昊会在决赛的时候，弹奏出怎样一首钢琴曲来。
　　看了一眼身前的比赛名单。
　　每一个选手都报有他在决赛时弹奏的钢琴曲。
　　在秦俊昊的名字后面，写着一首四个字的钢琴曲。
　　《天空之城》
　　“天空之城？”
　　赵一迅显然并没有听说过钢琴领域中有这样一首钢琴曲，陌生的就像《献给爱丽丝》、《summer》一样。
　　“各位，我看了一下秦俊昊要弹奏的钢琴曲，叫做《天空之城》，你们有谁知道这是出自何人的作品吗？”
　　李建河看完了名单之后，疑惑的看向其他四名评委问道。
　　然而。
　　赵一迅、钱音音、孙崇柯和周兴围四个人，也想问和李建河一样的问题。
　　“又是一首原创？”
　　孙崇柯有点不可思议的说道。
　　“如果献给爱丽丝、summer，还有这一首《天空之城》，都是秦俊昊自己创作的话，那这个小家伙的天赋，简直超乎想象啊！”
　　钱音音惊诧道。
　　有的人天生就很有乐感，音乐天赋极强，对旋律的感受和感知，都远超常人。
　　这秦俊昊或许就是这样一个小孩。
　　“不管怎样，还是先听听吧。”周兴围深吸一口气，还是决定先听一听秦俊昊弹奏的这首《天空之城》如何之后，再给出自己的分析和评价。
　　“嗯嗯，先听听再做评价。”
　　李建河也点头说道。
　　五名评委皆是看向了舞台上坐在钢琴前的秦俊昊，萌萌可爱的小家伙，此刻正在酝酿状态与情绪。
　　毕竟弹奏钢琴曲，是需要十分带入的。
　　秦俊昊亦也如此。
　　大约三十秒左右，秦俊昊已经酝酿好情绪了。
　　自己就算弹奏《天空之城》，也要进入状态，才能够把这一首曲子弹奏的更加让人沉浸。
　　也只有自己沉浸进去了，观众听众们，才会跟随着自己沉浸其中。
　　整个燕城艺术大厅内，仿佛时间凝固了三十秒钟。
　　空气都变得十分安静了起来。
　　“可以开始了。”
　　秦俊昊在心中默默想着，然后手指落在钢琴键上，起始的《天空之城》第一道音符，是那么的纯净与空灵。
　　可偏偏这种纯净空灵之中，似乎还带着一缕缕淡淡的忧伤。
　　这种忧伤悲伤，又仿佛被纯净空灵的音乐所洗礼。
　　宫崎骏的电影《天空之城》，久石让的《天空之城》音乐原声，这也是秦俊昊在星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的决赛上面，选择这一首钢琴曲的原因。
　　当秦俊昊开始弹奏之后，仅仅是开头那几秒钟的音乐，就足够让人灵魂为之一振了。
　　赵一迅一听，瞬间下一秒便浑身起了鸡皮疙瘩。
　　这种空灵的音乐让人的心灵仿佛受到抚慰的感觉，这就是音乐啊，这就是音乐强大的魅力。
　　不复杂的钢琴曲，却能够迸发出无与伦比强大的力量。
　　赵一迅已经很久没有听到过这般拥有强大力量的音乐了，这种力量或许不给人一种震撼。
　　但是它让人心灵为之融合，洗礼，抚慰，然后整个人逐渐变得平静、安宁。
　　如赵一迅一样，其他四名评委钱音音、孙崇柯、李建河与周兴围，都直接起了鸡皮疙瘩。
　　然后四个评委都瞬间感受到了这首钢琴曲带给人那种抚平伤痛，慰藉心灵的强大力量。
　　他们四人从钢琴专业的角度来分析这首钢琴曲《天空之城》并不算难，至少比起之前李浩然弹奏的那一首《希望交响曲》来，要简单许多。
　　可音乐往往简单纯净，最容易给人心灵深处的触动。
　　燕城艺术大厅内起码有百分之九十八的人，在听到秦俊昊弹奏的这一首《天空之城》的时候，一下子就起了鸡皮疙瘩了。
　　这种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，足以证明这首钢琴曲的优秀之处了。
　　现场很安静。
　　没有人说话，没有人低语，安静到可以听到旁边观众的呼吸声，每一个人的心灵，都被这首曲子洗涤着，抚慰着，净化着。
　　它好像有不可抗拒的魔力一样。
　　让人沉浸其中，净化心灵。
　　林诗秋轻轻地抚了一下自己手臂上生起的鸡皮疙瘩，然后脑海之中的记忆，伴随着这空灵的音乐，逐渐变得立体了起来。
　　音乐中带有一缕缕的悲伤，这让林诗秋想到了自己的处境。
　　自己的家庭。
　　自己承担的压力与重负，父亲的病魔，母亲的劳累，自己的未来，林诗秋不是主动想起这些。
　　而是跟随着秦俊昊所弹奏出来的音乐，一步一步被带入，被勾勒起了这些悲伤的回忆。
　　情不自禁。
　　音乐中的那一股伤感，让林诗秋再也抑制不住了，眼角处温润却湿了。
　　眼泪。
　　林诗秋在听到秦俊昊弹奏这一首《天空之城》后，竟然是流泪了。
　　哭，流泪，这是情绪最简单，最纯粹的表达。
　　渐渐地。
　　林诗秋继续被音乐带领着，伤感只是一部分，林诗秋发现秦俊昊这个小弟弟弹的钢琴曲，不仅仅只有悲伤。
　　它正在净化自己伤感的心灵。
　　原本的伤心，竟然被音乐开始逐渐的抚慰，情绪也开始逐渐变得宁静平和了起来。
　　林诗秋的伤心只是转瞬。
　　这时林诗秋才反应过来，原来这一首钢琴曲并不是带给人悲伤那么简单。
　　它还可以慰藉人的心灵，让人从悲伤的泥沼之中拔出来，躺在绿色柔软的草地上面，呼吸着新鲜的空气，一缕温暖的阳光照射而来。
　　一切都变得平静了起来。
　　身体仿佛开始往上升，脱离地面，悬浮在天空之中，感受着蔚蓝与白云的掠过。
　　耳边只剩下了自然的声音，是那么空灵优美，是那么的令人动容。
　　除了评委、观众，还有主办方的工作人员，所有参赛的选手。
　　他们无不被秦俊昊所演奏的《天空之城》带入到了一种美妙的状态之中。
　　所有人都安静的聆听。
　　燕城艺术大厅内，只有这空灵纯净的音乐如繁花绽放。
　　直到最后一个音符落下。
　　秦俊昊弹奏完了这一首并不算长的《天空之城》，然后收起了小手手。
　　咦？
　　怎么这么安静？
　　是我弹得不好吗？怎么都莫得人给我一点掌声啊？
　　可所有的人，目光都看着自己的啊。
　　秦俊昊的身上，汇聚了所有观众，所有评委，所有工作人员的目光。
　　这一刻。
　　很多人都还沉浸在《天空之城》给人带来的抚慰心灵的宁静平和之中。
　　曲小慕一脸呆呆的左看看，右看看。
　　真是像极了自己看视频时，被妈妈点了暂停键一样......

第101章 此萌娃未来可期
　　宁静的燕城艺术大厅内。
　　人们的呼吸都变得平静了起来，听完秦俊昊弹奏的《天空之城》，所有人的心灵，都无比平和。
　　烦恼，忧伤，通通都已经被抚慰抹平了。
　　秦俊昊见状，也不知道发生了什么，坐在钢琴前不是很敢动，因为主办方啥也没说，就连评委老师们，也都安安静静。
　　这这这。
　　我是不是应该过去鞠躬致谢一下啊？
　　秦俊昊这么想着，便从凳子上面跳了下来，迈开了自己的小短腿儿，朝着舞台前方走了过去。
　　然后很有礼貌的朝着评委席、观众席深深的鞠躬。
　　观众们看到小萌娃秦俊昊鞠躬致谢了，终于开始鼓起了掌来，掌声开始并不是很热烈，但逐渐的，就像是星星之火可以燎原一般，掌声变得像海浪一般。
　　甚至更为热烈。
　　赵一迅、孙崇柯等五名评委，也都给秦俊昊献上了热烈的掌声。
　　燕城艺术大厅内的这一次掌声，持续了足足有一分钟左右，才渐渐平复下来。
　　然后所有人的目光，都落在这个小萌娃的身上。
　　他刚才的演奏，实在是......很多观众都不知道该怎么形容了。
　　这时。
　　评委周星河率先点评道：“小俊昊，你知道吗，当你的这一首音乐刚响起的时候，我的第一感觉就是，浑身鸡皮疙瘩，实在是太棒了，我觉得无可挑剔，完美！”
　　第一个进行点评的评委，给秦俊昊的评价是无可挑剔和完美。
　　这简直就是最高的评价啊！
　　观众席上，林语霜听到周兴围老师这么评价，当即兴奋的拉着老公的手掌：“老公，评委老师这么好的评价，难道又要打满分？”
　　“说不定还真有可能。”
　　秦大雷点头说道。
　　一旁的曲嘉阳也马上说道：“如此好听，深入灵魂的钢琴曲，评委老师们肯定是更加专业的评价。”
　　“小俊昊这首钢琴曲真的有一种说不出的感觉，直击心灵，真的是直击心灵。”
　　江琳儿也发表了一下自己的看法。
　　虽然她不是专业的。
　　但仅仅从普通的层面上，都可以感受到秦俊昊的这一首《天空之城》是直击心灵的音乐。
　　如果说这世间有一首让心灵得到慰藉的音乐的话。
　　那么秦俊昊的这一首《天空之城》当之莫属了。
　　“小俊昊，我想问一下，这一首《天空之城》，它是哪一位音乐人创作的呢？”
　　这时，赵一迅问出了所有评委老师们最想问的一个问题。
　　钱音音、孙崇柯、李建河和周兴围都屏住了呼吸。
　　“老师，这首钢琴曲，是我自己找到的旋律，也是我自己谱出来的。”
　　秦俊昊认认真真的回答道。
　　尽管是前世地球上的经典作品，但这并不妨碍秦俊昊为己所用。
　　谁让这里是一个平行世界呢。
　　而且秦俊昊在音乐上面的造诣与天赋，还有系统的加持，让秦俊昊这个天才神童担得上这样的殊荣。
　　当赵一迅听到这个答案的时候，心里的一块石头终于落地了。
　　同时，她早已惊讶到心跳加速。
　　这个小萌娃，绝对是整个夏国钢琴音乐史上第二个唐顺明啊。
　　曾经上个世纪的著名钢琴家唐顺明，也是在七八岁的年纪，就表现出非凡的钢琴实力与创作能力。
　　没错，就算是小孩子，也拥有超乎常人想象的创造力。
　　这一点赵一迅是坚信不疑的，因为唐顺明就是这样一个鬼才一般的存在。
　　就连自己，在儿童时期，也已经会钢琴曲的创作了。
　　只不过并没有秦俊昊或者唐顺明那般强大罢了。
　　如今秦俊昊才八岁半，就可以创作出《天空之城》这样净化心灵的钢琴曲，未来他的成就或许能够超过唐顺明。
　　或许可以超过莫多芬？
　　当然了这也仅仅只是或许，未来的事情赵一迅是不敢断言的。
　　“这么说，《献给爱丽丝》和《summer》，也是你的作品了？”评委老师孙崇柯又问道。
　　秦俊昊乖巧的点了点头。
　　嘶！
　　所有评委老师都倒吸了一口凉气。
　　此子竟这般恐怖如斯？
　　“卧槽！小萌娃自己创作的钢琴曲？”
　　“靠！我没听错吧？”
　　“几岁的小孩子就可以创作出这么好听的音乐了？”
　　“这其实并不稀奇，唐顺明你知道吗？”
　　“赵一迅老师小时候也自己创作钢琴曲。”
　　“天才神童的实力，你一个普通人岂能揣摩。”
　　“这也太不可思议了吧，关键是刚才那首钢琴曲实在是太好听了。”
　　“叫什么来着？”
　　“没听到赵一迅老师刚才问的嘛，这首钢琴曲叫《天空之城》啊。”
　　观众们惊呆了。
　　虽然已开始大家都不知道秦俊昊在初赛弹奏的《summer》以及刚才决赛弹奏的《天空之城》是何人创作的作品。
　　但怎么也没有想到，竟然就是秦俊昊这个小萌娃自己创作的啊。
　　“你是怎么找到这样洞穿心灵的音乐的呢？”钱音音好奇的看着秦俊昊问道。
　　“唔，我有很多想象，我可以根据一种情绪，一个主题，甚至是一个画面，想象出很多很多东西，比如说音乐，比如说文字。”
　　秦俊昊很稳重的回答道。
　　这种超乎常人的稳重，让所有评委老师和观众们，都看到了秦俊昊的另一面。
　　他的思维太敏捷了，逻辑太清晰了，外表看起来像一个不谙世事的小萌娃。
　　可实际上，他的想法与想象力，创造力，都远超成年人太多太多了。
　　正是因为秦俊昊这稳重且条理清晰的回答。
　　让五名评委老师都坚信，这首《天空之城》，或许还真是秦俊昊在某一个瞬间，在某一个场景中获取的灵感。
　　“你尚且这么年幼，就有了这般惊人的创造力，加油未来努力，我相信你是未来可期的，世界钢琴音乐上，或许会有你浓墨重彩的一笔！”
　　孙崇柯进行了高度的评价。
　　哗啦啦！
　　一时间，掌声雷动，整个星海杯全国青少年儿童钢琴大赛从举办至今，每一届，每一个优秀的选手，都还从来没有获得过这么荣耀的评价。
　　“真的，小朋友你是我见过最有潜力，最具有天赋的琴童，正如孙老师刚才说的那样，你未来可期，加油！”
　　评委老师李建河也如实的说道。
　　叮！
　　“你获得了孙崇柯的真挚评价，获得积分+1点。”
　　叮！
　　“你获得了李建河的真诚欣赏，获得积分+1点。”
　　秦俊昊的脑海中，响起了久违的系统提示音。

第102章 第一个真正的荣誉
　　星海杯的五名评委老师都对秦俊昊进行个高度的评价。
　　这样超高的评价或许有时候只是节目的客套话。
　　但这次不一样。
　　秦俊昊的脑海之中，响起了系统的提示音。
　　叮！
　　“你获得了赵一迅的真诚敬佩，获得积分+1点！”
　　叮！
　　“你获得了钱音音的诚挚称赞，获得积分+1点！”
　　叮！
　　“你获得了周兴围的真挚评价，获得积分+1点！”
　　五名评委老师当着秦俊昊的面，给予了高度的赞赏和评价，触发了系统的积分奖励机制。
　　5点积分就这样收获到手，这也证明五名评委老师对于秦俊昊的称赞欣赏，都是真诚的。
　　燕城艺术大厅内的掌声一波接着一波，几乎每一个评委老师对秦俊昊进行了高度评价之后，都会迎来一波掌声。
　　后台选手休息室里，李浩然和张可儿两人看到评委老师这么评价秦俊昊。
　　顿时心就凉了。
　　凉得透透的。
　　本来他们两个人还以为可以再来一局，争夺冠军，现在看来，秦俊昊演奏的《天空之城》，已经让两人没有翻身的余地了。
　　两个小孩的家长也是无奈的叹息了一声。
　　很遗憾。
　　本来是有机会争夺星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组冠军的。
　　结果杀出这么一个小萌娃秦俊昊，一首《天空之城》简直将钢琴曲的演奏，带入到了一个更高的高度。
　　这么对比起来的话，自己家孩子演奏的《希望交响曲》，跟秦俊昊的《天空之城》演奏效果比起来，完全不在一个档次的。
　　这一点李浩然和张可儿的家长们都看得很清楚。
　　“我给你20分，把我能给的分数，都给你！”
　　终于，李建河给出了评分。
　　20分！
　　一个评委所能够打的最高的分数，因为秦俊昊刚才演奏的《天空之城》，在李建河看来就是完美的。
　　这首曲子创作得完美，秦俊昊在燕城艺术大厅的舞台上，演奏得也非常完美。
　　“20分！”
　　钱音音评委也给出了分数。
　　两个评委都给了20分，剩下三个评委对视了一眼。
　　赵一迅率先继续打分。
　　20分！
　　赵一迅的这二十分钟给秦俊昊史无前例般强大的创作能力，这首钢琴曲《天空之城》赵一迅很喜欢。
　　如果有机会的话，自己的钢琴巡回演奏会上面，自己也想弹奏一下这一首《天空之城》。
　　当然了，这肯定是需要秦俊昊这个创作者的授权才行。
　　剩下的孙崇柯和周兴围两位评委，毫无疑问的也是给出了20分的分数。
　　最终秦俊昊获得了星海杯有史以来总决赛的首个100分满分！
　　“恭喜儿童组10号选手秦俊昊，最终获得分数100分！”
　　当主办方宣布了这个成绩之后，在此之前所有的选手们所表现出来的优秀之处，一下子就变得黯淡无光了。
　　因为光芒全部都汇聚在了秦俊昊的身上。
　　“100分！崽儿太棒了！崽儿拿到冠军了！拿到了！”林语霜看到儿子秦俊昊获得这个成绩之后，十分激动。
　　心跳比起之前任何一次都要快，林语霜虽然早在之前就很有把握儿子秦俊昊能够拿到星海杯儿童组冠军的意识。
　　但满分夺冠，确实是有点意想不到。
　　此时此刻，坐在观众席上的林诗秋，脸上露出了开心的神色，她为秦俊昊感到开心。
　　满分夺冠，这是多么的荣耀啊？
　　星海杯象征着夏国最权威的钢琴比赛，秦俊昊凭借满分拿下了儿童组的冠军。
　　这个时候就算是说秦俊昊是夏国最强儿童钢琴手也不为过了。
　　因为他就是！
　　“恭喜刘涵获得星海杯全国青少年儿童钢琴大赛青少年组冠军。”
　　主办方先是宣布了青少年组的冠军，是一个叫做刘涵的女孩子，十七岁。
　　“恭喜秦俊昊，获得星海杯全国青少年儿童钢琴大赛儿童组冠军，并创造了星海杯有史以来最高分的记录！”
　　主办方随后便宣布了秦俊昊获得儿童组冠军。
　　秦俊昊萌萌哒的脸庞上，露出了笑容，他的笑容也是那么的可爱超萌，深深的迷住了不少观众。
　　叮！
　　“恭喜宿主完成人生任务[荣誉：星海杯冠军]，成功获得星海杯全国青少年儿童钢琴大赛冠军。”
　　“恭喜宿主获得人生任务[荣誉：星海杯冠军]奖励：积分+20点、熟练度+5％（可添加至任何领域）、父母快乐值+1点（永久有效）。”
　　累计积分：27点
　　秦俊昊听到脑海之中响起了的提示，内心之中不禁感慨，自己又完成一个人生任务了。
　　这一次人生任务的奖励还算丰厚。
　　尽管积分没有第一个人生任务高，但还奖励了5％的熟练度。
　　以及父母将会永久获得1点快乐值。
　　今后老爸秦大雷和老妈林语霜的生活里，将会多一分快乐了。
　　谁不想永远都活得快乐呢？
　　但并不是每个人都能做到，秦俊昊的父母很有幸，获得了1点永久快乐值。
　　“这5％的熟练度要分配到那里呢？”
　　秦俊昊拉出了自己的系统面板。
　　这个人生任务奖励的5％是可以添加至任何领域的。
　　学习和音乐这两个领域，基本上都已经快要拉满了，特别是音乐，已经百分之九十九点多，马上逼近百分之百了，而且已经是五星。
　　学习也一样，五星，百分之九十七点多。
　　这5％的熟练度，秦俊昊琢磨了一下，还真不好添加，算了，不如先留着吧。
　　等哪天[演技]领域的熟练度快到瓶颈需要提升的时候，再使用这5％的熟练度好了。
　　想罢，秦俊昊收起了系统面板。
　　叮！
　　然而，就在秦俊昊前脚刚收起系统面板的时候，后脚脑海之中便又想起了一道提示音。
　　“恭喜宿主解锁人生第一个荣誉：星海杯冠军！”
　　星海杯冠军。
　　这对于秦俊昊来讲，确实是第一个真正的荣誉了，一个公认的、公开的荣誉。
　　在现场观众的一片掌声之中。
　　秦俊昊站在燕城艺术大厅的舞台上，感受着荣誉加身的感觉。
　　有一说一，实话实说，确实有那么一点点轻飘飘的。
　　但秦俊昊很清楚。
　　获得星海杯冠军，仅仅只是自己精彩人生之中跨出的一小步而已。
　　可惜。
　　特喵的就是没有现金奖励，举办方真小气啊。
　　PS：推荐一本帅作者的P友漂亮小姐姐的新书《我在斗破搞直播》，大家去支持一波呀，小姐姐说了要有很多收藏加书架后，下次才会继续找二凶玩～

第103章 手捧大金杯
　　“爸爸，俊昊哥哥拿到冠军了吗？”
　　曲小慕差点以为自己听错了。
　　但又感觉自己没有听错，刚才主办方确实是宣布了星海杯儿童组冠军，就是自己的俊昊哥哥啊。
　　曲嘉阳脸上满是高兴，低下头来对宝贝女儿说道：“对啊，你俊昊哥哥拿到星海杯冠军了，来，让我们鼓掌为他庆贺吧！”
　　“嗯嗯好。”
　　曲小慕一听，顿时开心的抬起小手手，啪啪啪的可劲儿鼓掌。
　　俊昊哥哥拿到冠军了。
　　自己终于可以摸一下俊昊哥哥的大奖杯了，好激动好开心啊。
　　不仅如此。
　　曲小慕还想着，自己以后学好了舞蹈之后，说不定还可以和俊昊哥哥一起合作。
　　俊昊哥哥弹奏音乐，自己跳舞。
　　越想越感觉自己和俊昊哥哥好配啊。
　　秦大雷和林语霜两人当父母的，自然也是鼓起掌来，为儿子庆贺拿到了星海杯儿童组冠军。
　　坐在后面的林诗秋与孟佩佩，也都为秦俊昊感到十分高兴。
　　这一刻。
　　整个燕城艺术大厅内的荣耀，都是属于秦俊昊的。
　　主办方宣布了星海杯全国青少年儿童钢琴大赛的青少年组冠军和儿童组冠军后，马上就开始要准备颁奖仪式了。
　　刘涵和秦俊昊两人，都站在了舞台上。
　　现场响起了庆贺的音乐，还有璀璨夺目的灯光。
　　此时后台主办方负责人办公室里。
　　赵小军看着手中的U盘，心中也为秦俊昊感到高兴。
　　那么接下来。
　　自己既然已经答应了秦俊昊，要为他在获得了星海杯儿童组冠军后，在合适的时机为他播放U盘中这一首不知名歌曲的伴奏。
　　这是小萌娃秦俊昊送给妈妈的生日礼物。
　　真是一个超级懂事的孩子啊。
　　又这么的聪明且具有极高的音乐天赋，八岁半便以100分的新纪录获得了星海杯的儿童组冠军。
　　谁不想要这样一个儿子呢？
　　赵小军甚至有预感，这个小萌娃自星海杯出道之后，肯定会火，自己一个中年大男人都喜欢这个小萌娃，就更别提那些年轻人了。
　　甚至老人对于这样的萌娃，都怕都没有什么抵抗力吧？
　　现在秦俊昊已经获得星海杯儿童组冠军了，马上就要开始举行颁奖仪式了，赵小军答应了要在颁奖仪式的时候，给秦俊昊播放伴奏。
　　不过需要在时机合适的时候。
　　赵小军琢磨了一下，很显然现在还不是最佳时机。
　　待会儿秦俊昊小萌娃领了奖杯之后，估计会发表获奖感言，然后就会祝他的妈妈生日快乐，给妈妈唱一首歌当做生日礼物。
　　到了那个时候，才是赵小军播放伴奏的最佳时机。
　　因此赵小军很认真的通过实时监视器看着舞台上的秦俊昊，可不能耽搁了人家小萌娃的嘱托。
　　燕城艺术大厅内欢庆的声音此起彼伏，还伴随着阵阵掌声，都是献给舞台上站着的两位冠军的。
　　此时主办方正在商量颁奖仪式的事情。
　　最终决定由赵一迅女士给秦俊昊颁奖，钱音音女士给刘涵颁奖。
　　“待会儿上去之后，迅姐你就先给秦俊昊颁奖，把大金杯给他捧着，然后就站在他的身边。”
　　一名负责颁奖的主办方负责人对赵一迅叮嘱道。
　　赵一迅闻言，点了点头：“好的。”
　　“然后等迅姐把大金杯给了秦俊昊之后，音姐，你立马就跟上，把你的大金杯给刘涵。”
　　“明白。”
　　钱音音也点头应道。
　　颁奖负责人看了一下时间，然后等了大约二十秒钟左右，便对赵一迅和钱音音说道：“好的，就现在上去颁奖。”
　　“下面有请著名钢琴家赵一迅女士、钱音音女士为冠军颁奖！”
　　燕城艺术大厅内环绕着响起了通知声音。
　　声音落下后，赵一迅和钱音音两人便走上了舞台。
　　赵一迅和钱音音，都是夏国最顶级的一批女钢琴家，声名地位都是非常显赫的。
　　她们两人作为颁奖嘉宾，再合适不过了。
　　秦俊昊就很乖巧的站在舞台的中央，等待着颁奖嘉宾把大金杯送到自己的手上。
　　估计待会儿应该还要获奖感言吧？
　　获奖感言什么的，秦俊昊其实并没有准备，罢了，待会儿临时发挥就好了，趁着获奖感言的机会，秦俊昊就准备把星海杯冠军大金杯和那一首歌送给妈妈当做生日礼物。
　　到时候就要主办方那边的配合了，希望那个赵叔叔不会掉链子。
　　“老赵，舞台上面的钢琴要不要撤下去？”
　　赵小军的耳麦里面，传来了负责场景布置工作人员的询问。
　　“别别别，忘了跟你们说，钢琴先留着。”赵小军连忙说道，然后对负责舞台的负责人又说道：“对了，待会儿秦俊昊小朋友发表获奖感言的时候，多给他一点时间，然后他可能会唱一首歌，到时候音乐组记得我之前的吩咐，明白吗？”
　　“音乐组收到。”
　　“赵哥，秦俊昊小朋友待会儿还要做什么啊？”一名工作人员好奇的问道。
　　“今天是秦俊昊小朋友妈妈的生日，她妈妈就在观众席上，亲眼目睹了儿子拿下星海杯冠军，然后带会让秦俊昊小朋友要现场送给他妈妈一首歌当做生日礼物。”
　　“生日歌吗？那到时候要不要我们一起合唱祝他妈妈生日快乐？”
　　“好像不是生日歌，到时候视情况而定吧。”赵小军一脸认真的说道。
　　他负责了三届星海杯比赛，还是第一次遇见这种事情。
　　说实话赵小军还挺有参与感的。
　　“小刘。”赵小军忽然喊道。
　　“诶。”
　　“现在立刻马上订购一个蛋糕，让蛋糕店以最快的速度送过来，就当是我们主办方送给秦俊昊小朋友的冠军礼物了。”
　　赵小军想了想，决定还是大气一点好了。
　　到时候推着生日蛋糕车上舞台，祝秦俊昊小朋友妈妈生日快乐，相信秦俊昊小朋友会很开心，他妈妈也会跟开心。
　　“好勒，老板预算多少？”
　　“两千以内吧。”
　　小刘立马拿出了手机，在美食APP上面找到了距离燕城艺术大厅仅600米的一家蛋糕店，订购了一份1899元的多层生日蛋糕。
　　讲道理，1899元的蛋糕已经算是挺豪华的了。
　　“蛋糕要是一会儿才能送过来的话，就让两位冠军在舞台上发表获奖感言的时候，多发挥一下。”
　　赵小军担心蛋糕还来不及送过来的时候，两位冠军就发表完了获奖感言，然后秦俊昊就要准备送上给妈妈的生日礼物了。
　　“好，老赵放心吧，还别说这事儿挺有意思，我们妥妥的配合好这个小萌娃。”

第104章 送给妈妈的生日礼物
　　秦俊昊这个小萌娃站在舞台上，就是一个备受人们喜爱的活宝。
　　灯光璀璨之下，掌声环绕。
　　颁奖嘉宾赵一迅拿上了星海杯冠军的大金杯，走上了舞台，朝着秦俊昊这个小萌娃走了过来。
　　秦俊昊看向了赵一迅。
　　对于钢琴界来讲，赵一迅就是秦俊昊的前辈，她三十多岁的年龄，颇有一股成熟稳重的气质与魅力。
　　难道就是这位漂亮阿姨给自己颁奖吗？
　　好激动呀。
　　秦俊昊心想着。
　　果然转眼间的功夫，赵一迅便来到了秦俊昊的身前，面带笑容的说道：“恭喜你小俊昊，获得星海杯儿童组冠军，以后在钢琴的道路上，要砥砺前行，不忘初心。”
　　站在秦俊昊身前的赵一迅说了一番话。
　　秦俊昊全部聆听，然后乖巧超萌的点了点头：“嗯嗯。”
　　接着赵一迅便把大金杯往前一伸，递给了秦俊昊：“这是你的星海杯冠军大奖杯。”
　　秦俊昊高高兴兴的接过了赵一迅递过来的大金杯。
　　这一刻。
　　秦俊昊感觉荣耀加身，整个人都有一种站在云端的感觉。
　　霎时间，燕城艺术大厅内又是响起了热烈的掌声，观众们再一次的庆贺秦俊昊以100分的历史新纪录获得了星海杯冠军。
　　看到儿子手上捧起了大金杯，林语霜和秦大雷别提有多开心了。
　　儿子是他们的骄傲。
　　儿子的荣誉，也给父母带来了快乐，不知怎么地，林语霜和秦大雷感觉今天比以往的任何一天，都要快乐了许多。
　　“儿子好样的！”
　　秦大雷忍不住大喊道，洪亮的声音之中，带着一个爸爸对儿子的骄傲。
　　旁边的观众们听到秦大雷这一喊，便是转过头来，好奇的问道：“这个哥们儿，那小萌娃，是你家儿子？”
　　“对对对，我儿子！”
　　秦大雷闻言，自豪的点头道，脸上全是开心的神色。
　　“羡慕啊，你家儿子真是太优秀了。”那名观众羡煞不已的说道：“我家那个儿子就不一样了，整天熊得很，我给他报了钢琴培训班，结果他却逃课去打游戏，你说这......唉。”
　　同样都是儿子，为什么别人家的儿子就这么优秀呢？
　　林诗秋和孟佩佩也有一点点的自豪，因为冠军萌娃秦俊昊，是她们认识的小弟弟。
　　舞台上。
　　秦俊昊捧起了星海杯冠军的大金杯，朝着观众席的位置晃了晃。
　　这么做是想要让妈妈看见，我没有辜负妈妈的期待，拿到星海杯冠军了。
　　林语霜看到儿子晃起了手中的大金杯，脸上的开心笑容更加浓烈了几分。
　　一旁的青少年组冠军刘涵，从另一个颁奖嘉宾钱音音的手中接过了大金杯，掌声再一次的响起了。
　　虽说刘涵的表现没有秦俊昊那么亮眼和让人惊艳。
　　但人家至少是青少年组最优秀的那一个，她最终获得的分数也是94分，算是非常不错的了。
　　“小弟弟，你今天的演奏独一无二，我很佩服你，也很喜欢你，你太可爱了，嘿嘿嘿。”
　　站在旁边的刘涵突然转过头来，笑着对秦俊昊说道。
　　刘涵深知自己尽管拿到了星海杯青少年组的冠军，但是相比起旁边的这位小萌娃秦俊昊而言，自己还是差的有一点距离。
　　“谢谢你小姐姐。”
　　秦俊昊看了一眼刘涵，并表示了感谢。
　　这个刘涵还是有点颜值的，只不过比起宛若小仙女一般的林诗秋到是差了一些。
　　叮！
　　“恭喜你获得了来自刘涵的真诚佩服，获得积分+1点。”
　　累计积分：28点
　　这突如其来的系统提示，让秦俊昊感到蛮意外的。
　　想不到这个刘涵，竟然是真的佩服自己。
　　一点积分又到手了。
　　“小姐姐其实你今天的演奏也非常不错啦。”秦俊昊很有礼貌的回赞道。
　　听到小萌娃夸奖自己，刘涵的脸上也露出了开心的神色。
　　她本来就应该开心，因为她也是冠军。
　　“恭喜刘涵、秦俊昊获得第24届星海杯冠军，恭喜你们，接下来，有请刘涵先发表一下获奖感言吧。”
　　主办方宣布进行下一个环节。
　　也就是获奖感言环节，这是冠军独有的，后台选手休息室里李浩然看到这一幕，差点哭了。
　　因为他这一次来参加星海杯，都已经准备好自己的获奖感言了。
　　结果万万没有想到的是。
　　自己竟然输给了一个小矮子，最可恨的是，他竟然还比自己萌，比自己俊俏。
　　啊啊啊啊！！！
　　李浩然的内心此刻是崩塌的。
　　而张可儿就更加忍不住了，早已经在选手休息室里，抱头大哭了起来，一旁的父母不停地安慰着：“女儿不哭不哭，明年我们再来，明年我们还有机会。”
　　发表获奖感言环节，刘涵先来。
　　她拿起了手中的话筒，突然哽咽了一下，然后十分认真的说了自己心里想说的话。
　　最后刘涵感谢了主办方，感谢了自己的父母，感谢了教自己钢琴的老师。
　　然后这个获奖感言，就算结束了。
　　“小俊昊，该你了。”
　　颁奖嘉宾赵一迅提示了一下秦俊昊。
　　秦俊昊闻言，从刘涵的手中接过了话筒，然后往前站了一步，大约沉默了两三秒钟后，秦俊昊开始发表自己的获奖感言了。
　　“谢谢大家。”
　　秦俊昊鞠躬致谢，然后便没有再说别的了。
　　花里胡哨的获奖感言完全没有那个必要，自己拿到了冠军，那是实力使然。
　　接下来，秦俊昊要开始自己与老爸之前谋划的环节了。
　　“今天对于我来说，是一个很特殊的日子。”
　　秦俊昊呆萌的说道。
　　所有人都认真的看着秦俊昊，特别是主办方负责人赵小军，生怕错过了关键时机，毕竟自己还要配合着秦俊昊播放那一首伴奏呢。
　　“我拿到了星海杯的冠军，捧起了手里的奖杯，这是一份礼物，但这不是我的礼物，我要把这份礼物，送给我的妈妈。”
　　秦俊昊抬起头来，看向了观众席上妈妈所在的位置。
　　“因为今天是我妈妈的生日，妈妈生日快乐，崽崽爱你，我没有辜负你的期望，我拿到冠军了。”
　　秦俊昊再次举起了手中的大金杯，朝着妈妈挥了挥。
　　此时此刻的林语霜，眼角处早已湿润了起来。
　　她太感动了。
　　本来以为今天是儿子星海杯决赛拿冠军的关键日子，自己的生日已经不重要了。
　　结果没成想，儿子没有忘记妈妈的生日。
　　他还在这个隆重且值得庆贺的颁奖舞台上，把冠军当做生日礼物送给了自己。
　　林语霜那一颗炙热的心，被儿子给砰砰撞得更加炽烈了。

第105章 老婆，你发现了盲点
　　林语霜都要感动哭啦。
　　“老婆，生日快乐。”
　　身旁，老公那温柔的耳语传来，更加触及林语霜的内心。
　　她今天一大早的时候，特意看了一下老公和儿子，好像并没有想起今天是自己生日的样子。
　　因此林语霜也没太多的期待，今年这个生日，过与不过也就没那么重要了。
　　反正跟老公都老夫老妻了，也就结婚那几年，老公还记得自己的生日，甚至连谈恋爱的日子，情人节、七夕什么的都有准备礼物。
　　原本以为老公秦大雷忘了今天是自己的生日。
　　结果并没有。
　　这父子俩，竟然还装得挺像啊。
　　想必这个鬼主意，肯定是自己机灵可爱的儿子想出来的吧？
　　“老婆，看看生日礼物？”
　　秦大雷将放在身旁另一侧的礼袋拿了过来，递给了老婆林语霜。
　　“老公，你还给我准备了生日礼物啊？”
　　林语霜惊喜的问道。
　　秦大雷自信一笑：“那是必须的，老婆我们又携手走过一年，还有我们引以为傲的儿子，今天是你的生日，又是儿子夺冠的好日子，必须值得庆祝。”
　　“谢谢你老公，mua~”
　　猝不及防的这一个爱的亲亲，让秦大雷心里那叫一个舒服啊。
　　以后每年都要攒起小钱钱，然后给老婆买生日礼物，一定！
　　秦大雷这般想着。
　　林语霜接过了老公秦大雷的礼袋之后，打开一看，里面是一个Lv的包装盒。
　　“Lv？”
　　林语霜十分惊喜。
　　因为Lv可是林语霜最喜欢的品牌，但林语霜可舍不得买，因为这属于奢侈品，实在是太贵了。
　　“老婆，我知道你最喜欢Lv了，所以就给你买了一个包包，俗话说得好嘛，包治百病，嘿嘿。”
　　秦大雷憨笑着挠了挠头说道。
　　林语霜拿出了包装盒，拆开一看，里面一个米白色的Lv包包，不管是造型还是颜色上面，都是林语霜非常喜欢的。
　　不得不说，老公还挺有眼力劲儿的嘛，竟然选得出这么一款自己喜爱的Lv包包。
　　然而林语霜不知道的是，这个包包哪里是秦大雷这个钢铁直男选的啊。
　　这可是秦俊昊给老爸建议的。
　　“喜欢这个颜色和款式吗？”秦大雷笑着问道。
　　“嗯嗯，这是我最喜欢的款式和颜色，老公你可太棒了。”林语霜十分满意与开心，一把就抱住了老公的脖子，然后疯狂种草莓。
　　这一刻的秦大雷，实在是太幸福了。
　　这多亏了儿子啊！给自己建议买这一款Lv的包包。
　　站在舞台上的秦俊昊看到老爸终于在合适的时机，把买的Lv包包送给了妈妈。
　　一切都在掌握之中。
　　这时秦俊昊对主办方的工作人员说道：“叔叔，可以在钢琴面前给我支一个麦克风吗？”
　　看着秦俊昊萌萌哒的小眼神，工作人员哪里有拒绝的理由。
　　更何况负责人赵小军也已经交代过了，要尽量满足秦俊昊的要求，配合秦俊昊送给他妈妈一份惊喜的生日礼物。
　　其实这会儿对于林语霜来讲，已经够惊喜了。
　　儿子拿到了星海杯冠军，这是一份很好的生日礼物。
　　老公也给自己送了一款自己喜爱的Lv包包，这难道还不够惊喜吗？
　　林语霜不知道的是，真正的惊喜，还在后面呢。
　　打量着手里的Lv包包，林语霜可以说是爱不释手，但是很快，林语霜就微微皱起了眉头，看向老公秦大雷说道：“老公......”
　　“嗯？怎么啦老婆？”
　　“老公，你不是跟我说没有私房钱了吗？这个包包两万五吧，嗯？”
　　细心的林语霜终于发现了盲点。
　　这个Lv包包与自己购物车里的那一款是一样的，官方售价25000元，老公秦大雷哪里来的这么多钱买的这个包包？
　　这是一个值得探究的问题啊。
　　“啊？”
　　秦大雷都懵了。
　　自己明明已经把小票给藏起来了啊，老婆怎么知道这一款Lv包包价值两万五的？
　　卧槽！
　　女人好可怕啊！
　　秦大雷顿时慌得一批，内心瑟瑟发抖，看来自己学校福利卡的事情，是瞒不住了。
　　这下子完犊子了呀，一旦暴露，那自己以后每年的学校福利卡，就必须得上交给老婆了，呜呜呜。
　　“老婆，你怎么知道这包包两万五啊？”秦大雷倒吸了一口凉气，疑惑的问道。
　　“包包这一方面，还有我不知道的吗？老实给我交待，这钱哪里来的？”
　　林语霜盯着老公秦大雷，自豪的说道。
　　秦大雷也不打算瞒着或者欺骗老婆，于是便诚实的交代道：“这不是我们学校每年都要发福利嘛，就给每位讲师教授准备了一张福利卡......”
　　“卡呢？”
　　林语霜伸出手来。
　　秦大雷的内心此刻使崩溃的，无奈之下，只好掏出了钱包，把那一张学校的福利卡，心（依）甘（依）情（不）愿（舍）的呈交给了老婆。
　　看到这一幕，旁边的江琳儿拍了一下老公曲嘉阳的脑门，嘀咕着说道：“看到没，好男人品质，跟着学着点。”
　　嘶！
　　曲嘉阳也不由得倒吸了一口凉气。
　　这简直就是大型翻车现场啊，并且林语霜也太聪明了，这个盲僧一下子就发现了华点！
　　秦俊昊的眼神儿还算不错，好像看到了观众席上，老爸手里有一张卡片似的东西，交到了老妈的手上。
　　呃......
　　老爸这个铁憨憨，真就把那张学校福利卡给上交了呗？
　　秦俊昊都想手掌掩面摇头了。
　　“我还有一首歌，要送给我的妈妈，祝她今天生日快乐。”
　　秦俊昊见钢琴前工作人员已经架好了麦克风，便立马说道。
　　也顺便吸引老妈的注意力，缓解一下老爸那边的尴尬气氛，这也算是曲线救老爸吧？
　　果然，林语霜听到儿子说要给自己唱一首歌，注意力一下子就被吸引了过来，便顾不上教育老公了，将银行卡放进了包包里，坐下后看向了舞台。
　　秦大雷看着被老婆放进她包包里的那一张卡，心都碎成了渣渣。
　　“等会儿我弹了一遍钢琴，停下来的时候，就可以放伴奏了喔。”
　　秦俊昊对那名工作人员说道。
　　这名工作人员立马就把秦俊昊的嘱咐告诉了负责人赵小军，然后赵小军通知了音乐组。
　　秦俊昊迈开小短腿儿，便又来到了那一架比赛时用的钢琴前。
　　PS：求一波推荐票啦~

第106章 《听妈妈的话》
　　星海杯主办方音乐组的工作人员们，等待着负责人赵小军的指示。
　　赵小军则是时刻关注着舞台上的秦俊昊。
　　刘涵此时已经离开了舞台。
　　剩下就是秦俊昊的表演了，因为他有一首歌，要在今天妈妈的生日送给她。
　　观众们对于这意外的环节还挺感兴趣的。
　　今天的星海杯冠军秦俊昊格外耀眼，现在他还要给妈妈献上一首歌，祝妈妈生日快乐。
　　难道是要唱生日歌吗？
　　不管是主办方还是观众们，对于这样多出来的一个环节，都没有异议，甚至十分期待。
　　不少观众席上的观众们拿出手机，拍摄起了这一画面。
　　“老公老公，快拍下来，这可不能错过。”林语霜也赶紧叮嘱了一下老公秦大雷。
　　这种时候必须拍摄视频发到短音视频APP上面，记录下美好生活的瞬间。
　　“好好好。”
　　秦大雷赶紧掏出手机，找了一个比较不错的视角，开始拍摄下这一画面视频。
　　舞台上，秦俊昊再一次的坐在了钢琴前。
　　为了让主办方更好的配合自己播放伴奏，所以秦俊昊准备先用钢琴独奏一段，独奏结束之后，主办方音乐组那边就播放伴奏。
　　然后秦俊昊就开始唱出那一首送给妈妈的歌曲。
　　静待三五秒钟后。
　　秦俊昊的小手掌落在钢琴键上，用钢琴弹奏了一下自己准备的这首歌曲的副歌部分旋律。
　　赵小军是唯一一个听过这首曲子伴奏的人。
　　当他听到秦俊昊弹奏的钢琴后，就知道这弹奏的是副歌部分。
　　很快的。
　　秦俊昊的钢琴弹奏结束了。
　　这时，赵小军看准了时机，立刻通过耳麦对音乐组负责人说道：“好，就是现在，开始播放伴奏。”
　　音乐组的工作人员收到了赵小军的指示后，便开始在燕城艺术大厅内播放起了秦俊昊给他们的那一份伴奏。
　　秦俊昊无比熟悉的旋律终于响起了。
　　这个旋律，这个前奏，在这颗星球上面，只有秦俊昊一个人感觉到最为熟悉。
　　这也是秦俊昊很喜欢的一首歌的旋律。
　　没错。
　　正是前世地球上周董的那一首《听妈妈的话》。
　　伴随着前奏旋律的响起，秦俊昊要开始炫技了。
　　因为这首歌一开始，就是rap的环节，而且似乎还挺难的，不过这对于音乐天赋基本上点满的秦俊昊来讲，根本就不是问题。
　　现场的五名评委老师们虽然是钢琴家，但是对于流行音乐的旋律，也是有一定欣赏能力的。
　　这首秦俊昊即将唱给妈妈的生日歌曲，旋律十分清新，同时也很陌生。
　　赵一迅想了想，估摸着这又是秦俊昊自己创作的一首歌，毕竟这个小萌娃在音乐领域上，实在是太过于妖孽了。
　　“小朋友，你是否有很多问号？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　秦俊昊开始了。
　　rap的这部分，秦俊昊用自己那奶萌奶萌的声音，唱出了与周董不一样的感觉。
　　“哈哈哈，竟然是说唱？”
　　“开口就是rap，牛逼了。”
　　“哈哈哈，这小家伙的声音实在是太好听太奶萌了，我顶不住啊。”
　　“啊我死了！”
　　“好像很有意思的样子。”
　　“我去，是rap歌曲啊，小萌娃还会rap，有点东西哦。”
　　rap在这个平行世界上也算是比较大众的音乐类型了，只不过大多数的rap歌手，都有点过于模仿和搬运西方了。
　　甚至有些rap歌手动辄就是在歌曲里面狂加黄赌毒颓废负能量什么的。
　　诚然。
　　rap在东方，也是可以充满正能量的。
　　比如说秦俊昊现在正在唱的这一首《听妈妈的话》。
　　“为什么，别人在那看漫画
　　我却在学画画，对着钢琴说话
　　别人在玩游戏
　　我却靠在墙壁背我的ABC
　　我说我要一台大大的飞机
　　但却得到一台全新学习机
　　为什么要听妈妈的话......”
　　秦俊昊娴熟的唱起了《听妈妈的话》，并且还对歌词进行了小小的修改。
　　因为这里是平行世界而不是地球，以及这首歌的年代时间，所以秦俊昊做了细微的改动。
　　比如说歌词里的“我说我要一台大大的飞机，但却得到一台全新学习机”，原歌词实际上是“但却得到一台旧旧录音机”。
　　毕竟这已经是平行世界的2020年7月份了，录音机早已经成为了“古董”，用学习机才比较合适一点。
　　观众们听秦俊昊的rap，奶萌之中吐字也比较清晰，都听懂了歌词是什么意思。
　　所有人都在聆听着。
　　林语霜最为认真，因为这首歌是儿子送给自己的。
　　一旁的秦大雷则是在认真的录视频。
　　旁边的曲小慕一家人，也都在认真听秦俊昊唱着一首歌，曲小慕算是一个挺聪明的小女孩，对于秦俊昊哥哥唱的这首歌，也听得懂。
　　后排的林诗秋对秦俊昊小弟弟的才华实在是佩服不已。
　　原来这个萌娃小弟弟不仅仅是诗词功底强大，原创能力竟然如此厉害，音乐天赋简直恐怖如斯。
　　“长大后你就会开始懂了这段话
　　哼~
　　长大后我开始明白
　　为什么我跑得比别人快
　　飞得比别人高
　　将来大家看的都是我画的漫画
　　大家唱的都是我写的歌
　　妈妈的辛苦不让你看见
　　温暖的食谱在她心里面
　　有空就多多握握她的手
　　把手牵着一起梦游......”
　　当秦俊昊唱到这一段的时候，感觉还挺契合自己的。
　　自己跑得比别人快，飞得比别人高。
　　这是很显然的。
　　因为秦俊昊已经拿到了星海杯的冠军，并且在《夏国诗词大会》之前的节目录制上面，也表现亮眼。
　　这相比起同龄的小孩，确实算是“跑得快”、“飞得高”了。
　　[将来大家看得都是我画的漫画]
　　这一句歌词，秦俊昊也可以让它成为现实。
　　因为秦俊昊有着强大的创作能力，画漫画的话，自己有御用画师林诗秋小姐姐。
　　就算是要自己亲手画，秦俊昊也表示这完全没问题。
　　毕竟秦俊昊的学习能力十分强大，就算是跟着林诗秋小姐姐学一学，掌握画画的技能，还是很轻松加愉快的。
　　[大家唱的都是我写的歌]
　　这一点秦俊昊就更好实现了，作为一名来自地球的穿越者，音乐天赋点满，秦俊昊以后将会有更多经典流行歌曲出现在这个平行世界上。
　　到时候。
　　大家唱的可不就是秦俊昊的歌嘛？
　　这一段歌词，林语霜和秦大雷听了感觉十分亲切，曲嘉阳和江琳儿听完，感觉小俊昊真是志向满满。
　　而林诗秋和孟佩佩听了，则是感受到了秦俊昊这个小弟弟无与伦比的未来规划。
　　也只有他们，现在才能够听得懂秦俊昊唱的这几句歌词的意思。

第107章 谁不想要一个这样的儿子呢
　　“听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　美丽的白发，幸福中发芽
　　天使的魔法，温暖中慈祥......”
　　到了副歌部分，秦俊昊用自己奶萌的声音，再带上丰富的感情色彩演唱。
　　近乎完美的展示出了这一首歌的魅力。
　　“这歌词写的不错啊，给人一种很温馨很励志很正能量满满的感觉。”
　　星海杯主办方负责人赵小军不由得感慨道。
　　他是之前听过伴奏曲子的人，如今再听到这个歌词，不由得惊呼秦俊昊这个小萌娃，简直就是一个音乐鬼才。
　　不！
　　用音乐鬼才来形容，已经不够了。
　　因为在他比赛时弹奏了《天空之城》的时候，赵小军就认为秦俊昊这个小萌娃是音乐鬼才。
　　现在竟然又唱了这么好听，歌词这么棒的流行歌曲。
　　这个小家伙简直音乐全能啊！
　　这首《听妈妈的话》后半部分的rap部分，秦俊昊也稍稍做了一下简单的修改。
　　那就是赌神周润发和张学友吻别那里。
　　秦俊昊修改成了这个平行世界中赌神的演员名字，以及香江的某个类似于张学友的歌神名字。
　　虽说对于秦俊昊这个熟悉了前世地球上《听妈妈的话》的人来讲有那么一点点的违和。
　　但是现场的所有观众们，以及这个平行世界的人们，自然就更加的有代入感了。
　　不得不说，秦俊昊还是挺细心的。
　　甚至包括在写作《霍比特人》的时候，秦俊昊也暂时抛弃了《霍比特人》中的精灵语和兽人的语言设定。
　　毕竟《霍比特人》中的语言设定，是真真实实存在的语言，是语言学家托尔金创造出来的真实语言。
　　秦俊昊目前还做不到这些，因为秦俊昊并不是语言学家。
　　因此在写《霍比特人》的时候，秦俊昊暂时并没有提精灵语和兽人语的设定。
　　等到以后秦俊昊在语言学领域有了出色的成就之后，再把这样令人惊艳的设定给放上去。
　　毕竟在《霍比特人》的后面，还有《指环王》呢。
　　而且秦俊昊作为作者嘛，设定上面是可以自己修改融洽的。
　　一首《听妈妈的话》秦俊昊很顺利且完美的唱完了。
　　最后那一段副歌“听妈妈的话，别让她受伤
　　想快快长大，才能保护她
　　美丽的白发，幸福中发芽
　　天使的魔法，温暖中慈祥。”
　　给这首歌画上了一个圆满的句号。
　　观众席上。
　　林语霜听完儿子给自己唱了这首歌，已经激动感动到泪水掩面了，玉手捂住嘴唇，尽量让自己不哽咽哭出来。
　　“老婆，儿子真是用心了。”秦大雷见状，赶紧用自己伟岸的胸膛，将老婆林语霜给搂入怀中。
　　“语霜，你家小俊昊这首歌太走心啦，这么乖的儿子，啊啊啊啊我都想要生一个儿子了。”
　　江琳儿也是激动不已的对林语霜说道。
　　曲小慕闻言，顿时抬起头来看向了妈妈和爸爸。
　　曲嘉阳见状，赶紧抚慰小棉袄说道：“爸爸和妈妈最爱宝贝了。”
　　林语霜听到江琳儿这么说，心里很开心，实际上林语霜的心里本就很开心，开心儿子给自己这样一个惊喜，开心老公和儿子没有忘掉自己的生日。
　　但听完儿子唱完的这一首《听妈妈的话》，林语霜还是感动到哭。
　　这种看似在哭，实际上内心中十分高兴开心的感觉，一般人可是体验不到的。
　　作为刚刚给小萌娃秦俊昊颁奖的嘉宾，赵一迅在听完秦俊昊唱的这一首《听妈妈的话》后，心中不禁感慨万千。
　　这个小萌娃的强大远远超乎了赵一迅的想象。
　　这绝对是一个神童。
　　而且还不是一个简单的神童，天才神童形容都不为过。
　　因为赵一迅作为钢琴家，对音乐以及流行音乐都有所理解，秦俊昊唱的这首歌，是R &B 曲调。
　　而且它的歌词句句真切，温暖的歌词一下子就塑造出了一个非常懂事成熟的小孩子的形象。
　　浅显易懂的歌词里显露出秦俊昊孩子气的俏皮幽默。
　　这种独特的温馨风格，真挚动人而不矫情作态，字里行间都表达了秦俊昊对妈妈的深厚感情。
　　从而显得更加温暖更加平和，是一种成熟的表现。
　　赵一迅都喜欢上这一首歌了。
　　这首歌所蕴含的的教育寓意其实也蛮不错的，可以教育孩子对妈妈的爱，以及正能量的导向。
　　如此看来，赵一迅觉得秦俊昊唱的这首歌又更加优秀了几分。
　　其实就算不是专业的音乐人士，也可以听出秦俊昊唱的这首歌的正能量之处。
　　因为歌词确实很浅显易懂，真切实感。
　　观众席上的那些家长们，听完秦俊昊唱给妈妈的生日歌曲后，都不禁感慨了起来。
　　“这小萌娃不愧是拿了冠军的人啊，音乐实力也太强了。”
　　“歌词写的也太好了吧。”
　　“哈哈哈哈，回去之后，我一定要让我家儿子好好听这首歌，一天听十遍，不，二十遍！”
　　“对对对，我也要让我家孩子听这首歌。”
　　“讲道理，这首歌不仅适合家里的孩子听，其实也蛮适合我们大人听的，因为我们也有父母啊。”
　　“确实，我想起了我的母亲，她已经不在了。”
　　“唉，有一种树欲静而风不止的感觉，蛮伤感的。”
　　“这个小萌娃真是太优秀了，我都想要一个这样的儿子了。”
　　“是啊，谁不想要这样一个儿子呢？”
　　大人们议论纷纷，秦俊昊的音乐实力，可爱模样，彻底吸引了这些大人们的真挚喜爱。
　　他们都想要一个像秦俊昊这样的儿子。
　　只是很可惜，在这个世界上，秦俊昊是独一无二的存在，只有幸运的林语霜和秦大雷拥有了这样一个儿子。
　　哗啦啦！
　　掌声开始雷动了起来，秦俊昊唱完这首《听妈妈的话》后，瞬间引起了无数观众们的共鸣。
　　于是他们以掌声献给了秦俊昊。
　　这时秦俊昊拿起了话筒，走到舞台前，对着观众席上妈妈那边的位置，真挚的说道：“妈妈，祝你生日快乐，我爱你。”
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　“祝你生日快乐~”
　　观众席上的观众们，也都纷纷附和着秦俊昊，给他的妈妈唱起了生日歌。
　　就算是现场的工作人员，也都被带动了真挚的情绪，唱起了生日歌。
　　众人合唱，洪亮回荡在燕城艺术大厅内。
　　一句又一句“祝你生日快乐”，再一次感动到了林语霜。
　　此刻。
　　林语霜感觉自己是天底下最幸福的妈妈了。

第108章 钢琴厂商陈老板
　　燕城，某大厦。
　　典雅集团董事长办公室里，陈中诚正在接一个电话。
　　这时美女助理小丽推门进来。
　　“有什么事吗？”
　　陈中诚放下电话，看向女助理小丽问道。
　　“陈董，那边比赛结束了。”
　　小丽见老板在打电话，便低声细语的说道。
　　“王总，回头我再打给你。”陈中诚闻言，便挂了电话，然后整理了一下西装，对女助理小丽问道：“星海杯决赛的冠军出来了？”
　　“是的陈董。”
　　小丽点了点头，妖娆妩媚的笑着说道：“而且我听我朋友说呀～今年的星海杯，比起以往可要精彩许多呢，这次出了一个小天才呢。”
　　“噢？”
　　陈中诚倒是挺感兴趣的。
　　但由于今天上午他要开一个董事会，所以没有空闲时间去燕城艺术大厅现场观看星海杯的决赛比赛。
　　往年他都去的。
　　毕竟典雅集团一开始就是做钢琴起家的，如今经营范围已经不只是钢琴这么单一了，多种乐器，甚至其他与音乐有关的营业范围都有所包含。
　　长久以来，典雅集团与星海杯都有合作赞助的关系。
　　根据往年的情况。
　　星海杯每一年的冠军，典雅集团都会选择青少年组冠军和儿童组冠军中的一个来代言典雅集团的钢琴。
　　今年自然也不例外。
　　“陈董，今天的星海杯决赛上，儿童组的那个选手，可是获得了五名评委老师满分的成绩呢。”
　　“满分？”
　　陈中诚十分惊讶。
　　根据他对星海杯的了解，往年的二十多届星海杯，都从来没有出现过一个在决赛中出现满分的选手。
　　今年这个儿童组的冠军，竟然这么厉害？
　　“对啊，而且这个小家伙，弹奏的钢琴曲还全都是原创的呢，这也太天才了吧，我一开始都不敢相信。”
　　小丽摇着头说道。
　　“有意思。”陈中诚微微点头，琢磨着今年这个儿童组冠军既然如此亮眼的话，那么是不是考虑一下用他来代言典雅钢琴。
　　正好趁此机会，让典雅钢琴朝着成为国际一线品牌前进，同时好好的打压一下最近几年出现的竞争对手——云冠钢琴。
　　云冠钢琴是近几年崛起的一家以打造高端精品钢琴设备为主的公司，在钢琴制造、售卖等领域跟典雅集团形成了对峙竞争之势。
　　所以陈中诚觉得。
　　今年要是签了这个在星海杯满分夺冠的小萌娃秦俊昊的话，或许能够压倒云冠钢琴一筹。
　　“那陈董，我们现在要不要过去？”小丽立马问道。
　　“让司机楼下等我，现在就过去！”陈中诚想了想，决定现在就过去找那个儿童组冠军，跟他当面谈一下签约代言的事情。
　　因为自己要是不尽快出手的话，估计云冠钢琴那边，肯定不会错失这样的一个机会的。
　　比的就是速度。
　　“好的陈董，我这就去安排。”小丽连忙点头，转身便出去通知老板的司机了。
　　......
　　燕城艺术大厅内。
　　观众们齐齐唱完生日歌，林语霜早已经感动到泪目了。
　　秦大雷连忙抽出一张纸巾，给老婆林语霜擦拭眼角的泪水：“老婆，今天是个好日子，你咋还哭了呢。”
　　林语霜哽咽了两下后，说道：“我这是高兴的哭，我太激动了，崽儿他......”
　　“咱儿子就是优秀！”秦大雷竖起了大拇指。
　　此时的后台，赵小军终于看到蛋糕店送来的那一份好几层的大蛋糕了。
　　“快快快，准备一下，推上舞台，然后工作人员过去邀请一下小俊昊的妈妈到舞台上面来，今天趁着这个机会，就给她过一下生日。”
　　赵小军热情洋溢的吩咐道。
　　“好勒。”
　　不得不说星海杯主办方的人还都挺热情的，再加上气氛都已经被秦俊昊一首《听妈妈的话》给营造到这个地步了，主办方再献上蛋糕，说不定还能造个新闻，上个热搜什么的呢。
　　“摄像组，摄像组，录下来没有？”赵小军赶紧又像摄像组问道。
　　“赵哥放心吧，我们一直都在摄制呢。”摄像组的负责人回应道。
　　赵小军又叮嘱道：“好好好，待会儿记得来一个特写镜头。”
　　这时，一名负责与赞助商接洽的工作人员过来找到了赵小军。
　　“赵哥，典雅集团的陈董说他过会儿就来了，让我们比赛结束之后，先把儿童组冠军留下来。”
　　赵小军一听，自然就懂典雅集团老板陈中诚的意思。
　　毕竟每年从星海杯获得冠军的选手，都会被典雅集团签约代言，这基本上都已经形成一个产业链了。
　　毕竟星海杯是全国钢琴领域最权威的比赛，而典雅集团又是钢琴乐器的生产商。
　　签约星海杯的冠军来代言，再适合不过了。
　　“行，我知道了，让陈董尽量快点过来吧，毕竟今天是人家孩子妈妈的生日，总不能留在这里不让走吧？”
　　赵小军点了点头说道。
　　这时主办方的工作人员已经推着蛋糕车往舞台那边过去了。
　　现场的观众们还沉浸在那种给小萌娃秦俊昊妈妈庆贺生日快乐的氛围之中。
　　就在这个时候主办方的蛋糕车推上来，顿时把这种气氛更加增添了几分浓郁。
　　同时一名工作人员来到了观众席这边，找到了林语霜，邀请林语霜到舞台中央去。
　　“老公，包包拿着。”林语霜将手中老公送给自己的Lv包包暂时给老公拿着。
　　然后自己跟着工作人员，去往舞台那边。
　　看到主办方推过来的蛋糕车，秦俊昊都有点意外和惊喜。
　　怎么个情况？
　　主办方这么人性化的吗？竟然还给准备了这么大的一个蛋糕？
　　秦俊昊看了一眼那加上推车比自己还高的蛋糕，琢磨着这蛋糕可得不少钱吧？
　　星海杯主办方还真是有心了。
　　很快的，妈妈林语霜也被主办方的工作人员，给请到了舞台上面来。
　　这倒是令秦俊昊感到十分意外，那个星海杯主办方负责人赵小军人还挺好，竟然准备了这么一出。
　　“崽儿，这都是你安排的？”林语霜来到了儿子身边，低声细语好奇的问道。
　　然而秦俊昊却是摇了摇头：“不是呀，我想这应该是星海杯主办方临时准备的吧。”
　　“啊？”
　　林语霜先是愣了一下，然后脸上挂着十分开心的笑容：“儿子你刚才那首歌太棒了，你今天也超级棒，妈妈实在是太开心了。”
　　“嘿嘿，妈妈开心就好，我希望妈妈一直一直都开心。”秦俊昊祝福道。

第109章 网友们是否有很多问号？
　　短音短视频APP上。
　　秦大雷早已把儿子刚才演唱的那一首《听妈妈的话》录制的视频上传到了自己的账号上面。
　　视频才上传没多久，就收获了几百条评论，上千的点赞。
　　毕竟秦大雷本身就有一定的粉丝。
　　上一次上传儿子弹奏钢琴曲《献给爱丽丝》的时候，那个视频就挺火的。
　　上上次上传儿子的表情包，更火，视频观看量超过了五百万。
　　因此秦大雷的这个短音账号的粉丝，也涨到了超过十万人，所以刚刚把儿子唱《听妈妈的话》视频传上去，就有不少点赞评论。
　　此刻不仅仅秦大雷把刚才录制的视频上传到了短音上。
　　现场还有不少其他观众，刚才也录制了秦俊昊这个小萌娃演唱《听妈妈的话》的视频。
　　一时间。
　　短音上面开始出现不少主题几乎一样的短视频。
　　短视频的内容，也都是从各个角度拍摄的燕城艺术大厅的舞台上，一个萌萌的小萌娃坐在钢琴前，唱着一首听起来朗朗上口，但又很陌生的歌曲。
　　这些短视频一经上传，就受到了不少网友们的观看和关注。
　　“我去，一下子涨了二十个关注！”
　　一名中年男子上传了他刚才拍的视频后，刷新了一下自己的主页，不由得惊叹了一下。
　　以往他发短视频，一个月下来都不见涨十几二十个粉丝。
　　这才把视频给上传上去，然后刷新了一下个人主页，就发现涨了二十个粉。
　　实在是太令人感到意外了。
　　伴随着短视频的云智能推送机制，越来越多的网友看到了相关的短视频内容。
　　越来越多的网友不禁在评论区疯狂发问。
　　这个小萌娃是谁？？？？？
　　这首歌叫什么？？？？？？
　　这是网友们目前还不知道的两个疑惑，因为这个小萌娃实在是太萌太好看了。
　　这首歌，也太好听太正能量了。
　　甚至还有沙雕网友们根据视频里小萌娃rap的第一句“小朋友，你是否有很多问号？”魔改了一下。
　　改成了——沙雕网友，你是否有很多问号？？？？？？
　　伴随着时间一分一秒的度过，秦俊昊演唱《听妈妈的话》的相关短视频，正在网络上面发酵传播。
　　燕城艺术大厅内。
　　秦俊昊一家人对星海杯主办方进行了感谢。
　　因为那个大蛋糕实在是太让人感到意外和惊喜了，经过一番询问后才知道，原来这是星海杯主办方负责人赵小军个人掏钱买的蛋糕，送给冠军萌娃的妈妈。
　　并且星海杯主办方也给秦俊昊的妈妈林语霜送上了生日祝福。
　　“谢谢你们，谢谢。”
　　林语霜激动的对星海杯主办方表示了感谢。
　　“谢谢赵叔叔。”
　　秦俊昊也乖巧可爱的感谢了赵小军。
　　他不但帮自己配合着播放了《听妈妈的话》的伴奏，还给妈妈送了一个大蛋糕。
　　真是好人啊。
　　秦俊昊默默的在心里给赵小军发了一张好人卡。
　　赵小军买的那一个生日蛋糕，在舞台上直接当场分了，秦俊昊吃到了一块，老爸和老妈也吃到了。
　　最后曲小慕妹妹一家三口也来到了舞台上，林诗秋和孟佩佩同样如此，大家在舞台上为秦俊昊的妈妈林语霜庆贺了生日。
　　这样一个生日，让林语霜十分难以忘怀。
　　一个大蛋糕，三下五除二就被吃光光了，生日庆贺的热情也逐渐褪去。
　　燕城艺术大厅内的观众们今年还是第一次见到星海杯结束后，还有这样一个精彩的彩蛋？
　　直到秦俊昊一家人都离开了舞台后，观众们也都逐渐离开了燕城艺术大厅了。
　　本来秦俊昊一家人也准备离开，林语霜打算和江琳儿她们一家人，然后还有林诗秋和孟佩佩一起请她们吃饭。
　　因为林语霜实在是太高兴了。
　　但是当一行人刚下了舞台之后，赵小军就过来了。
　　“小俊昊，等等。”
　　赵小军喊住了秦俊昊。
　　“怎么了赵叔叔？”秦俊昊转过头来，眨了眨眼睛看向赵小军问道。
　　“是这样的，待会儿我们星海杯的赞助商典雅集团的陈董会过来，跟你谈一下关于合作代言的事情，你看要不要先等一等再走？”
　　赵小军如实的对秦俊昊和他的爸爸妈妈解释道：“往年我们星海杯的冠军，都是可以跟典雅集团合作代言的，这是一个挺不错的商业变现机会，错过了的话还真蛮可惜的。”
　　获得了星海杯的冠军，虽然主办方没有什么金钱奖励。
　　但长期以来，都有一个可以和典雅集团合作代言的机会，其实这个秦俊昊在报名了星海杯之后，就在网上了解过。
　　只是没有想到这么快就找上我了？
　　“还有商业代言啊？”
　　林语霜蛮惊讶的问道。
　　秦大雷也觉得有点出乎意料，同时也有点惊喜。
　　商业代言意味着什么？
　　意味着儿子秦俊昊只要签约代言了的话，就可以赚到钱了，而且估计还是赚到一笔不菲的代言费。
　　“好吧。”
　　秦俊昊答应了下来，决定等一会儿，见一见那个典雅集团的陈董。
　　看看能赚多少商业代言费。
　　“典雅集团吗，我倒是听说过，国内乐器领域的老品牌了。”这时一旁的曲嘉阳说道。
　　“老曲，我就说我感觉典雅集团有点耳熟，原来是那个乐器领域的老品牌。”
　　秦大雷听到曲嘉阳这么一说，也想起来了一点自己对典雅集团的印象。
　　秦俊昊寻思着。
　　既然是一个老品牌的集团公司，自己给他们商业代言的话，肯定能拿不少代言费吧？
　　美滋滋。
　　这样想来，距离赚钱钱给家里买大房子的目标岂不是又要更进一步了？
　　据秦俊昊所知，老妈手里起码有超过一百万的存款。
　　自己要是这一波商业代言赚一些，然后《霍比特人》出版的稿费再赚一波。
　　说不定首付一套价值几百万的大房子，还真就有机会了！
　　“那行，小俊昊，秦先生，林女士，你们先去休息室稍等一下？陈董应该再过一会儿就到了。”
　　赵小军邀请秦俊昊一家人去休息室稍等片刻。
　　“好。”
　　于是林语霜和秦大雷带着儿子跟着工作人员去了休息室，曲嘉阳一家人自然也跟着一块儿。
　　本来林诗秋是不打算跟着一起打扰秦俊昊小弟弟一家人的。
　　结果没成想准备走的时候，被林语霜大姐姐给拉住了，说是中午一块儿吃饭。
　　啊......
　　自己一个外人，一起吃饭会不会不太合适呀？
　　重要PS：最多还有几天应该就要上架了，上架后作者会开启爆肝更新模式，

第110章 看来得想个办法偷偷恋爱才行
　　休息室里，秦俊昊坐在沙发上，抱着手机玩儿着。
　　星海杯冠军的大金杯就放在身旁。
　　然后两边是老爸和老妈，曲小慕妹妹一家人也在旁边，还有林诗秋小姐姐和孟佩佩。
　　“老婆你看，这个视频都已经有二十多万的播放量了。”
　　秦大雷拿着手机，把自己传到短音视频上面的那个短视频给老婆林语霜看了一眼。
　　“这么火的吗？”
　　林语霜惊讶的看了一下短视频的数据，确实出乎意外，点赞也很多，甚至还有不少评论呢。
　　“是啊，而且好像不止我上传了短视频，当时大厅内应该还有别的观众也拍了视频上传到短音上，你看我刷新一下，就又刷到了一条。”
　　秦大雷试着操作了一下，刷新了短音主界面，果然有一条别人上传的短视频。
　　都是秦俊昊在燕城艺术大厅内唱歌的，只不过角度不一样。
　　这个短视频也有快十万的播放量了。
　　“老婆，我有预感，咱儿子这首歌肯定能火。”秦大雷说完，转过头来看向了正在玩手机的儿子：“对了儿子，这首歌的歌名是什么来着？”
　　由于这一首《听妈妈的话》秦俊昊一直没有说过歌名，因此谁也不知道这首歌叫什么。
　　“《听妈妈的话》呀。”秦俊昊淡定的回答道。
　　“果然跟我猜的没错哈哈哈，我也想着应该是叫《听妈话》或者《听妈妈的话》之类的。”
　　秦大雷挠了挠头，大笑着说道。
　　确实。
　　从歌词里面可以大概的推断一下歌名。
　　“儿子，你这首歌真的超级棒，妈妈很喜欢，儿子以后会听妈妈的话吗？”
　　林语霜开心的捏着儿子的小脸蛋说道。
　　秦俊昊抬起头来，盯了一眼老妈：“嗯嗯，听妈妈的话。”
　　“宝贝儿真乖，mua~”林语霜托起儿子的下巴，就直接在脸蛋上面嘬了一口。
　　“俊昊哥哥。”
　　这时一旁传来了曲小慕妹妹的声音。
　　“嗯？”
　　秦俊昊看向了曲小慕，问道：“怎么了？”
　　“你的大金杯，我可以摸一下吗？”曲小慕双眼炯炯有神的问道，脸上充满了期待。
　　秦俊昊的这个星海杯冠军奖杯，是金色的，虽然并不是黄金打造，仅仅只是外表看起来金灿灿的而已。
　　但在曲小慕看来，这就是一个大金杯！
　　见曲小慕妹妹脸上充满了期待，秦俊昊想都没想，把自己的大金杯递了过去：“呐，你摸吧，随便摸。”
　　“嘻嘻嘻，谢谢俊昊哥哥。”
　　曲小慕开开心心的接过了秦俊昊哥哥的大金杯，激动不已的摸了起来。
　　唔。
　　这大金杯很有分量，对于一个小孩子来讲，它也很大，而且还硬硬的！
　　“老秦，你家儿子不仅钢琴出众，还会流行音乐，简直太全能了吧。”
　　曲嘉阳羡慕不已的说道。
　　这时江琳儿又补充道：“还会诗词呢。”
　　这些都是硬实力，除此之外，秦俊昊还长得好看萌萌哒，又听话乖巧。
　　这简直是一个完美的儿子啊。
　　“谢谢曲叔叔江阿姨夸奖，嘻嘻嘻。”秦俊昊听到曲嘉阳和江琳儿说的话了，
　　“小俊昊，这不是夸奖，这是事实嘛，以后让小慕多跟你一块儿玩儿，哦不，一块儿学习，这样我们家小慕说不定也能变得更优秀，嘿嘿嘿，就当占你一个小便宜啦。”
　　曲嘉阳笑着对秦俊昊说道。
　　“可以呀。”
　　秦俊昊表示完全没有问题。
　　尽管就算曲小慕妹妹多跟自己在一块儿，估计也学不到什么，因为曲小慕妹妹的学习能力，跟秦俊昊根本就不是一个层次上面的。
　　秦俊昊的学习天赋几乎已经点满，学啥都很快。
　　可曲小慕妹妹不一样啊，她只有在舞蹈天赋上比较不错，音乐上面还行，学习也还不错，但这也只是相对于普通人而言的。
　　一旁的林诗秋和孟佩佩听到曲嘉阳说让她女儿以后多跟秦俊昊在一块儿，心里那叫一个羡慕啊。
　　林诗秋也想多跟秦俊昊这个小萌娃在一块儿啊。
　　嘿嘿嘿。
　　最好是一直在一块儿就好了。
　　可惜。
　　这好像不太现实，毕竟秦俊昊才八岁半，未来可期，有很多成长发挥的空间。
　　或许未来秦俊昊已经成为万人敬仰的大明星了，而自己到时候还配得上她？
　　不对。
　　等到秦俊昊这个小弟弟成年的时候，自己都二十好几了。
　　好像也不是很大嘛？
　　林诗秋这么想着，越想越长远了都。
　　正在摸着大金杯的曲小慕听到秦俊昊哥哥同意自己可以以后多跟他一起学习一起长大的时候，心里别提有多开心了。
　　难道这就是前两天曲小慕刚学到的一个成语“青梅竹马”的意思吗？
　　其实秦俊昊并没有想那么多。
　　以后自己家跟曲小慕妹妹家两家人的关系肯定会很不错，毕竟老妈都跟江琳儿快成闺蜜了。
　　老爸也是跟曲叔叔很聊得来。
　　这次出版《霍比特人》，曲叔叔也对自己是极力帮助。
　　有一个一起长大的青梅竹马其实也蛮不错的，多的秦俊昊就不想了。
　　因为想也没有意义。
　　谁让自己才八岁半呢。
　　叮！
　　“恭喜宿主触发人生任务：[第一次恋爱]。”
　　“人生任务[第一次恋爱]：请宿主在随意时间完成恋爱任务，与异性或同性确立恋爱关系。”
　　“靠！同性什么鬼？系统？嗯？”
　　秦俊昊看到眼前突然出现的人生任务面板，瞬间就懵了。
　　“快快快，快给爷删掉！”
　　叮！
　　“请求合理。”
　　“人生任务[第一次恋爱]：请宿主在随意时间完成恋爱任务，与一名异性确立恋爱关系。”
　　系统竟然妥协了。
　　秦俊昊看到这个具体的系统任务内容，心里才舒服了一点。
　　只是。
　　这人生任务的初恋，现在就开始发布了？
　　虽说第一次恋爱是一个人一生之中必经的事情。
　　但系统你丫的有木有搞错啊。
　　我才八岁半啊！
　　我怎么可能去谈恋爱嘛，再说了，我爸爸妈妈也肯定不允许啊。
　　“人生任务[第一次恋爱]任务奖励：积分+200点、幸福卡（永久）+1张、熟练度+20（可添加至任意领域）、青春常驻卡（20年）+1张。”
　　看着眼前又突然出现了这个人生任务的丰厚奖励。
　　嗯。
　　看来是时候想个办法偷偷早恋了。

第111章 夏国音乐家协会
　　就算是早恋。
　　秦俊昊现在肯定也不行，毕竟还不到九岁，这也太早了。
　　怎么着也得......十四岁？十二岁？
　　秦俊昊也不知道自己该多少岁的时候早恋。
　　因为前世地球上的时候，秦俊昊也没有早恋过，顶多是在十六岁的时候，暗恋过一个女孩子，然后二十二岁的时候，才谈了人生中的第一次恋爱。
　　但系统表示，暗恋是不可以滴，必须正儿八经的谈一场甜甜的恋爱。
　　除了早恋时间之外，还有一个问题也让秦俊昊蛮头疼的。
　　自己跟谁早恋呢？
　　曲小慕妹妹？
　　她比自己还小，三年起......算了，秦俊昊还是不想了。
　　孟佩佩？
　　十五岁，自己再过几年十几岁的时候，孟佩佩姐姐应该二十岁左右。
　　好像年龄上挺合适的样子。
　　不过。
　　孟佩佩好像并不是秦俊昊喜欢的女生类型，之所以跟孟佩佩能做朋友，性格上合得来倒是其次。
　　主要是她家好有钱啊！
　　除了曲小慕妹妹和孟佩佩之外。
　　还有林诗秋小姐姐？
　　秦俊昊倒是很吃这个颜值，倘若自己这会儿是十八岁的话，肯定就泡定了林诗秋小姐姐，秦俊昊说的，系统都挡不住！
　　可惜秦俊昊还小啊……
　　“儿子，赵老师来了。”
　　就在秦俊昊想入非非的时候，耳边响起了老妈林语霜的声音。
　　赵老师？
　　秦俊昊回过神来，意念一动，收起了系统面板。
　　然后便看见星海杯的评委老师赵一迅朝自己走了过来。
　　“小俊昊你好呀。”
　　赵一迅很热情的跟秦俊昊打了一下招呼。
　　“赵老师好。”
　　秦俊昊乖巧的回礼道。
　　赵一迅老师来找自己做什么呀？不是说典雅集团的老板要找自己谈签约商业代言的事情吗？
　　“小俊昊，是这样，我来找你有件事情想要听听你的想法。”赵一迅用一种很欣赏的眼光看着秦俊昊。
　　在赵一迅看来，秦俊昊就是一块宝。
　　夏国未来的钢琴界，恐怕就要由这个小萌娃挑起重担了，赵一迅甚至相信，秦俊昊绝对可以成为下一个世界钢琴大师唐顺明，因为他已经用实力证明过自己了。
　　纵观目前全球的钢琴界大师分布，欧美有威廉约翰逊，岛国有山久一村，北熊国有朗科尔斯基，甚至连婆罗门那边，都有一个桑贾迪。
　　而夏国虽然有赵一迅、钱音音她们这一批国内顶级的钢琴家。
　　但是想要与世界顶级钢琴大师齐名的话，还是差一点点距离的，如果秦俊昊真成为了下一个唐顺明的话。
　　那绝对是夏国钢琴界的荣耀。
　　“赵老师，什么事情呀？”秦俊昊好奇的问道。
　　老爸秦大雷和老妈林语霜也十分好奇，像赵一迅这样的著名钢琴家，在比赛已经结束之后还来找儿子的话，肯定是有什么比较重要的事情吧？
　　赵一迅和煦一笑，认真说道：“是这样的，你今天在星海杯上表现如此亮眼，并且你也有很优秀的音乐创作能力，我觉得你可以加入我们夏国音乐家协会，我可以做你的推举人。”
　　夏国音乐家协会。
　　秦俊昊虽然不是很了解，但一听名字就知道，一般这样的协会基本上有点官方性质了。
　　就好像夏国作家协会一类的，想必是音乐家才能够加入的吧？
　　赵一迅老师想要推荐自己加入夏国音乐家协会，这说明她十分看好自己。
　　“夏国音乐家协会，那可是汇聚了我们夏国最优秀一批音乐家的官方协会吧。”
　　曲嘉阳惊讶的说道。
　　他是江城出版社的主编，最了解的当然是夏国作家协会了，夏国音乐家协会确实和夏国作家协会一样，汇聚了那个领域最优秀的一批人才。
　　“小俊昊小朋友，你想不想加入夏国音乐家协会呢？”赵一迅眨了眨眼，问道。
　　“唔，谢谢赵老师，那麻烦赵老师了呀。”秦俊昊乖巧的说道。
　　没有正面回答。
　　但这个回答，很巧妙的告诉赵一迅老师，自己已经同意了。
　　毕竟自己八岁半就加入夏国音乐家协会，这恐怕是前所未有的一件事情，并且加入夏国音乐家协会，对于秦俊昊提升知名度和逼格而言，也绝对是有益的。
　　“那好，那好。”赵一迅见秦俊昊小萌娃答应了，脸上露出喜色，连忙说道：“那回头俊昊爸爸妈妈，你们可以把小俊昊的资料整理一下，然后邮箱发给我，我给他提交上去申请。”
　　“行，没问题。”
　　秦大雷点头，比了一个OK的手势。
　　林语霜也挺惊喜的，想不到儿子还不到九岁，就有机会加入夏国音乐家协会了。
　　这绝对是一个巨大的荣耀啊。
　　以后林语霜跟学校那些老师同事们聊起自己骄傲的儿子时，又有可以引以为傲的话题了。
　　“小俊昊，只要你以后更加努力，相信以你的天赋与能力，一定可以成为我们夏国为之骄傲的钢琴音乐家的。”
　　赵一迅真挚的对秦俊昊说了这一番话。
　　秦俊昊看得出来，赵一迅老师看着自己的眼神里面，充满了对自己的期许。
　　或许，她把夏国钢琴界更上一层楼的愿景，放在了自己的身上？
　　秦俊昊顿时感觉鸭梨山大呀。
　　自己一个不到九岁的小孩子，仿佛承受自己这个年龄不该承受的......期许？
　　“嗯嗯，我会不断努力，不断学习，不断进步的。”
　　秦俊昊乖巧的点了点头。
　　“真乖的一个孩子。”赵一迅轻抚了一下秦俊昊的小脑袋，笑着说道。
　　“那再见啦小俊昊朋友。”
　　说完之后，赵一迅站起身来，对着秦俊昊挥了挥手，然后与秦俊昊的家人简单交代了几句，便离开了。
　　这赵一迅前脚刚走，赵小军就过来了，告诉秦俊昊一家人说典雅集团的老板陈中诚已经过来了。
　　很快的，大约一分钟后，一个中年男人带着一个貌美如花的秘书，在星海杯主办方负责人赵小军的陪同下，来到了这间休息室内。
　　陈中诚走进来的时候，不由得愣了一下。
　　因为休息室内人还挺多。
　　哪一个是星海杯儿童组冠军秦俊昊呢？
　　不过好在听女助理说秦俊昊是一个小萌娃男孩，这休息室里，也就只有一个小萌娃男孩了。
　　“你就是秦俊昊吧？”
　　陈中诚顿时脸上带着一股商人那种很假很做作的笑容，三两步的走到了秦俊昊身前。
　　“介绍一下，这位就是典雅集团的老总，陈中诚先生，这些年一直以来都是陈董赞助着我们星海杯。”
　　赵小军给大家做了一个简单的介绍。

第112章 呵，奸商！
　　这个典雅集团的老板陈中诚，给秦俊昊的第一感觉并不怎么好。
　　看起来就像是那种电视剧里奸商的模样。
　　他看到自己时脸上那种笑容，都是假模假样的，还过来热情四溢的握着秦俊昊的小手。
　　“天资聪慧，天资聪慧啊！”
　　陈中诚夸奖道。
　　面对着陈中诚的夸奖，如果系统提示自己获得了1点积分的话，秦俊昊倒也相信陈中诚是诚心夸奖自己的了。
　　然而。
　　并没有获得1点积分的提示。
　　这就说明，这个陈中诚压根儿就是在跟自己说客套话，欺负我是小孩子听不懂是吗？
　　个中年老油条，坏得很。
　　不过看在这个陈中诚是送钱来了，秦俊昊便也不计较这些小事儿了。
　　谁让秦俊昊的家庭缺钱呢。
　　买大房子需要好几百万，买了房子还要买车，买了车还要钱让家人过上更好的生活。
　　钱啊。
　　感觉会永远都赚不够。
　　不知道这位陈中诚老板，会出多少代言费请自己这位星海杯史无前例的冠军去给他们的乐器代言呢？
　　秦俊昊还颇有些小期待。
　　甚至还想搓搓小胖手。
　　“秦先生，林女士，你们好，你们的儿子真是有出息呀，听说是100分的满分拿下了星海杯儿童组冠军，厉害，厉害了。”
　　陈中诚客套的对秦大雷和林语霜说道。
　　“陈先生你好，谢谢你的夸奖。”
　　秦大雷很有礼貌很客气的回谢道。
　　“一直以来呢，我们典雅集团都是星海杯的赞助商，往年我们都会从星海杯的两位冠军里面，选出一位来当做我们典雅集团的代言人。”
　　陈中诚很快便进入到了主题。
　　典雅集团凭借着签约每年的星海杯冠军当做代言人，代言广告典雅集团的钢琴等各种乐器，每年的利润可以说是相当丰厚的。
　　毕竟星海杯是夏国最权威最官方的钢琴大赛，典雅集团抓住了这个时机。
　　只不过最近几年，新崛起的那个云冠钢琴每年都会和典雅集团抢一抢星海杯的冠军代言人。
　　更何况还是八岁半小萌娃以100分原创钢琴曲获得儿童组冠军的抢手代言人。
　　“所以今年呢，我们准备邀请小俊昊，来做我们典雅集团的代言人，为我们的典雅钢琴等乐器代言，如何？”
　　陈中诚笑着对秦俊昊说道。
　　讲道理，秦俊昊一点都不喜欢陈中诚的这个笑容，真是让人瘆得慌。
　　“喵~”
　　这时，就连秦俊昊背着的宠物书包里的小黑，都叫了一声。
　　“咦？还有猫咪？”
　　曲小慕被这一声猫咪的叫声，给吸引到了。
　　今天出门的时候，由于小黑在宠物书包里面一直没有怎么露面，所以曲小慕也没见着。
　　这会儿听到猫咪的叫声，看到透明凸起那一块儿探出来一个萌萌的小猫咪脑袋，曲小慕一下子就深深沉迷这只小猫咪了。
　　“小慕妹妹，这是我爸爸给我买的猫咪，好看吗？”秦俊昊把宠物小书包拿下来，递给了曲小慕妹妹看了一下。
　　“哇，好阔耐的小猫咪呀。”曲小慕兴奋的问道：“俊昊哥哥，它叫什么名字呀？”
　　“小黑。”
　　秦俊昊回答道。
　　“小黑......可是它一点都不黑呀，明明是白色的。”曲小慕发现了不对劲的地方。
　　“对啊，所以叫小黑嘛。”秦俊昊大笑着说道。
　　曲嘉阳和江琳儿夫妇在一旁听着，一下子就反应过来了，小俊昊给宠物猫咪取名字，竟是用的反逻辑思维。
　　陈中诚见小俊昊和他的小朋友聊起了猫咪，于是便跟小俊昊的父母聊一下关于商业代言的事情。
　　“秦先生，林女士，你们是孩子的家长，肯定可以替孩子决定是否代言的事情。”
　　陈中诚笑着对秦大雷和林语霜说道。
　　秦大雷闻言后，转过头来看了一眼儿子，秦俊昊回应了一个眼神，秦大雷秒懂。
　　儿子的意思就是可以先谈谈，看典雅集团给多少商业代言费。
　　“那陈总，这次商业代言是怎么合作呢？”
　　于是秦大雷便问道。
　　“小丽，你来给秦先生讲一下。”陈中诚让自己的女助理来说。
　　只见女助理小丽上前来，看起来很专业的对秦大雷说道：“秦先生，本次商业代言的期限为一年，小朋友为我们典雅集团拍摄1-3个视频广告，通常情况下为1个，我们将为小朋友支付50万元的商业代言费。”
　　50万？
　　呵，奸商！
　　当秦俊昊听到这个价格的时候，顿时就感觉没意思了。
　　我特喵的一个破了星海杯分数记录的冠军，代言国内最顶级的典雅钢琴，你就给我50万的代言费？
　　现在秦俊昊可以确定了，这个陈中诚果然不是什么“好人”，至少他们典雅集团是真的吝啬。
　　50万，可真拿得出手啊！
　　这可是商业代言，而且还是国内乐器领域最顶级的品牌，就给这么点钱，是看不起我秦俊昊呢？
　　还是看不起星海杯呢？
　　“50万......”
　　秦大雷说不上来这个商业代言费是多还是少，不好判断，于是又转过头来看向了老婆林语霜和儿子秦俊昊。
　　“陈叔叔，50万是不是少了点呀？”
　　突然，秦俊昊一脸认真的对陈中诚说道。
　　瞬间众人纷纷看向了秦俊昊这个小萌娃，他一个小孩子，居然嫌弃五十万少？
　　“小朋友，往年我们签约星海杯的冠军代言费，可都是50万哦。”女助理小丽双手撑着大腿，笑着对秦俊昊说道。
　　阿姨你可别笑了，笑起来一点都不好看，跟你老板似的。
　　秦俊昊内心活动很丰富，但面对女助理小丽这么说，秦俊昊可就不服了。
　　“可我不一样呀。”秦俊昊摇头说道。
　　秦俊昊自诩自己跟往年那些星海杯冠军代言人是不一样了，同时秦俊昊也挺同情往年那些星海杯冠军代言人的。
　　50万就去代言了？
　　典雅集团的钢琴最低的都要卖好几万，其中利润更是不可言语。
　　要知道典雅集团这些年来凭借着星海杯冠军代言人，销量是一年比一年高。
　　就这样还不给星海杯冠军代言人多一点代言费？
　　吝啬，抠门，不，有可能就是奸商！
　　秦俊昊在报名参加星海杯后，早就在网上了解过这些，按照正常情况来讲，至少100万往上的代言费才算是合理的范畴。
　　因为典雅集团，还有一个竞争对手。
　　它叫做云冠钢琴。
　　这是秦俊昊谈判的筹码，除此之外，就在刚才，赵一迅老师还给自己送来了另一个筹码。
　　50万就想签我秦俊昊？
　　欺负我是不是？

第113章 真是个机灵的小萌娃
　　按照往年的情况，星海杯冠军被典雅集团选中代言的话，见到典雅集团老板陈中诚，都直接当场签了代言合同。
　　毕竟星海杯比赛没有金钱奖励。
　　但比赛结束后，马上就有钢琴厂商找上门来签约代言，很少有人能够拒绝这个商业代言的诱惑。
　　更何况还给50万元的代言费。
　　但今年不一样了。
　　老板，时代变啦~
　　秦俊昊不仅以100分，原创钢琴曲夺下了星海杯的儿童组冠军，而且还受赵一迅老师邀请，马上就要申请加入夏国音乐家协会了。
　　同时。
　　秦俊昊在燕城艺术大厅内送给妈妈的一首《听妈妈的话》，更是以星火燎原的趋势，正逐渐在全网传播。
　　因此，秦俊昊的身价自然也就会水涨船高，与以往那些星海杯冠军们截然不同。
　　所以秦俊昊才会说50万属实是少了点，充分体现出了典雅集团的小家子气。
　　秦俊昊现在手上有两个筹码，不愁代言费不涨。
　　“儿子，五十万虽然是少了一点，但上百万的广告代言费，那都是明星人物才能够拿到的。”
　　秦大雷凑到儿子耳边，低声细语的说道。
　　“对啊儿子，要不考虑考虑？”
　　林语霜觉得应该考虑一下，毕竟万一错过这个商业代言的机会的话，就真的错过了。
　　秦俊昊却是摇了摇头，对老爸老妈说道：“爸爸妈妈，以往的那些星海杯冠军代言给50万，我都觉得给少了，更何况是我呀，我来跟这位陈叔叔谈吧。”
　　“那好。”
　　秦大雷和林语霜两人面面相觑，然后都同意了听儿子的。
　　让儿子跟这位陈老板谈商业代言费的事情。
　　“秦先生，林女士，你们这......这是什么意思？让你们家孩子跟我谈？”
　　陈中诚都懵了。
　　让一个小娃娃跟自己谈商业代言费的事情？
　　秦俊昊坐在沙发上，小脸一正，认真的对陈中诚说道：“陈叔叔，如果你真的想要签约我代言典雅钢琴的话，最起码你应该拿出你的诚意来呀？”
　　“50万还不够吗？”
　　陈中诚觉得这个小萌娃可真是人小鬼大呢。
　　“不够。”
　　秦俊昊斩钉截铁的摇头说道。
　　陈中诚差点想说你个小屁娃娃懂什么之类的话，但是碍于房间里这么多人，自己一个老板说这些不太合适。
　　于是陈中诚深吸一口气，问道：“小朋友，那你觉得你应该拿多少商业代言费合适呢？”
　　“两百万！”
　　秦俊昊立刻变回答道。
　　“两百万？”女助理小丽笑了笑说道：“小朋友，你，你话可不能乱说啊，每年我们签约星海杯冠军代言，都是50万的，凭什么到了你这里，就得两百万了？”
　　秦俊昊淡淡一笑，说道：“两百万都还是你们赚了。”
　　“啥？”
　　陈中诚忽地眼神闪躲了一下，心虚了。
　　确实，就算是给两百万的代言费，一年下来销量涨幅利润算下来，那也是绝对赚的，就算是给五百万代言费，那也赚。
　　但很显然陈中诚可不愿意开那么高的价。
　　五十万就能解决的事情，我为什么要给两百万呢？
　　秦俊昊坐在沙发上晃悠着自己的小短腿儿，笑着说道：“那陈叔叔，我就给您们掰扯掰扯？”
　　“哟呵，那我倒是愿闻其详了。”
　　陈中诚觉得这小萌娃倒是挺有意思的。
　　自己倒要看看他能够给自己掰扯出什么花样儿来。
　　“尽管我是以100分的成绩拿到了星海杯儿童组的冠军，但跟往年比起来，冠军都是一样的，我就不给我自己自添身价了。”
　　秦俊昊都不打算拿自己星海杯有史以来第一个满分说事儿了。
　　这个今天晚上的燕城晚报，以及相关报道肯定会出新闻的，这毫无疑问。
　　“陈董，小俊昊确实......”
　　赵小军在一旁，想要附和着秦俊昊这番话说一下。
　　但陈中诚手一抬，制止了赵小军的发言。
　　“可能陈叔叔你还不知道吧，就在刚才，赵一迅老师邀请我加入夏国音乐家协会。”
　　秦俊昊认真的说道：“相信过不了多久，我就是夏国音乐家协会的会员了。”
　　“什么？夏国音乐家协会？”
　　陈中诚闻言，顿时一惊。
　　这个是陈中诚万万没有想到的。
　　一个八岁半的小萌娃要是真的成为夏国音乐家协会的会员的话，那绝对是轰动爆炸的新闻。
　　“陈董，确实如此，刚才赵一迅老师邀请了小俊昊加入夏国音乐家协会，她和其他评委老师们，都愿意成为小俊昊的推荐人。”
　　赵小军在一旁说道。
　　如果秦俊昊成为了夏国音乐家协会会员的话，那么他的身价确实就比一般的星海杯冠军提升一个档次了。
　　而且还是一下子提升到了官方协会的档次，这可不得了。
　　“陈叔叔，这够把商业代言费提一个档次的吗？”
　　秦俊昊乖巧可爱的笑着向陈中诚问道。
　　陈中诚：......
　　这要是说不的话，那可就真的说不过去了，毕竟往年的星海杯冠军代言费是50万。
　　可秦俊昊这个小萌娃，马上就成为夏国音乐家协会的会员了，显然与往年那些星海杯冠军不一样了。
　　“陈董，这？”
　　女助理小丽嘀咕着问道。
　　“陈叔叔，就算你觉得这还不够两百万的话，还有一个相信你可以考虑一下。”
　　秦俊昊又用稳重聪慧的口吻，对陈中诚说道：“如果典雅集团觉得200万代言费太贵了的话，那没关系啦，我可以去找云冠钢琴呀，陈叔叔你懂我意思吧？”
　　说完这话，秦俊昊还萌萌哒的朝着陈中诚眨了一个眼。
　　嘶！
　　陈中诚瞬间就懂秦俊昊的意思了。
　　尼玛！
　　这个八岁半的小屁孩，竟然心思这么缜密？
　　听到云冠钢琴四个字，陈中诚的心就在颤抖，自己要是不签下秦俊昊的话，云冠钢琴肯定会下手的。
　　“小朋友，你很聪明啊。”
　　陈中诚仍旧用那种狡黠一般的笑容，对秦俊昊说道。
　　秦俊昊一脸的人畜无害：“嘻嘻嘻，谢谢陈叔叔夸奖！”
　　“小丽，重新准备一下合同，小俊昊确实是难得的一个小天才，我们典雅集团有什么理由不签他代言呢？”
　　陈中诚妥协了。
　　一旁的曲嘉阳和江琳儿，以及林诗秋、孟佩佩几人，看得都目瞪口呆了。
　　短短几分钟的时间里。
　　秦俊昊就这么把50万的商业代言费，给谈成了200万？
　　可真是个小机灵鬼呢。

第114章 放心，你肯定血赚
　　“陈叔叔，其实你没有必要心里不乐意，花200万请我给你们典雅集团代言，你们一定血赚。”
　　秦俊昊童真无邪的对陈中诚说道。
　　“噢？”
　　陈中诚十分惊讶。
　　这个小萌娃怎么知道自己心里有点不乐意的，自己刚才答应的明明挺爽快的啊。
　　只见秦俊昊淡淡一笑，说道：“相信我，陈叔叔你肯定赚。”
　　秦大雷和林语霜似乎听懂了儿子这话是什么意思。
　　儿子那首《听妈妈的话》在网络上面正在火速传播着，并且儿子也马上要在月底的时候参加《夏国诗词大会》总决赛了。
　　因此儿子的名气，无论如何都会在这个暑假飙升起来的。
　　这么算起来的话，典雅集团200万签约了儿子秦俊昊商业代言，好像还真不亏啊。
　　“行了小朋友，既然我答应了200万签你，那就肯定签你，小丽回头准备好了新合同，会跟你签订，然后就是拍摄广告的事情，到时候我们集团广告部会跟你们接洽的。”
　　陈中诚说完之后，便一脸肃穆的转身离开了。
　　说实话。
　　他今天过来本来想要看看在星海杯上得满分夺冠的小萌娃的，顺便谈商业代言的事儿。
　　结果一过来，谈了一会儿商业代言，就多支出了150万。
　　而且这150万还是不得不出的，毕竟人家小萌娃都开这个价了，自己不签的话，云冠钢琴必然会接手。
　　到时候若果今年的市场份额因此被云冠钢琴抢夺去不少的话，那典雅集团亏损的可就不是这一百五十万的事儿了。
　　不得不说。
　　这个叫做秦俊昊的小萌娃，智商智慧超出了陈中诚的预料。
　　想不到自己一个堂堂商业老板，竟然在智商层面上栽在了这么一个小萌娃的手上。
　　“小朋友，那最快今天下午，我就可以准备好签约代言合同，可以留一个联系地址吗？”
　　女助理小丽见老板转身就走了，便连忙留一个联系电话和地址。
　　“好。”
　　林语霜笑着点头，将自己的电话和老公秦大雷的电话留下了，地址的话则是留的香格里拉酒店的房间号。
　　“好，那我们保持联系。”
　　女助理小丽在手机上记下了电话联系方式和酒店地址后，便赶紧去追老板了。
　　见典雅集团的人都走了，曲嘉阳看着小俊昊这个萌娃，不禁感慨道：“小俊昊，你这三下五除二就把代言费从50万提升到了200万，这也太厉害了吧。”
　　“其实仔细一想，刚才小俊昊说的那一番话，都很有道理啊。”江琳儿微微点头分析道：“小俊昊的身价确实应该高一点才合理。”
　　“嘻嘻嘻，曲叔叔，江阿姨，本来我想要500万代言费的，但五百万的话，估计人家肯定不愿意了。”
　　秦俊昊笑着对曲叔叔和江阿姨说道。
　　“儿子，你刚才说的那个云冠钢琴，是什么？怎么陈老板一听这话，就立马答应200万签你了呢？”
　　秦大雷倒是挺好奇的问道。
　　因为秦大雷并不知道云冠钢琴是什么，也是一家和典雅集团一样经营乐器的公司？
　　“老爸，云冠钢琴是近几年新崛起的国内钢琴一线品牌，你对钢琴不够深入了解的话，可能就会感觉陌生了。”
　　秦俊昊回答道。
　　“对，云冠钢琴崛起之后，对典雅集团来讲肯定是一个威胁，因为要争抢市场份额嘛。”
　　曲嘉阳也点头说道，突然恍悟：“难怪，陈老板是担心小俊昊你被云冠钢琴给签走了吧，所以才痛快的答应了200万签你，对吗？”
　　“曲叔叔说得对。”
　　秦俊昊笑着回应道。
　　林诗秋闻言，不由得惊叹道：“俊昊小弟弟，你这功课做的也太足了吧？”
　　孟佩佩直接鼓掌道：“俊昊弟弟，你好聪明啊，真是太崇拜你了。”
　　“其实也要感谢赵一迅老师啦，没有她邀请我加入夏国音乐家协会这个事情做筹码的话，估计价格也就在一百多万的样子。”
　　秦俊昊本来一开始只是做好了拿云冠钢琴跟典雅集团谈价钱的筹码。
　　夏国音乐家协会这个事儿，确实是一个意外之喜。
　　让秦俊昊有信心把商业代言费给提到了两百万。
　　要是有机会的话，秦俊昊可以表示感谢一下赵一迅老师。
　　“两百万......儿子，你太棒了，这一次代言就赚了两百万，比你爸爸赚的都多。”
　　林语霜激动的rua了rua儿子的小脸蛋。
　　有这样一个乖巧听话还能为家里赚钱的儿子，林语霜感觉自己真是上辈子修来的福气啊。
　　其实林语霜和秦大雷俩人当爸妈的，并不是那种想要用儿子来赚钱的父母。
　　但儿子很懂事，写书，参加星海杯，一路披荆斩棘拿下冠军，拿到了一个珍贵的商业代言，可以赚到两百万，这让当父母的怎能不为儿子感到高兴呢？
　　“爸爸妈妈，等这钱拿到手了，就攒起来以后用来买大房子。”秦俊昊非常乖巧懂事的抬起头来，对爸爸和妈妈说道。
　　“老秦，你家小俊昊也太懂事了吧。”
　　“是啊，小俊昊都知道为家里赚钱分忧了。”
　　曲嘉阳和江琳儿夫妻俩在一旁羡煞不已的说道。
　　听到朋友这么说，秦大雷和林语霜心里别提有多开心了。
　　咕噜噜~
　　秦俊昊的肚子忽地叫了起来。
　　“爸爸妈妈，我饿了。”秦俊昊摸着自己的小肚子说道。
　　“走走走，吃午饭去，老曲，走，我请客！”秦大雷招呼着众人，便准备去吃午餐了。
　　“小林，小孟，走吧我们一起。”林语霜也很热情的邀请了儿子的两个小姐姐朋友一起去吃午饭。
　　因为今天是林语霜的生日嘛，人多自然也更加热闹一点。
　　这时林语霜接到了一个电话。
　　不是别人，正是小俊昊他夏轻颜阿姨打来的。
　　“喂，轻颜，你怎么现在才给我打电话呀。”林语霜一接电话，就娇嗔着责怪到。
　　“我刚才飞机，你们在哪里呢，我这就过来。”夏轻颜怪不好意思的说道。
　　“我们现在在燕城艺术大厅，不过比赛已经结束了，我们准备去吃午饭啦。”
　　“嘿嘿，我都知道了，小俊昊是不是满分拿了星海杯冠军？”
　　夏轻颜笑着说道。
　　夏轻颜身为江城艺术协会的副会长，已然有渠道可以打听到星海杯比赛的情况。
　　当得知小俊昊以满分拿下儿童组冠军的时候，夏轻颜远在千里之外的江城，都十分开心。
　　江城那边的座谈会一结束，她就去机场赶航班直接飞到了燕城。

第115章 想撸猫的话就来我家呀
　　本来夏轻颜早就准备在小俊昊星海杯决赛的时候，来燕城现场支持的。
　　结果计划永远赶不上变化呀。
　　今天早上九点钟夏轻颜要在江城参加一个座谈会。
　　毕竟夏轻颜是江城文艺协会的副会长嘛，这种活动经常参加，偏偏今天这个座谈会跟省里面一起的，也推不开。
　　因此夏轻颜只得开完了这个座谈会之后，就立马开车赶往机场，乘坐最快的一架航班飞往了燕城。
　　这会儿已经落地在燕城机场了。
　　“那行，轻颜，我们待会儿到了餐厅酒楼之后，就给你发一个定位。”
　　“好。”
　　秦俊昊听到妈妈接这个电话，好像是夏轻颜阿姨的。
　　那个妈妈的闺蜜，漂亮的肌肤如水的阿姨，秦俊昊一下子就想起来了。
　　那个阿姨的温润玉手捏自己小脸蛋的感觉，可是非常不错的。
　　“妈妈，是轻颜阿姨吗？”
　　秦俊昊抬起头来，望着妈妈问道。
　　“对啊。”
　　林语霜直接蹲下身来，把手机放在了儿子秦俊昊的耳边。
　　“喂，轻言阿姨。”
　　“俊昊小宝贝，对不起我今天没能来现场看你比赛，你不会怪阿姨吧？”
　　电话里，夏轻颜蛮不好意思的说道。
　　“没事啦，听妈妈说，轻颜阿姨你也来燕城了呀？”秦俊昊好奇的问道。
　　“我这边在江城开了一个座谈会，开完这个座谈会我就赶过来了，待会儿阿姨就可以见到你啦，肯定要来给庆贺你这个小冠军啊，再说了今天不也是你妈妈的生日嘛，我当然要来。”
　　“嗯嗯，那我们在餐厅等轻颜阿姨。”
　　“好的俊昊小宝贝，拜拜。”
　　“轻颜阿姨拜拜。”
　　秦俊昊说完拜拜之后，把手机还给了妈妈。
　　林语霜拿起手机又简单的跟夏轻颜说了几句，然后便挂了电话。
　　于是休息室里的一众人离开了燕城艺术大厅，往秦大雷刚才在网上订好的餐厅打车过去了。
　　此刻，短音APP上。
　　作为夏国短视频最大的聚集地，许多的网友们平时都喜欢看短视频来打发时间和娱乐。
　　而在短音APP的热点榜上面，“小萌娃”三个字已经成功登上热点榜了。
　　只不过排名还不是那么靠前而已。
　　这个热点里面最火的那个短视频，实际上就是秦大雷上传的那一个。
　　秦大雷在短音上面的账号ID叫做“秦教授”。
　　[短视频]
　　播放（64W）
　　❤（11W）
　　评论（1963）
　　评论区里，网友们纷纷表示又看到秦教授家的萌娃儿子了，而且唱歌竟然还这么好听。
　　“秦教授你好久没有发你家小萌娃的视频了。”
　　“这是在什么舞台上面啊？”
　　“我知道，是星海杯吧？”
　　“这歌真好听啊。”
　　“有谁知道这首歌叫什么吗？谁原唱的？”
　　“小萌娃又出现了，鼓掌鼓掌。”
　　“哈哈哈，这奶萌奶萌的唱歌声音，本姐姐我爱了爱了。”
　　随着秦俊昊在星海杯舞台上唱《听妈妈的话》的短视频在短音上面不断传播火热。
　　甚至已经有网友开始搬运到别的平台上面了。
　　比如说小破站，以及微博之类的。
　　逐渐掀起小小的热度，而这传播速度丝毫没有停止的意思，一场大热度似乎正在自然而然的酝酿之中。
　　秦俊昊此刻正在车里跟曲小慕妹妹聊着宠物猫咪小黑的事情，俨然还不知道自己在网络上面，再一次的掀起了热度。
　　上一次秦俊昊在网络上掀起热度还是老爸老爸把自己的表情制作成表情包上传到网络上的时候。
　　由于网络的记忆其实都是很短暂的，当时虽说表情包很火，但实际上秦俊昊并没有多少人知道。
　　网友们只知道表情包用着很有趣。
　　但并不知道表情包的这个小萌娃男孩是谁，叫什么。
　　这一次。
　　秦俊昊参加星海杯，决赛之中弹奏钢琴曲作品《天空之城》，随后又演唱了《听妈妈的话》，直接用作品蹿红网络。
　　这回网友们在称赞钢琴曲和歌好听的同时，也再一次的想起了秦俊昊这个小萌娃。
　　“俊昊哥哥，我也想养一只猫咪，可是妈妈不让我养。”
　　车子里，曲小慕一边撸着宠物猫咪小黑，一边对身旁的俊昊哥哥说道。
　　“为什么呀？”
　　秦俊昊直接问道。
　　反正曲小慕的爸爸和妈妈不在这一辆车子里面，所以秦俊昊就可以直接问。
　　“妈妈说她对猫毛过敏。”曲小慕可爱的回答道。
　　“要是江阿姨对猫毛过敏的话，家里面确实就不适合养猫了，因为这对于你妈妈来讲就是一种痛苦，小慕妹妹，你要理解你妈妈。”
　　秦俊昊安慰着曲小慕说道。
　　这对于曲小慕这个年龄比自己还小的小萝莉来讲，是一种正确的观念导向。
　　一旁的老爸和老妈听了，都很满意的点了点头。
　　“唔，我知道啦，可是我真的很喜欢猫咪呀，猫咪超可爱的。”曲小慕一边说着，一边又继续可劲儿的薅着小黑的猫毛。
　　“喵~”
　　小黑倒是很温和的叫了一声。
　　“你要是想要撸猫的话，就可以来我家里啊，我把小黑给你撸。”秦俊昊笑着说道。
　　这样一来既满足了曲小慕想玩猫咪的心愿，又解决了江阿姨对猫毛过敏的问题。
　　“真的吗？”
　　曲小慕一听，脸上露出喜色。
　　这时林语霜笑着对曲小慕说道：“小慕，你随时都可以过来啊，反正你家距离我们现在住的地方也不远来着。”
　　确实，曲小慕她们家买的房子，跟秦俊昊家租住的小区，距离其实只有几个街区。
　　“嗯嗯，谢谢阿姨，谢谢俊昊哥哥愿意把小黑给我玩，嘻嘻嘻。”曲小慕开心的谢道。
　　“没事小慕妹妹，我的就是你的。”秦俊昊直接抱起小黑，塞进了曲小慕妹妹的怀里。
　　曲小慕抱着小猫咪，那叫一个开心啊。
　　此时此刻的曲小慕对于秦俊昊的星海杯冠军大金杯已经毫无兴趣了，所有的注意力都在秦俊昊的宠物小猫咪小黑的身上。
　　没办法。
　　一个是活物，一个是死物，一个是硬邦邦的。
　　另一个则是软乎乎的，还会卖萌会叫。
　　但凡不是傻子，肯定都喜欢小黑呀。
　　“老婆，酒楼到了，这是佩佩那个小姑娘给我推荐的酒楼。”车子停稳后，副驾驶座上的秦大雷对老婆说道。

第116章 突然出名了是种什么体验
　　东逸酒楼。
　　这是一家中西餐结合的餐厅酒楼，在燕城的综合排名里，也是可以排进前十。
　　孟佩佩来这里吃过一次，还是半年前跟着爸爸一块儿来的。
　　因为这里的空间很宽敞，哪怕是包厢的空间，也是十分敞亮的，且这里的厨师也非常棒。
　　所以孟佩佩在秦大雷征询意见的时候，就推荐了这里。
　　挺适合给林语霜阿姨庆贺生日以及给秦俊昊弟弟庆贺夺冠的。
　　算上还没有到的夏轻颜，一共是九个人。
　　秦俊昊一家三口，曲小慕一家三口，加上林诗秋和孟佩佩。
　　人不算多。
　　但也不少，这间包厢的大圆桌很大，坐九个人是完全没有问题的，因此只需要一张餐桌就够了。
　　“轻颜，我把定位发给你了啊，东逸酒楼。”
　　林语霜把定位发给夏轻颜之后，又发了这条语音消息。
　　秦俊昊坐在餐椅上，两条小短腿儿晃悠着，手里捧着手机，正在上网。
　　旁边曲小慕妹妹则是在逗宠物书包里面的猫咪小黑。
　　林诗秋和孟佩佩两个人，则是显得有点拘谨。
　　秦俊昊闲暇之余，就喜欢上上网，冲冲浪。
　　毕竟作为一名穿越者。
　　秦俊昊需要更多更好的了解这个平行世界的信息。
　　了解更多信息对秦俊昊是有好处的。
　　就好比在燕城艺术大厅跟典雅集团那个奸商老板陈中诚谈商业代言合作的时候。
　　如果秦俊昊没有了解到典雅集团有一个竞争对手云冠钢琴的话，怎么能够坐地起价呢？
　　不过这会儿秦俊昊被微博上面一个话题给吸引住了。
　　因为这个微博话题跟自己有关。
　　短音上面的相关视频，已经传播到微博上面了，而且还形成了一个小热搜，热度值也有好几万了，但显然跟那些上百万热度值的热搜比起来，还是差远了。
　　秦俊昊看了一眼微博热搜排行榜，前十里面，除了第三和第五是一个手机和一辆新车的广告之外。
　　剩下七个里面，有五个娱乐明星的新闻。
　　而且五个都是流量明星的花边新闻，什么某明星的新发型之类的，看得秦俊昊简直了。
　　还有两个热搜新闻到还算正常，一个是社会新闻，某公司高管与养女......
　　还有一个热搜则是夏国一名科学家的。
　　害。
　　看完微博热搜后，秦俊昊不禁感慨这时代啊。
　　还真是流量为王。
　　实力都被流量给压下一头了。
　　更别提科学科技之类的了，秦俊昊琢磨着，自己虽然以后走文化艺术路线。
　　但如果长大后精力足够充沛的话，秦俊昊未必就不可以搞搞科技，提升提升我大夏国的科技综合实力。
　　有系统在手，秦俊昊的人生就有无数种可能，大明星，科学家，一切都有可能。
　　不过现在秦俊昊不敢太过于展示自己科学科技方面的天才了。
　　毕竟要是真搞出个什么领先世界前沿的黑科技产品，万一被抓去切片研究了呢？
　　想想就害怕呀。
　　所以，秦俊昊不妨考虑了一下，自己空闲时间可以写写小说，唱唱歌，演演戏什么的。
　　学业方面，甚至可以文理并进。
　　文，秦俊昊可以搞中文语言之类，理则是可以搞科技研究。
　　一开始秦俊昊并不想当科学家的。
　　但秦俊昊也不想自己的人生真就跳进娱乐至死的时代了。
　　丰富一点其实更好。
　　微博上除了短音视频秦俊昊唱《听妈妈的话》上了热搜之外，星海杯也上热搜了。
　　巧了。
　　这个热搜点进去，还是跟秦俊昊有关的。
　　星海杯儿童组冠军秦俊昊，以一首惊艳所有观众的《天空之城》赢得了大金杯。
　　这个热搜的热度并不算高。
　　毕竟星海杯对于大众网友们来讲，属于小众领域了。
　　但也有不少重合的网友，既看到了秦俊昊刚才那个短视频热搜，又看到了这个星海杯热搜。
　　“又是这个小萌娃？”
　　“卧槽星海杯冠军，有点东西啊！”
　　“难怪唱歌那么好听。”
　　“这钢琴曲弹的也是极好听的啊，听我的心平气和，无比舒畅。”
　　“我感觉这个小萌娃要火了。”
　　“听说那首《听妈妈的话》就是他自己创作的歌儿，真是牛逼。”
　　“看看人家小小年纪在做什么，再想想我们小时候在做什么，这就是差距啊。”
　　“这不是江城的天才小神童吗？”
　　“倒是挺可爱的这个小娃娃。”
　　秦俊昊逛了一圈评论区，蛮多都是夸奖称赞自己的，秦俊昊也就懒得看了。
　　“老秦，你看网上不少网友都在夸你们家小俊昊呢。”
　　就在秦俊昊沉浸在网上冲浪的时候，曲嘉阳的声音从一旁传来。
　　“是吗？那个平台啊？”
　　秦大雷笑了笑，立马问道。
　　“微博啊，短音上面也有，你不是在燕城艺术大厅里拍了一个小俊昊的短视频上传上去了吗，小俊昊火了，那首《听妈妈的话》，也火了。”
　　曲嘉阳感慨着说道。
　　“对啊，刚才在车上的时候，我就在短音上面看到了小俊昊唱《听妈妈的话》的短视频。”
　　江琳儿这时也说道。
　　“儿子，你这是要出名的节奏啊。”秦大雷转过头来，激动不已的看着儿子说道。
　　“老爸，淡定呀。”
　　秦俊昊的神情倒是镇静自若。
　　反而是老爸和老妈有些激动了起来。
　　“儿子，你出名了，你不开心吗？”林语霜好奇的问道。
　　秦俊昊摇了摇头：“开心啊，但爸爸妈妈，我们应该想一想，等我出名了之后，该怎么赚钱钱，买大房子，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊对于出不出名什么的，看得不太重。
　　毕竟以自己现在的实力，出名不是迟早的事情么，关键还是要赚钱啊。
　　赚超多的钱。
　　住别墅，坐游艇，长大了单手开法拉利，秦俊昊其实蛮想体验一下这种豪气万丈的人生的。
　　可惜自己不是富二代，也没有神豪系统。
　　钱。
　　得自己一笔一笔的赚。
　　“小俊昊，现在你的小说也有大火的趋势，你更是拿下了星海杯，一首《天空之城》得到了认可，然后唱给你妈妈的那首《听妈妈的话》也可能会火，现在你出名了是种什么样的体验啊？”
　　曲嘉阳作为一名还算成功的三十来岁的男人，平时就喜欢逛逛逼乎啥的。
　　所以当问到秦俊昊这个问题时，就忍不住“XXXXX是种什么体验”了。

第117章 好似一家人
　　突然出名了是种什么样的体验？
　　面对着曲叔叔的这个问题，秦俊昊倒也不客气，自己rua了rua自己的小脸蛋，可可爱爱的说道。
　　“曲叔叔，出名之后的体验，可能就是我可以捞更多的钱了吧，当然，我也可以给更多喜欢我的粉丝们，带去更多优秀的作品。”
　　秦俊昊秉承着一个理念。
　　那就是捞钱可以，但自己给这个平行世界带来的，也得是质量优秀的作品。
　　不能像那些流量明星们一样，火了，粉丝极多，就靠割粉丝韭菜恰烂钱。
　　秦俊昊虽然平时喜欢打趣说自己恰烂钱。
　　可秦俊昊并不是真正的恰烂钱。
　　用实力恰钱，这才是秦俊昊要走的路线。
　　“老爸，我想注册一个微博账号。”
　　秦俊昊抱着手机，抬起头来，看着老爸说道。
　　“我觉得可以，小俊昊有了自己的微博账号后，粉丝的数量，就可以看出小俊昊的人气高低。”
　　曲嘉阳在一旁闻言，表示支持秦俊昊拥有自己的微博账号。
　　毕竟秦俊昊快要成为公众小人物了，有自己的自媒体账号自然更好不过了。
　　“倒也是哈。”
　　秦大雷觉得老曲说得有理，于是看向老婆林语霜，请示道：“老婆，你说呢？”
　　“可以啊。”
　　林语霜今天很开心，不管儿子想要什么，自己都会答应。
　　见老婆林语霜答应了之后，秦大雷便把儿子的手机拿过来，开始给儿子注册并实名认证。
　　“话说，小孩子也可以注册认证微博账号吗？”
　　这时，江琳儿微微皱眉，疑惑的问道。
　　一般情况下，只有成年人才可以顺利的在微博上面进行实名认证。
　　但有一种特殊情况。
　　那就是具有知名度的小孩，比如说童星什么的，微博那边审核之后，也是会给予V认证的。
　　秦大雷给儿子注册微博账号倒不难，难的是进行认证。
　　“儿子，你微博网名取什么呢？”
　　秦大雷注册了一个微博账号后，询问儿子取什么ID。
　　“九一秦先生？”
　　林语霜忽地说道。
　　秦俊昊闻言，摇了摇头：“爸爸，就用真名吧，不过认证的话，应该会很困难吧？”
　　想了想，九一秦先生这个网名，适合笔名之类的。
　　既然要出现在微博这样的公众媒体平台上，秦俊昊还是直接用真名好了。
　　“行。”
　　秦大雷在ID一栏输入了儿子的名字。
　　确认注册，注册成功。
　　虽说注册成功了，但还没有进行认证。
　　“老婆，星海杯的冠军证书呢？”
　　秦大雷接下来要进行认证操作，儿子还没有身份证，那么星海杯的获奖证书就是最好的认证材料。
　　林语霜连忙把自己的包包拿过来，翻找了片刻之后，便将星海杯的冠军证书给拿了出来。
　　“来，儿子，拿着拍个照。”
　　秦俊昊很听话的拿起了自己的冠军证书，上面有获奖荣誉，2020届夏国青少年儿童钢琴大赛儿童组冠军。
　　“户口本要吗？”
　　林语霜在拿儿子的冠军证书的同时，还把放在包包里的户口本也拿了出来。
　　因为这次是带着儿子出远门，所以户口本也是带上了的。
　　“也行。”
　　秦大雷拿过来，顺带着一起拍照。
　　然后上传微博进行认证。
　　一通操作结束后，后台显示“正在审核材料中......”
　　“等过审了的话，儿子你这个微博账号，就是认证微博号了。”秦大雷把手机还给了儿子。
　　“这是在聊什么啊？微博账号？”
　　就在这时，包厢门口处，传来了一道秦俊昊十分熟悉的声音。
　　“轻颜阿姨。”
　　秦俊昊听到这声音后，便小腿儿一蹬，从椅子上跳下来，三步并作两步的小跑到了夏轻颜阿姨的面前。
　　有一说一。
　　夏轻颜阿姨是秦俊昊觉得除了妈妈之外最漂亮的三十岁左右女性了，那股成熟气质美，秦俊昊感觉自己还挺喜欢。
　　前世在地球上的时候不敢想，趁着自己现在是个八岁半的小萌娃。
　　该肆意就得肆意一回。
　　“小宝贝，想阿姨了吗？”
　　夏轻颜一见到秦俊昊这个小萌娃，脸上就溢出高兴的神情。
　　她太喜欢闺蜜这个宝贝儿子了。
　　谁让他这么可爱呢。
　　和上一次见面一样，秦俊昊的小脸蛋，又被夏轻颜给轻轻的捏了捏，然后夏轻颜便是一把抱起了秦俊昊，朝着闺蜜林语霜和江琳儿这边走了过来。
　　“等了你这么久，待会儿可得自罚一杯。”
　　林语霜没好气儿的对夏轻颜说道。
　　之所以在包厢里迟迟没有上菜，就是为了等夏轻颜，因为林语霜觉得少一个人都感觉不够完整。
　　“轻颜阿姨你看。”
　　秦俊昊指了指放在自己椅子旁边的那个大金杯。
　　“哇偶，小俊昊你的星海杯冠军奖杯吗？”夏轻颜不用猜就知道，这肯定是秦俊昊的奖杯了。
　　“对呀，轻颜阿姨我厉害吗？”秦俊昊笑嘻嘻的问道。
　　夏轻颜连连点头：“嗯嗯，厉害，小俊昊最厉害了呢。”
　　“要亲亲。”
　　秦俊昊萌萌可爱的把自己的脸蛋给凑了过去。
　　“mua~”
　　夏轻颜很自然而然的就给了秦俊昊一个湿湿哒的亲亲。
　　大人们看到这一幕倒觉得没什么。
　　毕竟一个是三十岁的女人，一个是八岁半的小娃娃，这亲亲的含义都不一样。
　　然而在林诗秋和孟佩佩两个青春美少女看来。
　　这个亲亲。
　　简直就是自带无限倍的柠檬酸啊！
　　羡慕了。
　　林诗秋也想亲亲秦俊昊小弟弟呀，不过一想起自己上一次在颐和园的湖边救秦俊昊时人工呼吸。
　　顿时柠檬酸就减弱一点了。
　　不过还是羡慕。
　　“服务员，可以上菜了。”这时林语霜招呼了一下服务员。
　　开始上菜。
　　不一会儿的功夫，原本空荡荡的大圆餐桌，一下子就满是丰盛的菜肴了。
　　“对了，蛋糕。”
　　夏轻颜总感觉自己忘了点什么，从下飞机就急着赶过来，一时间没想起蛋糕的事儿。
　　闺蜜林语霜过生日，怎么能少得了蛋糕呢。
　　“不用啦，在燕城艺术大厅的时候，星海杯主办方给我准备了一个大蛋糕，都吃了，可惜你没赶上。”
　　林语霜认为就不用再麻烦去买蛋糕了，大家一起吃这顿饭就好啦。
　　“那好，来，让我们一起来举杯。”
　　众人举杯。
　　“祝妈妈生日快乐。”
　　“猪老婆生日快乐。”
　　“祝语霜生日快乐。”
　　“祝大姐姐生日快乐。”
　　不同的生日祝贺，一下子让包厢内充满了温馨的气息。
　　好似一家人。

第118章 和夏轻颜阿姨才不要见外呢
　　燕城，微博公司大厦。
　　审核部经理办公室里，一名中年女性正在看一份材料，办公桌前站着一名年轻的男员工。
　　“秦俊昊，八岁半，江城人，江城天才神童，刚刚结束的星海杯少儿组冠军，还受邀参加了《夏国诗词大会》的节目录制......”
　　看完这份资料后，徐燕经理感觉这个小萌娃的“履历”还真是不简单呐。
　　微博审核部今天收到了一个自称星海杯冠军的账号认证。
　　而巧了。
　　星海杯冠军今天正好上了微博的热搜，虽然名次很低，但热度还在持续上升。
　　“小陈，审核资料都校对完了吗？”
　　徐燕抬起头来，看着年轻男员工问道。
　　“嗯嗯，徐经理，我们已经审核校对完了，因为是特殊的认证审核，所以需要徐经理你指示。”
　　年轻男员工点头回答道。
　　“星海杯那边电话确认过了吗？”徐燕又问道。
　　“也已经确认过了。”
　　“那行，这个小萌娃今天一天就占了两个热搜，虽说热搜热度不算太高，但挺有前途的，确认没问题的话，就通过认证审核吧。”
　　能够给微博带来流量和热度的人物，微博自然不会错过。
　　“好的徐经理，其实徐经理，我挺喜欢这个小萌娃的，他的视频我看过了，太可爱了。”
　　年轻男员工忍不住说道。
　　徐燕闻言，笑了笑：“行了，去忙吧。”
　　待到年轻男员工离开办公室之后，徐燕点开了微博首页，搜索“秦俊昊”，找到了那个账号。
　　头像是一个此前网上很火的表情包，同时也是秦俊昊本人。
　　徐燕记得，这个表情包很火。
　　最火的时候，甚至还上过三个小时的微博热搜榜第一，只不过那个时候大家并没有注意到表情包的原主人。
　　也就是这个秦俊昊。
　　现在，这个小萌娃终于来微博注册并认证账号了。
　　“太优秀了这孩子。”
　　徐燕刚刚看完秦俊昊的认证资料，不由得感慨道。
　　同时也让徐燕想起了自己家的那个儿子，年龄和秦俊昊差不多，都是八九岁。
　　可差距也太大了，上一次儿子数学考试竟然全班倒数第一名。
　　想到此处。
　　徐燕就头疼，不行，今天下班回去之后，再把儿子打一顿好了。
　　......
　　秦俊昊这边，中午这顿饭大家一起吃完后，下午在孟佩佩的“导游”带领下，去了就近的燕城打卡景点游玩了一番。
　　一直到下午六点钟，这才回了酒店。
　　林诗秋小姐姐也回她住的酒店了，孟佩佩回家去了。
　　大家约好明天和后天两天时间，由孟佩佩这个燕城本地人做导游，去紫禁城和长城两个地方游玩。
　　回到酒店后，秦俊昊便洗了个澡，拖着一身疲倦的身躯，趴在了沙发上，听听舒缓身心的纯音乐。
　　老妈和夏轻颜阿姨正在聊天。
　　老爸则是在看一场足球比赛。
　　小黑被曲小慕妹妹带过去了，因为她超喜欢秦俊昊的这一只宠物猫咪，正好这几天都在燕城，小慕能够近距离接触小黑，所以就暂时让她撸两天。
　　尽管江琳儿阿姨对猫毛过敏，但也只是短暂的一两天，江琳儿阿姨最终还是同意了。
　　秦俊昊正眯着眼睛听纯音乐，耳边忽地传来了老爸的声音。
　　“儿子。”
　　摘下耳机，秦俊昊望向老爸，问道：“老爸，有什么事吗？”
　　“典雅集团那个陈总的助理，今天不是说下午来找我们签商业代言的合同嘛，结果她那边太忙没来得及过来，所以准备明天早上过来。”
　　秦大雷把这个事情给儿子说了一下。
　　然后又跟老婆林语霜说了。
　　“知道啦老爸，对了老爸你有问拍摄广告是什么时候吗？”秦俊昊偏着脑袋，可爱的问道。
　　“这倒是没有，我再问问。”
　　秦大雷嘀咕着，又在微信上面询问了一下典雅集团陈总的女助理小丽。
　　小丽：秦先生，具体拍摄广告的日期暂定，不过应该在一个月内，到时候我们公司这边会提前通知你们的。
　　“儿子，说是不确定，到时候通知。”
　　秦大雷看到小丽的回复后，对儿子喊道。
　　“知道啦。”
　　秦俊昊回应后，打了一个哈欠。
　　有点困倦了。
　　今天耗神确实比较多，又是比赛，又是紧张的给妈妈准备生日歌曲《听妈妈的话》，下午还去玩了一番。
　　秦俊昊一小屁孩体质，洗完澡听会儿歌自然就想睡觉了。
　　“儿子，还记得轻颜阿姨上次跟你说等你拿了星海杯冠军后，就投资你开一个钢琴培训机构的事情吗。”
　　这时，老妈林语霜又对秦俊昊说道。
　　又打了一个哈欠，秦俊昊挤了挤困倦的眼睛，点头道：“嗯，记得呀，轻颜阿姨真准备投资开钢琴培训机构吗？”
　　“对啊，小俊昊，你现在可是一块金字招牌了。”夏轻颜笑着说道。
　　“可是我不想教。”
　　秦俊昊摇了摇头。
　　自己弹钢琴虽然很厉害，还拿了星海杯冠军，但让自己去教人的话，秦俊昊没那个兴趣和闲工夫啊。
　　“噗嗤。”
　　夏轻颜捂嘴笑了起来：“小宝贝，怎么会舍得让你去教呢，那还不得把你给累死呀，就是投资的钢琴培训机构，用你的名号。”
　　“噢~，就像我爸爸那个教育培训机构一样，是不是？请别的老师来教。”
　　秦俊昊反应过来了。
　　刚才太困倦，连脑瓜子都反应慢了半拍。
　　要是换做精神抖擞状态的话，秦俊昊肯定早就看明白了夏轻颜阿姨是什么意思。
　　“小俊昊真聪明，我投资拿钱，就在江城开，我们各占五十。”夏轻颜爽快的说道。
　　“别别别，轻颜，我们好像什么都不做，就拿50％，这不太合适吧？”
　　林语霜觉得自己家便宜占太大了。
　　夏轻颜瞪了林语霜一眼，认真脸说道：“语霜，你家崽儿在我这儿，就值50％，你不愿意，那我到时候可把赚的钱，都给小俊昊了。”
　　“嘻嘻嘻，谢谢轻颜阿姨。”秦俊昊一听，可开心了。
　　但凡开的钢琴培训机构有点规模，再以自己星海杯冠军的身份宣传广告招生。
　　一年都能赚不少。
　　“你看，小俊昊都不跟我见外，你还......矫情。”夏轻颜朝着闺蜜林语霜翻了个白眼。
　　“唔，这个事情妈妈你跟轻颜阿姨商量叭。”
　　说完，秦俊昊从沙发上起身，穿上自己小小的凉拖鞋，往卧室那边走去了。
　　“爸爸妈妈，轻颜阿姨，我要睡觉啦，晚安。”
　　站在卧室门口处，秦俊昊跟爸爸妈妈和轻颜阿姨说了晚安。
　　“晚安儿子。”
　　“晚安小俊昊。”
　　咔嚓。
　　走进卧室，关上门。
　　躺在床上，盖上小被几，秦俊昊睡觉了。
　　但总感觉和在前世地球的时候，睡前少了点什么。
　　传统手艺？
　　好像工具不允许。

第119章 一夜涨粉十万人
　　第二天清晨。
　　没有窗外的鸟鸣，也没有那刺眼的一缕阳光，天空都显得有些昏沉。
　　燕城的天气比起江城来，属实是要差一些的。
　　醒来后，秦俊昊揉了揉惺忪的眼睛，下意识的嘀咕道：“小黑，起床啦。”
　　话音落下，秦俊昊这才反应过来。
　　小黑不在身边，昨晚上答应给小慕妹妹拿去撸了。
　　跳下床，秦俊昊简单的做了几个俯卧撑和仰卧起坐。
　　增强一下身体体质。
　　等以后长大了，身强体壮，人又帅，还有一头茂密的黑发，简直完美啊。
　　“儿子，吃早餐吗？”
　　妈妈林语霜的声音从门口出传来。
　　今天的妈妈看起来面色红润，十分精神抖擞。
　　想必应该是昨天生日太开心了，所以今天心情也很好吧？
　　再加上秦俊昊完成了星海杯冠军的人生任务之后，还给父母增加了1点快乐值。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点小脑袋。
　　确实有那么一点点饿，早餐还是要吃的。
　　“老公，让酒店餐厅送早餐过来啦。”林语霜转过头去，对客厅的老公秦大雷吩咐道。
　　“好勒。”
　　秦大雷过去给酒店餐厅打电话，要了一份不含面包的家庭早餐套餐。
　　一家三口刚把早餐吃完，昨天那个典雅集团的老板女助理小丽，就给秦大雷打来电话了。
　　约在了香格里拉酒店的会客厅见面，准备签一下秦俊昊代言典雅钢琴的合同协议。
　　于是秦大雷和林语霜带着儿子秦俊昊，离开了酒店房间。
　　结果刚走出房间，在电梯口就遇见了夏轻颜。
　　“语霜？这么早做什么去啊？”
　　夏轻颜昨晚也住在了香格里拉酒店，她在楼上一层的房间，早上醒来梳妆好后，打算来找闺蜜一家三口，商量今天去哪里玩的，结果正好就在电梯遇见了。
　　“典雅集团的人来跟俊昊前代言合同，我们去酒店会客厅。”林语霜回答道。
　　“噢噢，就昨天晚上你跟我说的，那两百万的商业代言啊。”
　　夏轻颜想起来了。
　　昨晚跟闺蜜林语霜聊天的时候，林语霜跟自己说过这事儿。
　　夏轻颜觉得小俊昊也太厉害了。
　　拿下了星海杯冠军后，立马就接了两百万的商业广告代言。
　　要知道，上百万的商业广告代言，那可都是明星级别的。
　　小俊昊这是要成为小明星的节奏啊？
　　这么一想，到时候跟小俊昊合作开钢琴培训机构的话，自己还赚到了？
　　“那我们你们一块儿去吧，反正我也是下来找你们来了，正好我给你们看一下合同。”
　　夏轻颜说着，便和秦俊昊一家三口一块儿乘坐电梯下楼，到了酒店二楼的会客大厅。
　　远远的秦俊昊就看到了典雅集团董事长的那位女助理小丽。
　　穿着职场制服，身材也还不错，倒是颇有些风情。
　　不过秦俊昊并不喜欢这种诱惑秘书类型。
　　还是典雅集团的老板陈中诚厉害啊，这也能顶得住。
　　双方坐下后，要了三倍咖啡，一罐旺仔，然后夏轻颜帮着秦俊昊看了一下这一份商业代言合同。
　　合同的大致内容基本上没有什么问题。
　　代言费也是200万。
　　典雅集团使用秦俊昊的形象，以及星海杯冠军的荣誉做广告，使用时间为签合同之日起一年内。
　　并且秦俊昊要为典雅集团拍摄1至3条视频或平面广告，用于网络平台、电视平台等打广告用。
　　签了合同之后，典雅集团这边当即支付秦俊昊商业代言费的20％。
　　然后是拍摄广告。
　　拍完广告后，支付剩下的80％。
　　“那什么时候拍广告呢？过两天的话，我们应该就要回江城了。”
　　夏轻颜看完了合同，对女助理小丽问道。
　　“这没关系的，具体拍摄日期我们会提前通知，到时候就算小俊昊在江城，我们的拍摄团队也可以直接到江城来。”
　　“那挺好。”
　　夏轻颜闻言后，满意的点了点头，然后把合同放在了秦大雷和林语霜的身前，说道：“合同没问题。”
　　秦大雷和林语霜俩人自然是相信夏轻颜的，毕竟她在这一方面稍微专业一点。
　　因为夏轻颜以前大学的时候，还修过法律专业。
　　“儿子，那我们就签合同啦。”
　　秦大雷拿起了签字笔，在签名之前，最后再征询一下儿子秦俊昊的意见。
　　毕竟签下了这个合同协议后，接下来儿子秦俊昊就要给典雅集团拍广告了。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊对这些并不关心。
　　因为拍广告啥的，对于秦俊昊而言并不算难，也不是什么麻烦事儿。
　　更何况赚200万呢！
　　老爸老妈和夏轻颜阿姨她们弄合同的事情，秦俊昊则是坐在沙发上抱着手机，看自己的微博。
　　昨天注册的微博账号。
　　今天登陆一看，竟然已经认证成功了，头像下方那个金灿灿的V字，显得格外亮眼。
　　微博上面，金色的V一般代表着公众人物的认证。
　　蓝色的V则是代表着公司媒体之类的认证。
　　除了金灿灿的V认证很亮眼之外，秦俊昊看了一眼头像下方的粉丝数量。
　　“十万人了？”
　　秦俊昊嘀咕着。
　　觉得有点不可思议，但仔细一想，又感觉在情理之中了。
　　一夜之间暴涨十万粉丝！
　　秦俊昊还是第一次体验这种粉丝暴涨的感觉。
　　“儿子，什么十万人了？”林语霜听到儿子这声嘀咕，好奇的问道。
　　“微博呀。”
　　秦俊昊乐呵呵的晃着自己的小短腿儿，回答道。
　　“微博？十万人？”
　　刚在合同书签完字的秦大雷推了一下眼镜儿，片刻后惊诧的问道：“粉丝十万人了？”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点头。
　　“这么快？”秦大雷呆住了，他无论如何也没有想到，昨天才给儿子注册的微博账号。
　　这一夜之间，就张了十万人粉丝！
　　有点猛啊！
　　“小俊昊，你还有微博吗？”
　　典雅集团的小丽好奇的问道。
　　“是呀阿姨，我爸爸昨天给我注册的微博账号，而且也通过了认证呢。”
　　秦俊昊呆萌的回答道：“一晚上就涨了十万粉丝，以后我的粉丝会越来越多的，我之前跟你们老板说过，你们签了我，肯定血赚，我没骗你们吧？”
　　嘶！
　　小丽一听，觉得好像是这么个道理啊。

第120章 咱们日后再见
　　签完合同后，秦大雷留下一份，典雅集团的小丽带走一份。
　　合同签完没多久，林语霜的一张银行卡，就收到了40万的转账，正是典雅集团打来的20％商业代言费。
　　众人正准备回酒店房间的时候。
　　秦俊昊接到了孟佩佩打来的一个语音电话。
　　“喂，佩佩姐姐。”
　　秦俊昊接听了语音电话，问道：“怎么啦？”
　　“俊昊弟弟，我跟诗秋已经到香格里拉酒店了，走呀，今天不是说要去长城吗？”
　　孟佩佩兴奋的喊道。
　　“到了？这么快呀？”
　　秦俊昊看了一下时间，好像才九点二十分的样子。
　　“嘻嘻嘻，长城可是在八达岭那边呢，当然要早点过去了。”孟佩佩笑着说道：“车子就停在酒店外面，三辆路虎揽胜，我专门找我老爸要的，我跟诗秋姐姐在下面等你们哦。”
　　噗。
　　孟佩佩这个该死的有钱人啊。
　　竟然直接开了三辆路虎揽胜过来，秦俊昊都听呆了。
　　“那，那好吧，稍等片刻，我们马上就下来。”秦俊昊说完，便挂了语音，将孟佩佩已经到酒店楼下的事儿给爸爸妈妈说了。
　　昨天就商量好了的，今明两天大家跟着孟佩佩一块儿畅游燕城。
　　于是秦大雷给老曲打了一个电话过去，通知他们一家三口准备一下，下楼来汇合。
　　很快地，曲小慕妹妹一家三口下楼到了一楼大厅，与秦俊昊一家人以及夏轻颜汇合，走出酒店后，便看到了那三辆壮观的路虎揽胜。
　　众人汇聚后，直奔长城景区去了。
　　本来打算两天的时间，在孟佩佩姐姐的带领下，游玩紫禁城和长城，结果两天时间好像不太够。
　　因此又多玩了一天。
　　三天的游玩虽说很累，但很快乐，秦俊昊这一趟来燕城，除了收获星海杯冠军和200万商业代言费之外，还收获了一个燕城的好朋友孟佩佩。
　　同时与林诗秋小姐姐的关系，也是拉近了不少。
　　第三天下午，燕城机场。
　　秦俊昊一家三口终于要回燕城了。
　　因为《夏国诗词大会》的总决赛还不知道什么时候进行，秦俊昊一家三口总不能一直住在燕城等《夏国诗词大会》总决赛开始直播吧？
　　耗不起。
　　所以先回江城，等到时候节目组通知总决赛直播的时间了，再去一趟燕城。
　　《夏国诗词大会》的总决赛直播，是秦俊昊在大众面前第一次以直播形式露脸的机会。
　　也是秦俊昊趁机宣传自己的小说《霍比特人》的大好机会。
　　同时也是一个收获粉丝的时机。
　　因此秦俊昊很期待，《夏国诗词大会》总决赛很有可能，自己会跟林诗秋小姐姐站在擂台之上。
　　你死我活。
　　俊昊弟弟要走了，孟佩佩自然也来了机场，依依不舍的送别俊昊弟弟一家人。
　　“前往江城的NH5566航班乘客请于A22候机厅检票候机。”
　　航站楼内响起了通知声音。
　　孟佩佩目光依依不舍，但没办法，俊昊弟弟要回家了。
　　“佩佩姐姐，我走啦。”
　　秦俊昊跟着老爸老妈到了检票口的时候，朝着孟佩佩可可爱爱的挥了挥手。
　　“俊昊弟弟，下次来燕城参加《夏国诗词大会》总决赛的时候，记得告诉我哟，我到时候来机场接你，嘿嘿。”
　　孟佩佩也不舍的挥手告别道：“回去之后，我会尽快把《霍比特人》的音频版开发出来的。”
　　“加油佩佩姐姐，我们日后再见。”
　　“再见。”
　　告别了孟佩佩之后，秦俊昊一家人和夏轻颜，以及曲小慕妹妹一家乘坐同一航班，回到了江城。
　　这次离家，足足有超过一个星期的时间。
　　但收获也是很多的。
　　星海杯冠军让秦俊昊得到了专业音乐家们的认可，以及一份价值200万的商业代言合同。
　　《夏国诗词大会》还没有开播。
　　等开播了之后，秦俊昊相信自己在节目上的表现，肯定可以收获一波粉丝的。
　　三天时间，秦俊昊注册认证的微博，就超过了50万的粉丝。
　　相信等《夏国诗词大会》开播后，粉丝数极有可能突破一百万，到时候秦俊昊还真就成一个百万粉丝的小童星了。
　　回家后的两天里，夏轻颜阿姨可忙碌了。
　　她在老爸秦大雷的教育培训机构隔壁，租了一层楼门面开一家钢琴培训机构。
　　然后聘请了江城以及江南省范围内的一些比较有名的钢琴老师。
　　不得不说，夏轻颜的办事效率很快。
　　一是因为夏轻颜有着很庞大的关系网，毕竟她是江城艺术协会的副会长。
　　夏轻颜的父母更是实力斐然。
　　所有的手续以及经营许可，两天时间内就办好了，然后夏轻颜来了一趟秦俊昊家，跟秦俊昊商量了一下钢琴培训机构的名字。
　　毕竟这一家钢琴培训机构虽然是夏轻颜拿钱投资，但也要用秦俊昊的星海杯冠军名气做宣传。
　　客厅里。
　　晚饭过后，秦俊昊趴在沙发上，一边跟林诗秋小姐姐开黑打着《王者农药》，一边和夏轻颜阿姨商量钢琴培训机构叫什么名字的事儿。
　　“这几个名字我感觉太普通了，留着当备用吧？”
　　秦大雷看了一眼刚才商量的几个名字。
　　夏轻颜也觉得确实中规中矩了一点。
　　“小俊昊，除了这些，你还有什么想法吗？”夏轻颜阿姨再次向秦俊昊问道。
　　“唔......”
　　秦俊昊微微皱眉：“这些要是普通了点的话，那要不取个沙雕一点的？”
　　“噢？”
　　夏轻颜顿时挺感兴趣，连忙问道：“什么样的？”
　　“叫奥力给钢琴培训好了。”秦俊昊随口说道。
　　“哈哈哈，这个有点意思。”
　　夏轻颜大笑着，在纸上把“奥力给钢琴培训”写在了首选的位置上面。
　　“对了儿子，晚饭前你曲叔叔给我打电话，说是有好几十个快递寄到了江城出版社，说是寄给你的，要不明天过去看看？”
　　秦大雷忽地说道。
　　“嗯嗯好，那我先去睡觉啦。”
　　秦俊昊点了点头，也没多想这个快递的事儿。
　　打了个哈欠，便抱着手机回房间去了。
　　刚才那一把《王者农药》是最后一把，打完之后林诗秋小姐姐也要休息了。
　　回到卧室后，钻进自己亲爱的小被窝。
　　秦俊昊一躺下，好像倦意一下子又消失了。
　　睡不着？
　　总感觉还差了点什么。
　　不如上网学习点什么好了。
　　于是秦俊昊若有所思的皱起了眉头，片刻后嘴角上扬，拿出手机，打开浏览器输入了WWW点......

上架感言【一定要看！】
　　爸爸们！
　　本书终于要上架了，二凶也终于要开始爆肝更新了，希望大家一定一定一定要订阅支持一下二凶啊。
　　每一位支持正版订阅的读者，都是衣食父母！！！
　　本书首发起点中文网，但是起点这边成绩一般，QQ阅读也是正版渠道，成绩稍微好一些。
　　希望喜欢本书的读者爸爸们，能够在起点或者QQ阅读订阅支持二凶，当然要是可以来起点订阅的话，那就再好不过了。
　　首先感谢这段时间各位读者们一路以来的支持。
　　你们的每一张推荐票，每一次打赏，二凶都铭记在心，万分感谢，唯有努力码字予以回报！！！
　　然后再感谢一下我的责编维妮大仙女，表白么么哒，还有QQ阅读编辑奶酪大帅哥，因为她们安排的推荐，才会有更多的读者看到本书。
　　说一下大家最关心的更新问题吧。
　　上架爆肝爆更是肯定的。
　　中午12点过后应该就会开通VIP（可能会延迟几分钟），意味着要正式收费了，二凶也要恰饭的嘛！
　　读者们：让他恰！让他恰！让他恰！
　　二凶：谢谢大家~二凶恰饱了之后，一定会更新更多来回馈各位的。
　　上架后至少10更！
　　没错！
　　石更！
　　这只是起步，也许还会爆更更多，这就要看各位读者爸爸们的订阅给不给力了。
　　一本书的首订非常非常重要，特别是起点这边的首订更是极其重要，命关生死，所以希望能来起点订阅支持的，就尽量来起点，拜托拜托啦！！！
　　首订越高，二凶的更新就会在10更的基础上不断增加的。
　　比如说15更，甚至是20更，一切皆有可能！
　　具体说说加更规则吧——
　　在10更的基础上，打赏、月票、订阅都会有加更。
　　先说订阅。
　　以1000首订为基础，每增加200订，加更1章！
　　月票的话。
　　每增加200张月票加更一章，上不封顶！
　　最后是打赏！
　　二凶很便宜的，只需要万赏就可以加更了。
　　万赏加更一章，以此类推。
　　盟主的话就是加更10章！
　　白银盟......喵的，要是有白银盟，二凶拼了命都要加更100章！没错！加更100章！
　　嘿嘿。
　　反正不可能有白银盟~
　　最后的最后，求首订！求首订！求首订！
　　二凶撅起屁股~
　　爸爸们，来吧，用力......

第121章 读者寄来的土特产（第1更求首订）
　　早睡早起，合理安排时间，没事多做运动，才能做一名优秀的时间刺客。
　　秦俊昊也经常早起。
　　起床后也运动。
　　第二天早上九点钟。
　　夏国电视台的微博官方账号正式宣布了关于《夏国诗词大会》的开播信息。
　　作为一档无数观众万众瞩目的热门节目，开播时间一经发布，瞬间就上了微博热搜。
　　《夏国诗词大会》将于今天晚上在夏国电视台1套和综艺频道播出第一期。
　　并且是黄金档20:00点开播。
　　微博热搜话题#9：今晚八点夏国诗词大会
　　相关的热搜话题，一跃到了热搜的第九名位置上。
　　网友们纷纷期待并讨论起了这一档以夏国诗词为主题的节目，因为在这个平行世界上，这种类型的节目，是具有开创性，新颖性的。
　　“来了来了，夏国诗词大会终于来了。”
　　“这个暑假有夏国诗词大会相伴，很开心。”
　　“就是主持人祝青韵主持的那个《夏国诗词大会》吗？”
　　“今晚八点，不见不散。”
　　“诗词是我们夏国之瑰宝，我超喜欢诗词，无比期待节目开播。”
　　“不愧是夏国电视台的节目，跟那些地方电视台的娱乐节目比起来，简直完爆啊！”
　　“听我百人团的朋友说，诗词大会上有个小萌娃很厉害？”
　　“啊啊啊啊啊！！我们老师在班级群里说必须看《夏国诗词大会》，还要写观后感，我哭了。”
　　秦俊昊醒来后，做完运动，洗漱一番就吃早餐，因此暂时还并不知道《夏国诗词大会》已经定了今晚开播的事情。
　　还是吃早餐的时候，老爸跟秦俊昊说起了这个事儿。
　　“儿子，《夏国诗词大会》今晚8点就会开播了。”秦大雷啃着油条说道。
　　吨吨吨吨吨。
　　秦俊昊一口气喝完了一杯牛奶，打了一个饱嗝儿后，萌萌可爱的说道：“嗝儿~这么快啊？”
　　“对啊，我刚才刷微博的时候看见的。”
　　秦俊昊闻言，也拿出手机，打开了微博APP，看了一眼热搜榜，果然看到了相关的热搜话题。
　　夏国电视台v：传承文化瑰宝，品赏诗词之美，今晚20:001套与综艺频道，《夏国诗词大会》正式开播，与你不见不散，万里江山无数景，难比与君一相逢。[配图.jpg]
　　转发（1.2W）、评论（3.9W）、点赞（8W）
　　看完夏国电视台发的这一条微博动态后，秦俊昊直接点了转发，并附上一段文字。
　　“今晚八点《夏国诗词大会》第一期，欢迎大家来看我呀。”
　　秦俊昊转发了这一条微博动态后，顿时评论区出现了粉丝的评论。
　　要知道。
　　现在的秦俊昊可是拥有超过50万粉丝的小萌娃了。
　　“哇，小俊昊你还参加了《夏国诗词大会》？”
　　“天呐，小家伙也太全能了吧？”
　　“九一秦先生，我是你的读者粉丝，请问《霍比特人》什么时候第二批出版啊？等得我花都谢了。”
　　“快出版，快点在幻想世界更新，不然寄刀片了喔。”
　　“通过《听妈妈的话》热搜关注的小俊昊，想不到竟然还是星海杯冠军，还参加录制了《夏国诗词大会》？有点东西啊小俊昊！”
　　“《天空之城》粉丝路过。”
　　“夏国诗词大会，我一定会去看的，支持小俊昊，你太可爱了。”
　　“这么萌的一个小萌娃，不会真的没人不喜欢吧？”
　　秦俊昊浏览了一圈儿自己转发后微博下面的评论，这些网友都是通过不同渠道成为自己粉丝的。
　　比如说有人是通过星海杯冠军知道并关注的秦俊昊。
　　有的是通过小说《霍比特人》关注的。
　　也有的是听了《听妈妈的话》这首歌后关注的。
　　甚至还有远古时期的粉丝，即秦俊昊表情包的粉丝。
　　网友们在关注了秦俊昊后，才发现这个小萌娃原来竟然那么厉害，比想象之中要强很多。
　　这个小萌娃他不仅写了一本挺火的小说。
　　还拿了星海杯冠军。
　　又参加录制了《夏国诗词大会》。
　　长得还这么可爱超萌，简直没理由不圈粉啊！
　　秦俊昊有注意到，通过《霍比特人》关注自己的微博的网友还挺多的，经过了解后才知道。
　　原来《霍比特人》已经开始火出幻想小说的圈子了。
　　《听妈妈的话》这首歌也在各大短视频平台和微博上面广为流传，只可惜的是，目前《听妈妈的话》这首歌暂时还没有正规的录制音频资源，只有那些当初在燕城艺术大厅拍的短视频现场演唱。
　　“儿子，待会儿我带你去曲叔叔的出版社。”
　　秦大雷吃饱了摸摸肚子，对儿子秦俊昊说道。
　　“唔，好。”
　　秦俊昊闻言，点头，片刻后猛地抬起头来，看向妈妈问道：“那妈妈呢？”
　　刚才老爸说的是他带自己去曲叔叔的出版社那儿，没有说妈妈也一块儿去。
　　“儿子，妈妈待会儿要去找你轻颜阿姨，帮忙钢琴培训机构的事情喔。”
　　林语霜笑着对儿子说道。
　　“好叭。”
　　秦俊昊表示理解，毕竟夏轻颜阿姨开钢琴培训机构，到时候利润可是跟自己家五五分，去帮帮忙也是应该的。
　　“那儿子，我们走吧？”
　　秦大雷抽了一张纸，擦了擦嘴，扔进垃圾桶后，拿上了车钥匙。
　　秦俊昊紧跟着跳下椅子，屁颠屁颠的跟在了老爸的身后。
　　出门后，老爸开车载着秦俊昊，来到了江城出版社。
　　总编办公室里。
　　曲嘉阳看着堆放在一起占了办公室面积四分之一的快递包裹，头都要大了。
　　全都是读者们寄给作者“九一秦先生”，也就是寄给秦俊昊的。
　　由于读者们不知道秦俊昊的地址，所以就直接把快递寄到了江城出版社。
　　每一个快递包裹的信息单上，都写着“催更”、“催出版”的字样。
　　还备注着说是寄给作者的土特产。
　　曲嘉阳还是第一次遇见这种情况，读者们疯狂催更，还给作者寄土特产。
　　这说明秦俊昊的《霍比特人》非常受欢迎啊。
　　第一批出版的两万本实体书很多读者已经拿到手并且看完了，只有一些偏远地区的读者，因为种种原因，可能还没有拿到快递。
　　但已经看过《霍比特人》实体出版书的读者们，对这本书的评价都是极高的。
　　江城出版社的官网上面，都已经开始收到不少已购实体书读者们的评价反馈了。
　　几乎全是好评。
　　这也印证了曲嘉阳之前的想法，读者反馈评价之后，江城出版社接下来就要开始放手去印刷出版《霍比特人》了。
　　有趣的是。
　　曲嘉阳了解到，秦俊昊的《霍比特人》已经开始火出幻想小说领域了，读者与粉丝越来越多。
　　而当初和《霍比特人》一起实体出版的《魔法帝国》，第一批十万本至今都还没有卖完。
　　郭坤和创文出版社都懵逼了。
　　“曲叔叔，听说很多读者给我寄了土特产呀？”
　　这时，办公室门口处，传来了一道萌萌的声音。
　　正是秦俊昊。
　　秦俊昊小跑着走进办公室里，一眼便看到了那些堆放在一起的快递包裹。
　　“来啦。”
　　曲嘉阳见到老秦和小俊昊后，笑了笑说道：“可不是嘛，还有不少包括在前台没取过来呢。”
　　“这么多土特产？”
　　秦大雷瞪大了眼睛看着这些快递包裹，顿时笑了：“害，读者们可真热情啊。”
　　“康康都是什么土特产呀。”秦俊昊也蛮好奇的。
　　来自全国各地的读者粉丝们，热情的给自己寄土特产，好激动，好期待啊。
　　于是曲嘉阳随手拿起了一个快递包裹，拆开一看，里面是一包锃光瓦亮的刀片。
　　嘶！
　　秦俊昊看到这一包刀片，不禁倒吸一口凉气。
　　龟龟。
　　还真有读者给作者寄刀片的啊？
　　秦大雷连忙又拆了一个包裹，嚯，好家伙，两包刀片。
　　秦俊昊自己亲手拆了一个备注为“给作者的土特产惊喜”的包裹，打开一看，乖乖，里面竟然是一堆金灿灿的刀片。
　　“黄金做的？”
　　秦俊昊嘀咕着，抱起一大堆读者们寄来的刀片，嘴角疯狂上扬：“老爸，咱们把这些刀片卖了，又赚一大笔啊！”

第122章 企鹅音乐和网云音乐（第2更求订阅）
　　“老曲，这这这，读者们寄来这么多刀片是几个意思啊？难道想对我儿子不轨？”
　　秦大雷看着遍地的刀片，慌张的向曲嘉阳问道。
　　“别慌，问题不大。”
　　曲嘉阳笑了笑，解释道：“老秦，作者收到读者寄来的刀片，实际上是一种特殊的象征意义。”
　　“啥？”
　　秦大雷对这方面也不是很懂，一脸懵逼。
　　“以前我们出版社出版了一本火书，也收到过读者寄来的刀片，后来才知道，是因为读者太喜欢这本书了，但又买不到，想看后面的内容，所以寄刀片催更催出版。”
　　曲嘉阳这么一解释，秦大雷才松了一口气。
　　“原来是这样啊，那这是不是说明，我儿子的《霍比特人》比想象之中还要火？”
　　“没错是这样的，前天我们开始印刷第二批的十万本《霍比特人》了，要是卖得不错的话，第三批就准备印刷出版100万册了。”
　　“一百万册！”
　　秦大雷惊了。
　　就连秦俊昊听到这个第三批印刷出版数据的时候，都惊诧的看了一眼曲叔叔。
　　一百万册实体书是什么概念。
　　秦大雷并不知道。
　　秦俊昊却清楚得很，由于这些年实体出版行业的萎靡，已经很少有畅销百万册的作家了。
　　曾经不少火爆一时的作家出的新书，都未必能够卖到一百万册。
　　要是第三批印刷出版的一百万册真能卖出去的话，那秦俊昊可就是百万畅销作家了。
　　“那就是三百多万的分成稿费！”
　　秦大雷第一时间算的是一百万册的稿费，确实是三百多万。
　　“没错，扣掉税之后，大概能拿到手三百万多一点。”曲嘉阳笑着点头道：“小俊昊，你这本《霍比特人》表现可太好了，希望第二批出版的十万本，能卖得很好吧。”
　　“什么时候开售呢？”
　　秦俊昊好奇的问道。
　　“这一次我们准备的比较充足，前天就开始印刷备量了，现在各个分销渠道商都已经拿到书了。”
　　曲嘉阳认真的说道：“具体开售时间，我们出版社这边定在了后天，小俊昊，你有什么想法吗？”
　　“有。”
　　秦俊昊倒也不含糊的点头回答道。
　　“噢？”
　　曲嘉阳饶有兴趣，问道：“说来听听。”
　　于是秦俊昊坐到了沙发上，徐徐讲道：“曲叔叔，今天晚上《夏国诗词大会》就要开播了，不如就把《霍比特人》的开售时间，定在今晚吧，我还可以在微博上引流一下。”
　　“今晚就开播了吗？”
　　“对啊，你不知道啊？”秦大雷走过来，拍了拍老曲的肩膀。
　　“呃，可能是太忙了，没怎么关注吧，要是今晚开播的话，小俊昊我记得你是第一期就出场，然后拿下了诗词擂主对吧。”
　　“嗯嗯，是的曲叔叔。”
　　“这样一来的话，今晚《夏国诗词大会》一播出，小俊昊你肯定会火，那么引流的话，确实可行。”
　　“我儿子微博都已经超过50万粉丝了呢。”秦大雷自豪满满的说道。
　　“是吗？那确实有点厉害，小俊昊你说的这个操作可行，那我就跟各分销渠道商联系一下，把开售时间定在今晚......《夏国诗词大会》几点播出来着？”
　　“晚上八点开播。”
　　“那就把《霍比特人》的开售时间定在今晚10点吧，10点这个时间点对于大多数年轻人来讲，都还没睡。”
　　曲嘉阳琢磨着，然后便下定了决心。
　　就在家今晚开售第二批十万本《霍比特人》。
　　这一次的十万本，全部都给了网上销售平台当书网和JD商城，因为实体书店确实卖不出去多少。
　　根据江城拿到了《霍比特人》的实体书店反馈的数据。
　　两千本下放到江城书店的《霍比特人》，到现在也才卖出去了一千一百多本。
　　现在都是互联网时代了，读者们就算是买实体书，也都是在网上买。
　　于是曲嘉阳给销售部的经理打了电话过去：“喂，老张，你通知一下当书网和JD商城，咱们把《霍比特人》的开售时间，定在今天晚上的十点钟，对对对，行，就这样。”
　　作为江城出版社的总编，改一下出版书籍开售时间这个权利曲嘉阳还是有的。
　　就在曲嘉阳刚打完电话的时候，秦大雷也接了一个电话。
　　“谁呀。”
　　秦大雷见是一个陌生的电话号码，嘀咕了一句之后，便走到了落地窗前，接听了电话。
　　“喂你好，哪位？”
　　“请问是秦大雷先生吗？”电话里，一个年轻女子的声音传来。
　　一听是个女的，还知道自己叫秦大雷。
　　秦大雷瞬间都懵了。
　　谁啊这是？
　　我秦大雷可没有在外面沾花惹草喔。
　　“对，是我，请问你是？”秦大雷皱眉问道。
　　“秦先生，我是企鹅集团旗下企鹅音乐公司的运营副经理王雨彤。”
　　电话里，年轻女子自我介绍了一下。
　　“噢噢，企鹅音乐啊，你们找我有什么事情吗？”秦大雷隐隐感觉，这位所谓企鹅音乐运营副经理王雨彤找自己，是奔着自己儿子来的。
　　“是这样的秦先生，我在短音APP上面看到了你儿子的短视频，那一首歌曲《听妈妈的话》目前在网上非常火，请问这首歌曲真的是您儿子原创的吗？”
　　王雨彤问道。
　　“是啊。”
　　“那这首歌曲的版权，没有出售给别人吧？”王雨彤又连忙问道：“我们企鹅音乐这边呢，是有想法购买您儿子这首《听妈妈的话》的版权的，到时候这首歌就可以在我们企鹅音乐上面被广大网友听众们给听到啦。”
　　“噢噢，这样啊，你......稍等一下，有一个电话打进来了。”
　　秦大雷正在跟这位企鹅音乐运营副经理王雨彤通话的时候，又打进来一个电话。
　　由于担心是老婆打来的，于是秦大雷对这个王雨彤说道：“我先接一下这个电话哈，待会儿给你打过来。”
　　“好的秦先生。”
　　说完，秦大雷先挂了王雨彤这个电话，看了一下新打进来的这个电话号码。
　　也是个陌生号码，但下面有标注“网云音乐”的字样。
　　“老爸，谁啊？”秦俊昊好奇的问。
　　“刚才我挂的那个电话是企鹅音乐的运营部副经理，这个电话是网云音乐打来的。”
　　企鹅音乐？
　　网云音乐？
　　秦俊昊自然是非常了解这两个音乐平台的，毕竟秦俊昊的[音乐]天赋几乎拉满，以后要走音乐路线，肯定对这些相关的平台要深入了解。
　　企鹅音乐很明显。
　　是企鹅集团旗下的产品，用户不用多说，微信和扣扣大量用户都可以是企鹅音乐的用户。
　　网云音乐就类似于前世地球上的网易云，连名字都只差了一个字。
　　这两个音乐平台，是夏国国内最大的三个正版音乐平台之二。
　　还有一个叫做酷音音乐。

第123章 小盆友，你可要考虑清楚哟（第3更求订阅）
　　“对，我是秦俊昊的爸爸。”
　　“你好你好，你也是想要我儿子那首《听妈妈的话》的授权吗？”
　　“没没没，没什么。”
　　秦大雷与电话中的网云音乐的人聊着。
　　一旁的秦俊昊听到老爸这么说，就知道不管是企鹅音乐，还是网云音乐，多半都是奔着自己的那首《听妈妈的话》来的了。
　　由于这首歌秦俊昊那天在燕城艺术大厅内现场唱了一遍，被观众们和老爸录制了视频传到网上。
　　结果到现在，已经很火了。
　　网友们纷纷想听这首歌的原版，可是音乐平台上面，并没有这首叫做《听妈妈的话》的音频资源。
　　企鹅音乐和网云音乐的相关负责人，都意识到秦俊昊这首《听妈妈的话》可能会成为下一首火爆全网的歌曲。
　　在夏国目前的流行音乐领域，每过一段时间，都会出现一首十分火爆的歌曲。
　　这几乎已经成为一个规律了。
　　一般这种火爆的歌曲，还会在短音、鹅视等短视频APP上面成为背景音乐大火。
　　被称之为短视频神曲。
　　企鹅音乐和网云音乐作为竞争对手，谁要是能够拿到《听妈妈的话》的授权，就会占据下一个流量顶点。
　　因此几乎是前后脚，企鹅音乐和网云音乐都给秦大雷打来了电话。
　　她们都是通过秦大雷的短音APP账号找到的联系方式。
　　企鹅音乐和网云音乐都想要秦俊昊这首《听妈妈的话》的授权。
　　这就让秦俊昊尴尬了。
　　自己该把《听妈妈的话》授权给哪一家呢？
　　企鹅音乐毕竟是鹅厂旗下，鹅厂制霸网络娱乐领域早已多年，音乐、影视、游戏等，无不是鹅厂在夏国内占据着霸主的地位。
　　网云音乐秦俊昊挺喜欢的。
　　纠结啊。
　　“还是谁给钱多，就授权给谁吧，嘿嘿。”
　　秦俊昊这般想着。
　　“好好好，等我们这边考虑好了，再联系你。”秦大雷说完之后，便挂了电话。
　　接着目光便落在了儿子秦俊昊的身上。
　　“儿子，企鹅音乐和网云音乐她们......”
　　“老爸，我知道啦，是不是想要《听妈妈的话》的授权？”秦俊昊耸了耸自己的小肩膀，说道。
　　“对对对，不过不仅仅只是《听妈妈的话》，还有你之前的钢琴曲，她们也都要。”
　　秦大雷连忙点头，然后又问道：“那儿子，你是准备授权给企鹅音乐呢还是授权给网云音乐？”
　　“为什么不能双边授权呢？”
　　这时，曲嘉阳忽地说道。
　　听到曲叔叔这么说，倒是提醒了一下秦俊昊。
　　一般情况下企鹅音乐和网云音乐处于竞争关系，谁拿到了授权版权，那么另一家就不能听这首歌了。
　　但也有双边授权的情况。
　　“对噢，可以试着跟企鹅音乐和网云音乐谈一下，双边授权。”秦俊昊若有所思的点了点头，然后将目光投向了老爸。
　　秦大雷瞬间明白了儿子的意思，于是给企鹅音乐的运营部副经理王雨彤回了个电话过去。
　　“喂你好王经理。”
　　秦大雷又走到了落地窗前，一边打着电话，一边来回踱步。
　　“秦先生你好，是同意将《听妈妈的话》这首歌授权给我们企鹅音乐了吗？”
　　王雨彤立马问道。
　　“呃，王经理，是这样的，目前我家儿子这首歌，在网络上热度很高，就在刚才，网云音乐也找到了我们。”
　　“这样啊......”
　　电话里，王雨彤的语气一下子低沉了起来。
　　“秦先生，我们企鹅音乐拥有着庞大的音乐用户，您儿子的歌曲作品《听妈妈的话》上线后，我们将采取版权付费分成的方式推广，收益是非常可观的。”
　　“王经理，你说的版权付费分成，是我理解的那个意思吗？”
　　秦大雷顿时神经紧绷了起来。
　　原来不仅仅是授权费那么简单，企鹅音乐那边可能会拿到了《听妈妈的话》的版权之后，付费收听。
　　作为版权意识十分重视的夏国，正版付费率是非常高的，盗版通常都被打击的无处遁形。
　　特别是小说、音乐、影视剧等领域，国家每年都会重拳出击打击盗版。
　　所以音乐付费和小说上架收费，视频网站vip会员是一样的。
　　“没错，正是因为您儿子这首歌有很高的的热度，所以授权给我们企鹅音乐之后，将会以1元的价格付费收听，届时作为创作者将会获得50％的收益。”
　　王雨彤认真的说道。
　　这时秦大雷打开了手机免提，对儿子说道：“儿子，你觉得怎么样？”
　　“阿姨你好，我是秦俊昊。”
　　秦俊昊用自己奶萌奶萌的语气对电话中的王雨彤打了一下招呼。
　　“小朋友你好你好。”
　　听到奶萌的声音，王雨彤说话都带着笑声了。
　　“阿姨，如果我选择同时授权给你们和网云音乐的话，会怎样呢？”
　　秦俊昊直接问道。
　　“小朋友，双边授权的话，我们企鹅音乐也可以接受，不过收益比例，会降低15％，你可要考虑清楚哟。”
　　王雨彤解释道。
　　秦俊昊迅速在脑海之中进行了一番计算。
　　如果单独授权给企鹅音乐的话，只能在企鹅音乐卖，假设卖100万人次。
　　也就是100万元的销售，创作者与平台五五分，秦俊昊的收益就是50万元。
　　而要是双边授权的话。
　　到手的收益只有35％，但如果网云音乐和企鹅音乐都可以卖100万人次的话。
　　那秦俊昊的收益就是70万元。
　　这么算来。
　　还是双边收益高一些。
　　并且秦俊昊还知道，企鹅音乐与网云音乐的用户重合度，其实并不算高。
　　“没关系呀，我想了想，我还是同时授权你们和网云音乐吧。”秦俊昊可爱的说道。
　　“秦先生，决定了吗？”
　　王雨彤还是向监护人秦大雷询问了一下。
　　“嗯，我儿子决定的事情，我肯定同意且支持。”秦大雷回应道。
　　“那好秦先生，小朋友，你们可以将《听妈妈的话》音频资源发给我吗，我会把我的邮箱留给你们。”
　　“可能要稍等一下。”
　　秦俊昊回答道。
　　因为秦俊昊还没有去录音棚录唱《听妈妈的话》。
　　“好的，不过要尽快哦，待会儿我会发送一份企鹅音乐授权分成协议给你们，你们打印两份出来后仔细看一下，没问题的话就可以在指定位置签名，然后通过快递的方式邮寄到我们企鹅音乐总部，我们这边法务部门确认盖章后，会把其中一份再回寄给你们。”
　　王雨彤详细了说了一下签正版授权协议的流程。
　　“没问题。”
　　“那秦先生，小朋友，再见噢。”
　　电话挂了没一会儿，秦大雷的微信上就收到了一条添加好友信息，正是这位企鹅音乐运营部副经理王雨彤。
　　通过好友之后，王雨彤发来了一份电子档的音乐授权分成协议。
　　“老爸，那我们赶紧找一家录音棚去录歌吧。”秦俊昊已经迫不及待了起来。
　　因为刚才秦俊昊算了一下。
　　双边授权给企鹅音乐和网云音乐后，只要自己的《听妈妈的话》卖得足够好。
　　那就又是不少小钱钱啊！
　　但凡有钱，秦俊昊就动力满满。
　　“录音棚吗，巧了，我认识一个朋友，就是开线下音乐工作室的，他那里有江城一线的录音棚。”
　　一旁的曲嘉阳闻言后，不由得笑了起来，然后拿出手机，给那位朋友打去了一个电话。

第124章 小姐姐你让我很满意（第4更求订阅）
　　“曲哥，我没听错吧，你朋友的儿子真就是那首《听妈妈的话》的那个小萌娃？”
　　“没错，待会儿我就让他们过来。”
　　“好啊好啊，完全没问题，免费录，必须免费，我这两天挺关注这首歌的，太火了，我朋友圈都刷屏了好吗。”
　　电话里，一个年轻人激动不已的说道。
　　“好，谢谢你了小丁。”
　　曲嘉阳挂了电话后，便对秦大雷和秦俊昊说道：“老秦，小俊昊，小丁在录音棚等你们，他工作室的地址是长利路241号，小丁说他很喜欢小俊昊的这首歌，免费让你们录制。”
　　“老爸，我们过去吧，谢谢曲叔叔。”秦俊昊跳下沙发上，朝着曲嘉阳叔叔直接鞠躬感谢。
　　毕竟又给老爸省了一笔钱。
　　不然的话，找一家不错的录音棚去录一首歌，加上后期的修音处理，怎么着都要好几千元。
　　离开江城出版社后，父子俩直奔长利路241号去了。
　　老爸开车，秦俊昊坐在后排座位上。
　　导航过去差不多要半个小时，秦俊昊顺便让老爸把网云音乐那边的电话号码给自己。
　　然后秦俊昊直接打了过去。
　　企鹅音乐那边的授权已经谈妥了，网云音乐这边也要谈好才行。
　　“喂，您是？”
　　电话里，一个年轻女子的声音传来。
　　“姐姐你好，我是秦俊昊呀。”，接通电话后，秦俊昊自报姓名，顺手按了免提。
　　“秦俊昊......啊......《听妈妈的话》原唱者？”
　　电话里，齐经理惊诧的问道。
　　“嗯嗯，没错姐姐，就是我。”
　　电话里年轻的齐经理姐姐还挺激动的，得知秦俊昊是谈授权的事情，在确认双边授权后，最终也同意了。
　　和企鹅音乐一样，双边授权的收益分成只有35％。
　　接着后续的一些流程和操作，基本上和企鹅音乐那边是大差不差的。
　　秦俊昊正好利用去录音棚路上的时间，把网云音乐这边的授权协议和之前企鹅音乐王雨彤发来的授权协议都给看了一遍。
　　确认了没有什么问题。
　　“合同的话，发给你曲叔叔，让他帮忙打印一下吧。”秦大雷对儿子说道。
　　这样又省一笔打印费，美滋滋。
　　秦大雷现在零花钱已经不多了，可不敢随便乱花。
　　秦俊昊一眼便看穿了老爸的心思，当即笑着说道：“老爸，回头我找妈妈给你多申请一点零花钱吧。”
　　“好啊，儿子真棒！”
　　秦大雷伸出一只手来，竖了个大拇指。
　　“老爸你好好开车！”秦俊昊见老爸手竟然离开方向盘，立马叮嘱道。
　　滴滴滴！
　　就在秦俊昊叮嘱老爸好好开车的同时，手机微信滴滴滴的响了起来。
　　低下头一看，是林诗秋小姐姐给自己发来的消息。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，我画好了几张插画，你看看效果呀。[比尔博·巴金斯.jpg]、[灰袍巫师甘道夫.jpg]、[巨龙史矛革.jpg]、[长河镇.jpg]、[武器刺针.jpg]、[武器敌击剑.jpg]。
　　同时林诗秋还发过来了六张插画图片。
　　这六张插画图片是秦俊昊跟林诗秋交流后，让她画的第一批插画图。
　　包括人物、龙和两把武器，一座城镇。
　　人物是《霍比特人》的主角比尔博·巴金斯和重要人物灰袍法师甘道夫。
　　龙自然就是史矛革了。
　　一座城镇就是孤山前的那一座人类居住的长河镇。
　　两把武器则是主角比尔博·巴金斯的刺针，那一把一旦有兽人靠近，就会散发出淡淡蓝光的精灵武器。
　　据悉，这一把武器曾是中土第一纪元，在刚多林打造的高阶武器，曾经的主人或许是刚多林的涌泉领主。
　　另一把武器同样出自第一纪元的刚多林，名字叫做敌击剑，在巨人洞穴中发现后为甘道夫所用。
　　这六张插画图很显然不是手画，毕竟手画就算是再像，那也不够精致。
　　用电脑绘图软件会指出来的六幅插画，可以说每一张都是精品。
　　主角比尔博·巴金斯，竟然还颇有一点电影《霍比特人》的模样，灰袍法师甘道夫也很形象。
　　秦俊昊对于这两张人物插画表示挺满意的。
　　不愧是自己经常跟林诗秋小姐姐交流之后，她领略到了自己的意思，所会滑出来的精品插画。
　　然后是两把武器，秦俊昊准确的给林诗秋形容过这两把武器，所以这两张插画更是画的十分精确。
　　巨龙史矛革，体型上面好像大了一点，但是这无关紧要，史矛革胸口处的那一处伤口还历历在目。
　　还有最后一张长河镇插画，堪称完美。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，要是有什么不够让你满意的地方，你尽管提出来，我会按照你的意思，你的想法去尽全力的修改。
　　此刻的林诗秋是作为秦俊昊雇工的身份，为他制作《霍比特人》的插画。
　　老板小俊昊要是觉得满意的话，会支付报酬。
　　“诗秋小姐姐，看来我选择你是非常正确的，你画的这些插画让我非常满意。”
　　秦俊昊发语音回复道，然后便准备支付林诗秋这六张精品插画的报酬。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，你满意就好（开心表情）
　　“这六张精品插画，按照一张1000元的价格我支付你报酬，一共是六千元。”
　　秦俊昊说着，便准备给林诗秋小姐姐转账了。
　　结果发现自己微信上的余额并没有这么多。
　　秦俊昊的微信零钱里，只有自己做运动锻炼获得系统奖励的一些小零钱，几百块。
　　于是秦俊昊直接给妈妈林语霜打了一个电话过去。
　　家里的财政大权，都在妈妈手上。
　　“喂妈妈，微信给我转六......九千块钱吧。”秦俊昊想了想，既然都要钱了，不如多要点。
　　多的三千块给老爸当零花钱好了。
　　“儿子，妈妈马上转给你，要钱做什么呀？”林语霜好奇的问道。
　　“我要给林诗秋小姐姐支付精品插画的报酬。”
　　“插画已经制作出来了吗？”
　　“唔，今天出了六张，后续还有不少呢。”
　　“那妈妈把六万多块的出版稿费都转给你吧，到时候小秋给你制作好了插画，你可得及时支付人家报酬。”
　　“也行，妈妈mua~”
　　“儿子mua~”
　　叮咚！
　　“来自妈妈[转账65000.00元]，请查收！”
　　嗯？
　　秦俊昊微微一愣，寻思着这个平行世界的微信转账，不限额吗？

第125章 豆丁摇滚乐队（第5更求订阅）
　　第125章豆丁摇滚乐队（第5更求订阅）
　　收到妈妈转账的65000元钱后。
　　秦俊昊给林诗秋转账了6000元，可把老爸给馋哭了。
　　停下车等红绿灯的时候，秦大雷转过头来，眼神中充满了父爱的看向儿子。
　　现在连儿子都比自己有钱了。
　　“老爸，刚才我跟妈妈说要支付给林诗秋小姐姐九千元报酬，实际支付六千元，那三千元老爸你要吗？”
　　秦俊昊抬起头来，嘴角露出一丝笑容问道。
　　“嘿嘿，还是儿子懂我！最近实在是太缺零花钱了。”秦大雷心里美死了，自己还真没白疼儿子，这会儿儿子掌握了小小经济权后，还知道为自己谋福利。
　　于是秦俊昊给老爸转账了三千元。
　　不敢转多了。
　　因为万一老妈哪天心血来潮看自己的微信零钱数额呢？
　　到时候兜不住，老爸又免不了得跪键盘或者跪榴莲了。
　　穿过这个红灯十字路口后，又过了两个街区，终于到了长利路241号。
　　秦大雷停好车后，带着儿子秦俊昊便朝着长利路241号那家叫做“豆丁音乐工作室”走去了。
　　这豆丁音乐工作室在这一排门面的二楼，隔壁还有一个健身房。
　　秦俊昊和老爸来到了这豆丁音乐工作室后，发现这里的风格更想摇滚音乐为主。
　　“欢迎光......你们是秦先生和秦俊昊小朋友吧？”
　　一个年轻男子的声音传来。
　　紧接着这人便出现在了秦俊昊和老爸秦大雷的眼前，穿着确实比较摇滚。
　　很快的，从里面一个房间里，又出来了两个年轻人，一男一女。
　　“我叫丁辉，曲哥的朋友。”
　　年轻男子看起来二十六七岁的样子，叫曲嘉阳哥正好差不多。
　　“你好你好。”
　　秦大雷上前来，热情的跟这个叫做丁辉的握了握手。
　　“大哥哥你好。”
　　秦俊昊也叫了一声大哥哥，毕竟人家免费让自己录歌，而且长相看起来也是挺好一人。
　　“你好呀小俊昊，你最近那首《听妈妈的话》是真的火，我一天要听好几遍，听一遍就想起来我妈妈了。”
　　丁辉热情洋溢很自来熟的笑着说道。
　　既然是曲哥的朋友，那自然就是丁辉的朋友了，更何况丁辉还很喜欢秦俊昊小朋友的那首《听妈妈的话》，也算是半个粉丝了吧。
　　“介绍一下，这个是豆豆儿，这个是大锅盖，我乐队的队友！”丁辉介绍了一下从房间里面出来的一男一女：“我们是个乐队。”
　　“乐队？乐队叫什么名字呀？”
　　秦俊昊饶有兴趣的问道。
　　一般开这种个人的音乐工作室，肯定是因为热爱音乐，事实也正是如此。
　　豆丁音乐工作室就是他们三个人一起开的。
　　本来是四个人，后来走了一个。
　　而且秦俊昊听到丁辉介绍那个大姐姐叫“豆豆儿”的时候，就瞬间明白这家音乐工作室叫“豆丁”的意思了。
　　估计丁辉大哥哥和那个豆豆儿姐姐，多半是情侣关系。
　　“我们乐队叫巧夺天工！”丁辉自豪的介绍道。
　　“咦？三个人也可以组乐队吗？”秦大雷摸着下巴，疑惑不解的问道。
　　按理来说，一个摇滚乐队的话，人数应该起码五六个人吧。
　　再少也要四个人吧，毕竟有鼓手、吉他手、贝斯手、主唱什么的。
　　“害，以前我们是四个人来着，但因为不可抗因素，走了一个，现在我兼主唱和吉他手，豆豆儿有时候也担主唱，凑合着来呗。”
　　丁辉笑着解释了一下乐队目前的情况。
　　“来来来这边请，听曲哥说秦俊昊小朋友要录歌对吧，来看一下我们的录音棚。”
　　丁辉很快就聊回了正题，带着秦俊昊和秦大雷往里面录音棚去了。
　　别看这工作室的地儿不大，也只有一间录音棚，但是这间录音棚的规模和质量，还是非常不错的，在江城的商用录音棚里，属于一流的存在。
　　在优质的录音棚里，录唱歌曲的效果和质量也会高一点点。
　　秦俊昊的整个录唱过程十分顺利。
　　作为监听，丁辉和豆豆儿以及大锅盖，对于秦俊昊的演唱能力是十分佩服的。
　　虽然他是奶萌的声音，但就是这种奶萌的声音加上优秀的唱功，还有实力斐然的rap，把这首《听妈妈的话》演绎得淋漓尽致。
　　其次是秦俊昊的音乐创作能力。
　　丁辉都羡慕得要哭了。
　　因为丁辉组乐队以来，作品的创作一直都是很大的问题。
　　好几年了，也只有一首稍微有点名气的歌曲，但也已经过气了，剩下的作品完全沉入音乐的海洋里，连朵浪花都没有激起。
　　秦俊昊才不到九岁，就创作出了《听妈妈的话》这样的作品，简直音乐创作鬼才啊！
　　在秦俊昊录歌的时候，秦大雷接到了典雅集团老板女助理小丽的电话，说是典雅集团已经安排了拍摄组到江城，最快今天就可以安排秦俊昊拍摄代言广告了。
　　小丽的电话接完没多久。
　　秦大雷就接到了拍摄组负责人的电话，这个负责人也是典雅集团的宣发经理，说拍摄团队已经到了江城，随时可以拍摄代言广告了。
　　“行，下午两点钟，中旋大厦对吧，好的好的。”
　　秦大雷跟典雅集团拍摄组负责人确定了拍代言广告的时间。
　　“儿子，咱们下午去中旋大厦，拍典雅集团的那个代言广告。”秦大雷给儿子秦俊昊说了一下这个事情。
　　“可以啊。”
　　秦俊昊闻言，点了点头。
　　反正今天也没有别的事情，上午录完歌，下午去拍广告，把一天行程安排好，把该做的事情都做好也挺不错的。
　　又过了二十分钟，秦俊昊把《听妈妈的话》在录音棚录唱完了。
　　剩下的都是后期处理。
　　这个得让丁辉来做，因为丁辉是专业的。
　　“下午六点之前，我就能把后期处理好，到时候你们过去取？”丁辉开始坐在电脑设备前干活儿了。
　　给秦俊昊的这首《听妈妈的话》做后期处理。
　　“那好，辛苦你们了。”
　　秦大雷说着，拿出钱包，从里面掏出了几张红票子准备递给丁辉：“辛苦了。”
　　还是要意思意思一下嘛。
　　“秦大哥别别别，我都跟曲哥说了，免费给你们做，那肯定就免费。”
　　丁辉没有收钱，笑了笑说道：“实在不行我加个微信，有空的话，找小俊昊探讨一下音乐创作。”
　　“可以啊，丁辉哥哥，我加你吧。”秦俊昊闻言，毫不犹豫的同意了。
　　丁辉哥哥挺好一人，也喜欢音乐，闲暇之余跟自己交流交流也无妨。
　　嘀！
　　秦俊昊扫了丁辉的微信二维码，添加了好友。
　　完事儿后秦俊昊和老爸一块儿去吃了个午饭，然后又去中旋大厦拍摄典雅集团的代言广告。

第126章 缺钱的小姐姐（第6更求订阅）
　　七月下旬，炎炎暑假。
　　全国各地的观众们在空调西瓜的陪伴下，热情的期待着《夏国诗词大会》的到来。
　　作为一档由夏国电视台制作，弘扬华夏传统诗词文化的综艺竞赛节目，备受关注。
　　并且全国各地的中小学积极响应，要求广大学子们积极主动的观看《夏国诗词大会》，然后看完了，还得写一篇观后感什么的。
　　很多家长们也觉得夏国电视台的这一档节目特别有益，纷纷表示到时候一定带着自家孩子观看节目。
　　而不少调皮的学生们，则是哀嚎连连。
　　毕竟有看《夏国诗词大会》的那个时间，我打两把《王者农药》它不香吗？
　　晚上六点半。
　　秦大雷带着儿子秦俊昊走出了中旋大厦。
　　给典雅集团的商业代言广告，经历了一个下午的忙碌之后，总算是拍完了。
　　一共拍摄了两条广告。
　　一条视频广告，大约有45秒钟的内容。
　　还有一条平面广告。
　　视频广告据悉典雅集团到时候可能会投放到各大省级卫视电视台的黄金档广告时间段上。
　　平面广告则会投放到微博、短音等热门平台。
　　总之，典雅集团必然会充分利用秦俊昊星海杯冠军的这个热度，来为公司创造最大的收益。
　　在拍摄视频广告的时候，广告导演本来担心一个不到九岁的孩子可能会很难顺利配合拍完广告。
　　结果没成想，秦俊昊的表现着实是让广告导演大吃了一惊。
　　从导演给秦俊昊讲了拍摄的细节以及关键地方的表演，到秦俊昊完美的展现出了广告导演想要的效果，中间几乎没有什么让人可以吐槽的地方。
　　拍完了广告之后，就连那位广告导演都称赞了一番秦俊昊。
　　说秦俊昊聪慧绝佳，演技十分惊人。
　　因此，秦俊昊还当场就收获了1点积分。
　　累计积分29点了。
　　离开了中旋大厦后，秦俊昊和老爸秦大雷直接往曲小慕妹妹家去了。
　　因为今天曲嘉阳叔叔和江琳儿阿姨盛情的邀请了秦俊昊一家人去她们家烫火锅，顺便大家坐在一起看今晚正式播出的《夏国诗词大会》第一期。
　　老妈林语霜今天一直在夏轻颜阿姨那边帮忙。
　　此刻她们闺蜜俩已经在江琳儿阿姨家里了，现在老妈林语霜和夏轻颜阿姨，还有江琳儿三个阿姨，早已成为了关系极好的三姐妹。
　　三个漂亮的三十岁左右的美女在一起，绝对是一道别有风情的风景线。
　　在去曲小慕妹妹家的路上，老爸开车，秦俊昊坐在后排座位上，抱着手机，正在跟林诗秋小姐姐微信聊天。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，今晚《夏国诗词大会》就要开播了，可以在电视上面看到你啦。
　　“诗秋小姐姐到时候你也会看的吧？”
　　秦俊昊问道。
　　林诗秋：当然啦，我已经买好零食，就等着《夏国诗词大会》开播啦。[图片.jpg]
　　秦俊昊点开林诗秋发来的图片，一大堆零食对方在床铺上。
　　看得出来她在学校的寝室里面。
　　“诗秋小姐姐，你还在学校寝室？”
　　林诗秋：嗯嗯对啊，今天下午兼职下班挺早的，我吃了个饭就回学校寝室了，我申请了整个暑假都住在学校寝室呢。
　　不得不说，林诗秋小姐姐是一个很勤奋的大学生。
　　暑假有空闲时间，都会去做兼职，不过有一点秦俊昊不是很明白。
　　她给自己当御用插画师，就已经可以赚不少钱了，上午的时候发过来那六张精品插画图，就是六千块钱。
　　既然这么赚钱了，怎么林诗秋小姐姐还要去做兼职啊？
　　就算是学习辅导类的兼职，干一天也不过三五百块钱吧？
　　心思缜密的秦俊昊稍加思索和推理，就可以得出判断，估计林诗秋小姐姐很缺钱吧？
　　可是。
　　秦俊昊经过这段时间跟林诗秋小姐姐的接触了解到，这个美若仙女般的小姐姐，也不是什么爱慕虚荣的女孩子啊？
　　她穿的衣服，不是什么高价名牌，甚至很有可能就是某宝99两件T恤包邮的那种。
　　不过林诗秋小姐姐的衣品穿搭倒是十分不错的，衣品穿搭好也会让女孩子看起来更好看一些。
　　“诗秋小姐姐，你是不是很缺钱呀？我见你好像经常去做各种兼职工作。”
　　秦俊昊好奇的问道。
　　林诗秋：算是吧，其实也没什么。
　　林诗秋虽然有被家里的重担给压到，但平时仍旧做一个快乐的仙女，这也是她的一种自我解压的方式。
　　“唔，那林诗秋小姐姐加油，我们来聊一聊关于中土世界的地图绘画的问题吧，中土最西边靠海的地方叫做林顿，以前更西边还有一片大陆叫做贝烈瑞安德，那是第一纪元......”
　　秦俊昊立马转折了一下话题，跟林诗秋小姐姐深入交流关于《霍比特人》的中土世界地图插画设定的事儿。
　　多多交流，林诗秋才可以更快的领悟到秦俊昊的意思，然后画出符合《霍比特人》的各种插画。
　　秦俊昊这么做，也是想让林诗秋快些画出自己想要的精品插画，然后付给她相应的报酬。
　　一路上秦俊昊都把中土世界的各种地理设定给林诗秋说完一遍了，结果还没到曲小慕妹妹家。
　　走走停停，一停就是十几二十分钟。
　　正好赶上下班高峰期了，而且今天还是周五，江城的市区内简直堵到不行。
　　这倒是出乎意料的事情。
　　“前面怎么又堵了！”秦大雷不耐烦的说道。
　　作为一名司机，遇到这种堵堵堵，十分钟挪不动几米的道路交通状况，多多少少会比较烦躁一些。
　　“老爸，淡定点，心情易燥的话，开车是不安全的。”
　　秦俊昊叮嘱了一下老爸。
　　“害，刚刚你妈妈发微信说，她们已经开始烫火锅了，你看看，这都七点半了，八点不是《夏国诗词大会》就要开播了吗，别到时候我们赶不及了，这堵的都不知道什么时候能动一下，估计半个小时到不了你曲叔叔他们小区了。”
　　秦大雷这话刚说完。
　　前面的车辆就开始走动了，并且速度也越来越快，不一会儿的功夫，就驶出了拥堵区，道路变得通畅了起来。
　　也就七八分钟的时间，便到了曲嘉阳叔叔他们家所在的小区门口。
　　“咳咳。”
　　秦俊昊朝着老爸轻咳了一声。
　　这打脸来的太快就像龙卷风......

第127章 孟佩佩在线恰柠檬（第7更求订阅）
　　“妈妈，我回来啦。”
　　搁门口的时候，秦俊昊就闻到了房子里面飘来的火锅辣香味道。
　　让人直流口水。
　　“俊昊哥哥。”
　　客厅里，双马尾小萝莉曲小慕，看到自己的秦俊昊哥哥出现在门口，当即开开心心的跑了过来。
　　曲小慕乖巧懂事的从鞋柜里面拿出来了两双凉拖鞋，一双大人的码，一双小孩的码。
　　曲小慕把小的那一双递给了俊昊哥哥：“呐，俊昊哥哥拖鞋。”
　　“刚刚不是还堵着呢嘛？”
　　林语霜惊诧的看向秦大雷问道。
　　自己刚才还跟江琳儿她们说，估计老公儿子起码还有半个小时才能到，路上堵车比较严重。
　　结果没成想，这才不到十分钟的时间，竟然就已经出现在门口了。
　　“老婆你发微信问的时候确实是堵着的。”
　　秦大雷一边换鞋，一边说道：“不过刚发完微信没一会儿，道路就通畅了，所以很快就过来了。”
　　秦俊昊换好了拖鞋之后，走进曲小慕妹妹家的客厅，客厅内弥漫着更加浓烈火锅的香辣味道。
　　这种味道很有一种温馨的感觉。
　　因为大家都围坐在客厅中间收拾出来的大餐桌旁边，桌子上用电磁炉烧着火锅盆。
　　此刻火锅盆正冒着滚开的水，四周是各种各样的火锅菜肴。
　　自然有不少秦俊昊最喜欢的毛肚了。
　　“来来来，小俊昊快过来坐。”江琳儿热情的招呼着秦俊昊过来。
　　林语霜已经在自己和江琳儿中间，隔出来了一个位置。
　　然后曲嘉阳拿过来了一张椅子：“小俊昊坐这里。”
　　“喵。”
　　秦俊昊走过来的时候，听见了趴在沙发上慵懒的宠物猫咪小黑。
　　今天出门的时候秦俊昊并没有带上小黑，放在家里了的，怎么出现在小慕妹妹家了？
　　“嘻嘻嘻，俊昊哥哥，我让语霜阿姨把小黑也带过来了。”曲小慕开心的说道。
　　小黑在的话倒也好，这下子算是都齐了。
　　两家人加上夏轻颜阿姨，还有一只猫咪小黑，全都汇聚在了曲小慕妹妹家里。
　　“老秦，这是我托山城的朋友寄来的正宗火锅底料，你要是再晚来一会儿的话，就只能我吃火锅，你吃火锅底料了，哈哈哈哈。”
　　曲嘉阳跟秦大雷打趣着说道。
　　俩人现在关系老好了，跟老哥俩似的。
　　“来，小俊昊，你妈妈说你最喜欢喝冰可乐了，早就已经给你准备好啦。”
　　曲嘉阳站起身来，走到双开门大冰箱前，给秦俊昊拿过来了一罐冰阔落。
　　吃火锅配上冰镇阔落，对于秦俊昊来讲简直不要太快了。
　　“谢谢曲叔叔。”
　　秦俊昊拿到冰阔落，咔嚓一下娴熟的开罐。
　　大家温馨的相聚在一起，吃着火锅，墙上的那一块巨大的液晶电视屏幕上，播放着夏国电视台1套的节目。
　　焦点访谈节目刚刚结束。
　　打了一会儿广告之后，马上就要到八点钟了，预告说是8点05分播出《夏国诗词大会》。
　　众人期待着。
　　秦俊昊说实话也蛮期待的，想要看看《夏国诗词大会》节目组会把录制剪辑成什么样子。
　　不过按照夏国诗词大会的实力，应该会剪辑得很好吧？
　　反正《夏国诗词大会》第一期里，基本上就只有秦俊昊一个主角了。
　　当然还有孟佩佩也算是一个重要选手。
　　毕竟孟佩佩最终成功的杀到了攻擂阶段，与秦俊昊进行了一番PK，结果孟佩佩被秦俊昊给一套带走了。
　　滴滴滴！
　　秦俊昊的手机微信响了起来。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，《夏国诗词大会》马上就要开播啦，你在准备看了吗？（三个激动表情）
　　“嗯嗯，已经在电视机前啦，而且爸爸妈妈，小慕妹妹一家人，还有轻颜阿姨她们都陪着我一块儿看呢。”
　　秦俊昊回复道。
　　消息发出去，好像忘了说重点，应该是大家在一起愉快的吃着火锅，自己喝着冰阔落等待着看《夏国诗词大会》。
　　于是秦俊昊拿起手机，打开拍摄视频，绕着火锅桌子转了一圈，然后还给自己身前的一罐冰阔落给了一个特写。
　　拍完视频，直接微信发给了孟佩佩。
　　孟佩佩：（我酸了表情）我的天啊这也太温馨太幸福太爽了吧，我都羡慕死了疯狂恰柠檬呜呜呜。
　　呃......
　　秦俊昊微微愣了一下，自己发视频给孟佩佩只是想要分享一下而已。
　　并没有想要酸孟佩佩的意思啊。
　　怎么孟佩佩这就恰柠檬了呢？
　　“佩佩姐姐，你也可以跟你爸爸妈妈一起吃饭一起看电视呀。”秦俊昊回复道。
　　孟佩佩：[视频.rmvb]。
　　孟佩佩：真的好羡慕俊昊弟弟呀，我只能自己一个人孤独的在家里看电视，唉。
　　秦俊昊看到孟佩佩也发来了一个视频，点开看了一下。
　　奢华宽敞的客厅装饰，富丽堂皇仿佛宫殿一般，差不多快占据半个墙壁的8K电视屏幕，让人羡慕不已。
　　但诺大的房子里面，好像并没有什么人，只有孟佩佩一个在看电视。
　　秦俊昊顿时感觉孟佩佩拍的这个视频，是那么的孤单。
　　“咦，家里就你一个人吗？你爸爸和妈妈呢？”
　　秦俊昊好奇的问道。
　　孟佩佩：别提了，今天下午爸爸和妈妈因为生意上面的事情吵架了，吵完架之后就都离开了，唉。
　　见孟佩佩这么说，秦俊昊才知道原来孟佩佩的家庭虽然富裕，但也有烦恼啊。
　　“佩佩姐姐，你们家很有钱，但是你爸爸和妈妈可能因为生意忙碌，顾及不上家庭，你要理解，但你也要引导一下你爸爸和妈妈呀。”
　　秦俊昊开导着回复了孟佩佩。
　　孟佩佩：可是我也对爸爸妈妈生意上的矛盾不了解啊，下午我听他们吵架的时候，好像是说我们家的一家动画公司常年亏损，影响到了资金运转什么的，我也不懂......
　　“动画公司？”
　　秦俊昊虽然知道孟佩佩家里有矿，爸爸和妈妈都是做生意的。
　　但并没有具体问过是做什么生意的。
　　做动画的？
　　“对啊，我爸爸和妈妈当年一起在爷爷奶奶支持下投资的一家动画公司，后来我爸爸去做房地产了，我妈妈去做生物制药了。”
　　呃。
　　孟佩佩她们家的产业，涉及范围可真广啊。

第128章 全国学生都哭了（第8更求订阅）
　　“小俊昊，《夏国诗词大会》开播啦。”
　　就在秦俊昊和孟佩佩微信聊天的时候，耳边传来了夏轻颜阿姨的声音。
　　“佩佩姐姐，晚点再聊叭，我要和大家一起看《夏国诗词大会》啦，886。”
　　孟佩佩：嘻嘻嘻，一起看一起看，886。
　　放下手机后，秦俊昊给老爸示意了一下他身前的那一盘毛肚。
　　秦大雷顿时明白了儿子的意思。
　　老老实实的给儿子烫火锅毛肚，烫了大约十五秒钟后，夹到了儿子的碗里。
　　林语霜看到老公这么自觉，欣喜的笑了笑。
　　秦大雷不自觉能行嘛，儿子可是自己忠实的盟友，今天还给自己多争取了三千块钱的零花钱。
　　可得把儿子这个小祖宗给伺候好了。
　　烫了一片毛肚的时间，电视上的《夏国诗词大会》开局一些简单旁白介绍也完毕了。
　　舞台上的画面正式传来，伴随着现场观众们的鼓掌声音，然后是两位诗词评委出场。
　　正是左文军和李芝梅两位中文教授。
　　“这个左文军跟我一个同事是老乡。”曲嘉阳在看到左文军教授的时候，自豪的给大家介绍了一下。
　　“老曲，李芝梅教授，还是我妈妈的同学呢。”这时，夏轻颜笑了笑，对曲嘉阳说道。
　　夏轻颜的父母是老一辈的文化艺术世家，夏轻颜自幼受到熏陶，这才能够成为江城文化艺术协会的副会长。
　　“艺术世家，惹不起，惹不起。”
　　曲嘉阳朝着夏轻颜抱拳了。
　　说起来夏轻颜是艺术世家，而林语霜和秦大雷，则是书香门第，都是有一些社会地位的。
　　“妈妈，轻颜阿姨的爸爸妈妈很厉害吗？”秦俊昊好奇的抬起头来，向妈妈林语霜问道。
　　秦俊昊知道夏轻颜阿姨是艺术世家，但一直没有在网上查过她父母是何方艺术界大佬。
　　“当然了，你轻颜阿姨啊......”
　　“咳咳，语霜，不值一提，不值一提，在小俊昊面前说这些，以后小俊昊可是会成为比我们在座任何一个人和家庭都要更大成就的小宝贝呢。”
　　夏轻颜捂嘴笑道。
　　林语霜闻言，想了想，便也不和儿子说了。
　　秦俊昊见状倒也没又继续追问，而是让老爸又给自己烫一片毛肚。
　　接着秦俊昊拿起冰阔落，咕噜咕噜喝了个爽。
　　这时宠物猫咪小黑从沙发上跳了过来，一跃到了秦俊昊的怀抱里。
　　“喵~”
　　然后小黑便乖乖的蜷缩躺在秦俊昊的怀抱中，猫目滴溜溜的转了转，看了看电视，又看了看火锅桌子上。
　　“小家伙不可以吃火锅的。”秦俊昊刮了一下小黑的鼻子，亲昵的说道：“还是吃猫粮吧，妈妈，小黑的猫粮有带过来吗。”
　　“带了一些过来。”
　　林语霜说着，便起身去拿小黑的猫粮。
　　秦俊昊一边看着电视，一边撸着小黑，旁边的曲小慕妹妹也兴奋的伸过来小手手，放在小黑的脑袋上，就不停的撸啊撸。
　　很快妈妈林语霜就拿过来了一包猫粮。
　　秦俊昊打开之后，给曲小慕妹妹分了一点，然后两个人一起喂着猫咪小黑。
　　火锅。
　　电视。
　　撸猫。
　　小萝莉。
　　秦俊昊忽地觉得，这样的气氛还真就一点都不违和。
　　电视上，夏国电视台1套正在播出的《夏国诗词大会》中主持人祝青韵已经登场了。
　　舞台效果，后期特效与剪辑都做的很不错。
　　主持人祝青韵的气质也与诗词古文化什么的，显得很契合。
　　“你们有没有觉得，祝青韵这个主持人，简直就像是跟《夏国诗词大会》量身打造的。”
　　江琳儿看到节目中祝青韵出场之后，不由得感慨道。
　　“准确的说，应该是《夏国诗词大会》就像是给祝青韵量身打造的吧，简直太合适了。”
　　夏轻颜笑着说道。
　　大家其乐融融的吃着火锅，看着《夏国诗词大会》，待到主持人讲了很多之后，终于宣布第一个选手登场了。
　　而第一个选手，正是秦俊昊。
　　看到秦俊昊出场之后，曲嘉阳和江琳儿，以及曲小慕，夏轻颜都目不转睛的看着电视。
　　远在江城大学宿舍内的林诗秋，看到秦俊昊弟弟登场后，也露出了笑容。
　　更远在燕城的孟佩佩，此刻也是十分激动。
　　尽管自己当时就在现场的后台选手休息室内看着录制的全过程。
　　但此刻看到正式播出，还是蛮激动的。
　　当然了。
　　孟佩佩作为参赛选手，更想看到自己出场的那一刻。
　　毕竟自己在《夏国诗词大会》第一期的舞台上，也算是一个表现比较亮眼的选手了吧。
　　哈哈哈哈。
　　内心小小的骄傲自豪一下。
　　但很快的，孟佩佩就想起了自己被秦俊昊弟弟疯狂支配的恐惧！
　　除了林诗秋和孟佩佩在看《夏国诗词大会》之外。
　　此时此刻。
　　全国各地各个城市，乡村的学生们，大多数都在家长的监督下，观看着《夏国诗词大会》。
　　因为学校在学生群里面通知了。
　　今年暑假学生们的课外作业就是观看《夏国诗词大会》，然后还要写一篇观后感。
　　这简直就是许多学生们的暑假噩梦啊。
　　但是对于喜欢诗词的学生们来讲，其实这是一场盛宴。
　　不过总的来说，喜欢诗词的学生终归是少数的。
　　那些十几岁的青少年们，更喜欢用这个时间来打两把王者农药或者吃两把鸡。
　　但家长又要让看《夏国诗词大会》，真是“苦了”这些学生们了。
　　江城，某小区。
　　“小铭，赶紧过来看《夏国诗词大会》，看完了还要写观后感呢！”
　　“就是，整天就知道抱着手机打游戏，一个暑假了，作业做了吗？”
　　一个初中男孩，被父母强行给拖到了客厅看起了《夏国诗词大会》。
　　这会儿像小铭这样的学生，全国可谓是不计其数，他们真的不想看什么《夏国诗词大会》啊。
　　在他们这些00后的眼中看来，夏国电视台1套的节目，铁定跟新闻联播一样无趣。
　　那能有追各种流量明星有意思啊？
　　倒是这些孩子们的家长，觉得《夏国诗词大会》挺有意思的。
　　毕竟是大人，觉得这样的节目很优秀，可以让孩子们增长夏国传统诗词文化知识。
　　再说了。
　　高考不也要考诗词题么，就当是提前学习了。

第129章 收视率破二逼三（第9更求订阅）
　　收视率。
　　是象征一个节目或者电视剧热度的重要象征。
　　收视率高的节目或者电视剧，往往会吸引到更多的投资或者后续关注。
　　夏国电视台的节目通常情况下，很大一部分都可以破1。
　　而实际上能够破1的节目或者电视剧，就已经相当厉害了。
　　毕竟在夏国同一时间段有上百个卫星频道在播放节目或者电视剧，竞争可谓是非常激烈的。
　　夏国的电视收视率，是通过索富瑞公司与各城市的居民签订合同安装收视率检测器，再将收视情况发回索富瑞公司进行统计的。
　　节目收视率破一很厉害。
　　破二就很难了，一般情况下，只有像每周六的马桶台《欢乐大本营》这样的节目，才能够保持收视率破2的基准线。
　　所谓的收视率破一或者破二，代表着同一时间段观看该节目的观众收视比例突破1％或者2％。
　　但实际上因为互联网对电视的冲击导致电视机的开机率降低。
　　夏国电视观众的开机率常年保持在20%左右。
　　也就是说在收看人数最多的黄金时间，通常指也就是7点半-10点，也最多只有20%的观众同时打开电视。
　　另外80%的观众是不打开电视的。
　　而2%的收视率在20%里说明了十个人中就有一个人收看了该节目。
　　由于《夏国诗词大会》是夏国电视台的新节目，算是一个新的挑战。
　　所以节目制作人董钰照十分关注《夏国诗词大会》的收视率。
　　燕城。
　　董钰照的家里。
　　她也打开了电视机，观看着自己一手制作的《夏国诗词大会》。
　　当时现场的录制进行得还算顺利。
　　后期的制作和剪辑，也都是没有任何问题的，制作上面肯定称得上是夏国电视台的一流水准了。
　　“董姐，节目开播了，收视率数据那边有消息了吗？”
　　夏国电视台的某主持人正在跟董钰照视频电话。
　　“还没有，不过索富瑞那边应该已经有了实时数据了吧，我问问。”
　　董钰照说完，拿出另一部手机，拨了一个电话号码。
　　“喂，老张，对对对，是我董钰照。”
　　“对，《夏国诗词大会》开场的收视率是多少？”
　　“是吗？开场就已经破一了？”
　　“1.39，知道了，那现在呢？”
　　“破二了？”
　　董钰照闻言之后，脸上露出了惊诧欣喜的神色。
　　《夏国诗词大会》开播不到十分钟的时间，就已经收视率破二了，这对于董钰照来讲，算是一个成功的开端了。
　　“好好好，现在是破二逼三，那老张，有什么重大收视率数据提升，记得微信上面告知我一声。”
　　董钰照说完之后，便挂了电话。
　　“董姐，恭喜啊，《夏国诗词大会》这次看来是必然成功了，也不枉费董姐今年煞费了这么多苦心，可喜可贺！”
　　视频电话里，那名夏国电视台的主持人恭贺道。
　　董钰照也是笑了笑，原本紧绷着的神经忽地也就放松了下来，说道：“看这个样子，今天晚上《夏国诗词大会》第一期的节目可以破三了，除了节目本身之外，这个叫做秦俊昊的小萌娃，也是功不可没啊。”
　　“确实，我看到微博上面已经有相关的话题了，热度数据也在不断的上涨着。”
　　“他可真是一个优秀的小萌娃啊，我估计通过《夏国诗词大会》，他会火上一段时间。”
　　董钰照分析着说道。
　　她其实蛮喜欢那个小萌娃秦俊昊的，既可爱，又有实力，还很有礼貌。
　　“董姐，这你就不知道了吧，这个小萌娃，现在在网上其实已经蛮火的了。”
　　主持人小衫说道。
　　“噢？”
　　董钰照由于平日里工作非常的忙碌，夏国电视台的事务很多，董钰照手头上还不止《夏国诗词大会》这一个项目。
　　所以董钰照平时很少关注工作之外的那些花边新闻，她最多也就比较感兴趣一些国际新闻。
　　“董姐，这个小萌娃可不简单啊，还记得咱们《夏国诗词大会》是什么时候录制的吗？”
　　“7月9号啊？怎么了？”董钰照微微皱眉，问道。
　　“7月9号的时候，这个小萌娃还在录制《夏国诗词大会》呢，7月12号的时候，就又参加了星海杯全国青少年儿童钢琴大赛，并且还获得了星海杯的儿童组冠军，满分拿的冠军！”
　　听到小衫这么说，董钰照都不由得愣了一下。
　　星海杯冠军？
　　星海杯董钰照是知道的，全国最权威的钢琴比赛。
　　想不到这个小萌娃秦俊昊，不仅仅是学习方面的天才神童，诗词大才，竟然在音乐上面都还极具天赋？
　　于是董钰照在笔记本电脑上面搜索了一下关于今年这一届星海杯的新闻报道。
　　果然搜出来的第一条新闻，就是秦俊昊小萌娃夺得了星海杯冠军，而且还是满分夺冠。
　　在星海杯决赛上面，秦俊昊小萌娃弹奏了一首《天空之城》。
　　董钰照听了一下，觉得还真好听，让人心情宁静，难怪可以夺冠，这首钢琴曲音乐的力量，真是强大啊。
　　“这个小家伙这么厉害啊！”董钰照都不禁喃喃自语的嘀咕着说道。
　　“董姐，这个小萌娃秦俊昊还在星海杯决赛的舞台上，给他妈妈唱了一首《听妈妈的话》，现在老火了。”
　　主持人小衫继续说道。
　　“听妈妈说的话，就是网上流传很火的那首《听妈妈的话》吗？”
　　董钰照惊诧的问道。
　　这首《听妈妈的话》董钰照听到过旋律，也听身边的人说过在网上确实挺火的。
　　可董钰照无论如何都没有想到。
　　这也是秦俊昊那个小萌娃唱的？
　　果然，点开相关的新闻和热搜，董钰照这才发现，秦俊昊在网上已经很火了。
　　并且已经有了不少粉丝。
　　今晚的《夏国诗词大会》，只不过是继续推动秦俊昊被更多人所熟知而已，并不是秦俊昊火的起点。
　　“这个天才小神童，超乎了我的想象啊。”董钰照不禁感慨着说道。
　　“谁说不是呢。”
　　主持人小衫也是摇头叹息说道：“看看人家不到九岁就这么天才，我家那个儿子真是......唉，董姐你知道吗，这小家伙还写了一本小说，叫做《霍比特人》。”
　　“《霍比特人》也是他写的？”
　　董钰照愣住了。
　　因为她看过那本小说，很有趣的一个冒险故事。

第130章 一夜之间，萌娃火了（第10更求订阅）
　　出现在舞台上的秦俊昊，本身就以奶萌奶萌的颜值，矮小的个子，萌萌的举动，吸引了不少观众们的关注。
　　特别是年轻人们。
　　都被这个小萌娃给萌化了内心，中年人和老年人们甚至都挺喜欢这个小萌娃的。
　　作为第一个出场的小萌娃秦俊昊，在答题时的表现，也是非常亮眼。
　　这也让观众们看到了小萌娃强劲的实力。
　　一个又可爱，又呆萌，还很聪明的小天才，谁人不爱呢？
　　在观看节目的过程之中，很多观众们几乎都潜移默化的喜欢上了这个小萌娃。
　　再加上秦俊昊在《夏国诗词大会》播出之前，就已经凭借星海杯冠军，歌曲《听妈妈的话》以及小说《霍比特人》汇聚了不少的人气。
　　天才神童的人设，早已深入人心。
　　如今萌娃诗词鬼才的人设，又深深的烙印在了观众们的心里。
　　电视机前。
　　人们纷纷讨论起了这个人气逐渐升高的天才神童。
　　网络视频站上，网友们一边看着节目，一边发弹幕和评论表达了对秦俊昊这个小萌娃的喜爱。
　　“啊！！！卧槽这个小萌娃圈我粉了！”
　　“太可爱了吧？”
　　“就我一个人觉得这个小萌娃不仅萌，而且还很聪明嘛，言谈举止很有礼包，说话听起来虽然奶萌奶萌的，但实际上逻辑非常强。”
　　“简直就是天才小神童嘛。”
　　“这还不是一般的天才小神童，说实话我听说过的神童，一般都是在数理化这一方面很厉害，在文化艺术这一方面很厉害的神童，真的是非常少见了。”
　　“这个小弟弟我粉了粉了，微博也关注了。”
　　“还有微博吗？叫什么？我去关注一波。”
　　“听妈妈的话就是这个小家伙唱的吗？”
　　“对对对，小萌娃唱的《听妈妈的话》那个短视频也很火啊。”
　　“他不就是星海杯冠军嘛？”
　　“卧槽！果真是神童啊！星海杯冠军，又参加了《夏国诗词大会》，还唱了《听妈妈的话》。”
　　“意不意外，惊不惊喜，《霍比特人》也是他写的。”
　　“我靠！你们在说什么，我怎么听不懂，我感觉我跟这个小萌娃比起来，简直就是一个废物。”
　　“这尼玛不叫天才，简直就是鬼才吧？”
　　“就尼玛离谱，这小家伙怎么这么厉害？”
　　网友们通过各种交流，才知道原来这个小萌娃的天才之处，还远远不只是参加了《夏国诗词大会》且表现优异这么简单。
　　不少初次通过《夏国诗词大会》的播出了解到秦俊昊这个小萌娃的网友们更加深入的了解后，发现这个小萌娃简直恐怖啊！
　　参加《夏国诗词大会》，秒杀绝大多数百人团。
　　还参加星海杯弹钢琴，用原创作品《天空之城》拿下了冠军。
　　还唱了一首网络上流传的非常热门的歌曲《听妈妈的话》。
　　还写了幻想冒险小说《霍比特人》。
　　这尼玛是人吗？
　　可偏偏网友们连秦俊昊小萌娃的奶萌可爱这一关都扛不住，直接沦陷了。
　　随着《夏国诗词大会》的播出，秦俊昊的答题行云流水，横扫百人团。
　　网友们越来越喜欢这个聪明的神童小萌娃了。
　　秦俊昊的人气，在这个夜晚，无形之中飙升着。
　　而秦俊昊此刻正在和家人朋友们坐在电视机前，恰着火锅，撸着猫咪，认真的看着《夏国诗词大会》。
　　很快的，播到了孟佩佩出场的环节了。
　　“这个姑娘，这个不是那个谁吗？”
　　当夏轻颜看到孟佩佩出场之后，第一时间就想到了在燕城游玩的时候，那个本地“导游”。
　　秦俊昊的朋友，叫做孟佩佩来着。
　　“对，轻颜阿姨，就是佩佩姐姐，我跟她就是在《夏国诗词大会》的舞台上面认识的。”
　　秦俊昊笑着对夏轻颜阿姨说道。
　　夏轻颜闻言，不由得笑了笑：“这么说来，还是不打不相识咯？”
　　“唔，可以这么说叭。”秦俊昊点了点头，然后又想吃毛肚了，于是一个眼神过去，疯狂示意老爸。
　　老爸早已成为秦俊昊忠实的烫毛肚奴仆。
　　“曲叔叔，我还想喝冰阔落。”秦俊昊拿起身前的那罐冰阔落，发现已经没了。
　　“好。”
　　曲嘉阳站起身来，去冰箱给小俊昊那冰阔落。
　　冰阔落必须时刻放在冰箱里面冻着，因为这会儿是夏天，要是拿出来放着的话，没过一会儿就不冰了。
　　而不冰的阔落，是没有灵魂的！
　　“儿子，少喝点可乐，杀......咳咳，对牙齿不好。”
　　林语霜下意识的叮嘱儿子。
　　结果好像觉得不太对劲，于是赶紧改口说道。
　　秦俊昊闻言，内心不禁一笑。
　　喝可乐杀j这不是谣传么？老妈还信这个呢？
　　倒是可乐喝多了对牙齿不好确实是真的，不过秦俊昊今天心情好，又加上吃火锅，多喝两罐倒也没什么。
　　只是平时不要老喝就行了。
　　曲嘉阳拿过来一罐冰阔落之后，还给秦俊昊拉开了，递了过来。
　　“嘻嘻嘻，谢谢曲叔叔。”
　　秦俊昊礼貌的谢道。
　　“爸爸，我也要喝。”
　　曲小慕见秦俊昊哥哥这么喜欢喝可乐，自己也要跟俊昊哥哥学，喝可乐。
　　“小慕，你不是没怎么喝过可乐吗？喝果汁吧。”江琳儿准备拿起一瓶果汁，给宝贝女儿倒上一杯。
　　结果曲小慕嘟囔着摇摇头说道：“不嘛不嘛，我也要和冰阔落。”
　　“宝贝，可乐......”
　　很显然，江琳儿并不希望自己的女儿和可乐，毕竟可乐这种碳酸饮料，要是喝多了的话，确实不太好。
　　“小慕妹妹，喝冰阔落对女孩子不好的，会变笨的。”秦俊昊看明白了江琳儿阿姨的意思，于是便一脸认真的对曲小慕妹妹说道。
　　自己喝可乐除了喜欢之外，还有一个原因就是前世地球上的时候，秦俊昊就很喜欢喝快乐水，每隔三两天不喝的话，就总感觉少了点什么。
　　对。
　　少了点快乐。
　　毕竟是年轻人的肥宅快乐水。
　　尽管现在秦俊昊穿越成了不到九岁的小萌娃，但心理上秦俊昊仍旧有想要喝冰阔落的那个渴望。
　　再加上秦俊昊的父母对于他的喜好并不怎么干涉，所以秦俊昊才可以想喝冰阔落的就是就可以喝。
　　“啊！俊昊哥哥，是真的吗？”曲小慕一脸担忧的抬起头看着秦俊昊哥哥问道。
　　自己喝可乐真的会变笨吗？
　　秦俊昊点了点头，笑着摸了摸曲小慕妹妹的小脑袋说道：“小慕妹妹，你不想变笨的话，建议就不要和可乐了，喝鲜榨果汁或者牛奶。”
　　曲小慕一听，顿时坚定的点头道：“嗯嗯，我听俊昊哥哥的，不喝冰阔落了，妈妈，我要和果汁。”
　　江琳儿一听，那叫一个开心啊。
　　还是秦俊昊说话好使。
　　咦？
　　女儿为什么那么听小俊昊的话？

第131章 鸳鸯动画公司（第11更求订阅）
　　秦俊昊在录制《夏国诗词大会》第一期的时候。
　　差不多用了一个上午的时间。
　　不过最终剪辑出来的节目成品，时长大约一个小时多一点，播放到了九点多钟的时候，就快要结束了。
　　但就是快要结束的这一段，又是本期节目的一大收视率爆点。
　　因为《夏国诗词大会》第一期的最后，是秦俊昊与孟佩佩两人之间进行PK，争夺诗词擂主的宝座。
　　秦俊昊虽然第一个出场极其亮眼，但孟佩佩的表现也非常不错。
　　两人之战一下子成为了《夏国诗词大会》第一期的焦点，再加上《夏国诗词大会》节目组的后期剪辑不得不说剪得还挺好。
　　到了关键时刻，总是会盘猝不及防的来一波广告，让观众们对后续的鹿死谁手的结果充满了好奇与期待。
　　广大的观众们在没有看完《夏国诗词大会》第一期之前，没有人知道孟佩佩和萌娃秦俊昊到底谁会成为本期的诗词擂主？
　　“这广告插播得很到位啊。”
　　曲嘉阳看到此处的时候，都不禁感慨道。
　　“把悬念给拉到最高的时候，插播广告，拉长观众们的期待感，这是节目中很常见的情况。”
　　秦大雷分析着说道。
　　“所以最后孟佩佩是怎么输给小俊昊的呢？”
　　虽然广大观众们不知道结果。
　　但有一部分“特殊”的观众是知道结果的，比如说曲嘉阳和江琳儿、夏轻颜她们。
　　她们早就知道秦俊昊战胜了孟佩佩。
　　但也好奇是怎么打败孟佩佩的，毕竟孟佩佩看起来也是实力不菲的样子。
　　“佩佩跟我家儿子对决的时候，一分都没有拿到。”秦大雷摇了摇头说道。
　　当时录制的时候那个场景还历历在目。
　　孟佩佩确实有实力，可惜遇上了秦俊昊这样一个BT级别的天才神童，回回都被抢答。
　　好不容易孟佩佩抢到了一道题，结果还出了差错，白送了秦俊昊一分。
　　“我去，零封了？”
　　曲嘉阳惊讶的说道：“这么无情的吗？”
　　“其实我给过佩佩姐姐一次机会，可惜佩佩姐姐那时候已经心神凌乱了，倒还白给了我一分。”
　　这时正在烫火锅的秦俊昊淡定的说道。
　　“这就叫做不打不相识，赛后孟佩佩就跟我们家儿子成了好朋友，还挺有意思的。”
　　秦大雷挠了挠头，笑着说道。
　　“这孟佩佩她们家是做什么的啊？我看好像很有钱的样子？”
　　曲嘉阳不由得想起了在燕城游玩的那几天。
　　孟佩佩直接用她家的车子接送，还都是路虎揽胜这种车子，随随便便就三辆。
　　能够有这么强大经济实力的小姑娘，家里肯定是大富大贵。
　　“这我们倒是没有问过，只知道她爸爸和妈妈都是做生意的。”林语霜摇头说道。
　　这时，秦俊昊给大家科普了一下：“曲叔叔，爸爸，妈妈，佩佩姐姐家里做的生意可多了，什么房地产呀，医疗啊之类的。”
　　众人闻言，不禁面面相觑。
　　那这确实是很厉害了。
　　能做房地产，那都是腰缠万贯。
　　“不过最近佩佩姐姐家里好像有一家动画公司出了亏损问题，她爸爸和妈妈都因为这个吵架了呢。”
　　秦俊昊想起了看《夏国诗词大会》之前跟孟佩佩聊天的内容。
　　“一家动画公司出现了亏损，按理来说对于拥有那么庞大产业的家庭来讲，不算什么大事吧？”
　　曲嘉阳疑惑的嘀咕道。
　　一家动画公司市值才多少？
　　而一家房地产公司和生物医药公司的市值则是要高多了，怎么动画公司出现问题了，还能导致夫妻俩闹矛盾？
　　“好像这家动画公司对佩佩姐姐的父母来讲很重要很有意义，具体的我也没有多问。”
　　秦俊昊摇头说道。
　　说到此处的时候，秦俊昊忽地微微皱起了眉头。
　　孟佩佩家的动画公司？
　　一时间，秦俊昊的脑海之中，一下子就冒出了很多想法。
　　林语霜看到儿子一下子愣住出神，便问道：“儿子，怎么了？”
　　“啊？”
　　秦俊昊回过神来：“没什么，没什么。”
　　其实刚才秦俊昊在想，既然孟佩佩家里有一家动画公司的话，那岂不是很巧？
　　秦俊昊有想过把自己的小说《霍比特人》先动漫化。
　　就算不动漫改编《霍比特人》，自己也完全可以弄点别的动画作品，不仅可以救活孟佩佩家的动画公司，还可以赚上一笔。
　　于是秦俊昊拿出手机来，微信问了一下孟佩佩：“佩佩姐姐，你们家那家动画公司叫什么名字啊？”
　　孟佩佩：？？？怎么了俊昊弟弟？？叫鸳鸯动画。
　　“鸳鸯动画。”
　　秦俊昊嘀咕着，直接打开手机浏览器，千度搜索了一下这个叫做“鸳鸯动画”的公司。
　　【鸳鸯动画制作有限公司】，成立于1997年，曾制作过几部在千禧年左右比较知名的动画作品。
　　零几年的时候，也有过一些好作品。
　　但是到了21世纪10年代之后到现在，鸳鸯动画从一线动画公司的行业地位，一下子掉落深渊。
　　后续崛起的不少动画公司压得鸳鸯动画不得喘息，一直以来鸳鸯动画都是靠着亏损的状态支撑到现在。
　　看到这儿，秦俊红就不由得纳闷了。
　　既然鸳鸯动画日暮西山没有再次崛起的机会的话，为什么孟佩佩的父母不把这家公司注销或者停止经营了？
　　通过简单地推理。
　　秦俊昊粗略的得出一个结论，那就是可能这家鸳鸯动画公司，对于孟佩佩的父母来讲，意义非凡很重要。
　　不过这些都是秦俊昊的猜测。
　　具体的还是待会儿再好好的问一下孟佩佩吧，毕竟秦俊昊一下子联想到动画公司和自己的《霍比特人》动画改变想法。
　　有了林诗秋小姐姐给自己制作的精美插画，改变动画版《霍比特人》的话，其实完全可以根据林诗秋小姐姐制作的精品插画来绘制原图之类的。
　　“广告打完，又开始了。”
　　这时，曲嘉阳看着墙上的电视，对众人说道。
　　中间插播的广告终于打完了，万众期待的《夏国诗词大会》第一期的诗词擂主争夺战，秦俊昊PK孟佩佩的环节继续播放着。
　　在这一个小时的播放时间里，秦俊昊的人气无形之中早已提升了许多。
　　不少观众们已经来到微博，找到了秦俊昊的认证微博账号，关注了一波。
　　这样一个聪明无比，可爱呆萌的小萌娃，不粉一波的话真是可惜了。
　　《夏国诗词大会》在播放到小萌娃秦俊昊与孟佩佩PK的时候，收视率达到了最高点。
　　董钰照从索富瑞那边拿到了确切的实时数据，今晚《夏国诗词大会》的最高收视率为3.86％。
　　成功破三了，并且朝着破四而去。
　　不过董钰照心里很清楚，破四的话基本上是不可能的了，但是能够达到3.86％的收视率，就已经很成功了。
　　毕竟台里面预期的收视率只是破二而已。
　　这时，夏国电视台的副台长给董钰照打了电话来。
　　“喂，郑副台长。”
　　“这次《夏国诗词大会》开播的反响，真是不错啊，你已经拿到数据了吧？”
　　电话里，郑副台长问道。
　　“嗯嗯，最高峰的收视率是3.86％，很可惜收视率没有破四。”董钰照蛮谦逊的说道。
　　“小董，收视率能够破三，并且逼四，已经非常不错了，看来《夏国诗词大会》交给你来制作果然是台里没有看错你。”
　　郑副台长夸奖道。
　　确实收视率数据远比预期的要高一些，这对于夏国电视台来讲是一间好事情。
　　毕竟这两年夏国电视台的各种节目虽然收视率比较稳定，但已经挺久没有出一款爆款类型的节目了。
　　长此以往下去的话，夏国电视台的收视率，会被地方省级卫视电视台给抢走不少的份额。
　　作为夏国电视台的副台长，郑千钧可是非常重视夏国电视台以后的发展的。
　　“谢谢领导的称赞，我肯定会把《夏国诗词大会》做得更好的。”
　　董钰照认真的说道。
　　毕竟是倾注了心血的一档节目，肯定要努力去做，争创更高的收视率。
　　“咱们《夏国诗词大会》总决赛，是采取直播的形式，到时候在线收看人数是一个十分重要的数据，所以总决赛一定要精彩。”
　　郑副台长语重心长的叮嘱道：“倘若到时候在线收看人数可以达到中秋直播晚会或者元旦直播晚会的话，小董啊，以后你在电视台，未来的前途不可限量啊。”
　　在夏国电视台，直播类的节目收视率自然是春节联欢晚会始终保持第一。
　　其次就是中秋晚会和元旦晚会以及元宵晚会的直播节目位居二线。
　　如果《夏国诗词大会》的总决赛真的可以达到这个水准的话，那就算是大获成功了。
　　届时足以在这个炎炎盛夏的暑假，掀起一场全民诗词风暴潮流。
　　“郑台，我会尽我最大努力了。”
　　“那个小萌娃秦俊昊，依我之见，应该是咱们《夏国诗词大会》收视率的关键，总决赛的时候，他肯定万众瞩目。”
　　“嗯......郑台，我懂您意思。”
　　......
　　晚上九点多，《夏国诗词大会》终于播完了。
　　火锅吃的也差不多了。
　　不过秦俊昊和爸爸妈妈并没有急着回家去，因为在晚上十点钟的时候，秦俊昊的《霍比特人》会开启第二波销售。
　　一共十万本，分别在当书网和JD网两个平台上面进行销售。
　　其中当书网七万本，JD网三万本。
　　曲嘉阳作为负责出版《霍比特人》的江城出版社总编，十分期待到时候的销售数据是怎样的。
　　上一次一万八千本，46秒内卖光了。
　　这一次十万本，多长时间能够卖光呢？
　　想到这儿，曲嘉阳内心就颇为激动，连秦俊昊也都充满了期待与好奇。
　　“曲叔叔，现在需要我去微博上面通知一下开售的消息吗？”秦俊昊抱着手机，已经打开了微博APP。
　　“当然可以啊，你现在微博粉丝可不少，或许还有不少喜欢你小说的网友读者们，还不知道今晚十点钟开售呢。”
　　曲嘉阳想都没想，点头同意了。
　　毕竟今晚十点钟开售十万册《霍比特人》算是临时定的时间，《霍比特人》的读者们不一定都收到了这个消息。
　　登上微博之后，秦俊昊随手点到了自己的个人主页。
　　当看到粉丝数量那一栏的时候，不由得愣住了。
　　“我去，涨得这么快？”
　　秦俊昊颇有些意外，这还是秦俊昊见过涨粉速度最快的情况。
　　昨天还是五六十万关注，今晚播出了《夏国诗词大会》之后，现在微博粉丝关注量已经168万了！
　　足足涨了超过一百万的粉丝！
　　龟龟！
　　有点强大啊！
　　秦俊昊寻思着，今晚播出了《夏国诗词大会》自己确实会涨一波粉，但秦俊昊预计涨到一百万粉丝就已经很不错了。
　　结果没想到，直接涨了超过一百万粉丝。
　　不仅如此，这会儿还在涨，秦俊昊刷新了一下自己的微博个人主页，刚刚还是168万，现在就是169万了。
　　这个涨幅速度的话，今晚一夜过去，到了明天早上，秦俊昊都不好估计自己能够涨多少粉丝。
　　粉丝暴涨速度如此之快。
　　秦俊昊在心中简单的分析了一下，极有可能是因为《夏国诗词大会》开播之后收视率肯定也爆炸了。
　　破三或者破四了？
　　“语霜，你家小俊昊果然上热搜了。”就在这时，江琳儿阿姨的声音响起。
　　“是吗？又上热搜了啊？”
　　林语霜虽然比较惊讶，但已经有些吃惊免疫力了。
　　因为儿子不止一次上过微博热搜了。
　　“对啊，这一次位置还挺靠前的，在微博热搜排行榜的第七名，夏国诗词大会节目还有一个第二的热搜。”
　　江琳儿点点头说道。
　　秦俊昊闻言之后，先是编辑一条微博动态——
　　[秦俊昊]v：今晚十点，《霍比特人》十万册将于当书网和JD商城开售，上一次没有买到的可以去康康喔~另外转发本微博，我随机抽取十名幸运网友免费赠送10本亲笔签名《霍比特人》。
　　发布！
　　把这条微博动态发出去之后，秦俊昊立马去看了一下微博热搜排行榜，发现......

第132章 听说这里有主播骗吃骗喝（求订阅）
　　“老曲，记得把餐桌收拾一下。”
　　“老秦，你愣着干嘛呀？去给老曲帮忙呀。”
　　曲小慕家的客厅里，最强壮的两个大男人，作为两个家庭地位最“低”的存在，吃完火锅之后，收拾餐桌的任务就被他俩给承包了。
　　秦俊昊抱着宠物猫咪小黑盘腿坐到了沙发上。
　　小黑就趴在秦俊昊的大腿上。
　　一旁是曲小慕妹妹，一直都对可爱萌宠的小黑充满了兴趣，从吃饭的时候就在撸，到现在还想撸。
　　因为一会儿秦俊昊哥哥走了之后，就要把小黑一起带走，到时候可就撸不到了。
　　“我的天啊，小俊昊微博粉丝涨了一百多万人？”
　　夏轻颜刷着微博的时候，顺便去看了一眼秦俊昊的微博首页。
　　结果发现粉丝数量直逼两百万去了。
　　今天白天的时候，夏轻颜还记得闺蜜林语霜跟自己说过，小俊昊的微博粉丝超过五十万。
　　“这么快吗？看来《夏国诗词大会》的影响力还是很大的啊！”
　　林语霜惊诧的问道。
　　“那必须的啊，毕竟那是夏国电视台呢。”
　　江琳儿也好奇的凑了过来：“就刚才播放《夏国诗词大会》的一个多小时里，涨了这么多粉丝？”
　　“小俊昊小宝贝，你这是火了啊！”
　　夏轻颜转过头来，看着萌萌哒抱着手机玩儿的秦俊昊。
　　“嗯，预料之中。”
　　秦俊昊倒是淡定得很。
　　这一切确实在秦俊昊的预料之中，从决定参加《夏国诗词大会》的那一刻开始。
　　秦俊昊就有信心凭借自己的天才智商以及萌俊的外表，吸引一大批观众喜爱自己。
　　夏轻颜和江琳儿已经习惯小俊昊淡定的样子了。
　　不管是什么好事儿或者令人惊讶的事情，小俊昊总是可以表现得十分淡定。
　　其实秦俊昊这会儿正抱着手机在跟孟佩佩聊天。
　　对于夏轻颜阿姨和江琳儿阿姨和妈妈她们聊天的话，压根就没怎么认真的在听。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，看完《夏国诗词大会》，我发现我还有很多需要提升的地方，我总结了一下。
　　“噢？”
　　秦俊昊倒是没有想到，孟佩佩在看《夏国诗词大会》的时候，竟然还做总结？
　　孟佩佩：首先，我的诗词功底确实不够雄厚！
　　还别说。
　　孟佩佩自我总结得挺到位。
　　秦俊昊作为跟孟佩佩交过手的对手，承认孟佩佩的诗词功底还是蛮厉害的。
　　但仍旧不够雄厚，掌握的夏国上下五千年诗词不够丰富不够齐全。
　　所以孟佩佩确实需要继续提升。
　　不然的话，明天她继续去参加《夏国诗词大会》第二季的话，估计还是很有可能走不进决赛。
　　或者就算是披荆斩棘杀进决赛了，也有可能与冠军失之交臂。
　　孟佩佩：其次就是我的心态实在是太容易崩了，俊昊弟弟，我在和你对局PK的时候，那一道题答错了，其实是不应该的，说到底还是我的心理承受压力的能力太低了。
　　看到孟佩佩的总结，秦俊昊觉得这个十五岁的少女很客观。
　　希望通过这一次《夏国诗词大会》之后，她能够有所成长吧。
　　“佩佩姐姐，你总结的很到位呀，加油，明年《夏国诗词大会》祝你夺冠。”
　　秦俊昊回复道。
　　孟佩佩：嘿嘿嘿，俊昊弟弟，你明年不会再去参加《夏国诗词大会》第二季了吧？[害怕.jpg]
　　要是俊昊弟弟明年还要征战《夏国诗词大会》的话，那么自己就算再怎么努力，也是敌不过俊昊弟弟的。
　　“放心吧佩佩姐姐，明年我不参加了。”秦俊昊回复道：“不过前提是，今年的《夏国诗词大会》我拿到了冠军。”
　　今年第一季《夏国诗词大会》虽然已经开播了。
　　但诗词总冠军的直播还没有开始。
　　秦俊昊虽说获得了诗词总决赛的资格，但后面每一期，都有一位强者选手。
　　还有百人团也会选出一名最终胜者参与诗词冠军的争夺。
　　路漫漫其修远兮。
　　秦俊昊现在可不敢打包票说《夏国诗词大会》的冠军自己拿定了。
　　万一到时候山外有山呢？
　　岂不是很打脸？
　　孟佩佩：俊昊弟弟一定可以的，你那么厉害！！！（加油表情包）
　　“嘿嘿，借佩佩姐姐的吉言了。”
　　滴滴滴！
　　就在秦俊昊回复了孟佩佩的微信消息后，林诗秋小姐姐又给自己发来一条微信消息。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，你的《霍比特人》今晚十点钟又要开售了吗？
　　“是啊。”
　　林诗秋：这一次我一定要抢到一本。
　　“啊？诗秋小姐姐，我不是送了一本给你吗？”
　　林诗秋：赠送的与购买支持是不一样的，我买，是因为我喜欢真的俊昊小弟弟你这本《霍比特人》，奇幻恢弘的中土世界很迷人，所以我要买一本支持你。
　　“哈哈哈，那好吧，祝你顺利抢到。”
　　“那我也祝俊昊小弟弟的《霍比特人》畅销！”
　　“谢谢诗秋小姐姐。”
　　“应该我谢谢你才对，俊昊小弟弟，你让我给你画《霍比特人》的插画，相当于就是给我提供了一份工作，而且还是一份报酬待遇不菲的工作呢。”
　　林诗秋是真诚的感谢秦俊昊小弟弟。
　　一张插画就至少给1000元的报酬，这个价格可以说算是很高的了，一般只有比较知名的画手，才可以拿到四位数的价格。
　　“诗秋小姐姐你画的插画很符合我的想法，所以这样的报酬是你应得的。”
　　秦俊昊回又问道：“诗秋小姐姐，以后就跟我长期合作，我想做动画，做影视，这些都需要原画作品，到时候全都让诗秋小姐姐你负责，可以吗？”
　　林诗秋：（激动表情）真的吗？当然可以呀，就是我怕我会达不到你想要的效果，不过我会努力的，我最近又在学习好几款绘制软件。
　　看到林诗秋小姐姐这么说，秦俊昊就知道这个小姐姐还真是不容易啊。
　　一个中文系的女大学生，都开始学习专业图画绘制来增强自身技能了。
　　生活啊。
　　总是可以让一个身负无数压力。
　　可秦俊昊到现在都不知道，林诗秋小姐姐为什么这么拼？
　　家里欠钱了？
　　虽然好奇，但秦俊昊也不好直接问。
　　在跟林诗秋和孟佩佩聊天的时候，时间一晃而过，眼看着马上就要到十点钟了。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，马上就十点钟了，我去当书网蹲点儿了，拜拜啦。
　　“拜拜。”
　　这会儿老妈还在喝江琳儿阿姨跟夏轻颜阿姨在那里聊天。
　　曲嘉阳叔叔朝着秦俊昊走了过来。
　　“小俊昊，当书网和JD商城两家销售渠道已经准备就绪了，十点钟准时开启销售通道。”
　　秦俊昊点开当书网APP看了一下，首页确实有一个直接进入书籍购买的页面。
　　估计这会儿有不少读者蹲守着，时刻刷新准备购买吧？
　　毕竟上一次一万八千本几十秒钟就卖没了，给秦俊昊增加了巨大的信心。
　　“老曲，这一波卖得好不好，直接影响了下一批印刷出版的数量吧？”
　　秦大雷略显紧张的问道。
　　“要开始卖了吗？”
　　这时，老妈林语霜她们也结束了聊天，关注起了儿子秦俊昊的实体书《霍比特人》的销卖情况。
　　“当书网是吧？那我可得去抢两本。”夏轻颜说着，便拿出手机打开了当书网APP。
　　“你还想抢两本？”
　　曲嘉阳看着夏轻颜，翻了一个白眼说道：“为了防止黄牛或者大多数读者买不到，每个账号限购1本。”
　　......
　　这个夜晚，对于不少《霍比特人》的读者们来讲，是一个好日子。
　　因为江城出版社出版的《霍比特人》实体书共计十万本，终于在当书网和JD商城马上开售了。
　　很多喜欢《霍比特人》的读者，都翘首以盼，生怕就手慢无了。
　　除了看过在幻想世界官网上面连载的部分《霍比特人》内容的读者外，还有一些不是读者，属于秦俊昊这段时间以来圈的粉丝的网友，也想要买一本来看看。
　　毕竟他们看到了微博上面秦俊昊发的那一条微博。
　　这个小萌娃竟然还写了一本冒险幻想小说？
　　真是个天才。
　　就算是好奇心都驱使着不少网友想要买一本来看看。
　　此时，江城郭坤的家里。
　　郭坤现在每天晚上都要直播。
　　他已经从一名畅销作家，跨界开始做起了一名主播，由于有不少NC粉的支持，还别说，郭坤的直播做的有声有色。
　　今晚。
　　直播间的水友们跟郭坤谈起了《霍比特人》的事情。
　　“就这么跟大家说吧，上一次据说一万八千本《霍比特人》在46秒内被抢光了，我怀疑都是江城出版社那边做的假数据。”
　　郭坤在直播间里有模有样的说道：“怎么可能卖得那么快？”
　　“对对对，我也怀疑！”
　　“极有可能做假数据！”
　　“可是坤坤，现在秦俊昊确实是挺火的啊。”
　　“这一次十万本不知道多久可以卖光。”
　　“其实我觉得《霍比特人》还真挺好看的。”
　　“坤坤说得对，我们《魔法帝国》十万本到现在都还没有卖光，我们《魔法帝国》可是今年最火幻想小说。”
　　“有一说一，我觉得《霍比特人》好像已经很火了，但46秒就卖光一万八千本，这太夸张了。”
　　郭坤的一些NC粉丝们还活在自己的世界当中，认为郭坤的《魔法帝国》才是今年度最火的幻想小说。
　　殊不知，秦俊昊的《霍比特人》口碑早已经传出了幻想小说的圈子，在全网上面，都拥有着不错的口碑。
　　“坤家军们，这一次咱们十万册《魔法帝国》卖得差不多了，创文出版社准备开始印刷出版第二批十万册了，大家多多支持我哦。”
　　郭坤甩了甩自己刚烫的锡纸烫，又让粉丝们多多购买自己出版的小说支持自己。
　　反正对于郭坤而言，自己的粉丝，就跟韭菜一样，割就完事儿。
　　“必须支持坤坤呀！”
　　“我已经把下个月的零花钱要来了，就等着买坤坤的书呢。”
　　“买买买，一定买！”
　　“我把生活费省点出来，到时候可以买十本，嘻嘻嘻。”
　　“我的零花钱都没了，只能买一本支持了。”
　　“坤坤加油，这才不到一个月，就已经快卖光十万本，马上就要出第二批十万本了，今年的百万畅销，非坤坤莫属啊！”
　　“坤哥，你觉得秦俊昊的《霍比特人》这一次的十万册，多久能卖光啊？”
　　看到直播间里有水友问关于《霍比特人》的问题，郭坤不屑一笑，回答道：“呵呵，要是江城出版社数据不作假的话，呃，也做不了假了，我们实体出版只要超过十万册的话，销售数据会有官方数据记录的，如果卖十万册也造假的话，那是要受到相关惩罚的。”
　　郭坤说的没错。
　　在这个平行世界由于版权意识非常严格，几乎没有什么盗版，因此国家对于正版数据的监督也同样非常严格。
　　实体出版这一块儿，只要印刷出版超过10万数据的，都有国家官方机构对数据进行监测和核对。
　　一旦监测到有出版社弄实体书的虚假数据的话，就会遭到严重的处罚。
　　极为严重的，甚至可能吊销出版社的营业出版资格。
　　所以只要一本书出版印刷超过十万册的话，基本上就不存在做假数据的了。
　　郭坤不相信上一次《霍比特人》一万八千册46秒内卖光是真实的数据。
　　这一次十万册，就相当于泡沫消散，潮水退去，《霍比特人》是不是在果泳，马上就要一目了然了。
　　“估计《霍比特人》一个月都卖不光十万册。”
　　“就是就是，我们坤坤的《魔法帝国》这么多天了，都还没有卖完十万册呢。”
　　“坤坤，你预估一下啊，《霍比特人》这次半个小时内能卖多少本？”
　　郭坤看完直播间弹幕后，笑了笑，说道：“恕我直言噢，这一次《霍比特人》半个小时，一个小时，能卖出去一万本，就已经很厉害了！”
　　“坤坤，网上很多网友说今晚就能全部卖光呢。”
　　“对对对，我在微博上面也看到有网友这么说。”
　　“幻想小说论坛里很多人都说《霍比特人》估计要破纪录什么的。”
　　“那些人也太能吹了吧？”
　　郭坤摇了摇头说道：“那些人是真的不懂实体出版市场，《霍比特人》要是能够在今晚24点之前卖光十万册，我直播倒立吃翔！”
　　就在郭坤说完这句话后，十点钟到了。
　　当书网与JD商城开启《霍比特人》的销售通道，一时之间，无数来自全国各自的网络IP涌入当书网和JD商城。
　　林诗秋第一时间点进了当书网，感觉就是有点卡。
　　但好在林诗秋眼疾手快，迅速下单并支付，成功购买到了一本《霍比特人》。
　　十分钟后。
　　当书网的七万本《霍比特人》售罄。
　　JD商城也关闭了《霍比特人》的销售页面。
　　郭坤在直播间水友们的关注下，打开当书网看到“售罄”二字的时候，人都懵了。
　　啥玩意儿啊？
　　十分钟卖光了？
　　这......
　　打脸来得也太快了吧！
　　不仅如此，郭坤还发现直播间里一下子进来了不少新的观众，并且弹幕的风格，也开始发生了转变。
　　“微博过来的，听说这里有个主播骗吃骗喝？”
　　“听说这个主播说我们小俊昊的《霍比特人》一个月都卖不到十万本？”
　　“我是来看主播直播吃那啥的。”
　　“听说这里有倒立吃那玩意儿的？”
　　郭坤的直播间里，一下子多了不少前来围观的网友。
　　因为郭坤在直播说到《霍比特人》的时候，有“间谍”把相关内容放到了微博上。
　　结果前后也就十来分钟的时间。
　　郭坤就被《霍比特人》的畅销速度给打脸了，然后不少网友们就过来围观看戏。
　　恰瓜！
　　就连秦俊昊都在微博上面看到了这个事儿的消息。
　　于是秦俊昊也注册了一个快脚账号，披了个马甲，进入到郭坤的直播间里去围观看戏。
　　快脚是跟短音一样的短视频APP，同时也是一个直播平台。
　　秦俊昊刚进入郭坤的直播间，就看到弹幕已经被广大吃瓜网友们给占据了。
　　“主播又在这里骗吃骗喝了吗？”
　　“哈哈哈，快点，我要看倒立吃那个！”
　　“有意思！”
　　“主播，你要是真的倒立吃那个，你肯定火！”
　　“不好意思啊主播，小俊昊的《霍比特人》让你失望了。”
　　“哈哈哈不是挺狂的吗，说《霍比特人》一个月都卖不到十万册，现在好了，十分钟就卖光啦！”
　　“有意思，这个主播好像就是《魔法帝国》的作者吧？”
　　“我记得这个作者早之前就叫嚣得很凶。”
　　“说实话我以前是这个主播（作者）的书粉，但是自从了解这家伙的为人之后，我就脱粉了。”
　　“粉转路人，加我一个。”
　　“去年这个家伙的《大海盗》还挺好看的，只不过没想到人不太行。”
　　“哈哈哈，我是看了直播视频过来的，现在主播的脸都被打肿了吧？”
　　郭坤的房管和粉丝们看到这种情况，想要极力挽回直播间的弹幕主导权。
　　但是很可惜，进来的网友数量越拉越多。
　　连房管禁言都禁不过来了。
　　郭坤看到直播间的弹幕完全被这种弹幕霸占，真是越看越气，越看越尴尬。
　　无奈之下，郭坤只好直接关掉了直播，遁了。

第133章 呆萌小黑，在线作死
　　在秦俊昊看来。
　　郭坤完全就像是一个跳梁小丑。
　　身为一名小说作者，不好好写好自己的作品，结果跑去搞粉圈的那一套，自身也骄傲自满。
　　这下好了吧。
　　今晚的直播中，一下子成为了无数网友们的笑柄。
　　就连他自己都没脸继续直播，直接结束了直播间，当着无数网友们的面遁了。
　　围观吃完这个瓜之后，秦俊昊心情大好。
　　因为今晚《霍比特人》的畅销速度一点都不比上一次差。
　　上一次46秒内卖光了一万八千本。
　　按照越慢越慢的趋势和规律，十万册《霍比特人》，可能会半个小时，或者一个小时才会卖光。
　　结果令秦俊昊惊讶的是，今晚十点钟开售后，十万册《霍比特人》在十分钟的时间里就卖光了。
　　不！
　　准确的说应该是9分41秒的时间。
　　曲嘉阳叔叔已经从当书网和JD商城那边拿到了相关的销售数据了。
　　9分41秒的时间，两家网站的十万册《霍比特人》一售而罄。
　　曲嘉阳看到这个数据之后，都兴奋到不行。
　　这可是十万册实体书啊。
　　在如今这个实体书市场已经萎靡了的情况下，竟然能够卖得出这么好的数据。
　　《霍比特人》的火爆程度，远远地超出了曲嘉阳的想象。
　　“小俊昊，说实话这个销售数据让我很意外，也很惊喜啊！”曲嘉阳又看了一遍自己收到的销售数据。
　　内心仍旧激动不已。
　　“卖得确实很快，但具体有多快呢？”秦俊昊眨了眨眼，好奇的看着曲嘉阳叔叔问道。
　　一旁的老爸秦大雷和妈妈林语霜，也都十分的好奇。
　　夏轻颜阿姨则是嘀咕着说道：“十分钟就卖了十万册，这算是国内实体书出版界内有史以来排名第二的成绩吧？”
　　曲嘉阳立马点了点头：“没错，有史以来国内销售速度排名第二的成绩。”
　　全国每年都有不少畅销书，不仅仅是幻想小说，还有很多其他类型的实体书。
　　少的能卖几十万册。
　　多的则是可以卖上百万册乃至是数百万册。
　　甚至有顶级的作家可以卖到上千万册的超级畅销。
　　而卖到上亿册实体书的作家，夏国内也有一个，不过那已经是很多年前实体书市场还非常繁荣的事情了。
　　在这个平行世界上。
　　能够卖几十万册实体书的作家，就被称作畅销作家了。
　　而能够卖超过一百万册的话，就是百万畅销作家。
　　上千万册则是超级畅销！
　　“十万册第二快的销售成绩，那第一快是谁？多长时间就买了十万册？”
　　秦俊昊抬起头来，好奇的望着曲嘉阳叔叔问道。
　　曲嘉阳回答道：“2015年的时候，青春文学作家宋青峰的实体新书在出版之后，十万册仅用了7分55秒的时间，就卖光了，之前也就只有他一个人十万册的畅销速度在十分钟以内，所以你是第二个。”
　　秦俊昊闻言，脑海之中浮现出了这个青春文学作家的名字，之前上网了解这个平行世界信息的时候，确实看到过他。
　　是个大佬级的作家！
　　不过秦俊昊相信，就算自己的《霍比特人》这一次没有超越这位大佬。
　　但是下一次秦俊昊的新书问世的时候，一定要打破这个7分55秒畅销十万册的记录。
　　“老曲，我家儿子这一次《霍比特人》还是卖得这么快这么好，那下一次岂不是......”
　　秦大雷激动的看向了曲嘉阳。
　　曲嘉阳当即点了点头：“没错，下一批可以考虑印刷出版100万册实体书了。”
　　“一百万册！”
　　林语霜听到曲嘉阳这么说的时候，心里头微微一颤。
　　第一次印刷出版的时候是两万册，林语霜收到了六万多的稿酬。
　　第二次印刷出版十万册，稿酬就是三十多万。
　　而印刷出版一百万册，那就是......
　　三百多万的稿酬！
　　林语霜兴奋的看向了儿子秦俊昊：“儿子，你真是太棒了！”
　　秦大雷和林语霜怎么也没想到，俩人自从毕业以来奋斗到现在，都没有儿子这段时间以来快赚的钱多。
　　毕竟代言典雅集团的商业广告，就是200万。
　　两次印刷出版实体书的稿酬近四十万。
　　这就是两百四十万了。
　　再加上曲嘉阳刚才说的，接下来准备印刷出版一百万册《霍比特人》。
　　稿酬那就是三百多万，就算是扣掉了稿税之后，到手应该也有三百万左右。
　　全部加起来。
　　儿子能给这个家庭赚到五百万！
　　这简直太不可思议了。
　　“爸爸，妈妈，等《霍比特人》的一百万册实体书出版之后，我们就有钱买新房子啦。”
　　秦俊昊开心的对老爸和老妈说道：“应该还不止这些钱。”
　　秦大雷和林语霜闻言，既高兴，又好奇。
　　儿子怎么说还不止这些钱呢？
　　还能赚到哪些钱？
　　“小俊昊，你这赚的，跟印钞机似的啊！”夏轻颜激动的过来捏了捏秦俊昊的小脸蛋儿。
　　“畅销书作家确实很赚钱，不过这也是小俊昊应得的，他写的《霍比特人》确实够吸引人。”
　　曲嘉阳感慨着说道。
　　“小俊昊，等我们合作的钢琴培训机构开起来之后，你又能赚一大笔了。”
　　夏轻颜笑着说道。
　　“嗯嗯，轻颜阿姨辛苦啦。”秦俊昊开开心心的又往夏轻颜阿姨的身边蹭过去了。
　　当一个小孩子就是这点好。
　　无论你在一个成熟的美女身上做什么，都是合理的。
　　“儿子，你刚才说还不止这些钱，难道还有赚钱的路子？”秦大雷好奇的看向儿子问道。
　　“老爸，你忘啦，今天我们录的歌。”秦俊昊见老爸这么好奇，便提示了一下。
　　秦大雷闻言，这才反应过来。
　　今晚上太过于高兴激动，差点把这个事儿给忘了。
　　儿子的那首《听妈妈的话》跟企鹅音乐和网云音乐都签了授权协议。
　　根据授权协议的内容，企鹅音乐和网云音乐都不付一次性的授权费，而是付分成的钱。
　　也就是说，企鹅音乐和网云音乐在拿到了秦俊昊这首《听妈妈的话》的授权之后。
　　将会在平台上面收费售卖这首歌。
　　秦俊昊也正是因为了解这个平行世界的正版意识十分深厚，所以才选择双边授权。
　　当人们真的喜欢一首歌或者一部小说的时候，就会心甘情愿的掏钱买正版来娱乐享受。
　　不过让消费者愿意掏钱的前提，是产品的质量必须够好够硬。
　　就像秦俊昊的冒险小说《霍比特人》一样，好看，有趣，新颖，十分吸引人，所以才会有无数的读者为实体书买单。
　　而一首歌，也同样如此。
　　只要歌好听，听众们就愿意花钱买正版。
　　最关键的是，一首歌的定价，往往比起一本实体书的定价，要低太多太多了。
　　一本实体书最少定价都是十几元钱。
　　秦俊昊的这一本《霍比特人》定价更是35元。
　　一首歌就不一样了。
　　秦俊昊了解过，在企鹅音乐或者网云音乐上，一首新歌单曲的定价，一般情况下就是1元/首的价格。
　　价格便宜的话，说不定销量就会更多一些。
　　秦俊昊不知道《听妈妈的话》这首歌能够在企鹅音乐和网云音乐上面卖多少人次。
　　但只需要知道，肯定可以很赚钱就对了。
　　少则几十万，多则上百万！
　　这对于秦俊昊的家庭而言又是一笔巨大的收入啊。
　　如果加上这一笔钱的话，再算上老爸和老妈一百多万的积蓄，那么就可以在江城买一个好地段、大面积的大房子了，而且说不定还能全款！
　　到时候，就可以把爷爷奶奶，外公外婆都给接过来，一家三代过上幸福快乐的日子。
　　“对对对，企鹅音乐和网云音乐那边到时候应该还可以分到不少授权费的吧？”
　　秦大雷闻言之后，连忙点头说道。
　　江琳儿阿姨和夏轻颜阿姨两位大美女对小俊昊称赞不已，小小年纪已经不需要花父母的钱了，还能够为家里赚这么多钱，简直不得了。
　　这一个晚上，秦俊昊听到最多的就是被漂亮阿姨们夸自己真棒，能干。
　　不知道的，还以为秦俊昊跟漂亮阿姨们在一起的时候真棒，能干呢。
　　晚上十点四十分左右的时候，两家人加上夏轻颜阿姨今晚的聚会算是结束了。
　　秦俊昊跟着爸爸妈妈，跟曲嘉阳叔叔和江琳儿阿姨，还有曲小慕妹妹告别之后，便回家去了。
　　离开的时候曲小慕妹妹可舍不得了。
　　也不知道是舍不得秦俊昊哥哥，还是舍不得秦俊昊哥哥把宠物小猫咪小黑给带走。
　　秦俊昊的家距离曲小慕妹妹家并不算远，现在晚上十点多了车也不多。
　　开车十多分钟的样子，就回到家里了。
　　夏轻颜阿姨就比较惨咯。
　　她住的地方距离曲小慕妹妹家有点远。
　　等到秦俊昊回了家，洗完澡，钻进被窝里好一会儿了，才听到妈妈在跟夏轻颜阿姨打电话，应该是夏轻颜阿姨这会儿才到家。
　　今天算是比较忙碌的一天了。
　　也是挺开心的一天。
　　毕竟今天收获了不少粉丝，以及冒险小说《霍比特人》的畅销，都让秦俊昊感到开心。
　　自己不平凡的人生，已经拉开大幕了。
　　接下来面向全国，乃至是面向全世界的娱乐舞台，将由秦俊昊来表演，甚至是主宰？
　　带着种种想象，秦俊昊裹紧小被几，眯上眼准备睡觉了。
　　“喵~”
　　就在秦俊昊闭眼准备睡觉的时候，耳边响起了小黑的叫声。
　　“小黑，别叫了，赶紧睡觉吧。”
　　秦俊昊直接命令道。
　　哪知小黑这个家伙竟然不听话，还从地毯上面一跃而起，跳上了小凳子，再从小凳子跳到了床上。
　　“喵~”
　　小黑又叫了一声。
　　好像小黑这会儿还挺兴奋的，一点都不困倦。
　　秦俊昊顿时起身，双眼故作凶狠的瞪向了小黑：“小家伙，大晚上的不睡觉，想干嘛？”
　　“喵~”
　　没成想，秦俊昊这越瞪小黑还就越来劲儿了。
　　“喵~”
　　小黑叫个不停，小猫爪子还凑过来，朝着秦俊昊的小脸蛋就是一个猫掌拍了过来。
　　“你还敢打我？”
　　秦俊昊气鼓鼓的鼓着腮帮子。
　　你个臭猫咪，不要玩儿火！
　　仗着我喜欢你，你就敢这么的肆意妄为吗？
　　你这是作死的行为！
　　咚咚咚！
　　这时，卧室的房门被敲响了。
　　“儿子。”
　　门外传来妈妈林语霜的声音。
　　“妈妈，怎么啦？”秦俊昊应声问道。
　　“儿子，明天早上想吃什么早餐呀？妈妈给你做。”林语霜关爱的问道。
　　从今往后，儿子就是家里最至高无上的宝贝了，虽然以前也是宝贝。
　　但现在不一样了。
　　儿子太厉害，不知不觉间，竟然就给家里赚了两百多万的RMB，后续《霍比特人》再出版卖掉一百万册的话，又能赚三百万左右。
　　这样的小祖宗可不得供起来？
　　所以从今往后，林语霜决定对儿子更加宠爱。
　　而宠爱儿子就从做早餐开始！
　　秦俊昊怀疑自己听错了，连忙问道：‘妈妈，你说什么？’
　　“给你做早餐呀，儿子你以后想吃什么，妈妈都给你做。”林语霜笑着说道。
　　“不要！”
　　秦俊昊顿时大吼一声，说道：“妈妈，你......你还是不要做早餐了吧？”
　　“午餐也不要做！”
　　“晚餐也不行！我还是吃外卖好了！”
　　当秦俊昊听到妈妈说做早餐的时候，整个人很绝望啊有木有。
　　老妈完全对自己的做饭的水平没有一个清晰的认知。
　　秦俊昊自打穿越过来之后，吃过一次，就在也不想吃老妈做的饭了，口味是真的独特......
　　所以后来秦俊昊就用机智的方式让老妈不要太辛苦，早餐简单一点就好。
　　于是老妈就早餐准备面包牛奶鸡蛋什么的。
　　可惜。
　　面包也不是秦俊昊喜欢吃的，然后老妈才每天早上都去楼下的早餐店买早餐。
　　“儿子，你是不是觉得妈妈做的饭不好吃啊？”林语霜沮丧的问道。
　　“是啊。”
　　秦俊昊如实回答。
　　轰！
　　林语霜顿时犹如雷击。
　　儿子可真诚实。
　　“那好吧，儿子你明天早上想吃什么，妈妈给你去买？”尽管如此，林语霜对儿子还是十分溺爱。
　　“两个鲜肉包子，一个油炸团子，一杯豆浆，一杯八宝粥。”
　　“油炸团子不能多吃。”
　　“哼。”
　　秦俊昊轻哼了一声。
　　“好好好，吃，妈妈记下了，两个鲜肉包子，一个油炸团子，一杯豆浆，一杯八宝粥，行了儿子，早点睡觉觉哦，晚安。”
　　林语霜念叨着，又在心里默念了一遍儿子明天早上要吃的早餐。
　　“妈妈晚安。”
　　秦俊昊再次躺下，用小被几蒙住了自己的脑袋。
　　秦俊昊在前世地球上的时候，睡觉就有这个习惯，暖和。
　　“喵~”
　　小黑又不老实了。
　　刚才自己跟老妈对话的时候，小黑安静得一批，这会儿又开始了？
　　“小黑，你到底想做什么？”秦俊昊气鼓鼓的看着小黑说道：“不早了，赶紧睡觉，我才没有精力陪你玩呢。”
　　“喵喵喵！”
　　小黑直接跳过来，整个小小的猫身，都踩在了秦俊昊的脑袋上。
　　“小家伙，三天不打，都跑我头上来了？”
　　秦俊昊真是气得不行。
　　当初买你的时候，看着萌萌可爱惹人怜。
　　好家伙。
　　这带回家养了一段时间，才发现这只小猫咪除了萌之外，还是一个小作精。
　　秦俊昊翻身起来，眼疾手快的拎起了小黑：“嘿嘿嘿......这可是你自找的喔......”

第134章 网红公司都堵到家门口了
　　果然小黑被秦俊昊揍了两下屁股之后，就老实多了。
　　“睡觉。”
　　秦俊昊命令道。
　　小黑乖乖的回到了自己的猫窝里，静静地趴着休息睡觉了。
　　见小黑不闹腾了，秦俊昊也裹紧了小被几，呼呼睡去了。
　　这一晚上秦俊昊睡得倒是挺香。
　　网络上关于秦俊昊的各种讨论，则是层出不穷。
　　从昨晚开播的《夏国诗词大会》开始，秦俊昊这个小萌娃，就一直出现在微博热搜排行榜上面了。
　　再加上秦俊昊的冒险小说《霍比特人》昨晚十点钟开售之后，短短十分钟的时间里，就卖掉了十万册。
　　这让夏国出版作家们感到颇为震惊。
　　不少作协的大佬级作家们，纷纷都去拜读了一下秦俊昊的这一本《霍比特人》。
　　故事情节有趣，设定新颖，文笔也没毛病，吸引人的地方有很多，难怪会这么火。
　　纵然是一些传统固执的老作家们，也觉得秦俊昊在小说里面天马行空设定出来的矮人、精灵、半兽人等种族非常有趣。
　　同时这本书里面也有主题，冒险与友谊，正义与邪恶等等，都是看起来很笼统，但实际上却充满吸引力的主题。
　　早上的时候，就有两个夏国作家协会的老作家，对秦俊昊的这一本《霍比特人》做出了中肯的评价。
　　唯一点评的缺点，可能就是行文更加偏向于童话一些，但这也从另一方面成为了一个优点。
　　因为这本小说，本来就是一个不到九岁的小萌娃写的。
　　网友们都不得称赞秦俊昊这个天才小神童天马行空的想象力，能够幻想出这样一个新颖有趣的冒险故事和相关的种族设定。
　　同行的作家们也惊叹秦俊昊这个小萌娃想象力丰富，文笔成熟，实乃真·天才神童也。
　　一夜之间，秦俊昊收获了无数人气，拥有了巨大的流量。
　　这一下子。
　　就被以流量为生的网红公司们给盯上了。
　　这样一个萌萌的小娃娃，又是个天才神童，还拥有极高的人气和流量，这对于网红公司们来讲的话，签下来岂不是妥妥的摇钱树？
　　于是网红公司们开始无所不用其极，开始疯狂的给秦俊昊微博私信。
　　从昨天晚上到今天早上，秦俊昊的微博私信里面，十条中起码有一条就是网红公司的私信。
　　但秦俊昊从昨晚到今早一直没有登录微博，更没有看私信，因此网红公司们的私信没有得到回复。
　　这时候网红公司们急了。
　　毕竟可不是只有一家网红公司盯上了秦俊昊，谁都想要把秦俊昊给签约到自己公司旗下，然后来运营包装打造成为顶级神童网红恰烂钱。
　　所以谁先联系到秦俊昊，谁先签约秦俊昊，谁就可以赚得盆满钵满。
　　鉴于这样的情况，有的网红公司甚至开始对秦俊昊进行了各种各样的背景调查。
　　得到了一些关于秦俊昊的个人信息，甚至通过非正常手段，获得了秦俊昊就读的学校地址，乃至是家庭地址都被这些网红公司们给搞到手了。
　　反正对于这些网红公司们而言，只要可以捞到钱，什么手段都能够使得上。
　　基本上是毫无下限。
　　......
　　此时的秦俊昊俨然不知自己的家庭地址，都被那些网红公司们给搞到手了。
　　早上醒来，小黑在舔舐着自己的脸蛋。
　　“小黑，你又舔！”
　　秦俊昊闷哼着，爬起身，跳下床，穿着拖鞋就往卫生间跑去了。
　　“儿子，醒啦，快来吃早餐。”
　　妈妈林语霜正在餐桌上弄置着买回来的早餐。
　　“洗漱完就吃。”
　　秦俊昊开始在卫生间里洗脸刷牙，开始新一天的元气满满了。
　　“老秦，今天我在咱们家楼下，看到一群奇奇怪怪的人。”林语霜一边把包子放进餐盘里，一边对正在看报纸的老公秦大雷说道。
　　秦大雷长久以来有看报纸的习惯。
　　虽然现在互联网信息十分发达，手机上面也可以看新闻了，但秦大雷还是觉得，现在手机上面的那些新闻，很多都不靠谱。
　　还是报纸上面的新闻更加具有真实性和可靠性。
　　“楼下出现了一群奇奇怪怪的人？”
　　秦大雷闻言，嘀咕着：“能有什么奇怪的？”
　　“都是一些年轻人，手里拿着各种电子设备，背着书包，下面还停了不少豪车，连法拉利保时捷什么的都有，也不知道这些人哪里来的，以前都没有见到过呀。”
　　林语霜摇了摇头，不解的说道。
　　“是吗？咱们小区还能出现这么多保时捷法拉利？这倒是有点奇怪。”
　　秦大雷也是微微皱起了眉头，觉得老婆说的这个事儿还挺奇怪的，同时秦大雷也很好奇。
　　这些年轻人来这个小区做什么？
　　难不成是这个小区里面发生了什么重大的事情吗？是新闻记者？
　　不过也不应该啊，哪有新闻记者开保时捷和法拉利的啊。
　　“会不会是咱们小区出什么事情了？”
　　秦大雷一边看着报纸，一边跟老婆林语霜闲聊了起来。
　　根本就没有把这些突然出现的奇奇怪怪的年轻人，以及豪车保时捷和法拉利什么的，跟自己家或者自己的儿子秦俊昊联系到一起。
　　“妈妈，今天早上有鲜肉包子吗？”
　　洗漱完的秦俊昊从卫生间里冲出来，到了餐桌前，直接爬上了餐椅。
　　“当然了。”
　　林语霜笑着对儿子说道：“昨晚你说要吃的早餐，妈妈都给你买回来了哦。”
　　“谢谢妈妈。”
　　秦俊昊时刻都不忘礼貌，哪怕是跟自己的妈妈。
　　“快吃吧，喝牛奶吗？”林语霜说着，朝冰箱那边走了过去。
　　“唔，不要。”
　　秦俊昊摇了摇头。
　　自己喝一杯豆浆，再喝一杯八宝粥，就已经足够了，牛奶什么的就不喝了。
　　“儿子，不喝牛奶长不高噢。”林语霜语重心长的说道，然后还是给儿子倒上了一杯牛奶。
　　不喝牛奶就长不高？
　　秦俊昊翻了个白眼，妈妈我信你个鬼哦，我长不高可不是因为不喝牛奶，而是因为系统的存在。
　　系统设定了自己的人生，在12岁之后才开始快速的发育。
　　在12岁之前，秦俊昊就是个小矮子萌娃。
　　这是无法改变的状况。
　　“喝了。”
　　林语霜把倒好的一杯牛奶“砰”的一下放在了儿子的身前。
　　看着妈妈这般“宠爱”，秦俊昊实在是不好拒绝啊。
　　没办法。
　　秦俊昊只好端起这杯牛奶，吨吨吨，吨吨吨，一口气给干掉了。
　　“儿子真乖。”
　　林语霜看到儿子这么听话的喝了牛奶，伸过头来，直接在儿子的脸蛋上mua了一下。
　　“快别看你那破报纸了，看了有什么用？赶紧过来吃饭，吃完了今天我们去轻颜那里。”
　　林语霜对老公秦大雷说话的语气，就没有对儿子秦俊昊那么温柔了。
　　“看报纸当然有用了，可以了解当今社会上的新闻信息嘛，还有世界格局。”
　　秦大雷辩驳道，然后起身从沙发那边走了过来，坐在餐桌前，同时又问道：“今天去轻颜那里做什么？”
　　“不是轻颜开钢琴培训机构么，我们过去帮帮忙也好啊，毕竟钱都是轻颜出的。”
　　林语霜瞪了一眼秦大雷。
　　“也是。”
　　秦大雷点了点头，觉得是该去帮帮忙。
　　夏轻颜已经租好了场地，从昨天开始，就已经在简单的装修改造规划了，过上一段时间，就可以把钢琴培训机构的场地给弄好，然后就可以开始招生办学了。
　　秦大雷过去虽然帮不上什么下力气的活儿，但现场帮忙监督监督啥的肯定没什么问题。
　　“话说老婆，咱儿子现在已经小有名气了，那咱们教育培训机构是不是也该宣传一下了？”
　　秦大雷看着老婆，问道。
　　林语霜闻言之后，看向了儿子：“儿子，你觉得呢？”
　　“可以是可以，但我觉得还是等我把《夏国诗词大会》的总冠军给拿到之后，再宣传才是最佳时机。”
　　秦俊昊淡定的回答道。
　　这个事儿确实也是家里比较重要的事儿，因为当初秦俊昊之所以选择去参加《夏国诗词大会》，就是为了参加节目后小有神童名气，就可以给老爸的教育培训机构宣传招生，赚上一大笔。
　　结果事情的发展有点超乎了大家预料。
　　秦俊昊现在不仅有了不低的人气，就连星海杯也是顺利的夺冠，还拿了一个两百万的商业代言。
　　“那行，就听儿子的。”
　　秦大雷点头说道。
　　秦大雷知道，自己在家里没什么太大的话语权，既然儿子都说了，还是等参加完《夏国诗词大会》后在宣传，那自然就听儿子的了。
　　并且老婆肯定也会支持儿子的建议。
　　一家三口吃完了早餐之后，收拾了一下，秦俊昊去把自己的小宠物小黑给装进了宠物书包。
　　只要出门，秦俊昊一般情况下都会带上自己的小猫咪的。
　　毕竟把小黑一只猫放在家里不太合适，万一饿了都没人给它准备食物吃。
　　“老公，收拾好了吗？”
　　林语霜和儿子秦俊昊已经在门口处等着了，秦大雷还在卧室里给老婆收拾包包。
　　“马上，来了来了。”
　　秦大雷拿上了老婆的包包，把老婆所需要的的一切出门必备物品，都装进了包包里面。
　　这个包包，正是秦大雷给老婆买的生日礼物的那个Lv的包包。
　　林语霜这段时间出门，都是用的这个包包，毕竟这可是老公送给自己的最贵生日礼物，同时也是林语霜最贵的一个包包了。
　　“都收拾好了，走吧。”秦大雷把包包挎上，便准备和老婆儿子一起出门了。
　　“车钥匙拿上，瞧你那猪脑子。”
　　林语霜指了指鞋柜上面爹车钥匙。
　　“哦对，车钥匙差点给忘了。”秦大雷伸过手去，拿上了车钥匙，然后一家三口便高高兴兴的关上门，乘坐电梯下楼去了。
　　小区的这栋楼下门口处，一群年轻人们早已经在这里等待着了。
　　不少年轻人背着书包，手里拿着各种各样的手机电子设备，有的甚至还在直播。
　　“老铁们，今天我们就给大家现场直播网红公司们找神童萌娃秦俊昊签约，老铁们666扣起来，感谢老铁刷的飞机！”
　　一名主播在进行着现场直播。
　　楼下这一大群年轻人们，都是各个网红公司派来负责找秦俊昊签约的人。
　　谁都想要把秦俊昊给签约下来，然后靠秦俊昊的人气和流量恰烂钱。
　　在网红公司得到了秦俊昊的家庭住址信息之后，纷纷连夜派人过来了，就在秦俊昊家楼下蹲守着。
　　就在这时，秦俊昊左手牵着老爸的手，右手牵着妈妈的手，下了电梯，朝着楼外走了过来。
　　顿时有人看到了秦俊昊这个小萌娃。
　　因为秦俊昊从昨晚开始，就已经成为了红遍网络的神童萌娃了，照片什么的自然也有一些流露，毕竟秦俊昊录制的《夏国诗词大会》都开播了，大家都知道秦俊昊长什么样子。
　　待到秦俊昊走到了大楼门口的时候，顿时有人反应了过来。
　　“小萌娃！”
　　一个年轻男人喊了一声，然后一大群人立马就围了上来。
　　“老铁们快看，蹲到那个神童小萌娃了。”那名快脚的主播也立马就跟了上去。
　　“666，太厉害了你们！”
　　“真是霸气，这么多网红公司找他签约。”
　　“羡慕死了，别说这么多家网红公司找我签约了吗，但凡有一家网红公司来找我，我都签！”
　　“这样会不会不太好啊？”
　　“666直接上人家家门口堵人家，牛逼了。”
　　“这排面真是够足的啊！”
　　“现场法拉利保时捷，换做是任何一个家庭，都抵挡不住这样的诱惑吧？”
　　“排面真是够足啊，羡慕啊。”
　　直播间里，大多数观众们看到这样的画面时，竟然都纷纷捧主播或者网红公司的臭脚。
　　只有寥寥无几的稍微有点有理智的观众觉得这样做根本就不合适。
　　“小俊昊，小俊昊，我是如意网红经纪公司的，我们保证在最短的时间里面，把你打造成为最红的网红！”
　　“小萌娃，我们是天机家族网红公司的，你跟我们签约吧，签约就送一辆法拉利，并且签约费高达一百万！”
　　“一百万你们公司也拿得出手，小家伙，我们公司出五百万签约你，来我们公司，保证让你赚大钱！”
　　“叔叔阿姨，让你们家孩子签约我们公司吧，签约就送一辆保时捷，并且签约费十分丰厚！”
　　被一群陌生人围着，秦大雷和林语霜俩人顿时就懵了。
　　这都什么情况啊？
　　连秦俊昊都有点懵逼。
　　完全不知道怎么回事儿。
　　这些网红公司怎么找上自己了？甚至都堵上家门口来了？
　　真是为了签约自己无所不用其极啊！

第135章 把事情给捅大一点（第4更求订阅）
　　小区楼下门口处，秦俊昊一家人被三十多家网红公司的人给围在了中间。
　　“麻烦你们让让，麻烦让一让！”
　　秦大雷和林语霜口都要喊干了，结果这些人仍旧是把一家三口给围堵得水泄不通。
　　两个当老师的知识分子，都无语了。
　　这些人怎么这样啊？
　　说都说不听了？
　　“麻烦你们让一让，不要挡住我们好吗？”秦大雷很郁闷的对这些人喊道。
　　然而还是没有人让开。
　　这些网红公司的人就像是疯了一样，围堵着秦俊昊，疯狂的朝着秦俊昊抛来任何的橄榄枝。
　　从签约费一百万。
　　到签约就送一辆法拉利跑车，还有送保时捷的，以及签约费五百万的都有。
　　甚至还有的公司直接喊价签约费一千万，信誓旦旦的说要把秦俊昊给包装成为当下最顶级的流量网红。
　　秦俊昊听到这些话的时候，都忍不住想笑。
　　你们当我秦俊昊是傻的吗？
　　网红公司这些人真的是毫无底线毫无道德可言，秦俊昊怎么可能签约网红公司去做一名网红。
　　自己就算不签约什么网红公司，人气和流量都会随着秦俊昊的各种优秀表现而水涨船高。
　　这些网红公司们想要签约自己，无非是想要拿出巨大的诱惑，然后让自己成为他们的摇钱树罢了。
　　秦俊昊又不是三岁的小孩子。
　　虽然自己确实是个小孩子，但秦俊昊的内心和思维心理，都是成年人的。
　　再加上秦俊昊这般的聪明，怎么会跟网红公司合作呢。
　　要是换做一般人的话，或许面对着这样巨大的诱惑，什么签约费几百万上千万，又是送法拉利，又是送保时捷的话，估计已经顶不住，会选择一家给的利益丰厚的网红公司就签约了。
　　可秦俊昊不一样。
　　秦俊昊的父母也不一样。
　　面对这样毫无礼貌，拥堵着要求签约的网红公司，秦俊昊的父母秦大雷和林语霜，是没有任何半点好感的。
　　“你们再这样，我可就要报警了！”
　　秦大雷冲不出三十多个人围堵的圈子，只好放狠话了。
　　“你们都是什么人啊？凭什么堵住我们打扰我们正常的生活？”林语霜冷若冰霜一般的厉声喝道。
　　这些网红公司的人在听到了林语霜的冷声喝斥之后，这才稍稍胆怯了一点。
　　“俊昊妈妈，我们公司是当前夏国最好的网红公司之一，签约我们，绝对赚到，一千万，一千万够不够？”
　　一名二十多岁的男子冷静下来后，仍旧继续问道。
　　林语霜都无语了，摇了摇头，然后推开了这群人，带着儿子秦俊昊往前走。
　　而此时的秦俊昊也没有闲着。
　　这些网红公司们实在是太可恶了，都堵到我家门口来了，瞧把我爸爸和妈妈给气成什么样子了。
　　秦俊昊可不会轻易放过这群唯流量唯利益是图的家伙们的。
　　只见秦俊昊掏出了自己的手机，对着这些家伙们就是咔咔咔一顿拍照片，拍完了照片之后，再录视频。
　　把他们围堵自己一家三口的视频都给拍下来，到时候有你们好看的！
　　“合同我都准备好了，一千二百万，我们全面包装小萌娃，最多三天，就成为全国最红火的人了！”
　　又一名网红公司上前来许以重利试图诱惑秦俊昊和他的父母。
　　然而这下网红公司们万万没有想到，秦俊昊对这些丝毫不感兴趣，他的爸爸和妈妈也是不闻不问。
　　“都让开，让开！”
　　秦大雷终于怒了，怒吼一声之后，周围的那些网红公司的人们，纷纷退避三舍。
　　“一群没教养的东西！”
　　秦大雷十分气愤的说道，然后掩护着老婆林语霜和儿子秦俊昊朝着停车的位置走去了。
　　“别生气啊，我们是真的想要签约小俊昊，而且我们过来几乎就相当于是白送钱给你们的，你们考虑一下嘛。”
　　“对啊对啊，一千多万都还不满足吗？”
　　“实在不行，我跟我们公司老板再说一下，一千五百万你看满意不？”
　　这群人就像是狗皮膏药一样，粘着人十分不舒服！
　　秦俊昊虽然也很气，但自己继续录自己的视频，拍自己的照片。
　　很快的。
　　老爸秦大雷就护着秦俊昊和妈妈林语霜到了车子旁边，上车之后，这群人甚至还围在车子旁边。
　　“你们都让看哈，撞到了我可不负责任哦。”
　　秦大雷上车之后，车辆启动，准备踩油门了。
　　这一众网红公司的经纪人们见状之后，这才纷纷往两边散开，嘴里仍旧喊着签约啊，送钱啊什么的。
　　这些话听得秦俊昊耳朵都起茧子了，从头到尾就在那里说什么签约，网红第一人，白送钱什么的。
　　我秦俊昊是缺钱。
　　但我可不想恰你们网红公司的烂钱。
　　但凡有点脑子的都知道，一旦签约了网红公司，虽然钱确实可以恰到一笔，而且还是巨款，但以后的路可就窄了。
　　秦俊昊的未来大有发展，去签约网红公司那简直就是脑子瓦特了。
　　嗡！
　　车辆启动，缓缓的驶出了小区。
　　车上，林语霜气得不行，直拍胸脯：“真是气死人了，这些人怎么这样啊，简直一点底线都没有，都堵上家门口来了？”
　　“妈妈别生气。”
　　秦俊昊安慰道。
　　“儿子，网红公司什么的，咱们千万不能接触知道吗，不管他们给多少钱，我们都不要去接触。”
　　林语霜看着儿子，叮嘱道。
　　秦俊昊当即乖巧的点了点头：“嗯嗯，妈妈我知道，我心里有数。”
　　“现在这年头的网红公司啊，但凡是有一点流量的人，都想要挖掘过去各种包装，用毫无下限的方式吸引更多的流量，然后把流量变现，这真的是毫无底线的恰烂钱！”
　　经常上网的秦大雷对于网红公司还是有一些了解的。
　　“谁让这是一个流量至上的时代呢？”
　　林语霜也很无奈的说道。
　　确实，在娱乐圈里面，流量几乎成为了很多公司的第一选择，就连许许多多的影视剧，都选择流量明星来出演。
　　往往一个有实力，有演技的艺人，资源根本就比不上那些顶级的流量明星。
　　“质量至上，实力至上才应该是这个时代的标记。”秦俊昊摇了摇头，奶里奶气的说道。
　　林语霜一听，觉得儿子说的竟挺有道理。
　　然后一想到儿子可能会成为一个童星，以后说不定也会走文化艺术路线。
　　于是林语霜认真的看着儿子，再次叮嘱道：“儿子，以后我们要做有实力，有担当，有责任感的公众人物，好不好？”
　　“好~”
　　秦俊昊奶萌的回答道。
　　“老婆，这些什么个网红经纪公司肯定不会善罢甘休的，以后不会每天都来堵我们家门口吧？”
　　秦大雷一边开着车，一边担忧的说道。
　　“这......”
　　林语霜正欲开口说什么，手机打进来了一个电话，是夏轻颜打来的，于是林语霜先接了电话。
　　“喂，语霜，出门了吗？”
　　电话里，夏轻颜期待的问道。
　　今天闺蜜一家三口来看合作的钢琴培训机构装饰，以及商量一下其他开钢琴教育培训机构的细节，所以期待不已的等着闺蜜一家三口到来。
　　“出门是出门了，但是......唉，真是烦死人了。”
　　林语霜一想起刚才的事情，就不禁感觉有点头疼。
　　那些网红经纪公司的人真是太烦人了。
　　不过林语霜发现，自己的心情好像并没有以前遇到糟心事那样十分烦躁。
　　好像心态自然而然的就轻松了一点，也不知道是怎么回事。
　　要是换做以前林语霜遇见这种糟心事情的话，早就气得不行了。
　　“怎么了啊语霜？出什么事情了？”
　　夏轻颜闻言，立马急切的问道。
　　“说出来你都不信，今天早上我和老秦带着儿子出门下楼之后，被三十好几个人给围堵住了。”
　　林语霜给夏轻颜讲了一下刚才的经过。
　　“什么？没出什么事情吧？有没有受伤？报警了吗？”夏轻颜顿时着急的连问道。
　　“哎呀，轻颜，不是你想的那样，这些人是网红经纪公司的，也不知道是怎么找到我们家地址的，就在楼下蹲守我们，说是要签儿子去当网红，你说这是不是无稽之谈？”
　　林语霜解释道。
　　“网红经纪公司？”
　　夏轻颜一听到这几个字，顿时就明白了是怎么回事儿了。
　　毕竟夏轻颜可喜欢在微博等各种社交媒体平台上面活跃了，对于网红啊，粉圈啊什么的，了解的自然比较多。
　　“应该是咱们小俊昊宝贝昨晚火了之后，这些网红经纪公司们就盯上了吧。”
　　夏轻颜无奈的说道：“这都是网红经纪公司的基本操作了，但凡谁要是带有热度和流量，这些网红经纪公司们就会一拥而上。”
　　“对啊，那我们该怎么办？”
　　林语霜点了点头，但又很疑惑的问道：“总不能一直让这些网红经纪公司一直围堵骚扰我们一家吧？”
　　“这倒是个问题，基本上报警没什么用，毕竟人家没有做什么，而且警察也可能管不了这些，让我想想啊......”
　　夏轻颜想了想，一时半会儿也琢磨不出来一个解决这件事情的好办法。
　　毕竟那些网红经纪公司要是没有签到秦俊昊的话，是不会善罢甘休的，可能每天都会出现这种蹲守围堵邀请签约的情况。
　　除非秦俊昊的热度没了。
　　但这显然不可能。
　　秦俊昊的人气只会逐渐的增加和提升，而不会像那些只吃一时热度的人物一样很快消散。
　　所以这些网红经纪公司们可能会长期的蹲守着要签约秦俊昊。
　　“轻颜阿姨，妈妈，这件事情，我来解决。”
　　这时，秦俊昊自信的说道。
　　林语霜闻言，原本愁眉苦脸的眉头，一下子就舒展开来，然后疑惑的看向儿子问道：“儿子，你有办法解决？”
　　秦俊昊一边操作着手机，一边回答道：“妈妈，这件事情其实只要闹大一点，曝光在网上之后，自然会有广大充满正义感的网友们替我们发声的。”
　　“小俊昊，你的意思是把这事儿捅到网上？”夏轻颜疑惑的问道。
　　“对啊，这件事情我们并没有任何错，是那些网红经纪公司一厢情愿的来骚扰我们。”
　　秦俊昊回答道：“而且我还保留了证据。”
　　秦俊昊所说的保留了证据，就是那些网红经纪公司们围堵着要争抢签约秦俊昊时，秦俊昊拍下来的照片和视频。
　　网红现象本来就很容易受到网友们批判。
　　更何况还是这种网红经纪公司们为了追求流量热度和利益，竟然做出三十多家公司的人围堵自己的情况。
　　这种离谱的事情，相信网友们会为秦俊昊讨伐那些网红经纪公司们的。
　　“还别说，儿子这个办法挺不错的诶！”开车的秦大雷赞同道。
　　“小俊昊，阿姨也支持你曝光他们！”
　　夏轻颜闻言之后，也支持道。
　　林语霜微微点头。
　　秦俊昊见状，便打开了手机上的微博APP，开始编辑一条微博动态——
　　“今早出门，突然被三十多家网红经纪公司围堵住要我签约做网红，我还只是个孩子啊，我的首要任务是学习，他们为什么要来打扰我们家宁静的生活呢？妈妈都被这些疯狂的网红经纪公司们给气哭了，妈妈告诉我要做一个热爱生活，有担当，有责任感的公众人物，我铭记在心，希望这些什么网红经纪公司可以离我远一点，不要打扰我们家的日常生活（大哭表情）x3。”
　　编辑好了文字文案后。
　　秦俊昊把照片和视频，也都给传了上来。
　　然后点击发布！
　　剩下的，就交给网友们来替秦俊昊声讨那些网红经纪公司吧。
　　此时在秦俊昊一家租住的小区里，那些网红经纪公司的经纪人们都没有签约到秦俊昊，一个个急得不行，赶紧跟老板打电话汇报情况。
　　毕竟抢人这种事情，谁下手越快，谁就能够获利！
　　因为秦俊昊如今这个热度，对于网红经纪公司们而言就是一颗长满了黄金的摇钱树。
　　“喂，老板，对对对，这次人实在是太多了，没有签到，大家都没有签到，接下来老板有什么指示？”
　　一个带着大金链子的光头正在跟老板汇报情况。
　　“好，继续蹲守，直到抢到签到人为止，放心吧老板！”

第136章 万一秦俊昊父母没抵挡住诱惑（第1更求订阅）
　　奥力给钢琴培训机构。
　　目前这里还只是空旷的门面，装修师傅们在忙碌着按照夏轻颜的意思进行改造装饰。
　　“这两个是我从江城音乐学院请的钢琴老师，这两个是江南省钢琴协会的会员，来教钢琴肯定是没什么问题的。”
　　门面隔壁的一家清吧里，夏轻颜正在跟秦俊昊一家三口介绍着奥力给钢琴培训机构的情况。
　　“轻颜，那咱们这个钢琴培训机构，什么时候可以开业呢？”
　　林语霜喝着柠檬水，好奇的问道。
　　“最快的话，也要一个月吧，我想了一下，不如就等到九月份学生们开学了之后，我们再开业吧，小俊昊，你觉得呢？”
　　夏轻颜说着说着，就看向秦俊昊，想要征询一下小家伙的意见了。
　　“嗯，可以开学后再开业。”秦俊昊点了点头，表示夏轻颜阿姨这个想法不错。
　　与其匆匆忙忙的就开业招生，不如好好准备，等到九月份学校开学之后，再开业招生好了。
　　滴滴滴！
　　秦俊昊刚回应了夏轻颜阿姨的询问，手机微信上，林诗秋小姐姐就发来了一条微信消息。
　　林诗秋：俊昊小弟弟你没事吧？现在那些网红经纪公司的人还在缠着你们吗？
　　看样子，林诗秋小姐姐应该是看到自己的微博了，得知了这件事情。
　　看来这个仙女小姐姐，还挺关心自己的嘛。
　　秦俊昊回复道：“已经没事啦，我跟爸爸和妈妈离开小区，到轻颜阿姨这里来了，那些网红经纪公司的人就没有跟上来。”
　　要是一直跟着纠缠的话，秦俊昊可就真的要报警处理了。
　　林诗秋：这些人怎么这么烦人啊，网红经纪公司是一点下限都没有的，为了捞钱无所不用其极，俊昊小弟弟，你应该不会答应那些网红经纪公司们去当网红吧？
　　“当然不会了，我又不傻。”
　　林诗秋：嘿嘿，我就知道俊昊小弟弟不会的，俊昊小弟弟，你把这个事情发到网上这个举措，真是太聪明了。
　　“噢？诗秋小姐姐，此话怎讲呀？”秦俊昊皱起眉头，回复问道。
　　林诗秋小姐姐竟然一眼便看出了自己这一做法的机智之处？
　　看来林诗秋小姐姐也很聪明嘛。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，我只是猜测哈，你把这件事情发到网上，不但可以形成热度，而且网友们看到这个事情之后，自然而然就会为你声讨那些网红经纪公司，到时候迫于舆论压力，那些网红经纪公司们或许就不会再纠缠你了。
　　当看到林诗秋的这一个猜测分析之后，秦俊昊不由得在内心之中惊叹，林诗秋小姐姐果然很聪明啊。
　　不过秦俊昊细细一想，倒觉得有些正常了，毕竟林诗秋小姐姐已经十八岁了，还是一个天才学霸，思维分析能力强大不是什么稀罕事。
　　而林诗秋此时的想法则是。
　　自己跟这个秦俊昊小弟弟交流起来，完全感受不到他的这个年龄段的幼稚。
　　相反，由于思维逻辑处于一个没有太大差距的水平，聊起来甚至很畅快。
　　这个小弟弟除了外表呆萌俊俏之外，内在心理和思维，竟然可以和自己一个成年人媲美。
　　这也是林诗秋很喜欢跟秦俊昊聊天的原因。
　　“诗秋小姐姐说的很对呀。”秦俊昊如实的承认道。
　　自己确实是想这么做。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，你做得对，这些没有下限的网红经纪公司，就应该被网友们所唾弃，而且我看了图片和视频，那些人已经很过分了，俊昊小弟弟，我支持你！
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊对于林诗秋小姐姐的理解与支持，表示很开心。
　　网络上，秦俊昊发了微博之后，由于秦俊昊本身就是一个从昨晚到今天很有热度的天才小神童萌娃，粉丝数量也多，因此这条微博迅速的就爆发了。
　　秦俊昊都看了一下，从昨晚到现在，自己的微博粉丝数量已经突破了两百万人。
　　在来奥力给钢琴培训机构路上发的那一条微博，此时也已经有几十万的点赞，几万条评论了。
　　热度可以说是一路飙升。
　　因为秦俊昊的这一条微博所展现出来的情况，实在是太容易引起网友们的情绪波动了。
　　并且网友们都三观很正的替秦俊昊抨击起了那些毫无下限的网红经纪公司们。
　　居然为了签约天才神童小萌娃秦俊昊，而去人家的家庭住址楼下蹲守围堵。
　　这种行为实在是过分！
　　更何况秦俊昊压根就没有想要当一个网红的想法，广大的网友们也不想这样一个有才华能力，而且还可爱呆萌的小萌娃去当一个网红。
　　那简直就是掉价啊！
　　当网红经纪公司们围堵想要签约秦俊昊的事件经过了发酵之后，现在绝大多数的网友们，都在开始抨击这些没有底线的网红经纪公司们了。
　　“语霜，你说那些网红经纪公司们，是怎么找到你们住的地址的啊？”
　　夏轻颜跟林语霜本来聊着关于奥力给钢琴培训机构的事情，结果这没一会儿，话题就转折到了围堵事件上面来了。
　　经夏轻颜这么一问，林语霜这才回过神来。
　　之前一直很生气愤怒那些网红经纪公司们的围堵，倒是没有想到这个事情。
　　那么问题来了。
　　那些网红经纪公司们，是如何找到自己家地址的呢？
　　“这......”
　　林语霜的神情不由得凝肃了起来。
　　忽然有点细思极恐啊！
　　这些网红经纪公司们，居然可以找到自己家住的地址！！！
　　“想想太可怕，该不会是通过人......”
　　夏轻颜话说到一边，便没有再继续说下去了，因为小俊昊还在旁边呢，这种事情还是不要让小俊昊听到得好。
　　其实秦俊昊已经听到了。
　　夏轻颜阿姨估计是想说那些网红经纪公司们应该是通过人肉搜索的方式，找到了自己家居住的地址。
　　其实也不难找。
　　秦俊昊能够反推一下，自己住在江城，这个是很容易知道的，那么自己读的学校，就比较容易被知道了，还有就是自己以前曾被江城的媒体报道过天才小神童。
　　结合总总信息，只要那些网红经纪公司们愿意花点钱，找到自己家的居住地址就不难了。
　　只是这样的手段确实过于卑劣了。
　　他们一定要为他们这种卑劣的行为，付出代价！
　　......
　　江城，如意网红传媒公司。
　　这是一家夏国内一线的知名网红传媒公司，总部就位于江城。
　　此时公司老板的办公室里，谢剑星正在网上吃瓜，关注着当下最流行的各种恰瓜实践。
　　谢剑星作为十多年前第一批一线非主流网红，在几年前创建了如意网红传媒公司。
　　通过流水线的生产、签约各种网红，制造流量或者舆论事件，来谋取利益。
　　公司越做越大，现在甚至已经成为了国内最大的网红公司之一，并且正在准备上市了。
　　谢剑星这一次非常看好目前网上很火的那个小萌娃秦俊昊。
　　首先小孩子网红数量本来就很少，很有噱头，更何况这个小萌娃属实够萌够可爱，而且还是个天才小神童。
　　拥有这么多的噱头，是最好包装打造成为当下最强网红的。
　　所以谢剑星不惜花费一千多万，甚至最高可以拿出两千万，来签约秦俊昊成为自己网红公司麾下的网红艺人。
　　毕竟这个小萌娃创造流量热度的能力，实在是太强大了。
　　热点多，网友们喜欢，在这之前不是很火，这样的人是网红公司们最大的目标。
　　上一次如意网红传媒公司想要这般签约的人，被网友们称之窃格瓦拉，出狱后无数网红经纪公司都想要签约这个窃格瓦拉，但是最后并没有成功。
　　现在这个小萌娃秦俊昊，谢剑星可不想再错过了。
　　因为一旦错过，下次想要遇见一个这样超红热度的人，还不知道要等到什么时候呢。
　　如意网红传媒公司现在上市迫在眉睫。
　　谢剑星坚信，只要把小萌娃秦俊昊给签约到手，那么自己的如意网红传媒公司的上市之路，就会非常顺利了。
　　等到上市之后，收割一波韭菜，然后就跑路，岂不是美滋滋？
　　这是很多急切想要上市的公司们最终的目标，那就是收割韭菜！
　　谢剑星在网上吃瓜的时候，很快就在微博上面，看到了秦俊昊发的那一条微博动态的瓜。
　　就在这个时候，一个电话打了过来。
　　正是谢剑星派出去签约小萌娃秦俊昊的经纪人强子。
　　“喂，强子，怎么了？”
　　谢剑星接听了电话后，问道。
　　“谢总，那个小萌娃没有答应任何一家公司，而且还把我们围堵他的事儿，发到了网上，出事儿了谢总！”
　　强子无奈的说道。
　　“我都已经在网上看到了，这算什么事儿？慌什么？”谢剑星喝斥道：“这么说小萌娃不愿意签约我们这些公司吗？这不应该啊？”
　　谢剑星自诩自己给的钱已经够多了，一千多万的签约价格，谁不会心动呢？
　　因此谢剑星觉得秦俊昊可能是想要观察一下，最终选择一家出价最高，给的利益最多的网红公司来签约。
　　“谢总，我感觉吧，可能这个小家伙或者是他的父母，在观望。”强子分析着说道。
　　“算你还有点脑子，知道小萌娃去哪里了吗？”谢剑星又问道。
　　“这个......我们就不知道了，当时他们一家人上了车，然后就开车走了。”
　　强子回答道。
　　“蠢货，你们没跟上吗？”谢剑星立马问道。
　　“没有啊，不敢跟啊，那个秦俊昊小家伙的爸说了，要是再跟着他们，就要报警了。”
　　强子胆怯的说道。
　　“蠢货，这根本就是吓唬你们的话而已，而且就算是报警，警察来了能把你们怎么样？”
　　谢剑星一听，气就不打一处来，当即喝斥道。
　　要是跟上去继续许以利益的话，说不定小萌娃秦俊昊的父母就心动同意签约了。
　　“那谢总......我们现在，现在该怎么办？在这里继续蹲守着，等他们一家人回来的时候，再争取一下吗？”
　　强子被老板这么一训斥，当即瑟瑟发抖的问道。
　　“反正这个秦俊昊小萌娃，我们如意是签定了，我说的！！！！！”谢剑星信誓旦旦的说道：“实在不行，就告诉秦俊昊的父母，我们给两千万的价格！”
　　“好的谢总，我明白了，等我的好消息吧！”强子立马附和道。
　　挂了电话之后，谢剑星深吸一口气，嘀咕着自言自语道：“两千万，我就不信你爸妈一点都不心动！哼！”
　　......
　　燕城，夏国电视台。
　　董钰照正在和往常一样，在电视台忙碌着工作，指挥着自己手底下的工作人员们制作《夏国诗词大会》的后期。
　　以及准备着现场《夏国诗词大会》总决赛的直播事宜。
　　昨天播出了《夏国诗词大会》第一期，今天晚上就会播出第二期，采取连播的方式。
　　等到将五期《夏国诗词大会》全部播出完毕之后，董钰照就会选择最佳的时机，开始《夏国诗词大会》的总决赛直播。
　　最后决选出一名诗词达人，第一季年度总冠军！
　　到时候必将让这个暑假，掀起一场诗词浪潮，董钰照很有这个信心，毕竟每一期都有实力很强的诗词达人选手。
　　特别是第一期的小萌娃秦俊昊。
　　第一期的节目一经播出，小萌娃秦俊昊就立刻成为了网络上面的热门人物。
　　作为一档节目的制作人，能够看到节目以及参加节目的选手成为热门话题，董钰照心里其实还是蛮开心的。
　　休息之余，董钰照刷一刷微博，本来想要再看看昨晚《夏国诗词大会》播出后的热度还剩多少的。
　　结果一打开微博热搜排行榜。
　　看到的第一个最醒目也是最吸引董钰照的热门话题，就是有关秦俊昊的围堵事件。
　　带着极大的好奇心，董钰照点进去看了一下，看到了秦俊昊发的那一条围堵事件的微博动态。
　　看完文字、图片和视频之后，董钰照心里很愤怒。
　　“这都是些什么没有底线的网红公司啊，竟然做得出这种事情？”
　　董钰照一边看着相关话题内容，一边心内比较愤怒的抨击道。
　　要知道。
　　小萌娃秦俊昊可谓是通过自己制作的《夏国诗词大会》加上他自身的优秀能力迅速获得了网友们的喜欢，成为了一个具有一定知名度的公众人物。
　　结果没成想，竟然被那些毫无下限的网红经纪公司们给盯上了。
　　这也就算了。
　　毕竟网红经纪公司商业性质很严重，想要签约小萌娃秦俊昊赚钱无可厚非。
　　但这都上人家家门口堵上了，这也太可恶了吧？
　　董钰照是一个三观很正的夏国电视台节目制作人，看到这个围堵事件话题之后，心中的愤怒就不打一处来。
　　“董姐，你也在看这个围堵事件啊？网上闹得可火了。”
　　这时，一名同事走过来，看到董钰照在刷微博看围堵事件，便搭话道。
　　“这......这些什么个网红经纪公司，也太没有底线了，竟然堵到小俊昊家门口去了？”
　　董钰照抬起头来，摇摇头愤怒的说道。
　　“谁说不是呢，而且网友们还分析，这些网红经纪公司们是怎么找到小俊昊家地址的？这也太可怕了！”
　　这名同事也蛮愤愤不平的说道。
　　“如此这般没有底线，做出这些荒唐事情，这不是想要毁掉人家一个小孩子嘛？”
　　董钰照很清楚。
　　如果网红公司真的把秦俊昊这个小萌娃给签约了的话，肯定会不惜一切代价的榨干小俊昊的所有价值。
　　最终小俊昊可能就会成为人们反感的低俗的网红，从而被网友们所唾弃。
　　这样一来，或许小俊昊的人生也就被毁了一半了。
　　“对了，那小俊昊有没有跟这些网红经纪公司们签约呢？”
　　董钰照立马向这名同事问道。
　　同事摇了摇头：“应该没有吧，毕竟小俊昊都把这件事情给发出来了，要是他签约了网红公司的话，就不会发这些了。”
　　“那小俊昊的父母呢？”
　　董钰照还是很担心的问道。
　　同事顿时愣了一下，然后说道：“这......这我就不知道了，毕竟网红公司想要签约小俊昊的话，肯定会许以重利的，这小俊昊的父母能不能够抵挡得住网红公司抛过来的糖衣炮弹，这个就不知道了。”
　　董钰照不禁微微皱起了眉头，经过一番思虑之后，决定还是关心一下这个事情。
　　毕竟小萌娃秦俊昊是从自己的《夏国诗词大会》节目走出来的，自己也挺喜欢这个有诗词才华，还很萌很可爱的小家伙。
　　所以董钰照拿出手机，准备给秦俊昊的父母打电话询问一下这个事情。
　　“帮我把小俊昊报名时的资料表拿来一下，我给他父母打电话问一下吧。”
　　董钰照对这名同事说道。
　　“好勒。”
　　很快的，这名同事便把秦俊昊报名参加《夏国诗词大会》时的资料表拿了过来。
　　上面有秦俊昊父母的电话联系方式。
　　董钰照拿到资料表后，给秦俊昊的父亲秦大雷打去了电话。
　　这会儿秦大雷还在奥力给钢琴培训机构现场指挥着装修师傅们干活儿呢。
　　突然接到了一个电话。
　　“喂，哪位？”
　　秦大雷接了电话，问道。
　　秦大雷只跟《夏国诗词大会》选手负责人通过话，并不知道这位制作人董钰照的电话。
　　“秦先生，你好，我是董钰照。”
　　“董制片人？”
　　听到这个名字，秦大雷立马就想起来了，这不是夏国电视台大名鼎鼎的节目制作人，《夏国诗词大会》的负责人董钰照吗？
　　难道是通知《夏国诗词大会》总决赛的事情了？
　　这也太有排面了吧，居然节目制作人亲自来通知自家儿子《夏国诗词大会》总决赛的事情。
　　“对，是我。”
　　“董制片人你好，是来通知我们家俊昊总决赛时间的吧？几号呢？放心我们肯定提前来燕城的。”
　　秦大雷蛮激动的说道。
　　“不不不，秦先生，《夏国诗词大会》总决赛的时间我们节目组这边还没有定，不过应该就在这几天就会定下来了，到时候会通知你们的，我这次打电话来呢，是想要问一下今天网上发酵起来的这个围堵事件。”
　　董钰照解释了一下。
　　“董制片，你是说今天这个围堵事件啊......这个事情确实让我们挺生气的。”
　　秦大雷一说起今天这围堵事件，就气不打一处来。

第137章 一个敢唱，一个敢吹（第2更求订阅）
　　“对，我刚才在网上看到了今天发生的这个围堵事件，造成了不小的网友舆论。”
　　董钰照语气严肃的说道。
　　“是我家俊昊要把这些网红经纪公司的卑劣行径发到网上的。”
　　秦大雷解释了一下。
　　“这个做法不错，这样的卑劣行为，确实应该被曝光，我打电话来呢，就是想要问一下，小俊昊目前有没有跟网红经纪公司们接触呢？”
　　董钰照担心的问道。
　　秦大雷闻言之后，沉默了片刻。
　　从董制片人的这一番话里，秦大雷自然听出了其中的意思。
　　估计董钰照这是担心自己的儿子秦俊昊跟网红经纪公司们接触，然后就去当一名网红之类的了。
　　“我们家俊昊很果断的就拒绝了所有的网红经纪公司！”秦大雷语气坚决的说道。
　　“那就好，那这些网红经纪公司没有找你和你的妻子吗？”董钰照又旁敲侧击的问道。
　　“没有啊，我们离开了现场之后，那些网红经纪公司的经纪人们，就没有跟上来了......董制片人......你是不是担心......”
　　秦大雷反应过来了。
　　董钰照这么问，估计不是担心儿子秦俊昊会和网红经纪公司们混在一起。
　　而是担心自己和老婆林语霜当父母的，可能会因为网红经纪公司给出的高价诱惑，而让儿子成为网红。
　　“秦先生，那我就直说了吧，小俊昊未来发展前途很大，希望你们可以给小俊昊塑造一个正确的成长道路，而不会因为外界诱惑导致一个伤仲永的悲剧。”
　　董钰照还特意提到了伤仲永的古代故事。
　　“董制片人，我明白你的意思，你是不是担心我和我老婆，因为抵挡不住那些网红经纪公司们的诱惑，让我们家俊昊去当网红对吧？”
　　既然董钰照都说的很直接了，秦大雷也就明说了：“放心吧董制片人，我和我老婆还是明事理的，知道什么是我家儿子该走的路，什么是不该走的路。”
　　听到秦大雷这么说，董钰照心里悬着的拿一块石头，就缓缓落地了。
　　庆幸的是小萌娃秦俊昊能够有这般有文化、有见识的父母。
　　否则的话，小萌娃秦俊昊真若是因为签约了网红经纪公司而被毁掉前程的话，那可就真是太可惜了。
　　“这就好，说实话看到网上说那些网红经纪公司许以重利，出价超过千万来签约小俊昊，我真的挺担心的，这么多钱，可不是一般人就能够抵挡得住其中诱惑的。”
　　董钰照语气变得轻缓了起来。
　　“君子爱财，取之有道。”秦大雷引用了一句俗语。
　　“对对对。”
　　董钰照笑着说道：“你们家小俊昊这么有本事有出息，自然而然的，就通过正常的渠道，为你们家庭带来财富了，而且小俊昊本身就是你们巨大的财富。”
　　“感谢董制片人的关心哈。”秦大雷还是对董钰照表示了感谢。
　　毕竟亲自打电话来问这件事情，可见董钰照对于自己儿子秦俊昊还是挺关心的。
　　“应该的，自打在录制节目的时候看到小俊昊这个小家伙，我就挺喜欢他的，替我转达小俊昊，要好好加油，等到上了《夏国诗词大会》总决赛的舞台上，好好发挥，或许冠军有望呢！”
　　董钰照祝福了一下。
　　要是秦俊昊这个小萌娃能够拿到《夏国诗词大会》总冠军的话，董钰照自然很高兴。
　　同时也必将可以创造一个热门话题爆点。
　　“好的董制片人，我和我老婆会让我们家俊昊加油的，谢谢。”
　　“对了秦先生，那今天这个围堵事件，你们准备打算如何解决呢？如果置之不理的话，恐怕以那些狗皮膏药似的网红经纪公司们的做法，估计会一直缠着你们家吧，到时候肯定会影响你们家日常生活的。”
　　董钰照忽地想到了这个，便问道。
　　这个围堵事件虽然在网络上面酝酿爆发了，无数网友们批判指责那些无耻的网红经纪公司。
　　但是！
　　这毕竟隔了一层网络，影响不到那些网红经纪公司们疯狂的做法。
　　他们或许仍旧会继续蹲守秦俊昊，直到软磨硬泡的签约到了秦俊昊估计才肯罢休。
　　这需要一个解决办法！
　　“这个......”
　　秦大雷闻言，不禁皱起了眉头。
　　这确实是一个令人头疼的问题，以后每天都要被那些网红经纪公司们的经纪人蹲守围堵好几次，烦都能把人给烦死啊。
　　“老公，谁呀？”
　　这时，林语霜看到老公秦大雷在接电话，还接了挺长的时间，于是便好奇的过来问道。
　　“《夏国诗词大会》的董制片人。”秦大雷低声的回答道。
　　电话里，董钰照的声音继续传来：“秦先生，这件事情必须给那些网红经纪公司们一个高压，才会让他们罢手，这样卑劣的做法，如果不得到遏制的话，以后只会越来越猖狂。”
　　“董制片人说的有道理，那我们报警？”秦大雷赞同道。
　　“报警应该没什么太大的作用，我倒是有一个办法，应该可以帮到一下小俊昊。”
　　“噢？董制片人你有办法？”秦大雷惊诧的问道。
　　“我认识我们夏国日报的主编，这种围堵事件，在微博上面造成了这么大的影响，我想应该可以让夏国日报关注一下，然后对这样的行为予以抨击，或许可以起到效果。”
　　董钰照把自己的想法告诉了秦大雷。
　　“哎呀，这样的话......挺麻烦董制片人你了。”秦大雷觉得还挺不好意思的。
　　麻烦董钰照这样的人物帮忙解决这件事情。
　　“没什么的，举手之劳，那秦先生，就先挂了，我去联系一下我在夏国日报的朋友。”
　　“好的，董制片人再见。”
　　挂了电话之后，秦大雷看到身旁一脸好奇的老婆林语霜。
　　于是把自己刚才跟董钰照制片人聊的内容，告诉了老婆。
　　“这么说董制片人要帮我们家俊昊？”林语霜一听，还挺开心的，想不到董钰照人这么好。
　　“有了董钰照帮忙，让夏国日报关注一下这个事儿的话，或许那些网红经纪公司们就不敢太肆意妄为了吧？”
　　夏轻颜得知这个事情后，推测道。
　　当秦俊昊听到老爸老妈和夏轻颜阿姨聊这个事儿的时候，嘴角不由得露出一丝笑意。
　　这一切。
　　都在秦俊昊的预料之中。
　　因为秦俊昊把围堵事件发到网络上面，除了让网友们施加舆论之外，还有一个目的就是想要引起官方媒体的关注。
　　毕竟今天的这个围堵事件，自己是“受害者”，而且网红经纪公司们的做法确实毫无底线甚至行径卑劣。
　　光是在家门口堵人，以及人肉获得秦俊昊家居住地址，都足以让官方媒体来批判矫正了。
　　秦俊昊本来想的是到时候围堵事件在网络上热度越来越大之后，估计官方媒体就会看见了。
　　到时候或许就会发声！
　　但让秦俊昊略感意外的是，董钰照阿姨竟然主动的帮助自己，帮自己联系夏国日报的主编。
　　这样一来的话，就把秦俊昊原本预想的结果可能推快了一下，倒也不失为一件好事情。
　　毕竟秦俊昊可不想等今天下午或者晚上回去的时候，还被那些网红经纪公司的经纪人们给围堵着签约什么的。
　　这个事儿，今天能够解决就再好不过了。
　　要是今天就解决了的话，那秦俊昊还是蛮感谢董钰照这个阿姨的。
　　“儿子，等回头那个《夏国诗词大会》的董钰照制片人跟夏国日报交流了之后，估计这个事情就会有一个解决了吧。”
　　秦大雷来到了儿子身旁说道。
　　“嗯，应该吧。”
　　秦俊昊回应道，然后并没有把太多的精力和注意力集中在这件事情上。
　　毕竟这件事情，对于秦俊昊而言，已经有结局了，只不过结局还没有到来而已。
　　现在秦俊昊正在手机上面浏览企鹅音乐和网云音乐的新歌榜。
　　因为秦俊昊的《听妈妈的话》，相信过不了多久，就会正式上线企鹅音乐和网云音乐了。
　　早上出门来奥力给钢琴培训机构路上的时候，秦俊昊就把昨天录好的《听妈妈的话》发给了企鹅音乐和网云音乐。
　　双方正式确定了合同。
　　秦俊昊将会获得《听妈妈的话》在企鹅音乐和网云音乐上创造收益的百分之三十五。
　　企鹅音乐的新歌榜，基本上被那些小鲜肉和流量歌手的新歌给占据，还有这个团，那个组合什么的。
　　目前新歌榜排名第一的那首英文歌，是一个交叫做蔡战的歌手的。
　　不对。
　　准确的说应该是流量明星蔡战，他自称歌手、演员什么的，实际上他确实有几部作品，还挺火的，流量也很高。
　　秦俊昊看到这个叫做蔡战的流量艺人，不由得摇了摇头，然后点开了他这一首英文名的歌词，翻译过来应该叫做《爱的光芒》。
　　然而。
　　就当秦俊昊点开试听的时候，开口却是中文，并且好像这是一首中文歌。
　　“卧槽，中文歌你就好好取一个中文歌名啊，取个英文歌名是什么鬼？”
　　秦俊昊实在是忍不住在内心之中吐槽。
　　这个平行世界的中西方文化融合的还算不错，但你特喵的要唱英文歌你就唱呗。
　　唱的明明是中文歌，你取一个英文歌名？
　　这算是一个小吐槽吧。
　　最重要的还是这首歌实在是......秦俊昊表示新歌榜第一名就这？就这？就这？
　　再仔细的看了一下这首歌的销量。
　　这首一首单曲，销量高达一千四百多万次！
　　也就是说，这首歌在企鹅音乐上面卖了一千四百多万人次，它的单价是2元。
　　还挺贵的。
　　也就是说企鹅音乐凭借这首歌卖了四千八百多万的RMB。
　　不过当秦俊昊点开这首歌的具体销量排行的时候才发现，排名第一的那个用户ID叫做“蔡战粉丝后援会1”，一共购买了两百二十六万次！
　　没错！
　　一个用户账号，把这首歌给购买了两边二十六万次！
　　秦俊昊简直不知道该怎么吐槽了。
　　接着是排名第二的ID为“蔡战粉丝后援会2”，一共购买了91万次！
　　“这些粉丝们真有钱。”
　　秦俊昊简直哭笑不得。
　　这种操作简直像极了秦俊昊前世地球上了解的那些流量歌手的作品销量，甚至更猛烈一些。
　　秦俊昊往这个排行榜往下拉，一直到一百名，每一名用户购买的次数，都超过了一万次。
　　更搞笑的是。
　　在这首歌《爱的光芒》的评论区里面，蔡战的粉丝们各种疯狂的吹嘘这首歌在企鹅音乐上面就拥有一千四百多万人的忠实听众。
　　没错，这些粉丝就是吹嘘一千四百多万人！
　　而不是人次！
　　可把秦俊昊给看笑了。
　　一千四百万人的正版购买用户，你们这群NC粉丝还真敢吹啊！
　　销量一千四百万人次，这个数据确实算很厉害的，秦俊昊都不知道自己的《听妈妈的话》上线后，干不干得过企鹅音乐新歌榜上面的这些“刷子”们。
　　他们属实是太“强大”了啊。
　　秦俊昊可没有像这些流量歌手们的“超强”后援粉丝，而且秦俊昊也不屑于拥有这样无脑一般的粉丝后援。
　　一首歌，它理当用质量去让观众们聆听与感受。
　　而不是凭借着什么流量，歌手的名气之类的，就连歌根本就不咋地，都能被吹上天。
　　这可真是一个敢唱，一个敢吹啊！
　　还吹得这么狠，吹得看起来还挺爽！
　　“儿子，回头我们怎么给你轻颜阿姨的奥......奥力给钢琴培训机构做宣传呢？”
　　忽地妈妈林语霜的声音在耳边响起。
　　刚才还在聊董钰照和围堵事件，以及夏国日报什么的，怎么这会儿又转折话题到了夏轻颜阿姨的奥力给钢琴培训机构了呢？
　　秦俊昊表示很难理解老妈和夏轻颜阿姨俩人聊天的跳跃方式啊。
　　“要不拍广告吧？”
　　秦俊昊抬起头来，看向了妈妈林语霜和夏轻颜阿姨两人。
　　“拍广告可以啊，不过......投放广告的话，又得不少广告费吧？”夏轻颜阿姨微微皱起了眉头。
　　这一次开奥力给钢琴培训机构，夏轻颜已经把自己的所有积蓄都给投进来了。
　　显然再没有多余的钱拿去打广告。
　　“轻颜，我家崽拍广告的商业代言广告费，那可是两百万，这都省了，还不满足呀，嘻嘻嘻。”
　　林语霜笑着对夏轻颜调侃道。
　　上一次接了典雅钢琴集团的商业代言广告，确实是两百万。
　　但这一次的奥力给钢琴培训机构，算是两家人合作的，各占百分之五十，怎么可能还收广告费嘛，小俊昊义务劳动。
　　“去你的，我可没有钱再去打广告了哈。”夏轻颜瞪了一眼身旁调皮的闺蜜。
　　“那轻颜阿姨，要不就不拍广告了，到时候我在微博上面随便打个广告好了？”
　　秦俊昊觉得这或许有用，但肯定没有拍广告宣传的效果强。
　　“我看行。”
　　夏轻颜微笑着点了点头：“反正是靠小俊昊的名气嘛，拍广告打广告的话实在是太浪费了。”
　　秦俊昊其实也觉得夏轻颜阿姨说的有道理。
　　钢琴培训机构就算是招生招满了，一年下来，抛开各种成本支出，可能受益多的话也就百万的样子。
　　确实不值得花大价钱去打广告。
　　秦俊昊现在已经开始成名了，一年的收益何止百万？
　　除去小说实体出版的稿费与偶尔接的商演代言不谈，秦俊昊以后还要开发《霍比特人》的版权。
　　以及还想要做动画什么的。
　　这些一旦成功的话，收益可就不是以百万为单位来计算了。
　　还有秦俊昊在音乐上面的造诣与成就。
　　所以在秦俊昊看来，其实自己给老爸的教育培训机构和夏轻颜阿姨的钢琴培训机构宣传所获取的收益，只是一小部分了。
　　然而。
　　这却是秦俊昊走向非凡人生的一个推动力。
　　因为秦俊昊当初报名参加《夏国诗词大会》，想的就是在《夏国诗词大会》上面给老爸的教育培训机构做做宣传啥的。
　　结果没成想，秦俊昊凭借自己萌萌哒的外表，以及强大的天才神童实力，火了！
　　比上一次表情包在网上流传的时候还要火！
　　“该吃午饭了吧，儿子你还没饿吗？”
　　在奥力给钢琴培训机构这边呆了一上午，秦俊昊几乎就是在清吧的沙发上，悠闲的喝着果汁，玩着手机。
　　倒是老爸还挺辛苦的，得跟那些在装修场地的工人们沟通交流。
　　咕噜噜~
　　老爸不说吃饭还好，这一说，秦俊昊的肚子就叫了起来。
　　“妈妈，轻颜阿姨，饿了。”
　　秦俊昊摸着自己可可爱爱的肚皮，抬头看向妈妈和夏轻颜阿姨说道。
　　“嗯，是到午饭点儿了，走吧，我请你们吃午饭去。”
　　夏轻颜看了一眼手腕上的那一块银色手表上的时间，然后起身说道。
　　秦俊昊的目光在夏轻颜阿姨手上那一块银色手表上停留了一下。
　　居然是江诗丹顿的。
　　夏轻颜阿姨很有品（钱）位（钱）嘛。
　　这可不是一款普通人能够戴得起的手表。
　　不过像夏轻颜阿姨这样三十岁的成功女士，戴得起这样的名表倒也正常了。
　　坐在沙发上的秦俊昊揣上手机后，张开了双手。
　　林语霜正准备过来把儿子给抱下来。
　　毕竟儿子只有一米的身高，虽然已经快九岁了，但林语霜还是很乐意抱儿子。
　　“来，阿姨抱抱。”
　　夏轻颜一个抢先，过来直接把秦俊昊给抱了起来。
　　感受到夏轻颜阿姨身上那一股淡淡清香味道，秦俊昊不禁猜测着，今天夏轻颜阿姨喷的是什么品牌的香水？
　　“吃饭去咯。”
　　夏轻颜抱起秦俊昊，就一溜烟儿出了清吧，生怕闺蜜林语霜过来把小俊昊给抢回去。
　　就在秦俊昊一家人和夏轻颜阿姨去吃午饭的时候，此时远在千里之外的燕城，却发生着两件事情......

第138章 日报评围堵事件（第3更求订阅）
　　燕城，孟佩佩的别墅家里。
　　除了家里的雇佣的佣人们之外，孟佩佩在家里常年是见不到父母的。
　　昨天父母吵架之后，到今天现在都还没有回来。
　　其实这种情况孟佩佩都习惯了。
　　但孟佩佩还是想自己的父母能够和谐一点，更加关爱这个家庭一点。
　　不过这些可不是孟佩佩在父母面前说说就可以改观的现实。
　　因此孟佩佩也不多想，在家里自己的电脑房间里，忙碌着远在千里之外秦俊昊小弟弟交代给自己的事情。
　　给《霍比特人》做音频版，上传到小破站上面。
　　作为一名喜欢声优的女孩子，孟佩佩为自己能够配上第一个音而感到高兴。
　　而且还是配《霍比特人》这本热门小说故事的音频版，孟佩佩争取自己每一个句子，每一个字，都发挥得很好很好。
　　根据之前跟秦俊昊小弟弟的交流，孟佩佩要用一种讲故事的口吻来录制《霍比特人》的音频版。
　　孟佩佩从秦俊昊小弟弟他们一家人离开燕城之后，就开始着手录制《霍比特人》的音频。
　　直到昨天下午的时候，孟佩佩才找到最佳的感觉和状态。
　　等今天把第一章录制完了之后，就发给秦俊昊小弟弟听听，要是秦俊昊小弟弟那边觉得还可以的话，就能上传到小破站了。
　　并且孟佩佩可是作者的唯一音频改编授权喔~
　　“松树在高地哭嚎，强风在夜间喧闹。
　　火焰赤红，无情蔓延，树木像是火把般狂啸。
　　谷中钟声响亮，人类神情仓皇，龙之眼比火焰更强，毁了高塔和厅房。
　　月光下山脉烟雾笼罩。
　　矮人听见末日号角声到。
　　逃离厅堂却又陷入危难......”
　　孟佩佩正在聚精会神，十分投入的录制着《霍比特人》第一章节中的这一段。
　　其实这是一段文中的歌谣。
　　可孟佩佩对于唱歌谣什么的，并没有像秦俊昊小弟弟那样的天赋和造诣。
　　所以只是用一种比较别致的“朗诵”，来诵读录制了这一段歌谣内容。
　　大约半个小时后。
　　孟佩佩成功将《霍比特人》的第一章节全部内容都给录制成为了音频，然后进行了后期的整理和剪辑。
　　这一万多字的内容，总共形成的音频时长有四十多分钟，孟佩佩录制音频时的语速不算快，也不慢。
　　可就是这样，录制一章的音频，可花了不少精力和时间呢。
　　照着实体书上面的每一个字读录音频都已经这么辛苦了，可见写一本小说是多么的辛苦和厉害。
　　孟佩佩想到此处，心中就更加佩服写出这本《霍比特人》的秦俊昊小弟弟了。
　　估计俊昊小弟弟肯定花了很长时间，才把《霍比特人》给写出来的吧？
　　然而孟佩佩并不知道的是，秦俊昊写这本《霍比特人》除了写累了手腕疼之外，其实比孟佩佩录制音频还要轻松。
　　整理好音频内容后，孟佩佩将《霍比特人》第一章音频资源文件通过微信发给了秦俊昊。
　　......
　　燕城，日报大厦。
　　日报的主编办公室里，杜思成正在忙碌着整理审核最新的稿件，自己这里审核完成了之后，就要通过日报，发表在微博、短音等网络媒体平台上了。
　　还有明天的纸质报纸版面的审核，作为日报的主编，杜思成的工作还是很忙碌的。
　　不过杜思成既然是主编，那么也不是日报所有的稿件都要自己亲力亲为的审核。
　　只有那些重大事件、新闻等稿件，是自己这个做主编的要亲自审核校对的，不能够出现任何一点差错。
　　对于每天出现的各种大新闻，杜思成也只关注那些与之相关，且影响巨大的。
　　一般的新闻杜思成是不会看的。
　　不过下班之后，杜思成偶尔也会看一些娱乐圈的花边新闻。
　　因为杜思成常年都是从事这种官方严肃的新闻媒体工作，下班之后看一看娱乐圈花边新闻，可以调剂一下自己的生活。
　　但杜思成经常认为，娱乐圈的那些新闻，根本就不能够称之为新闻。
　　用爆料来形容更为恰当，因为往往微博上面的那些新闻内容，不管是标题还是内容，往往为了吸引人的眼球搞标题党甚至直接错误使用。
　　这对于做严肃媒体新闻的杜思成来讲有点无法忍受。
　　所以杜思成有时候会在自己的个人自媒体账号上面，抨击那些主流媒体有失偏颇的新闻报道方式。
　　.....”
　　杜思成审核到了一条部门的相关新闻，正在认真的看着。
　　这时，放在旁边的手机打进来了一个电话。
　　杜思成看了一眼来电显示，夏国电视台的制片人董钰照。
　　不过杜思成也仅仅只是看了一眼来电显示，并没有立即接电话，而是继续审核自己的新闻稿件。
　　这条新闻稿件很短，但几乎每一个字都非常重要。
　　少一个字或者多一个字，或者是把其中一个字换成另外一个字，都是不行的！
　　大约一分半钟之后，杜思成审核完了这一条新闻。
　　这时，杜思成才深吸了一口气，然后拿起手机，看了一眼董钰照的未接来电。
　　于是杜思成给董钰照回了一个电话过去。
　　“喂，董姐。”
　　杜思成笑着打招呼道。
　　董钰照比杜思成要大上一岁，所以杜思成就叫董钰照董姐，两个人的关系可是极好的。
　　“杜大主编刚才可是在忙着审稿？”董钰照也是笑了笑问道：“不打扰吧？”
　　“嗯，刚才确实在审一条新闻，现在没事了，董姐找我肯定是有什么事情吧？”
　　杜思成问道。
　　“确实是有事儿，知道我最近不是在做《夏国诗词大会》吧，我节目上有一个小家伙......”
　　董钰照的话才说到一半，就被杜思成突然打断了。
　　“那个小萌娃秦俊昊对不对？”
　　“你昨晚也看了？”
　　“董姐的节目，我当然得看啊，那个小家伙挺可爱的，怎么了，是出什么事情了吗？”
　　杜思成疑惑的问道。
　　昨晚杜思成确实看了《夏国诗词大会》第一期，被那个小萌娃秦俊昊吸引了。
　　挺可爱萌萌的一个小孩子，也很聪明，称之为天才神童毫不为过。
　　除此之外，杜思成也稍微了解了一下秦俊昊星海杯和那一首《听妈妈的话》的事情。
　　从那一首《听妈妈的话》杜思成可以看得出来，这个小萌娃不仅可爱，还非常的正能量。
　　“对，就是那个可爱的小俊昊，今天发生了围堵事件，不知道你听说了没有，已经造成了很恶劣的网络影响，并且那些网红经纪公司的行为实在是太没有底线了，说实话我都看不下去了。”
　　董钰照把今天的围堵事件给杜思成说了一下。
　　“围堵事件？”
　　杜思成稍有些疑惑。
　　因为今天上午很忙，一直没有空闲时间看别的新闻：“董姐你稍等我片刻。”
　　说完，杜思成在电脑上面打开了微博，然后搜索了一下围堵事件。
　　一搜才发现，这热度还挺高的，最高的时候竟然还短暂的登顶过微博热搜第一。
　　杜思成大致的了解了一下围堵事件的经过，然后眉头一皱，对电话之中的董钰照说道：“董姐，网红现象和网红背后的网络经纪公司现象，确实日益泛滥和没有任何底线了，董姐的意思是？”
　　“这个看你们日报吧。”
　　董钰照也没有明说让杜思成帮忙什么，反正看日报那边，自己把这个事儿告诉杜思成就行了。
　　“这样的事件，已经造成了这么大的网络影响，我们日报微博平台自然有责任和义务抨击这些卑劣无下限的行径，我回头告诉一下微博平台的负责人，这件事情确实不应该错过。”
　　杜思成表态道。
　　“这世道啊......”
　　“董姐什么时候也这么多愁善感了？”杜思成苦笑一声，问道：“作为媒体人，我们除了坚守自我之外，也应该引导正确的导向。”
　　“杜大主编说的好，回头你们日报微博版出了动态之后，记得联系一下我们新闻去转载。”
　　“好的没问题。”
　　电视台也有属于自己的微博官方认证新闻媒体账号，ID叫做“夏视新闻”。
　　新闻与日报不一样。
　　新闻在微博上面报道的各种新闻类型多且杂一些，而日报就不一样了。
　　日报一般则是报道那种重大简短类型的新闻，或者是评社会影响大的事件。
　　比如说这一次的围堵事件。
　　杜思成觉得就很适合日报微博版去评。
　　“那行，杜主编，我就先不打扰你了。”
　　“好，董姐到时候总决赛可的邀请我去看哦。”
　　“好啊。”
　　挂了电话之后，杜思成立马就把日报微博版负责人给叫了过来，让他去了解一下今天的围堵事件。
　　大约半个小时之后，日报的微博认证账号，就发表了一条点评动态。
　　[日报]：#围堵事件#网红现象的商业经营要有正确导向，同时也要承担起社会责任，流量与利益平衡之中不能没有底线，正确的，积极的，正能量的内容才是大众喜爱的，而不是毫无下限的行径。[日报专用配图.jpg]
　　这一条日报评围堵事件的动态一发出来，立马就有很多网友们过来围观和评论了。
　　（评论区）——
　　“日报居然进场了。”
　　“卧槽日报竟然评围堵事件了。”
　　“这下子那些网红经纪公司们要慌了吧。”
　　“确实，网红现象越来越没有下限了，低俗也就算了，人家还是一个不到九岁的孩子啊，都不放过。”
　　“那些网红经纪公司实在是太可恶了。”
　　“我就想知道是怎么找到小俊昊住的地址的？”
　　“日报说得好，简直就是毫无下限的行径！”
　　“是时候治治网红现象了。”
　　“该治理的应该是那些没有下限的网红公司，不应该是网红。”
　　“确实，网红里面也有给我们带来快乐和正能量的。”
　　“管管吧，看把人家小孩子给吓得。”
　　“我可不希望我喜欢的这个小萌娃被带偏了，这么小俊昊有更好的前途和发展空间，一定不能当网红，当网红就毁了。”
　　日报的这一条评围堵事件的动态，一下子热度飙升，直接空降热搜排行榜，且掀起了讨论越来越大。
　　这就相当于是媒体对本次围堵事件进行了评析，给出了态度。
　　那些网红经纪公司们如果还倒行逆施的话，那等待他们的就只有凉凉了。
　　很快的，网警在微博的官方认证账号也出动了。
　　毕竟日报都评围堵事件了。
　　作为广大网友们最为关注的“网红经纪公司是怎么知道秦俊昊家地址”的这件事情，账号发了一条动态表示，将会严查到底！
　　围堵事件有了媒体的点评，顿时不少这次事件中的网红经纪公司都吓尿了。
　　此时江城的如意网红传媒公司。
　　谢剑星得知了日报点评围堵事件之后，直接愣在了原地。
　　良久之后，他才反应过来，立马掏出手机，给还在秦俊昊家附近蹲守的强子打了一个电话过去。
　　“喂，谢总，还有什么新的指示吗？”强子问道。
　　“指示个屁，赶紧给老子撤回来，不然咱们公司都得完蛋！”谢剑星厉声呵斥道：“立马回来，速度马上！”
　　“啊？谢总，这是发生了什么吗？我们不签约这个秦俊昊了吗？他可是一棵行走的摇钱树啊！”
　　强子一脸懵逼的说道。
　　他还在秦俊昊家楼底下，坐在车里和朋友开黑打王者农药呢，就等着晚上秦俊昊一家人回来之后，再许以重利，看能不能够让秦俊昊或者秦俊昊的父母心动。
　　结果突然就接到了老板谢剑星打来的电话，让自己立马撤。
　　小强子，你是否有很多问号？？？？？
　　还不知道微博上日报评围堵事件的强子，确实是一脸问号。
　　“还签个屁！速度回来！”电话里，老板谢剑星吼道。
　　这时，强子看到旁边几辆同行网红公司的车子，竟然也都纷纷开走了。
　　“好好好，谢总我明白了，我这就回来！”强子见情况不对就，便立马也准备开车离开了。
　　谢剑星在办公室里，给强子打完电话之后，又马上把公司的公关给叫了过来。
　　“谢总。”
　　公关负责人过来之后，就问道：“谢总，是不是网上......”
　　“你看这事儿，日报都评论了，我们......”谢剑星生怕引火上身。
　　毕竟日报评围堵事件后，这个事情就不是一个简单的网络影响话题了。
　　而是上升到了网红经纪公司行业该怎么走的问题。
　　日报在评围堵事件中说的很明确了，要网红经纪公司们有底线，要正能量，引导正确的观点之类的。
　　谢剑星不是傻子。
　　以前从来没有媒体评网红这一领域的情况，如今出现了，自然要重视起来。
　　倘若不然的话，说不定上头会出什么政策或者惩罚下来呢。
　　“谢总，我们应该立马声明，表明我们支持日报观点的态度，然后......实在不行的话，就这次事件给秦俊昊小朋友道歉了，这是最好的办法。”
　　公关负责人一脸认真的说道。
　　“那就道歉，给秦俊昊道歉！”谢剑星一咬牙，求生欲极强的说道。
　　签不到秦俊昊，公司上市的计划也暂时泡汤了。
　　可要是这一次不给秦俊昊道歉，不拿出真诚的态度的话，可能公司就得完蛋。
　　谢剑星虽说做网红公司流量利益至上，但一旦涉及到了公司的生死，谢剑星也只能充分发挥自己的求生欲了。
　　“嗯嗯好的谢总，这一次网警那边也要查秦俊昊家庭地址被暴露的事情，好在这件事情与我们无关。”
　　公关负责人点头说道。
　　谢剑星闻言，不由得深吸了一口气。
　　好在找黑客人肉到秦俊昊家庭地址的并不是谢剑星好的如意网红传媒公司，而是一家叫做“天右网红传媒”的公司。
　　谢剑星的如意网红传媒公司只是得知了内部消息之后，才去秦俊昊家楼底下堵人签约的。
　　看来这一次，天右网红传媒公司要倒大霉了。
　　“赶紧去办吧！”
　　“好谢总我这就去。”
　　没过多久，微博上如意网红传媒公司就发表了一片非常正式的道歉声明，并且@了秦俊昊。
　　如意网红传媒公司就这一次的围堵事件进行了深刻的检讨与道歉。
　　表示对秦俊昊的生活造成了影响是他们的不对与错误，甚至愿意给予补偿。
　　同时检讨内容与日报评围堵事件的内容很契合。
　　不得不说如意网红传媒公司的公关还是挺有水平的，这一篇道歉微博动态写的有点东西。
　　尽管网友们仍旧斥责如意网红传媒公司作为一家国内一流的网红经纪公司，竟然做出去蹲守围堵秦俊昊的事情。
　　但道歉了。
　　因此也有部分网友们表示并非不可原谅。
　　这会儿正在餐厅和夏轻颜阿姨一块儿吃饭的秦俊昊，玩手机的时候突然发现自己被@了。
　　@自己的是一个ID叫做“如意网红传媒”的认证账号。
　　“儿子，吃饭的时候少看手机哦。”
　　一旁的妈妈林语霜见儿子在看手机，便提醒道。
　　秦俊昊闻言，笑着抬起头来说道：“好像是有一家网红公司@我，给我公众道歉了。”
　　“啥？？？”

第139章 这曼妙的声音,i了i了（第4更求订阅）
　　围堵事件发生在早上九点多钟。
　　现在才下午一点多，一家人还在和夏轻颜一起吃午餐。
　　结果围堵事件中的如意网红传媒公司竟然就在微博上面，当中公众的面给儿子秦俊昊道歉了？
　　林语霜和秦大雷，包括夏轻颜，都挺惊讶的。
　　“我看了一下，是夏国日报评围堵事件了，难怪这网红公司回这么快就道歉。”
　　夏轻颜打开手机之后，一下子就看懂是怎么回事儿了。
　　毕竟微博热搜前几，都是相关内容。
　　【夏国日报评围堵事件】热搜第六。
　　【如意网红传媒公司道歉】热搜第四。
　　【秦俊昊发博】热搜第九。
　　【网警严查泄露秦俊昊地址事件】热搜第十三。
　　“这得多亏夏国电视台的董制片人了。”林语霜了解事情经过之后，想到了董钰照。
　　应该是董钰照帮忙找了夏国日报，然后夏国日报开始关注这次的围堵事件。
　　然后夏国日报评围堵事件。
　　那些网红经纪公司们见夏国日报都出来了，自然是闻风丧胆，赶紧给秦俊昊道歉了。
　　估计等下午回去的时候。
　　就没有那些网红经纪公司的经纪人们蹲守围堵了。
　　想到此处，林语霜的心情都好了许多。
　　“老婆，等儿子参加《夏国诗词大会》总决赛的时候，一定要当面好好感谢一下董制片人。”
　　秦大雷也知道，那些网红经纪公司之所以能够这么快就道歉，必然是董钰照帮了忙。
　　“嗯嗯，应该的！”林语霜点了点头。
　　秦俊昊没有关注老爸老妈和夏轻颜阿姨她们聊天，因为自己手机微信上收到了孟佩佩姐姐发来的一个音频资源文件。
　　[霍比特人第一章.FLAC]
　　孟佩佩发来的竟然还是FLAC，也就是自由无损音频。
　　秦俊昊接收了该音频文件。
　　滴滴滴！
　　孟佩佩：俊昊小弟弟，我把《霍比特人》第一章音频录制出来啦，收到了吗？
　　这时孟佩佩又发来了一条微信消息。
　　秦俊昊立马回复道：“嗯嗯，佩佩姐姐，我刚刚看看到，已经接收了。”
　　孟佩佩：嘻嘻嘻，那俊昊弟弟你听听看合适不合适，不合适的话我再重新录制，合适的话，我就按照这个方式，继续开始录制后面的内容了。
　　“好的。”
　　秦俊昊把自己《霍比特人》的音频版权交给孟佩佩来录制。
　　她是一个超喜欢声优的少女，也很喜欢自己的这本《霍比特人》，交给她录制对于她来讲不是工作，反而是一种乐趣。
　　不过秦俊昊可不会让孟佩佩为自己白工作，于是在微信上对孟佩佩说道：“佩佩姐姐，你帮我录制《霍比特人》的音频版，实在是太谢谢了，这肯定是一个辛苦的活儿，我给你开报酬吧？”
　　孟佩佩：（大小表情）哈哈哈，俊昊弟弟那你打算给我开什么优厚的报酬呢？
　　“唔......要不你开价？”
　　秦俊昊顿时为难了。
　　给报酬的话，这对于孟佩佩来讲根本就毫无意义啊。
　　因为孟佩佩根本不缺秦俊昊这点钱，她家里可是有矿的。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，不管你给我多少钱，也没用啊，我不要钱的，嘿嘿。
　　“那......那佩佩姐姐，你要什么呀？”
　　“嘿嘿，我要你......”
　　孟佩佩嘿嘿一笑，继续说道：“你下次来燕城之后，请我吃饭吧。”
　　“哈哈哈，好啊没问题！”
　　秦俊昊笑着回复道。
　　如果只是请孟佩佩吃一顿饭这么简单的话，当然没有问题了。
　　就是这孟佩佩说话老是喜欢说一半，当听到孟佩佩说“我要你”这三个字的时候，秦俊昊吓得身子一抖。
　　寻思着我一个小孩子你都不放过的吗？
　　还好。
　　只是让自己下次到了燕城之后，请她吃一顿饭而已。
　　孟佩佩：好啦俊昊弟弟，你抽空听一听我录的这第一章吧，听完之后有什么不足的记得跟我说哦，对了俊昊弟弟以后要是有什么声优相关的都可以让我来做吗？嘻嘻嘻。
　　孟佩佩想着，要是以后可以都给俊昊弟弟的作品做声优方面的内容，那么自己就很有参与感。
　　平日里孟佩佩跟父母交流的少，在学校的时候除了一两个挚友之外，又是别人眼中的学霸。
　　如今遇到了秦俊昊这样一个天才小神童弟弟，孟佩佩除了佩服和喜欢之外，还想跟这个天才小神童弟弟做很好的朋友。
　　“当然没问题啊。”
　　秦俊昊立马就表示了自己的态度。
　　孟佩佩姐姐给自己做作品声音相关的内容，几乎是免费的，秦俊昊何乐而不为了。
　　这算是一种双赢。
　　回复完了孟佩佩之后，秦俊昊抬起头来看向了妈妈林语霜：“妈妈，耳机可以给我用一下吗？”
　　这顿午饭秦俊昊吃的差不多了，肚子已经很饱啦。
　　就准备趁着这会儿时间，听一听孟佩佩发来的[霍比特人第一章.FLAC]音频文件。
　　争取早点给孟佩佩一个答复，然后她就可以安心的录制《霍比特人》的音频版，并且早点在小破站上面上传更新了。
　　所以秦俊昊要戴上耳机听一下。
　　毕竟外放的话不太合适，就算身旁只有自己的爸爸妈妈和夏轻颜阿姨。
　　但秦俊昊仍旧觉得在有人的情况下，外放音频不太好。
　　“嗯？儿子你要耳机做什么啊？”
　　林语霜一边好奇的问着，一边从自己的包包里面，拿出来了一副耳机盒子。
　　打开耳机盒子后，取出了里面的一对白色耳机递给了儿子。
　　“谢谢妈妈。”
　　秦俊昊开开心心的接过了这副白色耳机，然后跟妈妈解释道：“《霍比特人》的音频改编，我让佩佩姐姐帮我录音，然后准备发在小破站上面更新，现在她给我发来了录制好的第一章，我听听效果怎么样。”
　　解释完了之后，秦俊昊就戴上了耳机，跳下餐椅，到旁边的休息区沙发上，悠闲慵懒的躺着，开始静静聆听孟佩佩录制的《霍比特人》第一章音频内容了。
　　孟佩佩的声音秦俊昊很熟悉。
　　但一打开这个音频文件，听到声音开口的时候，秦俊昊就直接开口跪了。
　　这声音俨然不太像秦俊昊熟悉的孟佩佩姐姐的声音啊？
　　果然不愧是喜欢声优的女孩子。
　　声音真的是可以千变万化。
　　这开口的声音，给秦俊昊一种曼妙的感觉，同时用一种讲故事的口吻，这样的音频录制，另有一番味道。
　　秦俊昊的第一感觉就是，这曼妙的声音，i了i了啊。
　　只是简单的听了几段，不说完美无瑕吧，但也算是非常不错的了，听得出来孟佩佩在录制《霍比特人》音频版的时候还是很上心的。
　　孟佩佩已经很努力的录制《霍比特人》了。
　　秦俊昊又继续听了几段后，觉得孟佩佩姐姐录制的音频完全没有问题。
　　《霍比特人》后面的内容也完全可以按照这个路子往下面录制。
　　于是秦俊昊退出了音频文件，摘下耳机，打开微信给孟佩佩发了一条微信消息过去。
　　“佩佩姐姐，你录制的《霍比特人》音频内容我听了，感觉还不错哦，声音很好听，除此之外，那种讲故事的氛围也营造的挺好，我觉得以后就可以直接按照这个路数往下面录制了，真是麻烦你了呀佩佩姐姐。”
　　消息发出去之后，很快孟佩佩就回复了。
　　孟佩佩：嘿嘿，俊昊小弟弟觉得满意那就太好了，那我接下来就这么录了哈。（加油表情）
　　“加油。”
　　秦俊昊坐在沙发上美滋滋的回复了孟佩佩。
　　不用掏钱，就可以让一个不错的声优女孩给自己录制《霍比特人》的音频版。
　　简直不要太爽。
　　不过秦俊昊有点感觉自己这种行为，是不是有点渣啊？
　　仗着女孩喜欢自己......的《霍比特人》，就......
　　害。
　　秦俊昊还是不去想那么多了。
　　孟佩佩这边，在得到了秦俊昊小弟弟的肯定之后，心里可开心了。
　　赶紧就把《霍比特人》实体书给拿了出来，上面还有秦俊昊小弟弟的亲笔签名呢。
　　不得不说秦俊昊小弟弟的亲笔签名还真好看。
　　翻开《霍比特人》第二章。
　　孟佩佩准备开始继续录制了。
　　不过在这之前，孟佩佩还是决定先把已经录制好的《霍比特人》第一章开始上传到小破站上面。
　　从今天开始就在《小破站》上面更新《霍比特人》的音频版了。
　　很快的。
　　孟佩佩就把《霍比特人》第一章的音频内容上传到了自己的小破站账号上面。
　　并且声明了本音频内容是作者本人正版授权的。
　　上传完了之后，孟佩佩继续干活儿，反正在家里闲着也没有事情做，漫长的暑假时光还是做一点自己喜欢且有意义的事情好了。
　　下午。
　　秦俊昊和爸爸妈妈继续跟夏轻颜阿姨在奥力给钢琴培训机构这边负责“监工”。
　　网络上关于今天发生的围堵事件在中午的时候，达到了热度的最高峰。
　　占据了微博热搜排行榜第一。
　　秦俊昊成为了无数网友们关注的焦点。
　　诸多参与了今天围堵事件的网红经纪公司们，也都纷纷在微博上面@了秦俊昊进行道歉。
　　这些网红经纪公司们道歉才没一会儿，夏国网警的官方微博账号就发布了一条动态。
　　夏国网警官博表示，已成功拘留天右网红传媒公司的老板。
　　因为这一次围堵事件中网友们最关心的泄露秦俊昊家居住地址的行为，就是天右网红传媒公司的老板找人将秦俊昊家居住地址给“人肉”出来的。
　　要是没有造成什么社会影响的话，到还没什么。
　　可这一次造成的围堵事件，已经在网络上面造成了巨大的社会影响，那么“罪魁祸首”肯定是要受到制裁的。
　　秦俊昊看到夏国网警官博的这一条微博动态之后，心里还挺开心的，喜滋滋的点了一个赞并转发评论。
　　三连走起。
　　看到造成围堵事件的“罪魁祸首”遭到了拘留惩罚，网友们也是大快人心。
　　不过此时网友们还有一个疑惑，那就是秦俊昊这个小萌娃，最终到底有没有与网红公司签约呢？
　　无数网友都担心秦俊昊会经不住巨大的利益诱惑成为一名网红。
　　这样的话，这个人见人爱的小萌娃，可就毁了。
　　因此。
　　许许多多的网友都给秦俊昊私信，询问这个事情。
　　秦俊昊在刷微博的时候，看到私信里面这么多网友十分关心这个问题，觉得自己应该正面回应一下。
　　不然的话，让这么多喜欢自己，喜欢自己的作品的网友们为自己提心吊胆，怪不好意思的。
　　于是秦俊昊又编辑了一条微博动态——
　　[秦俊昊]v：谢谢大家的关心呀，我当前的首要任务肯定是好好学习，网红这条道路不适合我，我不会选择哒，学习空闲之余，我会唱唱歌，写写东西，大家要是喜欢的话，可以支持我呀，谢谢大家，鞠躬~[自拍照片.jpg]x9。
　　秦俊昊发这条微博动态的时候，还附上了自己的九张自拍照片，每一张都尽显了自己的萌态。
　　其中还有一张是秦俊昊抱着萌宠小黑拍的照片，照片里小黑很萌，秦俊昊则是更萌。
　　这条微博动态一发出去，瞬间就有不少关注秦俊昊的网友来评论了。
　　“看到小家伙回复大家最关心的问题，我就放心了。”
　　“啊啊啊啊！！！这也太萌了吧！”
　　“我好像要一个这么萌的儿子啊。”
　　“太可爱了，这萌娃我吸了。”
　　“现在流行吸萌娃了吗？”
　　“哈哈哈，图六里面那只猫咪一脸懵逼，我居然没有这个小男孩萌？”
　　“图六的猫咪顿时失去了猫生信心了。”
　　“图片已存，每天都要吸一遍这个小萌娃！”
　　“加油小俊昊，你是一个天才，以后的道路会更加精彩，网红什么的确实不适合你。”
　　“感觉小俊昊家也不缺钱吧，听说小俊昊的父母都是教师，书香门第的话，肯定是不会选择去做网红的。”
　　“都说小俊昊很萌，一开始我不相信，现在真香！”
　　“请问俊昊作者大大，你的《霍比特人》实体书下一次什么时候开售啊？这一次开售的十万本我又没有买到，呜呜呜。”
　　反正秦俊昊闲着也没事儿，看了看自己这条微博下面的评论区，还选择了几条幸运网友的评论进行了回复。
　　比如说《霍比特人》实体书下一次开售的时间。
　　“《霍比特人》下一次开售信息请关注江城出版社官网。”
　　因为这个问题秦俊昊也不知道具体时间，但曲嘉阳叔叔说了，江城出版社官网到时候会及时更新下一批次一百万册《霍比特人》开售时间的。
　　还有网友对图六中小黑的评论。
　　秦俊昊也都进行了互动回复。
　　就在秦俊昊乐此不彼的与微博网友们互动的时候，突然一个电话打了过来......

第140章 虹猫蓝兔七侠传（求订阅）
　　这个电话打到秦俊昊的老爸秦大雷这里。
　　是企鹅音乐的工作人员打来的。
　　“这么说，今天晚上8点钟，我儿子的《听妈妈的话》就正式上线企鹅音乐和网云音乐了吗？”
　　秦大雷惊诧的问道。
　　“对的秦先生，我们企鹅音乐这边确定是8点钟正式上线，网云音乐那边我们下午也够通过了，应该也是8点钟准时上线，网云音乐的工作人员还没有通知你吗？”
　　企鹅音乐工作人员回答道。
　　“还没有，那行，知道了。”
　　“好的秦先生，再见。”
　　“再见。”
　　挂了电话之后，秦大雷正准备把这个好事儿告诉儿子，结果刚转过身来，手机上又打来了一个电话。
　　一看来电显示，网云音乐无疑了。
　　“喂你好。”
　　“你好秦先生，我是网云音乐的工作人员，现通知您儿子的歌曲《听妈妈的话》将于今晚8点钟正式上线网云音乐，根据我们的合同协议，需要您儿子在微博上面宣发一下哟，另外相关收入将会以月结的方式支付。”
　　电话里，网云音乐的工作人员很熟练的说道。
　　“好。”
　　秦大雷应了一声。
　　这说辞的基本意思跟刚才企鹅音乐工作人员是一样的。
　　第一个就是通知儿子秦俊昊的那首《听妈妈的话》正式上线的时间。
　　今晚八点钟。
　　第二个就是让儿子要在微博上面发个动态，告知网友们《听妈妈的话》今晚在企鹅音乐和网云音乐正式上线。
　　这个在合同协议里面，确实是有相关条款的。
　　如果儿子秦俊昊在微博上面没有这么高人气的话，或许企鹅音乐和网云音乐就不会要求儿子发微博了。
　　可现在不一样了。
　　儿子在微博上面拥有超过两百万的粉丝，且今天的热度极高，几乎大半天的时间，微博热搜排行榜前几个都被秦俊昊相关的话题给占据着。
　　如此巨大的人气流量，企鹅音乐和网云音乐自然不会错过。
　　所以要求秦俊昊要在八点前发一条微博。
　　这无可厚非。
　　毕竟合同协议上面写了相关的条款。
　　秦大雷也表示可以理解。
　　挂了电话之后，秦俊昊来到了儿子身前说道：“儿子，企鹅音乐和网云音乐那边来电话了。”
　　“老爸，是说《听妈妈的话》上线的时间吗？什么时候呀？”
　　秦俊昊抬起头来，好奇的问道。
　　不愧是自己的儿子，真聪明，一猜就猜到是说《听妈妈的话》上线的时间。
　　秦大雷点点头说道：“今晚八点钟正式上线，不过按照咱们跟企鹅音乐和网云音乐签的合同协议，儿子你得在微博上面宣发一下。”
　　“可以。”
　　秦俊昊也看过跟企鹅音乐和网云音乐签的合同协议。
　　上面确实有这一条。
　　发个微博宣传一下自己的歌曲《听妈妈的话》算是双赢。
　　不过由于刚刚才发了一条微博动态，所以秦俊昊打算晚一点再发。
　　今晚八点《听妈妈的话》上线的话。
　　秦俊昊其实蛮期待可以卖多少钱的。
　　这买卖一次就是三毛五分钱，企鹅音乐和网云音乐加起来，应该可以卖一百万次吧？
　　毕竟《听妈妈的话》还是挺火的。
　　目前《听妈妈的话》在网上流传的，还只是秦俊昊当天在星海杯现场，燕城艺术中心大厅舞台上唱的视频。
　　通过视频虽然可以听《听妈妈的话》这首歌，但音质肯定是要差很多的。
　　而秦俊昊去专门录制的高清无损音质的《听妈妈的话》，自然会比视频中的要好听许多。
　　喜欢《听妈妈的话》这首歌的听众们，估计到时候肯定会去企鹅音乐或者网云音乐购买了之后听的。
　　而且由于版权意识深厚，企鹅音乐和网云音乐他们对盗版也打击得非常严厉。
　　所以基本上不存在大量的盗版。
　　这也在一定程度上面保证了创作者的权益。
　　这跟前世地球上比起来，正版环境状况可要好多了。
　　秦俊昊在前世地球上的时候，真可谓是盗版横行。
　　特别是小说。
　　连视频都推广VIP会员制了，音乐APP也都收费打击盗版了。
　　可网络小说却是盗版横飞。
　　最关键的是，还有不少读者看盗版侵害创作者的辛勤劳作，最可恨的是，看盗版也就算了，竟然还有盗版读者喜欢跑到正版那里逼逼赖赖，简直令人恶心至极。
　　一下午的时间转眼就过去了。
　　晚上一家人和夏轻颜阿姨一起吃晚饭的时候，秦俊昊便在微博上面发了一条《听妈妈的话》的宣发动态。
　　又看了一下下午回应网友们是否当网红的那一条微博，评论已经超过两万条了。
　　到了晚上今天白天的那些热搜话题的热度，也都逐渐降下去了。
　　围堵事件的热度也下降到微博热搜排行榜四十多名的位置。
　　这件事情算是有了一个还不错的结局。
　　所有参与围堵事件的网红经纪公司们都道歉了，并且以后肯定也都不敢再来骚扰秦俊昊了。
　　还有泄露了秦俊昊家庭居住地址的那一家天右网红传媒公司，也是得到了制裁。
　　直接被吊销了营业资格。
　　可谓是皆大欢喜。
　　在外面和夏轻颜阿姨一起吃完了晚饭之后，秦俊昊和爸爸妈妈就要回家去了。
　　“轻颜阿姨再见。”
　　临走的时候，秦俊昊主动的跟漂亮的夏轻颜阿姨告别。
　　“俊昊小宝贝再见喔。”
　　夏轻颜走过来，蹲下身，捏了捏秦俊昊的嫩嫩小脸蛋。
　　这会儿不捏，下一次想捏的时候，不知道要过多久呢，毕竟夏轻颜也有自己的事情要忙，并不是每天都可以看见秦俊昊。
　　“mua~”
　　果然不出秦俊昊的预料。
　　夏轻颜阿姨还是在自己的小脸蛋上面给了一个么么哒。
　　美滋滋。
　　秦俊昊心里可偷着乐了。
　　“再见。”
　　跟夏轻颜阿姨告别了之后，秦俊昊和妈妈上了车的后座，老爸开车。
　　回家去咯。
　　回到家里，还有二十分钟就到八点钟了，于是秦俊昊先去洗了个澡。
　　洗完澡之后，顿时感觉浑身清爽，然后便回到了自己的卧室里，把正在发呆的小黑抱上床，还给它拿来了一包小鱼干。
　　小黑这段时间以来也成长了一些。
　　秦俊昊发现这几天小黑对小鱼干特别喜欢。
　　“喵。”
　　小黑在主人的身边蹭了蹭，可爱的叫了一声。
　　“乖哦。”
　　秦俊昊摸了一把小黑，然后把床上的小桌子支起来，打开了笔记本电脑。
　　打开文档。
　　秦俊昊这一次并不是写小说或者怎样。
　　而是把自己最近这段时间的想法给记下来。
　　比如说《霍比特人》的动画化，还有孟佩佩姐姐家的鸳鸯动画公司。
　　这还不是很确定的事情。
　　得孟佩佩那边给自己消息，她家的鸳鸯动画公司由她的父母做主，要想拿到《霍比特人》动画化版权改编的话，还需要孟佩佩的父母点头才行。
　　毕竟投资做一部动画的话，也是有一定风险的。
　　除了《霍比特人》动画化之外，秦俊昊脑海之中还有几个动画故事可以拿出来让孟佩佩家的鸳鸯动画公司制作。
　　当然也都是前世地球上的东西。
　　摸了摸自己的下巴，秦俊昊伸出小手手来，开始在键盘上敲级，在文档上打出了一串文字。
　　第一行写的是——冰雪奇缘。
　　这个在前世地球上挺出名的了，秦俊昊也蛮喜欢。
　　不过这并不是唯一的选择。
　　但却是一个不错的选择。
　　如果说《霍比特人》动画化的话，对于秦俊昊而言，也是一个蓝海，是没有探索过的。
　　毕竟前世地球上并没有《霍比特人》的动画动漫。
　　倒是有彼得杰克逊的电影。
　　可电影的投资就更大了，秦俊昊暂时还做不到拿那么多钱来投资做《霍比特人》的电影。
　　《冰雪奇缘》就不一样了。
　　前世地球上有，并且还很成功，秦俊昊也很熟悉，做起来自然是要容易一些。
　　当然了。
　　除了《冰雪奇缘》之外，秦俊昊还在文档上面写下了其他的选项。
　　第二行写的是——《熊出没》
　　第三行写的是——《虹猫蓝兔七侠传》
　　当秦俊昊准备写下第四行的时候，想了想，先把第一行的《冰雪奇缘》给圈了起来。
　　圈起来并不是选择它。
　　而是先暂时不弄它，因为秦俊昊发现自己写的《霍比特人》，就是西方故事。
　　虽然这是一个中西文化融合的还算不错的平行世界。
　　但秦俊昊自然还是想做一下东方元素的东西。
　　于是秦俊昊的目光在第二行和第三行上面停留。
　　《熊出没》的知名度就不用多说了，适龄度也在孩童这一阶段，可秦俊昊觉得它与自己所想的东方元素少了点联系。
　　最后。
　　秦俊昊将目光落在了第三行的《虹猫蓝兔七侠传》上面了。
　　这部动画。
　　毫无疑问很经典。
　　里面的每一个角色，都是动物拟人化，很适合孩童。
　　不仅适合孩童，其武侠内核，其实连成年人也都蛮适合的，市场更广一些。
　　并且《虹猫蓝兔七侠传》很显然更加符合秦俊昊心中的东方元素。
　　妥了。
　　秦俊昊在第三行的“虹猫蓝兔七侠传”的下面画了一个横杠。
　　如果孟佩佩家的鸳鸯动画公司真的可以投资做自己的动画作品的话，那么《霍比特人》就做动画电影。
　　《虹猫蓝兔七侠传》就做动画剧集。
　　双管齐下。
　　秦俊昊还是蛮有信心把孟佩佩家的鸳鸯动画公司给救活的。

第141章 完犊子了，要离婚了（求订阅）
　　燕城，孟佩佩家的别墅里。
　　大门口处，一前一后两辆豪车缓缓的驶进了别墅，前面那一辆是劳斯莱斯，后面那一辆是玛莎拉蒂。
　　每一辆豪车都价值上千万，是普通人可望而不可及的存在。
　　“爸爸妈妈回来了。”
　　孟佩佩在听到了别墅前院有车子的声音之后，便猜想到是自己的爸爸和妈妈回来了。
　　他们俩人上一次吵架之后就出去了，今晚终于又回来了。
　　难道是都请恢复平静之后，都冷静下来了？
　　于是孟佩佩高兴的小跑着笑了楼，来到了一楼大厅的大门口处。
　　院子里劳斯莱斯停下之后，一名身穿西装的年轻男子下车，然后打开了车门。
　　孟佩佩的爸爸孟常路看到女儿后，连忙上前来，脸上露出老父亲的慈祥笑容。
　　“佩佩，晚上想吃什么？我找五星大厨来给你做。”
　　孟常路牵着女儿的小手，就往别墅里面走，浑然不搭理身后那一辆玛莎拉蒂里面下来的妻子陈愉。
　　“我想吃妈妈做的晚餐。”
　　孟佩佩眨了眨大眼睛，说道。
　　孟常路没有再说什么，反而是转移了话题，笑着对女儿说道：“佩佩，你上次不是说你的那个小朋友给你正版授权《霍比特人》的音频录制吗，做得怎么样了呀？既然是受朋友所托，那咱们就要好好对待知道吗？”
　　孟常路对女儿的三观教育还是很正的。
　　只是。
　　孟佩佩已经看出来了，爸爸和妈妈俩人之间的关系，已经非常微妙了。
　　几乎已经达到了危险的边缘。
　　“嗯嗯，我已经在认真的录制啦，我把录制好的《霍比特人》第一章发给小俊昊听了，小俊昊表示很满意哦。”
　　孟佩佩自豪满满的说道。
　　“对了，我今天看新闻，好像发现你那位小朋友出了点事情。”
　　孟常路又聊起了今天看到的围堵事件。
　　围堵事件中的小萌娃秦俊昊，就是自己女儿在《夏国诗词大会》上面认识的那个小朋友。
　　俩人关系可好了。
　　“对呀，那些公司真的好可恶呀，好在事情已经得到解决啦，相信那些网红公司，以后肯定不敢再去骚扰俊昊小弟弟啦。”
　　孟佩佩笑着说道。
　　这时，孟妈妈陈愉也走了过来，她举止端庄，但就是很安静，没有说什么话，只是静静地看着老公孟常路和女儿孟佩佩在那里开心的交流着。
　　可是真的就开心吗？
　　陈愉也不知道怎么回事，自己和老公孟常路会走到今天。
　　当初一起创业的时候，两人一起经营鸳鸯动画制作公司，曾经也把鸳鸯动画制作公司给经营到了巅峰状态。
　　后来继续从商，孟常路开始做房地产，并且越做越大。
　　而陈愉自己则是开始投资，最终成功投资了一家生物制药公司，两人都很成功。
　　但是两人的关系就像鸳鸯动画制作公司一样，早就已经陷入到了谷底。
　　“佩佩，你这个小朋友还真是不简单啊，真是一个小天才，还怪可爱的。”
　　孟常路笑着说道：“不过我女儿也很聪明，嘿嘿。”
　　“爸爸，我跟小俊昊弟弟比起来，那可还差远了，你想啊，在《夏国诗词大会》上面，我直接被小俊昊弟弟给带走了，唉。”
　　孟佩佩还是自愧不如。
　　秦俊昊小弟弟可是聪明绝顶的神童，自己撑死也就是聪明一点，学习成绩好一点而已。
　　见一家三口在一起的气氛显得很微妙，孟佩佩又立马说道：“爸爸，妈妈，我想今年暑假报一个亲子夏令营，可不可以呀？”
　　看着宝贝女儿充满期待的眼神，孟常路真的不想拒绝。
　　陈愉也不想拒绝。
　　可以如果一家三口一起参加亲子夏令营的话，那两个大人就不能接受了。
　　“佩佩，爸爸和妈妈工作都很忙的哦，你要是想参加夏令营的话，那你就报一个，什么样的夏令营都可以。”
　　孟常路内心之中不禁叹息一声，终究还是说出了自己不想说的话。
　　“爸爸......”
　　孟佩佩本想说出自己心中疑惑的，问问爸爸和妈妈到底出了什么事情。
　　结果这时陈愉站起来说道：“常路，跟女儿说吧。”
　　孟常路长叹一口气，充满父爱的目光看着自己的宝贝女儿，话到了嘴边，又不想就这样说出来。
　　因为说了，就等于伤害女儿了。
　　可不说的话。
　　女儿也不小了，十五六岁的年龄，应该已经看得出来什么了。
　　空气一下子变得安静了起来。
　　挂在墙壁上面的钟表秒针咔嚓，咔嚓，咔嚓的声音很清晰。
　　叮~
　　时间来到了八点整。
　　八点钟了。
　　此时的秦俊昊躺在自己的大床上，身边是乖巧萌宠小黑，电脑上面打开的是网云音乐。
　　手机上面打开的则是企鹅音乐。
　　两个音乐播放平台上，从今天下午开始，就已经在首页打出了横幅广告，宣传的正是秦俊昊的那首《听妈妈的话》。
　　现在八点钟整了。
　　《听妈妈的话》正式上线企鹅音乐和网云音乐。
　　秦俊昊二话不说，分别在企鹅音乐和网云音乐上面，各自购买了一遍，然后静静的聆听。
　　自己听自己唱的歌。
　　然后秦俊昊就情不自禁的跟前世地球上的原唱周董比较起来了。
　　吐字方面，秦俊昊肯定是更加清晰一点的。
　　但其他方面，秦俊昊觉得自己唱的还是不够周董的那种味道。
　　不过没关系，秦俊昊用自己的奶萌的声音，唱出了自己的风格，这首歌的rap部分，以及副歌部分，秦俊昊都用另外一种比较萌的唱法展示了出来。
　　顿时让这一首《听妈妈的话》成为了抓人心弦，老少皆宜的歌曲了。
　　“听妈妈的话~别让她受伤~”
　　秦俊昊听着听着，就忍不住又哼了起来。
　　好听呀。
　　自己唱的真好听！
　　“想快快长大，才能保护她！”
　　秦俊昊哼唱着的同时，把自己在企鹅音乐上面购买的《听妈妈的话》，分享给了林诗秋小姐姐和孟佩佩。
　　然后刷新了一下购买界面。
　　刚才显示的数据是0，因为刚才也就才上线。
　　但是现在。
　　秦俊昊先刷新了企鹅音乐的购买界面，一看销售数据——15036人次。
　　这不到一分钟的时间，就买了一万五钱多块钱！
　　这速度很快啊！
　　秦俊昊心中有点小激动和欣喜，然后刷新了一下网云音乐上面的购买界面。
　　销售数据——19666人次。
　　马上都要卖到两万块钱了。
　　这......
　　秦俊昊顿时感觉自己的这首《听妈妈的话》上线企鹅音乐和网云音乐之后，瞬间就直接变成印钞机了啊。
　　简直不要太爽。
　　按照秦俊昊跟企鹅音乐和网云音乐签的分成协议，秦俊昊能够拿到销售额的百分之三十五。
　　一万五加两万，那就是三万五，三万五的百分之三十五，大约就是一万二的收益。
　　爽啊！
　　这可都是白花花的小钱钱啊。
　　而且按照这个销量速度的话，估计最终秦俊昊能够拿到至少上百万的销售分成吧？
　　这还只是秦俊昊往最低了预估的。
　　毕竟往高了预估的话，秦俊昊也拿不准自己的这首《听妈妈的话》最终可以卖多少钱。
　　蔡战那种水平货色都可以买一千四百多万人次，自己比起蔡战，肯定不差啊。
　　不对。
　　不能比。
　　蔡战人家靠的是NC粉丝。
　　秦俊昊则是靠音乐歌曲的质量，究竟能不能够干的过蔡战，秦俊昊持一个问好态度。
　　毕竟蔡战的那些粉丝们的战斗力可太强大了，比起小说圈子里面的那个郭坤的粉丝不知道要强大多少倍。
　　因为蔡战是靠流量选秀冠军出道的，后来发了不少歌，还演了电视剧，堪称现如今一线的流量明星了。
　　滴滴滴！
　　微信上，秦俊昊给林诗秋小姐姐分享了自己这首《听妈妈的话》后，林诗秋小姐姐回复消息过来了。
　　林诗秋：俊昊小弟弟，你唱的真好听，我已经在企鹅音乐上面买了，支持你！
　　“嘻嘻嘻，谢谢诗秋小姐姐的支持。”
　　秦俊昊回复道。
　　林诗秋小姐姐已经回复了自己的微信消息，孟佩佩那边好像还没有什么动静。
　　难道还在专注的录制《霍比特人》的音频？
　　这也太努力了吧？
　　秦俊昊都觉得孟佩佩这个小姑娘实在是太认真太努力了。
　　然而事情并不是秦俊昊想象的这样。
　　孟佩佩此时并没有在录制《霍比特人》的音频。
　　而是在和爸爸妈妈僵持着。
　　别墅一楼的大厅里，空气变得十分安静。
　　孟常路犹豫了好一会儿，也没有狠下心来把事情告诉女儿。
　　毕竟这是自己跟妻子陈愉之间的矛盾问题，不应该让女儿来承担，可是就算不告诉女儿，当女儿自己知道之后，受的伤害或许会更大。
　　“佩佩。”
　　孟常路伸出手来，在宝贝女儿孟佩佩的脑袋上轻抚了两下，然后语重心长的说道：“我跟你妈妈......”
　　“爸爸妈妈，你们是不是要离婚了呀？”
　　孟佩佩眨了眨眼，认真的问道。
　　实际上，孟佩佩早就看出爸爸和妈妈有要离婚的端倪了，现在他们两个人都不怎么交流了。
　　“佩佩，你......你怎么知道？”陈愉惊诧的看向了女儿，问道。
　　“我猜的。”
　　孟佩佩的神情有些悲伤，但难过和伤心，孟佩佩都放在了心里，尽量不展现出来。
　　本来只是想要问一问，结果听到妈妈这么说。
　　完犊子了，这是真的要离婚了的节奏啊。
　　“爸爸妈妈，我不知道你们为什么要离婚，可是......就真的不能回到以前了吗？”
　　孟佩佩记得，以前就算爸爸和妈妈再忙，也是会抽一些时间一家三口幸福在一起的。
　　那时候爸爸和妈妈还很恩爱。
　　“佩佩，我跟你妈妈......”
　　孟常路本来想要说点什么的，但是又不知道该说什么好。
　　安慰女儿？
　　可真的要离婚的话，再怎么安慰，也抚平不了对女儿的伤害。
　　这时的孟佩佩正在低头看手机，因为微信上秦俊昊弟弟给自己发来了一条消息。
　　分享了一首歌。
　　正是秦俊昊弟弟唱的那一首《听妈妈的话》，孟佩佩也很喜欢这一首歌，也想要听妈妈的话。
　　这时孟佩佩才想起来，这首《听妈妈的话》今晚八点已经正式上线了。
　　“爸爸妈妈，给你们听一首歌吧。”
　　孟佩佩想了一下，这首很治愈很温馨的歌，自己或许可以给爸爸妈妈听一下。
　　“什么歌啊？”
　　孟常路好奇的问道。
　　“秦俊昊弟弟唱的歌。”孟佩佩一边说着，一边在企鹅音乐上面花费1元钱，购买了这首《听妈妈的话》。
　　然后开大了音量进行播放。
　　《听妈妈的话》前奏旋律响起。
　　孟常路和陈愉两人都静静的聆听着，这是一首比较陌生的歌。
　　就算前段时间在网上流传的挺火，但孟常路和陈愉都是忙碌的商人，没有听到过这首《听妈妈的话》到也正常。
　　几分钟后。
　　歌听完了。
　　孟常路和陈愉两人的心情都十分复杂。
　　女儿让两人听的这首歌，很温馨，很有正能量，似乎女儿在暗示着什么。
　　“佩佩，这首歌是秦俊昊唱的？叫什么歌名啊？”
　　孟常路问道。
　　“听妈妈的话。”
　　孟佩佩立马回答，然后目光看向了妈妈陈愉：“妈妈，我会听你的话的，还有爸爸的话，可是......”
　　看到女儿的神情逐渐变得难过，连话说到一半，她都欲言又止了。
　　陈愉心里很难受，伸出手来拉扯了一下孟常路的衣角，示意了一个眼神。
　　孟常路领会到了妻子陈愉这个眼神后，站起身来，与陈愉往一旁走去了。
　　“常路，要不这婚，不离了。”
　　“可我们......”
　　听到陈愉的建议，孟常路不知道说什么好。
　　这些年来，夫妻俩人之间确实越来越远了，就连曾经两人一起打拼的鸳鸯动画制作公司，都日暮西山，一去不复返了。
　　“爸爸，妈妈，我知道鸳鸯动画是你们之间的一个纽带，不管你们以后怎样，但是我想让鸳鸯动画活过来。”
　　孟佩佩突然想到了自己上次跟秦俊昊小弟弟聊天时候，他跟自己说的一些话。
　　就在刚才，孟佩佩给秦俊昊回了微信，表示了感谢。
　　秦俊昊躺在床上，抱着手机反复看了好几遍孟佩佩的这条微信回复。
　　感谢我？
　　感谢我做什么啊？
　　我做什么了吗？我是谁？我在哪儿？
　　良久之后，秦俊昊赶紧问道：“佩佩姐姐，你谢谢我做什么呀？”
　　但这条消息发出去，暂时没有得到孟佩佩的回复。
　　孟佩佩正在跟父母进行交涉。
　　“佩佩，你刚才说......让鸳鸯动画活过来？”孟常路皱起了眉头，好像不是很明白女儿说这话的意思。
　　“对呀。”
　　孟佩佩点了点头回答道。
　　就在刚才，孟佩佩觉得自己或许劝说爸爸和妈妈和好，恢复以往那样的感情并没有太大的作用。
　　倒不如把鸳鸯动画公司恢复以往的荣光。
　　让爸爸和妈妈看到曾经两人一起努力奋斗的动画公司都可以重焕光芒，对生活然也就充满了希望。
　　“宝贝，你还小，你都不懂公司经营呀。”陈愉也是疑惑的看向女儿问道。
　　“爸爸，妈妈，我们家的鸳鸯动画之所以陷入低谷，是因为没有足够支撑起观众们感兴趣的高质量作品，这是秦俊昊小弟弟告诉我的。”
　　孟佩佩一脸认真的说道：“但秦俊昊小弟弟表示可以把《霍比特人》动漫化改编授权给我们家的鸳鸯动画。”
　　“哦？”
　　孟常路饶有兴致的嘀咕了一声：“《霍比特人》改编动画电影？”
　　“嗯嗯。”
　　孟佩佩点头道：“爸爸，我相信秦俊昊小弟弟的《霍比特人》一定可以的，我们投资《霍比特人》吧，就这一次。”
　　改编一部动画电影，以当今的技术，制作3D动画电影的话，每一帧都很烧钱。
　　一部动画电影在技术层面上烧的钱都至少要上千万。
　　如果要制作一**良的话，几千万甚至更多是免不了的。
　　鸳鸯动画几年前也做过一部制作精良的动画电影，前前后后的投资都上亿了。
　　结果电影还是扑街了。
　　观众们给出的评价是制作虽然精良，但其他地方就不够吸引人了，包括剧情等都不够亮眼。
　　“你觉得呢？”
　　孟常路将目光落到了陈愉的身上。
　　他下意识的就问陈愉的意见了。
　　就像当年两人一起经营鸳鸯动画公司一样。
　　片刻后，连孟常路都意识到自己刚才的下意识问陈愉，这种感觉好熟悉啊。
　　好怀念啊。
　　陈愉闻言，身子忽地微微一颤，然后深吸一口气，点头道：“我当然愿意拿钱来完成佩佩的想法，多少钱都可以。”
　　陈愉的生物制药公司很赚钱的。
　　“我也支持啊！”
　　孟常路见陈愉都点头支持了，自己岂能拒绝？
　　要知道，孟常路的房产公司，更赚钱。
　　之所以两人的鸳鸯动画制作公司日暮西山了，是因为两个人都不把精力放在鸳鸯动画上面了。
　　也没有为鸳鸯动画找一条更好的出路，这样的情况下，就算孟常路和陈愉往鸳鸯动画投再多的钱，那也只是无事于补。
　　“宝贝，有什么需要爸爸做的，告诉爸爸就是了。”
　　孟常路刚刚在心里决定，尝试着先把房地产那边的事业放一放，正好最近房地产行业也已经过了疯狂生长期。
　　可以把精力放在鸳鸯动画上，做一部女儿喜欢的《霍比特人》动画电影。
　　如果真的成功了，或许孟常路就能找到当初和妻子陈愉在一起的那种感觉了。
　　就算失败了，也算是完成了女儿的这个想法，对女儿来讲也是一种慰藉。
　　其实陈愉也期待着。
　　她明白自己跟孟常路之间，缺少的就是对以前那种充满希望的感觉。
　　鸳鸯动画算是承载希望的载体。
　　如今载体没落了。
　　陈愉和孟常路也逐渐疏远了。
　　“真的吗？”
　　听到爸爸和妈妈的支持，孟佩佩十分开心。

第142章 老爸，我懂你意思
　　企鹅音乐。
　　《听妈妈的话》单曲的评论区里，评论数量早就已经9999+了。
　　秦俊昊每刷新一下《听妈妈的话》的销售数据，都会发现有着快速的增长。
　　从销售超过一万人次，到超过十万人次，仅仅用了短暂的几分钟时间而已。
　　越来越多的网友们来到企鹅音乐和网云音乐，购买聆听这一首充满了温馨感和正能量的流行歌曲。
　　“这首歌真的太好听了。”
　　“我已经很久没有听到这么好听的流行歌曲了。”
　　“唉，看看现在都是什么歌霸榜，难得出现一首好歌。”
　　“微博网友前来打卡。”
　　“买了买了，让我家儿子多听几遍。”
　　“对对对，我也是买来给我们家孩子听得，这样一首好歌，太有教育意义了。”
　　“我要让我们家儿子一天听一遍这首歌，让他知道以后要听妈妈的话。”
　　“小天才属实牛逼，这歌唱得好，写的也好。”
　　“冲，希望这首歌可以冲上新歌榜。”
　　“就是就是，这才是一首应该冲上新歌榜第一的好歌，看看现在新歌榜第一的那玩意儿也叫歌？”
　　看着正版付费购买听众们的评论，秦俊昊还觉得挺有意思的。
　　正如不少网友听众们评论说的那样。
　　这一首《听妈妈的话》确实是充满了温馨感和正能量，同时具有很不错的教育意义。
　　诸多家长们都表示买这首歌是要给家里的孩子们听得。
　　这些评论看得秦俊昊都乐了。
　　如果这一首《听妈妈的话》真的可以对那些家长们的熊孩子们起到一定教育意义的话，秦俊昊其实也蛮欣慰的。
　　还有不少网友们纷纷表示，希望小萌娃秦俊昊的这一首《听妈妈的话》可以冲上新歌榜第一名。
　　因为网友们都觉得新歌榜第一的那一首蔡战的《爱的光芒》，简直没法儿跟小萌娃秦俊昊的这一首《听妈妈的话》比。
　　蔡战的那一首歌，完全是被粉丝们无脑花钱捧上新歌榜第一名的。
　　然而一个榜单，就应该有它的权威，只有真正的好歌，受欢迎的歌曲，才真正值得登上榜首。
　　而不是像这种被粉丝们疯狂推上去的，这对于其他正常的听众们来讲，无疑是是一种不公平的行为。
　　秦俊昊单曲循环着听自己录唱的《听妈妈的话》听到了晚上十点钟。
　　两个小时过去了。
　　秦俊昊看手机企鹅音乐上面的销量，已经突破一百万人次了。
　　然后看了一眼网云音乐上面的销量数据，同样也已经突破一百万人次了。
　　再仔细的看了一下用户购买排行榜。
　　企鹅音乐这边买的最多的一个用户，也仅仅只买了27次，其中的26次赠送给了他的好友。
　　网云音乐那边购买最多的一个用户则是买了一百多次，其中三十几次也是赠送给了好友。
　　这样的数据很显然是正常的。
　　不像蔡战的销量数据，动辄都是几十万次乃至是上百万次的购买，这尼玛数据刷的都太假了好吗？
　　当然了。
　　秦俊昊懒得吐槽这些。
　　看着自己这首《听妈妈的话》销量水涨船高，哗啦啦的赚大钱，那还是美滋滋的。
　　两个平台的销量都超过了一百万次，那么秦俊昊大致的算了一下自己的收益。
　　已经超过70万元了。
　　时间也不早了，秦俊昊看了最后一眼销量数据之后，带着美滋滋的心情，就准备睡觉了。
　　不过睡觉之前，秦俊昊先把电脑桌放下去，然后抱起了身旁的小黑。
　　“过去睡觉。”
　　秦俊昊命令道。
　　然而小黑慵懒的一批，压根儿就不理会主人的命令。
　　无奈之下，秦俊昊只好拎起这傲娇的小黑，将它给放进了属于它睡觉的地方。
　　“喵喵喵~”
　　小黑一脸的不乐意。
　　但小家伙干不过主人啊，尽管主人也是个小家伙，但是可比小黑大多了。
　　“给我乖乖的哦。”
　　秦俊昊瞪了一眼小黑，见小黑听话之后，便钻进自己的被窝里，呼呼睡觉了。
　　第二天醒来的时候，秦俊昊居然看见小黑趴在卧室的大飘窗上面，呆呆的望着外面。
　　“早。”
　　秦俊昊自言自语的跟小黑说了一声早安，也不知道这个小家伙听不听得懂。
　　起床后，秦俊昊带着朦胧睡眼，跳下床，往卧室外走去。
　　“儿子起来啦。”
　　林语霜看到宝贝儿子每天都是准时这个时间段起床，心情愉悦的对儿子说道：“妈妈待会儿就下楼去给你买早餐哦。”
　　“嗯嗯，谢谢妈妈。”
　　秦俊昊点头应了一声，然后便走进了卫生间里。
　　这会儿秦大雷正坐在沙发上面看报纸，林语霜走了过来：“不是让你给我在网上买一本入门厨艺食谱的书吗？”
　　“买书做什么呀，可以在网上学啊，网上一搜到处都是怎么做......做菜的内容。”
　　秦大雷翻了一个白眼说道。
　　“那有APP吗？”
　　林语霜又问道。
　　“应该有吧，你上网查一下。”秦大雷推了一下眼睛，然后一脸正经的问道：“老婆，你该不会是真的以后要学做饭了吧？”
　　“不行啊？”
　　林语霜瞪了一眼老公秦大雷：“外面的吃的终究不够健康，为了以后儿子的健康饮食着想，我必须学习起来。”
　　作为从毕业后就不怎么做饭做菜的林语霜，现在终于觉醒了。
　　原因无他。
　　就是因为昨晚看了一个心灵鸡汤段视频，还是秦大雷给老婆看的。
　　现在当事人秦大雷就后悔，很后悔！
　　以老婆那个手艺，在学习厨艺期间，自己岂不是要饱受老婆做的“美食”的折磨了？
　　“什么？妈妈你要学习做饭做菜？”
　　这时，刚走出卫生间的秦俊昊听到了刚才老爸跟老妈的谈话。
　　顿时就惊了。
　　老妈真要学习做饭做菜？
　　上次不是说不做吗？
　　“妈妈，你要学做菜啊？”秦俊昊呆萌的站在原地，看向妈妈林语霜问道。
　　“对呀，儿子，等妈妈学有所成之后，你就可以吃到妈妈做的美食啦，不期待吗？”
　　林语霜还挺自信的笑着对儿子说道。
　　“唔，期待，那......学成之前呢？”秦俊昊眨了眨眼睛，可爱的问道。
　　“学成之前嘛，就让你爸爸试毒好了。”林语霜捂嘴轻声笑道。
　　轰隆！
　　听闻此言，秦大雷的脑海之中犹如雷霆暴击！
　　“凭什么呀！”
　　秦大雷都要哭了。
　　怎么学成之前，就让我试毒了？
　　“老公，有意见吗？”林语霜转过身来，温柔的看着秦大雷。
　　秦大雷顿时收住了自己差点哽咽出声的状态，吞了吞口水立马回答道：“没意见，老婆做的饭菜，里面慢慢都是爱，就是老婆......学，一定要好好学，只不过咱不能轻易尝试一些高难度的......”
　　秦俊昊在一旁听着。
　　怎么感觉老爸在开车啊？
　　林语霜刚刚在网上看到一道菜，于是笑着说道：“好，先从简单的来，今天中午就做西兰花胡萝卜蘑菇洋葱虾仁火腿黑豆饭吧。”
　　秦大雷：？？？？？？
　　“妈妈，那我呢？”
　　秦俊昊问道。
　　“儿子你中午想吃什么跟妈妈说，妈妈在学成之前，给你叫外卖吧。”
　　“好，中午我想吃红烧肉。”
　　秦大雷一脸的小委屈。
　　凭什么儿子中午就吃红烧肉，我中午就吃老婆做的西兰花胡萝卜蘑菇洋葱虾仁火腿黑豆饭啊？？？？？
　　这是什么黑暗料理？
　　光是听这个长长的名字，秦大雷就有一种不祥的预感。
　　秦俊昊觉得自己的爸爸妈妈真是有趣。
　　这早餐都还没有吃呢。
　　就已经在讨论午餐吃什么了。
　　洗漱完了之后，秦俊昊又回到了自己的卧室里，老妈则是出门去买早餐了。
　　回到卧室后的秦俊昊拿起了手机，迫不及待的打开了企鹅音乐APP。
　　昨晚睡觉前。
　　秦俊昊就在想，自己今天一觉睡醒之后，又赚了多少钱？
　　这搞得秦俊昊做完做梦，都梦见自己在摇钱树下面躺着晒太阳。
　　然后大风呼呼啦啦的吹啊，摇钱树上面的钞票缓缓飘落像树叶一般，落在秦俊昊的身旁，落在秦俊昊的身上，那种感觉，简直不要提有多爽了。
　　“儿子。”
　　老爸秦大雷的声音，从客厅外传来。
　　秦俊昊拿着手机，从卧室走了出来，来到客厅之后看向老爸：“怎么了老爸？”
　　“儿子，中午，要不咱们编个理由出门去，我带你去吃好吃的？”
　　秦大雷笑着说道。
　　看老爸那一脸坏笑的表情，就知道又想拿自己当挡箭牌了。
　　“编什么理由呀？”
　　秦俊昊嘟囔了嘴。
　　“咳咳，儿子，你就说外卖叫来的红烧肉口感不好，让我带你去店里面吃......”
　　“可是爸爸，我觉得外卖送过来的红烧肉口感还不错呀。”秦俊昊呆萌的回答道。
　　秦大雷：......
　　“老爸，你是不是也想吃红烧肉了？”秦俊昊朝着老爸投向了一个“我懂你意思”的眼神。
　　“不愧是我儿子，懂我！”秦大雷连忙点头：“儿子，你妈妈那个手艺，还让我试毒，这也太惨了......”
　　“可是妈妈会监督的，爸爸你迟早都会吃妈妈做的美......黑暗料理，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊表示这个自己也帮不了老爸了。
　　“那爸爸我馋的时候......”
　　秦大雷也知道这是一个无法改变的现实。
　　所以只求自己嘴馋的时候，可以跟这儿子一起，借儿子的光解解馋了。
　　“这个嘛......倒是没有什么问题的。”秦俊昊点了点头。
　　老爸属实惨，自己总不能让老爸看不到一点生活的希望吧？
　　哈哈哈哈！
　　见儿子答应了，秦大雷心里这才舒坦了一些，看来自己跟儿子之间的父子联盟，还是很牢固的啊。
　　于是秦大雷伸出手掌来，准备与儿子击掌。
　　秦俊昊见状，立马就懂了老爸的意思，伸出小手手来，跟老爸秦大雷的大手掌碰了一下。
　　“我回来啦，吃早餐咯。”
　　这时妈妈林语霜买好早餐回来了，两只手拎着的都是早餐。
　　有秦俊昊最喜欢的鲜肉包子。
　　“老婆辛苦了。”
　　秦大雷放下了手中的报纸，连忙上来给老婆林语霜搭把手，将早餐放在了餐桌上，然后去厨房拿餐盘。
　　“儿子，快来。”
　　林语霜把儿子秦俊昊给叫了过来。
　　秦俊昊走过来之后，总感觉自己好像有什么事情忘了做。
　　想起来了！
　　刚才是想要看一下企鹅音乐上面《听妈妈的话》销量数据来着，结果因为被老爸叫过来，就一时半会儿忘了这事儿。
　　于是秦俊昊爬上了餐椅后，又拿起手机看了一下企鹅音乐APP。
　　首页大横幅的广告还在。
　　秦俊昊直接顺着广告点了进去，进入到了《听妈妈的话》单曲信息界面。
　　销量：2610248次
　　秦俊昊轻瞄了一眼，销量已经达到了两百六十多万次？
　　两百六十万人次，那就是买了两百六十万RMB，秦俊昊分到手百分之三十五。
　　那就是大约就是万的样子！
　　秦俊昊顿时心跳略微有些加速了。
　　这一觉睡醒来，光是企鹅音乐这一个平台，就快净收益一百万了。
　　还有网云音乐平台呢！
　　“儿子，你在看什么呀？”林语霜见儿子连对新鲜的鲜肉包子都不感兴趣了，低着头在看手机。
　　“销量。”
　　秦俊昊回答道：“爸爸，妈妈，光是企鹅音乐平台上面，销量就超过了两百六十万次。”
　　“两百六十万......两百六十万？”
　　秦大雷闻言，顿时瞪大了眼睛，然后心中速算了一下，说道：“那就是说，按照合同，我们可以分到手九十万左右？”
　　秦俊昊点了点头。
　　一旁正在打开装早餐袋子的林语霜都听懵了。
　　什么又是两百六十万，又是九十万的，数据这一方面林语霜有点头晕。
　　谁让林语霜不是数学老师，而是一名英语老师呢。
　　见老婆这么一脸懵逼，秦大雷笑了笑，解释道：“老婆，咱儿子这首《听妈妈的话》，这一夜之间就赚了九十万的样子，不对，儿子，是不是还有网云音乐那边的销量没有算进去？”
　　“我再看看网云音乐那边，不出意外的话，应该也不会少，这样一来的话，爸爸妈妈，我们过不了多久，就可以去看房子了，而且还是看江城最好的房子！”
　　秦俊昊自信满满的说道。
　　然后点开了网云音乐，结果发现网云音乐上面竟然......

第143章 可以买大房子了
　　秦俊昊原本以为企鹅音乐上面的销量就已经算高的了。
　　结果没成想。
　　点开网云音乐APP，进入到《听妈妈的话》界面看到销量数据的时候，秦俊昊呆住了。
　　个，十，百，千，万......
　　五百一十万？
　　没错！
　　秦俊昊没有看错，网云音乐上面的销量数据达到了五百一十万人次。
　　一夜之间，一首歌就好几百万买来听。
　　这意味着这首歌非常火爆。
　　“儿子，网云音乐那边怎么样了？”秦大雷也期待着问道。
　　秦俊昊抬起了自己的小手手，张开了五根胖胖的手指。
　　“五百万了？”
　　秦大雷瞪大了眼睛，有点小惊讶。
　　因为儿子伸出小手掌五根手指头肯定不是代表的五十万，五千万的话那就太夸张了。
　　那自然就是五百万了！
　　其实五百万的销量，已经很厉害很厉害了。
　　“卖了五百万？”
　　林语霜与惊诧的问道。
　　秦俊昊当即点了点头：“五百一十万，我看了一下，已经冲上网云音乐新歌榜的第一名了。”
　　一夜之间暴涨五百一十万的销量，在网云音乐的新歌榜里，那绝对是翘楚一般的存在。
　　好在蔡战的那首歌只是在企鹅音乐发布，并没有在网云音乐，这就让秦俊昊的《听妈妈的话》在网云音乐这边登顶显得稍稍那么容易一些。
　　但企鹅音乐那边就不一样了。
　　由于销量数据比网云音乐这边少了一半，再加上蔡战的那首《爱的光芒》刷的又太狠了。
　　所以秦俊昊估计一时半会儿是很难登上企鹅音乐和网云音乐的新歌榜双榜首了。
　　“五百万销量的话，我算一下哈，百分之三十五，那应该是，三五一十五，五五二十五，一百五加二十五，一百七十五，那就是一百七十五万左右的收益？”
　　林语霜掰扯了好一会儿，终于算出来网云音乐这边能够拿到手的收益了。
　　秦俊昊和老爸秦大雷都不由得笑了笑。
　　老爸秦大雷就不说，数学教授，这点小数据计算对于他来讲毫无压力。
　　秦俊昊自然也不用多说，心中默算一下，就知道自己在网云音乐这边赚到的收益有多少了。
　　“爸爸，妈妈，企鹅音乐和网云音乐这边的授权收益，下个月应该就会发放了，就算要扣税，那也能拿到不少钱，加上咱们家现在的钱，应该够买房子了吧？”
　　秦俊昊万万没有想到。
　　自己家买大房子的伟大目标，竟然实现得稍稍有那么一点顺利。
　　当然了。
　　这和秦俊昊的天才神童表现离不开。
　　“两百万的代言费，加上我们的存款一百五十万，还有稿费，企鹅音乐这边，网云音乐这边......”
　　林语霜又开始计算了。
　　如果把江城出版社那边一百万册的出版稿费拿到手，以及企鹅音乐和网云音乐这边的授权收益也拿到手的话。
　　除去扣税。
　　再加上两百万的代言费，以及家里原本就有的一百五十万存款。
　　那加起来估计有八九百万的样子！
　　这么多钱，在江城买最好地段的大房子，应该是绰绰有余的了，而且还能够直接全款。
　　全款完了之后，甚至还可以买一辆不错的车子。
　　这么算来的话，家庭生活条件瞬间就上升了一个档次啊！
　　“够了，够了，儿子，你真是太棒了！”林语霜算着算着，想到这么多钱大部分都是儿子赚来的，那叫一个激动与骄傲啊。
　　“那爸爸妈妈，有时间的话，我们就去看房子吧，等买了房子，就把爷爷奶奶，外公外婆接过来。”
　　秦俊昊一边吃着鲜肉包子，一边说道。
　　爷爷奶奶外公外公很和蔼可亲，并且也都很宠溺秦俊昊，爷爷奶奶是住在爸爸秦大雷老家的农村里。
　　外公外婆则是住在江城的郊区。
　　“你爷爷奶奶的话，还不一定愿意过来。”秦大雷耸了耸肩说道。
　　“老人家在农村老家住习惯了？”林语霜也知道老公的父母不愿意来江城的原因。
　　一辈子生活在农村老家，认识的人也都在那里，虽然城市的生活便利一些，但老人家很念旧，或许不愿意离开老家。
　　“是啊。”
　　秦大雷点了点头。
　　“唔，爷爷奶奶现在身体还很健康，要是不愿意来江城的话，爸爸妈妈，要不就给爷爷奶奶在老家修一栋新房子吧。”
　　秦俊昊建议道。
　　“嗯，我觉得可以。”林语霜点了点头：“等以后咱爸咱妈老了，再考虑接过来，要是他们还是不愿意来，那我们也可以请人照顾。”
　　见老婆和儿子想的这么周到，秦大雷心里很欣喜。
　　毕竟是自己的父母。
　　他们不愿意来江城，自然遵循老人家的意见，但老人家留在老家的话，也要把老人家的生活质量提升一下。
　　好在老家那边的发展算是不错了，各种生活条件也是越来越便利。
　　“行。”秦大雷同意道。
　　“那外公外婆会来的吧。”秦俊昊眨了眨眼，呆萌的问道。
　　秦俊昊记得外婆做的烙饼特别好吃。
　　“那我们买四室两厅的？”
　　林语霜看向了老公秦大雷。
　　买房子这种大事情，肯定是要一家人好好商量的。
　　如果住一家三口，再加上两个老人的话，四室两厅确实是一个不错的选择。
　　林语霜和秦大雷一间卧室，儿子秦俊昊一间卧室，父母一间卧室，还有一间自然是用来当做书房。
　　毕竟林语霜和秦大雷两人都是老师，书房是必不可少的。
　　现在这租的房子只是两室一厅，面积也只有七十平米左右，就没有单独的书房了。
　　“嗯，四室两厅是最合适的。”
　　秦大雷闻言，点了点头：“四室两厅的话，一般在160平左右，五六万一平的话，那......九百万？”
　　林语霜这才反应过来，一套大面积的四室两厅房子，位置还很好的话，房价在五六万一平。
　　那确实是要九百万左右了。
　　刚刚林语霜还觉得钱肯定够了，甚至还可以买一辆车，结果现在听老公秦大雷这么一说，才发现钱似乎只是勉强够卖房子的啊？
　　“到时候我们多看一些房源吧。”
　　“嗯嗯。”
　　见父母在讨论买房子的事情，秦俊昊也不掺和了，自己就一个要求，离自己上学的地方不要太远就行了。
　　当然了，如果买到了更好学区房，秦俊昊也不介意转学什么的。
　　反正秦俊昊在哪里上学，都是没任何问题的。

第144章 小家伙压力山大呀
　　吃完早餐之后，秦俊昊又回到了自己的卧室房间里。
　　老妈开始忙碌着进行今天中午的学习做饭准备了，打算给老爸秦大雷做一顿“丰盛”的美食？
　　或者是黑暗料理？
　　反正老爸秦大雷已经心碎了，中午这顿饭对于他来讲毫无疑问是一场刑罚的倒计时。
　　“我出去买菜啦，你们两个在家里老老实实的喔。”
　　妈妈林语霜拎着菜篮子，就出门了。
　　在门口的时候，还不忘叮嘱一下家里的这爷俩。
　　“放心吧老婆。”
　　秦大雷一本正经的点了点头。
　　待到老婆林语霜出门关上门了之后，秦大雷还特意小跑着来到门口处，趴在猫眼上面往外面看了看。
　　确定老婆林语霜已经走了。
　　“儿子。”
　　秦大雷这时喊了一声儿子秦俊昊。
　　只有等老婆林语霜暂时不在家里的时候，秦大雷才敢跟儿子密谋一些什么。
　　“老爸，怎么了？”
　　秦俊昊抱着宠物小黑，从卧室里面走了出来：“我很忙的。”
　　“儿子你忙什么啊？”
　　秦大雷挠了挠头，问道。
　　“画画。”
　　秦俊昊回答道：“虽然林诗秋小姐姐是我的御用插画师，但我自己也要学习画画。”
　　毕竟到时候如果真的要做《虹猫蓝兔七侠传》这部国产优秀动画的话，秦俊昊还是要自己亲自操刀来制作原图画像的。
　　《虹猫蓝兔七侠传》在这个平行世界，只有秦俊昊脑海之中有画面感，知道虹猫、蓝兔等主角，以及武器，还有画风风格是怎样的。
　　这和《霍比特人》不一样。
　　《霍比特人》的插画如果不参照电影的话，林诗秋画是可以的，因为只要让秦俊昊感觉满意就好了。
　　《虹猫蓝兔七侠传》就只能秦俊昊自己来画了。
　　不过秦俊昊在画画这一方面暂时还没有太厉害，不像音乐和写作。
　　但这不是什么难题。
　　只要秦俊昊学，相信很快就可以学会的，因为秦俊昊的学习能力十分之强。
　　“儿子，你得救救老爸我啊，你看你妈妈已经出去买菜了......”
　　秦大雷心里很慌。
　　一想到中午要吃老婆做的黑暗料理，就想哭啊。
　　“老爸，这个是避免不了的啊。”秦俊昊摇了摇头：“不过没关系，老爸你中午吃完了妈妈做的午餐之后，下午可以出去吃点好吃的解解馋，嘻嘻嘻。”
　　秦俊昊说完之后，抱着小黑转身又回到了卧室里面。
　　独留下老爸一个人站在客厅瑟瑟发抖。
　　回到卧室后。
　　秦俊昊打开了电脑，继续跟微信上的孟佩佩姐姐聊天。
　　因为刚才秦俊昊正跟孟佩佩姐姐聊着微信呢，老板就在叫自己了。
　　刚才。
　　孟佩佩姐姐发来一条微信告诉秦俊昊，她已经说服了爸爸和妈妈，答应她们家的鸳鸯动画制作公司投资并制作秦俊昊的《霍比特人》动画电影。
　　并且这一切都可以按照秦俊昊的想法来。
　　“真的吗佩佩姐姐？”
　　秦俊昊直接给孟佩佩打了语音电话过去，再次问道。
　　如果这是真的的话，那么对于秦俊昊来讲绝对是一个好消息，小说作品可以改编动画电影的话，这一旦成功了，赚的钱可比出版什么的要多多了。
　　“嗯嗯，俊昊弟弟，我爸爸妈妈已经同意了，不过我们家鸳鸯动画目前的状况有点糟糕，在3维动画技术层面可能比起那些一线的动画制作公司要差一些。”
　　孟佩佩点头说道。
　　在说到鸳鸯动画制作公司的实力时，孟佩佩并没有太大的自信。
　　放在以前，鸳鸯动画制作公司确实是国内动画界之中翘楚，只是现在不一样了。
　　技术在不断的进步。
　　可鸳鸯动画制作公司已经原地踏步好多年了，因此孟佩佩不敢保证自己家的鸳鸯动画制作公司的效果有多么的好。
　　“这个......”
　　秦俊昊顿时愣住了。
　　《霍比特人》作为一部冒险幻想小说，需要的画面以及特效什么的，自然要最好的。
　　否则的话，制作出来也只能是粗制滥造的作品了。
　　只有精良的特效配上精彩的剧情，才能够支撑起一部成功的动画电影作品。
　　很显然。
　　现在精彩的剧情有了，甚至是天马行空的画面感也有了，但精良的特效这一方面，孟佩佩家的鸳鸯动画制作公司却不能够保证。
　　“俊昊弟弟，没关系，我爸爸和妈妈说了，会支持我这一次的决定的，我想他们应该会拿钱的。”
　　孟佩佩见秦俊昊弟弟听闻精良特效不能保证的时候而有些为难时，便立马又说道。
　　“可是这样，投资的钱会很多很多的！”
　　秦俊昊如实的说道。
　　要让一家早已不入流的动画制作公司制作出一线精良特效的动画电影，那肯定要花很多钱。
　　还有《霍比特人》的版权费等。
　　这些都是成本。
　　一旦成本太高的话，孟佩佩的父母未必就愿意再继续投资自己的《霍比特人》了。
　　如果鸳鸯动画制作公司把特效外包的话，虽然会提升精良度，但未必就能达到秦俊昊满意的结果。
　　孟佩佩也说了。
　　她爸爸和妈妈答应了她，让鸳鸯动画制作公司制作自己的《霍比特人》动画电影。
　　如果秦俊昊没弄好，搞得人家又赔了的话。
　　那自己岂不是辜负了孟佩佩。
　　而且从孟佩佩字里行间跟自己说的，要是这一次鸳鸯动画制作公司真的又失败了的话。
　　估计。
　　到时候孟佩佩的爸爸和妈妈真的就要离婚了。
　　想到此处，秦俊昊顿时感觉压力山大啊。
　　“佩佩姐姐，我刚才分析了一下，是不是我这一次要是把《霍比特人》的动画电影做好了，让鸳鸯动画制作公司活过来的话，你爸爸和妈妈的关系就肯定会好转了对吧？”
　　秦俊昊认真的对孟佩佩说道。
　　“嗯呐，俊昊弟弟，到时候你就是大功臣，嘿嘿。”孟佩佩笑着回答道。
　　“可是......”
　　秦俊昊分析事情，都是要分析事情的两面性的。
　　刚才说的是如果把《霍比特人》给制作成功了的前提。
　　现在。
　　秦俊昊要问一下如果失败了的情况了。
　　“佩佩姐姐。”
　　秦俊昊又继续认真的说道：“如果《霍比特人》制作的不够好，失败了，那么鸳鸯动画制作公司还是起不来，那到时候你爸爸和妈妈的关系......”
　　说到这儿的时候，秦俊昊顿时感觉自己的亚历山大啊！
　　“嗯，可能那个时候就直接离婚了。”孟佩佩回答得倒是挺直接：“呜呜呜，到时候我就成了一个父母离异的瓜娃子了，呜呜呜。”
　　“佩佩姐姐你是川蜀人？”
　　秦俊昊愣了一下，好奇的问道。
　　“不是呀，瓜娃子是我跟我们班一个川蜀的同学学的。”孟佩佩又笑了笑，回答道。
　　她可真是。
　　一会儿笑，一会儿又能哭，各种情绪简直比阴晴表变幻得还要快许多。
　　“佩佩姐姐别担心。”
　　秦俊昊又说道：“我刚才想了一下。”
　　“你说你说，俊昊弟弟你有什么好法子？”孟佩佩连忙问道。
　　“佩佩姐姐，要不这样吧，《霍比特人》的动画改编版权费用，我就先暂时不要了。”
　　秦俊昊知道这一次对于自己是个机会，但也应该有所取舍。
　　同时这对于孟佩佩姐姐来讲，家庭关系能否好起来，或者直接变得更加糟糕，也看这一次了。
　　“这笔钱，加上原本的制作费用，我们可以给鸳鸯动画制作公司请一个一线的动画工作室，把《霍比特人》的动画电影做到最好，到时候我相信《霍比特人》动画电影上映之后，肯定可以收获成功的。”
　　秦俊昊把自己的想法告诉了孟佩佩姐姐。
　　既然要取舍的话。
　　秦俊昊就先不想动画改编版权费的事情了，虽然这肯定是大一笔钱。
　　但这没关系。
　　如果秦俊昊有信心《霍比特人》动画电影上映后可以获得成功的话，那么可以跟鸳鸯动画制作公司签署相应的票房分成协议。
　　到时候仍旧可以把钱给赚回来。
　　只不过是一个风险问题罢了。
　　既然孟佩佩姐姐都承担起了这么大的家庭关系风险，秦俊昊自然也不能不做点什么，也就愿意承担一点动画改编版权费的风险了。
　　“啊！那俊昊弟弟你不要动画改编版权费的话，对你岂不是太不公平了？”
　　孟佩佩一听，顿时感觉秦俊昊这付出的代价也太大了一点吧？
　　“嘿嘿，佩佩姐姐，我才不会那么傻呀。”秦俊昊笑了笑，说道：“到时候我们可以签订票房分成协议，我不拿版权费，但是我可以到时候那票房分成嘛。”
　　秦俊昊的这个打算，其实也不算承担风险，反而是一种大赚的方式。
　　因为如果只拿《霍比特人》的动画改编版权费的话，可能最多也就拿千万这个级别的版权费。
　　但如果拿票房分成，只要《霍比特人》到时候完成制作上映之后，票房可观的话，秦俊昊拿票房分成可就不止拿千万这个级别的小钱钱了。
　　“诶，这倒是一个不错的办法诶，我马上就跟我爸爸妈妈说一下，我想他们应该会同意的。”
　　孟佩佩说完，就挂断了语音。
　　还没等秦俊昊再说点什么呢，估计是给她爸爸妈妈打电话去了吧。
　　秦俊昊笑了笑，然后便把注意力集中在了电脑上面，在电脑上下载了一款专业的绘图软件。
　　秦俊昊要学习一下绘图乃至是建模，这些都可以帮助秦俊昊自己亲自动手来制作各种动画作品的人物原图等。
　　虽然这是一个技术活儿，但对于秦俊昊来讲，只要是可以学会的，都不是问题。
　　只要秦俊昊愿意，秦俊昊甚至可以通过不断的努力学习，把更复杂的知识给学通透都没什么问题。
　　嘟嘟嘟~
　　秦俊昊在微信上给林诗秋小姐姐打去了一个视频电话。
　　学习画作的话，还是先跟林诗秋小姐姐学一下好了，毕竟林诗秋在画画这一方面是很厉害的。
　　“喂。”
　　视频电话打通了。
　　很快手机屏幕上，就出现了林诗秋小姐姐那貌若天仙的颜值。
　　“小弟弟。”
　　林诗秋朝着镜头挥了挥手。
　　通过视频画面看得出来，林诗秋应该是在外面。
　　她穿着一身白色的轻薄衬衣，配上浅蓝色的牛仔短裤，颇有一股清新的感觉。
　　“诗秋小姐姐，你在外面呀？”秦俊昊问道：“是在外面忙吗？”
　　“对呀，我在做兼职。”
　　林诗秋回答道。
　　“噢噢，那就先不打扰你了，挂了哈。”
　　秦俊昊说完，就挂了视频电话。
　　这会儿人家在忙着做日常兼职的话，打扰人家工作确实是蛮不合适的。
　　自己先琢磨一下刚才下载的这款软件。
　　林诗秋小姐姐她就是用这一款软件给秦俊昊绘制的《霍比特人》的精品插画。
　　这一深入认真的琢磨，转眼间就过去两个小时了。
　　连老妈林语霜买了菜什么时候回来的，秦俊昊都没有注意。
　　直到十一点多钟的时候，老妈林语霜来到了卧室门口：“儿子，中午你不是要吃红烧肉吗，你自己点那家外卖吧，我给你爸爸做午饭。”
　　说完，林语霜就转身又回到厨房去了。
　　这话简直就像刀子一样，扎在了客厅秦大雷的心头上。
　　呜呜呜。
　　秦大雷也想吃美滋滋的红烧肉啊！！！
　　“好勒。”
　　秦俊昊点头回应道。
　　这时客厅的老爸秦大雷去到了厨房门口：“老婆，我这一上午，看了不下五个小区，地段其实都还可以，其中有三个小区，距离咱儿子的学校也不远。”
　　这一上午秦大雷也没有闲着。
　　在手机上面看了不少房子，均价都在四万以上，最高的一个小区甚至单价达到了七万五/平米。
　　要是在这个小区买一套一百多平米的房子的话，这还真不一定就买得起。
　　“老爸，其实距离我学校远近这个问题，完全不必当做挑选房子的考量。”
　　秦俊昊没有关卧室们，已经听见老爸跟老妈说的话了。
　　于是便喊道。
　　“啊？为什么啊？”
　　秦大雷转过头来，冲着儿子卧室方向问道。
　　“老爸，我上什么学校都无所谓啊，而且......万一我明年心情好，把高中课程自学完，就去参加高考了呢？”

第145章 选入中小学音乐教材
　　对于儿子秦俊昊说的这一番话，秦大雷和林语霜感觉并不意外。
　　因为儿子的聪明才智。
　　自学高中课程，然后参加高考并不是什么难事儿。
　　网上也经常出现小神童参加高考，最终多少多少分的，甚至有出现小神童参加高考，考上了燕城大学的。
　　那自己儿子为什么就不能提前参加高考呢？
　　不过。
　　秦大雷和林语霜做父母的对于儿子是否提前参加高考这件事情，不加以干涉。
　　全凭儿子秦俊昊自己决定。
　　儿子如果哪一天真的有兴趣了，或者是有把握了，想要提前参加高考了，作为父母的秦大雷和林语霜，自然是要支持的。
　　当然，如果儿子想要自然而然的读到高三之后再参加高考，秦大雷和林语霜俩人也是没有意见的。
　　“儿子，高中的课程可不比初中的，你学习起来会不会太难了一些，特别是高中的数学，那可是无数学生的噩梦哦。”
　　秦大雷来到了卧室门口，笑着对儿子说道。
　　秦俊昊听老爸这么说，神情自然轻松，比了一个OK的手势说道：“完全没什么问题，今天晚上我就可以开始学习高中的所有课程了。”
　　“那要教材吗，我房间里可是准备好了一整套的教材。”
　　这时，厨房里的老妈声音传来。
　　由于房间面积比较小，秦俊昊的卧室距离厨房并不算远，加上卧室没有关门。
　　秦俊昊在卧室说话，厨房里的妈妈林语霜也是可以听见的。
　　“好啊妈妈。”
　　秦俊昊回应了一下厨房里正在准备做午饭的妈妈。
　　“儿子，高中阶段的英语也很重要，英语单词多背背。”林语霜作为一名英语老师，一提到高中的课程，就很自然而然的联想到了自己教的英语课。
　　“咱儿子的英语水平，老婆你心里还没有点B......还没有点数吗？”
　　秦大雷话说到一半，赶紧压低了声音，把那句网上新学的流行语赶紧给改了。
　　这要是跟老婆说了。
　　立马就得跪榴莲啊！
　　老婆今天上午出门去买菜的时候，还专门买了一个榴莲回来。
　　“也对，儿子的英语水平，四六级都是轻轻松松的。”林语霜这才反应过来。
　　儿子几年前就开始跟着自己学习英语了。
　　如今虽然不到九岁，但比十几岁二十几岁的大学生的英语水平，估计都要好很多。
　　“除了英语之外，我还可以学习别的语言啊，甚至还可以学习语言学啊。”
　　这时，卧室里传来了秦俊昊的声音。
　　英语以及其他语言，根本就阻挡不住秦俊昊这个天才神童的脚步了。
　　秦俊昊现在想的是。
　　我要学的不是世界各国的语言。
　　而是语言学这一种专业，待到自己学习了语言学，甚至在语言学领域有所成就之后。
　　秦俊昊就可以顺利的在自己的《霍比特人》以及以后的《指环王》、《精灵宝钻》之中推出小说之中伟大的精灵语言和半兽人语言了。
　　“语言学？”
　　秦大雷摸了摸下巴，看向了儿子问道：“儿子，你以后想要专修语言学？”
　　“老爸，不是专修，而是可以修，我学习语言学，我也可以学习别的呀，比如说......天文？”
　　秦俊昊这话一说，都把老爸秦大雷给惊得愣住了。
　　前脚语言学，后脚天文，儿子你这跨越也太大了吧。
　　“儿子，古人云，术业有专攻。”秦大雷用一句古语教育了一下儿子。
　　“话虽然如此，可是在有精力和有能力的情况下，为什么不能多修几门专业呢？世界上多学科博士也有很多的好吧？”
　　秦大雷耸了耸肩，自信满满的说道。
　　自己如果高考之后要上大学的话，肯定不可能只修一个专业。
　　有【全能人生游戏系统】在手，秦俊昊学习任何一个专业领域，都可以做到有所成就。
　　那么为什么不把自己喜欢的，想要学习的专业领域都给专修了呢？
　　“只要儿子想学，不管是什么专业，老爸都支持，加油！”
　　秦大雷见儿子这么自信，便也积极的鼓励支持道。
　　“那儿子，将来你想做什么呢？”
　　厨房里，林语霜也在一边摘菜，一边参与到了这一场家庭日常聊天当中。
　　“我想做......首富？”
　　秦俊昊想了大约三秒钟的时间后，很淡定的回答道。
　　“噗嗤。”
　　老婆秦大雷正端着保温杯喝枸杞水，突然噗嗤一声笑了：“害，儿子，你这想法，就跟我小时候想考燕城大学是一样的。”
　　“那后来呢？”
　　秦俊昊嘴角不由得咧出了一丝笑容。
　　秦大雷闻言，说起了自己的自豪事，当即又喝了一口枸杞水，淡定自若的回道：“自然是没有考上燕城大学，不过考上了燕城师范大学，后来就到江城大学做老师了。”
　　虽说秦大雷没有考上燕城大学，但考上了燕城师范大学，也是秦大雷一生之中值得骄傲的事情了。
　　“老爸，你不相信你儿子以后可以做首富啊？”秦俊昊翻了一个白眼，嘀咕着说道。
　　“喵喵喵~”
　　这时，秦俊昊身旁的宠物小黑叫了三声，也不知道是在附议什么？
　　是相信主人？
　　还是不相信主人？
　　喵喵喵，叫了三下，肯定是代表着三个字，那就是不相信咯？
　　个小家伙，竟然不相信自己的主人，回头拎起来揍一顿屁股好了！
　　“儿子，梦想要实际一点，要结合现实的呀。”厨房里妈妈林语霜语重心长的说道。
　　“唔。”
　　秦俊昊轻哼了一声，便说道：“那好吧，那就结合现实实际一点，以后我做有钱人，这种可以了吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　秦大雷不由得大笑了起来：“多有钱？”
　　“很有钱，有钱到花不完就行。”
　　秦俊昊见老爸竟然笑话自己，当即瞪了一眼老爸，嘀咕着说道：“等有了钱，给妈妈买海景别墅，至于老爸你嘛......嘿嘿嘿。”
　　“儿子，老爸对你不好吗？”秦大雷伸出脑袋，笑着看向儿子秦俊昊：“我住山顶别墅？”
　　“不，妈妈定。”
　　秦俊昊成功的向妈妈表了一波忠心。
　　“乖儿子，mua~”
　　林语霜一听儿子这么说，心里那叫一个开心啊，直接从厨房mua了一下。
　　就在一家人其乐融融的聊天打屁时，秦大雷兜里的手机突然响了起来。
　　“我上午才在网上看了一下房子，这么快中介难道就打电话来了吗？”
　　秦大雷喃喃自语着，掏出了手机，一看来电显示。
　　好像并不是自己想象之中的中介。
　　而是一个有备注的来电。
　　备注是——赵一迅老师。
　　没错，正是儿子参加星海杯全国青少年儿童钢琴大赛时候总决赛的评委老师之一。
　　那位国内著名的钢琴家赵一迅。
　　“嗯？赵一迅老师打电话来做什么？”秦大雷微微皱起了眉头，一时间没有想到赵老师打来电话所为何事。
　　“老爸，很明显啊。”
　　秦俊昊白了一眼老爸，反应可真够慢的。
　　赵一迅老师给老爸打来电话的话，无非是上一次星海杯的时候，赵一迅老师说的申请夏国音乐家协会的事情。
　　估计是有消息了。
　　“喂，赵老师。”
　　秦大雷接听了电话。
　　“秦先生你好，我给你打电话呢，是有两个好消息要告诉你和你儿子秦俊昊。”
　　电话里，赵一迅熟悉的声音传来。
　　“两个好消息？”
　　秦大雷惊诧的问道：“哪两个好消息啊？”
　　嗯？
　　两个好消息？
　　这倒是有点出乎秦俊昊预料了。
　　因为秦俊昊以为赵一迅老师打这个电话给老爸，应该是要告诉老爸自己申请加入夏国音乐家协会的消息。
　　就算是已经成功申请，并且成功加入了夏国音乐家协会。
　　这顶多也只算是一个好消息吧？
　　那么还有另外一个好消息是什么呢？
　　秦俊昊就比较纳闷了。
　　因为以秦俊昊这么聪明的智商，也几乎猜不出来这第二个好事情到底是什么。
　　“两个好事啊？”
　　厨房里的老妈林语霜听到两个好消息的时候，也是挺开心的。
　　“秦先生，第一个好消息呢，就是上一次我跟小俊昊说的，作为小俊昊的推荐人，推荐小俊昊申请加入夏国音乐家协会，我将相关资料提交上去了之后，今天早上收到了夏国音乐家协会的确切消息，小俊昊已经成功入审了。”
　　赵一迅说这番话的时候，语气都是十分高兴的。
　　“是吗？那可真是太好了，太好了，真是太感谢赵一迅老师你了，辛苦赵老师了。”
　　秦大雷一听这个消息，顿时激动的感谢了赵一迅老师。
　　确实是要感谢赵一迅老师，因为儿子秦俊昊成功加入夏国音乐家协会，不管是申请还是作为推荐人，赵一迅老师都是亲力亲为的。
　　“这是我应该做的，小俊昊的音乐天赋在我们夏国来讲的话，算是数一数二的了，未来的发展前途十分巨大，希望你们作为家长的，以后的时间里，对小俊昊音乐的培养，一定要重视起来，不可以轻视哦，否则不学则退。”
　　赵一迅叮嘱了一下秦大雷。
　　“嗯嗯，这个是必须的，赵一迅老师你放心吧，我们家俊昊会一直努力提升磨炼音乐钢琴的。”
　　秦大雷认真的回答道。
　　“其实不仅仅只是钢琴哦，在音乐领域，小俊昊都极具天赋，甚至是流行乐，那一首《听妈妈的话》真的是很棒，我至今都还在回味，接下来我要跟你说的第二件好消息，就是跟小俊昊这一首《听妈妈的话》有关的。”
　　赵一迅笑着说道。
　　“跟《听妈妈的话》有关？”秦大雷则是比较疑惑了。
　　赵一迅老师能够带来什么跟《听妈妈的话》有关的好消息呢？
　　就连秦俊昊都挺疑惑的，甚至都猜不出来这第二个与《听妈妈的话》的好消息究竟为何？
　　秦俊昊所能够想到的与《听妈妈的话》好消息相关的，那就是《听妈妈的话》在企鹅音乐和网云音乐上面大卖了吧？
　　除此之外，难道还有别的好消息吗？
　　“是啊，小俊昊的这一首《听妈妈的话》，很有温馨感，具有正能量的家庭教育意义，对孩子的成长有着积极的作用，经过我们夏国音乐家协会与夏国教科组织的商议决定，选《听妈妈的话》入列中小学音乐教材当中，让广大中小学生们在学习音乐课程之中，学习这一首《听妈妈的话》，传播其正能量的教育意义。”
　　赵一迅自豪的说道。
　　这是替自己选出来的星海杯冠军的自豪。
　　毕竟不是每个音乐家的作品，都可以选入中小学音乐教材的。
　　秦俊昊的这一首《听妈妈的话》，确实是比较合适。
　　其实赵一迅也有作品选入夏国音乐教材，只不过不是中小学生音乐教材，而是大学音乐教材。
　　毕竟赵一迅的音乐作品相比起来，更加适合成年人大学生。
　　而秦俊昊的这一首《听妈妈的话》，则是无比适合中小学生，对中小学生们具有家庭幸福感的教育意义。
　　“我的天，这是真的吗？”
　　秦大雷完全没有想到。
　　竟然还有这种操作？
　　真就像儿子这首《听妈妈的话》里面那一句歌词一样，今后大家听的都是他写的歌吗？
　　居然选入中小学已音乐教材了！
　　“老爸，怎么了？”
　　秦俊昊见老爸突然如此惊讶，想必是电话里赵一迅老师告诉了一个天大的好消息吧。
　　可到底是什么天大的好消息呢？
　　秦俊昊也很疑惑好奇，顿时化身成为一个好奇宝宝。
　　“秦先生，你儿子也在身边？可以开免提吗？我把这个好消息亲自告诉小俊昊。”
　　电话里，赵一迅老师的声音传来。
　　秦大雷当即照做了，点开了手机通话的免提键。
　　“小俊昊你好呀，我是赵一迅。”
　　突然免提声音响起。
　　秦俊昊闻言之后，先是愣了一下，然后便很有礼貌的回应道：“赵老师中午好，你刚才是有什么好消息告诉了我爸爸吗？”
　　好奇啊！
　　秦俊昊此时此刻极想知道赵一迅老师的第二个好消息是什么。
　　厨房里的妈妈林语霜也是停下了手里的切菜刀工活儿，静静的聆听着赵一迅老师讲话。
　　“是这样的小俊昊，先恭喜你，恭喜你的那一首《听妈妈的话》，经过夏国音乐家协会和夏国教科组织的决定，选入了夏国中小学音乐教材当中，成为一首中小学生们音乐课必学的一首具有教育意义的流行歌。”
　　赵一迅再次欣喜的对秦俊昊说道。
　　“哇！”
　　秦俊昊属实有点没想到这件事儿......

第146章 公益达人赵老师
　　被选入到了中小学生音乐教材之中，成为中小学生们音乐课必须的一首流行音乐。
　　这是何等的荣耀？
　　秦俊昊万万没有想到这首《听妈妈的话》会获得这般荣耀。
　　因为在前世地球上的时候，尽管这首《听妈妈的话》也很火，但也并没有被选入到中小学生音乐教材之中啊。
　　“哇，赵老师，我想《听妈妈的话》被选入中小学生音乐教材，肯定有赵老师您的一臂之力吧？”
　　秦俊昊猜测道。
　　“我倒是没有做什么太大的贡献，只是跟夏国音乐家协会的其他几位老师商议了一下，最终通过还是夏国教科组织那边。”
　　赵一迅谦逊的回答道。
　　“谢谢赵老师。”
　　“不用谢小俊昊，这都是你自己努力获得的成功，对了，夏国音乐家协会的会员证，已经办下来了，我给你寄过去吧？”
　　“嗯嗯好，谢谢赵老师。”
　　秦俊昊再一次的感谢了赵一迅老师。
　　“赵老师，我们（作者）家的地址是......”秦大雷将自己家的地址告诉了赵一迅老师。
　　以方便赵一迅老师到时候把儿子秦俊昊的夏国音乐家协会的会员证给寄过来。
　　“好的，收到了，小俊昊，不知道你以后还会不会来燕城呢？”
　　赵一迅又忽地问道。
　　“嗯嗯，肯定会再来燕城的，因为我还要来燕城参加《夏国诗词大会》的总决赛，而且只要赵老师有什么事情找我的话，我也可以让爸爸和妈妈带我来燕城呀。”
　　秦俊昊估计，赵一迅老师之所以问这个，多半是有什么事情要找自己吧？
　　“小俊昊，是这样的，我过一段时间有一个面向青少年的钢琴讲座，我是想要邀请小俊昊你来作为嘉宾，参加我的这一次讲座。”
　　赵一迅怪不好意思的说道。
　　毕竟邀请秦俊昊来的话，终究是麻烦人家了。
　　“嗯嗯，好啊赵老师，当然没有问题了。”
　　秦俊昊很直接爽朗的答应了。
　　“真的吗？不过小俊昊，这一次你来燕城参加我的这一次钢琴讲座的话，可能没有什么......嗯，我可以提供一些你的津贴，以及你们来燕城的各种花销。”
　　赵一迅的这一次钢琴讲座，实际上是一次公益性的讲座。
　　以前赵一迅经常做这种公益讲座，以及做过不少公益事业，因此赵一迅的身家不算富裕。
　　就连住在燕城，也是父母的房子，赵一迅在夏国钢琴界的名声之大，按理来说也是赚了不少钱的。
　　不过赵一迅赚来的大部分钱，赵一迅在保证了自己的衣食无忧之后，很多都拿去做公益，建立希望小学之类的了。
　　所以这一次赵一迅做青少年钢琴讲座，邀请星海被有史以来最热门的冠军秦俊昊来现场当嘉宾的话，是拿不出太多钱的。
　　但是给一定津贴还是没有什么问题，以及报销一下到时候秦俊昊一家人来燕城的各种花销。
　　“赵老师，其实津贴什么的都大可不必的。”秦俊昊回应道：“既然我是夏国音乐家协会的会员，而且还是赵老师你邀请我，那我自然是毫不犹豫。”
　　秦俊昊觉得自己受邀参加赵一迅老师的讲座，倒是一次提升自己的机会。
　　倒不是说提升自己的钢琴音乐水平，而是说提升自己在夏国钢琴界之中的一些资历。
　　自己一个不到九岁的小孩子，能够加入夏国音乐家钢琴协会，已经是非常幸运了。
　　想必夏国音乐家协会里面对自己肯定有其他议论声音的。
　　倘若秦俊昊可以提升自己的“资历”的话，那么这种夏国音乐家协会里面议论自己的声音，自然就会少一些了。
　　“津贴和报销什么的，是我应该给你的小俊昊，那这件事情就这么定了？具体的时间我回头通知你？”
　　赵一迅很开心的说道。
　　这个不到九岁的小神童，果没有让自己失望。
　　他获得了星海杯冠军，成为了网络上炙手可热的公众人物，然而并没有骄纵。
　　反而还是这般谦虚，这个小俊昊，还真是一个好孩子。
　　由此也从侧面说明，小俊昊的父母对他的教育是真的太优秀了。
　　“嗯嗯好的赵老师。”
　　“那好，小俊昊再见啦。”
　　“赵老师再见。”
　　挂了电话之后，赵一迅心中十分的欣慰。
　　其实这一场面向青少年的钢琴讲座，并非就是面向普通的青少年，而是面向一群特殊的喜欢钢琴的青少年。
　　他们或在身体上面有一定的缺陷，但是对于钢琴的热爱，那是十分真诚的。
　　这些喜欢音乐的孩子们，赵一迅希望自己的钢琴讲座，可以给他们带去“光明”，带去“希望”。
　　所以赵一迅的这一次讲座，也是公益性质的。
　　秦俊昊这边，老爸秦大雷跟赵一迅老师挂了电话之后，微微皱眉说道：“要是这赵一迅老师的钢琴讲座，跟儿子你参加《夏国诗词大会》总决赛的时间相差无几就好了，这样我们就可以不用跑两趟燕城了。”
　　“无所谓啊。”
　　秦俊昊耸了耸肩，笑着说道：“反正这个暑假，我有大把的时间。”
　　实际上，秦俊昊不只是暑假有着大把的时间，就算是开学之后，秦俊昊也有大量的时间。
　　因为秦俊昊早就已经学习完了小学初中的课程，高中课程也学了一些，所以秦俊昊大可不必跟着学校班级上课的教程走。
　　就连秦俊昊的班主任、校长也都跟秦俊昊的父母林语霜和秦大雷说过了，如果提前学习更高层次的课程的话，希望作为父母的要好好辅导。
　　这个小神童的学习能力之强，秦俊昊学校的老师们可都是领略过的。
　　就上个学期来讲。
　　但凡是秦俊昊参加过的所有学校里面的考试，第一名永远都是秦俊昊的。
　　“也是。”
　　秦大雷微微点头，笑着说道：“多去一次燕城，就当是多去燕城玩一次，而且儿子，你还可以多去跟那个孟佩佩姐姐深入交流。”
　　“嗯？又深入交流？”
　　秦俊昊瞪大了眼睛。
　　这谁顶得住啊？
　　过了一会儿，老爸又回到客厅去提心吊胆的等待着午餐的降临。
　　结果直接被妈妈林语霜给叫到了厨房里面，开始给妈妈打下手了。
　　秦大雷超委屈的。
　　我中午要吃黑暗料理也就算了，还让我给黑暗料理打下手。
　　这相当于是秦大雷亲自参与的黑暗料理项目，最终要被自己自食苦果。
　　秦俊昊在卧室里，拿出手机查看了一下夏国音乐家协会的官网。
　　果然有最新的夏国音乐家协会会员的申请名录。
　　在这个名单里面。
　　秦俊昊一眼便看到了自己的名字，因为这个名单里面，就只有两个名字。
　　一个叫做尚冲，一个就是秦俊昊。
　　不仅在夏国音乐家协会的官网上面公布了这一消息，夏国音乐家协会的官博，也在微博上面公布了前段时间星海杯冠军秦俊昊成功加入夏国音乐家协会的消息。
　　顿时这个消息被不少营销号以及大V们各种转载。
　　营销号和大V们为什么要转载？
　　还不是因为秦俊昊这段时间是一个超级热门的人物，自带巨大的流量。
　　实际上这些营销号和大V们的行为，跟那些网红经纪公司们显得并无不同。
　　只是网红经纪公司们实在是触及到了底线，直接追到了现实生活之中堵到了家门口，以及内部曝光了秦俊昊家居住的地址。
　　还好只是在各网红经纪公司之间内部曝光了秦俊昊家居住的地址，这要是直接曝光到了网络上面的话。
　　那后果不堪设想，肯定会有不少网友来秦俊昊家附近，想要近距离看一下这个小萌娃神童。
　　这样一来，多多少少会打扰到秦俊昊家庭生活的。
　　到了那个时候，秦俊昊一家人自然就会迫不得已而搬家了。
　　但是现在不一样咯，只是各网红经纪公司之间内部曝光，由于官方媒体都已经出来发声了。
　　那些网红经纪公司们自然就不敢再去骚扰秦俊昊了。
　　那一家通过非法手段查到了秦俊昊家居住地址的网红经纪公司，都已经受到了制裁。
　　微博上面的那些营销号和大V们转载了夏国音乐家协会官博的这条公布消息动态之后，一下子就形成了相关的热搜话题。
　　并且热度直线上升。
　　网友们在看到了这一消息之后，纷纷对秦俊昊表示了祝贺，当然了，网络上面往往不是只有一种声音。
　　有祝贺秦俊昊成功加入夏国音乐家协会的网友，自然也就有质疑秦俊昊加入夏国音乐家的网友。
　　“恭喜我们的小俊昊成功加入夏国音乐家协会呀！”
　　“我的天呐，这么小就已经成为夏国音乐家协会的会员了，这也太厉害了吧？”
　　“不愧是我们的天才神童小萌娃秦俊昊，果然又让我们惊喜了一回。”
　　“这可真是一个好消息啊。”
　　“如果我没有记错的话，咱们的小俊昊应该是夏国音乐家协会最小的一个会员了吧？”
　　“哈哈哈，小俊昊才不到九岁，就这么厉害了，再想想我们家的孩子，真是......唉，我都不想提了。”
　　“我们家孩子也是啊，太闹心了。”
　　“果然还是别人家的孩子是最厉害的。”
　　大多数网友们还是非常替秦俊昊成功加入了夏国音乐家协会而高兴的。
　　不过！！！
　　也有一小部分不知道从哪里冒出来的杠精，就不到九岁小萌娃加入夏国音乐家协会的事情，开始杠了起来。
　　“呵呵，夏国音乐家协会是什么地方，汇聚了全国最优秀的音乐家们，大多数都是老一辈国家队的音乐家们，真就什么人就可以加入了呗？”
　　“一个不到九岁的小孩子加入夏国音乐家协会？没有内幕我信都不信！”
　　“求彻查此事！给公众们一个交代！”
　　“这个秦俊昊的背后关系肯定很硬吧？”
　　“听说秦俊昊的爷爷是一个秦姓的大官，所以加入夏国音乐家协会还不是一句话的事情？”
　　网络上的这些杠精们，不分青红皂白的就是一顿各种抬杠，甚至还故意带节奏引战，看得人实在是肝疼。
　　秦俊昊在逛微博的时候，看到与自己有关的微博热搜评论区下面，前几条评论都是各种抬杠。
　　五条热门评论里面，有一条是恭贺秦俊昊的就已经算不错了。
　　这么多的杠精，还各种强行抬杠。
　　把秦俊昊都给看吐了。
　　不过这些情况，秦俊昊早就有心理准备了，看一眼心里糟心得很，秦俊昊干脆就不看了。
　　连评论区都不逛了，直接看别的话题。
　　结果往微博热搜排行榜下面拉下去一看，秦俊昊又看到了一条与自己有关的热搜话题。
　　正是刚才赵一迅老师跟自己说的《听妈妈的话》被选入了中小学生音乐教材的事情。
　　这个消息也被传到了网上，迅速的就形成了相关的热门话题。
　　网友们纷纷评论，表示秦俊昊的这一首《听妈妈的话》确实很有正能量很有教育意义，值得被选入夏国中小学生的音乐教材课程之中。
　　不仅如此，大约十分钟之后。
　　就连夏国的几个官方媒体微博，也都发了《听妈妈的话》选入中小学生音乐教材的相关动态。
　　[夏国日报]v：温馨的歌曲，奶萌的声音，正能量积极向上的歌词，具有教育意义的内涵，一首《听妈妈的话》风靡全网，更是被选入夏国中小学生音乐教材，这才是一首新时代的流行歌曲应该有的本色，而不是排行榜上面那些毫无意义的流量内容。
　　夏国日报的这一条动态，可以说是代表着官方媒体对于秦俊昊这一首《听妈妈的话》的巨大肯定了。
　　同时也从侧面点了一下当今各大音乐流行歌曲排行榜的那些顶级流量歌曲。
　　大概意思就是看看人家的流行歌是怎样的，多学学！
　　除了夏国日报官博发文之外，还有夏视新闻官博也发文了。
　　[夏视新闻]v：这首歌火了，快带你们家孩子听听《听妈妈的话》，正式被选入夏国中小学生音乐教材之中！！！
　　夏视新闻发的微博动态就显得比较接地气一些，不像夏国日报那样严肃正经。
　　“儿子，你又上热搜了啊，而且好像还上了两个热搜！”
　　这时，已经帮妈妈摘完菜，回到客厅里看手机的老爸惊呼道。
　　自己儿子最近这段时间，总是出现在热搜上面啊！

第147章 我真的是个小萌新啊
　　“老爸，基操了。”
　　秦俊昊淡定的用了一句网络流行语对老爸秦大雷说道。
　　“以咱儿子这个热度，以后成为个大明星，那还不是轻轻松松的事情？”
　　厨房里的妈妈大笑着说道，但是片刻之后，林语霜转过头来，冲着儿子卧室那边问道：“儿子，你想以后做大明星吗？”
　　“害，老婆，以后儿子想做什么，还是让儿子自己决定呗，儿子想做什么就做什么。”
　　秦大雷挥了挥手，笑着说道。
　　这时，林语霜走到厨房门口，温柔之中带着超凶的模样，瞪着秦大雷说道：“怎么？我有说不让儿子以后想做什么就做什么了？我就是问了一下儿子喜不喜欢做大明星，不行吗？”
　　听闻老婆这般说，秦大雷顿时委屈，嘀咕着说道：“你这不是跟我抬杠吗？”
　　“你在嘀咕着说些什么？”
　　林语霜没有听清楚老公秦大雷说的这嘀咕的一句话，便立刻问道。
　　这会儿秦大雷可哪敢再把刚才自己嘀咕着的那一句话告诉老婆林语霜，这不是自找榴莲跪吗？
　　“嘿嘿，老婆，我刚才说你漂亮贤惠呢。”
　　秦大雷立马回答道。
　　林语霜只是瞪了一眼秦大雷，这家伙说的话，骗人的鬼，林语霜才不信呢。
　　不过，林语霜也懒得跟老公秦大雷计较这些，先给他做一顿“丰盛”的午餐再说。
　　卧室里，秦俊昊对于自己上热搜的事情预料之中，于是也没有刷多久的微博。
　　而是给林诗秋小姐姐发了一条微信消息过去，问了一下林诗秋小姐姐下班没有。
　　按理来说如果林诗秋小姐姐在兼职的话，到了中午，那么应该就会有一会儿的休息时间了。
　　对于学习画画有一些问题，秦俊昊觉得自己可以请教一下林诗秋。
　　当然了。
　　请教什么的不重要，主要是想听听林诗秋小姐姐的声音了。
　　“俊昊小弟弟，我已经做完兼职啦，正在回学校的路上呢。”林诗秋语音回复道。
　　想不到林诗秋小姐姐还真是回复了秦俊昊一条语音消息。
　　“诗秋小姐姐，你怎么在回学校的路上呢？下午没有工作了吗？”秦俊昊好奇的问道。
　　像林诗秋小姐姐这么勤奋的女孩子，肯定会一整天都抓紧时间做兼职的吧？
　　“没有了，今天就只有上午有一个家教的工作......”
　　林诗秋回道。
　　“噢噢，那诗秋小姐姐，等你回去了之后，我再向你请教一些关于画画的一些问题吧。”
　　秦俊昊回复完了这一条消息之后，便打算把手机给放到一边，准备自己再琢磨一会儿了。
　　毕竟以自己的天才之姿，加上系统在手，没有什么是秦俊昊学不会的东西。
　　只不过需要花费一点时间而已。
　　而如果有了林诗秋的在线指导的话，秦俊昊或许就可以学习进步得更快一些。
　　兴许人家学一两年，才可以学有所成。
　　但秦俊昊如果在林诗秋小姐姐的在线指导之下，加上自己的系统BUFF，说不准一两天就可以学会画画精髓了。
　　嘟嘟嘟~
　　突然，就在秦俊昊把手机给放在了一旁的时候，它又响了起来。
　　秦俊昊转过头来看了一眼，竟然是林诗秋小姐姐直接打了一个视频电话过来。
　　接视频！
　　“诗秋小姐姐？”
　　秦俊昊看到视频之中的林诗秋小姐姐行走在路上，正如她刚才所说的，在回学校的路上。
　　“俊昊小弟弟，你找我应该是有什么事情吧？你刚才说要请教我一些画画的问题？”
　　林诗秋微微皱眉，问道：“可是我也不是专业学习画画的啊，我的画画水平也只是一般般的。”
　　害！
　　漂亮的小姐姐总是这么的谦虚。
　　明明画的已经非常厉害了，还说自己只是一般般的水平，这要是一般般的水平，那真让那些一般般水平的画手们怎么活啊？
　　不过既然林诗秋小姐姐这般谦虚的话，秦俊昊也就不说什么了，直接问道：“诗秋小姐姐不可以教教我吗？我可是入门的小萌新啊。”
　　“哈哈哈哈哈，我当然愿意教俊昊小弟弟呀，只要俊昊小弟弟不嫌弃我教的太差劲了就行，嘿嘿。”
　　林诗秋笑着说道。
　　能够教一个天才小神童画画，林诗秋自己都感到比较有成就感。
　　而且自己教萌娃小俊昊学习一个东西，就好像会有一种小小的养成的感觉。
　　这种养成的感觉，就像是小猫咪的爪子一样，在林诗秋的心头上面挠得可痒痒了。
　　“嘻嘻嘻，那就谢谢诗秋小姐姐了。”
　　秦俊昊开心的感谢道。
　　“儿子......”
　　突然门口处传来了老爸秦大雷的声音。
　　“嗯？”
　　秦俊昊转过头来，微微皱眉嘀咕了一声。
　　“你在跟人打电话呀？那没事了。”秦大雷倒是挺有意思的，见儿子在跟别人说话，于是便转身，顺手还把门给带上了。
　　“哈哈哈，俊昊小弟弟，你爸爸也太有意思了吧。”林诗秋笑着说道。
　　“估计是有什么小事儿找我吧。”秦俊昊倒也没有在意。
　　老爸找自己，估计不是什么重要的事情，说不定又是想要拉拢自己，然后去对抗妈妈。
　　“俊昊小弟弟，你说吧，你有什么问题需要向我请教的呢？”
　　林诗秋将话题给拉回到了正题上面。
　　秦俊昊小弟弟想要学习画画的话，而且还找自己来教，那么林诗秋肯定会竭尽全力的。
　　“嗯，是有的，我刚才下载了那款软件，然后......”
　　秦俊昊开着视频，与林诗秋小姐姐开始了关于画画的一些比较难的问题的探讨。
　　......
　　今天一上午，秦俊昊又再一次的占据了好几个微博热搜榜。
　　这段时间以来。
　　秦俊昊可以说是成为了微博热搜排行榜的超级宠儿。
　　因为热搜第一直接或者间接与秦俊昊有关的，都已经有过好几次了。
　　今天上午更是拥有好几个热搜，并且热度名次不断的飙升着。
　　这看得那些流量明星们一个个的可眼馋了。
　　毕竟这些流量明星们想要上一次微博热搜的话，那绝对就是后面的资本花钱运作买的热搜。
　　否则的话，就凭这些流量明星们各种屁大点儿事儿，上热搜？
　　在夏国。
　　流量明星们上微博热搜，起码有百分之七八十都是花钱买的。
　　要是遇见了什么与流量明星不利的热搜事件的话，甚至还会不惜重价的去撤热搜。
　　有的时候，一个对流量明星不利的热搜事件本来妥妥的就可以登上热搜排行榜第一名的位子。
　　但只要流量明星背后的资本愿意运作的话，就可以花大价钱把不利的微博热搜事件给强行压下去。
　　流量明星们上热搜要花钱。
　　而秦俊昊就不一样了。
　　秦俊昊这可是自然而然的就上了热搜，说明秦俊昊的热度是真实的，一点都不掺假。
　　这跟那些流量明星们也是有着天囊之别。
　　夏国的流量明星们，哪一个热度是真实的？哪一个数据是经得起敲打的？
　　就说目前企鹅音乐和网云音乐上面，那些流量艺人们的歌曲，跟秦俊昊的歌曲简直就是正反教材。
　　秦俊昊的《听妈妈的话》这才叫做火，并且已经被选入中小学生音乐教材之中了。
　　得到了教育官方的认可。
　　从9月1号开学了之后，中小学生们就会在音乐教材上面，看到关于秦俊昊这一首《听妈妈的话》有关的课程内容了。
　　特别是蔡战的那一首歌，目前还霸占在企鹅音乐新歌榜第一名的位置上。
　　这让很多《听妈妈的话》的听众以及小萌娃秦俊昊的粉丝们心里很不爽。
　　因为蔡战的那一首单曲歌曲《爱的光芒》，很明显没有秦俊昊的这一首《听妈妈的话》人气高。
　　没错。
　　这里指的是人气，也就是实际购买的听众数量，现在秦俊昊的《听妈妈的话》已经有几百万人购买了。
　　可是蔡战的单曲歌曲《爱的光芒》哪里有几百万人购买？
　　呸！
　　能有一百万就已经很不错了。
　　甚至可能连一百万都没有，或许真正的购买人数，只有几十万人而已。
　　每个人都买了很多张，NC粉拿着爸爸妈妈辛苦赚来的钱，疯狂的支持着他们的爱豆。
　　这就是秦俊昊与流量明星们的差别。
　　而肖星就是一位流量明星。
　　在看到了微博热搜排行榜上面秦俊昊的微博热搜之后，肖星可以说是羡慕不已了。
　　虽然肖星也经常上热搜。
　　可肖星上热搜，往往都是自己背后的经纪公司或者资本运作的，都是一些鸡毛蒜皮的小事儿上热搜。
　　并且上的热搜也都是花钱买的，评论区还有控评什么的，肖星其实有时候也想要凭借自己的实力真真正正的上一次微博热搜。
　　要是能够第一就好了。
　　然而这几乎不可能了，因为肖星已经跟资本签下了合约，自己的人生是由不了自己做主的。
　　这就是光鲜亮丽之下的流量明星！
　　然而肖星有一个朋友，是一名网络小说作者！
　　比起来简直更惨！不！应该是惨不忍睹！
　　签约在企鹅旗下的网络小说平台上面，然而因为企鹅集团的霸道与无耻，该名网络小说作者的作品，因为合同问题，就已经不是自己的了。
　　没错！
　　自己写出来的作品，根据合同的话，根本就不是自己的了！
　　然而资本们在合同上面美其名曰聘请来创作！
　　聘请？
　　我他妈！
　　创作者与平台之间，难道不是合作关系吗？
　　然而！
　　资本运作的平台对于网络创作者们的剥削与压榨，已经到了一个几乎忍无可忍的地步了。
　　这简直就是一种不要脸的行为！
　　最关键的是！
　　创作者在平台上面创作，由于合同的原因，甚至有可能拿不到钱，而且还会出现负数收益。
　　？？？？？？
　　肖星上热搜都是公司安排的。
　　而秦俊昊上热搜则是实实在在的热度上去的。
　　肖星能不羡慕秦俊昊吗？
　　“张姐，怎么这个秦俊昊又上热搜了，我安排一下？”肖星对身边呃经纪人张姐问道。
　　“最近的运营成本已经达到极限了，下个月吧，下个月初的话，我们就可以上热搜了，还可以拿热搜第一，然后我们就安排巡演？”
　　正在玩手机的张姐淡定的回答道。
　　“那好吧。”
　　肖星只得无奈的应道。
　　“那个小萌娃秦俊昊，不是昨天才上过热搜的吗？”张姐这才反应过来，当即抬起头来问道：“又上热搜了吗？”
　　“是啊！”
　　肖星点了点头，然后把自己的手机屏幕转过去，亮在了张姐的眼前。
　　张姐一看。
　　嚯！
　　好家伙！
　　小萌娃秦俊昊居然果真又上微博热搜了。
　　并且还是一个排名第二的微博热搜和一个排名第七的热搜，就这个热度，简直快要比得上一线流量明星了。
　　比如说自己家的肖星。
　　“哇，小俊昊这也太棒了吧，冲啊！”张姐一看到小萌娃秦俊昊再一次的上了微博热搜之后，不由得兴奋了起来。
　　原来！
　　张姐居然是秦俊昊的一名妈妈粉！
　　没错！
　　张姐的年龄是比较大的，并且也生了自己的宝宝，非常喜欢萌萌的小孩子。
　　当秦俊昊第一次出现在公众们的视野之中的时候，张姐就已经粉上这一位超级可爱的小萌娃了，并且还是一个天才神童。
　　要是以后自己的儿子也这么天才就好了。
　　“张姐你......”
　　肖星都懵逼了。
　　这是什么情况？
　　难不成咱张姐，是小萌娃秦俊昊的粉丝？
　　......
　　秦俊昊这边，正在认认真真的跟林诗秋小姐姐学习画画。
　　林诗秋小姐姐在线指导秦俊昊。
　　这会儿林诗秋已经回到了学校的宿舍里面，从秦俊昊开始学，到中间秦俊昊吃了一个午饭外卖。
　　林诗秋好像看到秦俊昊小弟弟吃的应该是红烧肉，隔着屏幕差点都把林诗秋给馋哭了。
　　然而就在秦俊昊吃完了午饭之后，继续在校指导教学。
　　林诗秋忽然就发现，秦俊昊小弟弟的画画水平，突然间就像是水涨船高了一样。
　　难道是中午吃饭那一会儿，吃饱了，就悟了？
　　一想到秦俊昊是个超级小天才，神童之名，林诗秋顿时就感觉这一切好像又是情理之中的了。
　　不过，林诗秋还是感觉秦俊昊小弟弟可能在画画这一方面并不是一个萌新。
　　“俊昊小弟弟，你老是告诉我。”
　　林诗秋等到秦俊昊又回到了视频镜头前之后，便立刻问道。

第148章 征得父母的同意
　　就秦俊昊小弟弟这，这也算是萌新？
　　林诗秋才不相信呢。
　　萌新个小鬼，这可爱的小家伙一个午饭之后，就好似大彻大悟了一样，让林诗秋对他在画画这一领域的天赋简直刮目相看。
　　午饭之后，林诗秋又在线指导了一整下午秦俊昊画画的问题。
　　结果这个小萌娃学习速度实在是太快了，林诗秋全程都是惊呆状态，这回林诗秋算是第一次近距离感受到天才小神童的学习能力和速度了。
　　就这！
　　干嘛不去学习怎么研究可控核聚变啊？
　　其实除了研究使用电脑软件绘制之外，秦俊昊还跟林诗秋小姐姐学习了一下手绘稿。
　　在林诗秋小姐姐那里了解到了一些手绘画画的要素之后，秦俊昊在接下来的几天的时间里面，也就不断的操练起来了。
　　开始根据脑海之中的记忆，手绘画着《虹猫蓝兔七侠传》里面的男主角人物虹猫，以及他的佩剑长虹剑。
　　一开始的时候，秦俊昊只能画出一个大概的雏形。
　　但是渐渐地，随着手感到位，以及脑海之中《虹猫蓝兔七侠传》的各种人物形象更加的具体化一点，秦俊昊这才慢慢的补充，让自己画出来的虹猫更加饱满一些。
　　在这几天时间里，林诗秋小姐姐除了做兼职之外，还会抽很多时间指导秦俊昊画画。
　　最重要的是，林诗秋小姐姐居然还有时间给秦俊昊的小说作品《霍比特人》画精品插画。
　　上一次画了男主角比尔博·巴金斯以及巨龙史矛革，还有长湖镇和几把武器之后。
　　这一次，林诗秋根据和秦俊昊小弟弟的深入交流，把孤山任务一行的矮人们的精品插画也给画了出来。
　　其中最引人注目的自然是橡木盾索林了。
　　这个矮人王子。
　　虽然他有着矮人的缺陷，但却是一个勇敢的矮人！
　　林诗秋在秦俊昊小弟弟这里了解到了这个人物的性格之后，从他的神情之中，几乎是完美的体现出了这个矮人人物。
　　“诗秋小姐姐，你画的这一张索林真的挺不错，很符合我心中的对索林的定位。”
　　秦俊昊在收到并查看了精品插画[人物索林]之后，对林诗秋小姐姐称赞道。
　　“嘿嘿，只要俊昊小弟弟你满意就好了，我会努力的，如果哪里细微处需要修改的话，俊昊小弟弟你尽管跟我说好了。”
　　林诗秋身为一名给秦俊昊“打工”的插画师，很谦逊。
　　“已经很厉害了。”
　　秦俊昊表示，这一次的矮人小队的人物插画，几乎没有什么需要进行修改的。
　　哪怕是细微处。
　　“那小俊昊弟弟，下一次我画什么呢？还是画完了？”
　　林诗秋又问道。
　　其实林诗秋还是蛮想继续画的，毕竟秦俊昊弟弟给的待遇实在是太丰厚了。
　　仅仅是一张人物的精品插画，最低都给一千块钱的价格，有的时候往往会更高一些。
　　这段时间以来，林诗秋已经在秦俊昊这里赚到不少钱了。
　　“诗秋小姐姐，我先把钱转给你吧。”
　　秦俊昊说着，就打开了微信，开始给林诗秋结算这一次精品插画的报酬。
　　上次妈妈林语霜可是把六万多块钱都转给了秦俊昊。
　　然后妈妈就没有问过这笔钱的事情了，几乎就是交给秦俊昊自行使用了
　　“谢谢小老板，嘻嘻嘻。”
　　林诗秋一听到秦俊昊说支付报酬的时候，开心的感谢道。
　　很快的，秦俊昊就把钱转给了林诗秋小姐姐。
　　“接下来的话......画一张插画。”秦俊昊付完钱了之后，便认真的对林诗秋说道。
　　“就画一张吗？”
　　“对，就一张，不过这一张会比较有难度。”秦俊昊心中，已经开始浮现出对精灵领地瑞文戴尔的向往了。
　　那可真是一个美丽的地方啊。
　　这一次秦俊昊准备让林诗秋小姐姐画的那一张插画，就是瑞文戴尔。
　　爱隆王的领地！
　　那里生活着美丽的精灵们，他们拥有着永生的长寿，轻盈的身姿，瑞文戴尔更像是第三纪元时期中土世界之中的一处仙境一般。
　　“啊？是什么样的插画呢？很复杂的任务2？还是地图？”
　　林诗秋感觉应该不会是人物。
　　毕竟《霍比特人》之中的主要任务，林诗秋都已经画出来了，甚至就连那一条恶龙史矛革，也都已经画出来了。
　　难道还会有比那一条恶龙还要复杂的人物吗？
　　“这一次林诗秋小姐姐，我想要你画的是瑞文戴尔。”秦俊昊淡定的说道。
　　“瑞文戴尔？”
　　林诗秋一听，微微愣住了。
　　脑海之中很快就浮现出来了《霍比特人》文中所出现的那一处属于精灵的领地——瑞文戴尔。
　　圣白会议就是在那里召开的，好像在那里灰袍法师甘道夫，白袍法师萨鲁曼，罗斯洛立安领主夫人凯兰崔尔，瑞文戴尔领主爱隆王等，发现了中土世界的危机或许即将来临。
　　“就是文中那个美轮美奂，宛若仙境一般的精灵之城瑞文戴尔吗？”林诗秋惊诧的问道。
　　“没错，瑞文戴尔，诗秋小姐姐你可以画出那个地方吗。”
　　在秦俊昊的印象之中，前世地球上《霍比特人》电影以及《指环王》电影之中的瑞文戴尔，是那么的的美如一幅画。
　　“唔......我尝试一下？我尽最大的努力，只要俊昊小弟弟你多多跟我交流，告诉我瑞文戴尔到底是怎样的......”
　　林诗秋也幻想过精灵之城瑞文戴尔的景象。
　　但毕竟自己是从一个读者的角度来进行幻想的，而自己要画出来的插画，还是需要作者，也就是秦俊昊满意才行。
　　“嗯嗯，诗秋小姐姐加油，我相信你噢。”
　　秦俊昊鼓励道。
　　虽然秦俊昊已经开始学习手绘以及软件绘制了，不过目前还没有林诗秋小姐姐精通。
　　况且此前的插画也都是林诗秋画的，为了保持插画的风格一致，秦俊昊就不打算自己来画《霍比特人》的精品插画了。
　　而且林诗秋小姐姐也缺钱，《霍比特人》的插画，能够给林诗秋小姐姐带去一笔挺不错的收入。
　　秦俊昊学习了手绘和软件绘制之后，就自己开始画《虹猫蓝兔七侠传》。
　　就是不知道孟佩佩那边，他们家的鸳鸯动画制作公司最终到底愿不愿意接受秦俊昊的想法。
　　也就是秦俊昊暂时不要《霍比特人》的改编版权费。
　　这样一来就可以给鸳鸯动画制作公司省去上千万的版权成本费用。
　　毕竟秦俊昊的《霍比特人》目前已经成为十分火爆的幻想畅销小说了，上一次的十万册不到十分钟卖光之中。
　　这一次江城出版社正在积极的筹备着第三批一百万册的印刷与销售。
　　一百万册，江城出版社那边是需要一点时间的。
　　此刻的燕城。
　　孟佩佩正在为了秦俊昊的那个想法而努力着，前几天爸爸和妈妈又出门去忙了。
　　都要经营公司，一般情况下好几天才会回来一趟。
　　今天爸爸和妈妈应该都要回来。
　　所以孟佩佩准备好好的跟爸爸和妈妈讨论一下鸳鸯动画制作公司和秦俊昊的《霍比特人》的事情。
　　争取让爸爸和妈妈答应让鸳鸯动画制作公司用全球最顶级的动画特效与制作团队来制作《霍比特人》的动画电影。
　　为此秦俊昊付出的是不要版权费，只要电影上映后的票房分红。
　　而孟佩佩的爸爸妈妈的鸳鸯动画制作公司这边，需要承担的则是昂贵的顶级特效制作费用。
　　不过这一笔费用，已经从省去支付《霍比特人》的改编版权费用了，由此减轻了一点成本压力。
　　伴随着别墅前的院落里传来车子的声音。
　　孟佩佩开开心心的来到了爸爸妈妈的身旁。
　　这一次爸爸和妈妈回来，跟上一次明显有了一点点的改善。
　　两个人几乎是一前一后的朝着孟佩佩走了过来，而不是像上一次那样，爸爸先过来之后，妈妈才过来。
　　“爸爸妈妈，你们终于回来啦。”
　　孟佩佩开心的对爸爸和妈妈说道。
　　“宝贝女儿，有没有像爸爸......和妈妈啊？”孟爸爸孟常路笑着问道。
　　孟佩佩从爸爸的这一句话里面，似乎听出了和以往的不同之处。
　　以前。
　　爸爸每次问自己有没有想他的时候，也只会提到他自己。
　　但是这一次居然在微微的停顿了之后，在这一句话的后面，还加上了妈妈。
　　这让孟佩佩十分的欣喜。
　　“嗯嗯，我好想爸爸和妈妈啊，你们以后每个月，每一周，都多回来几天啊？”
　　孟佩佩欣喜若狂的点了点头说道。
　　这时一旁的孟妈妈陈愉捂嘴轻笑道：“可爱呀，小佩，以后妈妈就会经常跟你在一起了。”
　　“啊？”
　　孟佩佩此时此刻是一脸懵逼的。
　　妈妈陈愉这句话是什么意思？以后可以经常跟我在一起了？妈妈不是很忙的吗。
　　要知道妈妈的生物制药公司，在国内有着很重要的地位，妈妈长期以来都非常忙碌公司的事情。
　　怎么可能会有时间来陪伴着自己嘛。
　　“小佩，妈妈以后会经常陪你的，你没有听错。”爸爸孟常路温馨的对宝贝女儿孟佩佩说道。
　　陈愉点了点头，笑着说道：“对，小佩。”
　　“为什么啊？”
　　孟佩佩眨了眨自己充满了疑惑的眼睛。
　　见宝贝女儿这般疑惑，陈愉上前一步来，摸了摸女儿的脑袋，笑着说道：“妈妈已经把公司的事务交给别人了，现在妈妈已经没有以前那么忙碌了。”
　　“哇！真的吗？”
　　孟佩佩一听，顿时整个人都精神抖擞了起来，目光之中充满了希望与兴奋，看向了妈妈：“妈妈，你真的......可是，这会不会太......”
　　“宝贝女儿，你是想说这对我不公平吗？不，我想了很久，其实我才想明白，我和你爸爸做的这些，对你才是最不公平的，对不起宝贝！”
　　陈愉语气忽地凝重的对宝贝女儿孟佩佩说道。
　　顿时，现场的气氛变得有些伤感了起来，但是这个伤感，实际上是一种夹杂着幸福的伤感。
　　孟佩佩别提有多开心了。
　　自己每一天其实都想自己的家人可以陪伴在自己的身边。
　　每次想到这个的时候，孟佩佩心里就有一种说不出的复杂感，但是孟佩佩心理比较成熟一些，知道隐藏自己心中的这种复杂感。
　　特别是在看到了秦俊昊弟弟他们一家人幸幸福福的时候，孟佩佩的心中可以说是又羡慕，又复杂。
　　“那爸爸呢？”
　　孟佩佩抬起头来，充满期待的看向了爸爸孟常路。
　　要是爸爸也可以像妈妈这样的话，那就真是太好了，这对于孟佩佩来讲绝对是一个巨大的惊喜。
　　然而孟常路无奈的叹息了一声，轻轻地摸着宝贝女儿孟佩佩的脑袋，肃穆的说道：“女儿，爸爸我......”
　　“小佩，你爸爸他的公司目前比较复杂，可能会暂时脱不开身......”陈愉见老公孟常路说不出来，便赶紧给宝贝女儿孟佩佩解释了一下。
　　“嗯嗯，爸爸，我可以理解的。”孟佩佩点了点头，笑着说道。
　　孟常路见宝贝女儿这般的理解自己，心中别提有多开心了：“谢谢女儿，我以后也会尽量多抽时间来陪你......和妈妈的。”
　　陈愉听到老公孟常路每一次说话的时候，都会专门加上自己，心里其实很开心。
　　这说明上一次自己跟老公孟常路说的话，他放在心上了。
　　以前两个人感情很淡的时候，孟常路往往在女儿面前说话的，只说自己，并且还是下意识的就只说自己。
　　现在不一样了，在下意识说到自己的时候，会想起来加上陈愉。
　　这说明孟常路开始在意陈愉了。
　　想到此处，陈愉心里确实开心。
　　“爸爸妈妈，上一次我跟你们说的那个事情，我又跟俊昊小弟弟商量了一下，你们听听我和俊昊小弟弟的想法可行？”
　　孟佩佩决定跟爸爸和妈妈说正事儿了。
　　“好啊，我把厨师叫过来，我们吃晚饭的时候，慢慢说。”
　　孟常路在右边牵着宝贝女儿走向了别墅，左边则是妈妈陈愉牵着手。
　　这一时之间，孟佩佩似乎对这种爸爸和妈妈同时牵着自己的状态有那么一点点的不适应。
　　但孟佩佩一定会努力适应的。
　　因为这是一种幸福，尽管它还很微妙。

第149章 要什么宣发成本（求订阅）
　　一桌子丰盛的晚餐。
　　一家三口，在豪华的别墅餐厅里面，很久以来，孟佩佩第一次坐在一起和爸爸妈妈吃晚餐了。
　　这会儿孟佩佩心里别提有多开心了。
　　犹记得很小的时候，孟佩佩的记忆之中，才有一家三口这么温馨的在一起吃饭。
　　那个时候孟佩佩的爸爸和妈妈还没有出现裂隙，感情也非常的要好。
　　后来......
　　孟佩佩不去想后来了，想一想现在吧。
　　现在一切都开始朝着好的方向发展了，今天这一顿晚餐，以及爸爸和妈妈之间的关系，都是最好的证明。
　　其实这一切，孟佩佩都要感谢一个人。
　　那就是小萌娃秦俊昊。
　　没有小萌娃秦俊昊的话，或许孟佩佩那天并没有勇气跟爸爸和妈妈说那些话，爸爸和妈妈也听不到《听妈妈的话》这首歌。
　　孟佩佩心里很清楚，秦俊昊小弟弟的这一首《听妈妈的话》歌曲，对于自己的爸爸和妈妈影响肯定还是很大的。
　　所以这一顿晚餐。
　　孟佩佩一定要争取给秦俊昊小弟弟更多的自主权，让他把《霍比特人》的动画电影给制作好。
　　这不仅仅只是对秦俊昊小弟弟有利，同时也是对自己很有利的事情。
　　因为一旦秦俊昊小弟弟把《霍比特人》给制作成功了的话，那么鸳鸯动画制作公司也就盘活了。
　　而鸳鸯动画制作公司活过来了的话，自己爸爸和妈妈之间的关系，肯定会因为鸳鸯动画制作公司继续回暖的。
　　到时候孟佩佩的一家幸福有望！
　　双赢的事情！
　　孟佩佩正在脑海中琢磨着怎么跟爸爸和妈妈具体说一下这件事情。
　　“对了，宝贝，你不是说，那个小萌娃小俊昊的《霍比特人》动画改编制作的事情，要跟我们商量吗？”
　　孟佩佩正在想着怎么说的时候，没成想老爸就主动的问了起来。
　　本来一开始就说吃晚饭的时候谈这个事情。
　　看来老爸没有忘记。
　　这时妈妈陈愉也看向了孟佩佩，笑着问道：“那个小萌娃神童，是有什么好的建议吗？”
　　“嗯嗯。”
　　孟佩佩当即点了点头。
　　看来还是妈妈很聪明，一下子就猜出来了可能是小萌娃秦俊昊弟弟有什么好主意。
　　“噢？说来听听？”孟常路也是饶有兴致的问道。
　　见爸爸和妈妈都一脸认真的准备听自己说秦俊昊小弟弟的好主意，孟佩佩心里大喜，当即说道：“爸爸，妈妈，俊昊小弟弟知道我们鸳鸯动画制作公司可能会因为成本原因，对动画电影的制作会束手束脚......”
　　“继续说。”
　　孟常路微微点了点头。
　　一般情况下，动画电影的制作往往确实是会受到成本的限制。
　　因为要是不控制成本的话，光是特效这一方面，就足够让一家规模不够大的动画公司给烧破产了。
　　鸳鸯动画制作公司目前算不上什么大型的动画制作公司，所以在成本方面，会卡的更紧。
　　不过。
　　既然宝贝女儿想要让鸳鸯动画制作公司制作《霍比特人》的动画电影。
　　而且《霍比特人》也算是今年暑假期间很热门的幻想冒险小说的IP。
　　孟常路简单的思虑了片刻后，觉得或许可以给《霍比特人》追加更多的投资。
　　“爸爸，妈妈，如果制作动画电影成本不到位的话，到时候制作出来的作品，就会出现质量问题。”
　　孟佩佩继续对爸爸孟常路和妈妈陈愉说道。
　　“所以俊昊小弟弟决定，这一次改编《霍比特人》的动画电影，他是不收取动画改编版权费的，给我们省下来一笔成本！”
　　孟佩佩其实对这些商业领域的东西，不是很懂的。
　　但跟秦俊昊小弟弟接触多了，就渐渐地懂得多了。
　　“还有这种好事情吗？”
　　陈愉看向了孟常路。
　　孟常路想了想，然后看着女儿孟佩佩问道：“这个小萌娃倒是挺聪明的，说说看，他应该会有什么条件吧？”
　　孟常路现在是在以一个商人的目光来审视小萌娃秦俊昊的。
　　那可是一个超级小天才，智商超高，创作能力极强，不能当做一般的不到九岁小孩子来看待。
　　所以孟常路猜测了一下，秦俊昊如果放弃了获得那一笔巨额的《霍比特人》动画改编版权费的话，那么肯定会有什么条件的。
　　“嗯嗯。”
　　孟佩佩如实的点了点头，继续说道：“爸爸，妈妈，俊昊小弟弟说了，《霍比特人》的动画改编版权费虽然不要，但是到时候动画电影制作出来上映之后，他可以要一定比例的票房分红。”
　　“猜到了。”
　　孟常路略微点了点头，笑着说道：“还真是一个小天才，聪明的程度不愧像网上说的那样，也难怪我的宝贝女儿都会输在他的手上。”
　　孟常路对秦俊昊很赞赏。
　　赞赏的不是秦俊昊是一个天才神童，而是赞赏这个小家伙能够以成年人的强大思维逻辑，来处理各种各样的事情。
　　不要《霍比特人》的动画改编版权费，而要票房分红，这一点很明显鸳鸯动画制作公司这边是无法拒绝的，就算是放到别的一线动画制作公司，或许都会考虑一下的。
　　毕竟《霍比特人》这一部小说实在是太火爆了，早就已经火出圈子了，这样的作品，谁都会挣着抢着要各种各样的版权。
　　游戏、影视、动画等，每一个只要制作好了，凭借《霍比特人》目前以及未来的热度，赚钱或许还真有可能。
　　“爸爸，这么说，你同意俊昊小弟弟的这个主意？”孟佩佩瞪大了眼睛，看向老爸问道。
　　孟常路点头：“当然了，就算没有我宝贝女儿为他举荐，我或许都会考虑同意的，老婆，你说呢？”
　　陈愉颇有些意外，老公孟常路居然在鸳鸯动画制作公司的事情上面，征询自己的意见了。
　　“这样的合作方式倒也不是不可取，小佩，你觉得小俊昊那边，会有多大的把握？”
　　陈愉回应了老公孟常路的询问，然后又问了一下宝贝女儿孟佩佩。
　　毕竟女儿孟佩佩对秦俊昊肯定是最了解的。
　　“爸爸，妈妈，我觉得俊昊小弟弟很有信心，我对俊昊小弟弟也很有信心。”
　　孟佩佩顿时眼神坚定的说道。
　　小萌娃秦俊昊弟弟可是孟佩佩的崇拜的小家伙，因为他太厉害了，自己可是秦俊昊弟弟写的幻想冒险小说《霍比特人》的忠实粉丝。
　　其实孟佩佩也希望看到《霍比特人》被改编成为优秀的动画电影或者是真人电影，呈现在大荧幕上面。
　　正好这是一个不错的机会，孟佩佩肯定支持秦俊昊小弟弟了。
　　“既然女儿你都这么说了，我同意。”孟常路丝毫没有犹豫，直接点头说道。
　　因为孟常路从自己宝贝女儿的眼神里面，看到了一股子的坚定和自信。
　　这种自信除了宝贝女儿自己的自信之外，还有对秦俊昊那个小家伙的自信。
　　既然是这样的话，自己当父亲的，岂有不支持宝贝女儿的理由？
　　“我也支持你，小佩！”
　　陈愉立马也表态说道。
　　“不仅如此，我还可以给《霍比特人》动画项目加投资一些成本。”陈愉说完，又补充了一下。
　　刚才听到宝贝女儿孟佩佩说鸳鸯动画制作公司改编《霍比特人》的动画电影可能会有因为成本问题而影响到了制作质量。
　　所以陈愉直接追加投资成本，争取让小萌娃秦俊昊的《霍比特人》成为高质量的动画电影佳作！
　　“哇，谢谢妈妈，嘻嘻嘻。”孟佩佩一听到妈妈这么说，顿时开心得不得了：“妈妈你要追加多少投资成本啊？”
　　“这样吧宝贝，我跟你妈妈一起一共追加投资一个亿，加上原来的预算一共有多少了？”
　　“一亿五千万。”
　　孟佩佩回答道。
　　因为孟佩佩已经从家里的鸳鸯动画制作公司那边拿到了成本预算，一开始的成本预算是五千万。
　　但五千万确确实实不太够的样子啊。
　　不过现在好了。
　　爸爸和妈妈直接追加了成本投资一个亿！
　　也就是说，鸳鸯动画制作公司将会有一亿五千万的钱，来制作秦俊昊小弟弟的《霍比特人》动画电影。
　　把其中大部分的钱都用来进行实际的特效画面制作，一小部分钱用来做宣发。
　　这是最合理的分配。
　　孟佩佩也知道，很多电影公司往往号称多少多少亿的投资，实际上投入到电影制作本身的钱，或许连一个亿都没有。
　　剩下的都是各种乱七八糟夸张到离谱的宣发费用。
　　孟佩佩只明白一个道理，那就是酒香不怕巷子深！
　　只要制作的电影作品质量够硬，那么就不怕获得不了高票房，孟佩佩对于这一次改编秦俊昊小弟弟的《霍比特人》还是非常有信心的。
　　“我这就把这个好消息告诉俊昊小弟弟去。”
　　孟佩佩开心不已，赶紧拿出了手机，准备给秦俊昊小弟弟发一条微信消息过去。
　　将这个好消息告诉他。
　　“别急，小佩，你看你，饭都顾不上吃了。”陈愉笑着摇了摇头，见女儿这么开心，实际上陈愉心里也很开心。
　　以前的她把太多的精力用在了生物制药公司上面，都没有太多的关注女儿孟佩佩。
　　如今看到女儿笑得这么开心，陈愉当妈妈的，又怎能不开心呢？
　　这会儿的秦俊昊还在自己的卧室房间里面，亲手绘制着《虹猫蓝兔七侠传》里面女主角蓝兔的武器——冰魄剑！
　　画的正起劲儿。
　　结果孟佩佩发了一条微信消息过来。
　　秦俊昊放下了手中的画笔，拿起手机看了一眼。
　　孟佩佩：俊昊小弟弟，我爸爸和妈妈同意你上一次跟我说的那个主意啦，而且还有一个好消息呢。
　　看到孟佩佩的这条微信消息，秦俊昊立马来了兴趣。
　　因为这条消息意味着自己的《霍比特人》动画电影项目，相信过不了多久就可以启动了。
　　“佩佩姐姐，还有什么好消息呀？”
　　秦俊昊打字回复问道。
　　孟佩佩：嘿嘿，俊昊小弟弟你猜？
　　“你猜我猜不猜。”
　　“俊昊小弟弟，你猜我猜你猜不猜？”
　　“你猜我猜你让我猜你猜不猜。”
　　“你猜我猜我...你...猜...我我......”
　　孟佩佩直接就被秦俊昊给饶懵了。
　　论玩逻辑游戏，孟佩佩表示自己还真不是秦俊昊小弟弟的对手啊！
　　这小萌娃弟弟的逻辑也太强大了吧？
　　孟佩佩：呜呜呜，我不猜了，俊昊小弟弟我直接告诉你吧，我爸爸和妈妈听了你的主意之后，认可你的说法，所以在成本上面，追加了投资。
　　“哇偶，真的吗？”
　　秦俊昊蛮惊喜的。
　　想不到孟佩佩的爸爸和妈妈居然也这么大力的支持自己的《霍比特人》改编动画电影。
　　不过秦俊昊猜测了一下，之所以孟佩佩的爸爸和妈妈会这么大力的支持自己，估计是看在他们宝贝女儿孟佩佩的面儿上了。
　　孟佩佩：俊昊小弟弟，你猜我爸爸和妈妈追加投资了多少，对了，我们家鸳鸯动画制作公司一开始的成本预算是五千万。
　　“我猜......一个亿？”
　　秦俊昊随便猜了一下，要猜的话就往大了猜嘛，要是孟佩佩的爸爸和妈妈只追加投资了五百万或者一千万的话，估计孟佩佩都懒得跟自己说了。
　　孟佩佩：（问号表情），俊昊小弟弟你怎么知道的？？？
　　“哈哈哈，你让我猜的啊，我就随便猜了一个数字一个亿。”秦俊昊回复道。
　　没想到自己居然猜对了。
　　秦俊昊刚才还真就是随口瞎猜的，这还真是瞎猫碰到了死耗子啊。
　　“喵~”
　　忽地，身旁的宠物猫咪小黑叫了一声。
　　孟佩佩：哈哈哈，俊昊小弟弟，我怀疑你会未卜先知！！！
　　“封建，迷信。”
　　秦俊昊回应道，然后又问道：“这么说一共有一亿五千万的制作成本了？”
　　“不对，是制作成本和宣发成本。”
　　“要什么宣发，全部都投到制作上面就行了，至于宣发的话，到时候我亲自宣传一下吧，反正我们《霍比特人》动画电影，又不用什么流量明星之类的。”
　　秦俊昊耸了耸肩，打字回复道。
　　一亿五千万全部拿来制作《霍比特人》动画电影的话，那绝对制作出来的是精品之中的精品。
　　剧情符合原著精彩纷呈，特效制作全球顶级！
　　不火的话。
　　秦俊昊直播倒立吃......

第150章 这名字好俗啊（求订阅）
　　一亿五千万的巨额资金，全部都投入到《霍比特人》的动画电影制作当中去。
　　这样制作出来的动画电影，才会有质量的保证。
　　再加上《霍比特人》在今年暑假必定会创造出一个极高的热度，所以秦俊昊很有信心等《霍比特人》动画电影制作完成后，上映大火大爆。
　　除非鸳鸯动画制作公司作死！
　　这很显然不可能，因为鸳鸯动画制作公司是孟佩佩家的，孟佩佩的爸爸和妈妈也都支持女儿孟佩佩。
　　如此一来，鸳鸯动画制作公司这边没什么问题。
　　不对！
　　有一个问题，那就是动画制作团队的事儿。
　　目前鸳鸯动画制作公司的动画制作团队，实力水平确实是低了一些，否则的话鸳鸯动画制作公司也不至于沦落成为一家小动画制作公司了。
　　一般一线的大型动画制作公司，都有强大的动画制作团队，其中最主要的就是技术团队了。
　　三维立体动画的制作技术，包含特效的，每一帧都是需要经过专业的人士耗费许许多多时间来完成的。
　　这个制作的过程就叫做烧钱！
　　动画电影与真人电影不一样的地方是，动画电影不需要演员剧组以及室外拍摄之类的。
　　只需要技术制作团队根据导演、制片人的要求进行技术制作就行了。
　　当然了，还包括配音！
　　“俊昊小弟弟，要不《霍比特人》动画电影项目，你来当制片怎么样？”
　　这时，孟佩佩一脸认真的问道。
　　“啊？”
　　秦俊昊先是愣了一下，然后想了想。
　　未尝不可。
　　“佩佩姐姐，制片什么的我也没有经验呀，不如我负责《霍比特人》动画电影的质量监管吧，到时候制作了我要亲自过目......不然把《霍比特人》给做砸了的话，我.......”
　　“emmmmm......俊昊小弟弟，这不就是制片吗？”孟佩佩回复道。
　　“哈哈哈。”
　　秦俊昊打了三个“哈”过去，然后又问道：“我就怕到时候没有太多的时间，九月份可就要开学了。”
　　“俊昊弟弟没关系，周末不也是时间吗，俊昊小弟弟你开学之后，周末还要学习别的东西吗？”
　　孟佩佩好奇的问道。
　　“那倒没有，那好吧......”
　　秦俊昊也不想看到自己的《霍比特人》动画电影被弄砸了，毕竟这可是自己的第一部小说作品改编成为的动画电影。
　　而且秦俊昊是那么的喜欢《霍比特人》的故事，否则的话也不会一开始就写这一部幻想冒险小说了。
　　“嘻嘻嘻，俊昊小弟弟，我有一个小小的请求，不知道可不可以呀？”
　　孟佩佩想要跟这位不到九岁的“小制片人”商量一下，自己也参与到《霍比特人》动画电影的制作之中去。
　　“嗯？”
　　秦俊昊疑惑的问道：“佩佩姐姐有什么事情呀？”
　　“嘿嘿嘿，就是我可不可以给咱们《霍比特人》配音呀？唔，随便给个角色也好呀。”
　　孟佩佩期待的问道。
　　“可是......”
　　秦俊昊想了一下，《霍比特人》小说里面女角色很少的。
　　凯兰崔尔？
　　“要不我给罗斯洛立安的领主夫人，凯兰崔尔配音吧？”
　　孟佩佩激动不已的问道。
　　“能行吗？”
　　秦俊昊倒不是质疑孟佩佩的配音实力。
　　可孟佩佩毕竟只是一个十几岁的美少女，而《霍比特人》之中的罗斯洛立安精灵领主夫人凯兰崔尔，则是非常具有威严的。
　　“嘻嘻嘻，俊昊小弟弟，相信我，我一定可以的！”孟佩佩很有信心。
　　因为孟佩佩以前尝试过这种很御很冷类型的角色配音，虽然是很简短的。
　　而且这一次还更难一些，毕竟除了配音之外，还需要有一定的台词功底。
　　“那好吧，佩佩姐姐加油！”
　　“嗯嗯，一起加油，我们继续探讨一下《霍比特人》动画电影的事情吧。”
　　秦俊昊不想打击孟佩佩姐姐的积极性。
　　最重要的是！
　　自己的《霍比特人》能够改编成为动画电影，也得益于孟佩佩家的鸳鸯动画制作公司，以及孟佩佩父母一个亿的追加投资。
　　这才让《霍比特人》有机会通过动画电影的方式，来呈现在大荧幕上面。
　　于是秦俊昊继续跟孟佩佩深入探讨着。
　　直到秦俊昊一家人准备第二次前往燕城。
　　这段时间里，秦俊昊基本上每天都是待在家里面，做三件事情。
　　第一件事情就是自主学习高中的课程。
　　因为秦俊昊真的准备早点把高中的课程给自学完，然后等自己快要跨入十岁，也就是明天六月份的时候，报名参加一回高考试试。
　　在夏国，虽然高考是高三学生们通往大学的道路。
　　但是对于小神童们来讲，高考也是检验他们真正天才实力的一个方式。
　　往年几乎每年都有小神童提前参加高考，不过一般情况下成绩都不是很如意。
　　也有十来岁参加高考之中，获得成功，直接被重点大学给录取了的，但那只是少数而已。
　　秦俊昊已经不想在小学学校里面浪费时间了。
　　初中，高中什么的，更是没有必要和意义，直接明年六月参加高考，步入大学校园里面不香吗？
　　所以秦俊昊有时间兴趣的时候，就会自主学习高中的课程。
　　前世地球上的时候，秦俊昊就学过高中的课程，这个平行世界的夏国高中课程，与前世地球上几乎无异。
　　不过秦俊昊前世在地球上的时候，已经二十多岁了，对于高中的课程早已忘得一干二净。
　　不过没关系。
　　秦俊昊在学习上面，不靠这个重生穿越的优势。
　　而是靠自己的【全能人生系统】。秦俊昊的学习领域能力已经达到了一个近乎登峰造极的地步。
　　甚至比音乐的熟练度都还要高一些。
　　所以高中的课程，对于秦俊昊而言简直不要太简单了。
　　这段时间除了学习高中的课程之外，秦俊昊也会跟着林诗秋小姐姐学习画画。
　　不过秦俊昊的画画水平，其实早就已经很厉害了。
　　之所以每天还会和林诗秋小姐姐连麦或者视频学习，倒也没有什么别的原因。
　　就是喜欢听漂亮小姐姐那温柔的声音。
　　秦俊昊在学习画画，学习高中课程的同时，这段时间还跟孟佩佩每天都交流关于《霍比特人》动画电影制作的事情。
　　孟佩佩家的鸳鸯动画制作公司已经开始筹备这个项目了。
　　秦俊昊也给了鸳鸯动画制作公司授权小说《霍比特人》的动画电影改编权。
　　目前孟佩佩家的鸳鸯动画制作公司需要做的就是，组织一个完整的项目部门。
　　然后需要找一个全球顶级的动画工作室。
　　由于鸳鸯动画制作公司的技术人员不足以满足秦俊昊要求的《霍比特人》的特效技术制作。
　　因此需要签一个全球一线顶级的动画工作室，或者是直接买一个也可以。
　　不过还是签一个比较划算一些。
　　毕竟买一个的话，承担的风险实在是太大了，因为买一个全球顶级的动画工作室的话，起码需要好几个亿，甚至更多。
　　但是如果签约一个全球顶级动画工作室来给鸳鸯动画制作公司制作动画电影《霍比特人》的话，成本花费应该可以控制在一个亿一下。
　　这个就需要孟佩佩的爸爸孟常路去交流干涉了。
　　秦俊昊给孟佩佩的爸爸孟常路推荐了三家动画工作室，都是全球顶级的存在。
　　其中一家夏国国内的，一家欧盟的，还有一家则是鹰酱国的。
　　三家动画工作室的实力都差不多，而且也都接这种外包的活儿，所以只要哪一家动画工作室便宜的话，就签哪一家动画工作室好了。
　　这几天时间里。
　　秦俊昊也接到了夏国电视台的通知。
　　《夏国诗词大会》节目组正式通知了秦俊昊，将于本月，也就是7月份的25号，在燕城的夏国电视台《夏国诗词大会》演播厅进行《夏国诗词大会》的总决赛。
　　总决赛的时间定下来了。
　　老爸和老妈别提有多兴奋了，都期待着儿子秦俊昊能够在《夏国诗词大会》总决赛的舞台上一鸣惊人。
　　而且现在秦俊昊已经成为一个知名的小萌娃人物了，本次参加《夏国诗词大会》总决赛，必然更加备受关注。
　　不过距离7月25号《夏国诗词大会》总决赛还有一个星期的时间。
　　秦俊昊倒也不着急。
　　因为秦俊昊有信心击败自己的对手。
　　自从自己那一期《夏国诗词大会》播出之后，后面的几期秦俊昊也都跟爸爸妈妈们一起看了。
　　那几期的诗词擂主们虽然实力也很强大。
　　但秦俊昊根本就不虚。
　　《夏国诗词大会》总决赛的舞台上，秦俊昊最担心的就是林诗秋最终会成为自己的对手。
　　同时秦俊昊也非常期待林诗秋小姐姐成为自己的对手，因为这样一来的话，可就很刺激了。
　　不过就是到时候把林诗秋小姐姐给虐哭鼻子了可咋整？
　　当然这只是其中一种可能。
　　也有可能自己会被林诗秋小姐姐给吊打。
　　因为林诗秋的诗词实力丝毫不逊色于秦俊昊，这么强大的小仙女姐姐，秦俊昊到时候都不忍心下手啊。
　　可这个《夏国诗词大会》的总冠军，对于秦俊昊来讲还是蛮重要的。
　　拿下《夏国诗词大会》总冠军后，今年这个暑假秦俊昊才算完美了。
　　同时神童之名也可以通过《夏国诗词大会》总冠军传播出去，不仅仅是在国内传播，还可以传播向世界。
　　夏国的诗词文化源远流长，博大精深，不管是欧盟，还是鹰酱国，亦或是其他世界各地区的国家，都对夏国的诗词文化十分喜爱。
　　夏国的诗词文化，早在几年前就已经有了一定的文化输出了。
　　其实秦俊昊在跟林诗秋小姐姐语音聊天的时候，说到过《夏国诗词大会》总决赛可能两人会碰面PK决战的情况。
　　林诗秋表示，她会全力以赴，也希望秦俊昊用尽全力。
　　秦俊昊一听。
　　用尽全力？
　　这是什么虎狼之词啊？
　　“诗秋小姐姐，你就不怕我用尽全力，你承受不住吗？”秦俊昊正在房间里跟林诗秋小姐姐连微信语音说道。
　　“啊，你这个小弟弟，能有多大力气？”林诗秋哈哈大笑道：“哈哈哈，我可不怕你哦，到时候我抢了你的《夏国诗词大会》总冠军，你可不要哭鼻子呀。”
　　“我才不会......”
　　就在秦俊昊回应的时候，卧室门口处传来了妈妈林语霜的声音：“儿子，准备好了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊把手机放在了桌子上面，然后把自己的宠物背包给背上了。
　　小黑乖巧的待在宠物背包里面。
　　“儿子，我们出发吧。”
　　林语霜说着，就在卧室门口处等着儿子走过来。
　　秦俊昊背上了宠物背包后，把桌子上的手机拿上，对着轻声说道：“诗秋小姐姐，我要跟爸爸妈妈出门去看房子啦，拜拜。”
　　“嗯嗯，俊昊小弟弟拜拜。”
　　挂了语音电话后，秦俊昊伸出小手来，妈妈林语霜直接牵着，朝着家门口处老爸秦大雷走去了。
　　今天对于秦俊昊一家人来讲，是一个值得开心的日子。
　　因为秦俊昊即将和爸爸妈妈一起出门，去看房子了。
　　自打秦俊昊给家里面赚了一波又一波的小钱钱之后，加上老爸和老妈这些年来一百五十万的积蓄。
　　买一套房子基本上是够了。
　　就算全款买一套价格昂贵的大房子还差一点的话，也没关系，以秦大雷和林语霜的关系，借上一百来万是不成问题的。
　　这段时间老爸的主要任务就是在网上看房子，看好了之后再叫妈妈林语霜和秦俊昊一块儿商量。
　　最终如果三个人都觉得不错的话，就可以去现场看房了。
　　今天要去看的这一套房子，就是这样一套三个人都比较满意的房子。
　　秦俊昊满意的是这房子属于自己的卧室很宽敞，有一个大大的飘窗，贼爽。
　　老妈喜欢这套房子便利的交通位置，以及生活设施也都十分便利。
　　至于老爸则是认为这套房子性价比高。
　　这套房子位于江城靠市中心的位置，小区叫做墨香苑，老爸和老妈两个老师很喜欢这个名字。
　　倒是秦俊昊觉得这小区名字，好俗啊......

第151章 或许这就是有钱人吧（求订阅）
　　江城，墨香苑。
　　这里是江城最贵的住宅小区之一，因为这里无论是交通便利状况，还是生活便利情况，都是无比优越的。
　　在墨香苑小区外面，有三条地铁线经过，生活大超市也有两个距离十分之近。
　　除此之外。
　　墨香苑小区还是学区房，正如它的名字那样。
　　不过学不学区房的不重要。
　　因为秦俊昊根本就不需要什么学区房，况且爸爸秦大雷和妈妈林语霜，也都很清楚自己的儿子就算是不上江城最好的高中，仅仅凭借自学都可以考上国内顶尖的大学。
　　一家三口来到了墨香苑之后，见到了带看房的房产中介。
　　由于这里的房子早就已经修建好了的，所以就算是买房，也是买二手房。
　　江城的发展与开发，早在许多年前就进行了。
　　所以像墨香苑小区这种接近市中心的地区，是不可能存在新楼盘的。
　　“秦先生，林女士，你们这边请，这位就是你们家的小孩吧？真可爱啊，跟网上说的一样诶。”
　　房产中介是一个还算漂亮的小姐姐，在见到了秦俊昊之后，都忍不住多看了几眼这个小萌娃。
　　“你知道我们家孩子？”
　　林语霜很熟络的跟房产中介小姐姐聊了起来。
　　“当然啊，林女士，你们家孩子现在那么出名，我也超喜欢他的，我还是他的那首歌《听妈妈的话》的粉丝呢。”
　　房产中介小姐姐开心的笑道。
　　说话之际，又忍不住的看了两眼小萌娃秦俊昊。
　　秦俊昊都被这个漂亮的房产中介小姐姐看得怪不好意思了，想不到自己一家人来看房子，都能够遇到认识自己并且还是自己粉丝的人。
　　看来，自己现在的知名度，有点超乎预料啊。
　　可秦俊昊明明在今天早上的时候还看过自己的微博账号粉丝数量，也不过是五百多万而已。
　　连一千万微博粉丝都还没有突破，就能随处可遇自己的粉丝了。
　　这么看的话，秦俊昊感觉自己的粉丝应该也有一大部分不是通过微博这些网络平台知道自己的。
　　毕竟《夏国诗词大会》是通过电视进行播放的，所以有很多观众是通过电视知道的秦俊昊。
　　不过这个房产中介小姐姐，秦俊昊猜测应该是自己的微博粉丝之一。
　　因为她喜欢的是自己那首歌曲《听妈妈的话》。
　　很快的。
　　秦俊昊一家三口人，就跟着房产中介小姐姐来到了那套房子所在的楼层。
　　一路上房产中介小姐姐跟林语霜和秦大雷说的最多的，竟然不是关于这套房子的信息。
　　反而是秦俊昊。
　　就连林语霜和秦大雷都看得出来，这个房产中介小姐姐，妥妥的是自己儿子的铁杆粉丝啊。
　　“秦先生，林女士，小俊昊，那个......我......”
　　房产中介小姐姐怪不好意思的看向了林语霜和秦大雷，以及小萌娃秦俊昊。
　　“有什么事情吗？你尽管说吧，难道是这一套房子又涨价了？”秦大雷微微皱起了眉头问道。
　　“不不不。”
　　房产中介小姐姐连忙摇头说道：“这套房子的价格个和你们在网上了解到的是一样的，我......我是想说，待会儿带你们看完了房子之后，我可以......可以和你们一起合个影吗？”
　　房产中介小姐姐说到这儿的时候，不禁看向了小萌娃秦俊昊。
　　要是真的可以跟小俊昊合影的话，那可真是太让人开心了。
　　“儿子？”
　　林语霜并没有立刻答应，而是看了儿子秦俊昊一眼，征求一下儿子秦俊昊的意见。
　　“当然可以啊。”
　　秦俊昊想也没想，便直接点头答应了。
　　这可是自己的忠实粉丝，从刚才她和自己妈妈林语霜聊天的内容就看得出来，是真粉而不是假装的。
　　既然真粉丝想要跟自己合照一张的话，秦俊昊哪有什么理由拒绝呢？
　　“就是这栋套房子了。”
　　房产中介小姐姐领着秦俊昊一家三口，来到了要看的这套房子，拿出钥匙打开了房门。
　　“这套房子一共有160个平米，套内面积，房主本是做生意的，但因为生意亏损，所以急着出，这一套房子全款的话售价只要六百万一十万。”
　　房产中介小姐姐开始了干活儿了。
　　认真的给秦大雷和林语霜介绍着这套房子的相关信息。
　　“六百一十万的话，在这个墨香苑小区里算是非常便宜的了。”林语霜微微点头，说道。
　　墨香苑小区的房价在4万以上，最贵的甚至能够超过6万一平米。
　　而这一套房子有一百六十平米，售价全款的话也才六百一十万。
　　这说明一平米还不到四万！
　　绝对是非常有性价比了。
　　这也是秦大雷和林语霜选择看的第一套房子就是墨香苑的这一套的原因了。
　　“林女士，秦先生，这套房子目前还是很受欢迎的，我想估计在三天之内，应该就会有买家想要买下这套房子了，所以......林女士，秦先生，如果你们有这个意向的话，希望你们可以早做决定。”
　　房产中介小姐姐如实的说道。
　　这一点林语霜和秦大雷很清楚，毕竟这一套房子的性价比实在是太高了，小区环境好，又是江城最好的学区房之一，交通十分便利。
　　这样一套房子，肯定有很多人想买，房产中介女孩说的这一番话，并不是“危言耸听”。
　　秦俊昊拿着手机，正连接着视频，在房子里面转悠着。
　　跟秦俊昊视频电话的正是孟佩佩。
　　本来孟佩佩打视频电话给秦俊昊，是准备继续聊一下关于《霍比特人》动画电影，以及《霍比特人》音频版的事情。
　　还有秦俊昊小弟弟什么时候来燕城的事儿。
　　这段时间孟佩佩又录制了好几章《霍比特人》的音频章节，发布到了小破站上面。
　　收获了不少好评！
　　孟佩佩视频电话打过来，得知秦俊昊小弟弟一家人在看新房子，准备要买新房子了，于是饶有兴趣的表示她也想要看一看。
　　“佩佩姐姐，你看，这里是阳台。”
　　秦俊昊来到了阳台之后，轻轻的晃动了一下视频镜头，说道。
　　“哇偶，这个阳台好大的，可以在这里放上一张藤椅，下午在这里晒着太阳，喝着下午茶，看着书......真的是好惬意啊。”
　　孟佩佩语气羡煞的说道。
　　“呃......佩佩姐姐，这阳台下午是晒不到阳光的。”秦俊昊尴尬的挠了挠头说道。
　　因为刚才房产中介小姐姐说的很清楚，房主表示过这套房子阳台只有上午才可以晒到阳光。
　　也就是说，这房子的阳台是朝东的。
　　秦俊昊对于阳台朝东或者朝西，或者是朝着别的方向什么得并不感兴趣。
　　因为秦俊昊其实不是很喜欢这一套房子。
　　虽说空间很大。
　　交通也便利，生活也方便，可是这套房子距离老爸的江城大学属实是有点远了。
　　距离妈妈林语霜教书的高中学校也不近。
　　因此秦俊昊觉得完全没有必要买一套这个墨香苑的房子，就为了是江城最好的学区房之一？
　　“啊？还有下午晒不到太阳的阳台？”
　　孟佩佩都懵了。
　　这就触及到了孟佩佩的生活常识盲区了。
　　因为孟佩佩家里所有的别墅，所有的阳台，下午都是可以晒到太阳的。
　　“emmmmm......佩佩姐姐，并不是所有的阳台下午都可以晒到太阳的啊，可能只有像你家那么有钱的房子，阳台才会下午都可以晒到太阳吧。”
　　秦俊昊“心酸”的说道。
　　或许这就是有钱人吧！
　　“嘻嘻嘻，俊昊弟弟，你家准备买的这套房子其实蛮大的嘛，这得要多少钱啊？”
　　孟佩佩笑了笑，又问道。
　　“恩恩，这套房子有一百六十平米，售价是六百一十万，全......嗯，六百一十万。”
　　秦俊昊本来下意识的准备说售价六百一十万是全款来着。
　　但是忽地想到。
　　在孟佩佩看来，买东西难道从来不都是全款的嘛？
　　不管是房子别墅还是车子，对于孟佩佩的家庭而言，根本就不存在着分期一说。
　　“六百一十万，哇偶，好便宜啊！”
　　孟佩佩闻言之后，不由得惊呼道。
　　六百一十万，在孟佩佩的下意识之中，好像确实是挺便宜的，毕竟家里的一辆车，都价值上千万了。
　　一套房子竟然还不如一辆车子的价格？
　　这么看来的话，江城的房价似乎也不是那么贵嘛，还挺便宜的。
　　要是有人知道了孟佩佩这样的想法的话，估计当场就被气死了吧？
　　“便......便宜？”
　　秦俊昊稍稍愣了一下。
　　我的个乖乖。
　　还真是不做饭不知道财迷油盐贵啊！
　　不！
　　不能这么说。
　　只能说是孟佩佩姐姐家里实在是太有钱了，呜呜呜！
　　秦俊昊表示自己有被打击到。
　　六百一十万的房子，秦俊昊都是因为出了名之后，赚到了几百万的钱，然后加上出版实体书《霍比特人》的钱，以及爸爸和妈妈两个人的存款。
　　加起来这才勉强全款买得起。
　　结果在孟佩佩看来，就是房价很便宜而已。
　　“佩佩姐姐，这套房子对于普通人来讲，已经很昂贵了，这里的地段可是非常好的。”
　　秦俊昊给孟佩佩解释了一下。
　　“噢噢，这样呀。”
　　孟佩佩微微皱起了眉头，看来自己抽空的时候，得去好好了解一下咱们夏国的房价和普通人的工资水平了。
　　不然的话，孟佩佩经常把自己家里的经济条件带入到所有的事情当中去。
　　这就给孟佩佩产生了一种好像什么东西不管多少钱，都不是很贵的样子。
　　“其实吧，我不是很喜欢这里的房子，距离市中心太近了，看起来很繁华的样子，实际上一点都不好。”
　　秦俊昊摇了摇头，对孟佩佩说道。
　　“对呀对呀，市中心的房子确实不怎么好，我爸爸和妈妈也是这么说的，所以我们家都是在郊区买的房子，嘻嘻嘻。”
　　孟佩佩立马点头说道。
　　呃！
　　我的个佩佩姐姐哟！
　　我家能跟你家的情况比吗？
　　有钱人不都是在郊区空气新鲜，环境十分优渥的地方买大别墅的吗？
　　秦俊昊要是有那个钱的话，估计自己也会买大别墅了，要么是山景别墅，要么就是海景别墅。
　　大别墅住着它不香吗？
　　“害，佩佩姐姐，你们家都是买别墅的。”秦俊昊哭笑不得的说道。
　　“俊昊弟弟，你也可以买别墅呀。”孟佩佩眨了眨自己纯真的眼眸，说道。
　　“啊？”
　　秦俊昊愣住了。
　　我也买别墅？
　　我买得起吗？
　　话说的好轻松哦，或者这就是真的有钱人吧，秦俊昊又心酸了。
　　“买不起，买不起。”秦俊昊再次摇了摇头：“一套别墅起码一千万起步，买不起。”
　　“俊昊弟弟你的小说《霍比特人》不是出版了吗，肯定可以赚很多很多钱的吧？”
　　孟佩佩单纯的问道。
　　“就算是再出版一百万册，那也不过能赚三四百万而已。”
　　“这么少？”
　　孟佩佩一听，都愣住了。
　　这好像跟自己想象之中的不一样啊。
　　秦俊昊弟弟的《霍比特人》那么火爆，居然连一千万的出版稿费都赚不到吗？
　　不是一本书买35块钱吗？
　　而且一出就是一百万册，这不就是三千五百万了吗？
　　不对！
　　孟佩佩刚才想的太过于简单了。
　　只是计算了一下一本《霍比特人》实体书的单价35元，然而这钱秦俊昊哪里能够拿得到全部。
　　版税貌似最高也是百分之十几来着。
　　而且估计秦俊昊小弟弟第一次出版，肯定也拿不到那么高的版税。
　　“其实出版实体书并没有那么赚钱的，不过倒是弄电影电视剧的话，还挺赚钱的。”
　　秦俊昊笑了笑，说道：“只要咱们把《霍比特人》的动画电影给弄好了，到时候我就有钱买大别墅了。”
　　“嗯嗯，一定可以的。”
　　听到秦俊昊弟弟这么说，为了秦俊昊弟弟的大别墅，孟佩佩坚定的点了点头说道。
　　“儿子，你在跟佩佩视频吗？这房子你觉得怎么样呀？”
　　这时，妈妈林语霜的声音传来。
　　刚才林语霜很秦大雷两人也看了一下房子，然后准备跟儿子商量一下买不买！
　　秦俊昊转过身来，点了点头：“嗯嗯，佩佩姐姐说这个房子不怎么样。”
　　孟佩佩顿时黑人脸问号？？？？？？
　　我什么时候说了？

第152章 看看人家！（求订阅）
　　在孟佩佩姐姐成功背锅后，经过秦俊昊一家三口的商量，这套房子确定不买了。
　　原因无他。
　　主要是秦俊昊不怎么喜欢。
　　林语霜当然选择听取儿子的意见。
　　不过秦大雷倒是挺喜欢这一套房子的，价格相对来说比较便宜，各种条件也都还不错。
　　但是秦大雷在家里并没有什么发言权啊。
　　既然老婆林语霜和儿子秦俊昊都表示不太喜欢这一套房子的话，秦大雷还有什么好说的呢？
　　老婆和儿子开心最好！
　　“不好意思啊，这一套房子我们看了一下，感觉并不是很适合我们家。”
　　林语霜给房产中介小姐姐说明了一下商量后的结果。
　　“没关系，买房子可是人生之中的大事情，肯定是需要细细斟酌，认真商量才好。”
　　房产中介小姐姐表示这很正常。
　　通常情况下，很多客户看了房子之后，大多数都是不会买的。
　　当然了。
　　这一套房子倒是有点例外。
　　因为这一套房子实在是太好了，不管是地理位置还是价格，以及生活设施配套，还有学区房之类的，都是上乘的存在。
　　一般人看了这一套房子之后，都会有购买的意向。
　　只不过秦俊昊一家人有些奇怪。
　　看了房子之后基本上都说好，但是最终却表示不买这一套房子。
　　最关键的是，林女士和秦先生两个当父母的，竟然选择听取儿子的意见和决定。
　　“小姐姐，我们还合照吗？”
　　秦俊昊眨了眨眼睛，看着房产中介小姐姐问道。
　　“嘻嘻嘻，嗯嗯，嗯嗯。”
　　一听到要合照，房产中介小姐姐顿时喜笑颜开。
　　于是一家三口和房产中介小姐姐下了楼，来到了小区的绿化带，找了一个背景还算不错的地方。
　　“来，你们两个让这边站一点。”
　　林语霜负责用房产中介小姐姐的手机给拍照。
　　咔咔咔！
　　几张照片拍完之后，房产中介小姐姐又拿起手机，来了几张自己跟小萌娃秦俊昊的自拍照。
　　拍完了合照之后，秦俊昊和爸爸妈妈以及房产中介小姐姐走出了墨香苑小区。
　　一家三口准备回家去。
　　而房产中介小姐姐跟小萌娃秦俊昊告别之后，目送他们乘车离开。
　　然后拿起了手中的手机，早就已经迫不及待的想要发一个朋友圈啦。
　　小萌娃秦俊昊可是很出名的。
　　自己能够有跟小萌娃秦俊昊的合照，简直可以羡煞死自己朋友圈的好友们。
　　于是房产中介小姐姐打开了朋友圈，开始编辑动态，上传照片，一共挑选了九张照片来一个九宫格。
　　配文——今天很开心，遇见了一个超可爱的客户，小萌娃秦俊昊，带他们一家看了房子，耶！听说是因为小萌娃秦俊昊给家里赚了不少钱，所以准备买房子了。[图片x9.jpg]
　　房产中介小姐姐的这一条朋友圈动态一发出去，就收到了不少的点赞和评论。
　　“哇，是那个小俊昊吗？”
　　“天呐集美，你的运气实在是太好了吧？”
　　“这么小就可以赚钱给家里买房子了？”
　　“我酸了！”
　　“我擦，你居然还跟小萌娃秦俊昊合照了？我羡慕死了！”
　　“这里是墨香苑吧？买得起墨香苑的房子的话，估计是挣了不少钱了。”
　　“看看人家，不到九岁就这么能赚钱。”
　　不仅如此，还有不少网友把房产中介小姐姐的动态截图，然后发到了别的平台上面。
　　截图在网上开始流传之后，就渐渐地开始在微博上面出现，并且形成了一个话题讨论了。
　　而此时的秦俊昊，正在回家的路上。
　　老爸秦大雷开车，妈妈林语霜坐在副驾驶座上，秦俊昊则是一个人加上自己的宠物猫咪小黑坐在宽敞的后排座位上。
　　“喵~”
　　身旁的小黑又叫了一声。
　　秦俊昊没有搭理小黑，只是一只手机械式的撸着小黑。
　　另一只小手则是划拉着手机屏幕，正在上着网，同时也在跟林诗秋小姐姐和孟佩佩她们聊着微信。
　　“儿子，你说你不喜欢这个墨香苑的位置，那你觉得，我们买房子的话，应该买在哪里呢？”
　　这时妈妈林语霜好奇的转过头来，看着儿子秦俊昊问道。
　　“妈妈，我想，应该买在距离你和爸爸上班比较近的地方，墨香苑这里还是远了一点。”
　　秦俊昊如实的回答道。
　　自己其实无所谓，可墨香苑那个地方，距离爸爸和妈妈上班的学校都比较远。
　　那就没有必要了。
　　“这样的话，那得好好看看了。”秦大雷一边开着车，一边说道。
　　“其实爸爸，妈妈，我们可以买一栋小别墅啊。”
　　秦俊昊抬起头来，一脸认真的说道：“我在网上看了一下，橙阳湖别墅小区环境非常不错，距离爸爸上课的江城大学，还有妈妈你教书的地方也都很近，那里的别墅房价也不算贵，而且口碑挺好的，一栋下来的话，一千万左右。”
　　买别墅？
　　秦大雷和林语霜两人听了之后，都稍稍的愣了一下。
　　秦俊昊其实一开始并没有想到要买别墅的，不过由于刚才在看墨香苑那套房子时跟孟佩佩聊天之后才反应过来。
　　虽说买不起几千万上亿的豪华大别墅。
　　但是买一栋一千万左右的小别墅，应该还是没有问题的吧？
　　正好秦俊昊刚才上网看了一下江城性价比很高的别墅住宅区，橙阳湖就很不错。
　　而且这个位置距离老爸秦大雷和妈妈林语霜上课教书的地方都差不多远，开车的话不到十分钟就到了。
　　就算是不开车，交通也还算很便利，乘坐公共交通也只需要十几分钟而已。
　　最最重要的是。
　　这橙阳湖的别墅房子，没有豪华大别墅那么昂贵，一千万左右就可以买一栋性价比很高的了。
　　当然了，橙阳湖里最贵的别墅也要好几千万。
　　但大可不必。
　　“一千万的别墅？那得有多偏啊。”
　　秦大雷闻言之后，看了一眼老婆林语霜。
　　林语霜立马就拿出了手机，在手机地图上面搜索了一下“橙阳湖”别墅住宅区的位置。
　　结果当看到这个位置的时候，林语霜眼前顿时一亮，同时嘀咕道：“这位置居然还挺不错的诶？”
　　“啥？”
　　秦大雷不太相信。
　　位置还算不错的别墅，才卖一千万左右？
　　其实是秦大雷和林语霜对于别墅住宅没有个具体的概念，认为一套市中心附近的普通商业住宅都需要一千万了。
　　而别墅肯定会更贵。
　　然而并非如此，橙阳湖别墅住宅区与那些豪华的别墅住宅区不太一样。
　　这里的别墅住宅区定位属于中低档。
　　“就在你们江城大学和我们学校中间的位置。”林语霜给老公秦大雷简单的说了一下。
　　“妈妈，橙阳湖别墅住宅区那个位置方便你和爸爸上班工作，怎么样？”
　　秦俊昊觉得这个地方不错，但毕竟是买房子这种大事情，还是需要老妈和老爸拿主意的。
　　主要是妈妈拿主意。
　　“老婆，如果是别墅住宅区的话，环境很好，也适合老人家居住，到时候你爸爸和妈妈搬过来，倒也是挺不错的。”
　　秦大雷见老婆林语霜好像挺喜欢这个橙阳湖别墅住宅区的，便附应道。
　　“嗯嗯，那咱们回去了之后，就在网上看看这个橙阳湖别墅住宅区有没有在售的小别墅吧。”
　　林语霜点头说道。
　　“妈妈，正好有一套，而且也只有一套了。”秦俊昊举起了自己的手机，递给妈妈看了一下。
　　橙阳湖别墅住宅区的在售别墅，一千万左右价格的只有一栋，售价是1050万。
　　其他的则是有点大且价格也比较昂贵了，超过了一千五百万。
　　一千万左右的价格的话，秦俊昊一家人或许还可以接受，因为等到时候《霍比特人》一百万册实体出版的稿费到账之后，手头上的钱就足够了。
　　因为上一次秦俊昊计算的时候，企鹅音乐和网云音乐两个平台上面自己那一首《听妈妈的话》销量五百余万。
　　到了现在，销量早已经突破一千万了。
　　而且看这样子，今天晚上的时候，企鹅音乐上面《听妈妈的话》就可以完成对蔡战歌曲《爱的光芒》的超越，成功登顶企鹅音乐新歌榜第一了。
　　在网云音乐上，《听妈妈的话》早就登顶了新歌榜第一的位置，并且从登上了新歌榜第一那一刻开始，一直到现在，都处于霸榜状态了。
　　网云音乐上面才是《听妈妈的话》真实人气的真实写照。
　　而在企鹅音乐上面就不一样了，秦俊昊的《听妈妈的话》这般人气火爆，却这么长时间以来，都没有能够冲上新歌榜的榜首，一直都被蔡战的那首单曲“强压”一头。
　　好在听众们足够给力，热度值在今晚的话，就足以超过蔡战的那首单曲了。
　　随着《听妈妈的话》买的越来越多，这就意味着秦俊昊能够拿到的钱就越来越多。
　　企鹅音乐和网云音乐这个月的钱，会在下个月结算。
　　如果秦俊昊这首《听妈妈的话》双边都可以销量突破一千万的话，那么秦俊昊分到手的钱，就能超过七百万了。
　　甚至可以冲一冲一千万！
　　这笔钱拿到手的话，秦俊昊家买小别墅房子的钱，那就轻轻松松有了。
　　秦俊昊的这首《听妈妈的话》这么赚钱，一度成为暑假最热门的流行歌曲。
　　被网友们高度评价。
　　而且还被选入到了中小学音乐教材之中。
　　秦俊昊的名声，开始在这片神州大地上面流传开去了。
　　今天的微博上，本来没有什么关于秦俊昊的热搜话题的，但是因为上午看房时那位房产中介小姐姐合照之后发了朋友圈，然后流传到了网上之后。
　　就迅速的在网上形成了热门的讨论话题，微博上面亦也是如此。
　　网友们纷纷表示，小萌娃秦俊昊也太厉害了叭，短短一个暑假，就给家里赚了不少钱，都可以买一套大房子了。
　　微博热搜#9：小萌娃赚钱给家里买房
　　在网友们的各种讨论之下，这个话题热搜一下子就蹿升到了第九名的位置上，并且热度还在不断的上升着。
　　这个话题，可以给很多年龄段的网友们都带来共鸣。
　　比如说十几岁的学生们。
　　当十几岁的学生们看到这个微博热搜话题的时候，纷纷不禁感慨，人家小萌娃秦俊昊不到九岁，就已经能给家里赚上百万了。
　　而自己呢？
　　当那些二十多岁，或者三十几岁，四十几岁的人们看到这个微博热搜话题的时候
　　特别是已经有了孩子的父母们。
　　在看到这个网络热门话题的时候，都忍不住对自己的儿子说道：“看看人家！”
　　秦俊昊一时之间，成为了大人们口中所说的那个“别人家的孩子”了。
　　不仅如此，还有不少网友们在讨论秦俊昊到底赚了多少钱，热门微博的评论区下面，可谓是画风清奇。
　　“这是准备买江城墨香苑的房子吗？”
　　“听说墨香苑是学区房，房价还是挺贵的，起码五六万一平米吧？”
　　“我有一个同学就住在墨香苑，一套稍微大一点的房子，起码都七八百万往上了。”
　　“卧槽，七八百万的房子？”
　　“你们江城的房价是真的贵啊，我们这儿才一万出头一平米，当然了，我们这儿是个小县城。”
　　“楼上的拿个小县城跟江城比？”
　　“墨香苑的管理还是很正规的，听说现在小萌娃他们一家人都是租房住，住的地方也不怎么样，所以上一次才会被网红经纪公司给堵家门了。”
　　“天啊，小萌娃这是赚了多少钱啊？居然买得起这么贵的房子？”
　　“光是企鹅音乐和网云音乐上，《听妈妈的话》就卖了超过一千万次了，能分到很多小钱钱。”
　　“拉到吧，像企鹅音乐这样的ZB，能给创作者分到多少钱？”
　　“对对对，分不了多少钱的，更何况小萌娃的这首《听妈妈的话》还是在企鹅音乐和网云音乐两个平台上面发。”
　　“月薪三千讨论人家赚几百万？”
　　“希望小萌娃秦俊昊可以越来越好，而不是成为赚钱的机器。”
　　“估计是被他父母拉去恰烂钱了吧？”
　　“呵呵，张嘴就来，你们看到人家小萌娃恰什么烂钱了？代言垃圾广告了吗？疯狂上综艺了吗？喷子真是无处不在呢！”
　　秦俊昊浑然不知，这么快就就有喷子说秦俊昊成名之后疯狂恰烂钱了......

第153章 万一堵车怎么办？（求订阅）
　　晚间。
　　秦俊昊与爸爸妈妈一起吃过晚餐之后，就回到自己的卧室里了。
　　“儿子，刚吃完饭就坐着玩手机，对肠胃消化不好。”
　　妈妈林语霜开启了“唠唠叨叨”的模式。
　　“唔，妈妈，我知道啦。”
　　秦俊昊微微点头，但仍旧是抱着手机玩儿，对于妈妈的话就像是左耳朵进，右耳朵出一般。
　　不过秦俊昊是清楚的。
　　妈妈说的这话，一点都不错，刚吃完饭确实不应该坐下动也不动，而是应该没事走两步。
　　俗话说得好。
　　饭后百步走，活到九十九。
　　然而秦俊昊却觉得并没有什么，一是自己目前还小，二是秦俊昊平时也注意锻炼身体，肠胃消化能力强得很。
　　今天的晚餐老爸算是很幸运的了。
　　因为妈妈今晚不想做饭，所以就叫了外卖。
　　相比起妈妈做的饭菜，老爸自然是更加喜欢外卖了，毕竟妈妈做的那哪能叫饭菜啊，简直就是黑暗料理。
　　这都好些天的时间了。
　　妈妈的厨艺长进速度实在是emmmmm......
　　老爸都绝望了！
　　每天跟妈妈说的最多的事情，就是让妈妈没事儿多看看菜谱什么的，少看一点购物车！
　　秦俊昊也不知道为什么，妈妈那么聪明的一个女人，不管是教书育人，还是做别的什么事情，都很聪明，学起来都快。
　　唯独这做饭啊！
　　学起来真是一言难尽，秦俊昊看了之后都心疼老爸了。
　　不过事不关己，高高挂起。
　　妈妈说了，在她的厨艺没有学成之前，秦俊昊是可以不用吃妈妈做的饭菜的。
　　老爸就不一样了，每一次妈妈做饭，老爸就成为了笼子里面的实验小白鼠。
　　“儿子，今晚早点睡，明天我们就要启程去燕城啦，明早要早起哦。”
　　妈妈林语霜在卧室门口处再次的叮嘱了一番。
　　好像天底下所有的妈妈都是这样，不管什么大事或者小事，都会认真的叮嘱一番。
　　“嗯嗯，知道啦妈妈。”
　　秦俊昊回应道。
　　“一定要早点睡哦。”
　　林语霜又强调了一下。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊乖巧的点头。
　　“儿子乖~”
　　林语霜说完，就把儿子的卧室房门给拉上了。
　　今晚确实需要早点睡，因为明天上午要去赶飞机前往燕城，参加《夏国诗词大会》的总决赛。
　　不知不觉间，《夏国诗词大会》录制的几期节目都已经播完了。
　　秦俊昊成为了所有诗词擂主里面人气最高的那一位，同时秦俊昊出场的第一期《夏国诗词大会》，也成为了这一档节目的收视巅峰。
　　当然了。
　　伴随着《夏国诗词大会》总决赛的到来，收视巅峰肯定是这最后的总决赛了。
　　《夏国诗词大会》总决赛的比赛方式采取的不是录播，而是面向全国，以及全球的中文电视台进行直播。
　　要说在这个暑假里面，什么是最受期待的节目？
　　那么网友们肯定会告诉你。
　　答案就是《夏国诗词大会》的总决赛！
　　整个炎炎酷暑里面都充斥着诗词书香的味道，人们开始纷纷学习诗词，开始喜欢诗词。
　　诗词文化开始在网友们的心中萌芽。
　　这个盛夏暑假之中，整个夏国几乎已经掀起了一场诗词大赏的文化浪潮。
　　《夏国诗词大会》总决赛的直播在后天上午进行。
　　所以秦俊昊一家人已经买好了明天的机票前往燕城。
　　和上次一样，秦大雷负责酒店订购，订购的仍旧是距离夏国电视台不远的那一家香格里拉酒店。
　　因为上一次去燕城，住的就是这一家香格里拉酒店，这是一家五星级的酒店。
　　各种服务都还不错，环境也挺好，距离夏国电视台也不算远，确实是一个不错的首选。
　　不过这一次秦大雷在订购酒店行政套房的时候发现。
　　好像价格比起上一次，涨了一点点。
　　这倒不是什么事儿。
　　因为家里现在比起上一次来燕城的时候，更加有钱了。
　　别说是行政套房涨价了。
　　就算是住总统套房，都没什么问题的。
　　不过就算家里有钱了，那也不能浪，住五星酒店的行政套房就已经够奢侈的了。
　　家里还要买房子呢，而且要买的还是价值千万的小别墅。
　　卧室里。
　　秦俊昊坐在窗户旁的学习桌前，抱着手机正在跟林诗秋小姐姐微信聊天。
　　最近秦俊昊跟林诗秋小姐姐聊天的频率是越来越高了。
　　时不时的还会语音电话或者视频电话什么的，可以说几乎每一天都会跟林诗秋小姐姐视频电话至少一次。
　　这个仙女小姐姐的颜值，秦俊昊可是很吃的，所以每次跟她视频电话的时候，就是欣赏漂亮仙女小姐姐的时候。
　　“俊昊小弟弟，后天就是《夏国诗词大会》的总决赛了，你准备什么时候去燕城呀？”
　　视频电话里，林诗秋好奇的问道。
　　林诗秋还在学校的寝室里面。
　　尽管是暑假，尽管是一个人住在寝室里，通过视频电话秦俊昊可以看到，寝室里面被林诗秋小姐姐收拾得干干净净，井井有条。
　　简直是一道别致的风景线。
　　要知道，一般女大学生们的寝室，可并没有想象之中的那么干净整洁，反而是各种乱糟糟的，甚至有可能比男生的寝室还要乱糟糟。
　　“我们订的是明天上午去燕城的机票，诗秋小姐姐，你呢？”
　　秦俊昊回答道，然后问了一下林诗秋小姐姐的行程。
　　“唔，明天上午的飞机我买不到机票了，所以就只买了明天下午的。”
　　林诗秋无奈的说道。
　　上一次很幸运的跟秦俊昊小弟弟在飞机上面偶遇了。
　　这一次林诗秋本来也想跟秦俊昊小弟弟一块儿乘坐飞机前往燕城的，只可惜没有买到机票。
　　“诗秋小姐姐，要是下午的机票，那等你到了燕城之后，可一定要好好的休息，毕竟第二天上午就要参加《夏国诗词大会》的总决赛了，到时候可一定要保持好状态哦。”
　　秦俊昊笑着对林诗秋小姐姐说道。
　　“嗯呐，谢谢俊昊小弟弟，嘿嘿。”林诗秋笑起来非常好看，洁白的牙齿，精致的面庞。
　　“俊昊小弟弟，你今天晚上也要早点睡，养足精神，到时候我们在《夏国诗词大会》上面大战一场！”
　　林诗秋也让秦俊昊早睡休息好。
　　“哈哈哈，诗秋小姐姐，万一到时候我输给了其他的诗词擂主，没能够杀入冠军争夺战呢？”
　　秦俊昊可爱呆萌地笑了笑，摊手说道。
　　“怎么可能！”
　　林诗秋一惊，立刻说道：“俊昊小弟弟你这般厉害，怎么会输给其他的那几个诗词擂主呢？”
　　说完之后，林诗秋又补充了一下说道：“之后的那几期《夏国诗词大会》我也都看了，我总结了一下，估计只有那个方元昊和李云萍，实力上面能够跟你一战。”
　　“他们两个人可是厉害着呢。”
　　秦俊昊谦虚的说道：“我跟他们比起来啊，说不定都不够打的呢。”
　　秦俊昊与林诗秋说的这两个人，方元昊和李云萍，是《夏国诗词大会》后面几期的两个诗词擂主。
　　他俩的实力相对于其他的诗词擂主来讲，确实是要强大不少。
　　所以林诗秋认为，秦俊昊小弟弟在《夏国诗词大会》总决赛的擂台上，最大的诗词擂主竞争对手就是方元昊和李云萍这两个人了。
　　“小弟弟你这也太谦虚了吧。”
　　林诗秋笑道。
　　谦虚使人进步嘛。
　　秦俊昊素来不是什么狂傲之人，毕竟自己还年小，纵然是有着天才之姿，也应该谦虚一点为好。
　　不然狂傲了一些的话，容易招惹不少喷子。
　　现在这个年代，最不缺的可就是喷子了，喷子们手握键盘，一声“键来”，便可喷天喷地喷空气，强大无比，若非心里强大着，被喷子们狂喷之后，必然崩溃，心态爆炸！
　　“那俊昊小弟弟，今晚我们就不学画画了吧？你早点休息，我也早点睡了今晚。”
　　林诗秋说着，朝着视频镜头跟秦俊昊挥了挥手。
　　“嗯嗯，诗秋小姐姐再见，晚安。”
　　秦俊昊挂了视频电话。
　　刚才秦俊昊就想挂掉视频电话来着，因为微信上面孟佩佩又给自己发来消息了。
　　但秦俊昊正在跟林诗秋小姐姐打着视频电话，就不太方便去看孟佩佩发来的微信消息了。
　　这下结束了与林诗秋小姐姐的视频电话后，秦俊昊切换到了孟佩佩的聊天框。
　　孟佩佩：俊昊弟弟睡了吗？
　　孟佩佩：俊昊弟弟你是明天来燕城吧？
　　孟佩佩：俊昊弟弟睡了啊，那晚安吧。
　　一共有三条微信消息，最后一条估计是孟佩佩见秦俊昊没有回复，便以为秦俊昊是已经睡觉了。
　　“嘻嘻嘻，佩佩姐姐，我还没有睡呢。”秦俊昊打字回复了孟佩佩的微信消息。
　　孟佩佩：呀，我还以为你睡了呢。
　　孟佩佩几乎是秒回。
　　“没有，刚才在和别人视频电话。”秦俊昊倒也没有提林诗秋的名字，只是说“别人”。
　　“噢噢，俊昊弟弟，你们一家是明天来燕城的对吧？”孟佩佩又问道。
　　“对呀，佩佩姐姐，你该不会明天真的要来机场接我们吧？哈哈哈哈，上一次只是跟你开玩笑的啦。”
　　秦俊昊打趣着说道。
　　上一次离开燕城的时候，记得孟佩佩姐姐说过，她可以来机场接秦俊昊一家人。
　　“略略略，谁跟你开玩笑呀，说好的要来机场接，那我肯定要来呀，我孟佩佩可是说话算话的人（叉腰表情）。”
　　孟佩佩回复道。
　　“呃......”
　　秦俊昊微微一愣。
　　这孟佩佩莫不是还真的当真了？
　　“佩佩姐姐，燕城机场很远的，没有必要来接呀，到时候我和爸爸妈妈到了机场，就直接乘坐酒店的车去酒店了。”
　　秦俊昊认真的说道。
　　“又住酒店啊？”
　　孟佩佩这一条消息发过来，秦俊昊都懵了。
　　怎么？
　　出门在外的话，不住酒店的吗？
　　难道睡天桥？
　　“我爸爸说，酒店其实并不是很干净，也不怎么安全，就算是五星酒店也一样的。”
　　孟佩佩说完，马上又给秦俊昊发了一条消息：“俊昊弟弟，不如你跟你爸爸妈妈说，来我家里住吧？反正我家里也没有人，那么大的房子空着浪费诶。”
　　秦俊昊瞬间有很多的问号小朋友！
　　这是什么情况？
　　直接邀请我去家里住了？
　　这这这......
　　不太合适吧？
　　秦俊昊心想着，孟佩佩这么热情相邀，估计是真心诚意的，而不是客套话。
　　毕竟像孟佩佩这样的十五六岁少女，哪有那么多的新机想法啊，思想都是挺单纯的。
　　“啊？佩佩姐姐，这样不太合适吧？住你家的话，太打扰了，而且我爸爸已经订好酒店了，就是上一次的香格里拉酒店。”
　　秦俊昊怪不好意思的回复道。
　　“俊昊弟弟，不会打扰呀，而且我真的真心邀请你和叔叔阿姨来我们家住的，我们家的别墅有五层，你们随便住都可以，而且我爸爸和妈妈上次还说，想要见一见你，正好你来我家住，我爸爸妈妈就可以见到你啦。”
　　孟佩佩想着，要是把秦俊昊小弟弟邀请到自己家里来住的话，自己一个人肯定就不会孤单了。
　　有秦俊昊小弟弟每天在眼前，可爱超萌的小家伙，都可以让人十分开心。
　　更何况孟佩佩到时候还可以更方便的跟秦俊昊弟弟讨论关于《霍比特人》动画电影以及音频版的事情。
　　多方便呀。
　　“哈？叔叔阿姨想见我？”
　　秦俊昊先是愣了一下，然后便反应过来了。
　　确实。
　　孟佩佩的父母毕竟同意了制作自己的《霍比特人》动画电影，并且还追加投资了一个亿。
　　想要见一见自己这个小天才，也是很正常的事情。
　　“可是......佩佩姐姐，要是住在你家的话，我到时候参加《夏国诗词大会》，去夏国电视台会不会不方便啊？”
　　秦俊昊担心的问道。
　　毕竟孟佩佩家住别墅，别墅区一般距离夏国电视台大厦那种地方，挺远的吧？
　　所以秦俊昊担心到时候上午去夏国电视台参加《夏国诗词大会》会因为距离较远，以及堵车什么的原因而耽搁。
　　“不会不方便呀，到时候开车过去就好啦。”
　　孟佩佩回复道。
　　“那万一要是堵车呢？”秦俊昊又问道。
　　这个因素必须考虑一下得嘛。
　　“堵车？堵车的话，我让我爸爸用直升飞机送你过去就好啦......”
　　秦俊昊：？？？？？
　　直升飞机？？？

第154章 重聚（求订阅）
　　秦俊昊都懵了！
　　直升飞机这玩意儿，秦俊昊也就是在电影或者电视剧里面见过，更何况还是私人的直升飞机。
　　“佩佩姐姐，你爸爸还有直升飞机呢？”
　　秦俊昊好奇的问道。
　　不过想来这个问题问的有些多余了，孟佩佩的爸爸是房地产大老板，妈妈也是商业大亨。
　　家里有直升飞机作为交通工具，倒也很正常了。
　　“对呀，我爸爸有两架直升飞机，我还坐过一次呢，就在燕城的上空飞，很刺激的。”
　　孟佩佩欣喜的说道。
　　“嘶。”
　　秦俊昊摇了摇头。
　　有钱人的生活就是不一样。
　　“在燕城也可以飞吗？”秦俊昊又问道。
　　“可以呀，不过很麻烦，要申请很多手续，还要申请航线什么的......不过坐在直升飞机上面俯瞰燕城，那感觉真的很棒诶。”
　　孟佩佩回答道。
　　“唔，那好吧，我问一下我爸爸妈妈，要是他们同意了的话，那等我到了燕城，就住在你家。”
　　秦俊昊并没有拒绝孟佩佩的诚心邀请。
　　不过这事儿吧。
　　自己一个人说了肯定不算。
　　毕竟自己只是一个不到九岁的小孩子，还是得老爸和妈妈商量一下之后再做决定。
　　“嗯嗯好，俊昊弟弟你跟叔叔阿姨商量好了就告诉我，我到时候就安排车子，然后我到机场来接你们。”
　　“好哒。”
　　秦俊昊回复了孟佩佩的微信消息之后，把手机放在了一旁，一个翻身，就跳下了床。
　　小黑跟着一块儿跳了下来，乖巧的跟在主人秦俊昊的身后。
　　本来秦俊昊这一次去燕城是不打算带上小黑的，因为小黑前段时间好像很虚弱。
　　不过从昨天开始，就又变得活泼了起来。
　　它好像看得出主人准备出门不带它一样，这两天表现的可好了。
　　“喵~”
　　小黑叫了一声。
　　秦俊昊也没有搭理，跳下床之后，便朝着卧室门口走去了。
　　然后拉开卧室房门，秦俊昊看了一下客厅，老爸和妈妈还在客厅。
　　“儿子，还不睡吗？上厕所？”
　　林语霜看到儿子秦俊昊从卧室门口处走了出来，便好奇的问道。
　　“不是。”
　　秦俊昊摇了摇头，然后走了过来，说道：“老爸，妈妈，有个事情跟你们商量一下呀。”
　　“儿子，什么事情啊？”
　　秦大雷正在玩手机，头都没有抬起来，便说道：“不管是什么事情，爸爸都支持你！”
　　林语霜顿时掐了一下老公秦大雷：“你倒是听儿子说一下是什么事情啊！”
　　“我这不是在听着呢嘛。”秦大雷立刻就把手机给放下了。
　　因为刚才老婆林语霜掐的拿一下，虽说不是很疼，但是让秦大雷成功的想起了被老婆林语霜给支配的恐惧。
　　“咳咳，儿子，你说吧，什么事情要跟我们商量啊？”秦大雷看向了儿子秦俊昊，一脸认真严肃的问道。
　　其实对于秦大雷而言，确实是不管儿子要商量什么事情，秦大雷都是支持的。
　　因为在家庭里面，秦大雷可是跟儿子组成了父子联盟，要不是有儿子在的话，自己在老婆面前岂有“好日子”过？
　　“对啊儿子，你有什么事？”林语霜也认真的问道。
　　秦俊昊转身朝着厨房冰箱位置走去，一边打开冰箱拿一瓶水喝，一边对老爸和妈妈说道：“刚才我跟佩佩姐姐聊天的时候，佩佩姐姐说她明天到时候来机场接我们，然后还说，让我们去她家住。”
　　“小佩？”
　　林语霜闻言，嘀咕了一声。
　　当即脑海之中浮现出来那个善良可爱的短发女孩孟佩佩。
　　“对。”
　　秦俊昊点了点头，将喝完一口水的瓶子拧盖拧上。
　　“去她家住？不是，我酒店已经订好了呀。”秦大雷微微皱起了眉头。
　　这个事情自己肯定是拿不定主意的，还得看老婆林语霜和儿子秦俊昊怎么做决定。
　　毕竟家庭地位在那里摆着呢。
　　“酒店订了可以退的嘛。”林语霜瞪了一眼秦大雷，然后温柔的看向儿子问道：“儿子，是你想去小佩家住，还是小佩邀请的你？”
　　“当然是佩佩姐姐邀请的我呀，否则的我，我怎么可能......”秦俊昊说到一半，就没有再说了。
　　免得让妈妈看出自己心里过于成熟了。
　　“哦哦哦，原来是小佩邀请的呀，那儿子，你想去吗？”林语霜征询一下儿子的意见。
　　儿子应邀去的话，那自己当妈妈的，肯定不会拒绝。
　　“佩佩姐姐可是很诚心的邀请我去燕城后住她家呢，而且孟叔叔还说想要见见我，所以我想了想，我觉得可以去。”
　　秦俊昊回答道。
　　自打上一次在燕城认识了之后，秦俊昊和这个孟佩佩的关系是越来越好，而且两人之间还频繁的合作。
　　秦俊昊把自己的《霍比特人》音频版给孟佩佩录制了。
　　而且还要准没开始合作《霍比特人》的动画电影。
　　关系到位了，受邀去她家的话，就没有什么问题了。
　　要是秦俊昊和孟佩佩刚认识不久，两人关系还没那么好的话，秦俊昊肯定是不会去的。
　　“那好。”
　　林语霜见儿子都这么说了，便点了点头：“那我们去了燕城后，住小佩她们家？”
　　秦大雷耸了耸肩：“可以啊，又......”
　　秦大雷本来是想要说又省一笔钱的。
　　但是话到了嘴边，机智的赶紧收了回去。
　　这个可不能跟老婆林语霜说。
　　因为如果去了燕城之后，住在孟佩佩她们家的话，那么订酒店的那一笔钱，就可以省下来了。
　　一万多呢！
　　这要是跟老婆林语霜一提，钱还能经秦大雷的手？
　　不提的话。
　　老婆林语霜要是没有想起来，这钱秦大雷就可以收入囊中了，岂不是美滋滋？
　　而且秦大雷还想了一下。
　　去了燕城之后，老婆林语霜就肯定重点关注儿子参加《夏国诗词大会》总决赛的事情了。
　　到时候哪有闲心关注订酒店的钱的事儿？
　　等从燕城回到了江城之后。
　　这事儿估计就被老婆给忘到九霄云后去了，老婆林语霜的记性，秦大雷实在是再了解不过了。
　　所以。
　　秦大雷把说到嘴边的话，又给吞了回去。
　　“你刚才想说什么？”
　　林语霜不愧跟秦大雷是老夫老妻了，似乎听出了老公秦大雷想要说什么。
　　“啊？没什么，我说可以，听儿子，儿子愿意住孟佩佩家里的话，我肯定支持。”
　　秦大雷说着，还看了一眼耳边，似乎在传达着“儿子你看，我支持你，给力吧”的意思。
　　秦俊昊不以为意，对妈妈林语霜说道：“妈妈，那我待会儿就跟佩佩姐姐说，老爸，你可以把订的酒店给退了。”
　　听到儿子这么说。
　　林语霜才反应过来，转过头看向老公秦大雷说道：“对，既然去小佩家住的话，那就不需要住酒店了，你把酒店退了吧，那一万多块钱微信转给我！”
　　轰隆！
　　儿子这句话，就像是闪电。
　　而老婆这句话，就是闪电过后的雷鸣！
　　秦大雷都傻了。
　　儿子你这是实力坑爹啊！
　　好好的说什么订酒店的钱的事情啊！
　　呜呜呜。
　　秦大雷欲哭无泪，只得老老实实的对老婆林语霜点头说道：“好好好，我马上就退。”
　　“那我去睡啦。”
　　秦俊昊屁颠屁颠的转身，又回到了卧室里。
　　小黑跟着回来后，跳上了床，在主人秦俊昊的身前不停的蹭。
　　“小黑，蹭什么蹭呀？”
　　秦俊昊瞪了一眼这小家伙，前两天虚弱的时候，动也不动一下，今天晚上怎么这么活泼了？
　　“喵。”
　　小黑叫了一声。
　　“行了，我知道了。”
　　秦俊昊随口回应道。
　　“喵~”
　　小黑这才安安静静了起来，直接在秦俊昊身边趴下，眯上眼睡觉了。
　　这么好敷衍？
　　秦俊昊都不知道小黑的诉求是什么，只是随口应了一声，这小家伙就这么乖了。
　　回到卧室上了床，秦俊昊便把家庭商量后的结果，微信消息发给了孟佩佩。
　　很快，就收到了孟佩佩的回复。
　　孟佩佩：嘿嘿，太好了，接下来一段时间，就可以每天跟俊昊弟弟你在一起了。
　　“唔。”
　　秦俊昊回复道：“嗯嗯，是可以一起好好讨论一下关于《霍比特人》动画电影的事情了，佩佩姐姐，我准备睡觉啦，晚安哈。”
　　“好，俊昊弟弟晚安。”
　　秦俊昊确实有点困了，回复完消息，便把手机放到一边，拉起小被几蒙住脑袋，呼呼睡去。
　　一夜好觉。
　　第二天秦俊昊起了一个大早。
　　还是妈妈一如既往去楼下买回来的早餐。
　　吃完之后，一家人带上昨天早就已经收拾好的行李，秦俊昊背上了自己的小书包。
　　小黑的话，装进宠物书包里，给老爸背上，到时候到了机场要托运。
　　“出发！”
　　一家三口其乐融融的出门，老爸秦大雷开车一路很顺利的就到达了机场。
　　车子开到机场之后，就停到了机场的停车场，长期停，还得交不少停车费。
　　不过这也是为了方便，从家里去机场可有一段距离。
　　而且等到时候从燕城乘坐飞机回到江城之后，就又可以直接开车回家了。
　　在机场候机，登机，一切都很顺利。
　　候机的时候，老爸秦大雷还接到了一个《夏国诗词大会》节目的电话。
　　节目组那边就是问一下选手秦俊昊的行程，是否已经到了燕城之类的。
　　毕竟明天的《夏国诗词大会》总决赛直播，所有的参赛选手都很重要。
　　这个小萌娃秦俊昊就更加重要了。
　　他可是提升收视人数的关键，这一次《夏国诗词大会》总决赛冠军的有力人选。
　　并且董制片人也专门叮嘱过，越是逼近《夏国诗词大会》总决赛直播，就越是要多跟小萌娃秦俊昊的父母多练习一下。
　　要跟选手那边保持联系，不然出了什么岔子的话，到时候怎么跟网友们交代？
　　飞机上，秦俊昊睡了一觉。
　　乘坐飞机的时候在这一觉中一晃而过的，等睁开眼的时候，飞机刚好落下燕城机场。
　　“尊敬的乘客你们好，本次航班已达到旅程终点燕城机场......”
　　伴随着飞机内的广播响起。
　　秦俊昊打了一个哈欠，背上自己的小书包之后，两只小手就被爸爸和妈妈给牵着了。
　　在机场这样人流量巨大的地方，秦大雷和林语霜两人最放心的做法，就是一人牵着儿子一只手，这样妥妥的就不会走丢了。
　　不过就算是走丢了也没关系。
　　以儿子那么聪明的脑瓜子，以及还有手机在身上，大人的电话号码秦俊昊都输熟记于心的。
　　虽是如此，出门在外，谨慎小心一些也是好的。
　　下了飞机后，秦俊昊看了一下手机，才发现孟佩佩给自己发来了不少微信消息。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，你们快到了吧？
　　孟佩佩：俊昊弟弟，我已经到机场停车场了，A2停车场这边。
　　孟佩佩：俊昊弟弟，下了飞机记得回我消息哦。
　　此时的孟佩佩，正在机场航站楼底下的停车场的劳斯莱斯车子里。
　　每隔一会儿就会看一眼手机。
　　这个点儿，秦俊昊弟弟一家人乘坐的航班飞机应该已经抵达了吧？
　　昨晚孟佩佩就问好了航班和到达燕城的时间。
　　今天过来的时候，孟佩佩还专门提前了半个小时。
　　滴滴滴。
　　终于。
　　孟佩佩的手机响了起来。
　　秦俊昊：佩佩姐姐，我跟爸爸妈妈已经到了，正在下来停车场，是哪一辆车呀？
　　“还是上一次那辆车子哦。”
　　孟佩佩回复道。
　　然后寻思着秦俊昊弟弟应该没有忘记上一次在燕城的时候，经常做的这一辆劳斯莱斯吧？
　　秦俊昊怎会忘？
　　秦俊昊对孟佩佩家的那一辆劳斯莱斯印象可深刻了，价值上千万的豪车啊那可是！
　　到了停车场之后，秦俊昊跟老爸和妈妈一起四处望了望。
　　最终找了大概十分钟的样子，终于看到了孟佩佩的那一辆劳斯劳斯。
　　没办法。
　　这机场航站楼下面的这个停车场，实在是太大了，稍不注意就容易晕头转向。
　　更何况秦俊昊一家三口对这停车场也不是很熟悉。
　　“俊昊弟弟！”
　　不远处劳斯莱斯车旁，孟佩佩的声音传来。
　　秦俊昊看得出来，孟佩佩在见到自己之后，挺高兴的。
　　“叔叔，大姐姐。”
　　孟佩佩小跑了过来，见到林语霜和秦大雷后，很有礼貌的打了招呼。
　　“小佩，这次你邀请我们去你们家，真是麻烦你了。”
　　林语霜客气的说道。
　　“嘿嘿，大姐姐，不麻烦不麻烦。”

第155章 孟家的盛情款待
　　“俊昊弟弟，上车吧！”
　　孟佩佩见到秦俊昊这个小萌娃之后，别提有多开心了。
　　这个小萌娃仿佛有一种魔力。
　　让人见了之后，都会心情大好，甚至还想捏一捏他的小脸蛋。
　　孟佩佩这一次鼓足了勇气，感觉自己跟小萌娃秦俊昊的关系已经很好了吧？
　　于是趁着秦俊昊上车的时候，趁机捏了一下秦俊昊弟弟的小脸蛋。
　　哇！
　　肉肉的！
　　软乎乎，简直爽爆了好吗。
　　孟佩佩的心里得到了极大的满足。
　　而秦俊昊被孟佩佩姐姐这么突然袭击的一捏脸蛋，倒也并没有太在意。
　　因为孟佩佩姐姐跟自己的关系已经很不错了。
　　而且长得也好看。
　　最重要的是自己跟孟佩佩姐姐她们家以后会有很大的利益合作关系，捏脸蛋嘛，捏就捏了，问题不大。
　　上车之后，老爸和妈妈也都上车了。
　　老爸坐在副驾驶座上。
　　妈妈林语霜则是跟儿子和孟佩佩一起坐在后排座位上。
　　劳斯莱斯缓缓的驶出了机场的停车场，朝着孟佩佩家驶去了。
　　“佩佩姐姐，要坐多久才到你家呀？”秦俊昊好奇的问道。
　　“唔，大概需要一个多小时吧。”孟佩佩挠了挠头，回答道：“我家在东山香园，还是有一点远的。”
　　“那到夏国电视台远吗？”
　　秦俊昊又问道。
　　“嗯，有点远，夏国电视台在燕城市中心，我们家则是在郊区的，不过没关系呀，开车来不及的话，我已经让我爸爸申请好航线了。”
　　孟佩佩笑着回答道。
　　“航......航线？”
　　这时，坐在一旁的林语霜听到孟佩佩这句话中的“航线”二字时，不由得一脸懵逼。
　　“嗯嗯，大姐姐，我已经让我爸爸申请了明天的航线，要是到时候出发去夏国电视台来不及的话，还可以乘坐直升飞机过去呢。”
　　孟佩佩笑着看向林语霜说道：“唔，夏国电视台的楼顶，应该是有停机坪的吧？”
　　“有。”
　　秦俊昊点了点头，回答道。
　　“直升飞机？”
　　坐在前排副驾驶座上的秦大雷顿时瞪大了眼睛。
　　还有这种交通出行方式呢？
　　一时间，秦大雷只感觉贫穷限制住了自己的交通出行方式，私人直升飞机确实有，但都是超级有钱的人家才有，而且申请在城市上空飞行的航线，也是十分困难的。
　　由此可见。
　　孟佩佩的父母，果真是厉害牛逼啊！
　　“嗯嗯，叔叔，到时候也可以坐直升飞机去夏国电视台大厦的，很方便很快哒。”
　　孟佩佩看向叔叔秦大雷说道。
　　秦大雷和林语霜两人一下子都不知道该说什么了。
　　“那好吧，反正明天我肯定是不能迟到的。”
　　秦俊昊见孟佩佩姐姐已经安排的这么详密了，便也不考虑这些了，而是在想待会儿去了孟佩佩姐姐家。
　　见到了她的爸爸妈妈之后，自己该说些什么。
　　从某种意义上面来讲，孟佩佩的爸爸和妈妈是自己的动画电影《霍比特人》的投资人。
　　这还是秦俊昊第一次见自己的投资人。
　　以后。
　　秦俊昊更希望自己有钱成为自己作品的投资人，而不是别人，这样一来的话，自己投资做自己的IP，到时候赚的钱，可都是自己的了。
　　忽地，孟佩佩的手机响了起来。
　　“我爸爸打电话来了。”
　　孟佩佩看了一眼来电显示后，笑着说道，然后便接听了电话。
　　“宝贝女儿，怎么样，人接到了吗？”
　　电话里，孟爸爸孟常路问道。
　　“嗯嗯，爸爸我已经接到俊昊小弟弟一家人了，这会儿刚上车离开了机场，正在回来的路上。”
　　孟佩佩立马回答道。
　　“那好，你们回来的话，大概需要一个小时的时间，正好是中午时分，我让家里的大厨做好午饭，等到了之后，我跟你妈妈就在家里，盛情款待一下小俊昊他们一家人。”
　　“好啊！”
　　孟常路也挺期待见一见宝贝女儿孟佩佩时常提起的小萌娃秦俊昊的。
　　既然如此。
　　这一次宝贝女儿邀请了他们一家人过来居住一段时间，那么自然要尽地主之谊，好好招待一下客人了。
　　因此孟常路把自己平时很少用的大厨都给叫了过来，做一顿丰盛的午餐招待客人。
　　大约一个小时后。
　　秦俊昊一家三口和孟佩佩来到了东山香园。
　　这里是燕城知名的豪华别墅住宅区之一，跟江城秦俊昊一家人想要买的那个橙阳湖别墅住宅区，可以说是天囊之别。
　　这里的别墅，每一栋起码都价值上亿元。
　　也就只有孟佩佩这样的大富贵人家，才买得起了，一般的公司老板还真不敢轻易的买这里的一栋别墅。
　　这东山香园的别墅贵也有贵的道理。
　　不管是从别墅的品质，还是从东山香园的环境，那都是一流的，仿佛置身在燕城这座繁华城市的庄园一般。
　　“老公你看，这才是真正的别墅住宅区......”
　　林语霜打望了一下四周，低声的对老公秦大雷说道。
　　“害，这里的别墅，一般人是买不起的。”秦大雷不禁摇了摇头。
　　然而，这时秦俊昊则是说道：“爸爸妈妈，你们要是喜欢这里的别墅的话，以后我就在这里给你们买一栋好了。”
　　“瞎说。”
　　林语霜瞪了一眼儿子：“这里的别墅肯定很贵吧？”
　　“最便宜的要一个亿呢。”一旁的孟佩佩简单的介绍了一下：“确实很贵了。”
　　这一回孟佩佩结合了一下实际，所说的“确实很贵”是相对于秦俊昊弟弟一家人的。
　　毕竟一个亿对于秦俊昊弟弟的家庭来讲，确实是一个天文数字了。
　　不过孟佩佩相信。
　　等以后俊昊弟弟创作出了越来越多的作品之后，就像《霍比特人》一样改编成为影视动画游戏等作品。
　　相信到时候秦俊昊弟弟就会赚到很多很多的钱了。
　　“爸爸，妈妈，虽然这里的大别墅很贵，但是没关系，以后我会赚更多钱的。”
　　秦俊昊小眼神坚毅的说道。
　　听到儿子这么说，林语霜和秦大雷的心里别提有多开心了。
　　有这样一个宝贝儿子，简直就是人生之幸啊。
　　孟佩佩看到秦俊昊小弟弟这么小就知道孝敬父母了，也是敬佩不已。
　　劳斯莱斯缓缓的驶入了大别墅的前的院子里，孟佩佩的父母孟常路和陈愉两人此刻早已经在这里等候了。
　　“老公，马上就可以看见那个网上流传的天才小神童萌娃秦俊昊了，我心里还挺激动的。”
　　陈愉笑了笑，对身旁的老公孟常路说道。
　　自从上一次之后，陈愉和孟常路两人之间的关系越来越回暖了。
　　这其中，倒是还有这个小萌娃秦俊昊的一份功劳呢。
　　“说起来我也是。”
　　孟常路笑了笑，说道：“我倒是想要看看，这个网上都说聪慧无比的小萌娃神童，到底是不是那么可爱。”
　　“你没看照片吗？网上流传着的有很多啊。”
　　陈愉看了一眼孟常路问道。
　　网络上面目前确实有不少小萌娃秦俊昊的照片，大多数其实都是秦俊昊自己上传到自己的微博账号上面。
　　然后网友们纷纷转载从而流传的。
　　也有一些是从节目《夏国诗词大会》上面截图下来的。
　　不过不管是什么照片，只要是秦俊昊的，每一张看起来都是那么的可爱。
　　“照片照骗，还是看看真人如何。”
　　孟常路淡淡一笑，微一点头说道：“不过既然宝贝女儿小佩都说了是一个超级可爱的小萌娃，所以我就更加期待了。”
　　“快看，到了。”
　　看到自家的劳斯莱斯缓缓驶进了别墅前的院子时，陈愉和孟常路两人立马走了过来。
　　车子停稳之后，孟佩佩开了车门，然后下车就看到了自己的爸爸和妈妈。
　　“爸爸，妈妈。”
　　孟佩佩小跑过来，一把抱住了妈妈陈愉。
　　“人到了吗？”
　　陈愉问道。
　　“嗯嗯。”
　　孟佩佩点头，然后看向了车门处。
　　这时秦俊昊正下车，由于个子比较小，下车的时候小心翼翼。
　　另一边妈妈林语霜也下车了。
　　前排副驾驶座上的老爸秦大雷也是下了车，见到孟佩佩身旁两个大人，不用猜就知道肯定是孟佩佩的父母了。
　　“孟先生你好。”
　　秦大雷很有礼仪的上前来，主动跟孟佩佩的父亲孟常路握手打招呼。
　　“你好秦先生，听说你可是江城大学的教授，说起来我跟江城大学还有一些缘分呢。”
　　孟常路热情的跟秦大雷握手，畅聊了起来。
　　“噢？”
　　秦大雷饶是好奇了起来，便问道：“是何缘分？”
　　“我读书那会儿的同桌，也就是我的初恋，后来高考就是去了你们江城大学。”
　　孟常路如实说道。
　　“爸爸，还有这事儿？”孟佩佩抬起头来，看向了爸爸孟常路问道。
　　一旁的陈愉不由得瞪了一眼孟常路。
　　她确实不是孟常路的初恋，而孟常路初恋的事情，陈愉也是有所耳闻的。
　　“原来是这样啊，哈哈哈哈。”
　　秦大雷顿时感觉孟佩佩的爸爸孟常路真是什么都说啊。
　　他身上确实有一股成功商人的气质，但此刻并没有显现出来多少，反而更像是一个慈祥的父亲。
　　林语霜牵着儿子秦俊昊走过来之后，也是热情的跟陈愉打了招呼，相互认识了一下。
　　“你好。”
　　“你好，这就是小俊昊吧？真可爱呀！”
　　陈愉看到秦俊昊的第一眼，眼睛就离不开了。
　　这个小家伙真人看起来，可比照片上面要可爱更多，陈愉简直喜欢得不得了。
　　“阿姨好。”
　　秦俊昊超有礼貌的喊道。
　　“诶，小俊昊你好，真可爱。”
　　陈愉蹲下身来，一看到秦俊昊肉嘟嘟的小脸蛋，就想要忍不住的捏一下。
　　但是第一次见面就捏人家的小脸蛋，这会不会不然好？
　　因此。
　　陈愉还是忍住了，只是蹲下身来后笑着对秦俊昊说道：“长这么好看，太招人喜欢啦。”
　　害。
　　不愧是我秦俊昊，真是人见人爱啊。
　　这时秦俊昊此刻的心理旁白。
　　就连亿万富翁见了自己，也是十分喜爱，秦俊昊真是走到哪里，都是吃香到哪里。
　　“小天才秦俊昊，久仰大名了。”
　　这时，孟爸爸孟常路看向了秦俊昊说道。
　　“叔叔，不敢当呀。”
　　秦俊昊也是醉了。
　　久仰大名？
　　自己真的那么出名吗？居然连这种富豪级别的人物，都久仰大名了。
　　“早就在网上看到过不少关于你的新闻，也经常听我宝贝女儿佩佩说起你，你现在很出名呢。”
　　孟常路伸出手来，轻轻的摸了一下秦俊昊的脑袋。
　　摸头跟捏脸不一样。
　　摸头可以显得大人对小孩的欣赏之类的，稍稍认识的人，或都可以做出摸头的举动。
　　捏脸就不一样了。
　　除非关系很好，才可以捏人家的脸，否则的话，很容易引起人家的厌恶。
　　“叔叔言过了。”
　　秦俊昊十分谦虚的对孟爸爸说道。
　　“哈哈哈哈。”
　　孟常路大笑了起来，然后以主人的身份对秦俊昊和他的爸爸秦大雷、妈妈林语霜说道：“午饭已经做好了，就等着你们一家人来呢，请吧。”
　　“谢谢孟先生了。”
　　秦大雷表示了感谢。
　　于是秦俊昊一家三口与孟佩佩一家三口，六人一起走进了大别墅里。
　　这大别墅宽敞奢华，秦俊昊看了之后，都在心中赞叹不已。
　　要是能够拥有这么大一栋房子的话，那该多舒服啊？
　　花园，车库，大厅，泳池，要啥有啥，简直不要太爽！
　　看到了孟佩佩家的大别墅之后，秦俊昊就更加坚定自己的想法了。
　　等以后赚了大钱，自己也要买一栋豪华的大别墅房子，甚至还要在自己的大别墅房子上面运用很多高科技，真正的实现享受生活。
　　前世在地球上的时候秦俊昊没有机会完成这个想法。
　　如今穿越这个平行世界后，有机会赚很多的钱，那么就一定要实现一下住豪宅，开豪车，享受这个世界上最高品质生活的想法。
　　“我让我的大厨做的午餐，也不知道会不会合你们的胃口。”
　　孟常路带着秦俊昊一家三口来到了一楼的餐厅之后，热情的邀请着入座用餐了。
　　大豪宅就是不一样，餐厅的一面是玻璃，玻璃外面则是花园，十分惬意。
　　圆形的高档木质餐桌上，一道又一道精致的菜肴，看得秦俊昊都目瞪口呆了。
　　这盛情款待得也太好了吧？

第156章 我可以！！！
　　午餐席间。
　　孟佩佩的父母孟常路与陈愉两人，与秦俊昊这个小萌娃聊得甚是欢喜。
　　“老公，你说我们要是也有一个像小俊昊这么可爱聪明的儿子该多好啊？”
　　陈愉每忍不住看一眼秦俊昊的时候。
　　心里就会在想，自己要是也有这样一个聪明可爱，绝世神童的儿子就好了。
　　“哈哈哈。”
　　孟常路大笑了起来。
　　一旁的孟佩佩赶紧瞪了一眼妈妈，嘟囔着小嘴说道：“妈妈，这么快你就不要我了吗？”
　　“傻丫头，我可没有说呀。”
　　陈愉看向了宝贝女儿孟佩佩。
　　“嘿嘿，爸爸，妈妈，你们要是想要一个像小俊昊弟弟这样的......再生一个呀。”
　　孟佩佩开心的建议道。
　　她确实也想要一个弟弟，体验一下自己当亲姐姐的感觉是怎样的。
　　要是到时候爸爸妈妈给自己生的弟弟真的能够像秦俊昊这么萌这么可爱的话，孟佩佩得高兴死。
　　“我觉得可以。”
　　孟常路见宝贝女儿这么想要一个弟弟，便看着老婆陈愉说道。
　　“哈哈，孟先生，你们还年轻嘛。”秦大雷这会儿变得可会说话了。
　　很显然孟常路和陈愉的年龄，要比秦大雷和林语霜大上八九岁，甚至差不多十岁的样子。
　　因为秦大雷和林语霜两人大学毕业之后，就结婚生子了，所以儿子秦俊昊今年快九岁了。
　　而秦大雷和林语霜也才三十岁出头。
　　可孟常路与陈愉不一样了，她们的女儿孟佩佩都已经十五岁了。
　　而且孟常路与陈愉两人也不像秦大雷和林语霜这样一毕业就结婚，所以他俩看起来应该四十岁左右，甚至还要高一点。
　　不过从外表上面还真看不出来。
　　孟常路倒还好一点，能够看得出他中年成熟稳重的气息，猜也猜得到估计四十岁左右。
　　陈愉就不一样了。
　　她保养得特别好，肌肤如水一般，看起来完全不像是四十岁左右的女人。
　　一般情况下，有钱人的保养都是很好的。
　　“小俊昊，听说你对你的《霍比特人》改编动画电影，有很多自己的想法是不是？”
　　孟常路忽地跟秦俊昊聊起了正事儿。
　　《霍比特人》的动画电影项目。
　　目前鸳鸯动画制作公司那边已经启动项目了，只不过还没有找到合适的动画工作室，因此还没有开工。
　　“有那么一点点吧。”
　　秦俊昊可可爱爱的回答道。
　　孟佩佩的父亲孟常路这才是真正的商人，他肯定是很有经商头脑的，否则的话，也不可能做到这么大的家产。
　　“让我猜猜，你想要用全球最好的动画工作室，是为了打造《霍比特人》的高质量，这样一来，才会有票房保证，对吧。”
　　孟常路笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　在孟常路叔叔面前，秦俊昊也不遮遮掩掩了。
　　自己的想法，这个大人肯定是看得明白，也懂的，因此他才会支持自己。
　　“目前，鸳鸯动画制作公司在跟欧盟、鹰酱和我们国内一共三家全球一线的动画工作室洽谈。”
　　孟常路把最新的消息告诉了秦俊昊：“不过目前看来，欧盟和鹰酱那边，出价太高了，所以我们大概率会选择国内的这家公司。”
　　“孟叔叔，国内这家动画工作室是？”
　　秦俊昊立马问道。
　　记得上一次孟佩佩跟自己说过，这个事儿应该快要谈下来了吧？
　　“国内的则是神机动画。”
　　孟常路回答道：“你应该听说过吧？”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头。
　　神机动画秦俊昊之前确实在网上了解过，是国内三大动画工作室之一。
　　其三维动画技术绝对是一流的，工作室的成员也都是毕业于夏国内在动画领域最强的东南艺术学院。
　　“神机动画......”
　　秦大雷念叨了一下这个名字。
　　有点熟悉。
　　想起来了，秦大雷都看过这家动画工作室的动画作品呢。
　　“其实神机动画当年跟我们鸳鸯动画是竞争对手。”这时，陈愉说出了一个令大家都比较惊诧的事情。
　　“没错。”
　　孟常路点了点头，说道：“那时候竞争还挺激烈的，不过后来我们鸳鸯动画就没落了。”
　　那是很多年前了。
　　孟常路和陈愉两人还在经营鸳鸯动画，与神机动画是激烈的竞争对手。
　　不过由于神机动画的技术比较先进一些。
　　在这一场竞争之中，孟常路和陈愉的鸳鸯动画也就落于下风，后来逐渐市场份额被抢占。
　　鸳鸯动画也就是这样没落了。
　　而神机动画则是龙跃升天，一举成为了国内一线顶级的动画制作工作室。
　　此后。
　　孟常路和陈愉就没有怎么经营鸳鸯动画制作公司了，而是各自去做了自己的经营生意。
　　“爸爸，这个你倒是没有跟我说过呀，这么说的话，这个神机动画，岂不是跟我们是对手，那为什么我们还要请对手的人来制作俊昊弟弟的《霍比特人》动画电影呢？”
　　孟佩佩挠了挠头，眨着眼睛对爸爸问道。
　　“佩佩姐姐，这其实没有什么关系，我们只是需要神机动画的动画工作室的技术而已。”
　　秦俊昊耸了耸肩。
　　尽管曾经是对手，现在也是可以一起合作的，只要鸳鸯动画制作公司拿钱。
　　对方岂会有钱不赚？
　　“其实，我倒是有一个想法。”
　　孟常路神情肃穆，一脸认真的说道。
　　秦俊昊看了一眼孟常路，估计他应该是还有什么信息没有跟自己说。
　　“什么想法？”
　　秦大雷虽然不是很深入了解儿子跟孟常路说的这些，但是已经了解了一个大概了。
　　而且秦大雷对于儿子跟孟家的这一次合作，也是很感兴趣的。
　　毕竟一旦合作成功了，就会有很大的收益。
　　而合作成功的前提，那就是孟家的鸳鸯动画制作公司能够把儿子的《霍比特人》动画电影给做好，然后上映大卖。
　　“其实，神机动画从去年年底的时候，就出现危机了，我想如果可以的话，直接把神机动画的工作室技术团队，给买过来。”
　　孟常路认真的看向秦俊昊秦大雷父子说道。
　　“哇，爸爸，你要直接买一个顶级的技术动画工作室过来啊，这是准备重新经营鸳鸯动画了吗？”
　　孟佩佩一听，顿时激动的对老爸问道。
　　“我跟你妈妈商量过后，确实有这个想法，不过......”孟常路回应了女儿的问题。
　　秦俊昊见孟常路似乎有所担忧，陈愉的脸上也是露出了一丝担忧之色。
　　看来。
　　这夫妻俩想重启鸳鸯动画制作公司，但又怕启动失败，到时候两人的关系彻底破裂了。
　　毕竟孟佩佩跟秦俊昊说过，鸳鸯动画制作公司是父母两人的一个精神纽带。
　　“孟叔叔，你是不是担心到时候把神机动画的技术团队买过来之后，鸳鸯动画没有足够的作品产品，到时候仍旧是亏损赔本？”
　　秦俊昊刚才转动了一下大脑。
　　就直接推测出了孟常路叔叔和陈愉阿姨两个人的担忧是什么了。
　　便直接说了出来。
　　孟常路闻言，顿时大惊。
　　这个小萌娃居然一眼就看出了自己的担忧？
　　这......
　　这分析推测能力，未免也太强了吧？
　　“小俊昊小朋友，你是怎么知道的呀？”
　　陈愉吃惊的望向秦俊昊问道。
　　“嘿嘿，我猜的啦。”
　　秦俊昊摸了摸自己可爱的小脑袋，回答道。
　　“哇，俊昊小弟弟，你猜的也太准了吧，爸爸俊昊小弟弟是不是猜对了？”
　　孟佩佩对秦俊昊可谓是一脸的崇拜眼神。
　　孟常路点了点头：“没错，直接把神机动画的技术团队收购了的话，如果我们鸳鸯动画没有太多的作品，是会亏损很大的，毕竟这种技术团队不像房子，不能保值升值。”
　　还别说。
　　孟常路叔叔的这个比喻还挺恰当的。
　　神机动画的技术团队虽然现在是一线顶级的技术团队，但是N多年后，技术革新，那么这个团队可能就不是一线前沿了。
　　随着时间的推移，技术这种东西往往都是会贬值的。
　　就好比3G时代的时候，3G通讯技术是最厉害也是很值钱的。
　　但是4G到来之后，3G就落后了，甚至被淘汰了！
　　就是这样的道理。
　　但房子就不一样了，特别是夏国国内的房子，虽然房价已经过了也蛮生长期。
　　但目前夏国的房价基本上还不可能下降的，所以房子可以保值，甚至还会稳中上涨。
　　故此。
　　孟常路如果花巨资收购了神机动画的技术团队，如果自己手里又没有太多很好的动画产品项目的话，那么就会巨亏了。
　　毕竟目前鸳鸯动画制作公司才启动了一个项目。
　　也就是秦俊昊的《霍比特人》动画电影项目。
　　“这个问题很好解决啊。”
　　秦俊昊可爱一笑，对孟常路叔叔说道：“只要内容创作源源不断，那么鸳鸯动画的动画产品就会源源不断。”
　　“噢？”
　　孟常路听懂秦俊昊这句话的意思了。
　　倒是一旁的孟佩佩有点懵逼，俊昊小弟弟这说的是什么啊？什么内容创作，什么动画产品，还源源不断什么的。
　　“我可以给鸳鸯动画提供原创作品，然后鸳鸯动画来进行改编或者制作。”
　　秦俊昊一下子也变得认真了起来。
　　自己一个不到九岁的孩子，居然在这里跟一个富豪讨论商业合作的事情。
　　若是常人见了，肯定会觉得不可思议。
　　但这个不到九岁的孩子是秦俊昊，被全网称作天才小神童的萌娃秦俊昊！
　　“可是你只有一部小说《霍比特人》，就算是改编动画电影和动画剧之后，也没有其他......”
　　孟常路知道秦俊昊的创作能力很强。
　　幻想冒险小说《霍比特人》就是最显著的例子。
　　“我最近又画了一些东西，并且已经有一个故事梗概了，我觉得也很适合制作成动画连续剧。”
　　秦俊昊准备把自己的《虹猫蓝兔七侠传》拿出来了。
　　毕竟当初选择《虹猫蓝兔七侠传》，就是为了让鸳鸯动画制作公司能够有更多的项目可以做。
　　“哇，俊昊小弟弟，你还有东西？”孟佩佩一听，瞬间对秦俊昊又充满了佩服与崇拜。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头，可爱的笑着说道：“我最近在画《虹猫蓝兔七侠传》，一个以小动物们为主角的江湖和武侠的动画故事。”
　　秦俊昊这么一概括。
　　孟常路和陈愉，顿时感觉秦俊昊说的这个好像很有创意，很新颖的样子。
　　就连秦俊昊的父母秦大雷和林语霜，也都十分的好奇与期待。
　　儿子最近又有新作了？
　　难怪儿子最近这段时间，经常学画画，然后画东西呢。
　　“小动物们为主角？”
　　孟佩佩一听，就感觉韩有兴趣，赶紧问道：“俊昊小弟弟，你这个创意也太棒了吧，居然可以把动物和武侠、江湖融合在一起，那一定很有东方元素的味道吧？”
　　“没错，武侠与江湖，本来就是我们东方的文化呀。”秦俊昊回答道。
　　虽然秦俊昊不到九岁，但只要稍微了解一下，自然就知道武侠与江湖，是夏国上个世纪很流行的文化分支。
　　“虹猫蓝兔七侠传......猫，兔子？”
　　孟常路嘀咕着，越来越觉得秦俊昊这个小萌娃的想象力实在是太强大太丰富了。
　　“所以孟叔叔，其实你完全不必担心内容创作这一块的，我可以！”秦俊昊自信满满的说道。
　　动画作品，秦俊昊能提供的就多了。
　　毕竟前世地球上有那么多优秀的国产、好莱坞等动画作品。
　　“既然这样的话......”
　　孟常路见秦俊昊这般自信，于是便看了一眼妻子陈愉。
　　毕竟是事关鸳鸯动画制作公司的事情，怎么着也得看一下妻子陈愉的想法。
　　陈愉并没有说什么，只是微微点了点头。
　　这表示同意了。
　　于是孟常路便说道：“那好，小俊昊，叔叔可是十分相信你的，那我就决定趁机收购了神机动画的技术团队，重新组建我们鸳鸯动画制作公司大的动画工作室，为你的《霍比特人》动画电影提供一个技术保障。”
　　“谢谢孟叔叔。”
　　秦俊昊见孟佩佩的爸爸这般有气魄，便真心的感谢了一下。
　　如果鸳鸯动画制作公司这一波能够成为制作实力很强的动画公司的话，那么秦俊昊就可以安心的跟孟家进行合作了。
　　“不用谢，咱们再说说这次《霍比特人》动画电影，你想要的票房分红的具体事宜吧......”

第157章 我教你学游泳吧（求订阅）
　　孟常路不愧是商业大佬。
　　跟小萌娃秦俊昊聊完了收购神机动画的技术团队这个问题之后，就立马谈起了关于票房分红的事情。
　　在饭桌上面能谈完的事情，绝不放到饭桌下面去谈。
　　这种事关利益的事儿，秦俊昊自然很感兴趣了。
　　这是之前秦俊昊跟孟佩佩说的，不要《霍比特人》的动画改编版权费，节省成本，然后签票房分红的合同就行了。
　　然后孟佩佩就跟她的爸爸孟常路说了这个事情。
　　孟常路同意了。
　　“票房分红的话，孟叔叔，我们按照按劳所得来吧，我在制作《霍比特人》动画电影的过程之中，贡献了多少，我就拿多少比例的票房分红，怎么样？”
　　秦俊昊呆萌可爱的笑着对孟常路说道。
　　按劳所得。
　　听起来似乎很公平的样子，但是谁知道秦俊昊接下来在《霍比特人》动画电影项目的制作之中，会贡献多少呢？
　　不过，孟常路也不会跟一个小孩子去计较这些。
　　毕竟《霍比特人》的版权本来就是秦俊昊的，就算是要求在票房分成签约上面多一些比例，孟常路也是可以接受的。
　　因为孟常路对于知识版权还是很尊重的。
　　“好，那到时候我们再商议一下关于你获得多少票房分红比例的事情。”
　　孟常路点头说道：“这就要看你能够为这部动画电影做出多少贡献了。”
　　“好的，谢谢孟叔叔。”
　　秦俊昊淡定一笑，双方达成了这个默契。
　　《霍比特人》的动画改编，其实秦俊昊起到了一个主要角色作用。
　　因为秦俊昊可是负责监制《霍比特人》动画电影质量的，只要秦俊昊觉得不满意，就必须打回去重新做！
　　因此。
　　秦俊昊到时候在票房分红协议里面所获得分成比例，肯定不会很低。
　　这也是秦俊昊选择按劳所得来配比，而不是现在就直接跟孟常路商定一个分红比例。
　　对于儿子跟孟常路所聊的什么票房分红比例什么的，秦大雷也不是很了解。
　　不过既然儿子都同意了的话，那么秦大雷和老婆林语霜也就瞎掺和了。
　　这一顿丰盛美味的午餐吃了大约四十分钟左右。
　　秦俊昊在孟佩佩姐姐家里吃了这一顿大餐之后，才知道什么叫做真正的美味。
　　甚至比之前去过的米其林餐厅还要好吃。
　　不愧是孟常路叔叔家里的私人大厨啊，手艺是真的好！
　　这算是经常在外面吃饭的秦俊昊吃过最好吃的一顿了，回头等自己发达了，一定也要请一个像孟佩佩姐姐家这样的私人大厨来做饭。
　　吃过午餐后。
　　秦俊昊在孟佩佩的带领下，来到了三楼的客房。
　　“俊昊弟弟，这一间卧室你喜欢吗？不喜欢的话，我再带你去看看别的卧室房间。”
　　孟佩佩推开了这一间宽敞的卧室房门，让秦俊昊先看一看。
　　“唔，佩佩姐姐，你们家一共有多少间卧室啊？”秦俊昊好奇的问道。
　　这么大一栋的别墅，究竟有多少间卧室呢？
　　“其实也不多啦，只有十几间的样子，其他的还有会客室之类的。”
　　孟佩佩很淡定的回答道。
　　擦！
　　只有......十几间！
　　大别墅就是好啊，秦俊昊上楼的时候观察过，一楼有客房，二楼有客房，三楼也有客房，二楼还有休闲娱乐的区域，怪不得这栋别墅价值上亿。
　　贵是有一定道理的！
　　“其实都可以啦。”
　　秦俊昊是受邀而来的客人，自然不能挑剔什么，走到这间卧室门口，往里面一看。
　　卧槽！
　　也太豪华了。
　　这让人怎么挑嘛？
　　秦俊昊只是简单地打量了一下，发现卧室里的各种床上用品都是奢华品牌。
　　右手边还有一扇巨大的落地窗。
　　窗外则是一个露天的阳台，阳台的一侧还有一个楼梯下去，下去之后，竟然是一个巨大的露天泳池平台！
　　“哇，佩佩姐姐，这外面竟然是露天泳池啊！”
　　秦俊昊惊诧的看着泳池中清澈见底的水说道。
　　“是呀，俊昊弟弟你会游泳吗，哦不好意思我忘了......你不会！”
　　孟佩佩刚问，就立马自问自答了。
　　因为孟佩佩想起来了，上一次秦俊昊小弟弟在燕城，自己带着他和他的爸爸妈妈去颐和园玩儿的时候。
　　秦俊昊小弟弟就不慎落水了。
　　还是景区工作人员给救起来的，然后是林诗秋小姐姐给他做的人工呼吸，这才幸运的没有什么事情。
　　“嘿嘿，我现在正在学习游泳呢。”秦俊昊笑着说道。
　　秦俊昊听到孟佩佩姐姐这么说，也想起了那一次在燕城颐和园不慎落水的事情。
　　后来回到了江城之后，秦俊昊跟爸爸和妈妈去游泳馆学过两次游泳。
　　不过由于学的时间不够长，就算秦俊昊学习能力还不错，但也没有算完全学会。
　　“俊昊小弟弟，你上一次落水之后，现在看到水，不会害怕啊？”
　　孟佩佩看着秦俊昊，好奇的问道。
　　“不会呀。”
　　秦俊昊当即摇头。
　　虽说有句话叫做一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　但秦俊昊并不会。
　　因为上一次落水也是一场意外，而且秦俊昊也已经开始学习游泳了，掌握了一些游泳技巧和技术，现在勉强可以浮起来，自然就不会再怕落水之类的了。
　　显然没有给秦俊昊留下什么后遗症。
　　反而是让秦俊昊想起了那一次林诗秋小姐姐给自己做的人工呼吸。
　　“俊昊弟弟，你现在会游泳了吗？”孟佩佩又问道。
　　秦俊昊本来想说已经会了的。
　　毕竟秦俊昊跟着爸爸妈妈去过游泳馆学过两次之后，确实会了，但还不是很会。
　　所以秦俊昊摇头道：“还不太会。”
　　“嘿嘿，我有用可厉害了，反正今天下午也没有别的事情，要不我教你游泳吧？”
　　孟佩佩笑着对秦俊昊弟弟说道。
　　“教我？游泳？就在这游泳池学吗？”
　　“对啊。”
　　“好！”
　　秦俊昊想都没想，直接答应了。
　　就像孟佩佩说的那样，反正今天下午确实是没什么事情，所以不如学一学游泳。
　　今天好好学一下午，或许就把游泳给学精通了。
　　这样秦俊昊以后可就再也不怕落水了。
　　“嘿嘿那好，我让管家去给你那小泳裤。”孟佩佩捂嘴笑了笑，就转身下楼去找管家了。
　　小泳裤？
　　秦俊昊低下头来看了看自己，唔，确实是应该穿小泳裤，谁让自己还是一个小娃娃呢。
　　“儿子，你就住这一间卧室吗？”
　　这时，秦俊昊身后传来了老爸秦大雷的声音。
　　“嗯嗯对呀老爸。”秦俊昊点了点头，然后指了指下面那个露天泳池说道：“老爸你看，还有露天泳池，我刚才跟佩佩姐姐商量好了，今天下午就在这里学游泳。”
　　“居然还有露天泳池！”
　　秦大雷惊到了。
　　别墅内的露天泳池，秦大雷只是在电影电视剧里面看到过，现实生活中这还是第一次见到。
　　只见秦大雷活动了一下身子骨，然后说道：“好，那今天下午，老爸就陪你游泳，教你学狗刨式！”
　　“唔，老爸，佩佩姐姐说她教我。”
　　秦俊昊朝着老爸翻了一个白眼。
　　什么狗刨式啊啥的，老爸真是low到爆了，而且老爸自己都不会，都是网上学来的。
　　秦俊昊还不清楚吗？
　　自己的老爸和妈妈都是旱鸭子，自己也是遗传了他们俩，也是个旱鸭子。
　　不过现在秦俊昊已经会一点了，而老爸则是原地踏步。
　　要老爸真有他自己说的那么厉害的话，上一次在颐和园自己落水之后，肯定第一时间就跳下水救自己了呀。
　　“咳咳，既然这样，那就让小佩教你吧。”秦大雷赶紧顺着这个台阶，就下了。
　　不一会儿。
　　孟佩佩家的管家，就拿着一套泳装来到了秦俊昊这儿。
　　说是一套，其实就是一条游泳用的摇裤儿。
　　毕竟秦俊昊游泳的时候，只需要穿这样一条摇裤儿就行了。
　　“小朋友，这是目镜，然后你要是憋不了气的话，还有呼吸管......”
　　管家把其他一些辅助用件也都给秦俊昊介绍了一下。
　　“这些应该用不上了。”
　　秦俊昊摇了摇头，只是拿上了泳裤，就去换上了。
　　“俊昊弟弟，快来呀。”
　　此刻。
　　孟佩佩已经换上了一套泳装，来到了游泳池的边儿上。
　　除了孟佩佩之外，旁边还有一名专业的游泳工作人员，专门负责孟佩佩和秦俊昊游泳时候安全的。
　　这是孟常路和陈愉安排的，否则的话，也担心女儿和小萌娃在游泳的时候出现什么意外之类的。
　　秦俊昊换好了泳裤之后，倒也一点都不害羞，浑身就穿着一条泳裤了，下楼梯之后，就来到了泳池边。
　　“俊昊弟弟，游泳首先要讲究三要素......”
　　孟佩佩开始给秦俊昊小弟弟开课了。
　　秦俊昊听完点了点头。
　　实际上秦俊昊并没有很注意在听，因为这些理论知识秦俊昊早就已经学会了。
　　“佩佩姐姐，那边那个大叔叔是干什么的啊？”
　　秦俊昊看到了那边站着的穿着泳装的大叔叔，便好奇的问道。
　　“嘿嘿，俊昊弟弟，那是负责我们游泳安全的老师呀，要是我们在游泳的过程之中出现了什么问题的话，老师就会帮助我们的。”
　　孟佩佩解释了一下。
　　游泳出问题？
　　呵呵！
　　不存在的！
　　秦俊昊今天一学完，绝对就是一名游泳小健将了，怎么可能会出问题呢。
　　秦俊昊正这般想着的时候，突然脚底下一滑。
　　然后整个人瞬间就失去了重心。
　　“啊！俊昊小弟弟，小心呀！”
　　孟佩佩见状，顿时尖叫了起来。
　　扑通！
　　毫无意外，秦俊昊脚底一滑之后，就直接掉进了游泳池里边儿。
　　正在楼上跟孟常路和陈愉聊天的林语霜，透过落地窗玻璃看到了下面游泳池发生的事情，顿时惊得站了起来。
　　“儿子！”
　　扑通！
　　这时，只见那名游泳老师犹如一条鱼儿一般入水，下一秒便把秦俊昊从水中给捞起来了。
　　然后就给拎上了岸。
　　秦俊昊本来落水之后，自己是可以挣扎一下，然后游起来的。
　　结果还没等秦俊昊开始表现真正的技术。
　　结果就被迅雷不及掩耳盗铃之势的工作人员给捞起来了。
　　“没关系的，张老师是我们燕城很厉害的游泳教练。”孟常路也看到了下面游泳池发生的事情。
　　便笑着给紧张不已的林语霜解释了一下。
　　林语霜看到儿子秦俊昊被那名游泳教练给捞起来之后还活蹦乱跳的没什么事儿，这才松了一口气。
　　“哈哈哈，俊昊小弟弟，你没事吧？”
　　孟佩佩忍不住笑了起来。
　　甩了甩身上的水滴，秦俊昊摇头道：“问题不大，就当热身了，来吧佩佩姐姐，我们开始学习游泳吧。”
　　于是，孟佩佩开始带着秦俊昊学习游泳。
　　叮！
　　“你游泳了一个小时，[游泳]熟练度+1.37％！”
　　叮！
　　“你仰泳了10分钟，[游泳]熟练度+1.99％！”
　　不得不说。
　　随着秦俊昊这游泳池里面不断地折腾，[游泳]这一项领域技能的熟练度提升的还是蛮快的。
　　照这个速度下去。
　　今天下午过后，自己就可以成为一名游泳小健将咯。
　　“哇，俊昊弟弟，你进步的也太快了吧，这么快就学会了仰泳！”孟佩佩对于秦俊昊弟弟的游泳学习速度，惊为天人。
　　不愧是天才，连学习这种东西，都这般快。
　　“嘿嘿，之前我也跟爸爸和妈妈去游泳馆练过呀。”秦俊昊挠了挠头，笑着简单的解释了一下。
　　“厉害了，我感觉你现在游泳技术都快比得上我了。”孟佩佩朝着秦俊昊竖起了大拇指。
　　“佩佩姐姐，要不我们比试一下？”
　　秦俊昊提议道。
　　“嘿嘿，好啊！”
　　孟佩佩闻言，顿时兴趣满满。
　　自己要跟俊昊小弟弟比试一下，看看谁游的比较快一些。
　　两人来到了泳池的这一边。
　　只需要游到对面去就行了，五十米！
　　在游泳教练的一声令下，秦俊昊和孟佩佩两人几乎是同一时间扑通入水。
　　“老婆，你说儿子和小佩，谁会游的更快？”
　　秦大雷看到儿子秦俊昊似乎跟孟佩佩比试了起来，便向身旁的老婆林语霜问道。
　　“那肯定是小佩呀，咱儿子不是刚学游泳吗？”林语霜微微一耸肩，想都没想便回答道。

第158章 现在立旗，明天打脸怎么办（第1更求订阅）
　　林语霜对于这个问题想都没想。
　　认为肯定是孟佩佩会赢。
　　因为孟佩佩水性好一些，而儿子则是刚开始学习有用没有多久。
　　然而！
　　这一场五十米的自由泳比赛，很快就结束了。
　　秦俊昊在终点处划拉着水花，等待着孟佩佩姐姐游过来。
　　“俊昊弟弟......你......呼呼......你怎么......怎么这么快啊！”
　　气喘吁吁的孟佩佩不可思议的看着秦俊昊说道。
　　“嘻嘻，可能是因为我个子小，游起来快一点吧。”
　　秦俊昊笑着，瞎解释了一下。
　　“老婆，你被打脸了！”
　　秦大雷看着下面游泳池终点处的比赛情况，笑嘻嘻的对老婆林语霜说道：“咱儿子居然赢了。”
　　“嗯？？？？？”
　　林语霜可谓是一脸的问号。
　　儿子这么厉害了吗？
　　“你家小子很有游泳天赋嘛，说不定长大以后，会成为一名奥运会的游泳健将，为国争光呢。”
　　一旁的孟常路见状后，笑着对秦大雷和林语霜夫妇说道。
　　两家人一下午的畅聊，迅速增进了两家人的感情。
　　孟常路和陈愉都深深的感受到，秦大雷和林语霜这一对教师夫妇，是真的很有文化，也非常有德望。
　　他们俩在教育儿子这一方面，更是与其他家庭不一样。
　　难怪能够培养出一名如此天才的儿子来。
　　孟常路和陈愉对于秦大雷林语霜处理家庭关系的方法简直是羡慕不已。
　　“说起来，我对佩佩真是欠缺了很多，就像秦先生你刚才说的那样，孩子应该从小拥有父母的陪伴。”
　　孟常路无奈的叹息一声，说道。
　　“没事，老孟，小佩这不是才十五岁吗，你现在多花些时间陪她，还来得及。”
　　秦大雷乐观开朗的笑着安慰道。
　　林语霜也是点了点头，说道：“嗯嗯对，十五岁这个年龄段，是非常重要的，心理成熟变化的成长期就在这个年龄段，很关键，所以我也希望你们以后对小佩，要更加的关心，我很喜欢小佩这个小姑娘的。”
　　听到秦大雷和林语霜夫妇俩这么说。
　　孟常路心中愧疚不已。
　　陈愉也是如此，她深吸一口气，说道：“所以我把公司的事务已经放在次要位置了，我现在开始就会一直陪着小佩的。”
　　“如此便好，钱嘛，挣多少才够呢？挣不够，但家庭亲情关系，如果真的出现破裂间隙的话，那就真的很难修复了。”
　　秦大雷仍旧以乐观开朗的心态说道。
　　“哈哈哈，秦先生，你这个心态和乐观的性格，我真是羡慕了。”孟常路大笑道。
　　游泳池这边，孟佩佩虽然很惊讶秦俊昊弟弟居然现在可以游泳游得这么快了。
　　但自己输了就是输了，心悦诚服。
　　就像上一次自己在《夏国诗词大会》上面输给了秦俊昊弟弟一样。
　　秦俊昊弟弟总是用实力来打败自己。
　　“俊昊弟弟，我们今天就到这儿吧，待会儿就该吃晚饭了，然后今天你可要早点休息，明天参加《夏国诗词大会》的总决赛，你要加油。”
　　孟佩佩说着，就朝着换衣间走去了。
　　游泳结束之后，又过了半个小时左右，就到了晚餐的时间。
　　午餐就已经很丰富了，没想到晚餐居然更加丰富。
　　秦俊昊都眼花缭乱了。
　　秦大雷和林语霜两人也都觉得孟佩佩一家人的招待，实在是太热情啦。
　　吃过了晚餐之后，秦俊昊在别墅花园里溜达了一会儿，消化消化之后，就回到了卧室里。
　　大家都知道明天小萌娃秦俊昊要参加《夏国诗词大会》总决赛了，所以都不会去打扰秦俊昊休息。
　　回到了卧室后的秦俊昊躺在床上。
　　看了一眼时间。
　　倒还早。
　　这会儿要是强行睡觉的话，估计也是睡不着的。
　　于是秦俊昊拿出手机，上了会儿网。
　　刷刷微博什么的。
　　在微博上，秦俊昊看到了关于《夏国诗词大会》总决赛的话题。
　　明天就要直播进行的《夏国诗词大会》总决赛，可以说是备受网友们的期待了。
　　期待的要素有三个。
　　一个是《夏国诗词大会》这一档节目是今年暑假最火热的传统文化类节目。
　　二则是明天的比赛就是《夏国诗词大会》的总决赛了，即将产生出第一届《夏国诗词大会》的总冠军，网友们都想要知道，到底谁会成为总冠军呢？
　　第三个，则是小萌娃秦俊昊明天也会出现在《夏国诗词大会》总决赛的舞台上。
　　因为小萌娃秦俊昊可是《夏国诗词大会》第一期的诗词擂主，他的实力很强，是很有机会去争夺总冠军的。
　　而且小萌娃秦俊昊这一段时间以来，热度可以说是居高不下，受到的关注自然也就多了一点。
　　秦俊昊看了一下网友们的发言。
　　基本上很多网友对自己的期待还是很高的。
　　比如说希望自己的拿下《夏国诗词大会》的总冠军。
　　这个嘛。
　　秦俊昊在个人微博上面跟粉丝网友们互动的时候，表示自己会努力的。
　　毕竟明天的比赛结果究竟如何，其实秦俊昊也不敢打百分之百的包票！
　　万一到时候自己遇到了什么意外，没能够拿下总冠军的话，那现在提前立旗子，那岂不是到时候很打脸？
　　所以秦俊昊回应网友们的互动都是说，自己会努力，争取之类的！
　　逛了一圈微博，秦俊昊也跟网友们互动了大约一个小时左右了。
　　直到网友们都在催促着秦俊昊赶紧休息，养足精神明天好参加《夏国诗词大会》总决赛的战斗。
　　于是秦俊昊也不继续上网了，在微博上面发了一条动态——
　　[秦俊昊]v：睡了，晚安大家，谢谢大家的支持，明天见！[图片.jpg]
　　就算是准备睡了，秦俊昊也不忘在微博上面上传一张自己今天自拍的可爱呆萌照片。
　　“晚安小家伙，图真可爱，盗走了。”
　　“哇，，这也太可爱了，图赶紧保存！”
　　“早点睡，明天好好发挥！”
　　“百万网友可都看着你呢，小萌娃加油！”
　　“睡吧睡吧。”
　　秦俊昊发完这条微博动态后，放下了手机，盖上小被几，便轻松睡去了......

第159章 来了来了他来了（第2更求订阅）
　　第二天清晨。
　　大别墅的花园里，鸟儿叽叽喳喳。
　　清晨的第一缕阳光照射进来，卧室里充满了一丝暖意。
　　秦俊昊缓缓睁开了眼睛。
　　然后第一时间看了一眼手机上面的时间，比自己预期的起床时间，居然还早了十分钟。
　　“啊~”
　　伸了一个懒腰，秦俊昊打着哈欠，掀开被子跳下床。
　　“喵~”
　　床边的小黑好像还没有睡醒，见到主人醒来之后，只是很敷衍的叫了一声，然后就继续睡觉了。
　　“小黑，几点啦，还睡。”
　　秦俊昊朝着小黑翻了一个白眼。
　　然后走到落地窗前来，推开了落地窗，顿时外面一股新鲜空气袭来。
　　秦俊昊深吸了两口，接着就去卫生间洗漱了。
　　要是孟佩佩家的大别墅就是好。
　　每一间卧室，都是单独配有一个卫生洗浴间的，简直不要太爽了。
　　这种体验，比酒店都还要爽啊。
　　看来选择受邀来到孟佩佩姐姐家住还真是一个正确的选择。
　　咚咚咚！
　　卧室的房门被敲响了。
　　“儿子，起床了吗？”
　　门口处，秦大雷敲了门之后，问了一下。
　　然后里面好像并没有什么回应。
　　其实这会儿秦俊昊正在卫生间洗脸刷牙，压根儿就没有听见老爸的敲门声。
　　“儿子？”
　　秦大雷又加大了音量喊了一声。
　　这下子还在刷牙的秦俊昊听见了，回应道：“老爸早啊。”
　　不过由于秦俊昊的声音也是比较低的，所以卧室门外的秦大雷也没有听见。
　　“儿子！起床啦！”
　　这一回，秦大雷直接爆开了嗓门，开喊了。
　　“老爸，你疯啦，那么大声干嘛呀！”秦俊昊一边刷着牙，一边从卫生间走出来，到了卧室门口打开了房门。
　　“起床了啊？那我怎么喊你你没有答应呢？”秦大雷见儿子正在刷牙，便挠了挠头嘀咕着说道。
　　“我答应了啊。”
　　秦俊昊愣了一下，回答道。
　　“噢噢，那可能是我没有听见。”
　　秦大雷笑着说道：“早餐已经准备好了，不过今天的早餐可没有你喜欢吃的咱们家楼下的包子了。”
　　“噢噢，没关系，孟叔叔家的厨师，肯定会做出更好吃的早餐的。”秦俊昊表示问题不大。
　　只要更好吃的话，秦俊昊不介意自己喜新厌旧，然后投入到新的更加好吃的早餐怀抱当中去。
　　秦俊昊洗漱完了之后，便下楼去了。
　　楼下的餐厅里。
　　老爸老妈，还有孟佩佩以及他的父母孟常路和陈愉，都已经在了。
　　看来。
　　他们也都起得很早嘛。
　　有钱人起床都是这么早的吗？
　　孟佩佩家里这么有钱，反正自己啥也不用做，就不睡懒觉的吗？
　　秦俊昊虽然很疑惑，但并没有问。
　　如果问了的话，会显得自己很没有礼貌。
　　“吃早餐吧。”
　　林语霜给儿子夹过来了一个包子。
　　这个包子看起来跟平时的鲜肉或者酱肉包子不一样，白白的，更像是水晶包。
　　“这是水晶早餐包，用新鲜的肉馅儿制作而成，小俊昊你尝尝。”
　　陈愉见小家伙打量着这个包子，便笑着给秦俊昊解释了一下。
　　“噢噢。”
　　秦俊昊点了点头，然后便一口咬下了包子。
　　滋滋滋！
　　结果！
　　一瞬间，一股新鲜的汁液从包子里面喷涌而出！
　　鲜香！
　　但就是包子的汁液直接飙到了秦俊昊的衣服上面了。
　　“啊！”
　　秦俊昊下意识的叫了一声，然后嘀咕道：“居然这么多汁水啊！”
　　“哈哈哈哈。”
　　众人见秦俊昊吃包子这狼狈的样子，加上可爱的模样，都忍不住打消了起来。
　　“俊昊弟弟，今天我跟我爸爸和妈妈，都要去夏国电视台《夏国诗词大会》的总决赛现场，给你加油！”
　　孟佩佩一边吃着早餐，一边对秦俊昊说道。
　　“真的吗？谢谢叔叔阿姨！”
　　秦俊昊闻言，便感谢了一下孟常路和陈愉。
　　想不到他们这么忙碌的大老板，居然会花时间来现场看自己参加《夏国诗词大会》总决赛的比赛，并且为自己加油打气。
　　秦俊昊想了想，估计是因为孟佩佩姐姐要来看，所以孟叔叔和陈阿姨，就干脆跟着一块儿来了吧。
　　他们是为了女儿去的，不是为了自己去的。
　　当然。
　　这只是秦俊昊的一种猜想。
　　林语霜抽出两张纸，给儿子秦俊昊擦拭了一下杯包子汁液弄脏的衣服，然后转过头来对老公秦大雷说道：“待会儿拿件新衣服给儿子换。”
　　“好！”
　　这件衣服被包子的新鲜汁液给弄脏了，只好换一件了。
　　于是吃完了早餐之后，秦大雷给儿子秦俊昊找来一件新的小孩子的T恤换上。
　　秦俊昊则是换好了新衣服之后，回到卧室去，把小黑给撞进了宠物书包里。
　　准备让老爸帮自己把小黑给带上。
　　毕竟今天出门去夏国电视台大厦，一参加《夏国诗词大会》总决赛就肯定是半天的时间。
　　把小黑独自一猫留在佩佩姐姐家里的话，不合适。
　　不如就一起带上了。
　　“俊昊弟弟，收拾好了吗？”
　　卧室门口处，孟佩佩过来问了一下。
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊拎起自己的宠物小书包，和孟佩佩一块儿下楼去了。
　　此时孟常路和陈愉已经准备好了车子。
　　一共两辆劳斯莱斯！
　　一家坐一辆。
　　并且孟常路还让私人直升机做好了准备，万一路上出现意外堵车的话，就改乘坐私人直升飞机前往夏国电视台大厦。
　　要知道孟常路可是把私人直升飞机的航线都已经给申请好了的。
　　不过在这之前。
　　孟常路让人从交通部门那边了解了一下从家里去往夏国电视台大厦的实施交通情况。
　　应该是不会堵车的。
　　此时。
　　夏国电视台大厦这边，很多买了票来现场观看《夏国诗词大会》总决赛直播的观众们，都在夏国电视台大厦下面等待着。
　　他们都想要看到小萌娃秦俊昊。
　　很多人可都是冲着小萌娃秦俊昊来的，能够近距离看一下真人那也不错啊。
　　网络上面。
　　各大直播平台，都在直播着今天的《夏国诗词大会》总决赛。
　　夏国电视台的综艺频道直播间里，也在进行着直播。
　　今天这个上午。
　　全国很多观众都早早的起来，准备一睹《夏国诗词大会》这一档节目的终极决战了！
　　随着两辆劳斯莱斯停在了夏国电视台大厦前。
　　秦俊昊从车子里面下来，那些观众们见到秦俊昊之后，都激动不已。
　　“来了来了，他来了！”

第160章 出了一点点小意外（求订阅）
　　虽说来到现场的观众们在见到了小萌娃秦俊昊之后，十分的激动和热情。
　　但她们也都非常有礼貌，并不会把小萌娃秦俊昊给围堵起来。
　　这跟那些明星的粉丝们不一样。
　　可以说是素质层次都要高一些了。
　　“好可爱啊！”
　　“哈哈，终于见到小萌娃了，小个子好矮。”
　　“听说快九岁了吧。”
　　“是啊，快九岁了，但个子这么矮，长得这么萌，简直就是国宝一样的存在啊。”
　　“世上只有一个小俊昊，国宝可不止一只噢。”
　　观众们激动的讨论着，然后目睹着小萌娃秦俊昊走进了夏国电视台大厦。
　　一行六人进入到了夏国电视台大厦之后，就遇见了《夏国诗词大会》节目组负责选手的负责人。
　　秦大雷和林语霜跟这名负责人交流了一下。
　　待会儿秦大雷和林语霜，以及孟常路和陈愉，都会直接去观众席那边。
　　孟佩佩则是陪着秦俊昊一块儿去选手等候室。
　　本来林语霜和秦大雷俩做父母的是准备跟儿子一起陪着儿子的，但既然有孟佩佩在的话，那么俩人就可以安心的在演播厅里当现场观众们。
　　“那好，秦先生，林女士，孟先生，陈女士，你们现在就可以去演播厅观众席了。”
　　负责人说完，看向了秦俊昊和孟佩佩：“小朋友，孟佩佩，走吧，你们俩跟我一块儿去选手等候室。”
　　“俊昊小弟弟？”
　　就在这时，大厅的门口处，传来了一道宛若仙女一般的声音。
　　听到这一道声音，秦俊昊自然知道是谁了。
　　孟佩佩也知道，显然是林诗秋小姐姐也来了。
　　“诗秋小姐姐。”
　　秦俊昊转过身来之后，顿时觉得眼前一阵惊艳！
　　林诗秋小姐姐的颜值虽然很仙。
　　但秦俊昊几乎每天都可以在视频电话里见，见多了，也就是习以为常了。
　　可是今天的林诗秋。
　　不一样啊！
　　这让秦俊昊那天想起了在燕城颐和园的林诗秋小姐姐，身穿一身绝美的汉服。
　　没错！
　　此刻的林诗秋小姐姐，也是穿着一身汉服，极具仙气和诗词画意。
　　简直美到爆炸了好么！
　　“哇撒，林姐姐，你今天真的好好看啊，你平时都已经那么好看了，今天简直......”
　　孟佩佩直接忍不住上前来，眼中充满了羡慕的说道。
　　这哪里还是一个漂亮的小姐姐啊。
　　这简直此女只应天上有。
　　孟佩佩打量了一番林诗秋小姐姐身穿的汉服，问道：“林姐姐，你是怎么想到穿汉服来参加《夏国诗词大会》的啊？讲道理，这汉服跟我们夏国上下五千年的诗词文化真的超级符合诶。”
　　“嘿嘿，小佩妹妹你也在这里呀，我这是听了我同学的建议，然后借了她一套汉服。”
　　林诗秋笑着回答道。
　　从林诗秋走进夏国电视台大厦大厅的那一刻开始，几乎所有人的目光，都被这一位身穿汉服的美女给吸引住了。
　　就连秦俊昊都没有今天的林诗秋耀眼。
　　“此女只应天上有啊。”
　　秦大雷忍不住赞叹了一句。
　　拽点诗词，秦大雷还是没什么问题的。
　　“老公，你说什么？”
　　林语霜听到老公细声嘀咕了一句什么，但是具体没有听清楚。
　　“啊？我说今天林诗秋这一身装扮挺适合《夏国诗词大会》这个节目的。”
　　秦大雷挠了挠头，笑着说道。
　　“这个是？”
　　孟常路看到身穿汉服的林诗秋后，不禁好奇地问道。
　　“老孟，这个姑娘叫做林诗秋，我们江城大学的学生，《夏国诗词大会》百人团的选手，很厉害的，迄今为止，她参加百人团答题，一道题都没有答错。”
　　秦大雷给孟常路介绍了一下这个林诗秋。
　　“叔叔大姐姐好。”
　　林诗秋走过来，很有礼貌的跟秦大雷和林诗秋打了招呼。
　　“你好，小秋，你这一身汉服真好看啊。”林语霜忍不住赞叹道。
　　“谢谢大姐姐。”
　　听到被小萌娃秦俊昊的妈妈夸赞，林诗秋还怪不好意思的。
　　这时秦俊昊上前一步来，朝着林诗秋竖起了大拇指：“诗秋小姐姐，今天你肯定是整个《夏国诗词大会》舞台上面的主角，我看好你哦。”
　　“我啊？我要是成为主角的话，那得在舞台上面把你打败了才行，嘿嘿。”
　　林诗秋捂嘴笑道。
　　“老秦，这......她跟你们家儿子认识？还要在《夏国诗词大会》的舞台上PK？”
　　孟常路有点懵。
　　他毕竟不是很了解林诗秋和秦俊昊之间的关系。
　　秦大雷当即点了点头，又继续解释道：“老孟，她根据《夏国诗词大会》的赛制的话，可以从百人团选手里面晋级了，而根据赛制规则，百人团里面出线两人，然后PK胜出的那一位，与诗词擂主的最终胜利者竞争本届总冠军！”
　　秦大雷把《夏国诗词大会》的比赛规则介绍了一下之后，孟常路就明白是怎么回事了。
　　按照秦大雷说的意思，大概就是这个林诗秋极有可能就是百人团出线的两人中的最终胜者。
　　而小萌娃秦俊昊则是很有机会击败其他的诗词擂主，成为终极擂主。
　　然后林诗秋和秦俊昊两人进行终极PK，争夺本届《夏国诗词大会》的总冠军！
　　在夏国电视台大厦的大厅里，此刻不止有秦俊昊一家人和孟佩佩一家人，还有《夏国诗词大会》节目组的工作人员，以及不断前来的《夏国诗词大会》的观众们。
　　一些观众在看到了秦俊昊小萌娃和身穿汉服的仙女林诗秋之后，纷纷拿出手机拍起了照片。
　　“那个女生也太好看了吧？”
　　“汉服小姐姐，真美啊！”
　　“原来这就是汉服吗，爱了爱了。”
　　“天呐，这个颜值也太高了吧，我心动了。”
　　“你心动有什么用，你已经有女朋友了。”
　　“这么漂亮的女生，不是我们可以想的！”
　　“汉服太好看了，这个女生也是《夏国诗词大会》的选手吗？”
　　“她你不知道吗？百人团的选手林诗秋啊，超厉害的！”
　　“对对对，据说还有网友推测她极有可能拿到本届《夏国诗词大会》的总冠军呢。”
　　“真的假的？”
　　“骗你干嘛，她很厉害的，之前不是上过热搜么，作为一名百人团选手，她可是一道题都没有答错。”
　　“这么猛的吗？”
　　“你以为你！”
　　路过的观众们议论纷纷。
　　林诗秋跟叙旧了几句之后，便一起跟着秦俊昊一家人和孟佩佩一家人去乘坐电梯。
　　“老孟，这个林诗秋还是我家儿子的御用插画师，画画很厉害的。”
　　秦大雷继续在跟孟常路聊着这个林诗秋。
　　“她给我家儿子画的《霍比特人》精品插画！”
　　“原来是这样啊。”
　　来到了电梯前，孟佩佩也给林诗秋介绍了一下自己的父母。
　　“诗秋姐姐，这是我的爸爸和妈妈。”
　　“叔叔阿姨好。”
　　林诗秋礼貌的问候道。
　　“你好。”
　　孟常路和陈愉则是微微点头。
　　原来大家都是相互之间认识的，孟常路和陈愉这才知道宝贝女儿在参加《夏国诗词大会》后居然认识了这么多优秀的朋友。
　　譬如说小萌娃秦俊昊，还有今天这个汉服小姐姐林诗秋。
　　嘀！
　　电梯到了。
　　大家进了电梯之后，继续在聊着天。
　　然而！
　　突然电梯抖了一下，然后就不动弹了。
　　“怎么回事？”
　　秦大雷紧皱眉头问道。
　　“电梯坏了吗？”
　　陈愉轻声的说道。
　　“大家先别慌。”
　　孟常路伸出双手，示意大家要淡定，遇到电梯出现了故障这种事情，就应该镇静，然后向外面进行求救。
　　“对对对，镇静，不能慌。”
　　秦大雷连忙点头说道。
　　孟佩佩和林诗秋虽然心里有点小慌，但是听到大人们都这么说了，便也就淡定下来了。
　　至少电梯是停在这里了，而不是在急速的下降，还算是比较安全的。
　　滋滋滋！
　　突然，电梯外围传来了一阵金属摩擦的声音，听起来实在是有点吓人。
　　就连秦大雷和孟常路两个大男人的心里，都不由得咯噔了一下。
　　“大家别着急。”
　　《夏国诗词大会》的这名工作人员说完，往前一步，按了一下电梯里面的紧急求救按钮。
　　“如果电梯待会儿出现下降的话，我们现在就双手抱头蹲下来，降低自己的重心。”
　　这时，秦俊昊淡定的对众人说道。
　　然后秦俊昊率先双手抱头，蹲了下来。
　　林语霜见状之后，赶紧蹲下身来，紧紧地抱住了自己的儿子秦俊昊。
　　心里想着。
　　可千万不能够出问题啊！
　　“喂！”
　　紧急求救按钮按下去之后，很快小喇叭里面，就传来了声音。
　　“3号电梯是出现了什么故障吗？”
　　《夏国诗词大会》的工作人员连忙问道。
　　“对，我们已经检测到了，正在派遣维修人员，你们做得很好，电梯有下坠的危险，双手抱头蹲下是最好的选择！”
　　小喇叭里面，传来了工作人员的声音。
　　听得出来，工作人员的语气并不是很慌张，很沉稳冷静。
　　遇到这种事件的时候，沉稳冷静是最好的选择，因为这可以最好的解决问题。
　　大约过了五六分钟左右。
　　电梯开始一点一点的往上挪动了。
　　很显然，这应该是电梯的维修人员，通过手动的方式，控制着电梯往上面挪动一下，把电梯给移动到楼层的位置。
　　现在可能并不是在楼层电梯口的位置。
　　同时负责电梯的工作人员通过与电梯内部的小喇叭交流着，让电梯内的乘客们稳住心态。
　　伴随着电梯的缓缓上升，一阵又一阵咔咔咔的声音传来。
　　孟佩佩和林诗秋两个年轻的姑娘心里确实比较害怕一些。
　　“俊昊小弟弟，你害怕吗？”
　　孟佩佩对身旁的秦俊昊问道。
　　秦俊昊闻言，笑了笑，淡定的摇了摇头说道：“不害怕啊，没事的。”
　　听到秦俊昊小弟弟这么说，孟佩佩和林诗秋两人都不得不佩服秦俊昊小弟弟的心理素质，真是厉害啊。
　　咔吱！
　　这一声响之后电梯基本上就已经停稳了，不再上升，也不再继续下降。
　　但是电梯门却迟迟没有打开。
　　“你们先别急，我们已经把电梯升降到了楼层电梯口位置，目前维修师傅和安全人员正在确定打开电梯门后是安全的，然后才会开门救你们出来......”
　　小喇叭里面，传来工作人员的声音。
　　“好。”
　　电梯里，孟常路应了一声，然后安慰着宝贝女儿孟佩佩说道：“不要害怕。”
　　“嗯嗯，爸爸，我不怕，连俊昊小弟弟都不怕呢。”
　　孟佩佩一脸坚定的说道。
　　见女儿这么勇敢，孟常路欣慰的笑了。
　　或许宝贝女儿心中的这一份勇敢，有一部分是来自于小萌娃秦俊昊的吧。
　　因为面对着这样危险的环境，小萌娃秦俊昊都一点不害怕，很勇敢的面对。
　　而且还很冷静，知道电梯在下降的时候，要蹲下降低重心这些安全知识。
　　由此也可见小萌娃秦俊昊的父母对孩子的安全教育是非常不错的。
　　“好了，你们退后一点，我们的安全员师傅马上就要开门了。”
　　小喇叭里，又传来了工作人员的声音。
　　于是电梯里面的所有人，都往后退了一点。
　　在工作人员这边通过电梯内的监控画面确定电梯内人员已经退后之后，便通知电梯门口处的安全员师傅准备开门了。
　　很快。
　　电梯的门缓缓打开，出现在电梯内众人面前的是，按穿着维修制服的电梯维修与安全操作人员。
　　“安全了。”
　　伴随着工作人员的声音落下，电梯内的众人有序的走出了电梯。
　　“真的很抱歉，电梯出现了一些小小的故障。”
　　负责电梯的经理连忙对众人道歉道。
　　“另外两部电梯没有问题吧？”
　　《夏国诗词大会》节目组的负责人工作人员向这经理问道。
　　“嗯，这边的电梯是没有问题，你们可以乘坐这两部电梯上去。”
　　等到所有人都从电梯里面走出来之后，电梯维修师傅立马就在电梯口处立下了正在维修的牌子。
　　“中午之前能修好吧？不然到时候两个电梯可打挤了。”节目组负责人又问道。
　　“中午之前维修好肯定是没有问题的。”
　　秦俊昊乖巧的站在爸爸和妈妈身前，等待着另外两部电梯上来。
　　这一个小意外插曲，倒是让秦俊昊没有想到。
　　“老秦，你家儿子心理素质很强，而且对于安全知识也了解得非常到位，你们教育孩子教育得真好啊。”
　　孟常路看了一眼秦俊昊后，笑着对一旁的秦大雷说道。

第161章 老阴阳人了（求订阅）
　　夏国电视台大厦。
　　3号演播厅里，《夏国诗词大会》节目组的工作人员在董钰照的统一调配指挥下，忙碌的进行着演播厅的布置安排。
　　以准备即将开始的《夏国诗词大会》总决赛直播。
　　这一场《夏国诗词大会》总决赛直播，将会在夏国电视台TV1套，TV3套综合频道等电视节目进行直播。
　　与此同时，还有国内各大视频网站，也将会转播今天的《夏国诗词大会》。
　　短音视频的APP上面，夏国电视台的官方账号，也将直播今天的《夏国诗词大会》总决赛。
　　在这个炎热的酷暑假期里面。
　　夏国无数的网友观众们，都十分期待这一场总决赛。
　　因为今天。
　　将会决选出《夏国诗词大会》的本届冠军，谁将是诗词之王？
　　令无数网友们期待不已。
　　不仅仅是在国内。
　　夏国在全世界的范围内都有着极其巨大的影响力，东方文化在全球的文化传播中起着重要的作用。
　　因此。
　　今天的《夏国诗词大会》总决赛，无数外国人也都翘首以盼。
　　通过这个暑假播出的《夏国诗词大会》，越来越多的外国人开始喜欢夏国的诗词文化了。
　　这俨然已经成为了一场强大的诗词文化输出！
　　在外网的视频网站油管上面，夏国电视台的官方账号，将会面向外国人直播今天的《夏国诗词大会》。
　　“哇偶，终于等到这个比赛的决赛了。”
　　“之前的每一期我都有看，真是太好看了。”
　　“对对对，真的很有意思的一档节目。”
　　“偶买噶，不得不说，《夏国诗词大会》是我迄今为止看过最好看的夏国节目。”
　　“夏国的诗词文化真是太棒了，我太感兴趣了。”
　　“我很喜欢那个叫做秦俊昊的小萌娃，真是太可爱了。”
　　“是啊是啊，小秦俊昊简直太可爱了。”
　　“耶，我也很喜欢秦俊昊小朋友，我觉得他很厉害。”
　　“难道就只有我一个人觉得秦俊昊小朋友今天很有可能拿到冠军吗？”
　　“那可不一定哦。”
　　“明月几时有，把酒问青天，这样的文化简直是太令人羡慕啦。”
　　外国人们不仅对夏国诗词大会的诗词文化非常向往。
　　就连在《夏国诗词大会》节目中出场的人气小选手秦俊昊，也都是非常喜欢的。
　　谁让秦俊昊这个小选手长得实在是太可爱了呢。
　　再加上他聪明的小脑袋瓜，让无数外国人都感叹夏国竟然有这般神童！
　　还有大约二十分钟，就要开始直播比赛了。
　　参加《夏国诗词大会》总决赛的所有选手们，已经准备就绪，全部都在选手等候室内。
　　其中包括秦俊昊在内的五名诗词擂主，以及两名百人团强者。
　　两名百人团强者里面，就有穿着汉服的林诗秋。
　　今天的林诗秋可以说是赚足了回头率和目光，因为她穿着汉服实在是太美了，美到令人窒息的那种程度。
　　之前就有来现场看《夏国诗词大会》的观众们拍到了林诗秋的美美的照片，然后爽到了网上。
　　现在。
　　微博上已经形成了关于#汉服小姐姐#的热搜话题了。
　　虽然热搜排行榜的名次不是很高，四十几名的样子，但很显然，林诗秋今天穿着汉服，备受网友们的喜欢和关注。
　　“老刘，听说今天有一位穿着汉服的选手是吗？”
　　后台，董钰照听到了这个事儿之后，倒是饶有兴趣的问道。
　　毕竟夏国古代的汉服，配上夏国传承几千年的诗词文化，简直是再搭配不过了。
　　这样一个优秀的创意，董钰照由于忙碌居然都没有想到。
　　但这位选手居然实现了。
　　穿着汉服来到《夏国诗词大会》总决赛的舞台上，这绝对又是一个大亮点啊。
　　如果这事儿是真的。
　　那么董钰照就要考虑，在《夏国诗词大会》总决赛直播的过程之中，要让摄像师们多给这位穿汉服选手一点镜头。
　　这样一来，让这一名穿汉服的选手与小萌娃选手秦俊昊，一起成为拉升《夏国诗词大会》总决赛收视人数的强大动力。
　　由于今天的《夏国诗词大会》总决赛是直播的形式，并且在各大直播平台和视频网站上面进行直播。
　　因此计算的就不是收视率了。
　　而是收视人数。
　　如果今天的收视人数可以创造一个新的记录的话，那么董钰照就心满意足了。
　　最好是可以冲击一下中秋晚会或者是元宵晚会这种直播节目的收视人数。
　　如果真的可以做到，那么董钰照在夏国电视台的节目制作人里面，一下子就可以跃居一线。
　　以后说不定有机会制作夏国一年一度最阖家欢乐的春节联欢晚会了。
　　“董姐，没错，那名选手是百人团的林诗秋，今天穿着汉服，可真好看。”
　　老刘回答道。
　　“林诗秋吗，我应该猜到是她的。”
　　董钰照闻言之后，笑了笑说道：“林诗秋是百人团选手里面最强的了吧，一道题都没有答错。”
　　“没错。”
　　老刘点点头：“我刚才还在微博上面，看到了林诗秋穿汉服参加咱们《夏国诗词大会》登上微博热搜了，虽然排名并不是很靠前。”
　　“老刘，让摄影组的同事记得到时候给这个林诗秋多一点镜头。”
　　董钰照吩咐道。
　　“好勒。”
　　“主持人就位了吗。”
　　“主持人祝青韵已经就位了。”
　　“两位教授老师呢？”
　　“左文军和李芝梅两位教授老师也已经到了。”
　　“很好，再去确认一下选手的到场情况。”
　　“好的董制片。”
　　此刻。
　　选手等候室里。
　　秦俊昊坐在沙发上面，抱着手机悠闲自在的上上网，看看新闻什么的。
　　其他的选手们大多数都十分紧张和严阵以待。
　　有的甚至还抱着一本唐诗宋词全集正在认真的浏览着。
　　这可不像一般人的临时抱佛脚。
　　这是高手的温故而知新。
　　毕竟能够闯到总决赛的每一位诗词擂主，都是十分强大的存在。
　　特别是李浩然和张可儿，可谓是秦俊昊走向冠军路的强大对手。
　　“俊昊小弟弟，你真的一点都不紧张啊？”
　　坐在旁边的孟佩佩看到如此淡定的秦俊昊小弟弟，便好奇的问道。
　　这个秦俊昊小弟弟，好像不管遇到什么样的事情，都是十分淡定镇静的。
　　“我为什么要紧张呢？”
　　秦俊昊淡定自若的看了一眼孟佩佩，耸了耸肩说道：“紧张只会让人犯更多的错。”
　　“有道理，俊昊小弟弟，我真佩服你的心理抗压能力！”
　　孟佩佩朝着秦俊昊竖起了大拇指。
　　这个小弟弟，简直有太多需要孟佩佩去学习的地方了。
　　“小弟弟。”
　　这时，不远处传来了一个女孩的声音。
　　这个声音显然并不是林诗秋。
　　因为林诗秋这会儿正在和同是夏国诗词大会百人组出线的另一名选手周通进行交流。
　　这一道声音，有些公主一般的傲气。
　　“嗯？”
　　秦俊昊闻言，抬起头来。
　　很显然这一声“小弟弟”肯定是叫自己的，毕竟在整个选手等候室里面，称得上是小弟弟的，也就只有秦俊昊一个人了。
　　秦俊昊只见不远处迎面走来了一个身高差不多跟孟佩佩一样高的女孩子。
　　穿着很是潮流。
　　这个女孩秦俊昊是知道的，《夏国诗词大会》第三期的诗词擂主，名字叫做张可儿。
　　名字听起来好像蛮清新甜美的，只是这人和名字并不是很符合。
　　因为张可儿看起来就像是一个高傲的公主一般。
　　她今年十七岁，燕城实验中学的高中生。
　　能够前来参加《夏国诗词大会》并且杀进到了总决赛里面，很显然张可儿是一名超级学霸。
　　“姐姐你好。”
　　秦俊昊见张可儿迎面走来之后，便喊了一声姐姐。
　　只要是个女孩，基本上都比秦俊昊要大一些，所以秦俊昊都是叫姐姐的。
　　只有曲小慕那个双马尾小萝莉，秦俊昊才叫妹妹，这也是秦俊昊在日常生活中唯一一个可以叫妹妹的人了。
　　“小弟弟，你被大家称作小天才，有何感想啊？”
　　张可儿说话的那一股语气，仿佛自己高高在上一般。
　　因为张可儿从来不认为自己比秦俊昊这个小弟弟弱，甚至她还很有信心可以打败秦俊昊。
　　“没有什么感想呀。”
　　秦俊昊回答道。
　　看得出来，这个姐姐好像是来者不善啊。
　　不过秦俊昊也不知道张可儿突然在赛前来找自己究竟是为什么。
　　想要认识一下？
　　要是想要认识一下的话，早在之前就认识了，肯定不会等到现在。
　　“哈哈哈哈，可儿，人家可是小天才，很多人喜欢的，你怎么能这么跟人家说话呢。”
　　这时，另外一个选手走过来了。
　　他年龄看起来跟张可儿差不多大小，身上也有一股高傲的气息。
　　这个人秦俊昊也知道。
　　李浩然嘛。
　　也是《夏国诗词大会》的诗词擂主，待会儿要跟秦俊昊竞争总冠军的人选。
　　而且网友们都说了，李浩然和张可儿两个人，或许是秦俊昊最大的对手，因为这两个选手在《夏国诗词大会》上面的表现也是相当之棒的。
　　两个人在答题的过程之中，基本上没有错过一道题。
　　这般实力强大，确实是不容小觑。
　　只不过。
　　秦俊昊万万没有想到，在比赛中即将开始之前，李浩然和张可儿两个人居然主动的来找自己了。
　　有点意思。
　　且看看他们两个人来找自己，是何居心吧。
　　“就是因为小弟弟是小天才，所以我才要来讨教一下呀，待会儿小弟弟在舞台上的时候，可要对我怜香惜玉哦。”
　　张可儿竟然朝着秦俊昊挑了挑眉。
　　一旁的孟佩佩见状之后，只感觉这个女孩子真是不简单，居然对秦俊昊小弟弟说出这样的话。
　　怜香惜玉。
　　人家还只是一个孩子啊！
　　“你说什么呢，在舞台上面，自然都要用尽全力PK才对！”孟佩佩实在是气不过，便对张可儿说道。
　　张可儿闻言，不禁捂嘴笑了起来：“咯咯咯，这么说要让我全力以赴的打败小弟弟咯？”
　　“可儿，欺负小朋友这种事情你也做得出来？”
　　李浩然在一旁戏谑的说着反话。
　　这个家伙跟张可儿比起来，更不是什么善茬，孟佩佩一眼就看出来了。
　　秦俊昊还以为这两个人是过来找自己熟络熟络，待会儿在舞台上面也不至于太陌生来着。
　　结果没成想，居然是过来有意无意的讽笑自己？
　　亦或是来给自己一个下马威的？
　　“对哦，我是一个女孩子，我不应该欺负小朋友的，那李浩然，要不交给你了？”
　　张可儿继续捂嘴笑道。
　　“到时候网友们不会真说我欺负小朋友吧？”李浩然也是笑了笑，说道。
　　“你们......”
　　孟佩佩好气啊！
　　这两个人，简直就是各种阴阳怪气的，可以说是堪称老阴阳人了。
　　一开始孟佩佩还以为这两个人实力很强很钦佩呢，结果没成想，素质好像不咋地啊。
　　这跟秦俊昊小弟弟比起来，简直就是天壤之别！
　　林诗秋看到秦俊昊弟弟这边好几个选手都在，自己跟周通聊完之后，也走了过来，来到了孟佩佩的身前，低声问道。
　　“佩佩妹妹，怎么了？”
　　林诗秋见孟佩佩一副好气的模样，便好奇的问道。
　　“哼，诗秋姐姐，他们两个好过分哦。”
　　孟佩佩气鼓鼓的说道。
　　林诗秋细细的观察着，倒要看看这张可儿和李浩然两人，想要做什么。
　　“好，那我们待会儿在舞台上面一较高下好了。”
　　秦俊昊的心态很好。
　　尽管知道这两个人来自己面前各种阴阳怪气的说话，也很淡定。
　　毕竟这两个人很有可能是有预谋的过来想要再比赛开始之前搞崩自己心态的。
　　这是极有可能的！
　　否则的话，李浩然和张可儿他们两个人，怎么会在这个关键的时刻，马上就要开始上台参加直播比赛的时机，来找自己，然后说一些阴阳怪气的恶化来恶心自己呢？
　　因此秦俊昊推断这两个人绝对是故意的！
　　“哈哈哈哈，小朋友，你觉得你能够赢得了我跟可儿吗？”
　　李浩然很狂傲的说道。
　　秦俊昊在看《夏国诗词大会》节目的时候，看李浩然答题时也没有展现出这种狂傲啊。
　　想不到居然是这样的人！
　　秦俊昊看不起他。
　　还有张可儿。

第162章 未知鹿死谁手！（求订阅）
　　林诗秋向孟佩佩询问了一下，这才知道原来这个李浩然和张可儿，居然是来搞秦俊昊弟弟心态的。
　　“比赛马上就要开始了，你们两位不去做一下准备吗？”
　　林诗秋看向李浩然和张可儿，给秦俊昊弟弟“解围”道。
　　见四周人多了起来。
　　李浩然和张可儿便没有再继续说什么，转身离开了。
　　“俊昊弟弟，你可千万不要被他们两个人给搞崩心态了呀。”孟佩佩赶紧安抚着秦俊昊。
　　其实秦俊昊淡定得很。
　　对于刚才李浩然和张可儿的行为，秦俊昊只是一笑而过。
　　明知道他们是来嘲讽自己搞自己心态的，自己为什么要置气呢？
　　秦俊昊虽然是一个不到九岁的小萌娃，但内心却是十分成熟的，这也是秦俊昊不管遇到了什么事情，都非常淡定镇静的原因。
　　“我又不在意。”
　　秦俊昊笑着摇了摇头，然后看向林诗秋小姐姐说道：“诗秋姐姐，谢谢你帮我解围。”
　　林诗秋闻言，诧异的看向了秦俊昊弟弟。
　　想不到自己刚才说的那一番话，居然被秦俊昊弟弟看出来是在帮他解围了。
　　这个小弟弟的很心细呀。
　　“没事。”
　　林诗秋笑着摇了摇头。
　　她的一个笑容，再搭上这绝美的汉服，简直没有人可以顶得住。
　　秦俊昊看着林诗秋小姐姐，竟是稍稍有些出神了。
　　“俊昊弟弟？”
　　林诗秋见秦俊昊弟弟这么认真的看着自己，心中甚是疑惑。
　　难道自己的淡妆花了？
　　或者是自己的脸上有什么东西？
　　“啊，嗯，佩佩姐姐，也谢谢你。”秦俊昊回过神来，迅速转移了话题，对孟佩佩表示了感谢。
　　因为刚才李浩然和张可儿两个人来搞自己心态的时候，孟佩佩可以说是很维护自己了。
　　看得出来，孟佩佩绝对是自己的头号战斗粉丝！
　　面对别人的“攻击”时，孟佩佩往往会第一时间站出来“战斗”！
　　“选手们听我说，节目马上就要开始了，做好准备，三分钟之后大家登台，明白了吗？”
　　这个时候，选手等候室的门口处，一名工作人员过来通知了大家。
　　“好！”
　　选手们异口同声道。
　　秦俊昊不禁又看了一眼李浩然和张可儿两个人，他们似乎在聊着什么。
　　这两个人，是自己在《夏国诗词大会》上面的强劲对手。
　　秦俊昊不会轻视。
　　但也不会畏惧。
　　他们两个人要是不被自己打败的话，或者自己败在了他们两个人的手上，那岂不是脸面都要被丢光了？
　　所以，秦俊昊直接把李浩然和张可儿两个人定为了自己的头号大敌，面对他们俩的时候，绝不手软！
　　“俊昊小弟弟，你没受什么影响吧？”
　　林诗秋也是关切的向秦俊昊问道。
　　“没事。”
　　秦俊昊摇了摇头，可爱的笑着回应道：“诗秋小姐姐，准备开始比赛吧。”
　　“嗯嗯。”
　　选手等候室内的所有选手们都准备就绪。
　　秦俊昊、林诗秋、周通，还有李浩然和张可儿，以及另外两名诗词擂主。
　　一共有七个人。
　　五个诗词擂主，两个百人团选手！
　　他们即将在夏国电视台的演播厅里面，进行一场面向全国观众，甚至是面向全世界范围内的观众们，来一场精彩纷呈的诗词对决。
　　夏国的诗词文化，在今年的暑假期间，迎来了一个新的高峰！
　　此时距离正式比赛已经很近了。
　　夏国电视台的赛前直播也已经开始。
　　国内的直播平台也都纷纷开始了直播，此时的直播画面，是左文军教授和李芝梅教授两人在演播厅内聊着夏国上下几千年的诗词文化。
　　正式的比赛还没有开始，各大直播间里面就已经有不少人了。
　　还有电视机前，也有不少观众。
　　夏国电视台APP在线观看人数超过了一百万。
　　短音视频直播频带在线观看人数超过一百万。
　　还有两家国内最大的直播平台的在线观看人数，也都相继突破了一百万。
　　在这样的强大数据之下，还在不断的增长着。
　　很过全国各地的中小学班级群里面，都是要求学生们看一下今天《夏国诗词大会》总决赛直播的。
　　虽然不是硬性要求。
　　但全国的中小学生数量可是非常庞大的！
　　毕竟每年参加高考的人数，都超过一千万人了呢！
　　夏国电视台通过某数据平台进行了数据统计。
　　观众们通过夏国电视台手机移动端APP观看直播的比例占了大约百分之七十三。
　　剩下的百分之二十七则是通过电视机看的夏国电视台直播。
　　当然。
　　这个数据指的是看夏国电视台自己产品看直播的观众数据。
　　其他直播平台其实是通过转播来观看的。
　　为了提升收视人数，夏国电视台对国内的几大直播平台都进行了转播授权。
　　与此同时，面向海外的直播也已经进行了，与国内的直播是同步的。
　　微博上，《夏国诗词大会》总决赛直播的话题也是成功登上了热搜。
　　微博热搜11#夏国诗词大会总决赛#。
　　微博热搜7#诗词大会#
　　一共有两个热搜话题，而且热搜排名还是挺靠前的。
　　网友们纷纷评论，然后都表示马上就去看直播，也有很多网友们表示一边在看直播，一边在刷微博热搜。
　　“啊啊啊太期待了。”
　　“已经开始直播了吗？”
　　“没错，已经开始了，只不过比赛暂时还没有开始。”
　　“估计再过几分钟，选手们就登场准备开始了吧？”
　　“不知道啊，现在还没有到官宣的比赛正式开始时间。”
　　“我等得花儿都谢啦。”
　　“我是来看小萌娃秦俊昊的！”
　　“李浩然冲啊！”
　　“张可儿加油！”
　　“张可儿一定可以拿总冠军的，冲！”
　　虽说很多网友们都十分喜欢小萌娃秦俊昊这位选手。
　　但是像李浩然和张可儿他们两个实力强大的选手，也是有一些粉丝支持的。
　　甚至李浩然的微博粉丝数量，也已经有九十三万，估计今天《夏国诗词大会》总决赛结束之后，李浩然的微博粉丝可以突破一百万人。
　　“选手们，请有序的登上舞台，到达指定的选手区域，每一个位置都有你们的电子名片，请按照电子名片入座。”
　　工作人员介绍道。
　　于是选手等候室里面的七名选手们，排着有序的队列走出了房间，朝着演播厅走去了。
　　“董制片，选手们过来了。”
　　“好。”
　　“现场的选手位置确定没问题吧？”
　　“没问题。”
　　“摄影组就绪。”
　　“等选手们到了舞台口的时候，就把直播镜头转过来。”
　　“明白！”
　　很快的，工作人员引着七名选手来到了演播厅的舞台旁。
　　“在这里稍等一下。”
　　工作人员按照程序，对七名选手们说道。
　　“好，转接直播镜头。”
　　董钰照吩咐道。
　　下一秒，全国乃至是全球观看《夏国诗词大会》总决赛直播的观众们，都发现直播镜头不再是左文军教授和李芝梅教授了。
　　而是演播厅舞台。
　　“这里是夏国电视台《夏国诗词大会》，弘扬夏国优秀传统文化，品析诗词之美，欢迎来到《夏国诗词大会》总决赛的直播现场，我是主持人祝青韵。”
　　第一个出场的，永远都是节目的主持人。
　　因为节目的主持人是一场节目超级关键的存在，而祝青韵的主持，是十分稳的。
　　就算是这种面相全国以及海外的直播，祝青韵也是表现得非常优秀。
　　毕竟是夏国电视台的主持人一姐，这点实力功底还是没有任何问题的！
　　节目主持人祝青韵念了一些代言，然后开始介绍左文军和李芝梅两位教授。
　　以及在总决赛请来的夏国诗词文化团。
　　这个夏国诗词文化团的成员，都是来自全国各地具有诗词名望的人物，负责和左文军、李芝梅两位教授一起讲解品析诗词。
　　介绍完了左文军和李芝梅两位教授以及夏国诗词文化团之后，主持人祝青韵就开始介绍选手了。
　　根据节目组让选手们准备的。
　　当主持人介绍到哪一位选手的时候，选手都要说一句诗词或者古语，内容不限。
　　“下面有请我们进入到总决赛的选手，1号选手张可儿。”
　　主持人祝青韵看向了选手位置上的张可儿。
　　直播镜头，也是瞬间就落在了张可儿身上，切换速度十分之快。
　　因为节目组的摄影组，一共派了七名摄像师来负责一对一的摄制，当直播需要哪一个选手的画面的时候，后台就会立马调取这个选手的直播画面。
　　要知道，这一次董钰照可是把夏国电视台的摄影团队都给要了过来。
　　就是为了今天的《夏国诗词大会》总决赛能够顺利且完美的进行。
　　当直播间的镜头落到了张可儿的身上时，张可儿便开口道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　这是出自李白《行路难》的经典名句。
　　非常出名的一句诗，几乎是人人皆知。
　　当张可儿念完了这一句诗之后，现场响起了掌声，还算热烈吧。
　　毕竟张可儿也算是人气实力兼备的选手了。
　　并且现场实际上来了不少张可儿和李浩然两个人的应援团。
　　“可儿冲啊！”
　　“可儿可儿你最棒，冠军一定是你的！”
　　“这个张可儿我记得挺厉害的。”
　　“对，长得也还蛮漂亮，羡慕了！”
　　“我就感觉这个张可儿和李浩然，将会是小萌娃秦俊昊拿冠军最大的阻碍。”
　　“没错，你说的没错！”
　　现场观众们议论纷纷了起来。
　　当观众们通过直播镜头看到了张可儿的时候，也都期待着待会儿张可儿这个实力选手，待会儿会表现优秀，这样一来比赛就会更加的精彩了。
　　目前《夏国诗词大会》总决赛的比赛直播才算是刚刚正式开始，观众们已经不期待谁是总冠军了。
　　反而是期待等会儿的比赛会有多么的精彩！
　　用诗词文化来战斗！
　　这一场比赛，万众瞩目！
　　“接下来是2号张典。”主持人祝青韵介绍了第二名选手。
　　这个叫做张典的选手看起来实力并没有那么强，不过既然能够成为《夏国诗词大会》的一期诗词擂主，那么实力肯定是有的！
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志！”
　　张典也说了一句很知名的句子。
　　哗啦啦！
　　掌声也还行，只不过没有刚才的张可儿那样热烈一点。
　　“三号选手，周通！”
　　主持人祝青韵看向了坐在林诗秋旁边的三号选手周通。
　　他是百人团选手里面杀出来的两个人之一。
　　从百人团选手里面杀出来的两个人，那都是万里挑一的存在。
　　据说周通在百人团答题的过程之中，仅仅是答错了一道提而已，实力之强大，令人不得不佩服！
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　周通也来了一句经典。
　　基本上每一位选手出场说的诗词古语，都是经典的句子，大家都比较熟悉。
　　“下面是4号选手，百人团选手林诗秋！”
　　主持人介绍道。
　　终于到了林诗秋了。
　　周通和林诗秋两个人都是百人团杀出来的，但是很显然，林诗秋的名声更大一些。
　　因为林诗秋是唯一一个一道题都没有答错的选手。
　　而且今天的林诗秋身穿美美的汉服！
　　特别吸引人瞩目。
　　“哇，这么漂亮的小姐姐！”
　　“居然是汉服小姐姐，爱了爱了！”
　　“太美了林诗秋！”
　　“我从第一期开始就注意到这个仙女了，太好看了吧这也？”
　　“啊啊啊！这么仙的颜值，再配上汉服，简直完美啊！”
　　观众们瞬间就激动了起来。
　　电视机前，各大直播间里，网友观众们也是激动不已，甚至一些年轻小伙子已经把持不住，纷纷表示这么漂亮的小仙女，不当老婆可惜了啊！
　　在海外的直播间里。
　　外国人们在看到了这位穿着夏国古代汉服的漂亮美女选手之后，也是惊呼不已。
　　“偶买噶，我觉得夏国古代的汉服，是这个世界上最好看的服饰！”
　　“真是太棒了，很好看的小姑娘，笑容之间好像还很自信！”
　　“这就是那个汉服选手吧？真漂亮啊！”
　　“我看网友们说，她是非常了还的，是真的吗？”
　　“这就是夏国汉服吗？我也太喜欢了！”
　　林诗秋在主持人介绍了自己之后，面带甜美的微笑，说道：“当并驱于中原，未知鹿死谁手！”

第163章 男生的手速和女孩子的手速！
　　当林诗秋说出这一句“宣言”的时候，现场那些懂得这句话的便欢欣鼓舞。
　　这更像是战斗宣言。
　　当并驱于中原，未知鹿死谁手。
　　这两句是出自古代《晋书·石勒载记下》。
　　其意思也是非常的容易理解，那就是谁会取得最终的胜利？
　　鹿死谁手，既是如此！
　　左文军教授和李芝梅教授，以及那些夏国诗词文化团的大佬们，纷纷给林诗秋鼓掌了。
　　这个身穿汉服的漂亮小姑娘，其诗词功底不俗，而且对于历史知识也是十分的了然。
　　如此这般，是更好可以了解夏国诗词文化的。
　　因为夏国上下几千年的诗词，往往都是伴随着古代的一些历史知识来进行解读和品析的。
　　就好比那些诗人们。
　　写诗的特定历史环境，也是研究夏国诗词文化的一个重要依据。
　　许许多多的诗人，曾经当大官，被贬之后，就会作出千古流传的诗词出来。
　　这很常见！
　　“汉服小姐姐就是霸气啊！”
　　“666，这么刚的吗？爱了爱了！”
　　“鹿死谁手，刺激！”
　　“那么问题来了，到底鹿死谁手呢？”
　　“这个宣言我喜欢！”
　　“这一句比起其他选手说的，档次要高一些啊！”
　　“就我一个人不知道这是出自何处的吗？”
　　“恕我直言，我也不知道，不过感觉很眼熟的样子，”
　　秦俊昊听到林诗秋小姐姐说出这样一句“宣言”的时候，理解的意思与在场的所有人都不一样。
　　因为大家只看到了第一层。
　　而秦俊昊已然看到了第二层，林诗秋为什么会在这个时候，说这一句“未知鹿死谁手”？
　　这句话的战斗性如此之强！
　　很显然，如果秦俊昊猜得没错的话，林诗秋说这一句宣言，是为了对之前李浩然和张可儿在选手等候室里面对自己讽笑的一种回击！
　　因为细心的秦俊昊发现。
　　当林诗秋说完这一句宣言，现场响起了热烈的掌声之后，李浩然和张可儿几乎都不约而同的看向了林诗秋。
　　明显这两个人感受到了来自林诗秋的宣战敌意。
　　演播厅里，当主持人祝青韵介绍完了剩下的选手之后，就轮到7号选手秦俊昊了。
　　7号这个序列，是节目组专门为秦俊昊安排的。
　　就是要把人气最高的小萌娃给放在最后面，这样观众们看起来才会更加有期待感。
　　“最后是我们的七号选手，秦俊昊！”
　　主持人祝青韵将另一只没有拿话筒的手伸向了秦俊昊所在的方向。
　　刹那间。
　　整个演播厅内掌声雷动。
　　这一刻，掌声就像浪潮一波接着一波，估计只有刚才林诗秋所获得的掌声能够与秦俊昊此刻获得的掌声相媲美了。
　　小萌娃秦俊昊毫无疑问是《夏国诗词大会》里面最受欢迎的选手。
　　除了现场的观众们反应强烈之外。
　　观看直播的网友们，在看到了小萌娃秦俊昊出场之后，也是十分的激动。
　　“哇，来了来了，小萌娃秦俊昊他来了。”
　　“哈哈哈，太可爱了小萌娃。”
　　“今天的小萌娃仍旧是那么的可爱呢。”
　　“我真的超喜欢这个小萌娃，可爱好看，而且还特别厉害，简直了。”
　　“为什么人家不到九岁就已经这么厉害了，而我已经十九岁了，还是一个废物！”
　　“哈哈哈，我不允许你侮辱废物，前面的兄弟！”
　　“？？？？？？”
　　各大直播平台上面，水友观众们在小萌娃秦俊昊出场之后，所发的弹幕消息，足以将整个直播间的画面都给遮挡住了，而且是遮挡得一层又一层。
　　要是你开着弹幕看直播的话，根本就已经看不到直播画面了，只能狗看到一片白色的雪花画面！
　　夏国电视台3号演播厅里面。
　　当主持人介绍了七号选手秦俊昊之后，秦俊昊对着镜头可爱的笑了笑。
　　这一举动，直接让无数阿伟死于乱葬岗！
　　“博观而约取，厚积而薄发！”
　　秦俊昊在冲着摄像机镜头可爱的笑了笑之后，便也说出了自己的宣言。
　　秦俊昊说的这一句，与其他选手们说的也不太相同。
　　选取的苏轼的句子。
　　但句型却又跟林诗秋的那一句有点相似。
　　林诗秋转过头来，笑着看了一眼秦俊昊。
　　而秦俊昊也是直接与林诗秋小姐姐对视了一眼。
　　两个人似乎在相约咱们终极PK见！
　　因为这是林诗秋和秦俊昊的目标！
　　林诗秋想要杀到最后一轮，和秦俊昊小弟弟一家高下，PK争取《夏国诗词大会》的总冠军。
　　而秦俊昊的想法与林诗秋的想法几乎是一模一样的。
　　秦俊昊认为，其他的选手根本就不配做自己的对手，只有林诗秋小姐姐，才足以让自己发挥出强大的实力去终极PK。
　　就算是自己输了，输在这样一个漂亮的仙女姐姐手上，秦俊昊心里也会舒服一些。
　　更何况，秦俊昊才不会输呢！
　　“七位选手已经就绪！”
　　主持人祝青韵继续说道：“首先我们进行的第一轮，由百人团的两名选手PK，决选出一名胜者，与我们的诗词擂主们一起竞赛！”
　　当主持人说完了总决赛的比赛规则之后，林诗秋和周通两个人顿时就紧张了起来。
　　直播间的镜头也直接相继落在了林诗秋和周通的身上。
　　但是很显然林诗秋所占据的直播镜头时间更加久一些，因为林诗秋身穿汉服，十分吸引人的眼球。
　　并且林诗秋本身的人气也比周通要高上许多。
　　但是！
　　这并不是一个比人气高低的的比赛！
　　这是一个靠实力的比赛！
　　谁的实力更强，谁才会走得更远，谁对诗词文化了解的越深刻，谁才会是最终的胜者！
　　“诗秋小姐姐，加油！”
　　秦俊昊距离林诗秋的选手位置并不算远，所以低声的给林诗秋小姐姐加油助威了一下。
　　“谢谢。”
　　林诗秋微微一点头。
　　对秦俊昊的加油助威表示了感谢。
　　“有请百人团选手林诗秋与周通前往答题区！”
　　主持人祝青韵邀请道。
　　于是林诗秋站起身来，扶着自己的汉服衣摆，小心翼翼的走出了选手座位，来到了专门为两人对决PK所布置的答题区域。
　　林诗秋看了一眼答题区域，中间一张电子台，上面有抢答的按钮。
　　看样子是抢答题！
　　林诗秋对于抢答题还是第一次接触。
　　因为之前在百人团里面答题的时候，基本上都是有足够时间来让百人团选手答题的。
　　就算是选手与选手之间进行抢答，百人团的选手们在听了主持人念完题目之后，也是有足够的时间来思索答案。
　　虽说林诗秋没有抢答题的经验，但是周通也同样是没有的。
　　因此抢答题对于林诗秋和周通两个人而言，都是很公平的存在！
　　“两位选手请就位，接下来两位选手将会从题库之中回答至少五道题，以抢答的形式进行，谁先达到5分，谁获胜，晋级下一轮比赛！”
　　主持人祝青韵介绍道。
　　规则很简单。
　　谁先拿到五分，谁就是这一轮PK对决的胜者。
　　林诗秋和周通两人听到了主持人所说的PK规则之后，便点了点头。
　　现场的气氛一下子就紧张了起来。
　　秦俊昊其实对于林诗秋小姐姐的实力并不担心。
　　但是秦俊昊也对周通的实力不小觑。
　　那么在抢答题的情况下，就算林诗秋小姐姐更厉害一些，那么也没有足够的把握赢下比赛。
　　因为万一五道题都比较简单，那么两个人之间比拼的就不是谁的诗词储备更强大了。
　　而是谁的手速更快！
　　秦俊昊可不敢打包票说林诗秋小姐姐的手速能够比得上周通这个年轻小伙子。
　　毕竟一个是女孩子，一个是男孩子！
　　“我靠，直接就是抢答题吗？”
　　“666，比赛一开始就很刺激的样子。”
　　“我感觉汉服小姐姐林诗秋有点吃亏啊！”
　　“对对对，女孩子的手速能够比得上男孩子的手速吗？”
　　“哈哈哈，万一这个周通还是一个万年单身狗呢？”
　　“卧槽，这么无情的吗？”
　　“你们这么一说，我瞬间就位汉服小姐姐担心了，我不想她被淘汰啊！”
　　“是啊是啊，我还想在舞台上面多看看这个漂亮的小姐姐呢！”
　　“毕竟输了的话，待会儿可就看不到了！”
　　“不可能！林诗秋小姐姐怎么会输呢！”
　　“看题目的，有的时候万一抽到了很难的题目，也不是没有机会的！”
　　“有道理，拭目以待吧！”
　　现场的观众们和网友们，无不对林诗秋小姐姐这抢答题的优劣势表示担心。
　　但是林诗秋的粉丝们则是表示，相信林诗秋一定可以的。
　　观众席上，秦俊昊的父母秦大雷和林雨霜两个人，以及孟佩佩的父母孟常路和陈瑜，都无不为林诗秋捏了一把汗。
　　毕竟林诗秋是秦俊昊和孟佩佩的朋友。
　　要是林诗秋直接在这一轮的PK之中失败了的话，那么对于秦俊昊来讲，心态或许会被影响到一点！
　　“抢答虽然对于一个女孩子来讲，有那么一点点稍稍不公平，不过影响应该不大。”
　　孟常路见大家都比较紧张，所以说了这一番话，稳定一下军心。
　　“嗯嗯。”
　　秦大雷也是点了点头。
　　“你们男人手速不都是很快的嘛？”这时，林语霜突然问道。
　　孟常路和秦大雷两人闻言，顿时不由得面面相觑了起来。
　　舞台上。
　　几乎所有人的目光，都落在了林诗秋和周通两位选手的身上。
　　因为接下来马上就是他们两个人的PK对决了。
　　秦俊昊和李浩然张可儿他们，也是看向了答题区。
　　“好，接下来请智能题库随机出题！”
　　主持人祝青韵说道。
　　这一次《夏国诗词大会》总决赛采用的是智能题库推荐。
　　由智能题库出题，主持人读题，然后选手在听主持人读题的时候，随时都可以抢答。
　　“好，题目已经出来了。”
　　主持人祝青韵面带微笑，看向了林诗秋和周通两位选手，当即念题目道：“王先生的朋友圈里，发了一条动态，内容是【庆祝弄璋之喜】，请问王先生近来的喜事是什么？”
　　题目祝青韵已经念完了。
　　她马上就要准备念选择的答案了。
　　此刻周通还在脑海之中搜索关于“庆祝弄璋之喜”这一句诗的内容。
　　砰！
　　突然！
　　林诗秋直接按下了抢答按钮！
　　“我还没有开始念答案，林诗秋选手，请问你确定要开始作答了吗？”
　　主持人祝青韵还是给了林诗秋一个机会。
　　毕竟答案都还没有开始念。
　　“我想应该是妻子生了一个孩子，而且应该还是一个男孩！”林诗秋很果断的便回答了自己的答案。
　　这时秦俊昊嘴角不禁露出了一丝笑容。
　　因为林诗秋小姐姐肯定回答正确了。
　　这一句诗“庆祝弄璋之喜”的意思，就是古人把璋给男孩玩，希望他将来有玉一样的品德，旧时常用以祝贺人家生男孩。
　　看来林诗秋小姐姐对于这一句诗的理解是非常到位的！
　　李浩然和张可儿这个时候才反应过来答案，确实就是林诗秋所说的这个。
　　“卧槽！汉服小姐姐直接念完题目就抢答了？”
　　“这个抢答速度属实出乎意料啊！”
　　“哈哈哈哈，我就想知道，刚才说汉服小姐姐抢答会有劣势的水友们脸肿了没？”
　　“666，所以汉服小姐姐答对了吗？”
　　“不知道啊，我都不知道这一句诗是出自哪里的。”
　　“有没有大佬知道汉服小姐姐答对了没有？”
　　“主持人都还没有念答题选项呢！”
　　“哈哈哈。我看到周通一脸懵逼，汉服小姐姐林诗秋太厉害了，希望可以答对吧。”
　　“回答的这么果断和自信，我想应该是答对了。”
　　网友观众们无论如何都没有想到，汉服小姐姐林诗秋居然抢答的这么快。
　　讲道理，就连周通都没有想到。
　　“好，让我先念完所有的选项！”
　　主持人祝青韵还是要按照自己念题的规则来。
　　选手可以抢答。
　　但是自己必须把题目给念完。
　　“A选项，王先生新婚了。”
　　“B选项，王先生乔迁新居了。”
　　“C选项，王先生的妻子生了一个男孩。”
　　“D选项，王先生考试通过了。”
　　主持人祝青韵念完了答案选项之后，当即脸上露出了一丝笑容。
　　这个笑容仿佛已经在告诉所有人，林诗秋答对了。
　　周通这时也反应了过来。
　　这一句诗，所表达的意思，确实是林诗秋所说的那个，妻子生了一个男孩。
　　唉！
　　周通不是不知道这道题的答案，只是反应慢了半拍！

第164章 果然不能比啊！（求订阅）
　　“恭喜你林诗秋，答对了，+1分！”
　　主持人祝青韵面带那种古典美的微笑，对林诗秋说道，并宣布林诗秋抢答之后，答对题目，率先获得一分。
　　周通这一分输的可以说是心服口服。
　　因为自己对于这道题反应确实是比林诗秋要慢了许多。
　　当林诗秋还没有听完主持人祝青韵念题目的答案选项的时候，她就已经按下了抢答按钮。
　　这说明林诗秋对于这一道题目中的诗句，了解的十分到位。
　　一分到手之后，林诗秋并没有骄傲，绝美的面庞上有一丝的开心。
　　毕竟开门红了！
　　但接下来，林诗秋仍旧需要小心翼翼的抢答每一道题，周通的实力是很强大的。
　　林诗秋从来不小看任何一位自己的对手。
　　因为林诗秋心里非常的明白，只要你一旦小看了对手，那么距离你失败就已经不远了。
　　看到林诗秋小姐姐获得了一分之后，秦俊昊为林诗秋感到高兴。
　　按照这个节奏稳住下去的话。
　　林诗秋小姐姐率先达到五分，然后就可以冲出百人团，进入到下一轮，与诗词擂主们进行PK了。
　　“林姐姐好棒啊！”
　　选手等候室内的孟佩佩通过直播平台看到林诗秋姐姐获得一分之后，也为林诗秋开心。
　　孟佩佩其实也想看到林诗秋小姐姐跟秦俊昊小弟弟两个人之间的PK。
　　到底谁会更胜一筹呢？
　　孟佩佩的心中十分疑惑，也十分的期待。
　　现场为林诗秋获得了开门彩的一分二响起了热烈的掌声。
　　“这个汉服小姐姐林诗秋很厉害啊！”
　　“恕我直言，我都不知道题目里面的那一句诗是出自何处的。”
　　“这就是高手，你懂个锤子！”
　　“待会儿主持人或者是解说嘉宾应该会说一下这句诗出自何处的。”
　　“坐等！”
　　“抢答这么快，我猜这个汉服小姐姐应该是单身吧？”
　　“哈哈哈哈，单身手速吗？”
　　“那可不一定哦，女孩子手速快......嘿嘿嘿。”
　　“我怀疑你在开车，但是我没有证据！”
　　现场观众们议论纷纷。
　　观看电视、视频网站直播，直播平台直播的网友观众们也是纷纷为林诗秋喝彩。
　　因为林诗秋这一开始，就给大家展现出来了其强大的实力。
　　“其实我们这一道题目，是结合了现代环境背景与古代诗词的，【庆祝弄璋之喜】这一句诗，是出自《诗经·小雅·斯干》的内容，其意思正如林诗秋所说的那样，古人把璋给男孩玩，希望他将来百有玉一样的品德，旧时常用以祝贺人家生男孩。”
　　主持人祝青韵果然开始讲解这一道题目的题干和相关答案内容了。
　　“奇怪的诗词文化知识又增长了呢。”
　　“卧槽，原来是诗经的内容。”
　　“哈哈哈，我都没有听说过这一句诗，只能说选手们是真的厉害。”
　　“我觉得主持人祝青韵特别适合讲解诗词。”
　　“我居然想的是乔迁之喜，我果然是个废物啊！”
　　“我就说吧，看《夏国诗词大会》会增加很多知识的，我们所了解的诗词知识实在是沧海一粟。”
　　“有意思，看来选择来现场看节目，是一个不错的选择！”
　　观众们畅聊着。
　　这个时候，左文军教授也接了主持人祝青韵的话说道：“在两千多年前的周代，已作为生男生女的代称。
　　后世惯以“弄璋之专喜”、“弄瓦之喜”庆贺亲友家喜获龙凤，成了旧时广为流传的一种祝辞，至今还偶见沿用。
　　璋为玉质，瓦为陶制，两者质地截然不同，璋为礼器，瓦，也叫纺轮为工具，使用者的身份也完全不一样。而以其表示男女，属凸显了古代社会的男尊女卑，不过，在当时重男轻女乃天经地义的事情，人人理喻，所以，“弄璋”祝生男，固喜，“弄瓦”祝生女，也都认可。”
　　左文军教授专业的解析了这一道题目的诗句之后，现场观众们更加涨了知识了。
　　于是掌声纷纷雷动。
　　周通深吸了一口气，准备第二道题一定要好好应对，否则的话，自己连失两分，开局就对自己是很不利的。
　　毕竟都已经从百人团选手里面冲杀出来了。
　　那么周通自然是希望与诗词擂主们一决高下，甚至是窥探一下《夏国诗词大会》总冠军。
　　就算是拿不到《夏国诗词大会》的总冠军，能够跟诗词擂主们酣畅淋漓的大战一场，也是非常不错的经历了。
　　“好，感谢左文军教授对这道题目的解析，我们开始第二道题，请智能题库开始抽题。”
　　主持人祝青韵继续主持着节目的进行。
　　因为在主持人祝青韵的耳麦里面，传来了节目制作人董钰照的指示，那就是按照流程，等左文军或者李芝梅，亦或是夏国诗词文化团解析完了诗句之后，就开始下一道题目。
　　毕竟今天的直播只有一上午的时间。
　　节目必须要紧凑一点，太拖沓的话，或许部分观众都不想继续看了。
　　当然了。
　　面对这种情况，董钰照也是做出了相应的对策。
　　那就是尽量的把人气选手小萌娃秦俊昊给安排到最后，这样人们就会非常期待着小萌娃秦俊昊到底什么时候出场。
　　“智能题库已经抽出题目了，接下来是一道飞花令的题。”
　　主持人祝青韵特意向两名选手投去了别样的目光。
　　意思就是这一道题拼的就是实力了。
　　两个人进行飞花令，看谁能够厮杀到最后！
　　当林诗秋和周通听到居然是飞花令的题目时，无不是紧张到把心都给提到嗓子眼儿上了。
　　周通看了一眼林诗秋。
　　林诗秋亦也是看了一眼周通！
　　两个人彼此之间现在只有你胜我败了！
　　“我靠，居然是飞花令！”
　　“飞花令很有意思啊！”
　　“对对对，我看《夏国诗词大会》就最喜欢飞花令了。”
　　“这飞花令可是真正考验实力的题目了，跟手速无关。”
　　“是啊，谁的诗词储备更多一些，谁就会拿下这一局的飞花令！”
　　“唉，我要是去接飞花令的话，估计我会死的很惨。”
　　“其实飞花令的我们应该也是能够接上一接的吧？”
　　“兄弟你可真有信心，反正我是不行！”
　　网友观众们看到这第二道题目居然就是一道飞花令的题目时，纷纷激动不已。
　　因为飞花令很精彩。
　　比拼的是谁的诗词储备更强大，给出一个字，选手们往往可以接出很多带有这个字的诗句。
　　“两位选手请做好准备！”
　　主持人祝青韵微笑着说道：“本道飞花令题目是——月！请选手根据月字来对飞花令，诗词之中必须带有月字，选手思考的时间不得超过6秒钟，一旦超过6秒钟即视作失败，最终胜者将会获得第二道题的一分。”
　　“好的，两位选手你们有十秒钟的提前准备时间，由上一题的胜者，也就是选手林诗秋开始。”
　　主持人祝青韵说完之后，便看向了林诗秋。
　　林诗秋二话不说，直接开始了飞花令：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　林诗秋开场用的是苏轼的《水调歌头》。
　　这是很经典的一句诗，很多人自然是知道的。
　　接下来该轮到周通了。
　　周通的状态也还不错，毕竟这才是刚刚开始，于是周通也很流利的接飞花令道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　同样是非常经典的诗句。
　　出自诗仙李白的《将进酒》。
　　飞花令开始之后，网友观众们无不进入到了一种紧张的气氛当中。
　　与此同时，也有一些爱好诗词，或者是表现欲很强的网友观众们，也会在直播间的弹幕上面，说出自己知道的一些带月字的诗词。
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月——宋·岳飞《满江红·写怀》
　　烽火连三月，家书抵万金——唐·杜甫《春望》
　　床前明月光，疑是地上霜——唐·李白《静夜思》
　　......”
　　网友们说的这些，很快林诗秋和周通两个人都接出来了。
　　“举头望明月，低头思故乡。
　　春花秋月何时了。
　　北风卷地白草折，胡天八月即飞雪京。
　　昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。
　　行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。”
　　两人又是经过了一番对决。
　　接飞花令的速度可以说是越来越快了。
　　网友们和现场的观众们，可以说是看的十分过瘾，精彩纷呈，有些诗句网友观众们都表示连听都没有听说过。
　　但是很显然，网友观众们没有听说过的一些带月字的诗词，它就是存在于夏国上下几千年历史之中的诗词句子。
　　当一名选手答错了诗句的时候，现场的智能题库就会立刻做出判决！
　　这也是董钰照在节目之中第一次使用“人工智能技术”，用人工智能收集选手们的答案，然后进行判断正确与错误。
　　这个技术最适合用在飞花令这种题目上面了。
　　可能会有人觉得实在是大材小用了。
　　但是随着相关科技技术的发展，很多先进的技术，往往都会逐渐适用于各个领域了。
　　包括像董钰照目前正在制作的这一档人气极高的《夏国诗词大会》竞赛节目！
　　林诗秋和周通两个人你来我往的“战斗”着。
　　一开始网友观众们还可以跟得上两个人的节奏，但是随着两人说出一句又一句带“月”字的诗词后。
　　不少诗词储备量很少的网友观众们，就已经跟不上林诗秋和周通两个人的节奏了。
　　“我靠，太快了两个人这飞花令接的！”
　　“开始出现不少我都没有听说过的诗词了。”
　　“啊啊啊啊！我果然太菜了！”
　　“那么问题来了，带月字的诗词到底有多少？”
　　“这谁知道啊？”
　　“应该是与统计的，起码能上千吧？”
　　“要是上千的话，那岂不是要接很久？”
　　“应该不会吧，估计谁会卡壳接不上之类的，毕竟这个太考验脑子了，就算是你记住了几百上千句带月的诗词，但是你在这段时间之内可能想不出来啊！”
　　“对对对，前面那个哥们儿说得有道理！”
　　网友观众们已经开始在讨论林诗秋和周通两个人谁会率先卡壳了，因为跟不上他们的节奏，就只好换一个话题讨论啦。
　　林诗秋接的很快，脑子快速的转动着，思考着。
　　周通也一样。
　　但是，两个人好像渐渐有些吃力了。
　　周通：“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮！”
　　周通已经把《春江花月夜》中最后一句带“月”的诗句给接完了。
　　而轮到林诗秋的时候。
　　林诗秋停顿了一下，并不是再像之前那样接飞花令接的十分流利。
　　这一刻。
　　所有人都紧张了起来。
　　难道林诗秋要接不上这个飞花令了吗？
　　精彩的战斗突然好像快有了结果，所有人都屏住了呼吸。
　　周通也在心里盘算着，如果林诗秋继续接出来了的话，自己该接哪一句？
　　好像脑海之中蹦出来的关于带月字的诗词，都已经接过了吧？
　　秦俊昊看了一眼林诗秋，然后秦俊昊并没有像其他人那样紧张。
　　因为秦俊昊看出来了。
　　林诗秋的细微表情说明她其实并没有词穷，而是在进行快速的整理，当林诗秋小姐姐这一波整理好了之后，她应该又能够继续战斗很久了。
　　果然，林诗秋的嘴角处，忽地露出了一丝淡淡的笑意，她接飞花令道：“云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。”
　　当林诗秋用李清照的这一首《一剪梅·红藕香残玉簟秋》接出了飞花令的时候，现场无不是响起了热烈的掌声。
　　接下来，该轮到周通头疼了。
　　他犹豫了两三秒钟后，也接出来了：“乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。”
　　周通接出来了飞花令之后，也是赢得了一片掌声。
　　网友们纷纷感慨着，不愧是能够杀入《夏国诗词大会》总决赛的选手啊。
　　诗词储备量真是惊人，一些听都没听过的诗词，都从她们嘴里说出来。
　　并且接了飞花令！
　　果然人和人之间，是不能比的啊！
　　越比越发现自己简直就是一个废物！
　　林诗秋面带淡然的笑容，接道：“千门开锁万灯明，正月中旬动帝京。”
　　林诗秋接的很流利。
　　刚才林诗秋整理了一下自己和周通已经接过的诗句，然后又准备了不少未接的诗句。
　　这样就可以持续的继续跟周通战斗了。
　　周通其实也做了同样的工作。
　　只是，周通好像有点......

第165章 超过2000万观众【求订阅】
　　“来时浦口花迎入，采罢江头月送归。”
　　周通以一句王昌龄的《采莲曲二首》接出了这一波的飞花令。
　　接下来又该轮到林诗秋了。
　　两个人你来我往，好像都没有要卡壳的迹象，反而是越战越勇了。
　　有细心的网友已经计算了一下两个人在“月”字飞花令里面，一共接了多少轮。
　　没错！
　　接了四十五轮了！
　　也就是说，两个人各自都接出了四十五句带“月”字的诗词，并且还在不断的接着飞花令。
　　现场的掌声可以说是一轮又一轮。
　　两位都是高手！
　　“回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜，”
　　周通接完了飞花令之后，林诗秋立马就跟上了。
　　这是来自李益的《夜上受降城闻笛》，或许不熟悉诗词文化的普通人，都会表示不知道这样一首诗和诗句。
　　周通：舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇影风！
　　这回周通接的宋词。
　　出自宋代晏几道的《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》。
　　“精彩，真是精彩啊！”
　　“哈哈哈，不愧是我最喜欢的飞花令题目！”
　　“要是接下来都是飞花令的题目，那就爽了！”
　　“想多了，这一道飞花令的题目，就用了这么长时间，到现在都还没有分出胜负呢。”
　　“我也想看飞花令的题目！”
　　“两个选手的脑容量简直了，我服了，牛逼！”
　　“汉服小姐姐一直都很从容淡定，太棒啦！”
　　网友观众们在直播间里都已经发出一波又一波称赞两位选手的弹幕消息了。
　　“关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。”
　　周通已经开始深深地呼吸了。
　　因为周通感受到了自己的诗词储备快要到达极限啦！
　　这可怎么办？
　　难道自己就要输掉这一轮飞花令的题目了吗？
　　这样一来的话，自己可就被林诗秋2:0给领先了啊，到时候战局对于自己非常不利。
　　可是！
　　周通穷尽了脑海里的诗词，都感觉说不出一句带“月”的诗词来了。
　　林诗秋淡然一笑，继续接飞花令道：“坐看今夜关山月，思杀边城游侠儿。”
　　周通抿了一下嘴唇，说道：“凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看。”
　　嘀！
　　突然，就在周通说出了这一句诗词的时候，智能题库发出了红色警报声！
　　“很遗憾，周通，这一句诗词你已经接过了。”主持人祝青韵遗憾的宣布道。
　　根据飞花令的规则，之前接过的飞花令诗词，肯定是不允许再使用的。
　　而周通的这一句“凉月如眉挂柳湾，越中山色镜中看”在之前就对过一次了。
　　因此。
　　根据飞花令的竞赛规则，周通败了。
　　“恭喜林诗秋获得1分，目前2:0暂时领先！”主持人祝青韵宣布林诗秋再拿下一分。
　　两分的优势。
　　看起来好像很稳的样子。
　　周通无奈的摇了摇头，刚才他的大脑已经乱成一堆麻了，好不容易想起来一句，总感觉很熟悉，但下意识的就说出了口。
　　结果没成想。
　　这是一句自己已经使用过的诗句了。
　　太遗憾了！
　　周通深吸几口气，让自己更加平静淡定下来。
　　因为就算是丢掉了两分，那么自己还没有彻底的输掉，因为谁先达到五分谁才算赢。
　　林诗秋想要赢下自己的话，最起码都还需要再连赢自己三道题目！
　　周通接下来不会给林诗秋太多机会了。
　　观众席上，秦大雷和老婆林语霜看到林诗秋又拿下了一分，都为她感到高兴。
　　“看这样子，小林今天是赢定了啊！”
　　秦大雷笑着说道。
　　林语霜直接瞪了一眼秦大雷：“你话可别说太早了，万一把人家小林给毒奶......”
　　林语霜最近才了解到这个网络流行语，毒奶！
　　老公秦大雷刚才就极有可能是在毒奶林诗秋小姑娘，万一真就被毒奶成功了呢？
　　那岂不是凉凉？
　　“咳咳，当我刚才什么都没有说，嘿嘿嘿。”
　　秦大雷也意识到了自己“毒奶”的可能，连忙拍了拍嘴说道。
　　“这个林诗秋比大家想象之中的还要厉害啊，我看她在接飞花令的时候，非常稳。”
　　孟常路也评价道：“周通这个选手已经很吃力的情况下，林诗秋都还很淡定，这说明林诗秋的诗词储备量远远大于周通的！”
　　“嗯嗯，有道理！”
　　秦大雷点头，赞同老孟的这个评价和分析。
　　不得不说，孟常路虽然是一个商人，但是看人还是看的很准的，这也是孟常路作为一个商人必备的一项技能。
　　林诗秋连拿了两分之后，可以说是一路领先了。
　　大家都为林诗秋感到高兴。
　　秦俊昊也是如此。
　　第二题结束之后，秦俊昊看向了林诗秋，给了一个微笑示意。
　　林诗秋见秦俊昊小弟弟冲自己笑了，心情也是十分不错，接下来一定要再接再厉，最好是再继续连下三城，这样一来，就可以把周通给淘汰掉了。
　　虽然林诗秋敬佩自己的对手周通，但这样一个你是你输就是我亡的竞赛PK对局中，林诗秋不会心慈手软的。
　　“好，我们准备进行第三题，请智能题库出题！”
　　主持人祝青韵收到了制片人董钰照的指示，由于时间紧迫，这第二道题目飞花令就不需要左文军和李芝梅教授他们进行解析了。
　　因此第二道题算起来花费的时间其实和第一道题是差不多的。
　　节目继续顺利的进行下去。
　　“智能题库已经抽出了第三道题，两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵猪呢比念题了。
　　第三道题。
　　对于周通而言更加重要了。
　　这要是再丢一分的话，那么林诗秋可就是三比零领先了。
　　最关键的不是分数领先，而是周通的心态可能就会爆炸了，毕竟人家三比零领先，占据了巨大的优势，这样一来，周通哪还有什么心思竞赛啊，本来就拥有的实力，估计就会大打折扣了。
　　“下列哪一句诗描写的场景最适合采用水墨画来表现？
　　A、落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色
　　B、返景入深林，复照青苔上
　　C、孤舟蓑笠翁，独钓寒......”
　　主持人祝青韵开始念题了，同时给出了答案选项。
　　砰！
　　就在主持人祝青韵念C选项的时候，周通一下子按下了抢答按钮！
　　“周通请答题！”
　　主持人祝青韵笑着看向了选手周通。
　　周通长舒了一口气，自己终于抢答到了这一道题目的机会，而且周通很有把握确定这一道题的答案是什么。
　　因为周通前一阵子还在网上看到了水墨画相关的内容，其描述的就是C选项的诗句——孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！
　　这一句诗词所描述的场景，是最适合采用水墨画来展现的了。
　　“我选择C选项，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪！”
　　周通毅然决然的选择了答案。
　　此时的林诗秋很淡定。
　　这一回终于是林诗秋反应慢了半拍了，刚才林诗秋看到了A选项的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的时候，就在想会不会是这个答案。
　　但是林诗秋不确定。
　　在这种不确定的情况下，一般是不要轻易选择的。
　　毕竟一旦答错了的话，那么这一分就相当于是拱手让人了，对方会兵不血刃的得到一分。
　　不值！
　　除非是在逼不得已的情况下，比如说背水一战什么的，这一道题不抢答的话就直接输掉了。
　　这种情况下才会冒险抢答！
　　林诗秋在犹豫的时候，当听到主持人念出C选项诗句的时候，林诗秋基本上就已经快要做出选择了。
　　不出意外的话，应该就是C选项了！
　　结果没成想，周通这一回很快，还没等主持人祝青韵把C选项的这句诗给念完，就直接按下了抢答按钮！
　　这一分。
　　林诗秋心中很明白，周通自然是拿定了，因为周通答对了。
　　“恭喜你周通，回答正确，+1分！”
　　主持人面带微笑的对周通说道。
　　祝青韵作为主持人，只要选手答对了题目，就会用面带微笑的去恭喜，这是她作为主持人应该做的。
　　同时祝青韵也不会有失偏颇，不管是林诗秋还是周通，答对了都应该庆祝。
　　哗啦啦！
　　现场的观众们也不会因为林诗秋好看一些，是个女孩子，人气高之类的而吝啬自己的掌声。
　　这一片掌声，是献给周通的，因为周通抢答并且答对了这一道题目，获得了1分。
　　“目前的比分是二比一，林诗秋暂时领先，关于这一道题，李芝梅教授有什么想说的吗？”
　　主持人祝青韵按照董制片人的指示，给专家一点评析的时间。
　　李芝梅教授笑了笑，说道：“其实这一道题目很有模糊性，因为大家看了题目之后，再看选项，第一个落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，咦？是不是很像一副水墨画？”
　　“然后再看B选项的返景入深林，复照青苔上 ，好像也有点水墨画的味道。”
　　“每一个选项都具有很大的模糊性，这对于选手来讲考验是非常大的，因为模糊性的答案选项往往会造成选手犹豫不决，除非坚定的知道答案。”
　　李芝梅教授说完之后，看向了答题区的林诗秋。
　　这时林诗秋微微一点头，接上了李芝梅教授的话说道：“李教授说的很对，我就是在犹豫之中，错失了抢答的机会。”
　　“好，可见我们的题目对于选手抢答还是有一定影响的，特别是这种模糊性的选项答案出现，就会让选手答题的难度更加增加几分了。”
　　主持人祝青韵对李芝梅教授的一番话，进行了总结。
　　然后便继续准备主持节目，开始下一道题！
　　林诗秋和周通两位选手又严阵以待了。
　　随时准备听主持人祝青韵念完了题目之后，就准备开始抢答。
　　“小姐姐加油啊！”
　　秦俊昊默默地在心中给林诗秋小姐姐加油了一下。
　　孟佩佩则是双手紧握成小拳头，希望林诗秋姐姐可以打败周通，成功的与俊昊小弟弟会师。
　　林诗秋与周通两人之间的PK对决，在飞花令那一道题目的时候，创造了最高的收视人数。
　　因为董钰照能够收到相关平台统计的实时数据。
　　从开场到现在，收看人数的最高峰就是在林诗秋和周通两人接飞花令的时候，实时在线观看人数超过了2000万人！
　　这会儿又降低了一点，在1910万人左右！
　　其实这个实时在线观看人数的数据，已经非常牛逼了，纵观全国上下，没有几档节目可以做到直播实时在线观看人数超过一两千万人的！
　　注意！
　　是人，而不是人次！
　　也就是说，全国上下此时此刻有超过一千九百万观众正在观看《夏国诗词大会》，更不用说那些在上班，没有机会在线观看的网友们了。
　　《夏国诗词大会》成为暑假最火的节目，当之无愧！
　　而且这些数据只是国内的实时统计数据，《夏国诗词大会》在国外也是在同步进行直播的！
　　“两位选手，请听题！”
　　主持人祝青韵在智能题库抽出了题目之后，便念道：“孟子说：“君子有三乐“，下列哪项不在其“三乐“之列？
　　A、父母俱存，兄弟无故
　　B 、仰不愧于天，俯不作于人
　　C、乡人无不称其善也
　　D 、得天下英才而教育之。”
　　这一回。
　　主持人祝青韵已经把题目和四个答案选项都给念完了。
　　然而林诗秋和周通两个人都还没有抢答！
　　因为这道题其实看起来并不像是涉及诗词内容的，反而是跟古代的知识点有关。
　　其实连秦俊昊在听到了主持人祝青韵念这一道题目的时候，也是微微愣了一下。
　　毕竟这一道题考到的不只是诗句的内容了。
　　还有孟子所说的三乐，指的是哪三乐。
　　同时要把答案选项里面的四个诗句翻译过来，不仅题目的难度增加了，连“工程量”都增加了。
　　砰！
　　林诗秋正准备抢答的时候，都准备按下去了。
　　结果周通也抢答了！
　　砰！
　　两个抢答按钮按下去响起的声音，几乎是同步的。
　　“好，让我们来看看是谁先抢答的！”
　　主持人祝青韵笑着说道。
　　“慢镜头回放。”
　　后台的制片人董钰照立刻让工作人员把镜头慢慢回放，显示在大荧幕上面。
　　通过回放，大家看到，虽然两个人几乎是同一时间准备按下按钮抢答的。
　　但很明显。
　　周通先按下去了，林诗秋慢了一步！

第166章 优秀的文化输出节目（求订阅）
　　林诗秋笑着摇了摇头，感慨自己居然还是慢了一点。
　　果然遇到这种稍微有点难度，一下子拿不准答案的题目时，很考验脑子的运转速度和抢答的手速。
　　很显然。
　　这一题上面林诗秋输了。
　　林诗秋基本上已经可以预见这一道题的这一分，会被周通给拿下了。
　　毕竟周通肯定也是经过了快速的深思熟虑之后，才会按下抢答按钮的！
　　“好，周通，你的答案是？”
　　主持人祝青韵在看完了抢答慢回放之后，笑着对周通问道。
　　“我的答案是A选项，父母俱存，兄弟无故，并非孟子所指的三乐中的一乐。”
　　周通很稳重的回答道。
　　可见周通对于这一方面的知识还是非常了解的。
　　其实这一道题目答案选项之中的意思并不难理解，就比如说A选项的——父母俱存，兄弟无故。
　　意思就是父母兄弟这些亲人都还在，如此不失为人的一个乐事。
　　但正如周通说的那样。
　　这虽然是人的一大乐事，但并不是孟子所指的君子三乐之中的一乐。
　　“恭喜周通，回答正确，+1分！”
　　主持人祝青韵笑着宣布道。
　　这一道题周通确实答对了，父母俱存，兄弟无故确实不是孟子所指的君子三乐中的一乐。
　　林诗秋非常豁然开朗的给周通鼓掌庆贺。
　　因为这是周通的第一分，算是属于他的开门红了。
　　而且对手凭借“实力”打败了自己获得了一分，确实是应该值得赞赏的。
　　林诗秋可不是什么小气的人。
　　这种情况要是换做李浩然或者张可儿的话，估计就没有林诗秋这么豁达了。
　　周通与林诗秋两人对视了一眼。
　　作为对手。
　　双方都没有轻视对方，可谓是一场光明正大的实力对决了。
　　这道题周通拿下之后，比分就变成了二比二平了。
　　两个人又回到了同一起跑线上面。
　　网友观众们也都是为林诗秋和周通两人紧张不已。
　　两个人你来我往，竞赛寒颤淋漓，到底谁会率先达到五分，拿下胜利呢？
　　最为林诗秋担心的莫过于秦俊昊了。
　　因为不管是林诗秋或者周通，都是诗词储备极强的选手，在这种抢答五道题的情况下，其实谁都有可能获胜的。
　　毕竟他们两人不比秦俊昊这个BUG一般的存在。
　　所以秦俊昊开始担心林诗秋会不会被周通让二追五之类的了。
　　“呸呸呸。”
　　秦俊昊暗自在心中呸呸呸了一下：“我想这些做什么，林诗秋小姐姐你加油吧！”
　　具体谁胜谁负，这也不是秦俊昊能够说了算的。
　　毕竟秦俊昊只是一个天才神童，而不是一个可以逆天改命的神仙！
　　“两位选手目前二比二战平，希望你们接下来再接再厉，有请智能题库准备出题！”
　　主持人祝青韵对林诗秋和周通两个人简单的鼓励了一下之后，便开始继续主持了。
　　智能题库开始出第五道题！
　　此时。
　　在燕城的一栋大厦内，欢娱传媒集团总部。
　　总经理办公室里。
　　钱多万正在观看着《夏国诗词大会》的直播，旁边还有一个他的朋友，是一个富家公子哥。
　　“这个姑娘不错诶，长得漂亮，穿着汉服可真好看！”
　　钱多万看着《夏国诗词大会》直播中的这位林诗秋选手，眼神都离不开屏幕了。
　　“钱哥，这姑娘这么漂亮，你们欢娱传媒集团签过来啊，那又是一个新的花瓶，岂不是美滋滋？”
　　富家公子哥王岩建议道。
　　“嘶，王老弟说的有道理，这么漂亮一姑娘，不签过来真是可惜了，嘿嘿嘿，要是签过来了，只要一纸合同，那就好办了。”
　　钱多万一脸猥琐的模样说道。
　　“钱哥，那到时候可别忘了我，可是我给你提的这个建议哦。”
　　富家公子哥王岩也是猥琐一笑，说道。
　　“小陈。”
　　钱多万立马就把自己的秘书给叫了进来。
　　“钱总，有什么吩咐吗？”
　　小陈进来之后，问道。
　　“《夏国诗词大会》有看吧？那个叫做林诗秋的选手，去弄一下她的资料，在比赛结束前，我就要拿到她的资料，明白吗？”
　　钱多万一本正经的对秘书小陈说道。
　　“好的钱总，我这就去办！”小陈点了点头，然后便转身离开办公室了。
　　离开办公室后，小陈不由得摇了摇头，老板这是又看上一个新的女孩了？
　　而且还是《夏国诗词大会》的选手林诗秋，要知道小陈还挺喜欢这个林诗秋的。
　　可惜老板钱多万想要签约林诗秋，要是林诗秋到时候真的签约了欢娱传媒集团的话，那估计就是掉入坑里面了。
　　但是没有办法，自己作为员工，作为老板的秘书，老板吩咐自己的事情，自己肯定是要去做的。
　　于是小陈开始通过各种渠道以欢娱传媒集团的名义，联系夏国电视台那边。
　　然后通过与夏国电视台的接洽，来获得《夏国诗词大会》选手林诗秋的资料以及联系电话。
　　欢娱传媒集团作为夏国内最大的几个娱乐集团公司之一，背后拥有雄厚的资本。
　　钱多万能够坐在总经理这个位置上面，可以说是跟他背后的关系有着很大的关系。
　　也正是因为这样。
　　欢娱传媒集团在签约年轻漂亮的艺人的时候，往往会在合同里面添加各种条款来束缚艺人，然后达成老板某种想要的目的！
　　这样的手段，小陈见得多了，也知道不少如今还算红火的女艺人，都曾与老板钱多万是有关系的。
　　此时的林诗秋显然还不知道，自己已经被欢娱传媒集团的总经理钱多万给盯上了。
　　她正在舞台上面与周通鏖战。
　　两个人二比二平，最终鹿死谁手，还不知道结果呢。
　　因此林诗秋可以说是丝毫不敢松懈。
　　“两位选手，请听题！”
　　主持人祝青韵已经收到了智能题库出的题目了。
　　“请根据以下唐诗线索说出一个历史人物！”
　　主持人祝青韵先是念了一下题目。
　　这是一道比较新颖的题目，这一回的选项不再是答案选项了，而是线索选项，并且线索选项是涉及到唐诗的一些知识。
　　因此这一道题也不简单。
　　林诗秋和周通两人都屏息以待，观众们也都跟着被带入其中，开始紧张了起来。
　　“A、杜甫诗作中的人物。”
　　主持人祝青韵念出了A选项的线索。
　　这一条线索给出来了之后，涉及到的答案就太多了，显然林诗秋和周通两位选手都不可能进行回答。
　　毕竟杜甫在诗词之中所涉及到的人物绝不仅仅只有一个。
　　这个线索选项不能作为答案的依据，只能够缩小答案所在的范围！
　　因此林诗秋和周通两个人的手，都是放在抢答按钮上面，却是没有按下去。
　　他们都在等待着主持人继续念出B选项的线索。
　　只有更多的线索，才能够判断出答案是什么！
　　主持人祝青韵面带微笑，见二人没有人抢答，便继续说道：“他是杜甫最崇拜的人物之一！”
　　当主持人祝青韵念完了B选项的线索之后，林诗秋和周通两个人就更加的紧张了。
　　他们两人还是稳住了，没有按下去。
　　因为这条线索之中，提到了是最崇拜的人物之一。
　　杜甫在诗作之中提到的，并且崇拜的人物，还是不少的，所以目前仍旧不能够下结论。
　　毕竟一答错，那就是给对面送了一分啊！
　　然而当秦俊昊听到主持人说出B选项的线索之后，心中其实早就已经有了一个答案了。
　　诸葛亮？
　　因为出现在杜甫诗作之中，而且还是杜甫最崇拜的人物之一，而且秦俊昊判定，这肯定还是一首比较出名的诗。
　　所以。
　　秦俊昊一下子就想到了诸葛亮，杜甫为诸葛亮所作的诗，有一首很出名。
　　同时诸葛亮也是杜甫最崇拜的人物之一！
　　当然了。
　　秦俊昊不敢保证自己所想的这个答案就是正确的。
　　毕竟如果是诸葛亮的话，根据前面两条线索提示，并非能够就百分之百的确定。
　　网友观众们也纷纷在直播间里面发弹幕开始讨论起了这一道题的答案。
　　也有不少弹幕说是“诸葛亮”。
　　但秦俊昊可以确定的是，这些说是诸葛亮的弹幕，肯定都是靠猜的。
　　现有的线索不足以确定将就是诸葛亮！
　　此时的林诗秋脑海里面，也有一个大概的答案，就等着主持人祝青韵念出第三个选项线索了。
　　主持人祝青韵看了一眼手中的电子手卡，笑着说道：“接下来是C选项，这个人物的身份，他是一位丞......”
　　砰！
　　当主持人祝青韵还没有说完这个线索，仅仅说到了丞字的时候。
　　林诗秋就直接按下了抢答按钮！
　　“诸葛亮！”
　　林诗秋还很直接的回答了自己的答案！
　　一般遇到这种还没有当条念完线索或者选项答案的情况下，选手就已经抢答了的话，那么主持人祝青韵是要继续念完这个选项线索的。
　　“他是一位丞相！”
　　主持人祝青韵一念出这个选项线索之后，所有人都知道答案了。
　　丞相！
　　还是杜甫诗作之中的人物，还是杜甫最崇拜的人物之一。
　　不是诸葛亮又是何人？
　　那一句“出身未捷身先死，长使英雄泪满襟。”，可以说是千古流传的名句了。
　　这时候，网友观众们纷纷在各大直播平台的直播间里，打出了“诸葛亮”三个字的弹幕。
　　“哈哈哈，我刚才也在想会不会是诸葛亮！”
　　“对对对，我也说，可能就是诸葛亮！”
　　“我们学过的诗词里面，杜甫提到的诸葛亮还是明显的吧。”
　　“没办法，前两条线索选项给出的信息实在是不够多！”
　　“当看到丞相的那一刻，我就明白了！”
　　“常山赵子龙参见丞相！”
　　“呵呵呵，你们这些说自己猜就是诸葛亮的，简直就是马后炮！”
　　“怎么了，猜一下还不行了？”
　　“就是，我们又不是参赛的选手，我们随便猜一下怎么了？怎么了？嗯？我就问你怎么了？”
　　“不是，大家怎么还对喷起来了呢？”
　　直播间的弹幕一言不合就各种开始对喷了，老是有人在悄悄摸摸的带着节奏。
　　“恭喜你，答对了，+1分！”
　　主持人祝青韵宣布了这一道题的结果。
　　林诗秋成功拿下了一分，以三比二的成绩，再一次的领先了周通。
　　周通感觉很遗憾，因为在林诗秋按下了按钮的那一瞬间，周通才想起了答案可能就是诸葛亮了。
　　但是等到周通反应过来的时候，已经迟了！
　　“恭喜汉服小姐姐又拿一分！”
　　“厉害了，三比二了，比赛真是越来越好看了。”
　　“那么问题来了，梭哈一下，到底谁会赢？”
　　“我押1000音浪，肯定是汉服小姐姐赢！”
　　“我押5个音浪，周通能赢！”
　　“喂喂喂，直播间里可是禁止赌博的！”
　　“哈哈哈，你们玩儿的可真嗨！”
　　这林诗秋和周通两个人的PK可以说是你来我往，非常惊心动魄。
　　先是林诗秋拿下了两大优势领先！
　　然后是周通后发制人，抢夺回来了两分打成平手！
　　现在林诗秋又凭借自己的诗词功底，领先一分，两人激战，看得观众们可以说是超级爽了。
　　更何况全程还都有林诗秋这位漂亮的汉服仙女小姐姐看，能不快乐？
　　外网上面。
　　外国人们有一部分人知道这道题目之中的诸葛亮是谁，也有人不知道是谁。
　　这个时候，华裔们开始给外国人们科普了起来。
　　“三国时期的蜀国的丞相，助刘备成就大业的诸葛亮！”
　　“诸葛孔明，卧龙先生，你们不知道吗？”
　　“我来科普一下，诸葛亮，制造了木流牛马的那个！”
　　“空城计你们总知道吧？”
　　经过耐心的网友们各种科普，外国人们这才知道原来就是那个唱空城计的诸葛亮！
　　纵观夏国上下五千年的历史，外国人们还真不一定就知道全部知名的人物。
　　虽然夏国的东方文化在西方也非常流行，但还没有达到那种人尽皆知的地步。
　　“我知道了，夏国四大名著《三国演义》中的人物是不是？”
　　“历史上也有诸葛亮，我知道的，他很厉害！”
　　“是一个杰出的军事家，政治家！”
　　“草船借箭是吗？”
　　看到外国人们都逐渐了解并且还知道诸葛亮了，国内的网友们别提有多开心了。
　　看来《夏国诗词大会》这一档节目，也是一个优秀的文化输出节目啊！

第167章 好气啊╭(╯^╰)╮
　　确实。
　　夏国今年暑假的这一档传统文化竞赛节目《夏国诗词大会》，再一次的助力夏国文化走向全世界。
　　实现了文化的输出。
　　很多外国人开始逐渐的喜欢上了夏国的诗词文化，从《诗经》到唐诗，再到宋词。
　　外国人不禁感慨夏国传统诗词文化的魅力，实在是太迷人了。
　　根据夏国电视台海外统计的实时数据。
　　在今天上午观看《夏国诗词大会》的外国观众，数量也是超过了五百万人。
　　董钰照期待能够在人气选手小萌娃秦俊昊出场之后，国内的在线观看直播人数超过三千万人，海外则是希望可以超过一千万人。
　　能够达到这样的数据，今年的《夏国诗词大会》节目就算是可以完美收官了。
　　至于谁能够拿冠军，这个董钰照说了可不算。
　　要看谁的实力能够支撑他走到最后！
　　当然了。
　　如果从私心上面来讲的话，董钰照其实希望汉服小姑娘林诗秋或者是萌娃小神童秦俊昊拿到总冠军的。
　　因为这两个人的人气目前是最高的。
　　能够拉升最关键的巅峰在线观看人数的数据！
　　“目前林诗秋三比二领先，让我们来看下一道题，请智能题库出题！”
　　主持人祝青韵在左文军教授和李芝梅教授讲了杜甫与诸葛亮的诗词关联之后，就开始准备下一道题了。
　　在场的所有进入总决赛的选手们，都在等待着林诗秋和周通两人到底谁能够获胜。
　　然而！
　　只有秦俊昊一个人对于他们两个所有的题目，都有分析有自己的解答。
　　如果是秦俊昊上场和林诗秋或者周通任何一个人PK的话，秦俊昊是有信心可以赢下来的。
　　“好，两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵准备开始念题了。
　　林诗秋和周通两人神经紧绷，手都放在了抢答按钮上面，时刻准备进行抢答！
　　“杨万里在《稚子弄冰》这首诗中提到“稚子金盆脱晓冰”，请问我们可以用这种方法来制作哪种食品？”
　　主持人祝青韵缓慢的念完了这一道题目。
　　砰！
　　然而，还没有等到主持人祝青韵念出答案选项的时候，周通就瞬间按下了抢答按钮。
　　“我靠，周通这么快的嘛？”
　　“所以说答案是什么？”
　　“卧槽，主持人都还没有说答案选项，周通就敢抢答了？”
　　“看这样子周通应该是知道答案是什么了。”
　　“我去，食物有那么多，他怎么知道是哪一种食物？”
　　“牛逼，这要是答对了的话，只能说周通确实是牛逼的选手！”
　　观众们也都惊诧不已！
　　周通居然在主持人刚念完了题目的时候，就直接抢答了，这一幕跟第一题的时候很像。
　　只不过这一下剧情反转过来了。
　　第一题的时候是林诗秋直接抢答了，同样是在主持人仅仅是念完了题目的时候。
　　现在这是第六道题！
　　周通终于有了这样的机会了。
　　周通之所以这么快就抢答，是因为周通前一段时间还看到过关于杨万里的《稚子弄冰》这首诗里面的故事。
　　所以周通是知道答案的。
　　《稚子弄冰》之中的这一句“稚子金盆脱晓冰”，实际上答案是雪糕！
　　“周通，请作答！”
　　主持人祝青韵见周通按下了抢答按钮，于是便看向了周通说道。
　　“我的答案是雪糕！”
　　周通回答道。
　　“好，让我们先来看一下答案选项！”
　　主持人祝青韵并没有宣布周通是否答对了，而是先要宣布一下答案选项。
　　“A选项、冰棒！”
　　主持人祝青韵念完了这个选项的时候，还特意看了一眼周通。
　　“B选项、奶茶！”
　　“C选项、刨冰！”
　　当主持人祝青韵说道C选项刨冰的时候，观众们便是各种议论纷纷了起来。
　　“卧槽！我感觉怎么是刨冰！”
　　“对对对，不是说稚子金盆脱晓冰么，在金盆里面弄冰，那不就是刨冰吗？”
　　“完了，周通这一道题要答错了。”
　　“我感觉不可能是刨冰那么简单！”
　　“非要说带冰的话，那么A选项的冰棒也是带冰的啊？”
　　“哈哈哈，实际上正确答案就是雪糕！”
　　“你怎么知道的？”
　　“别问我怎么知道的，问就是我知道！”
　　不少观众们都以为周通可能答错了。
　　然而知道这一道题目的观众，心里很明白，周通答对了。
　　秦俊昊就是这么想的。
　　周通还是很有实力的，光是凭借题目，就直接说出了答案，都不需要答案选项来进行甄别。
　　这是很恐怖的！
　　因为这种情况下，作为她的对手就只能够靠诗词储备和手速了。
　　很明显，这一题目林诗秋抢答的手速又慢了一点。
　　周通刚才说的答案“雪糕”是正确的的！
　　林诗秋这会儿早已反应了过来，知道自己已经跟这一分擦肩而过了，周通的回答很正确。
　　【稚子金盆脱晓冰】所指的食物确实是雪糕！
　　“恭喜你周通，回答正确，+1分！”
　　主持人祝青韵宣布了周通的回答结果！
　　现场的观众们无不是给周通鼓起了掌声，因为周通凭借这一题，拿回一分之后，再一次的扭转了局势。
　　现在是三比三打平了！
　　不得不说林诗秋和周通两个人的PK对决，是非常精彩纷呈的！
　　两个人你来我往的追赶，基本上没有什么太大的悬殊。
　　一般情况下这种比拼就是最精彩的。
　　单方面碾压的话，就是在是没有什么看点了。
　　“哇，居然真的是雪糕！”
　　“我还以为是冰棒或者刨冰呢！”
　　“周通厉害了，这回又打平了，实在是精彩啊这两个人的对决！”
　　“不愧是百人团选手里面最牛逼的两个人，打的是你来我往，不可开交！”
　　“雪糕？”
　　“为什么会是雪糕呢？”
　　现场观众和网友观众们都十分疑惑，为什么稚子金盆脱晓冰这是制作雪糕呢？
　　“稚子金盆脱晓冰，彩丝穿取当银钲，敲成玉磬穿林响，忽作玻璃碎地声。”
　　这时左文军教授开始评析这一题目：“宋代杨万里的这一首《稚子弄冰》，实际上会给人很大的误导性，因为冰嘛，人们可能就会想到冰棒啊，刨冰啊什么的，而不会联想到雪糕！”
　　“但实际上，我们要知道，这一句稚子金盆脱晓冰的意思，就是小孩子早上起来字后，把冻结在铜盆里的冰块脱下，联系后文，并不是打碎后脱下或者是制作成冰棒，所以这一方式制作出来的食物，实际上是雪糕！”
　　左文军这么一解析之后，所有人基本上都听懂了。
　　又是掌声一片。
　　不仅仅是现场观众和网友观众们长知识了，就连海外观看《夏国诗词大会》总决赛直播的外国佬们，也都是涨了不少知识！
　　《夏国诗词大会》的题目可以说是越来越难了。
　　不仅要有巨大的诗词储备量，还需要有一些常识知识，以及涉及各个领域的知识。
　　网友们不禁感慨，看来咱们夏国几千年的诗词文化，可不是背诵诗词那么简单。
　　三比三打平之后。
　　林诗秋与周通再一次站在了同一起跑线上。
　　这已经是林诗秋和周通两个人第三次站在同一起跑线上吧？
　　刚开始比赛的时候那是第一次。
　　然后两人二比二平的时候是第二次。
　　现在三比三平，两个人又在同一起跑线！
　　现在的战局已经很明了了！
　　只要谁先答对两道题，就可以获得胜利，将另外一名选手给淘汰掉。
　　“最后两道题了，好紧张啊！”
　　观众席上，秦大雷感慨道。
　　“怎么是最后两道题呢？老公亏你还是大学数学教授呢！”林语霜闻言之后，直接瞪了一眼身旁的老公秦大雷。
　　“老秦，你所说的最后两道题是有前提的，比如说林诗秋或者周通连续答对才是最后两道题！”
　　孟常路笑了笑，然后拍了一下秦大雷的肩膀说道：“老秦，我说的对吗？”
　　“对对对，我糊涂了。”
　　秦大雷这才回过神来，连忙点头说道：“如果林诗秋和周通各答对一道题的话，那么就是四比四平，就还有最后一道终极题，那么就是三道题！”
　　“丢人！”
　　林语霜轻声的嘀咕道，然后看向了舞台上面，先是十分溺爱的看了一眼自己的宝贝儿子秦俊昊。
　　儿子坐在选手席上可以说是非常淡定了。
　　这一点林语霜很满意，面对大赛，就是要淡定，不能够紧张！
　　然后才是看了一眼林诗秋。
　　这个汉服小姑娘今天的表现不错。
　　林诗秋还是很希望她能够赢得这一场PK的，因为儿子说了，他在最后的终极争夺战中最想要遇见的对手，那就是林诗秋！
　　所以林语霜心中的这一票，早就已经投给了林诗秋。
　　可惜这并不是一场投票的比赛！
　　这是靠选手自身实力来获得胜利的比赛！
　　“汉服小姐姐，加油！”
　　“林诗秋冲啊！”
　　“周通你可以的！”
　　“周通兄弟加油！”
　　现场的观众们开始给林诗秋和周通加油打气了。
　　因为马上就要到最后的时刻了。
　　两个人的PK对决，到了后期，下一道题谁拿下了，再加一分的话，那就是直接拿到赛点！
　　看到观众们如此鼓励自己，林诗秋和周通都向观众席那边致敬表示感谢。
　　“好，第七道题，请智能题库出题！”
　　主持人祝青韵宣布两个人PK的第七道题开始了。
　　其实连主持人都很想知道，林诗秋和周通两人，谁会先拿到赛点。
　　那么接下来这一道题就十分重要了！
　　“两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵开始念题了：“请问杜甫《赠花卿》中“锦城丝管日纷纷”的下一句是什么？”
　　这道题目很简单！
　　就连祝青韵都感觉这一道题目简直就是非常残酷的！
　　因为以林诗秋和周通两个人的诗词储备，这道题根本就难不倒他们！
　　所以拼的肯定就是抢答的速度了！
　　砰！砰！
　　果然！
　　几乎是在同一时间，林诗秋和周通两个人都按下了抢答按钮，一般人看起来，几乎分辨不出来到底是谁先按下的抢答按钮。
　　“卧槽！这道题也太简单了吧？”
　　“对对对，我会这道题！”
　　“就我一个人不知道杜甫的这首《赠花卿》吗？”
　　“这好简单啊！”
　　“靠，关键时刻居然出了这么一道简单的题目，难关两个选手几乎都同时抢答了。”
　　“所以你们都知道？就我一个人不知道吗？”
　　“前面的你不是一个人，前面不是还有一个也不知道杜甫的这首《赠花卿》吗。”
　　“锦城丝管日纷纷，半入江风半入云！”
　　“半入江风半入云！”
　　“对对对，就是半入江风半入云！”
　　不少观看直播的网友观众们也都表示这道题实在是太简单了，很多人也都已经把答案给打在了弹幕上面。
　　这一道题比起之前的那些题目，难度系数可以说是直线下降了不少。
　　看来智能题库出题，也不一定都是抽一些比较有难度的题目嘛！
　　然而！
　　抽到简单的题目实际上对于选手们来讲竞争力更为强大！
　　“两位选手几乎同一时间按下了抢答按钮，那么我们请看大屏幕慢镜头回放！”
　　主持人祝青韵笑着伸出手来，示意大家看演播厅舞台后面的那块大荧幕！
　　此时直播的镜头，也是落在了大屏幕上。
　　大屏幕上开始慢镜头回放林诗秋和周通两个人按下抢答按钮的那一瞬间了。
　　大家都看得清清楚楚！
　　是周通的手先动的！
　　但是！
　　关键来了！
　　虽然是周通的手先动，紧跟着不到一毫秒的时间里，林诗秋的手也动了。
　　就是在这个微小的差距之中，林诗秋居然先碰到了抢答按钮，同时也先按下去了抢答按钮！
　　也就是说！
　　虽然周通先动手按！
　　但先按下抢答按钮的，却是林诗秋！
　　“我们看到很戏剧性的一幕哈。”
　　主持人祝青韵都笑了。
　　“恭喜林诗秋获得了抢答这一道题目的机会！”
　　主持人祝青韵最后还是秉持公平公正的原则，宣布林诗秋获得答题机会。
　　周通的表情亮了。
　　他很懵逼！
　　自己居然比林诗秋按下去的速度慢了。
　　而且自己是先动手准备按的！
　　这也太惨了吧！
　　“我的答案是，半入江风半入云！”林诗秋开心的笑着，信心满满的回答道！
　　“半入江风半入云，恭喜你答对了，+1分！”

第168章 节目组可真会玩儿（求订阅）
　　“恭喜林诗秋成功拿到赛点！”
　　伴随着主持人祝青韵的恭喜，林诗秋的脸上，逐渐露出了笑容。
　　因为林诗秋确实很开心。
　　最后一道题了，只要自己小心心，稳住要是也把最后一道题给拿下的话，那么自己就赢了。
　　周通的神情则是有些严肃。
　　因为这对于周通来讲，并不是一个好消息，最后一次机会，倘若输掉的话，那么自己就只能遗憾离场，在后台看林诗秋和那些诗词擂主们厮杀了。
　　巨大的压力一下子就来到了周通这边。
　　想要赢得比赛，周通至少要连续答对两道题才可以，或者林诗秋抢答了但是答错一道，然后自己再答对一道。
　　或者林诗秋连续抢答到了两道题，都答错了。
　　很显然。
　　这些可能性似乎并不怎么高。
　　毕竟林诗秋抢答到了题目的话，以她的实力，基本上是不会答错题的。
　　所以周通还不如把希望寄托在自己的身上，接下来就靠自己迅速抢答，拿下两分，干掉林诗秋了。
　　嗯。
　　想象起来似乎很美好，很完美的样子。
　　但......
　　周通也不去想那么多了，反正自己都是背水一战，这一题，周通无论如何都要抢答了，不能把机会留给林诗秋。
　　秦俊昊看到林诗秋小姐姐成功拿下赛点之后，不得不替林诗秋小姐姐感到开心。
　　她距离胜利就差一步了。
　　赢了周通，林诗秋小姐姐才能够跟自己胜利会师，然后展开更加精彩纷呈的诗词擂主争霸赛！
　　“林姐姐加油！加油啊！冲啊！”
　　后台选手等候室里面的孟佩佩那叫一个激动啊，就好像是自己马上就要获得胜利了一样。
　　然而孟佩佩这样在选手等候室里面喊着，演播厅舞台上面的林诗秋也听不见啊。
　　林诗秋和周通两个人的PK竞赛到了最关键的时刻。
　　董钰照通过实时数据发现，在线观看人数又开始往上涨了，渐渐逼近两个人接飞花令时期的巅峰数据。
　　不过！
　　按照这个涨幅速度的话，估计等到林诗秋和周通两个人比完了，也难以再突破新高了。
　　“开始第八道题吧。”
　　制片人董钰照通过耳麦，对主持人祝青韵说道。
　　于是主持人祝青韵在念了一段独家冠名广告之后，便让智能题库开始准备出题了。
　　“好，两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵念题道：“态生两靥之愁，娇袭一身之病，这是宝玉初见林黛玉时的印象，那么请问，其中靥指的是什么？”
　　“A选项、眼睛！”
　　主持人祝青韵念完了题目之后，稍稍停顿了片刻，然后才开始念答案选项。
　　主要就是看看会不会像之前那样，自己念完了题目之后，就会有选手开始进行抢答了。
　　不过现在看来，两位选手似乎很沉得住气。
　　因为林诗秋和周通都觉得，A选项的眼睛，应该不是正确答案！
　　周通的呼吸变得急促了起来。
　　因为他有很大的危机感！
　　这一道题不算很难，但是周通很谨慎，同时也比较犹豫。
　　周通对于《红楼梦》的了解并不是很深刻，对于这一句“态生两靥之愁，娇袭一身之病”的大致意思理解或许没有问题。
　　但是这个靥字指的是什么，还真不敢确定！
　　但眼睛应该不是！
　　态生两靥之愁，愁通过眼睛展示出来？
　　很明显不对！
　　而且态生二字，也是值得考究的，这说明是表现在面部上面！
　　所以周通在等待别的答案选项的出现！
　　“B选项、嘴角......”
　　祝青韵说完了这个答案选项之后，又不禁看了一眼林诗秋和周通两位选手。
　　目前已经给出了两个答案选项了。
　　俩人还是没有抢答！
　　“看来不是眼睛也不是嘴角啊。”
　　“那是什么？”
　　“该不会是脸吧？”
　　“我也觉得应该是脸！”
　　“估计两个选手也不是很确定，所以在等答案选项出来！”
　　“这种看起来越简单的题目，实际山越容易答错！”
　　“对对对，我一开始听到A选项，我就以为是眼睛呢！”
　　现场的观众们紧张不已的探讨了起来。
　　实际上这一道题对于秦俊昊来讲实在是太简单了，秦俊昊心中早就已经有了答案。
　　可惜在答题区的不是自己。
　　否则的话，秦俊昊早就已经抢答，然后再加一分，直接送周通回老家了。
　　见林诗秋小姐姐比较犹豫，秦俊昊估计了一下，应该是林诗秋小姐姐对答案也没有百分之百的确定。
　　所以到了现在，林诗秋和周通两个人都还没有抢答！
　　“C选项......”
　　主持人祝青韵准备念最关键的C选项了。
　　因为C选项如果不是正确答案的话，那么正确答案就必然是D选项了。
　　因此，祝青韵再一次的看向了林诗秋和周通两个人！
　　“C选项是......腮帮！”
　　砰！
　　就在主持人祝青韵念完了C选项的答案选项之后，几乎是一瞬间，周通按下了抢答按钮。
　　秦俊昊看到这一幕，不禁看向了周通，这家伙莫非其实早就知道答案了？
　　不对啊！
　　他要是早就知道答案的话，估计当主持人祝青韵念完题目的时候，就直接抢答回答了啊？
　　“恭喜周通获得抢答机会，请答题！”
　　主持人祝青韵微笑着对周通说道。
　　“我选择C选项，应该是腮帮！”
　　周通的这一次回答，并没有之前那样有底气，但他还是选择了回答C选项！
　　秦俊昊听到周通回答了C选项之后，心中不禁笑了。
　　看来是自己高估周通了，原本以为他可能早就知道答案，现在看来，周通实际上并不知道，并且对于《红楼梦》中的这一句态生两靥之愁，娇袭一身之病也不是很了解。
　　没错！
　　秦俊昊知道，周通已经答错了，并且亲手把林诗秋小姐姐送上了晋级的道路！
　　秦俊昊终于松了一口气，因为秦俊昊可以百分之百的确认，林诗秋小姐姐晋级了。
　　接下来，就是林诗秋小姐姐加上自己，以及另外四位诗词擂主，六个人开始争霸了！
　　周通还是很遗憾的！
　　当然了，此时此刻也就只有秦俊昊以及左文军教授，还有主持人祝青韵他们，以及少部分知道这道题目答案的观众们，知道周通已经凉凉了。
　　因为他答错了这道题的答案。
　　按照比赛规则，抢答如果答错的话，将会给对面+1分！
　　而林诗秋本来就已经四比三领先，拿到赛点了，再加上周通拱手送来的这一分的话。
　　林诗秋就率先达到了五分，赢下了比赛成功晋级！
　　主持人祝青韵仍旧是面带笑容，但是她的笑容却发生了改变，变成了一种很遗憾的笑容。
　　“很遗憾周通，这道题你答错了！”
　　主持人祝青韵对周通说道。
　　周通闻言，脑海之中顿时犹如雷击一般，心中也很遗憾。
　　自己终究还是没有能够战胜得了林诗秋，不过能够跟林诗秋交战这么多回合，周通心里也算是比较慰藉了。
　　是自己技不如人，这一点周通心里很明白。
　　既然输了，那么输了之后就心悦诚服！
　　根据《夏国诗词大会》选手输赢的规则，先请输了的选手离开舞台。
　　这时背景音乐响起。
　　一段比较凄凉的背景音乐，如果再来上一两句比较悲凉的诗词的话，那就更加应景了。
　　“走到现在，周通你有什么想说的吗？”
　　主持人祝青韵向周通问道。
　　周通重拾了自己的状态，然后面带微笑，推了一下眼镜儿说道：“能够站在《夏国诗词大会》的舞台上面享受诗词之美，我就已经很荣幸了，感谢大家，也感谢《夏国诗词大会》节目组。”
　　周通说完之后，赢得了在场观众们的掌声。
　　“很豁达的一个小伙子，就算是输了，心态也挺好的。”
　　孟常路对周通进行了一下简单的评价。
　　“是啊！”
　　秦大雷点了点头，又说道：“很厉害的选手，但是比起林诗秋的话，还是差了那么一点点。”
　　一说到林诗秋的时候，秦大雷还是很自豪的。
　　因为林诗秋可是秦大雷教书所在的江城大学的学生，算是出自同一个地方。
　　这种时候，自己大学的学生赢了比赛，能不自豪吗？
　　“这下子小林同学应该就可以和我们家崽儿PK了吧？我还真是有点期待呢。”
　　林语霜期待的说道。
　　“不一定哦，因为接下来的赛制还不清楚。”
　　秦大雷说道。
　　“不清楚？”
　　林语霜微微皱起了没有。
　　“老婆你还不知道？”秦大雷打开了手机，点开了《夏国诗词大会》的官方，把总决赛直播的比赛规则给老婆林语霜看了一下。
　　总决赛直播的比赛规则，没有具体。
　　但流程也有。
　　首先是百人团的两位选手PK，胜者将会与五名诗词擂主一共组成六个人的队伍。
　　六个人将会逐渐进行淘汰赛，最终只有两个人可以竞争总冠军的席位。
　　当然了，也会根据积分来计算然后得出季军的席位。
　　总冠军和亚军，就是最后两个选手中的胜者和败者！
　　“那么接下来该怎么比呢？”
　　孟常路也十分好奇的问道。
　　“接下来就要看节目组宣布什么样的淘汰规则了。”秦大雷耸了耸肩，微笑着说道。
　　这个时候直播画面中，主持人祝青韵已经宣布了林诗秋获胜晋级！
　　掌声顿时响了起来。
　　因为林诗秋算是一路杀进来，与各位诗词擂主们站在了一起。
　　其实比起来也差不多，林诗秋从百人团中不断答题获得出线机会，然后与另一名出线的选手PK晋级。
　　而目前的五名诗词擂主，也是通过个人追逐赛，然后擂主争夺战一路冲进来的。
　　现在还剩下六个选手！
　　六个人争夺总冠军！
　　“该不会是分三个组，一对一单挑，然后直接淘汰三个选手吧？”
　　“我靠，这样的吗，那确实够刺激！”
　　“很残酷，哈哈！”
　　“希望刚晋级的汉服小姐姐不会被淘汰！”
　　“我希望小萌娃秦俊昊不要被淘汰，不过我感觉小萌娃应该很稳的样子。”
　　“对对对，刚才整个过程之中就属咱们的小萌娃秦俊昊最为淡定了。”
　　“期待接下来的比赛啊！”
　　“没错，六个选手里面，汉服小姐姐林诗秋很厉害，李浩然张可儿也很厉害，小萌娃秦俊昊就不用多说了，真是强者如云啊！”
　　网友观众们都在开始讨论接下来的比赛会是怎样的了。
　　不过目前为止主持人祝青韵还没有宣布接下来的比赛规则和流程，她才刚刚念完了各种冠名支持广告。
　　毕竟就算是夏国电视台，做一档这种节目，也是需要接广告打广告的，否则的话，怎么盈利呢？
　　夏国电视台可不是什么公益性的电视台，也是需要赚钱盈利的！
　　“林诗秋晋级之后，现在我们争夺总冠军的就是六名选手了，那么接下来，我们将要开启淘汰赛！”
　　主持人祝青韵很端庄的笑着说道。
　　目前，六名选手都在选手席上坐着，周通输掉了晋级比赛之后，他的选首席就已经撤掉了。
　　现在还剩下六个人。
　　林诗秋依旧是坐在秦俊昊的身旁。
　　“小弟弟，希望待会儿淘汰赛的时候，咱们可不要碰到一起了。”林诗秋笑着低声对秦俊昊小弟弟说道。
　　毕竟如果要是在淘汰赛阶段就遇到了秦俊昊的话，那么两个人就只能被淘汰一个了。
　　连决赛争夺冠军都会师不到的话，林诗秋难免会觉得有些遗憾的！
　　“希望吧，不过就算是遇上了，也没关系，我要是输了，那么诗秋小姐姐你可一定要拿下冠军哦。”
　　秦俊昊淡定自若的对林诗秋说道。
　　“好哒！”
　　林诗秋把手从腿边伸出来，悄悄的给秦俊昊小弟弟比了一个OK的手势。
　　秦俊昊看到了。
　　害！
　　这手势比得真白啊！
　　不是！
　　这白...这腿...这手势......
　　反正白就对了！
　　“接下来我们要进行的是超级飞花令，超级飞花令比赛规则，六名选手全部参加超级飞花令淘汰环节，以圆周率π为飞花令题目进行比赛，最终晋级四名选手......”
　　当主持人说出了接下来的淘汰赛环节的时候。
　　所有人都惊呆了！
　　居然是超级飞花令，而且飞π......
　　节目组可真会玩儿！

第169章 圆周率π的超级飞花令【求订阅】
　　超级飞花令！
　　顾名思义，就是在普通的飞花令上面，增加了新的玩儿法和难度。
　　一般情况下普通飞花令往往都是飞一个字，比如说“风花雪月”、“春鸟木林”等。
　　而超级飞花令就不一样了，拥有多种规则。
　　最最主要的是，这一次的超级飞花令，居然还可以和数学中的π相结合起来？
　　这是何等的卧槽？
　　观众们都惊呆了，纷纷目瞪口呆的心想，超级飞花令π怎么玩？
　　还可以这么玩儿？
　　“超级飞花令，肯定非常精彩了！”
　　“卧槽！节目组可真会玩儿啊，π用来接飞花令，这属实是有点吊的！”
　　“就我一个人不知道π怎么用来接飞花令吗？”
　　“你是不是傻啊，π就是3.1415926......无限循环的嘛，估计要应该是接数字了，诗词里面带有一到十的数字的还是非常多的，这也太有想象力了。”
　　“哈哈哈有点意思，太期待了。”
　　“牛逼了，六个选手无限循环的接π的飞花令吗？这样的话简直是精彩无比！”
　　观众们听到主持人祝青韵说接超级飞花令π的时候，一个个都是震撼与激动。
　　因为π的超级飞花令可以说是超级牛逼了，要不断的接带有数字的诗词，比如说“霜叶红于二月花”之类的。
　　观众席上。
　　秦大雷稍稍理解了一下主持人说的意思：“就是六个人一起接飞花令么，问题是π的用来接飞花令啊？难不成诗词里面还有带派的诗句吗？这怎么可能啊？”
　　秦大雷可从来没有听说过诗词里面有带“π”的诗句。
　　啪嗒！
　　林语霜直接敲打了一下老公的脑袋，瞪了一个白眼说道：“你是猪吗？”
　　“嘿嘿，老婆，我就是缓解一下咱们紧张的气氛啊。”秦大雷委屈的说道。
　　自己怎么可能不知道π的飞花令该怎么接，无非就是无限循环的数字嘛。
　　因为π是3.1415926......的无限循环，足够让六名选手不停的接带有各种数字的诗词。
　　这个淘汰赛可以说是相当的有看点了，不管是秦大雷还是孟常路，亦或是陈瑜和林语霜，都是十分期待的。
　　同时秦大雷和林语霜希望这样一个带π的超级飞花令，难不倒自己的宝贝儿子秦俊昊。
　　应该没有问题的。
　　以儿子秦俊昊的诗词功底，任何一道题都是难不倒他的。
　　毕竟儿子秦俊昊在之前《夏国诗词大会》的表现上面是十分亮眼的，一道题可都没有答错呢！
　　“想不到节目组这么会玩儿，直接在淘汰赛上面就用π的超级飞花令了？”
　　秦俊昊在听闻主持人祝青韵说完了接下来的淘汰赛比赛规则之后，不由得在心中想道。
　　π的超级飞花令。
　　如果秦俊昊没有记错的话，在前世地球上的时候，秦俊昊就看过一档关于π飞花令的节目。
　　看来《夏国诗词大会》节目组的工作人员们，还是有两把刷子的啊！
　　居然想得到用π来作为超级飞花令的题目。
　　这下子可有的看了！
　　不仅秦俊昊有点惊讶，就连林诗秋也非常惊讶，在《夏国诗词大会》的舞台上面，居然还能够有如此异想天开一般的题目，简直就是刺激啊！
　　林诗秋迅速的在自己的脑海里面过了一下关于数字的各种诗词，储备量应该还是够用的了。
　　但π的飞花令需要的诗词储备量可不仅仅只是单个字的飞花令那么简单。
　　因为如果按照六个人来算的话，六个人一轮，每一个人都会遇见一到九的各种数字，那么需要的就是选手对于数字一到九的各种诗词储备量了。
　　这样一来，π的超级飞花令对于六名选手们来讲，还是有一定难度的！
　　李浩然和张可儿惊讶之余，脸上露出了很轻松的神态。
　　看样子这两个少年少女还是很有信心的。
　　另外两名诗词擂主选手也在认真地开始在脑海之中寻找关于数字的诗句了。
　　实际上所有选手都已经在为即将到来的π的超级飞花令大战而做准备了。
　　此刻网络直播间上面，网友观众们直呼《夏国诗词大会》节目组牛逼！
　　因为节目组属实是牛逼，开创了诗词竞赛节目不说，居然还在节目之中玩儿出了这么牛逼的诗词新花样儿。
　　从昨天晚上开始，《夏国诗词大会》就开始有话题上热搜了。
　　到了今天早上开播之后，热搜话题更是一个接着一个，可以说是关于《夏国诗词大会》的热度正在不断的上升着。
　　毕竟在线观看《夏国诗词大会》总决赛直播的实时人数最高的时候，才勉强超过两千万人。
　　那么还有无数的观众们并没有在观看，毕竟要上班的嘛。
　　其实秦俊昊一直没有搞懂，为什么《夏国诗词大会》的总决赛直播会放在今天上午进行，而不是晚上的时候进行直播。
　　毕竟晚上黄金档时间进行直播的话，许许多多的观众们应该都下班了，吃完饭之后，看一下《夏国诗词大会》总决赛直播那岂不是完美？
　　随着微博上面关于《夏国诗词大会》节目的热搜话题逐渐增多，观看直播的实时在线人数也稍微上升了一下。
　　而当主持人祝青韵宣布接下来进行超级飞花令淘汰赛的时候，无数网友们都直接慕名而来。
　　“董制片，我们的实时在线观看人数有上升了三百多万人！”
　　负责数据的组长给董钰照制片人汇报了一下相关的情况。
　　“很好，看样子，超级飞花令和选择π来当做超级飞花令的题目是一个无比正确的选择！”
　　董钰照笑着说道。
　　其实这个超级飞花令用π来当做题目时临时加进来的，最开始根据节目组的意思，这一个淘汰环节并不是这样的。
　　但是最终董钰照选择了这个临时的超级飞花令π！
　　因为董钰照可以预见，用π的超级飞花令来当做淘汰赛的题目的话，绝对会引起网友们的讨论和热议。
　　这样一来，董钰照的目的自然而然的就会实现了。
　　那就是引起网友们的热议讨论之后，提升《夏国诗词大会》节目的实时在线观看人数的数据。
　　董钰照制作《夏国诗词大会》节目有两个目的，一个是真心诚意的为了宣传夏国上下五千年的诗词文化。
　　还有一个则是收获更好的收视数据。
　　一旦董钰照实现了第二个的话，那么董钰照以后再夏国电视台的地位，可以说是无与伦比了。
　　以后甚至有机会接手夏国电视台，成为夏国电视台的下一任台长都说不一定呢！
　　想到此处，董钰照都不禁看向了镜头之中的小萌娃秦俊昊。
　　他可以说是提升《夏国诗词大会》总决赛直播在线观看人数巅峰的关键了。
　　今天的《夏国诗词大会》总决赛的直播在线观看人数天花板会是多少，几乎全部由小萌娃秦俊昊来决定。
　　当然了，目前马上要进行的超级飞花令π也是一个十分关键的存在。
　　希望六名选手们可以大战淋漓，让这一大看点爆发出它应该有的能力！
　　“吉尼斯世界纪录的公证人员已经到位了吗？”
　　董钰照看了一下时间，向身后的员工问道。
　　“董制片，已经到位了。”
　　“好，清韵，可以继续了......”
　　董钰照确定了吉尼斯世界纪录的工作人员也到位了之后，便让主持人祝青韵继续主持，开启这一轮的淘汰赛了！
　　“超级飞花令，我们的题目就是π，淘汰赛规则，六名选手按照选手序号排列，开始进行π的超级飞花令，游戏规则......选手需要接出每一个带数字的诗词，不可重复，如出现重复状况，即视作挑战失败，将会被淘汰，如果六秒内接不出超级飞花令，也视作失败。”
　　主持人祝青韵认真的给选手们念着接下来淘汰赛超级飞花令π的比赛规则了。
　　在现场的观众们也在认真听着。
　　有的观众甚至已经开始揣测六位选手们可以把π的超级飞花令给接到第几位了？
　　“一百位有问题吗？”
　　“我觉得一百位应该是没问题的吧，毕竟六名选手呢，一个人接对十个，那就是六十个了。”
　　“是啊，以这几个诗词擂主加上汉服小姐姐林诗秋的实力，一个人随便接个二三十个那都是没有问题的吧？”
　　“真的超级期待啊！”
　　“这个淘汰赛有点东西，有点刺激，我超级想看！”
　　“这个比赛规则比较不错，很新颖，同时也不失为一个公平的题目！”
　　“希望汉服小姐姐和小萌娃秦俊昊可以晋级！”
　　“冲啊，选手们给我冲！”
　　观看直播的观众们基情满满。
　　选手们则是小心翼翼，十分谨慎。
　　“好，有请我们的六位选手来到答题区！”
　　主持人祝青韵邀请了五位诗词擂主和成功晋级进来的林诗秋来到了选手的答题区。
　　答题区已经给六名选手准备了一张长桌子和六把椅子。
　　毕竟要进行π的超级飞花令挑战，节目对于选手们的状态考虑还是很周到的。
　　为了让选手们能够有一个更好的状态来接飞花令，所以选择让选手们坐着进行挑战。
　　毕竟站着的话一旦飞花令接的有点长，时间有点久的话，那么选手们的体力是会被消耗的。
　　而一旦消耗了体力，那么就有可能会导致脑袋思维速度跟不上来，从而导致挑战失败！
　　特别是选手之中还有一个小萌娃秦俊昊，不到九岁的他体力应该是不能够跟年轻小伙子们相比的。
　　实际上。
　　秦俊昊的体力可不一般。
　　因为秦俊昊每天早上起床之后做的第一件事情，那就是锻炼几下。
　　而由于秦俊昊拥有【人生游戏系统】，锻炼几下都可以提升熟练度，从而是自己的身体素质与同龄人甚至是比自己年龄大的青少年们比起来，都还要好一些。
　　不过既然能坐的话，那自然是再好不过了。
　　根据选手们的序号，诗词擂主刘旺是第一个！
　　然后是诗词擂主李浩然，也就是想要搞一下秦俊昊心态的那个家伙。
　　接着是张可儿。
　　张可儿的后面则是另外一个诗词擂主郑高远。
　　郑高远的后面自然就是汉服小姐姐林诗秋了，小萌娃秦俊昊则是最后一个。
　　六名选手坐成了一排，相互之间相距也不是很远。
　　等到选手们坐在了答题区之后，比赛马上就要开始了。
　　“由于本次π的超级飞花令将会是有史以来的第一次，所以我们邀请了吉尼斯世界记录的公证人员进行公证，如果本次π的超级飞花令接的位数超过了一百位，那么将会被载入吉尼斯世界纪录之中！”
　　主持人祝青韵给选手和观众们介绍了一下。
　　接着便是邀请了吉尼斯世界纪录的工作人员们来到了演播厅的舞台上。
　　吉尼斯世界纪录的工作人员开始介绍了一下关于吉尼斯世界纪录的各种巴拉巴拉的话。
　　选手们并不关心这些。
　　因为选手们此时此刻最关心的，是自己能够接多少π的超级飞花令而不会被淘汰。
　　在场的六位选手都是学霸级别的，在已经分配好了序列之后，六名选手都已经计算出了自己接下来几轮里面，在接π的超级飞花令的时候，是该接那个数字了。
　　秦俊昊是六名选手中的最后一个，自然第一轮是接带有数字“五”的诗词了。
　　这个倒是很简单没什么问题，毕竟一开始秦俊昊就可以想到很多带有“五”字的诗词。
　　林诗秋在秦俊昊的前面，需要在第一轮接的π的超级飞花令数字是“一”。
　　一开始，六位选手们都是非常有信心的。
　　其实前面出现数字比较少的时候，不管是选手们还是观众们，基本上都会觉得毫无压力。
　　甚至有不少在观看直播的观众们表示前面的数字我上我也行，因为但凡上过九年义务教育的学生或者是年轻人们，心里多多少少都是有一些诗词储备的。
　　“好，选手们已就位。”
　　主持人祝青韵见选手们都已经准备就绪了，便宣布道：“淘汰赛环节——π的超级飞花令比赛挑战开始！”
　　“有请第一位选手刘旺开始，三！”
　　比赛开始了，观众们全神贯注的关注着每一个选手，现场的气氛一下子变得凝重了起来！

第170章 小萌娃，给我挺住啊！
　　刘旺是第一位选手。
　　所以将由他来开启这一场圆周率π的超级飞花令。
　　观众们十分期待。
　　在外网观看直播的外国佬们，对于圆周率π的超级飞花令，可谓是啧啧称奇。
　　当然了。
　　也有一些不是很了解飞花令或者超级飞花令的外国佬们，则是一脸的懵逼。
　　圆周率他们知道。
　　毕竟圆周率这种数学的东西是全世界通用的。
　　但是用圆周率来做超级飞花令的题目，这个是外国佬们无论如何都没有想到的一个脑洞。
　　“偶买噶，我的天啊，圆周率π怎么用来做夏国诗词大会的题目呢？”
　　“这个创意真的是棒极了。”
　　“汉字的数字与π中的数字其实是一样的。”
　　“一二三四五六七八九吗？”
　　“嘿，我前一段时间刚开始学习中文，一二三四五六七八九我也学过。”
　　“圆周率π用来接超级飞花令，节目组真是太有才了。”
　　“也就只有夏国有这样的文化基础与底蕴来举办这样一场《夏国诗词大会》的节目吧，真是太厉害了。”
　　“夏国的诗词文化源远流长，博大精深，是这样说的吧？”
　　“我真的超级喜欢夏国的诗词文化，举头望明月，低头思故乡，每当出远门的时候，我就会想起这一句夏国诗词。”
　　“不得不说，节目这一道题选的真好，我超级期待了。”
　　“第一句应该是要带三的诗句吧？我来试一试，带三的，让我慢慢的想一想......”
　　外国佬们热议着《夏国诗词大会》这一道圆周率π的题目。
　　而演播厅里，刘旺已经开始开启这一场战斗了。
　　“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州烟花。”
　　刘旺直接用了李白的这一首《黄鹤楼送孟浩然之广陵》来作为开场。
　　现场的观众们给了刘旺一阵掌声。
　　刘旺的后面，就是李浩然了。
　　“下一位选手，李浩然，一！”
　　主持人说道。
　　李浩然自信一笑，接飞花令回答道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　李浩然接的这一句，也是课本之中学到过的宋代王安石的《元日》中的经典名句了。
　　“张可儿，四！”
　　主持人会在下一位选手准备接超级飞花令的时候，提醒他需要接的数字是几。
　　这样一来是可以避免选手因为又要记圆周率π接到了那一个数字，又要想诗句的难度。
　　要是那样的话，估计是接不远的。
　　因此主持人提醒选手该接哪一个数字。
　　张可儿作为第三位选手，自然应该接“四”了。
　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。”张可儿很直接的便接道，几乎不用什么思考的时间。
　　毕竟刚开局。
　　刚开局的难度并不高，每一位选手心中都已经准备好了很多关于数字“一二三十五六七八九”的诗句。
　　所以选手们接的十分顺畅！
　　张可儿用文天祥的《过零丁洋》的一句来接了超级飞花令。
　　文天祥的《过零丁洋》也是一首非常经典的诗词。
　　“郑高远，一！”
　　主持人祝青韵看向了第四位选手郑高远。
　　“一往情深深几许？深山夕照深秋雨。”郑高远用了清代的纳兰性德《蝶恋花·出塞》接了超级飞花令。
　　“林诗秋，五！”
　　主持人祝青韵看向了林诗秋。
　　这时候。
　　秦俊昊懵了一下。
　　不对啊，不是自己是第六个，该接数字“五”吗？
　　下一秒。
　　秦俊昊这才懂了。
　　自己习惯性的把圆周率π给心想成了三点一四一五九二六......所以刚才想的时候轮到自己了，就是数字“五”。
　　害。
　　把那个点也算成一位了。
　　但节目组很显然并没有把那个点给算进去，只是用了数字。
　　所以林诗秋接的是“五”，而自己应该接的是“九”！
　　林诗秋身穿绝美的汉服，面带仙女一般的笑容，接飞花令回答道：“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
　　不愧是林诗秋。
　　就连轮到自己接的飞花令诗句，也用这么美的一句诗。
　　李商隐的这一首《锦瑟》，可以说是具有隐藏的一种美，非常适合林诗秋的独特气质。
　　秦俊昊听到林诗秋接了这一句后，心中不由得在想，这一句，就直接灭杀了一个带“一”的。
　　因为这一句诗里面“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”，既有数字五，也有数字一。
　　而林诗秋使用了这一句来接数字五的超级飞花令，根据这一场比赛的规则，那么后面的选手，就不能够再用这一句诗来接带有数字一的超级飞花令了。
　　就连观众们也是为林诗秋鼓起了掌来。
　　“这一句接得好啊！”
　　秦大雷赞叹道。
　　“一句里面就带有好几个数字，这个好！”孟常路也是称赞着点了点头说道：“看到选手们接的这么好，我都很有激情的想要上去比一比了。”
　　“哈哈哈哈，老孟，别蜜迷之自信了，你不行的！”
　　秦大雷仰着脑袋笑道。
　　孟常路看了一眼秦大雷，嘀咕道：“你怎么知道我就不行了？要知道大学那会儿，我可是参加过文学社的。”
　　“可是你现在能记得住几句诗词啊？”一旁孟常路的妻子陈瑜笑着说道。
　　“也是，算了，我还是不瞎掺和了，看看你们江城大学的学生林诗秋和你家儿子小俊昊的表现吧，说实话我很想看到在最终争夺总冠军的PK上面，是他们两个人对战PK。”
　　孟常路作为一名观众，除了支持秦大雷和林语霜的儿子，自己宝贝女儿的好朋友秦俊昊之外。
　　就是支持林诗秋了。
　　首先她的汉服确实很不错，让人很喜欢，其次她已经在上一轮与周通的晋级战中展现出了不菲的实力。
　　一个漂亮的女孩子这么强大，不支持都不行啊。
　　所以孟常路最想看到的就是林诗秋最终和小萌娃秦俊昊一起争夺总冠军了。
　　“嗯，我也希望。”
　　陈瑜也是微微点了点头，她跟自己老公的想法基本上是一样。
　　希望在最后的决战之中看到林诗秋和小萌娃秦俊昊！
　　“我相信我家儿子肯定可以杀到最后的！”
　　林语霜自信的说道。
　　对于儿子必须充满自信，毕竟要是当父母的都对儿子不自信的话，那么还有事儿会对他自信呢。
　　其实对于秦大雷和林语霜来讲，儿子拿不拿《夏国诗词大会》的总冠军，已经没有那么重要了！
　　一开始报名参加《夏国诗词大会》的时候，是夏轻颜建议的，同时也是儿子自己提出来的。
　　目的则是为了重新冠上天才神童之名，然后到时候可以给老爸的教育培训机构打广告赚钱。
　　但是现在情况已经和当初想的不太一样了。
　　秦俊昊就算还没有拿到《夏国诗词大会》的总冠军，也已经赚到不少钱了。
　　不仅仅是小说出版赚了不少的稿费。
　　还有正版音乐更加的赚钱。
　　秦俊昊的那一首《听妈妈的话》在企鹅音乐和网云音乐两个平台上面每天都能卖不少钱。
　　分成到了秦俊昊手里的话，也是一笔不少的数额。
　　秦大雷和妻子林语霜其实有详细的算过，推算到下个月拿到这一个月《听妈妈的话》在企鹅音乐和网云音乐两个平台卖的分成，起码应该可以拿到一千万往上。
　　这几乎是秦大雷和林语霜一开始都不敢想象的！
　　一千万啊！
　　秦大雷和妻子林语霜俩人上班挣的话，得挣到什么时候去才能够挣够一千万呢？
　　“秦俊昊，九！”
　　主持人祝青韵面带微笑的看向了备受观众们喜爱的小萌娃秦俊昊。
　　实际上主持人祝青韵自己也非常喜欢小萌娃秦俊昊，因为这个小家伙实在是太可爱呐。
　　那个脸蛋，以及小小的个子，可爱的声音，聪明的脑袋瓜子，这样一个小家伙，谁不喜欢呢？
　　简直比熊孩子要好上无数倍啊！
　　第一轮终于轮到秦俊昊了。
　　只见秦俊昊看了一眼林诗秋小姐姐，然后笑着说道：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　秦俊昊直接用了李白的这一首《望庐山瀑布》。
　　效果可谓是非常炸裂了！
　　因为这一句属实是非常的大气磅礴了，而且也是千古经典名句，最最重要的是，这一句跟林诗秋刚才说的那一句是一样的。
　　同一句诗词里面，带有两个数字。
　　飞流直下三千尺，已经有一个数字三了。
　　疑是银河落九天！
　　这里面又有一个秦俊昊用来接超级飞花令的数字“九”。
　　林诗秋见秦俊昊一开始就跟自己一样的答法，不由得看向了秦俊昊笑了笑，笑容是那么的甜美。
　　哗啦啦！
　　顿时现场又是一阵热烈的掌声响了起来。
　　“这一句接得好啊！”
　　“卧槽，直接接带有两个数字的诗句呗？”
　　“厉害了，不愧是我最喜欢的小萌娃秦俊昊，哈哈哈哈！”
　　“这一句接的跟汉服小姐姐林诗秋接的差不多啊，都是高手看样子！”
　　“这一句大气啊，又有三，又有九的！”
　　“哈哈，下一个想要接三的选手想起来这一句的时候，估计就会想起咱们的小萌娃了。”
　　观众们对于林诗秋和秦俊昊两个人接超级飞花令的方式无不是赞赏。
　　毕竟一句诗里面带两个数字，直接一下子就把别人想要走的路给堵了一下。
　　这一点是非常妙的！
　　实际上张可儿接的那一句《过零丁洋》的“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。”也是带有两个数字。
　　一个数字一，一个数字四。
　　只不过，当张可儿接超级飞花令的时候，观众们似乎并没有怎么注意到。
　　也不知道是怎么一回事。
　　第一轮结束之后，开始进行第二轮了。
　　“刘旺，二......”
　　主持人祝青韵再次对第一位选手刘旺说道。
　　“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”
　　刘旺回答道。
　　李浩然：上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。
　　张可儿：五月榴花照眼明，枝间时见子初成。
　　郑高远：烽火连三月，家书抵万金。
　　李浩然、张可儿和郑高远三位选手也都是很顺利的接出了接下来的诗句。
　　“林诗秋，数字五。”
　　主持人祝青韵笑着对林诗秋说道。
　　值得一说的是，林诗秋第一轮接的数字就是五，到了第二轮的时候，接的数字还是五。
　　真是有趣的事情。
　　林诗秋淡淡一笑，接飞花令回答道：“田家少闲月，五月人倍忙。”
　　很简单的一句诗。
　　出自白居易的《观刈麦》。
　　“秦俊昊，八！”
　　主持人祝青韵看向秦俊昊说道。
　　八的话......
　　秦俊昊又想到了一句。
　　跟自己之前接的超级飞花令一样，同样是带有两个数字，其中就有一个数字是自己需要的“八”。
　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀！”
　　秦俊昊直接用了黄菊的这一首《不第后赋菊》来接超级飞花令了。
　　这一首诗也是蛮有知名度的。
　　待到秋来九月八。
　　我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安。
　　满城尽带黄金甲！
　　当秦俊昊再一次用这种带有两个数字的诗词接出了超级飞花令的时候，观众们无不是给秦俊昊再一次鼓起了热烈的掌声。
　　“哈哈哈，小萌娃可真会玩儿啊！”
　　“有点东西哦小家伙！”
　　“直接一来就玩儿这种高难度的吗？”
　　“目前为止也就只有咱们的小萌娃一直在用这种诗句来接圆周率π的超级飞花令了吧？”
　　“应该是的，就连汉服小姐姐林诗秋都没有了。”
　　“牛逼，希望小萌娃一定要挺住，最好是把他们全部干掉！”
　　“你是不是傻，最终只会淘汰两位选手！”
　　“不知道六名选手一共可以接圆周率π的超级飞花令到第几位数字呢？”
　　“我也很想知道。”
　　“看就完事儿了！”
　　观众们议论纷纷之际，主持人已经又带着六位选手进行了第三轮的超级飞花令了。
　　然后是第四轮，第五轮。
　　很快就已经接到了圆周率π的好几十位数字了。
　　张可儿：三月三日天气新，长安水边多丽人。
　　郑高远：八岁偷照镜，长眉已能画。
　　林诗秋：三峡楼台淹日月，五溪衣服共云山。
　　“秦俊昊，数字二。”
　　又轮到秦俊昊了。
　　这一回。
　　秦俊昊并没有像之前那样直接就回答了。
　　好像是在思考。
　　难道小萌娃快顶不住了？
　　观众们顿时紧张了起来，心想小萌娃，你可一定要挺住啊，千万不能够成为第一个就被淘汰的选手啊！

第171章 这也太会演了吧？（求订阅）
　　不管是现场的观众们，还是观看直播的网友观众们，看到小萌娃秦俊昊卡主了的样子，无不是提心吊胆了起来。
　　难不成！
　　小萌娃秦俊昊就要成为第一个在圆周率π的超级飞花令中被淘汰的选手了吗？
　　不！
　　所有人都不愿意看到这一幕发生。
　　因为大家都实在是太喜欢这个小萌娃了，他可爱聪明，而且实力也很强啊。
　　按理来说不应该这么快就成为第一个被淘汰的选手才对！
　　可是！
　　所有人都看得很清楚，秦俊昊此时此刻脸上那种无可奈何，很难很难的模样，简直就是在告诉所有人自己快要接不出来了。
　　主持人祝青韵看向秦俊昊的时候，都不禁微微皱起了眉头，然后再一次的提醒道：“秦俊昊选手，数字二。”
　　所有人都把目光落在了这个小萌娃的身上。
　　他居然在迟疑。
　　带二的诗句啊！带二的诗句！
　　“二月春风似剪刀啊！”
　　“二二二！二应该没问题的吧？”
　　有网友观众们都要急坏了。
　　“二月春风似剪刀不是已经被答过了吗？”
　　“就是就是，我就记得二月春风似剪刀已经被答过了，兄弟你就不要出来害人了。”
　　“看样子小萌娃很难啊！”
　　“这就答不出来了吗？”
　　“小萌娃就这？就这？就这？”
　　“哈哈原来这就是你们吹得神乎其神的天才小神童啊，就这个水平，估计我上我也行啊！”
　　有些键盘侠们开始了。
　　只要有任何机会和空隙，对于键盘侠喷子们来讲，都是一个抬杠开喷的绝佳机会！
　　在《夏国诗词大会》节目组的后台。
　　制片人董钰照心里开始有点慌了，因为她和大多数人一样，看到小萌娃秦俊昊好像很难想出可以接超级飞花令π的诗句了。
　　难道。
　　小萌娃秦俊昊的《夏国诗词大会》之路走到这里，就要结束了吗？
　　就这样折戟沉沙？
　　董钰照不敢相信，心中也在默默的想着小萌娃秦俊昊你可要给我挺住啊。
　　节目的收视人数就靠你了，你要是离开了的话，那么节目的最终实时在线观看人数巅峰数据，估计就要掉好几个档次了。
　　“董制片，现在咱们《夏国诗词大会》的在线观看人数正在飙升了，已经超过了2500万人在线观看！”
　　这个时候，节目组负责统计在线观看人数的工作人员给董钰照汇报了一下相关的数据情况。
　　然而！
　　听到数据在涨的董钰照却是无论如何也开心不起来。
　　心情很沉重。
　　因为小萌娃秦俊昊目前是整个直播的焦点，他好像快要接不出超级飞花令的模样被无数网友们看着。
　　也正是因为这样，这会儿的实时在线观看人数的数据才会猛涨！
　　可如果真的小萌娃秦俊昊在这会儿就直接被第一个淘汰了的话，那么接下来《夏国诗词大会》总决赛就会失去一大看点了。
　　尽管这会儿可能会成为一个新高的在线观看人数的数据巅峰，可明明小萌娃秦俊昊能够闯进决赛，进行终极PK的时候会有更高更巅峰的在线观看人数数据的。
　　这就是董钰照比较失落，听到数据涨起来的时候没有什么欣喜神情的原因。
　　此时的时间仿佛凝固一般，流逝的十分之慢。
　　秦俊昊在犹豫之际，心中对于时间的掌握也是十分精细的。
　　因为只有六秒钟的时间。
　　秦俊昊要在第五秒和第六秒的时候，才会选择接出数字带“二”的超级飞花令。
　　因为。
　　自己看起来很难，快要接不出这个超级飞花令的状态，完全是秦俊昊装出来的。
　　不！
　　准确的说应该是秦俊昊演出来的。
　　顺便给《夏国诗词大会》总决赛添加一点调味剂，让节目组的收视人数上升一下。
　　因为秦俊昊知道，自己一旦演出了快要接不出超级飞花令的样子的话，肯定会引来更多观众的。
　　叮！
　　“你假装要失败了，提升[演技]熟练度+0.223％！”
　　这一刻。
　　秦俊昊的脑海之中，响起了系统的提示音。
　　关于[演技]这一领域，秦俊昊还是需要提升的，不过此刻秦俊昊的演技，足以称得上是一枚小戏精了。
　　毕竟自己演出了快要接不上飞花令的样子，估计很多现场观众和观看直播的网友观众们都信以为真了吧？
　　不会吧？
　　不会吧？不会吧？
　　真有人以为我秦俊昊接不出超级飞花令了吗？不会吧？
　　其实秦俊昊倒是挺好奇自己的老爸老妈，以及孟佩佩她们是不是也以为自己快要接不出超级飞花令了。
　　自己演的应该够像了吧？
　　不管是从面部表情，以及眼神和身上的各种小动作，都展示出了自己很焦急的模样。
　　而此刻比秦俊昊更焦急的，则是孟佩佩了。
　　孟佩佩看到自己的好朋友小萌娃秦俊昊居然快要接不出数字“二”的超级飞花令了，心里一下子就慌了。
　　二啊二！
　　孟佩佩都可以想到还没有被接过的带有数字二的诗句，亲俊昊小弟弟怎么就卡壳了呢？
　　难道是真的受了李浩然和张可儿的影响，导致心态有点不平稳？
　　毕竟一个人如果心里急躁了的话，那么不管实力再强，也是会有卡壳的时候或者失手的时候的。
　　这种事情，就越需要淡定与冷静。
　　孟佩佩心里嘀咕着：“俊昊小弟弟，你可不能就这样被淘汰了啊，呸呸呸，我乌鸦嘴，秦俊昊小弟弟你一定可以的，加油啊！”
　　秦俊昊虽然听不到孟佩佩姐姐的心中呐喊。
　　但是可以看到观众席上。
　　自己的老爸和老妈似乎并不是很着急的样子。
　　莫非老爸和妈妈这是看出来自己在演了？
　　所有人也就只有老爸和妈妈是见过自己演过次数最多的人了，好几次老爸和妈妈也都被自己的演技所骗到了。
　　“老婆，儿子这不会是真的吧？”秦大雷虽然感觉儿子在演，在拉节目效果。
　　但是心里多多少少还是有一点担心的。
　　“一年不会吧？”
　　林语霜微微邹起了眉头。
　　看起来很淡定。
　　实际上林语霜比自己的老公秦大雷还要担心一些。
　　“老秦，你家儿子这是......？”孟常路紧皱着眉头问道：“不会吧？”
　　“放心，老孟！”
　　秦大雷很有信心的笑着对孟常路说道。
　　而此时。
　　差不多五秒钟时间过去了，就在众人以为秦俊昊就要接不出来带有数字二的超级飞花的时候。
　　秦俊昊咧嘴一笑，超级软萌可爱的接飞花令回答道：“两句三年得，一吟双泪流。”
　　当秦俊昊终于回答了的时候，所有人悬在心头上的石头，终于缓缓落地了。
　　不对！
　　很快的，就有人反应过来了，不是要接带有数字二的飞花令吗？
　　好像小萌娃秦俊昊的这一句诗里面，并没有数字二吧？
　　又有人开始慌了。
　　然而主持人祝青韵则是面带微笑，冲着小萌娃秦俊昊点了点头。
　　因为小萌娃秦俊昊并没有接错。
　　他需要接的数字确实是“2”，但是2在汉语里面，有“二”和“两”两个释义。
　　根据节目组定制的竞赛规则，不管是二还是两，都是可以代表数字2的！
　　所以秦俊昊并没有违法什么规则，接的飞花令诗句里面带有“两”，也算是接对了。
　　不仅如此，秦俊昊接的这一句诗里面，还有数字三和一，最最重要的是，诗句里面的“双”字，其实从汉语的解释来讲，也是2的意思。
　　“卧槽！这是什么神仙对接？”
　　“牛逼，一句诗里面有两，也有三，还有一，还有一个双，卧槽卧槽！”
　　“这这这，这小萌娃属实是牛逼啊！”
　　“刚才大家是不是差点以为小萌娃秦俊昊快要接不上飞花令了？”
　　“哈哈哈，实际上人家在憋大招呢！”
　　“这句诗牛逼，出自何处？”
　　“我要是没记错的话，这是出自唐代贾岛的《题诗后》吧？”
　　“小萌娃真牛逼啊，你判断了小萌娃快接不上了，实际上小萌娃把你的判断摁在了地上摩擦！”
　　“这个我是真的服气了”
　　“666，刚才我还在为小萌娃担心呢，现在想想，啧啧啧，我担心个毛啊！”
　　“小家伙就喜欢玩儿些这么高难度的接飞花令吗？”
　　观众们都被小萌娃秦俊昊的这一波超级操作给惊到了。
　　原来小家伙并不是接不出来飞花令了，而是在想一个带有数字更多，更牛逼的诗句来接飞花令。
　　秦俊昊的这一句诗词，可是目前圆周率π超级飞花令中出现数字最多的一句了。
　　无人能够与之相比！
　　就连林诗秋也是笑了笑，佩服秦俊昊弟弟的诗词储备能力和接飞花令的花里胡哨操作。
　　这一刻，所有的观众们都给秦俊昊鼓起了掌声。
　　秦大雷和林语霜也都笑了。
　　看来儿子刚才那一脸我好难我快完蛋了的表情，果真是在进行表演，不得不说儿子这演的实在是太像了。
　　“老公，你说咱儿子这个演技，是不是都可以上《我是演员》的节目了啊？”
　　林语霜打趣的说道。
　　“那可不是。”
　　秦大雷自豪满满的回答着。
　　在一旁的孟常路和陈瑜两个人，都听懵了。
　　怎么个情况？
　　老秦和林语霜说的他们的儿子在演又是个什么意思？
　　孟常路一脸好奇的看向了秦大雷和林语霜，问道：“老秦，林女士，你们刚才的意思是，小俊昊接不出来超级飞花令的样子是演出来的？”
　　“没错。”
　　秦大雷点了点头，笑着给孟常路解释了一下说道：“我家儿子特别喜欢表演，而且有时候演的还挺以假乱真的，我跟我老婆也经常被他演出来的给骗到，日常生活中，不管是什么环境，他都可以即兴发挥的表演一下，就比如说刚才的时候，甚至是在吃火锅的时候，都可以把你给带入到表演之中去。”
　　面对秦大雷这一解释。
　　孟常路都惊呆了。
　　如果秦大雷说的都是真的的话，如果刚才小俊昊真的是在表演的话，那么演技未免也太逼真了吧？
　　因为孟常路作为一个提前并不知道秦俊昊是在表演的现场观众，看到秦俊昊的神情与模样，都以为秦俊昊快要接不出超级飞花令了。
　　结果没成想！
　　这一切都是秦俊昊演出来的，简直不可思议啊！
　　这等演技，直接把人给带入进去了，看不出任何一丝是是假的，就这演技，绝对堪称是小影帝了。
　　比起那些拿着高片酬所谓的小鲜肉“演员”，秦俊昊这才是真正的小鲜肉演员啊！
　　节目组的后台。
　　董钰照看着不断上涨的在线观看数据，以及秦俊昊成功接上了超级飞花令。
　　心情顿时就开朗了起来。
　　这可谓是双丰收啊，小萌娃秦俊昊过了这一轮飞花令，在线观看人数也提升到了两千九百万的样子，马上就要突破三千万人数了。
　　“刘旺，七！”
　　主持人祝青韵在小萌娃秦俊昊接出了飞花令之后，又继续不断的主持着节目。
　　接下来是选手刘旺了，需要接的超级飞花令数字是七！
　　“四月十七，正是去年今日，别君时。”
　　刘旺回答道。
　　观众们给刘旺响起了一片掌声。
　　刘旺接的这一句看起来好像不是诗，而是词，出自唐代韦庄的《女冠子·四月十七》。
　　这确实是词。
　　但并不是宋词，而是一首唐词。
　　没错！
　　词这个文学样式并不是再宋代才出现的，只是宋代的词是词的巅峰时期而已。
　　词在唐代的时候，就已经出现了！
　　正所谓词起于隋唐，兴于宋。
　　实际上词萌芽阶段是在南朝时期。
　　刘旺接出了飞花令之后，李浩然、张可儿和郑高远，也都相继很容易的接出了飞花令。
　　到了林诗秋这儿的时候。
　　压根儿就难不倒林诗秋。
　　因为林诗秋不会像秦俊昊小弟弟那样玩儿些花里胡哨的。
　　作为一名不只是在文学类领域的超级学霸，林诗秋早就已经计算好了自己该接那些数字的超级飞花令。
　　所以到了林诗秋这儿，就几乎是瞬间接出了飞花令。
　　“秦俊昊，数字八！”
　　又轮到秦俊昊了。
　　这一次秦俊昊不会故技重施了，毕竟演一次基本上就够了。
　　于是秦俊昊很利落的回答道：“蝉鸣空桑林，八月萧关道。”
　　唐代王昌龄的《塞下曲四首》。
　　秦俊昊几乎不用想，脑海中就浮现出来了相关的诗句了。

第172章 第一个被淘汰的选手（求订阅）
　　这一场圆周率π的超级飞花令，在选手们不断的发挥之中，进入到了白热化的战斗状态。
　　每一位选手看起来都十分稳定，自信满满。
　　特别是汉服小姐姐林诗秋和小萌娃秦俊昊，作为两位人气最高的选手，他们俩偶尔还可以弄出来一点骚操作。
　　特别是秦俊昊之前在演的时候，使得《夏国诗词大会》总决赛的直播在线观看人数，飙升到了一个新的高度。
　　没错。
　　之前这个在线观看人数的数据是在林诗秋战胜了周通的时候产生的。
　　但是现在被秦俊昊一个演技，让观众们提心吊胆的担心小萌娃秦俊昊差点就要被淘汰了，然后掀起了在线观看人数的巅峰。
　　“董制片，差一点点就突破三千万的在线观看人数了。”
　　工作人员给制片人董钰照汇报了一下情况。
　　“那破三千万肯定是没有什么问题的！”董钰照的脸上露出了笑容。
　　毕竟圆周率π的超级飞花令还在继续，而当这一场超级飞花令到了精彩纷呈的时候，或者是淘汰选手，以及达到一个非常令人震惊的位数的时候，想必是可以再一次掀起一次在线观看人数巅峰的。
　　“那是肯定的，就是不知道今天咱们的节目，能不能够突破五千万在线观看人数！”
　　工作人员十分期待的说道。
　　五千万实时在线观看人数，这是一个何等令人惊诧的数据。
　　这意味着全国二十几个人里面，就有超过一个人在观看《夏国诗词大会》总决赛的直播。
　　这还不包括国外的实时在线观看人数的数据呢。
　　“希望吧。”
　　董钰照语重心长的说道。
　　虽然董钰照也很希望可以突破五千万这个大关，但也不能够盲目自信，毕竟三千万已经算是自己的预期目标完成了。
　　此时此刻的网络上面。
　　网友们各种讨论着目前还在进行的圆周率π的超级飞花令。
　　一些没有时间在上班的网友们，对于《夏国诗词大会》也十分关注，只不过在上班的时候，是没有什么时间观看几乎要进行一上午比赛的《夏国诗词大会》。
　　所以就只能够在各种网络平台上面，偶尔问一下比赛进程如何了。
　　特别是圆周率π的超级飞花令已经接到第几位数字了？
　　“啊啊啊啊，没有时间看比赛，听说现在正在进行圆周率π的超级飞花令，有大佬知道已经接到第几位数字了吗？”
　　“我也想知道。”
　　“你们用手机去看一下不就知道了吗？”
　　“好像已经超过一百多位数字了。”
　　“没错，一百三十多了！”
　　“牛皮，这应该已经算是吉尼斯世界纪录了吧？”
　　“还有吉尼斯世界纪录？”
　　“是啊，旁边有吉尼斯世界纪录的工作人员呢，只要这一回圆周率π的超级飞花令接的位数超过了一百位，那么就可以选入吉尼斯世界记录的！”
　　“那么问题来了，大家觉得可以接到多少位的样子？”
　　“有没有机会可以突破两百位啊？”
　　“我觉得应该可以！”
　　“卧槽，圆周率的两百位数字，这是何等的卧槽牛逼啊？”
　　网友们议论纷纷。
　　而在夏国电视台大厦3后演播厅的舞台上。
　　六位选手们正在白热化的接着圆周率π的超级飞花令。
　　“巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。”
　　李浩然淡定的接飞花令道。
　　他用了唐代刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》。
　　“张可儿，数字五！”
　　主持人祝青韵看向了张可儿。
　　张可儿和李浩然两位选手从一开始到现在，表现的都非常稳定，几乎没有出现任何一丝要卡壳的样子。
　　“马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰。”张可儿接道。
　　同样是唐代的诗句，岑参的《走马川行奉送出师西征》。
　　“选手郑高远，数字三！”
　　郑高远思索了大约三五秒钟的时间，然后回答道：“三年笛里关山月，万国兵前草木风。”
　　可见郑高远好像已经有点吃力了。
　　前两轮的时候，他就显得有那么一点力不从心的样子。
　　现在其他选手们都接圆周率π的超级飞花令接的很顺利，郑高远的心理压力自然也就产生了。
　　他在想。
　　自己该不会是第一个被淘汰的吧？
　　再往下接的话，郑高远肚子里面的诗句已经快要用光了。
　　“林诗秋，数字五！”主持人祝青韵对林诗秋说道。
　　现在又轮到了这位漂亮的汉服小姐姐了。
　　林诗秋宛若仙女一般的笑了笑，接飞花令道：“五月五日午，赠我一枝艾。”
　　一句听起来很简单的诗句，里面居然就带了两个数字五，这是出自文天祥的《端午即事》。
　　“小俊昊，该你了，数字九！”
　　主持人祝青韵看向了小萌娃秦俊昊。
　　现在小家伙的表现一直都很平稳，没有出现之前那种快要接不上来飞花令的状态。
　　“云横九派浮黄鹤，浪下三吴起白烟。”
　　秦俊昊看了一眼自己旁边的林诗秋小姐姐，然后接飞花令道。
　　“选手刘旺，数字四！”
　　刘旺：“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州。”
　　这一句其实也蛮有名的，只不过其实很多人都不知道它是出自哪一首诗，这是唐代贯休的《献钱尚父》。
　　“李浩然，数字零！”
　　主持人祝青韵看了一眼李浩然，然后又说了一遍：“数字零。”
　　数字零相对于其他一二三四五六七八九的数字，难度显然是要高一些的。
　　这一点现场观众和网友观众们也是知道的。
　　“卧槽，数字零啊，这......”
　　“诗句里面带有数字零的，我还真一时半会儿想不起来诶。”
　　“我靠，这要是轮到我的话，估计我就凉凉了。”
　　“哈哈哈，别做梦了，你根本就接不到这儿来！”
　　“卧槽，！你这简直无情啊！”
　　“零？零？零......零的话，有哪一句诗里面带有数字零呢？”
　　“卧槽，看到这个零，我直接懵逼了！”
　　对于普通的观众们来讲，诗句里面带零的，确实是有一定的难度。
　　但是对于选手来讲，如果就这样被绊住了前进的脚步的话，那就有点太丢人了。
　　只见李浩然自信的接飞花令数字零，说道：“乃知贫贱别更苦，吞声踯躅涕泪零。”
　　“卧槽！杜甫的《醉歌行》，我想起来了！”
　　“牛逼啊，这也可以想到！”
　　“不得不说李浩然的实力是真的强悍！”
　　“所以说嘛，我一直都说李浩然是有实力可以拿到《夏国诗词大会》总冠军的。”
　　“这回答得几乎是如鱼得水，厉害了。”
　　“兄弟，如鱼得水好像不是你这么用的吧？”
　　“反正李浩然牛逼就完事儿了。”
　　观众们见李浩然对于数字零回答得这么顺畅，纷纷称赞起了李浩然。
　　就连秦俊昊对于李浩然的实力，也有了一个新的认知。
　　虽然这个家伙人品不咋地，但是从他开始接圆周率π的超级飞花令到现在，表现都很平稳，这种稳定其实就是实力的象征。
　　而现在面临着数字零的诗句，也是对答如流，这么看来的话，李浩然的诗词实力不愧是很强。
　　在接下来的比赛之中，秦俊昊可得小心一下这个家伙了。
　　李浩然接完了飞花令之后，就轮到张可儿了。
　　“选手张可儿，数字八！”
　　张可儿犹豫了片刻之后，回答道：“八风吹不动，端坐紫金莲。”
　　由于已经接了圆周率π的一百多位了，很多数字都是出现过好几遍的，而且有些带有这些数字的诗句，之前就已经被用过了。
　　所以不能够重复使用。
　　这样一来，对于选手们的记忆力就是一个考验。
　　张可儿之所以犹豫了一下，就是因为自己想到了一句带有数字八的诗句，但是很快张可儿就被这一句诗句给抛开了。
　　因为张可儿想到这一句诗句好像是之前已经被使用过了的，如果自己再用的话，那就是违反了超级飞花令的竞赛规则，是要被淘汰的！
　　“选手郑高远，数字一。”
　　又轮到郑高远了。
　　郑高远此时此刻已经有点心力交瘁了。
　　这回轮到自己，又是数字一。
　　“一......”
　　郑高远的脑海之中，快速的搜索着关于数字一的诗句。
　　然而！
　　很多带有数字一的诗句，郑高远都记得已经被其他选手答过了。
　　比如说一寸光阴一寸金什么的，亦或是忽如一夜春风来等等！
　　甚至连离离原上草，一岁一枯荣这些，都已经被接过飞花令了，郑高远的脑子一下子就懵了一下。
　　但是时间非常紧迫！
　　选手在主持人说完接飞花令数字之后，只有六秒钟的思考时间，在这六秒钟的时间里面，要是选手接不出来超级飞花令的话，那么就会被视作淘汰了。
　　郑高远紧皱起了眉头。
　　时间又过去了一两秒钟。
　　秦俊昊看得出来郑高远肯定不是像自己一样在表演，他估计是真的有点山穷水尽了。
　　虽说山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　但......
　　诶？
　　这不就是一句吗带有数字一的吗？
　　秦俊昊思索了一下，这一句似乎之前并没有被接过。
　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！”
　　这个时候，郑高远很巧合的接出了这一句飞花令。
　　秦俊昊当即愣了一下，郑高远这是读取了自己的脑子吗？这也太巧合了吧？
　　接下来的数字是二和八。
　　林诗秋：军书十二卷，卷卷有爷名。
　　秦俊昊：一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。
　　林诗秋和秦俊昊俩人分别用《木兰诗》和唐代韩愈的《左迁至蓝关示侄孙湘》顺利的接出了超级飞花令。
　　又一轮结束了。
　　林诗秋和秦俊昊俩人根本就不带怕的，就算是继续往后面再来十轮，秦俊昊都表示没有任何的问题。
　　林诗秋也是做好了充分的准备。
　　然而此刻。
　　郑高远的呼吸越来越急促了。
　　因为郑高远感觉自己的脑袋都快要爆炸了，下一轮能不能够顺利通过，都还是一个问题呢。除此之外，张可儿作为一个女孩子，也是有点慌了。
　　毕竟刚才在接那一个超级飞花令的时候，张可儿就想了一会儿。
　　张可儿发现。
　　自己脑海中储备的不少诗句，好像都已经被说了。
　　这无形之中就增加了难度。
　　刘旺：曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。
　　李浩然：老人今年八十几，口中零落残牙齿。
　　又是新一轮开始了。
　　选手刘旺和李浩然也都是很顺利的用宋代姜夔的《过垂虹》和唐代施肩吾的《诮山中叟》接出了超级飞花令。
　　“选手张可儿，数字一。”
　　主持人看向了张可儿说道。
　　又是数字一。
　　刚才选手郑高远就在这个数字一上面想了好一会儿，这才想起来柳暗花明又一村。
　　其实尽管“柳暗花明又一村”这是一句非常经典的诗句，但是当现在已经接到了一百多位圆周率π的数字的时候，选手们脑海之中已经逐渐装了太多已经被接过的诗词了，所以一下子想不起来也是很正常的。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”
　　张可儿想到了一句，肯定是没有被接过的，于是便说道。
　　“郑高远，数字一。”
　　又是数字一！
　　如果秦俊昊没有记错的话，不仅郑高远又要接数字一的诗句，就连接下来的一个数字，还是一，也就是说林诗秋小姐姐也要接数字一的诗句。
　　这下子难度一下子就陡然增加了。
　　毕竟前者接了一句之后，可能就把后者准备好的数字一的诗句给用了。
　　就好比张可儿刚才接的那一句“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”，其实就是郑高远准备的数字一的诗句。
　　现在郑高远整个人都傻眼了。
　　自己准备好用来接数字一的诗句，居然被前面的选手张可儿给提前用了。
　　那自己岂不是又要重新想一句了？
　　郑高远表示自己也太难了。
　　“一，数字一......”
　　郑高远又陷入到了刚才的状态之中，心中很是着急，担心自己快想不起来带有数字一的诗句了。
　　“怎么又是一啊？”
　　“下一个数字好像也是一！”
　　“哈哈哈卧槽，连续三个一？”
　　“没错，这还是有点难度的，毕竟一下子要接三个带数字一的诗句，可能会出现淘汰者了。”
　　郑高远头都要大了，寻思着自己该不会就是第一个被淘汰的选手吧？
　　毕竟想到的带有数字一的诗句，好像都被接过了！

第173章 创造吉尼斯世界纪录（求订阅）
　　现场舞台上的气氛一下子就变得紧张了起来。
　　因为郑高远这会儿的情况，似乎有些糟糕，他脑海之中浮现出来的关于带有数字一的诗句，好像在之前都被接过。
　　而时间则是在一分一秒的流逝着，如果六秒之内郑高远不能够顺利的接出这一个飞花令的话，就会被直接给淘汰掉了。
　　倘若真的成为第一个被淘汰掉的选手，那可以说是丢人丢大了。
　　毕竟五名诗词擂主加上一个百人团的最终胜者，结果开始圆周率π的超级飞花令，成为了第一个就被淘汰的选手。
　　这岂不是意味着实力是最差劲的一个吗？
　　“看样子郑高远好像快不行了啊！”
　　“是啊，可能是要接不出来了。”
　　“说实话，郑高远有点惨，上一轮接的就是数字一的诗句，这一轮又要接数字一的诗句，关键是他前面的那个选手张可儿接的也是数字一的诗句！”
　　“哈哈哈哈，绝望！”
　　“正所谓天无绝人之路，车到山前必有路，柳暗花明又一村嘛，这不就是一句嘛。”
　　“这柳暗花明又一村早就已经接过了啊。”
　　“没错，就是上一轮郑高远自己接的。”
　　“哦豁，这一回柳暗花明没有村了吗？”
　　“一寸光阴一寸金，存进难买寸光阴啊！”
　　“这一句也已经接过了。”
　　“那可真是太难了！”
　　网友观众们的都在为郑高远捏一把汗。
　　现在已经接了一百多位了，按理来说确实应该会有选手要被淘汰掉了。
　　但是！
　　大家都想看到这一场圆周率π的超级飞花令能够接的更远更长一点啊。
　　所以其实大家并不是很希望看到现在就有选手被淘汰！
　　“加油啊郑高远！”
　　“加油！”
　　“该不会要被淘汰了吧？”
　　“看这个样子应该是接不出来了！”
　　“悬咯！”
　　“第一个被淘汰的选手就要诞生了吗？”
　　现场的观众们也是为郑高远感到担心。
　　毕竟他看起来真的是一筹莫展了。
　　“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗。”
　　郑高远几乎是在最后一秒钟的时间里，用极其之快的语速接出了这么一句诗。
　　这是出自唐代岑参的《走马川行奉送封大夫出师西征》。
　　只不过......
　　当主持人祝青韵听到郑高远接出来的这一句诗之后，神情上面有一些细微的变化。
　　同时李浩然和张可儿，以及林诗秋，也都意识到了什么。
　　秦俊昊自然就不用说了。
　　郑高远用这一句诗来接的话，那就是完蛋了，因为这一句诗在之前的时候已经被接过了，要是没记错的话，好像是刘旺还是李浩然接的来着。
　　根据超级飞花令的竞赛规则，被使用过的诗句是不能够再次使用的，不管是这句诗被哪一位选手使用的，后续其他的选手都不能够再次使用。
　　一旦出现这种情况的话，就会被视作违规，然后被淘汰掉！
　　挺遗憾的！
　　郑高远估计最后也是心里实在是太着急了吧，所以把这一句诗给接了出来，一下子没有想到这句诗之前是被接过的。
　　实际上带有数字一的诗句还是有很多的。
　　说到底应该是郑高远诗词储备量没有那么丰厚，以及当时心态着急了受到了影响，所以才会出现这种情况，把已经被使用过的诗句用来再接一次。
　　这显然是不行的啊！
　　“唉。”
　　秦俊昊在内心里暗暗的叹息，为郑高远感到惋惜。
　　毕竟都已经杀到这里来了，结果成为了超级飞花令的第一个败者，确实是输的不够荣誉。
　　然而这就是比赛！
　　比赛就是有输赢，就是这么的残酷！
　　在比赛的舞台上面，只有胜者为王！
　　“很遗憾郑高远，你接的这一句轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗。，在之前已经被使用过了，根据超级飞花令的比赛规则，你被淘汰了！”
　　主持人祝青韵很惋惜的对选手郑高远说道。
　　郑高远其实在刚才自己说出了这一句诗之后，就感觉到不妙了。
　　因为郑高远自己也意识到这一句诗好像是被接过的，可是自己已经说出来了。
　　在比赛的战场上面，是不可以反悔的！
　　而且就算是反悔了，自己在最后一秒钟的时间里，估计也想不出别的带有数字一的诗句了。
　　没办法，选手只有六秒钟的时间来进行接飞花令，这就是超级飞花令的难度，不仅仅需要有诗词储备量，还需要选手们接的速度要快，不能够因为思考而耽搁了太多的时间。
　　否则的话，一个不小心就会被淘汰了。
　　上一个在这种时间边缘徘徊的选手是秦俊昊，但是秦俊昊“挺”过了那一次。
　　这一次郑高远没能在规定的时间内想出接飞花令的诗句。
　　所以郑高远被淘汰了。
　　“果然不出所料！”
　　“唉，可惜了，我记得郑高远在个人追逐赛上面表现还是蛮不错的！”
　　“其实郑高远的实力还是有，但就不是那么稳定！”
　　“说实话，郑高远迟早会被淘汰掉的。”
　　“但是很可惜啊，这才刚开始淘汰赛，就第一个被淘汰了，估计心态要爆炸了吧？”
　　“不不不，是心态已经爆炸了！”
　　“哈哈哈，看样子只能够明年再来了。”
　　“讲道理，我觉得《夏国诗词大会》第一期的那个选手孟佩佩实力都要比郑高远强一些。”
　　“是啊是啊，说到可惜，我觉得还是孟佩佩才可惜！”
　　“就是那个输在了小萌娃秦俊昊手上的孟佩佩吗？”
　　“想起来了，那个小姑娘还挺厉害的，可惜就是遇上了咱们小萌娃秦俊昊，哈哈哈！”
　　“没那么夸张吧，我觉得孟佩佩和郑高远的实力差不多。”
　　此时此刻在选手等候室里的孟佩佩，无论如何都没有想到，自己居然被网友们给议论了起来。
　　网友们竟然比较自己跟这会儿被淘汰的选手郑高远两人之间的实力谁更强一点！
　　“现在接到圆周率的多少位了？”
　　“一百七十多位。”
　　“可以了，很强了，能够接到一百七十多位的时候，才淘汰一名选手。”
　　“是不是下一个被淘汰的选手出现的话，这一场圆周率π的超级飞花令，就要结束了？”
　　“唉，讲道理，我还想继续看选手们精彩纷呈的超级飞花令。”
　　“是啊是啊，超级飞花令可以说是《夏国诗词大会》里面最好看的环节了。”
　　网友们还希望超级飞花令继续，但现在已经被淘汰掉一名选手了。
　　要是被淘汰掉第二名选手的话，这一场精彩刺激的圆周率π的超级飞花令，可就要结束咯。
　　郑高远被宣布淘汰之后，他只能够遗憾的离开答题区域，离开整个舞台了。
　　这个时候。
　　所有的镜头都对准了这位背影落魄的选手。
　　“郑高远，临走之前，有什么想对大家说的吗？”主持人祝青韵最后向郑高远提问道。
　　郑高远面向了观众席，面带笑容说道：“能够在《夏国诗词大会》的舞台上绽放自己的光彩，我很荣幸，希望接下来的选手们可以越战越勇，加油！”
　　此刻的郑高远已经心态释然了。
　　毕竟自己已经被淘汰了，无力回天，只能够接受这样的现实，要是自己回去之后对于《夏国诗词大会》的总冠军仍旧有一些执念的话，实在不行明年的第二届《夏国诗词大会》再报名参加继续征战好了。
　　当然了，前提是《夏国诗词大会》要进行明年的第二届。
　　这个郑高远是说不准的。
　　得董钰照或者是夏国电视台说了算。
　　不过以目前《夏国诗词大会》的热度来看的话，这样一档现象级的传统文化节目要是明年不继续做不出第二季的话，那可真就是太可惜了。
　　董钰照自然是想要出第二季的，毕竟《夏国诗词大会》如果每年一季的话，到时候相信可以越办越好，最终成为夏国电视台的一档王牌节目。
　　当然了，最终《夏国诗词大会》能不能够继续做，这个还是要看夏国电视台总台里面如何决定。
　　除非董钰照今年或者明年晋升成为了夏国电视台的副台长，这样一来的话董钰照就可以直接决定明年继续制作《夏国诗词大会》第二季了！
　　当郑高远说完了告别词之后。
　　现场响起了很热烈的掌声。
　　这是送别选手的掌声，这是郑高远在这个舞台上面用自己的诗词功底赢得的掌声。
　　毕竟在这个舞台上面，郑高远也用自己的诗词实力，给观众们带来了一期的精彩节目。
　　作为第一个离开的诗词擂主，郑高远自然也是希望剩下的选手们都全力以赴。
　　不管最终是谁获得了《夏国诗词大会》的总冠军，郑高远都会为他感到高兴的。
　　渐渐地。
　　郑高远的身影走下了舞台，消失在了众人的视线当中。
　　当郑高远回到了选手休息室的时候，看到了这里的孟佩佩。
　　这里只有孟佩佩一个人。
　　“你是好样的，至少你战斗到了这里，我直接在第一期就被淘汰了，哈哈哈！”
　　孟佩佩笑着对郑高远说道。
　　“嗯嗯，你是孟佩佩吧，你挺厉害的！”郑高远认出了这个短发漂亮的女孩子。
　　她就是在《夏国诗词大会》第一期上面最终与小萌娃秦俊昊争夺诗词擂主的孟佩佩，印象还蛮深刻的，毕竟有实力！
　　“加油！明年你还回来吗？”孟佩佩继续笑着问道：“我明年应该还回来的。”
　　“我明年的话，不一定了，看情况吧。”郑高远感觉孟佩佩这个女孩挺活泼开朗的，心态也很好。
　　自己要是也有她这么好的心态就好了。
　　可惜！
　　输了，郑高远到现在心里多多少少还是有一点难过的。
　　舞台上，答题区域上还剩下五位选手了。
　　刘旺、李浩然、张可儿、林诗秋和秦俊昊！
　　这五位选手将会继续接圆周率π的超级飞花令，直到再被淘汰一位选手，这一场超级飞花令就算是结束了。
　　“好，那我们现在继续。”
　　主持人祝青韵按照董钰照的指示，继续主持着比赛的进行。
　　吉尼斯世界纪录的工作人员也在公证着目前的数据，就算是圆周率π的超级飞花令现在结束了，也足够成为吉尼斯世界纪录了。
　　因为按照规则是超过一百位就可以选入吉尼斯世界纪录之中。
　　而且目前这个吉尼斯世界纪录也只有这一个申请，因此无论如何都是可以选入吉尼斯世界纪录的。
　　当然，作为吉尼斯世界纪录，自然是越高越好了。
　　主持人祝青韵主持着节目又进行了好几轮，每一位选手都接的很顺利。
　　可能是因为刚才郑高远的淘汰，给选手们留下了一点思考的时间吧。
　　或者说是整理思绪的时间。
　　其实对于秦俊昊而言，完全不用整理思绪什么的。
　　因为秦俊昊相信自己可以战斗到晋级的那一刻，就看下一个会是谁被淘汰了。
　　秦俊昊不希望是林诗秋，也不会认为是林诗秋。
　　因为以林诗秋小姐姐的实力，战到晋级应该还是没有什么问题的。
　　“刚才吉尼斯世界纪录的工作人员告诉我们，目前接到了圆周率π的第一百九十位，已经列入吉尼斯世界纪录了！”
　　主持人祝青韵宣布了一下这个消息。
　　哗啦啦！
　　现场观众们又是一片掌声雷动。
　　秦俊昊对此并不以为然，因为秦俊昊觉得这才接到一百九十位根本就不算什么。
　　如果林诗秋小姐姐能够稳住的话，自己跟林诗秋小姐姐两个人来一场圆周率π的超级飞花令，估计可以接到三百位，甚至是五百位都有可能！
　　“选手张可儿，数字四。”
　　又接了不少飞花令后，主持人祝青韵看向张可儿。
　　张可儿这回也是陷入到了“词穷”的地步，准确的来说应该是诗穷。
　　因为张可儿脑海之中的诗词储备，已经快要支撑不住自己再接几轮了。
　　一个不小心，估计就要被淘汰了。
　　“从今四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。”
　　终于，张可儿想起来了一句，立马接道。
　　“选手林诗秋，数字四！”
　　林诗秋需要接的数字也是四。
　　但林诗秋很淡定，尽管前面张可儿已经接了一句带有数字四的诗句了。
　　“鬼门关外莫言远，四海一家皆弟兄。”林诗秋淡定的接道。
　　“选手秦俊昊，数字二！”

第174章 优秀的文化输出！（求订阅）
　　如果秦俊昊没有记错的话。
　　自己要接的这个数字“二”的超级飞花令，是圆周率π的第204位数字。
　　已经超过两百位了。
　　带有数字二的诗句对于秦俊昊来讲，并不难，甚至还能够在诗句里面再加个“三”。
　　只不过。
　　让秦俊昊有点熟悉的是，这已经是圆周率π的第204位数字了，会不会就到此结束了？
　　自己终结了的话，那么下一个选手刘旺，会不会接不上来？
　　秦俊昊想了一下，但是时间紧迫，也来不及想太多其他的了，毕竟六秒钟之内要是不接这超级飞花令的话，秦俊昊可就要被淘汰了。
　　“士也罔极，二三其德！”
　　秦俊昊淡定自若的接出了这一句诗句，这是出自《诗经·氓》中的一句诗句。
　　这个时候林诗秋看了一眼秦俊昊。
　　两个人就在这不禁意之间，对视了一眼，林诗秋笑了笑。
　　秦俊昊也笑了。
　　两个人如果继续接飞花令的话，估计可以接到天荒地老，海枯石烂。
　　不过。
　　接下来该轮到刘旺了。
　　目前刘旺和张可儿两个人都有点吃力了，李浩然倒是有点东西，林诗秋和秦俊昊俩人就不用多说了。
　　秦俊昊估计要是刘旺能够多坚持几轮的话，说不定可以提前把张可儿给淘汰下去了！
　　这样最好。
　　因为秦俊昊一点都不喜欢张可儿和李浩然这两个家伙，可惜他们两个人至少会有一个能够存活到这一轮淘汰的结束，从而进入到下一轮的晋级赛。
　　当秦俊昊接完了这一句带数字二的诗句飞花令后，现场给小萌娃鼓起了掌声。
　　因为已经204位了，而且又一轮结束了。
　　“小萌娃看起来很自信的样子哦。”
　　“放心吧，咱们小萌娃肯定是可以晋级的，说不定还有机会争夺总冠军呢。”
　　“呵呵，每个选手都有机会争夺总冠军！”
　　“小萌娃真的是太可爱了，看他答题我能看一整天，哈哈哈哈。”
　　“自从看了小家伙答题，我连我家的猫咪都不撸了。”
　　网友观众们都期待着小萌娃秦俊昊能够晋级，然后继续看小萌娃比赛答题。
　　对于喜欢小萌娃秦俊昊的网友观众们来讲，看秦俊昊答题简直就是一种享受。
　　场上，主持人祝青韵看向了选手刘旺，笑着说道：“选手刘旺，数字八！”
　　本来大家都以为刘旺应该可以接上的，然后就可以继续再看一轮精彩的超级飞花令了。
　　然而！
　　刘旺好像卡主了。
　　他出现了之前郑高远出现的情况，那就是脑海之中的诗句，变得逐渐模糊了起来。
　　他已经分不清哪些是被接过的，哪些是没有被接过的了。
　　而且带有数字八的诗句，刘旺也一下子想不起来了，到底还有哪一句带有数字八的诗句呢？
　　很快的。
　　刘旺想起来一句了！
　　但是！
　　这一句好像已经被接过了，刘旺摇了摇头，寻思着自己可不能够像郑高远那样因为接了一句已经被接过的飞花令，而被淘汰掉！
　　可是刘旺头都大了。
　　自己太卡壳了，不知道还有什么带有数字八的诗句。
　　“倒计时三秒钟！”
　　主持人祝青韵见刘旺在犹豫，在纠结，时间又过去了好几秒钟，于是只好提醒了一下刘旺。
　　众人见状，感觉有点悬了。
　　毕竟一个选手一旦遇到这种情况的话，就说明他基本上已经快要黔驴技穷了，或者已经山穷水尽了。
　　秦俊昊心想，难不成还真就是自己终结了圆周率π的超级飞花令，204位数字就结束了吗？
　　刘旺你争点气啊，争取把张可儿先给搞下去再说嘛。
　　秦俊昊自然是希望刘旺可以接出来这一句带有数字八的超级飞花令的。
　　然而事情并不是秦俊昊想就能够实现的！
　　要是秦俊昊但凡想什么事情就可以实现的话，那还得了！
　　“唉。”
　　最后一刻，刘旺无奈的叹息了一声，因为刘旺已经放弃了。
　　主持人祝青韵看了一下倒计时，最后一秒钟时间已经过去了，刘旺仍旧是没有选择接超级飞花令。
　　这意味着，选手刘旺已经接不出来了，他输了。
　　“很遗憾刘旺，你没能接出带有数字八的超级飞花令，你被淘汰了。”
　　主持人祝青韵用遗憾的语气对刘旺说道。
　　这一刻，背景音乐响了起来，跟郑高远之前被淘汰离开的时候响起的背景音乐是一样的。
　　带有一缕缕的悲愁。
　　这个时候，刘旺的心情是复杂且难过的。
　　李浩然和张可儿的心情则是不错，因为他们两个人成功的通过了淘汰赛。
　　林诗秋的心情一般般，因为林诗秋有信心不会在这一轮超级飞花令的竞赛之中被淘汰。
　　秦俊昊也是一样。
　　只是看了一眼李浩然和张可儿他们两个。
　　想不到最终还真是被他们两个人给晋级了，那么接下来自己或许会跟他们两个人之中的一个交手了。
　　当然了，要是运气不够好的话，秦俊昊或许会先跟林诗秋小姐姐遇上。
　　这是秦俊昊最不想看到的情况和局面。
　　“这就结束了吗？”
　　“没想到刘旺被淘汰了，说实话我还是挺看好刘旺啊，唉！”
　　“哈哈哈，我也是，我看好刘旺和郑高远，结果我看好谁，谁就凉凉，我是不是有毒啊？”
　　“现在咱们要恭喜李浩然、张可儿、林诗秋和秦俊昊小萌娃成功晋级下一轮了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“超级飞花令是真的精彩啊，我都还没有看够！”
　　“没错，我刚看入神，结果就这样结束了？”
　　“可惜了，刘旺还是有实力的，要是刘旺可以坚持几轮的话，肯定会更精彩的。”
　　“可以了，已经接了两百位了吧？”
　　“好像是204位！”
　　观众们议论纷纷，有的觉得刘旺很遗憾。
　　有的恭喜李浩然、张可儿、林诗秋和小萌娃秦俊昊晋级下一轮。
　　有的则是还有点意犹未尽，觉得这一场圆周率π的超级飞花令还没有看得够爽呢，结果就这样结束了。
　　没错！
　　结束了！
　　圆周率π的超级飞花令，在刘旺没有接出来被淘汰之后，按照比赛规则就不会再继续进行下去了。
　　“我们可以看到，六位选手经过一轮又一轮的超级飞花令，接了圆周率π的数字一共是204位，由我们的选手秦俊昊接的最后一位数字2而结束！”
　　主持人祝青韵给观众们简述了一下这一场精彩纷呈的超级飞花令战况。
　　“那么我们首先要恭喜选手李浩然、张可儿、林诗秋和我们的秦俊昊，恭喜你们成功通过了淘汰赛，接下来要进行的就是半决赛了。”
　　主持人祝青韵笑着对四名选手们说道。
　　这时演播厅内掌声雷动。
　　现场观众们为四位选手们的晋级鼓掌，夏国诗词文化团以及左文军和李芝梅教授，也都为四位选手精彩的超级飞花令比赛而鼓掌。
　　四位选手的脸上，也都充满了笑容。
　　“哈哈哈，我就知道老秦你家儿子肯定可以晋级的，厉害了！”
　　孟常路可以说是好久都没有这么紧张刺激的观看一个节目了。
　　作为一个成功的商人，这个时候孟常路才发现，原来除了商业上面的一些东西之外，生活之中还有这么多有趣的令人感到惊喜的东西。
　　就好比今天的这一场《夏国诗词大会》总决赛，以及老秦家的儿子小萌娃秦俊昊晋级了。
　　“嘿嘿，我就知道！”
　　秦大雷也是十分的开心，身旁的妻子林语霜就更不用说了。
　　“小俊昊真棒！”
　　就连夏轻颜也为秦俊昊竖起了大拇指，只不过此刻在舞台上的秦俊昊可能看不见。
　　“我们夏国的诗词文化实在是太优秀了，这一场超级飞花令，一共接了圆周率的204位，应该已经创造吉尼斯世界纪录了吧？”
　　陈瑜好奇的问道。
　　“那是肯定的！”孟常路摊了摊手笑着说道：“难道还有别的国家能够接这么长的超级飞花令吗，哦我忘了，别的国家压根就没有飞花令！”
　　“哈哈哈哈，老孟你说的有道理！”秦大雷大笑着说道：“诗词飞花令可是我们夏国专属的传统优秀文化！”
　　两家的家长们十分开心，还有夏轻颜和孟佩佩，都为秦俊昊晋级而感到高兴。
　　“下面有请我们吉尼斯世界纪录的公证工作人员们！”
　　主持人祝青韵先邀请了吉尼斯世界纪录的工作人员们，待会儿应该就要宣布圆周率π的超级飞花令的吉尼斯世界纪录了。
　　很快的。
　　几名吉尼斯世界纪录的工作人员们走上了舞台。
　　“经过我们吉尼斯世界纪录公证人员的认证，本次圆周率π的超级飞花令一共接出了204位，创造了有史以来的最长记录！”
　　一名吉尼斯世界纪录的工作人员当场宣布道！
　　哗啦啦！
　　顿时掌声雷动，就连秦俊昊和林诗秋他们作为选手的，也都是鼓起了掌来。
　　因为这个吉尼斯世界纪录是他们一起共同创造的！
　　“牛逼了，204位，我的天啊！”
　　“太强了！”
　　“我感觉其实还可以接的更长的！不过这已经很厉害了！”
　　“666，吉尼斯世界纪录就这么诞生了！”
　　“哈哈哈，外国佬们看到这儿的时候不知道心里作何感想？”
　　“夏国诗词文焕牛逼！”
　　“选手们牛逼，节目组牛逼！吉尼斯世界纪录牛逼！”
　　“哈哈哈，我估计外国佬们应该看都看不懂吧？咱们夏国的诗词超级飞花令！”
　　当宣布了吉尼斯世界纪录的那一刻，不管是现场的观众们，还是观看直播的网友观众们，无不是欢呼雀跃。
　　因为这是一个属于夏国的，独特的，具有文化渊源的一个吉尼斯世界纪录。
　　以后这个吉尼斯世界纪录想要被打破的话，那估计就只能够夏国自己的人来了。
　　毕竟外国佬们是无论如何都接不了超过两百位诗词超级飞花令的！
　　此时此刻的外网直播平台上。
　　不少外国佬们看到宣布吉尼斯世界纪录的时候，都是不禁直呼666，厉害之类的弹幕！
　　对于外国佬们来讲，两百零四位的诗词超级飞花令，确实是看得他们都眼花缭乱了。
　　“偶买噶，这就是夏国诗词文化吗，简直是太有魅力了！”
　　“从今天开始，我一定要开始学习汉语，学习夏国的诗词了。”
　　“真有意思，夏国的诗词居然还可以这么玩儿？”
　　“不得不说这些小家伙选手们还是真的厉害啊！”
　　“有人一起组队去学习汉语和夏国的诗词吗？”
　　“我知道有一句夏国的诗词，叫做......叫做......离离原上草，一岁一枯荣。”
　　“这句话我知道是什么意思！”
　　“那你可真是太棒了，你也可以去参加这一档《夏国诗词大会》的节目了。”
　　“夏国的诗词文化真是优美，让人，那个成语怎么说的来着？就是让人很向往的成语。”
　　“不知道，成语在夏国的传统文化里面也是非常棒的存在！”
　　不得不说《夏国诗词大会》的文化输出做的真是不错，经过之前的节目播出以及今天的直播之后，外网上面已经有不少外国佬们在开始讨论夏国诗词文化了。
　　并且也有不少的外国人因此而喜欢上了夏国诗词文化。
　　在外国人称赞夏国诗词文化牛逼的时候，夏国电视台大厦的演播厅里，直播仍在继续。
　　当吉尼斯世界纪录工作人员宣布了新的吉尼斯世界纪录诞生之后，节目进行下一个环节。
　　主持人祝青韵念完了冠名广告之后，开始对四位选手们和观众们说道：“接下来就是我们的半决赛了，四位选手将会抽取自己的对手，通过竞赛以此来获得决赛的资格。”
　　半决赛的比赛规则很简单。
　　毕竟现在只剩下四位选手了嘛。
　　那就是四位选手两两对决，胜者获得决赛资格，争夺《夏国诗词大会》的总冠军。
　　败者的两人，将会获得三四名，第三名还有一个季军的称号。
　　当然了，季军的称号什么的，基本上聊胜于无，三四名将会根据两位败者的积分来进行排名。
　　至于半决赛的两名胜者，自然就是进入决赛，两人争夺今年《夏国诗词大会》的总冠军了。
　　也就是说。
　　今天的《夏国诗词大会》总决赛，还有最后三场竞赛了！

第175章 最理想的局面出现了（求订阅）
　　接下来就是半决赛了。
　　秦俊昊对于晋级半决赛的四位选手可以说是预料之中。
　　李浩然和张可儿两个人属实是有点实力的，正如秦俊昊之前想的那样，这俩人不可小觑。
　　因为如果和他们对决PK的话，一个不小心或许就会栽到他们两个人的手上。
　　而且。
　　秦俊昊听孟佩佩说的，李浩然和张可儿两个人实际上是同学。
　　难怪俩人可以沆瀣一气。
　　秦俊昊知道这俩人不仅实力强大，而且还搞人心态，暗戳戳的那种，人品不咋地。
　　秦俊昊希望自己可以对上他们两个人之中的一个，然后直接带走。
　　想要搞我的心态？
　　这是不可能的！
　　我一个实际上心理年龄二十几岁的人了，还能被你一个十几岁的小屁孩子把心态给搞崩了？
　　李浩然、张可儿、林诗秋和秦俊昊四人从答题区回到了选手座位上面。
　　“俊昊小弟弟，待会儿抽对手的时候，希望咱们俩可不要被抽中了哦。”
　　林诗秋甜美的笑着对秦俊昊说道。
　　“概率这种事情，说不准的。”秦俊昊只是淡淡一笑。
　　抽中林诗秋的概率是三分之一，半决赛自己要么是跟林诗秋PK，要么就是和李浩然，要么就是和张可儿。
　　“那待会儿就要看你的手气了。”林诗秋说道。
　　“啊？为什么是看我的手气呢？”
　　秦俊昊一脸问号的问道。
　　按理说抽对手的话，也不一定就是自己抽吧。
　　“按照节目的竞赛规则，半决赛的两组对手抽取，将由我们《夏国诗词大会》第一期的诗词擂主，也就是秦俊昊小朋友来抽！”
　　这个时候，主持人给观众们介绍了一下抽组的方法。
　　由小萌娃秦俊昊来抽。
　　实际上这是董钰照特意安排的，毕竟小萌娃秦俊昊是最具有人气的选手。
　　让他来抽半决赛的分组的话，也是一个看点，可以保持在线观看人数，甚至还可以涨一些。
　　“哈哈哈哈，居然让小萌娃去抽！”
　　“小的优先嘛。”
　　“我觉得没什么问题。”
　　“为什么是秦俊昊抽啊？为什么不是我们李浩然抽啊？凭什么啊？”
　　“这是节目组的规则，你有本事去质问节目组啊！”
　　“谁抽不都是一样的么，抽中谁，剩下的两个人就是另一组半决赛PK，这很公平啊！”
　　“人家节目组的规则，你管那么多干什么！”
　　“就是啊，节目组说的让《夏国诗词大会》第一期的诗词擂主抽，其实谁都不都是一样的么，只不过让小萌娃抽罢了。”
　　没想到让小萌娃秦俊昊抽对手，都能够成为一个黑子杠精们抬杠的地方。
　　特别是李浩然的粉丝们。
　　也不知是怎么回事，李浩然的粉丝们对于小萌娃秦俊昊似乎并不怎么友好。
　　实际上。
　　李浩然在秦俊昊录制《夏国诗词大会》第一期的那一天，就已经知道秦俊昊以后肯定会是自己的强劲对手。
　　或许还会成为自己争夺《夏国诗词大会》总冠军的绊脚石！
　　因此。
　　李浩然在自己的粉丝群里面，曾多次提到秦俊昊，当然了李浩然一提到秦俊昊，自然都是说秦俊昊的不好。
　　因此引得李浩然的粉丝们对于秦俊昊的感觉也就不好了。
　　舞台上，主持人祝青韵笑着对秦俊昊说道：“小俊昊，有请你来到这边准备抽分组。”
　　秦俊昊闻言之后，从选手座椅上站起身来，走到了主持人祝青韵身旁的那个抽分组的箱子旁边。
　　“里面有一二三号球，分别代表的是选手李浩然、选手张可儿和选手林诗秋。”
　　主持人祝青韵给小萌娃秦俊昊以及观众们介绍了一下怎么抽，以及抽取之后的分组规则。
　　“小俊昊，你待会儿就伸手到里面抽取一个号码球，抽到谁，他就是你的半决赛对手，你们分为一组，剩下的两位选手则是二组，明白了吗？”
　　主持人祝青韵把规则说的很清楚了。
　　理解起来不难。
　　秦俊昊抽到谁，就跟谁PK半决赛，赢了就进入决赛阶段，输了就被淘汰！
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　秦俊昊认真严肃且可爱呆萌的点了点头。
　　观众席上。
　　看着儿子即将抽半决赛的分组，秦大雷和林语霜两人都紧张了起来。
　　毕竟做父母也跟孩子想的一样。
　　希望在半决赛上面不要这么早就遇到林诗秋了，两个人还是在决赛的舞台上面对决那才是最好的。
　　“老秦，你说你家儿子小俊昊会不会抽到林诗秋呢？”
　　一旁的孟常路疑惑的问道。
　　秦大雷摇了摇头：“这可说不准，不过我可不希望儿子抽到林诗秋，他们俩要是可以在决赛上面遇见就更好了，我挺期待儿子跟林诗秋对决的！”
　　“哦？是吗？”
　　孟常路颇有些不解，连忙问道：“为什么呢？”
　　“因为在我看来，只有林诗秋才可以和我家儿子一战啊，说实话李浩然和张可儿，不行！”秦大雷自信的笑着说道。
　　“这么自信？”
　　“咳咳，老孟，你家女儿也不错！”
　　“哈哈哈哈，我家佩佩可是被你家儿子小俊昊给光杆司令一套带走了哦。”
　　孟常路可没有忘记那天宝贝女儿孟佩佩给自己打电话的时候说的那天的情况。
　　她被一个比她还小的小娃娃给击败了，最终遗憾的没有拿到《夏国诗词大会》第一期的诗词擂主。
　　当时孟常路还挺疑惑呢！
　　怎么一个不到九岁的小孩子，都能够把自己的女儿给击败？
　　要知道，孟常路对自己女儿的实力，一开始也是很有自信的，就像现在秦大雷对他儿子秦俊昊很自信一样。
　　可结果万万没有想到啊！
　　被一个不到九岁的小孩子被带走了......
　　“咳咳，这......”
　　秦大雷尴尬的挠了挠头。
　　孟佩佩被自己的儿子秦俊昊给击败了这个确实是事实。
　　“没事老孟，我家儿子跟谁PK，那都是直接一套带走的，不信你待会儿看吧。”
　　“那我就拭目以待咯。”
　　这个时候林语霜也在跟夏轻颜俩人谈论着秦俊昊抽号码球的事情。
　　“语霜，你说该不会抽到林诗秋吧？”
　　“你这乌鸦嘴。”
　　林语霜瞪了一眼闺蜜夏轻颜，然后又自信的说道：“我家儿子说了，就算是抽到林诗秋了，他也不会怕的。”
　　“林诗秋确实很强，但确实没有必要怕。”夏轻颜摊了摊手：“你说这姑娘长得也太漂亮，简直比你年轻的时候还要美！”
　　“哼，轻颜，你的意思是我不如林诗秋咯？”
　　林语霜又是瞪了一眼夏轻颜。
　　“我可不是这个意思呀。”夏轻颜连忙摇头说道。
　　说起来。
　　林语霜年轻的时候，也是宛若仙女一般的存在，十八岁时候的颜值，或许并不比此时此刻的林诗秋要差。
　　就算是现在，林语霜的也是一种成熟的气质美。
　　此时的秦俊昊，已经站在了那个箱子的面前。
　　“好，小俊昊，你可以开始抽了。”
　　主持人祝青韵说道。
　　既然主持人说可以抽了，那么秦俊昊直接二话不说，把手伸进了箱子里面，然后抓住了一个号码球，直接就给取了出来。
　　“一号！”
　　秦俊昊看了一眼，对主持人祝青韵说道。
　　这个时候直播的摄像机镜头连忙对准了秦俊昊手中的号码球，确实是一号。
　　而一号代表的选手就是李浩然！
　　秦俊昊不相信什么封建迷信，既然抓到谁的号码球概率是一样的，那么自己根本就不需要犹豫，直接下手随便抓一个起来就行了。
　　结果居然抓到了李浩然！
　　嘿嘿！
　　只要不是林诗秋就好了，李浩然和张可儿其实谁都一样。
　　当然了！
　　既然是李浩然的话，那就更好了。
　　秦俊昊正好可以接着这个机会，好好的报一下之前在选手等候室里李浩然这家伙搞自己心态的一箭之仇！
　　争取快准狠的直接把李浩然给带走！
　　这样一来自己就可以挺进决赛了，而且林诗秋小姐姐的对手是张可儿的话，其实秦俊昊对于林诗秋小姐姐的信心就更大了，毕竟张可儿在刚才的圆周率π超级飞花令的淘汰赛环节里，其实差一点就要被淘汰里的。
　　只不过刘旺率先没有能够顶得住。
　　刘旺之后，要是圆周率π的超级飞花令还要淘汰选手的话，那么估计要被淘汰的就是张可儿了。
　　如此一来的话，最终决赛很大概率就是秦俊昊和林诗秋对决啊！
　　不得不说。
　　秦俊昊抽的这一个号码，可以说是目前最好的局面了。
　　不远处坐在选手席上的林诗秋看到秦俊昊抽到的号码是一号，顿时脸上露出了欣喜之色。
　　因为林诗秋也想在最终的决赛时再跟秦俊昊小弟弟PK对决。
　　同时自己也一定要把张可儿给淘汰掉。
　　林诗秋可是听孟佩佩说了，李浩然和张可儿两个家伙欺负秦俊昊小弟弟年龄下，就去搞他的心态。
　　这样卑劣的行径，林诗秋也不能够容忍。
　　“好，我们小俊昊抽到的是一号号码球，那么接下来的半决赛对局之后，秦俊昊将会与李浩然进行竞赛，林诗秋将会与张可儿竞赛，胜者晋级决赛，败者根据积分获得季军！”
　　主持人祝青韵专业的给选手和观众们介绍了接下来的比赛流程。
　　“这是不是说咱们儿子先和李浩然PK啊？”
　　秦大雷挠了挠头，嘀咕着说道。
　　“是啊！”
　　林语霜点了点头。
　　这时主持人祝青韵也继续说道：“那么有请选手秦俊昊与选手李浩然做好准备。”
　　听主持人祝青韵这么一说，那么就确定是秦俊昊先和李浩然展开PK了。
　　然后再是林诗秋和张可儿俩人PK。
　　秦俊昊转身回到了自己的选手席上，做好准备，等待着主持人祝青韵再一次的叫自己就行了。
　　“小俊昊弟弟，你这手气不错呀！”林诗秋笑着对身旁的秦俊昊说道：“加油，打败他！”
　　“运气吧。”
　　秦俊昊倒也不敢说是自己的手气好，概率这种东西真的说不准的，或许百分之一的概率，有时候都能够中！
　　网友观众们在看到接下来小萌娃秦俊昊即将与李浩然半决赛PK的时候，都是激动不已。
　　虽说刚才的圆周率π超级飞花令淘汰赛环节很精彩！
　　但是接下来小萌娃秦俊昊要进行PK淘汰了，这岂不是更精彩，最主要的是可以一直看小萌娃秦俊昊了。
　　而且由于之前《夏国诗词大会》第一期的播出，网友观众们基本上认为只要有小萌娃秦俊昊的出现，那么比赛一定是非常精彩的！
　　“我的小萌娃终于要上场了吗！”
　　“奈斯，居然是小萌娃PK李浩然，这一场一定很精彩了！”
　　“李浩然的实力很强的，小萌娃实力也很强，这一场半决赛可千万不能够错过！”
　　“刺激！坐等开始比赛！”
　　“哈哈哈，还真是有点意思呢，这半决赛，男的和男的打，女的和女的打！”
　　“不！准确的说应该是男童和少年打，女孩和女孩打！”
　　“对对对，我们小萌娃还是男童呢！”
　　“不好意思，男童这个我是真的没有忍住，笑了！哈哈哈哈！”
　　网友观众们翘首以盼。
　　就连外网上面，观看《夏国诗词大会》总决赛直播的外国佬们，也都十分期待着那个可爱的小家伙的半决赛。
　　整个《夏国诗词大会》总决赛直播，除了诗词文化特别吸引外国佬们喜欢之外。
　　那就属小萌娃秦俊昊最吸引人的眼球了。
　　没办法，萌物就是被大家所喜欢，全世界基本上都是这么一个定律！
　　选手等候室里。
　　孟佩佩看到小俊昊弟弟接下来就要跟李浩然那个家伙半决赛的时候，心中可激动了。
　　“加油啊俊昊小弟弟，一定要把那个家伙打趴下，最好是打得......像打我一样！”
　　孟佩佩激动起来，连自己都要拉出来鞭挞一下了。
　　“喵！”
　　这个时候，就连暂时交给孟佩佩照看的宠物小猫咪小黑都叫了一声。
　　看起来似乎是在给自己的主人加油助威！
　　“小黑，你也是在给主人加油的，对吧？”
　　孟佩佩低下头来，看了一眼自己抱着的小黑。
　　小黑舔了舔嘴唇。
　　要是小黑能说话的话，肯定会告诉孟佩佩，你这个愚蠢的铲屎官啊，本猫咪只是饿了，快给本猫咪拿吃的来！！！

第176章 俊昊弟弟，锤死他丫的（求订阅）
　　抽组结束之后，主持人祝青韵邀请了左文军和李芝梅两位教授讲了一下夏国的诗词文化的起源与发展。
　　这一过程大约有五六分钟的时间。
　　主要是用来给选手们一个休息以及做好准备的时间，毕竟刚刚才结束了一场圆周率π的超级飞花令大战。
　　要是马上就进行半决赛PK的话，对于选手们来讲压力也是巨大的。
　　所以设置了中间的这个环节，让选手们，特别是即将出场的小萌娃秦俊昊和李浩然能够有一个全力做好准备战斗的时间。
　　左文军教授和李芝梅教授的讲解结束之后。
　　主持人祝青韵又念起了冠名广告。
　　不管是在什么时候，节目的冠名广告这种事情可是一定不能够错过的，一旦有机会，就要给节目组的冠名商家进行广告。
　　很快的。
　　主持人祝青韵也念完了冠名广告，然后便是宣布道：“欢迎大家收看《夏国诗词大会》2020总决赛，这里是直播现场，接下来我们要进行的就是半决赛对决了。”
　　半决赛开启。
　　现场演播厅内的观众席传来一阵又一阵热烈的掌声。
　　真正精彩的环节来了。
　　同时也是最残酷的一个环节，半决赛要是失败了的话，那就是无缘总冠军了。
　　甚至连一个前三都拿不到。
　　不过对于选手们的名气来讲的话，能够杀到半决赛其实已经差不多了。
　　就算是没有拿到诗词大会总冠军捧起奖杯，该有的名气和人气，也都有了。
　　以后的发展，估计都会一帆风顺的。
　　就像李浩然和张可儿他们两人一样，一路走来他们俩可以说是收获了不少的粉丝。
　　以后只要好好运营好粉丝，赚钱什么的肯定不是问题。
　　至于像秦俊昊和林诗秋，那就更不用说了。
　　秦俊昊在参加《夏国诗词大会》总决赛直播之前，就已经因为《夏国诗词大会》第一期的开播，以及全国青少年儿童钢琴大赛，以及那一首《听妈妈的话》而闻名于网络了。
　　所以《夏国诗词大会》总决赛对于秦俊昊而言，并不是一个单纯收集人气的地方了。
　　而是可以让秦俊昊的荣誉，更上一层楼。
　　当然这个前提是秦俊昊得拿下《夏国诗词大会》的总冠军。
　　林诗秋的话，她根本就没有想过那么多，什么人气啊粉丝啊什么的，毕竟林诗秋心思单纯。
　　她只想在舞台上和聪明绝顶的小萌娃秦俊昊一决高下，然后打败他，拿到《夏国诗词大会》总冠军的五十万元现金奖励！
　　这五十万对于林诗秋来讲非常的重要。
　　拿到这一笔钱的话，父亲的手术费用就有了，要是没有这笔钱，林诗秋就得不断的兼职工作，辛苦挣钱给爸爸凑手术费。
　　但是！
　　林诗秋真的很担心爸爸会撑不到自己攒够手术费的那一天。
　　家里的亲朋好友们也都借了，但是不够啊！
　　因此林诗秋的第一目标，就是拿到《夏国诗词大会》总冠军，以及那五十万的奖励。
　　“终于要开始半决赛了！”
　　“今天直播半决赛和总决赛都是一起的吗？”
　　“废话，今天就能诞生《夏国诗词大会》的总冠军了。”
　　“激动激动啊，小萌娃终于又要和别人PK了！”
　　“精彩马上就要来了。”
　　“所以你们希望李浩然赢还是小萌娃秦俊昊赢呢？”
　　“我肯定是支持小萌娃啊！”
　　“小萌娃冲啊！”
　　“喜欢谁就希望谁赢呗，你就不要在这里引战了，这种行为很恶心！”
　　“就是，《夏国诗词大会》上面实力为尊，谁的实力强谁就赢，谁赢了我就为他鼓掌！”
　　“引战狗没有妈，大家没意见吧？”
　　直播平台的弹幕上，又是一言不合的就吵了起来。
　　只不过这回不是李浩然的粉丝跟喜欢小萌娃秦俊昊的观众们吵，而是大家一致喷直播间里面出现的引战狗。
　　舞台上，主持人祝青韵宣布了半决赛准备开始之后，便让李浩然和小萌娃秦俊昊来人来到了答题区。
　　熟悉的答题区。
　　这一次的答题区跟刚才的淘汰赛答题区不一样。
　　节目组工作人员已经准备好了抢答台之类的设备，因为半决赛PK采用的比赛规则和制度，跟林诗秋和周通俩人比赛时候是一样的，那就是抢答制！
　　“比赛规则，抢答淘汰赛，两位选手就位之后，智能题库出题，两位选手通过身前的抢答按钮进行抢答。”
　　主持人祝青韵开始介绍一下半决赛的比赛规则了。
　　“抢答者答对一题得一分，答错一题对方得一分，谁先获得五分即获胜！”
　　主持人祝青韵继续介绍道：“两组半决赛对决结束后，两位败者将会根据所获得的分数高者成为《夏国诗词大会》季军！”
　　“两位胜者进入决赛环节，争夺冠军！”
　　主持人祝青韵很详细的介绍了接下来的比赛流程和规则，选手们都已经很清楚了。
　　观众们此刻也明白接下来是什么流程了。
　　基本上和大家猜的一样。
　　两位半决赛胜者进入决赛这个毫无疑问，两个败者的话，也不用PK争夺季军了。
　　而是在半决赛中获得分数多的那一位，就是季军。
　　失败者中分数低的那一位，则是第四名了。
　　但毫无疑问第四名是没有任何奖励的，甚至都无法出现在最终的颁奖台上。
　　所以半决赛的对决，获得的分数其实也很重要！
　　这一刻，每一位选手都要全力以赴了。
　　秦俊昊和李浩然都来到了答题区，各自坐在了答题台前。
　　秦俊昊在左边，李浩然在右边。
　　两人准备就绪。
　　由于两人坐着是面对面，李浩然看向了秦俊昊的时候，嘴角处还露出了一丝不写的表情。
　　因为在李浩然看来，自己一个高中生超级学霸，难不成还打不过一个不到九岁的小学生？
　　准确的说，李浩然承认秦俊昊在诗词方面有点东西，但李浩然完全不把秦俊昊放在眼里。
　　因为李浩然相信自己的实力一定比这个不到九岁的小屁孩要强！
　　自己也一定可以在半决赛中将这个小屁孩给带走。
　　到时候没有了这个小屁孩在舞台上，自己就会成为整个《夏国诗词大会》的焦点。
　　到了那个时候，李浩然就可以收获很多人气了，而有了人气，就可以赚钱。
　　虽然读书考大学毕业后也可以赚钱。
　　但李浩然更想早一点赚钱，然后自己还想当一个学霸网红！
　　“好，我们的两位选手已经就位，准备就绪，现在开始准备答题了，有请智能题库抽题！”
　　主持人祝青韵见小萌娃秦俊昊和李浩然都已经准备好了，便主持着比赛进行。
　　现在是智能题库的抽题环节。
　　智能题库抽题都是智能化的，将会根据场上的情况，以及两位选手的分数之类的数据，来进行抽题，抽的题的难度就会根据那些数据来定。
　　紧张刺激的半决赛抢答环节开始了。
　　现场的观众们开始屏住呼吸，认真专注的看着比赛。
　　秦俊昊的父母秦大雷和林语霜，都在为儿子心中默默的加油，虽然嘴上说着相信儿子一定可以的。
　　但心里多多少少还是有一点点担心的。
　　毕竟儿子面对的对手，可是燕城的超级学霸，诗词功底不管是在之前的节目中，还是从刚才的圆周率π的超级飞花令上，都可以看得出来李浩然实力不菲。
　　现在观众们对于李浩然的实力，都有一个很高的评价。
　　因为他刚才在圆周率π的超级飞花令环节上面，几乎从来没有犹豫纠结过。
　　这说明李浩然的诗词储备量高的吓人！
　　这么稳定的选手，是很有机会冲击一下《夏国诗词大会》总冠军的。
　　其实四位选手里面，观众们印象中实力稍差一点的，估计只有张可儿了。
　　毕竟张可儿在接超级飞花令的时候，有出现过卡壳的情况。
　　虽然秦俊昊也有出现过“卡壳”情况，尽管是秦俊昊演戏演出来的，但是观众们和观看直播的网友观众们不知道啊。
　　但是！
　　大家对于小萌娃秦俊昊还是很有信心的！
　　然后是汉服小姐姐林诗秋的话，网友观众们对林诗秋的实力毫无质疑。
　　这个漂亮的像仙女一样的小姐姐，诗词功底也是足以去抢夺冠军的！
　　“两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵已经拿到了智能题库抽的题目了。
　　秦俊昊的神情轻松如水。
　　很淡定。
　　丝毫不慌！
　　而李浩然就不一样了，由于这一场半决赛对于他来讲十分重要，所以他的神经一直都是保持着紧绷的状态，时刻准备着进行抢答！
　　马上就要出题了，不仅是秦俊昊的李浩然两人静静地准备听题然后抢答。
　　现场的观众们也是呼吸都不敢太重了。
　　观众们既要听题然后看看自己能不能够答得出来，然后还要关注到底是选手李浩然和秦俊昊俩人到底是谁能够抢答到这道题，并且还要看看能不能够答得对。
　　不过要是李浩然或者小萌娃秦俊昊抢答到了的话，应该就能答对了，毕竟选手抢答的话，答错的几率还是很低的。
　　“请问，下列哪一句诗句选项是正确的！”
　　主持人祝青韵开始念题了。
　　李浩然的神经紧绷着。
　　他不禁看了一眼对面的秦俊昊。
　　咦？
　　不对啊，这小屁孩好像很淡定很轻松的样子，这都半决赛了一点都不紧张的吗？
　　李浩然琢磨着，可能是因为秦俊昊这个小屁孩年龄太小，根本就不知道什么是紧张吧？
　　或许他只会在听到了题目之后，有了自己的答案就抢答！
　　可是不对啊！
　　既然知道该如何抢答，不应该一点紧张的气色与神情都看不出来啊？
　　这个小屁孩很聪明那是肯定得。
　　这一点李浩然也毋庸置疑，可秦俊昊此时此刻的表情，让李浩然相当的懵逼啊！
　　主持人祝青韵念完了题目之后，就要开始念答案选项了。
　　要是这道题谁能够听了题目就抢答的话，那绝对是有黑幕了。
　　因为这道题的题目压根就没有透露出任何信息，只是让选手选择正确的一项。
　　当然了，选择正确的一项这个信息也是十分重要的。
　　一般情况下，这种选择正确或者错误的题目，在考试之中很多人都会栽在这上面。
　　命名题目很简单，可是结果却选错了，就是因为没有好好的审题！
　　有的人。
　　题目明明让你选正确的一个，他偏偏选了错误的那一个。
　　有的人。
　　题目明明让你选错误的一个，他却偏偏选择了正确的那一个。
　　“A选项、人生只合柳州死，禅智山光好墓田。”
　　当主持人祝青韵念出了第一个答案选项的时候，秦俊昊和李浩然的脑海之中，立刻就出现了关于这一诗句的信息。
　　这是出自唐代张祜的《纵游淮南》。
　　如果秦俊昊没有记错的话，这一首诗里面的这一句，并不是这个，这个很明显是错误的。
　　人生只合柳州死，禅智山光好墓田。
　　这个不对！
　　正确的应该是人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
　　看来A选项的这一句诗，通过扬州和柳州两个字来让选手容易产生误判。
　　但是很显然。
　　李浩然和秦俊昊俩人都没有被这个假像给迷惑住。
　　“B选项，人生只合苏州死，禅智山光好墓田。”
　　主持人祝青韵看了一眼小萌娃秦俊昊和李浩然之后，便又念出了B选项的诗句。
　　秦俊昊一听，明白这是一道什么样的题目了。
　　一开始。
　　秦俊昊只是听到A选项的时候，以为这是一道判断四个不同诗句哪一句是正确的的。
　　结果没想到，这道题目是让判断唐代张祜的《纵游淮南》中这一句正确的诗句。
　　A和B都是错误的！
　　正确答案是“人生只合扬州死，禅智山光好墓田。”
　　但是主持人没有把正确的这一句诗的选项念出来，所以秦俊昊和李浩然都无法判断哪一个选项才会说正确的这一句人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
　　因此无法判断！
　　除非当主持人祝青韵念了C选项，也是错误的时候，秦俊昊和李浩然就要比拼速度开始抢答了。
　　其实，秦俊昊已经分析出来了，当主持人祝青韵念到C选项的第一句的第五个字的时候，秦俊昊就可以抢答了。
　　“C选项，人生只合扬......”
　　砰！
　　瞬间，抢答按钮响了起来！

第177章 气不气？来打我啊！
　　这一声抢答按钮响起的时候。
　　所有神经紧绷的观众们，都差点被吓了一跳，然后仔细一看，好像是小萌娃秦俊昊抢答的。
　　“哇塞，小萌娃的手速这么快的嘛？”
　　“看样子小家伙已经知道答案是什么了。”
　　“哈哈哈，好快啊小手手！”
　　“厉害了小萌娃秦俊昊这是要先拿一分的节奏吗？”
　　“万万没有想到，人小手速却是快的一批！”
　　“正确答案应该就是这个C选项了：人生只合扬州死，禅智山光好墓田。这是唐代张祜的《纵游淮南》。”
　　“对对对，我也知道这首诗，A选项和B选项明显是错误的，扬州才是正确的。”
　　“抢答这么快，要是答错就尴尬了。”
　　“小萌娃那么聪明，怎么可能答错呢！”
　　就在网友观众们惊诧小萌娃秦俊昊居然也可以抢答这么快的时候，节目的镜头还专门给了秦俊昊抢答时候，胖胖的小手手按下抢答按钮的慢镜头回放。
　　简直太萌太爆炸了！
　　“对对对，镜头慢放。”这个抢答镜头慢放的想法，还是董钰照提出来了。
　　她直接对现场的摄像师们进行指示。
　　“卧槽，这个镜头萌我一脸！”
　　“简直太可爱了吧，这个胖乎乎的小手哟。”
　　“哈哈哈，这个胖乎乎的小手我爱了。”
　　“节目组你也太皮了吧，竟然给这个胖乎乎的小手一个特写镜头！”
　　“最重要的是还慢放镜头！”
　　“射射，有被萌到，谢了！”
　　“提前恭喜小萌娃秦俊昊斩获一分！”
　　虽然网友观众们很激动。
　　但按下了抢答按钮的秦俊昊，则是十分的淡定，抬起头来，看了一眼对面的对手李浩然。
　　他的脸色好像不太好看哦。
　　似乎还有点不高兴的样子？难道是在气自己没有能够抢答到这道题吗？
　　哈哈哈哈！
　　看到李浩然这么不高兴的样子，秦俊昊的心里就别提有多高兴了！
　　此时的李浩然心里确实很不爽。
　　这道题对于李浩然来讲，也没有什么难度，他也知道这是唐代张祜的《纵游淮南》，知道正确的那一句诗句就是——人生只合扬州死，禅智山光好墓田。
　　可李浩然由于神经过于紧绷了一点。
　　抢答的手速慢了秦俊昊一步，结果就让秦俊昊这个小屁孩给按下了抢答按钮！
　　李浩然很不服！
　　可是没有办法，秦俊昊先抢答到的题目，就得由他先进行回答。
　　李浩然现在就只能想秦俊昊这个小屁孩能够答错了，不然的话，开门红的第一分，就要被他给拿去了。
　　这对于李浩然来讲无无疑是对心态的一次冲击！
　　难受啊！
　　“恭喜小俊昊抢答成功，请答题！”
　　主持人祝青韵笑着对小萌娃秦俊昊号索道。
　　秦俊昊十分淡定的回答道：“我的答案是C选项，人生只合扬州死，禅智山光好墓田。”
　　秦俊昊回答完了之后，又是笑着看了一眼对面的李浩然。
　　我答对了吧！
　　哈哈哈哈！
　　气不气？
　　气就对了！
　　宝宝我气死你！
　　你打我啊！
　　我有医保！
　　李浩然心中可谓是咬牙切齿，因为他知道秦俊昊回答了的是正确答案，因此这一分显然是要被秦俊昊这个小屁孩给收入囊中了。
　　开局就失利，这让李浩然的心情怎么能够好得起来？
　　“恭喜你小俊昊，答对了，+1分！”
　　主持人祝青韵面带和煦的笑容，对秦俊昊说道。
　　“耶是！儿子真棒！”
　　秦大雷看到儿子开局就抢下了一分，整个人激动的不行！
　　林语霜的脸上也是露出了欣喜的神色。
　　儿子果然不会让人失望，从始至终的表现都非常的稳定。
　　“老秦，你家儿子是真的厉害，我看这《夏国诗词大会》的总冠军啊，非你家儿子莫属了！”
　　孟常路笑着说道。
　　这时一旁的陈瑜轻轻的推搡了一下孟常路，低声的说道：“你呀，别总是把话说太满了。”
　　用年轻人的话来说，那就是毒奶！
　　陈瑜担心的就是自己老公孟常路现在这么说，万一就......
　　尽管陈瑜也是十分希望宝贝女儿的好朋友，也就是小萌娃秦俊昊夺得《夏国诗词大会》总冠军的。
　　当秦俊昊成功拿下首分的时候，现场响起了一阵热烈的掌声。
　　现场观众们无不庆贺小萌娃秦俊昊一开局就直接来了一个开门红，而且现场的观众们几乎每个人都挺喜欢这个小萌娃的。
　　可可爱爱，大大脑袋，还超级聪明！
　　听到现场观众们给秦俊昊鼓起了热烈的掌声，李浩然的心态就更炸了，这特么的！
　　此时秦俊昊还站起身来，朝着观众席的观众们很可爱很有礼貌的鞠了一躬。
　　这看得李浩然简直不知道脸上该摆出什么样的表情了。
　　这个小屁孩！
　　居然还敢这么皮？
　　这不是故意在气自己么？李浩然也不傻，这是看得出来的。
　　没错！
　　秦俊昊之所以站起身来朝着给自己鼓掌的观众们礼貌鞠躬，就是为了气一气李浩然这个家伙。
　　“哇，小萌娃真的很有礼貌啊！”
　　“居然还给观众们鞠躬敬礼！”
　　“真可爱的小家伙。”
　　“有趣，希望小萌娃可以拿到《夏国诗词大会》的总冠军。”
　　“有一说一，小萌娃不仅可爱，而且还非常懂礼貌，或许这就是智商和情商都很高的超级天才吧。”
　　“是啊是啊，太有礼貌了。”
　　“大家用鼓掌来祝贺小萌娃拿到了开门红的一分，小萌娃则是站起来礼貌鞠躬，真可爱，我还是第一次见这么可爱的选手。”
　　“粉了粉了，路转粉了。”
　　网友观众们对于小萌娃秦俊昊的礼貌鞠躬，纷纷予以了好评。
　　然而秦俊昊都没有想到，自己居然还能够因此而吸收一些粉丝。
　　“恭喜小俊昊获得第一分，接下来准备请智能题库抽第二道题。”
　　主持人祝青韵按照制片人董钰照的指示，准备开始第二道题了。
　　毕竟半决赛有两场，一场打下来都要不少时间，加上半决赛打完了之后，还有一场万众瞩目的决赛。
　　再看了看时间，已经过去一个多小时了。
　　因此制片人董钰照想了想，要把今天总决赛直播的时间控制好，因此答题之后，主持人或者左文军、李芝梅教授简单的讲一下关于诗句的内容，没有别的特殊情况的话，就直接开始下一题。
　　就好比刚才秦俊昊很有礼貌的站起身来朝着鼓掌观众们鞠躬，这其实就算是特殊情况。
　　“好，第二题智能题库已经抽出来了，是一道根据画作来猜诗句的题目，左文军教授。”
　　主持人祝青韵看向了左文军教授。
　　因为这一道题目的环节，需要左文军教授来配合，因为左文军教授不仅是诗词大家，在绘画，特别是水墨画这一类领域更是厉害。
　　所以左文军教授也担任了《夏国诗词大会》节目中看画猜诗题目类型中的画师。
　　现在正好智能题库抽到了一道看画作诗的题目。
　　于是主持人祝青韵邀请了左文军教授准备开始作画，左文军教授身前的电子屏幕桌子上面，已经出现了题目和原画。
　　然后左文军教授将会根据诗句和原画，再加上自己画这幅图的先手顺序什么的，让选手们看自己作画的过程之中，答出相关的诗句。
　　不得不说。
　　这个题目也是《夏国诗词大会》到目前为止出现的非常新颖的一种题目。
　　就像是之前出现的圆周率π的超级飞花令一样，无不是让观众们惊呼创意连连！
　　“我靠，这是什么题目？”
　　“看图作诗？”
　　“哈哈哈这个题与有点意思啊！”
　　“牛逼了我的《夏国诗词大会》，真就是什么样的题目都可以出的出来呗？”
　　“我发现《夏国诗词大会》的诗词题目种类是真的多，这个更加有意思！”
　　“这个题比较期待了，就是不知道左文军教授画的好不好。”
　　“是啊，要是左文军教授没画好的话，选手们还真好答题！”
　　“我觉得应该没问题吧，既然节目组安排了左文军教授来画，那说明左文军教授在这一方面还是很有实力的！”
　　“不知道第一道题会画什么呢？”
　　“这个题的类型，是左文军教授画画，然后小萌娃秦俊昊和李浩然他们两个人看着左文军教授画画，然后根据画作猜正确的诗句吗？”
　　“我去，那这个题目难度可以说是有点高了。”
　　“确实，我觉得这个题目的难度应该不比一般的飞花令小吧？能够跟超级飞花令相媲美了！”
　　网友们都被这新奇的题目类型给惊艳到了。
　　很快的。
　　左文军教授开始画画了。
　　在电子屏幕上面，通过很先进的科技电子画笔，在电子屏幕上面作画。
　　现场一下子就变得很安静了起来。
　　舞台背景大屏幕上，投出了左文军教授画的话，秦俊昊和李浩然两人便认真地看着大屏幕上面的画布。
　　观众们也都认真的看了起来。
　　“据说左文军教授还是一名优秀的画家。”孟常路低声的对身旁老秦说道。
　　“是吗？我只知道他是燕城大学的中文教授。”秦大雷倒是涨知识了。
　　左文军教授的名气在国内那是没得说。
　　但大家知道的也都是左文军教授的传统文化领域的名气，很少知道其实左文军教授还是一名优秀的画家。
　　“你怎么知道的？”
　　陈瑜好奇的看向了孟常路，问道。
　　“我一个商业合作伙伴，就有收藏左文军教授的画作。”孟常路笑了笑，回答老婆的话道。
　　“有收藏价值吗？要是有收藏价值的话，回头我也收藏两张去，嘿嘿。”
　　秦大雷问道。
　　“收藏价值这个得看你的理解了，一般情况下，还是只有古代名画家的画作，才有真正的收藏价值。”
　　孟常路淡淡一笑，解释道：“左文军教授的画作的话，只能算是有一定的收藏意义吧。”
　　“噢噢。”
　　秦大雷点点头，很快便打消了收藏左文军教授画作的想法了。
　　“财迷！”
　　林语霜瞪了一眼老公秦大雷，低声的对他说道。
　　此时的大屏幕上，左文军教授用黑色墨水画出了一节又一节的竹子。
　　竹子这个是谁都看得出来。
　　但秦俊昊和李浩然显然不会根据一个竹子的信息，去猜左文军教授画的画作所蕴含的的诗句是什么。
　　于是秦俊昊和李浩然俩人继续观看着左文军教授的画作。
　　渐渐地。
　　电子屏幕画纸上面，最左边出现了一小片竹林，准确的说应该就是几根竹子，毕竟画一片竹林的话，工程量实在是太大了，而且还浪费时间。
　　秦俊昊看起来很淡定。
　　实际上脑海之中早就在高速运转了。
　　再加上系统的辅助，秦俊昊已经把所有的关于竹子的诗句，浮现在了自己的脑海之中。
　　就等着左文军教授接下来要画什么了。
　　看这个样子应该是一点一点的画出来，给出一点一点的提示，这对于选手来讲，其实是很好答题的。
　　就根据左文军教授画出来的东西或者是意境，来进行排除就行了。
　　秦俊昊此时此刻就在脑海之中坐着这样的工作。
　　先把带有竹子的诗句找出来。
　　然后在进行下一步的筛选！
　　很快的，左文军教授在画完了竹子之后，又开始在竹子的旁边，画另外一种植物了。
　　只不过暂时还看不出来左文军教授画的这个植物是什么，因为目前左文军教授只画出了起树枝，没有果实或者花瓣，很难有人能够判断出这是一种什么树。
　　电子画笔被左文军教授调成了粉色。
　　然后左文军教授开始利用粉色的电子画笔在树枝上面点缀了。
　　“是桃花！”
　　已经有人看出来了。
　　看来观众们的眼睛还是雪亮，脑瓜子还是很聪明的嘛。
　　“没错，就是桃花了。”
　　“竹子，桃花，这两个能够组成什么诗句呢？”
　　“这也太难了，这谁能够猜得出是什么诗句啊？”
　　“对啊，就竹子和桃花或者桃树，目前给出的信息实在是太少了。”
　　“这尼玛要是能够答得出来的话，那简直就是牛逼哄哄了。”
　　“这题的难题比我想象之中还要大一些啊。”
　　“看小萌娃和李浩然都还没有答案，估计还要等左文军教授继续画一些别的提示信息出来。”
　　砰！
　　然而，就在观众们感觉这压根就无法猜出相关诗句的时候。
　　抢答按钮响了！
　　吓了大家一跳！

第178章 狗急了会不会咬人啊（求订阅）
　　这抢答速度简直惊人！
　　观众们压根都还没有反应过来，因为大家都还在讨论着说这一道看画作诗的题目实在是太难了。
　　仅仅是目前给出来的信息，还无法推断出相关的正确诗句是什么。
　　结果就在下一秒钟，打脸了！
　　“卧槽！谁抢答了？”
　　“这尼玛也可以的嘛？”
　　“仅仅靠竹子和桃花这些关键词，就已经知道答案了？”
　　“这是什么情况？是不是谁手滑了啊？按错了？”
　　“吓我一跳，我寻思着这也可以这么快的抢答吗？”
　　“哈哈哈哈，左文军教授都还没有画完，结果就被抢答了，这也太快了。”
　　“那么问题来了，是谁抢答的呢？”
　　由于刚才直播镜头的湖面是左文军教授正在电子屏幕上面画画，所以观看直播的网友观众们，目前暂时还不知道是谁率先按下了刚才的那一声抢答按钮。
　　不过节目组肯定是知道的。
　　因为节目组的摄像师们不仅仅是把镜头落在了左文军教授的身上，还有专门的摄像师时时刻刻录制着小萌娃秦俊昊和李浩然两位选手。
　　“是谁抢答的呢？”
　　制片人董钰照也好奇的问道。
　　“董制片，抢答的选手是小俊昊。”工作人员立马回答道。
　　没错！
　　刚才确实是秦俊昊直接毫不犹豫的就把抢答按钮给按下去了。
　　其实这一道题看起来确实很难，但对于秦俊昊这种BUG一般的存在来讲，这道题的难度其实并没有那么大。
　　竹子。
　　以及桃花，这两个关键的信息确实可以推断出不少相关的诗句。
　　但竹子外边就是桃花，两者而且还是挨在一起的！
　　那么秦俊昊就已经知道答案是什么了。
　　这个时候主持人祝青韵已经通过耳麦接到了制片人董钰照的通知，得知是小萌娃秦俊昊按下了抢答按钮。
　　于是主持人祝青韵面带微笑的看向了小萌娃秦俊昊。
　　与此同时桃花才画了一半的左文军教授，也停下了手中的电子画笔。
　　因为按照《夏国诗词大会》的强大赛规则，当选手按下了抢答按钮的时候，题目就不会继续下去了，选手将会依据已有的呃题目内容或者提示来进行答题。
　　因此左文军教授暂时先不画这幅图了，等到秦俊昊回答了这道题目之后，再继续把他画完。
　　不管小萌娃是答对了还是答错了，左文军教授都会把这幅画给画完。
　　小萌娃秦俊昊要是答对了的话，那么他就将会再得一分，以二比零的分数遥遥领先于选手李浩然。
　　倘若要是小萌娃秦俊昊答错了的话，那么李浩然就会得到一分，从而追平秦俊昊了。
　　“好，首先恭喜我们的小俊昊获得了答题资格，那么根据左文军教授的这一幅还没有作完的画，请小俊昊回答！”
　　主持人祝青韵笑着对小萌娃秦俊昊说道。
　　秦俊昊则是十分淡定自若的回答道：“我想这幅画想要表达的诗句应该是——竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知！”
　　秦俊昊看到了左文军教授画的竹子和桃花之后，浮现在脑海之中的诗句就是这个。
　　所以秦俊昊毫不犹豫的选择了抢答。
　　就算是答错了，那也就是白送给了李浩然一分而已，问题不大！
　　而且秦俊昊基本上可以确认，这应该不回答错！
　　竹外桃花三两枝！
　　左文军教授画的竹子和桃花的数量确实不多，三两枝的样子，至于后面一句“春江水暖鸭先知”尽管左文军教授还没有画出来，但基本上就是这个了。
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知，这个好像真的很像正确答案诶！”
　　“不一定吧？也就是诗句里面的竹子和桃花对了，但是春江水暖鸭先知呢？”
　　“就是啊？哪里看出来春江水暖鸭先知了？”0
　　“这不是左文军教授还没有画完嘛。”
　　“哈哈哈，不得不说小萌娃秦俊昊的胆子是真的大，居然这么自信的相信答案就是这个？”
　　“万一后面并不是什么春江水暖鸭先知呢？”
　　“竹子和桃花两者结合在一起的诗句，我想了想，也只想起来小萌娃秦俊昊说的这一句竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”
　　“卧槽！你们还真别说，左文军教授画的竹子和桃花，都是三两枝的样子！”
　　“细思极恐，该不会是真的答对了吧？”
　　“厉害了我的小萌娃秦俊昊！”
　　观众们在听完小萌娃秦俊昊回答了“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”这句诗之后，纷纷猜测会不会是正确的？
　　有的网友观众们觉得可能是对的！
　　当然了。
　　也有网友观众们表示秦俊昊这压根就是在靠蒙，蒙对了就得一分，蒙错了的话，就对方得一分。
　　这时主持人祝青韵并没有像之前那样直接就宣布小萌娃秦俊昊的回答是否正确。
　　而是转过头来笑着对左文军教授说道：“有请左教授继续将这幅画给画完，然后我们再来看一看小俊昊的回答是否正确？”
　　主持人祝青韵的话音落下。
　　左文军教授便继续画这一幅画。
　　竹子和桃花已经画完了。
　　紧接着，左文军教授在竹子和桃花的右边轻轻的画了几道波纹。
　　很明显。
　　通过这几道波纹可以看出来这画的应该是水或者是水面了。
　　这下子。
　　秦俊昊基本上可以确定，左文军教授要画的这一幅画，就是自己回答得答案“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”了。
　　竹子。
　　桃花。
　　桃花还开了，这说明就是春天。
　　然后水也出现了。
　　就差鸭子了吧？
　　秦俊昊要是估计的没错的话，接下来左文军教授就要开始画鸭子了。
　　然而就算是左文军教授画出了水面波纹，还有不少网友观众们仍旧看不懂这跟“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”这句诗有什么关系。
　　直到左文军教授终于开始画浮在水面上的鸭子的时候，所有人这才恍然大悟！
　　“卧槽！居然真的是竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知啊！”
　　“六六六，小萌娃秦俊昊这也太厉害了吧？”
　　“牛逼，不得不说小萌娃秦俊昊是真的牛逼！”
　　“左文军教授画的也真好！”
　　“是啊，这个画作，就算是像我这种对诗词没有那么了解的人，也可以一下子想起来竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知了。”
　　“主要还是这个鸭子画出来之后，一切就明了了。”
　　“恭喜小萌娃秦俊昊再得一分，哈哈哈哈！”
　　“小萌娃还真答对了，嘿嘿，厉害厉害。”
　　网友观众们看到左文军教授画的水面上的鸭子之后，纷纷惊呼了起来。
　　想不到小萌娃秦俊昊仅仅凭借竹子和桃花，就答对了答案。
　　“好，现在左文军教授已经画完了整幅画，让我们公布答案！”
　　主持人祝青韵见左文军教授将最后一只鸭子画完之后，放下了画笔，便宣布道。
　　“正确答案就是竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”
　　主持人祝青韵宣布了正确答案。
　　哗啦啦！
　　顿时掌声雷动。
　　这一片掌声又是献给小萌娃秦俊昊的。
　　此刻坐在观众席上的秦大雷和林语霜激动到不行，儿子真是太棒了，两个做父母的别提有多骄傲啦。
　　孟常路也是十分欣赏的点了点头，笑着对身旁的秦大雷说道：“老秦，你家儿子的实力真的远超我的想象啊。”
　　“嘿嘿，那是自然！”
　　“说实话，仅凭竹子和桃花，是很难就想到这一句诗的，毕竟诗词里面，带有竹子和桃花的可不少吧？”
　　孟常路接续说道。
　　“我家儿子应该是根据那几根竹子以及几枝桃花判断出来的竹外桃花三两枝，那么后面自然就是春江水暖鸭先知了。”
　　秦大雷进行了一通分析。
　　不得不说，秦大雷的分析还真是有道理，秦俊昊当时就是这么分析的。
　　“对对对，然后桃花是在竹子的外面，所以是竹外桃花三两枝，简直神了！”
　　孟常路恍然大悟的点了点头说道。
　　答题区的李浩然这一刻都懵了。
　　凭什么啊！
　　秦俊昊这个小屁孩凭什么就根据竹子和桃花，就猜对了答案啊？
　　“恭喜小俊昊再得一分，暂时以二比零领先！”
　　主持人祝青韵宣布了分数。
　　当听到二比零的时候，李浩然的心情就更加的复杂了，这一刻他终于体验到了之前周通跟林诗秋PK的时候的那种感觉了。
　　二比零了，这么下去的话，自己还能有取胜的机会吗？
　　这个小屁孩秦俊昊到底是个什么魔鬼啊？
　　或者说运气这么好？居然猜答案都能够猜对？
　　李浩然心里想不通，越想越气，越气心里就越堵，自己明明是要让小屁孩见识一下什么是真正的技术来着。
　　结果没成想，连败两局，就这样让秦俊昊二比零给领先了。
　　正在选手席上的张可儿看到自己的同学李浩然居然连败给了小屁孩秦俊昊两分，心里也很不舒服。
　　毕竟两个人是站在统一战线上面的。
　　他们俩的打算就是要在半决赛之中将秦俊昊和林诗秋给打败淘汰掉。
　　然后俩人再争夺总冠军！
　　可是。
　　现在看起来，情况好像有点不太妙。
　　李浩然的实力张可儿还是很信任的，一开始以为打败小萌娃秦俊昊完全不是什么问题。
　　结果这谁想得到啊！
　　一开局就丢了两分。
　　而且看小萌娃秦俊昊这架势，好像很势如破竹的样子！
　　张可儿看得出来李浩然心里已经有点开始慌了。
　　作为站在秦俊昊这边的林诗秋，此刻的心情跟张可儿完全不一样。
　　可以说是截然相反！
　　因为林诗秋看到小萌娃秦俊昊弟弟获得了两分优势开局之后，这一场半决赛PK胜率就很高了。
　　那么自己还真的就有机会在决赛上面，与俊昊小弟弟大战三百回合！
　　随着小萌娃秦俊昊和李浩然两个人的半决赛PK愈演愈烈，《夏国诗词大会》的收视人数可以说是直线上升。
　　先是突破了三千万人在线观看，然后是三千一百万，三千两百万，三千三百万！
　　董钰照看着这个数据的涨幅，心里别提有多开心了。
　　不愧是万众期待的小萌娃啊！
　　只要有小萌娃出镜头的PK比赛，那观看人数肯定是少不了的。
　　毕竟就算很多在上班的网友们，在听说了小萌娃秦俊昊正在进行半决赛的时候，都是会抽出一点点的时间，或者趁着老板不在的时候，偷偷的看一下《夏国诗词大会》总决赛的直播。
　　“下面请智能题库抽取第三道题！”
　　主持人祝青韵继续主持着节目。
　　刚才左文军教授已经讲解了一下自己画的这一幅图了，正如小萌娃秦俊昊说的那样。
　　这幅画代表的诗句就是——竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知！
　　很快，智能题库就抽出了第三道题！
　　巧了！
　　第三道题又是一道画图作诗的题目。
　　“第三题同样是一道画图作诗，请两位选手准备就绪，有请我们的左文军教授继续作画。”
　　主持人祝青韵笑着说道。
　　左文军教授也没有想到，居然会连续抽到两道画图作诗的题目，本来自己画完了一幅之后可以休息的，看两位选手继续答题。
　　结果没成想，休息是不可能休息的！
　　于是左文军教授又拿起了电子画笔。
　　“哈哈哈，居然又是一道画图作诗题！”
　　“还别说，我还真挺喜欢这种题目的，越多越好，很有趣！”
　　“是啊是啊，我也喜欢这种题目，不仅有画图可以看，还很有意思！”
　　“最无聊的其实就是那种很简单的题目了。”
　　“对对对，我就很喜欢画图作诗的题目和飞花令的题目，当然要是超级飞花令就更好了。”
　　“哪来那么多超级飞花令哦。”
　　“开始了开始了，左文军教授开始画了。”
　　左文军教授身前的电子画板清空了之后，又是一片白色。
　　然后左文军教授拿起电子画笔，开始在电子屏幕上面作画。
　　这一刻李浩然心中想的是自己一定不能够再给秦俊昊那个小屁孩机会了。
　　他的手已经放在了抢答按钮上面，随时准备进行抢答。
　　秦俊昊则是淡定的看了一眼李浩然。
　　这个家伙紧张了。
　　这个家伙慌了！
　　不知道狗急了会不会咬人啊？
　　秦俊昊一边想着，一边认真地看着左文军教授画的图画。
　　首先是一匹马......

第179章 我家孩子就这？就这？就这？
　　虽然左文军教授先是在电子屏幕上面画出来了一匹马。
　　但显然秦俊昊和李浩然，都不会根据这一匹马来判断这一道题目的答案究竟是什么。
　　因此李浩然和秦俊昊都很冷静沉着。
　　特别是李浩然。
　　既要做到冷静沉着，还要做到神经时刻紧绷着，可以说是非常的不容易了。
　　不过网友观众们就没有这么拘束了。
　　他们看到左文军教授在电子屏幕上面画出来了一匹马之后，便立刻各种纷纷猜测了起来。
　　“哈哈哈，带马的诗句，兄dei们，开始你们的表演吧！”
　　“我先来，我先来，山回路转不见君，雪上空留马行处！”
　　“我也来！乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄！”
　　“不就是马么，谁不会啊，马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　“挥手自兹去，萧萧班马鸣。”
　　“结庐在人境，而无车马喧。”
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
　　直播间的弹幕上面，瞬间就成为了网友观众们各种说出带有“马”字诗句的大型飞花令现场了。
　　然而网友们可以自娱自乐一下。
　　但小萌娃秦俊昊和李浩然，则是不能直接就开始想带有马的诗句，毕竟左文军教授接下来画出的东西，并不是马那么简单了。
　　而是一辆马车。
　　既然是马车的话，那么网友们刚才所说的各种带有马字的飞花令诗句，估计一个都用不上了。
　　而且网友们说的也都是那些常见的带有马字的诗句。
　　相信最终的答案肯定不会这么简单的。
　　仅凭目前左文军教授画出来的马车这一信息，秦俊昊目前为止仍旧无法判断出相对应的诗句是什么。
　　就算秦俊昊再厉害，这也猜不出来啊！
　　而且秦俊昊也不可能去猜，毕竟猜测的话，只有一定概率会是对的，对了到还好，自己可以侥幸得到一分。
　　但万一要是错误了呢？
　　那岂不是白白的就给对面送去了一分？
　　秦俊昊一般情况下是不会做出这种猜测的选择的，而且再说了，就根据一个马车，没有别的信息来猜测的话，秦俊昊再神仙，也猜不出来正确答案是什么啊。
　　于是秦俊昊只好继续看着左文军教授拿着电子画笔，应该是准备要画下一个信息了。
　　就像刚才的那一道题目一样，先是画出了竹子，然后是桃花，信息是一点一点根据左文军教授不断画出来的东西给出来的。
　　马。
　　马车，给出来的主要信息有两个了，但是仍旧猜不出，李浩然也一样。
　　此时此刻的李浩然就在想，上一题目秦俊昊就是根据左文军教授画出来的两个图画信息判断出的正确答案。
　　这一次难不成还可以？
　　要是真的可以的话，李浩然就不得不怀疑节目的真实性了，会不会是秦俊昊这个小屁孩其实就是《夏国诗词大会》节目组内定的总冠军？
　　不过目前看来，李浩然发现秦俊昊也没有什么要抢答的意思。
　　估计也是跟自己一样，还不知道这一道题目的正确答案是什么吧？
　　这样最好不过了。
　　李浩然还有机会可以再这一道题目上面追赶回来一分，否则的话自己的地位就是在是太被动了。
　　现场的观众们也在议论着左文军教授画出来的马车到底是什么意思。
　　没有一个人猜得到。
　　目前知道答案的只有左文军教授自己，以及《夏国诗词大会》节目组负责题库的负责人，或者是制片人董钰照。
　　“老孟，你说一个马车，会是什么诗句呢？”
　　秦大雷跟身旁的孟常路简单的聊了起来。
　　“带有马车的诗句，那就多了吧，而且这个马车，就未必表示的意思就是诗句里面带马车，或许......”
　　孟常路居然还认真的分析了起来。
　　“再看看吧，你这么早就分析有什么用啊？”陈瑜瞪了一眼孟常路，觉得老公好像太入戏了吧？
　　“对对对，还是先看看。”秦大雷见状，立马附和着陈瑜点头说道。
　　于是大家继续看左文军教授的画作。
　　在画了一匹马以及马车之后，左文军教授手执电子画笔，在电子屏幕上面画出了一个古代诗人，就站在马车的前面。
　　那个古代诗人看起来有点像李白，也有点像杜甫，还有点像苏东坡，似乎也有点像白居易？
　　害！
　　反正是一个侧面的古代诗人，看起来谁都像一样。
　　根据这样一个古代诗人站在马车旁边，观众们谁也猜不出到底是怎样的一个诗句。
　　就算是那些诗词大佬们，也想不到。
　　此刻的李浩然已经开始在脑海之中飞速的运转了起来。
　　秦俊昊也一样。
　　根据马车，以及一个诗人，开始搜索关于这幅画相关的诗句。
　　看这个样子应该是这幅画和还是没有画完，否则的话，仅仅凭借这个马车和诗人，就让人猜测诗句是什么的话，这未免也太为难人了？
　　于是。
　　秦俊昊和李浩然仍旧是没有轻举妄动，还处在观望的阶段。
　　实际上。
　　秦俊昊心中已经有了一些诗句了，但还不够确定，范围可以说是缩小了不少。
　　李浩然的话，则是思绪还比较乱，需要一点时间整理一下，然后应该才会有一点苗头。
　　这会儿不仅秦俊昊和李浩然两人对这一道题有着各自的猜测和想法。
　　实际上林诗秋和张可儿两个暂时还没有上场的选手，也在分析着这一道题目。
　　毕竟作为选手，第二轮上的话，那么第一轮正好可以根据秦俊昊和李浩然两个人PK的题目的时候，来练习一样，看看自己答题的想法和最终的答案是不是一样的。
　　反正答错了也不要紧，这不是关于林诗秋和张可儿两人的比赛，不会影响到她们什么。
　　林诗秋不知道秦俊昊有没有什么思路，反正自己肯定是有一些思路了。
　　这一个马车，以及一个诗人，确实可以缩小一个范围。
　　不过张可儿可就没有那么厉害了，她现在可以说是一脸懵逼，凭借一个马车，一个诗人，她实在是猜不出正确答案是什么，甚至连诗词范围都还没有开始缩小下来。
　　很快左文军教授就开始画其他信息了。
　　在远处，是延绵不断的山。
　　但是在画面的左边，左文军教授开始画出了一些树木，这些树木长得比较高大。
　　信息越来越多了。
　　但真正具体有用，或者说是关键的信息，目前还没有展现出来。
　　李浩然的呼吸越来越急促了。
　　秦俊昊倒是淡定的看着大屏幕，只要有一丁点的信息，秦俊昊估计就要抢答了。
　　“难道是枫叶？”
　　秦俊昊双目认真的看着左文军教授手中的画笔，他画了树木的树干之后，就要开始画树叶了。
　　只有画了树叶之后，才知道这是一种什么树。
　　秦俊昊有过猜测，这会不会是枫树？
　　如果真的是枫树的话，那么秦俊昊就知道正确答案是什么了。
　　就在这时，当左文军教授手中的画笔开始在画树叶的时候，秦俊昊手疾眼快。
　　而这个时候李浩然是时刻关注着秦俊昊的，就在秦俊昊准备要抢答的同时。
　　李浩然也是快速的按下了抢答按钮！
　　砰！砰！
　　一时之间，两道抢答按钮的声音几乎是同一时间响了起来。
　　秦俊昊抬起头来看向了李浩然，这个家伙也是知道答案了？或者说是他不想看到被自己抢先给抢答了，所以就跟自己抢？
　　李浩然的心中则是唏嘘不已，还好自己也抢答了，否则的话，还真有可能又要被秦俊昊给率先抢答了。
　　只不过！
　　这两声抢答按钮的声音，几乎是同时响起来的。
　　秦俊昊和李浩然两个人，都不知道到底是自己抢答到了这个机会，还是别人获得了抢答机会。
　　这个就需要节目组来判断了。
　　“好，我们看到两位选手几乎是同时按下了抢答按钮，那么到底是我们的哪一位选手获得抢答机会呢？有请摄像组！”
　　主持人祝青韵笑着说道，然后让摄像组负责回放刚才两个人的抢答慢镜头。
　　左文军教授也是在秦俊昊和李浩然差不多同时抢答的时候，就停下了手中的画笔。
　　他正在画树木的树叶，这一个环节应该是很关键的。
　　因为树叶画出来了的话，选手们应该就就知道这是一种什么树木了，那么关键的信息也就出来了。
　　只不过。
　　左文军教授画的树叶只画到了一般，不过这种树叶就算是画到了一般，应该也可以很轻松的就认出来吧？
　　难怪小萌娃秦俊昊和李浩然两个人都这么快就开始抢答了！
　　大屏幕上面。
　　摄像组进行了李浩然和秦俊昊两位选手的按下抢答按钮镜头慢回放。
　　通过很慢的镜头回放可以看到，秦俊昊率先动的手，李浩然马上也跟上了，但是李浩然最终仍旧是慢了一点点。
　　小萌娃秦俊昊快了那么一点点按下了抢答按钮。
　　“恭喜小俊昊，你获得了这一道题的答题机会，请准备作答！”
　　主持人祝青韵看向了小萌娃秦俊昊。
　　小家伙看起来小小个子，手也是胖嘟嘟的，想不到居然抢答速度这么快，就在刚才的两道题，小家伙就连续抢答。
　　这一道题，两个人几乎是同一时间抢答，而小萌娃秦俊昊抢到了。
　　“哈哈哈，小萌娃秦俊昊有点东西啊！”
　　“嘿嘿，快了那么一点点！”
　　“说实话，要不是慢镜头回放的话，根本就不知道是谁抢答到了啊。”
　　“可惜了李浩然，又没有抢过咱们小萌娃，哈哈哈哈！”
　　“小萌娃牛逼，居然又抢到了。”
　　“所以你们看出来这幅画是什么诗句了吗？”
　　“玛德，这谁看得出来啊？”
　　“所以说这就是你咱们和人家选手们的差距，估计小萌娃秦俊昊和李浩然都已经知道答案了。”
　　“我发现我来这个世界就是充数的！”
　　“看看人家的孩子，不到九岁就这水平，而我家孩子就这？就这？就这？”
　　“哈哈哈卧槽太真实了，我家孩子也是就这？”
　　“玛德看完直播等我家孩子放完学回来就抽他一顿！”
　　“各位家长们淡定一点，打一顿怎么能行呢，起码得多打几顿啊！”
　　“哈哈哈沙雕网友们是要笑死我吗？”
　　不知不觉间。
　　网友观众们看到小萌娃秦俊昊这么优秀，又跟自己家的孩子比较了起来。
　　不比还好。
　　这一比，受伤的终究是那些还在学校上课不知道自己放学回家后得挨顿揍的孩子们啊！
　　舞台上。
　　秦俊昊一脸认真的回答了这道题目说道：“我想这一幅画表达的应该是杜牧的诗句——停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！”
　　当李浩然听到秦俊昊说出了这个答案的时候，他的心态马彻底爆炸了！
　　居然又让秦俊昊这个小屁孩给答对了，这还给不给活路了？
　　三分了啊！
　　李浩然看到左文军教授画出树叶的那一刹那，也想到了应该就是枫叶。
　　同时李浩然也几乎想到了这一幅画所代表的的诗句肯定就是杜牧的这一句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”了！
　　只可惜自己居然没有能够抢答得过秦俊昊这个小屁孩，这真是让李浩然越想越气。
　　林诗秋听到秦俊昊小弟弟说出这个答案的时候，欣喜一笑。
　　张可儿看见林诗秋笑了，就知道秦俊昊这个小屁孩的这个答案，应该是对了。
　　张可儿也是到现在才反应过来左文军教授的这幅画代表的是杜牧的诗句——停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　看来自己的反应能力还是差了一点点啊！
　　“恭喜你小俊昊，回答正确，再加一分！”
　　主持人祝青韵笑着对秦俊昊说道。
　　这个时候左文军教授也是把剩下的一片枫叶都给画完了，然后还上了红色的色彩。
　　这样一来。
　　这幅图画就非常的明显了。
　　观众们以及观看直播的网友们，也是在听到秦俊昊说出的答案之后，才反应过来。
　　顿时掌声雷动。
　　小萌娃秦俊昊再次凭借看图作诗的题目，赢得了一分。
　　如此，秦俊昊可就三比零领先于李浩然了。
　　要是秦俊昊再赢两道题目的话，那可就是直接零封了李浩然。
　　到时候要真是那样的话，可就有点意思咯！

第180章 要惨遭小萌娃零封了！
　　三比零领先！
　　李浩然到这会儿已经顶不住了，心态爆炸，本来还想要凭借这一道题目扳回一分的。
　　结果万万没有想到，这一道题目居然也让秦俊昊这个小屁孩给抢了先，让他再拿到一分。
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！
　　这一句诗，李浩然也知道啊，并且李浩然也确定了正确答案就是这个了，只不过是在按下抢答按钮的时候，速度稍稍的比小萌娃秦俊昊慢了那么一点点。
　　此时此刻。
　　观众们唏嘘不已。
　　因为在比赛开始之前，李浩然可是很有信心打败秦俊昊的，并且还在他自己的微博上面，说什么要击败秦俊昊，然后争夺冠军。
　　现在看来。
　　李浩然似乎要被打脸了？
　　三比零的分数，想要追上来的话看起来很难的，除非李浩然能够连续抢答到三道题目的正确答案。
　　可现在小萌娃秦俊昊的势头正盛，一点都没有要萎靡的意思。
　　“大家觉得有没有机会小萌娃秦俊昊直接零封了李浩然？”
　　“卧槽！零封？你也是想的出来！”
　　“零封这未免也太夸张了吧，李浩然多多少少还是很有实力的。”
　　“那可说不一定哦。”
　　“就是就是，现在这种情况，任何奇迹都有可能发生。”
　　“那么问题来了，相信小萌娃秦俊昊可以零封李浩然的请扣1，不相信的请扣2。”
　　“11111111111111111111111......”
　　“2222222......”
　　直播间的弹幕里，数字1和2不断的飘了出来。
　　实际上，秦俊昊也挺想零封李浩然的，要让他知道什么是骄傲自大的后果。
　　只不过零封这种事情，只能够看缘分。
　　秦俊昊也没有绝对的把握可以零封击败李浩然，毕竟李浩然的实力确实是有的，而且每一道题目也都是智能题库抽出来的。
　　具有不确定因素实在是太多了。
　　这会儿秦俊昊已经三比零领先李浩然了，两个人的PK竞赛到了最关键的时刻，《夏国诗词大会》的在线观看人数可谓是直线上升。
　　因为当网友们听说小萌娃秦俊昊已经三比零，而且有机会零封李浩然的时候，都纷纷好奇的到直播间来观看直播比赛了。
　　看着实时在线观看人数的数据不断上升，最高兴的自然就是《夏国诗词大会》的制片人董钰照了。
　　“果然没有看错小俊昊！”
　　董钰照在心中这样想着。
　　估摸着要不是因为小萌娃秦俊昊的原因的话，《夏国诗词大会》总决赛的直播，能不能够突破三千万实时在线观看人数都还是一个问题呢。
　　但是现在！
　　仅仅是在半决赛小萌娃秦俊昊和李浩然的PK竞赛对局之后，实时在线观看人数就已经超过三千万人了。
　　“继续！”
　　制片人董钰照让各个节目负责的小组继续进行小萌娃秦俊昊和李浩然的比赛。
　　主要还是要让主持人祝青韵在舞台上推动比赛的进行。
　　收到了制片人董钰照的指示之后，祝青韵继续开始《夏国诗词大会》的环节，这个环节就是让左文军教授把画作给画完，画完了之后再分析一下这幅画为什么就是那一句——停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　几分钟后。
　　左文军教授对这幅画进行了解析，也对于诗句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”进行了相应的品析。
　　“好，目前我们场上的比分是三比零，让我们进行第四道题的抽取！”
　　主持人祝青韵宣布进行第四题了。
　　接下来的两道题对于李浩然来讲是十分重要的。
　　因为一旦接下来的两道题被小萌娃秦俊昊给抢答到并且答对了的话，那么李浩然就要面临着被淘汰的悲惨结局了。
　　而如果李浩然能够把接下来的两道题给抢答到并且答对，那么就是三比尔，李浩然还有可以和秦俊昊一战的资本。
　　李浩然虽然已经心态爆炸了。
　　但此时此刻还没有彻底无力回天。
　　既然你有希望的话。
　　那么李浩然就调整好了一下自己的心态，争取让自己能够以一个良好的状态跟秦俊昊这个小屁孩抢答！
　　“这次我一定要抢答到！”
　　李浩然心中暗暗地想道。
　　这时主持人祝青韵已经拿到了智能题库抽到的题目，并且看向了小萌娃秦俊昊和李浩然之后，笑着说道：“那么接下来两位选手请听第四题！”
　　第四题马上就要来了。
　　秦俊昊依旧是面不改色，淡定自若，因为这样的状态是最好发挥的。
　　李浩然终究是改不了神经紧绷的状态。
　　“以下诗句之中，不含地名的是哪一项？”
　　主持人祝青韵开始念题了。
　　小萌娃秦俊昊和李浩然两位选手几乎以最快的速度进行审题。
　　诗句中不含地名的。
　　应该会有四个选项！
　　小萌娃秦俊昊和李浩然都严阵以待，就等着主持人挨个说出四个选项。
　　然后当说出那一个不含地名的诗句之后，两个人就要进行生死时速的抢答！
　　一般情况下会出现几种情况。
　　那就是主持人祝青韵可能说的第一个A选项的诗句，就是不含地名的诗句，这样一来的话，当主持人开口说的时候，秦俊昊和李浩然就要开始抢答了。
　　还有就是主持人说的前三个ABC选项都是含有地名的诗句。
　　那么当主持人说到第三句诗的时候，那么判断了前三句诗都是有地名的，因此答案就绝对是D选项了。
　　所以当主持人念到C选项的时候，秦俊昊和李浩然也都会全力抢答，毕竟那个时候答案都已经摆上来了，几乎不可能会答错的。
　　“A选项、故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州！”
　　主持人祝青韵很平稳的念完了A选项诗句。
　　秦俊昊和李浩然两位选手都没有什么动静，因为这一句诗里面是带有地名的，不符合题目的题意。
　　故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，很明显这句诗里面还不止一个地名。
　　黄鹤楼，以及扬州，都是地名。
　　“这个肯定不是啊！”
　　“这里面不是有地名吗？难道不是应该这个正确答案吗？”
　　“黄鹤楼，和扬州都是地名。”
　　“前面的那个你是不是傻，你没好好听主持人祝青韵说的题目嘛，诗句里面不含有地名的，才是正确答案！”
　　“一看前面那个老哥就是平时考试的时候从来不认真的审题的人！”
　　“A选项不是正确答案！”
　　“看清楚啊，人家题目是市局之中不含有地名的，这个黄鹤楼和扬州不是地名吗？”
　　“一看小俊昊和李浩然没有抢答就知道肯定不是选择A啊！”
　　网友观众们又开始欢乐的讨论起了这一道题目。
　　主持人祝青韵念完了A选项之后，停顿了大约三秒钟左右，然后继续念答案选项说道：“B选项、我寄愁心与明月，随风直到夜郎西！”
　　紧张的李浩然差一点就按下了抢答按钮。
　　不过好在李浩然及时反应过来了，毕竟他的诗词功底还是很深厚的，知道这一句“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”之中，其实也是带有地名的。
　　“这一句里面有地名？”
　　“这个就是正确答案吧？”
　　“怎么没有人抢答啊？”
　　“小萌娃秦俊昊和李浩然都淡定得很，看样子这个并不是正确答案了！”
　　“那么问题来了，正确答案不是这个的话，到底是C还是D呢？”
　　“这一句诗里面的地名是什么啊？恕我读书少不知道，有大佬告诉我吗？”
　　“夜郎啊！夜郎就是个地名，在古代夜郎是西南地区的一个地名！”
　　“这样啊，长知识了。”
　　“这个你都不知道？你读书的时候都在干什么哦兄dei？”
　　“讲道理这一句诗确实具有一定的误导性，要是我的话，我估计听到主持人念这一句诗的时候，可能就会抢答了！”
　　“两个选手还是稳得住，很厉害的！”
　　B选项仍旧没有打动秦俊昊和李浩然两位选手，那么接下来的C选项就十分的重要了。
　　“C选项。”
　　主持人祝青韵也不耽搁时间，马上就准备念C选项了：“千里莺啼绿映红......”
　　当主持人祝青韵念到C选项中的第一句诗后！
　　砰！砰！
　　两声抢答按钮按下的声音传来。
　　秦俊昊和李浩然两人又是同时进行了抢答！
　　没错！
　　主持人念出C选项可以判断出正确答案是什么了。
　　就算C选项的诗句之中带有地名，那么也知道D选项肯定就是正确答案了。
　　所以秦俊昊和李浩然两人很明显这一局在C选项上面见分晓了。
　　更何况秦俊昊听到主持人念出这一句“千里莺啼绿映红”的时候，就知道这是什么诗句了。
　　下一句是——水村山郭酒旗风！
　　这是杜牧的诗句，千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风，南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
　　这首诗里面，秦俊昊可以确定的是没有地名。
　　所谓地名，是要类似于黄鹤楼，或者扬州、夜郎等这样的地名，而不是水村山郭什么的。
　　因此判断了C选项的诗句没有包含地名之后，秦俊昊就立刻开始进行抢答了。
　　这几乎是一瞬间的事情，然而这个时候李浩然也是进行了抢答！
　　因为这一次李浩然的思路比起秦俊昊并没有慢，当听到主持人祝青韵念起这句诗的第一句的时候，两个人就知道这是什么诗，也知道这句诗里面没有包含地名了。
　　但是主持人祝青韵念诗句念的比较快，加上秦俊昊和李浩然两个人就算是反应过来之后按下抢答按钮，整个过程也是需要时间的。
　　所以主持人祝青韵念完了第一句“千里莺啼绿映红”的时候，秦俊昊和李浩然两个这才按响了抢答按钮！
　　这一回。
　　两个人又几乎是同时按下了抢答按钮。
　　那么问题来了。
　　这一次又是谁先抢答到的呢？
　　没有人知道，因为跟上一道题目抢答的时候是一样的。
　　速度太快了，在大家的肉眼看来，两个人就是同一时候按下的抢答按钮，没有什么区别。
　　但节目组知道是谁！
　　此时此刻，节目组根据慢镜头回放，展现在了大屏幕上面。
　　这一刻大家都屏住了呼吸。
　　李浩然的心跳变得剧烈了起来。
　　因为他不想看到自己又一次输给了秦俊昊这个小屁孩，对于他来讲要是连抢答都抢不过的话，简直就是一种耻辱啊！
　　秦俊昊淡定的一匹。
　　不管这一道题目自己抢答到了没有，反正对于自己打败李浩然这个家伙影响并不大。
　　无非就是这一道题目他抢答到了的话，答对了获得一分，这样李浩然输的也就是体面一些。
　　当然。
　　这一道题目的抢答，秦俊昊还未必就没抢过呢？
　　慢镜头回放！
　　所有人的目光都落在了大屏幕上面，林诗秋看了看，好像李浩然要快一些。
　　但是！
　　最终落下先按下了抢答按钮，并且抢答成功亮起了绿色的灯的，并不是李浩然。
　　没错！
　　又是秦俊昊！
　　秦俊昊的小胖手按下抢答按钮的时候，绿灯几乎是早一点点点点点亮了起来，这也意味着李浩然抢答速度慢了秦俊昊这么一点。
　　又是那么一点！
　　“这......怎么会这样！”
　　李浩然的心中十分郁闷，更是觉得这简直不可思议，会不会是秦俊昊的那一个抢答器反应速度要快一些啊？
　　不然怎么自己两回了，都是比秦俊昊要慢那么一点点，这简直要了李浩然的老命啊！
　　“哈哈哈卧槽！小萌娃秦俊昊居然又抢到了！”
　　“这就厉害了！”
　　“恭喜小家伙，这速度也是没谁了。”
　　“笑死我了，每一次都是比李浩然快了那么一点点！”
　　“小萌娃这个运气也太好了吧？看了就快那么一点，这估计是运气成分。”
　　“李浩然当场懵逼，哈哈哈哈！”
　　观众们惊呼了起来。
　　又是小萌娃秦俊昊抢答成功。
　　此时在选手席上的林诗秋不得不为秦俊昊感到高兴。
　　而张可儿就不一样了。
　　作为李浩然的同学，张可儿希望秦俊昊被击败，可是看现在这个情况，李浩然好像很危险了啊！
　　“恭喜小俊昊抢答成功，请答题！”
　　主持人祝青韵简练的说道。
　　秦俊昊笑了一下，看了眼对面的李浩然，回答道：“我选择C选项，千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风这句诗里面并没有含有地名信息。”

第181章 卧槽？这也太坑了吧？（第1更求订阅）
　　“恭喜你答对了，+1分！”
　　主持人祝青韵微笑着对小萌娃秦俊昊说道。
　　大屏幕上面。
　　小萌娃秦俊昊与选手李浩然之间的比分，实时的变成了4:0，这画面看起来简直不要太爽。
　　最关键的是，李浩然看到大屏幕上面的比分数据的时候，心里那叫一个不是滋味啊。
　　不知不觉间，居然就四比零了。
　　一开始李浩然心中的那股锋锐的劲头，到了现在已经被四比零的分数给打磨得一干二净了。
　　现在。
　　李浩然心中想的是要如何翻盘。
　　自己还有最后一道题的机会，如果赢下来了的话，那么自己就可以找回自信，或许可以连赢，实现传说之中的让四追五！
　　如果真的能够这样的话，李浩然寻思着自己恐怕将会成为《夏国诗词大会》节目上前无古人，后无来者的一个存在。
　　不过这种情况心里想一想倒是不错，想要实施起来的话，可以说是难上加难了。
　　“小俊昊，你现在四比零领先，并且已经拿到了半决赛的赛点。”
　　主持人祝青韵看了一眼小萌娃秦俊昊之后说道。
　　秦俊昊对此只是微微点头。
　　不骄不躁。
　　这就是大家喜爱的呆萌可爱超级小萌娃，秦俊昊！
　　反观李浩然那边，一听到主持人祝青韵说秦俊昊那个小屁孩已经拿到赛点了，心里的怒火、不甘、绝望等情绪各种蔓延。
　　说实话。
　　李浩然一开始没有想到秦俊昊这个小屁孩居然会这么厉害，自己还真是轻看他了呢。
　　只是现在反应过来的时候，好像已经有点晚了，机会就剩下一次了。
　　如果下一道题还是被秦俊昊那个小屁孩给抢答了的话，那自己恐怕就要成为《夏国诗词大会》这个舞台上面的笑话了。
　　李浩然可不想看到那种情况的发生。
　　下一道题，李浩然要拼了！
　　现场的观众们此时此刻几乎已经全部都看好小萌娃秦俊昊了，毕竟四比零的高分成绩领先。
　　只需要再答对一道题，小萌娃秦俊昊就可以在半决赛之中战胜李浩然，晋级决赛了。
　　“小萌娃属实比我想象之中的还要厉害啊！”
　　“天资聪慧的小家伙，又可爱，还呆萌，姐姐我简直毫无抵抗力。”
　　“听说小萌娃秦俊昊还出书了是吗？”
　　“《霍比特人》你还不知道吗？”
　　“我不知道啊，我还是今天才知道小萌娃秦俊昊的，我是来支持李浩然的，嘤嘤嘤。”
　　“老子一拳一个嘤嘤怪！”
　　“我也是来支持李浩然的，现在我好喜欢小萌娃秦俊昊啊，又厉害，还可爱呆萌，姐姐我快不行了！”
　　“这么可爱的一个小家伙，谁顶得住啊？反正我是顶不住！”
　　“人家除了写了那本《霍比特人》童话故事小说之外，还唱了一首歌《听妈妈的话》很火的，被选入中小学生音乐教材了呢！”
　　“我靠，这么牛逼？粉了粉了！”
　　现场除了支持小萌娃秦俊昊，以及知道小萌娃秦俊昊的观众之外，还有一些之前并不知道小萌娃秦俊昊的观众。
　　他们或是来支持别的选手，比如说李浩然、张可儿，以及之前就被淘汰了的刘旺、郑高远之类的。
　　但是现在看到小萌娃秦俊昊表现得如此优异，都各种喜欢上了这个可爱呆萌的小家伙了。
　　现场的观众都这样喜欢上了小萌娃秦俊昊。
　　就更别提看直播的千万网友了。
　　今天《夏国诗词大会》总决赛直播中，秦俊昊半决赛的优秀表现，可以说是一场大型的吸粉现场。
　　无数网友们纷纷喜欢上了这个聪明的小萌娃，并且觉得小家伙或许有机会拿下《夏国诗词大会》的总冠军。
　　今天秦俊昊的微博粉丝可以说是又大幅度的上涨了一波。
　　此时的选手休息室里面。
　　孟佩佩抱着秦俊昊的宠物小猫咪小黑，正盯着舞台上的秦俊昊。
　　已经四比零领先了。
　　孟佩佩别提有多开心了，就好像是自己在舞台上面四比零领先了李浩然一样。
　　“小黑，你看你的主人马上就要赢了，开不开心呀？”
　　孟佩佩撸了两把小黑的猫头。
　　“喵~”
　　小黑居然还很灵性的叫了一声，好像是在回答孟佩佩一样。
　　不过也不知道小黑这个家伙的这一声“喵”的意思到底是什么。
　　是回应孟佩佩的话表示主人真的很厉害？
　　还是想说主人那个垃圾只配给自己当铲屎官？
　　孟佩佩自然是理解成为第一种了，然后大笑着说道：“嘿嘿，让我们静静地看着俊昊小弟弟五比零打败李浩然那个家伙吧，那个家伙真是太可恶了，输了活该！”
　　“喵~”
　　小黑又是叫了一声。
　　“你也这么认为的吗？太好了！”孟佩佩自言自语的，伸出小手来，跟小黑主动地击了个掌。
　　舞台上。
　　主持人祝青韵已经开始宣布进行第五道题了：“请智能题库开始抽取第五道题！”
　　紧张的气氛一下子就变得浓烈了起来。
　　因为这一道题对于秦俊昊来讲可以看能不能零封李浩然，而对于李浩然来讲，则是自己的生死之战了。
　　赢了就可以继续和秦俊昊这个小屁孩战斗，输了的话，自己就耻辱离场咯。
　　“好，智能题库已经抽出题目了，两位选手请准备答题。”
　　主持人祝青韵一脸认真的看向了小萌娃秦俊昊和李浩然。
　　两人静静的等待着主持人祝青韵念题。
　　现场的观众们也都十分安静了起来，包括选手席上的另外两名选手张可儿和林诗秋，也都屏住了呼吸。
　　张可儿作为站在李浩然这边的人，她当然希望李浩然这一道题目可以抢答到，并且答对了。
　　毕竟李浩然要是被秦俊昊给淘汰掉了的话，那么自己岂不是就孤军奋战了？
　　对于林诗秋而言，她已经坚信俊昊小弟弟可以打败李浩然了。
　　因为从前面四道题上面就可以看出，不仅实力上面可以碾压，就连抢答速度上面，李浩然都是不及秦俊昊小弟弟的。
　　林诗秋甚至在想，自己要是打败了张可儿，在决赛上面与秦俊昊PK的时候，自己可不可以赢得了秦俊昊弟弟呢？
　　这个还真是说不准。
　　“请听题，奥地利作曲家马勒的《大地之歌》最后是以哪一首唐诗收尾的？”
　　主持人祝青韵开始念题了。
　　当观众们听到这一道题目的时候，可以说是一脸的懵逼了。
　　因为《夏国诗词大会》中的题目，居然还涉及到了国外的作曲家马勒，以及他的作品《大地之歌》。
　　一些并不知道这个的网友观众们一脸懵逼的看着舞台上的主持人祝青韵。
　　然而！
　　这道题目对于秦俊昊来讲，难度并不算大。
　　因为秦俊昊是知道这一道题目的答案的，毫无疑问奥地利作曲家马勒的《大地之歌》最后是以王维的《送别》来结尾的。
　　这是一道选择题。
　　秦俊昊就算是知道答案是王维的《送别》，也无法立刻就进行作答，需要等主持人念出了答案选项之后才行。
　　因为这种选择题目，回答的答案只能是ABCD，而不能够直接将答案说出来。
　　秦俊昊知道奥地利作曲家马勒的《大地之歌》最后是以王维的《送别》来结尾的，就是不知道李浩然知不知道了。
　　细心的秦俊昊看了一眼李浩然。
　　他看起来并没有之前那么紧张了，似乎还很得意的样子，那个细微的表情，仿佛在告诉秦俊昊，他已经知道答案了。
　　看样子。
　　李浩然应该也是知道这一道题目的答案就是王维的《送别》了。
　　那么既然这样的话，就看两个人谁能够先按下抢答按钮咯？
　　“A选项、李白的《采莲曲》。”
　　主持人祝青韵念出了A选项。
　　这种答案选项对于秦俊昊和李浩然而言，并没有什么诱导性，直接PASS掉了就行。
　　观众们对于这一道题不可谓是不懵逼，完全不知道奥地利作曲家马勒的作品，跟唐诗还有什么联系？
　　不过也并非所有的观众都是懵逼的。
　　一些知道奥地利作曲家马勒的《大地之歌》的观众们自然也就知道答案是什么了。
　　“很明显这是王维的《送别》啊。”
　　“其实这道题目的难度并不大！”
　　“哈哈哈哈，我还以为是李白呢！”
　　“我靠，外国佬的作曲作品，怎么跟咱们的唐诗还有关系？”
　　“我一开始听到这个题目的时候也是一脸的懵逼，但是当我看到居然是《大地之歌》的时候，我就明白了。”
　　“好像《大地之歌》里面都是诗句的吧？”
　　“对对对，我记得也是，不过应该是译文？”
　　不得不说，网友观众们知识面广的还是有不少，他们都知道答案就是王维的《送别》。
　　“B选项......”
　　主持人祝青韵准备念B选项了。
　　李浩然专注认真的看着主持人祝青韵，就等着祝青韵念出答案选项的第一个字。
　　不对，准确的说要听主持人祝青韵念两个字。
　　只要李浩然听到王维这两个字的时候，就一定要抢先按下抢答按钮！
　　“B选项是......孟浩然的《宿业师山房待丁大不至》。”
　　很明显这个也不是。
　　不过秦俊昊要是没记错的话，孟浩然的这一首《宿业师山房待丁大不至》也是奥地利作曲家马勒《大地之歌》之中的第六首，只不过并不是最后一首用来结尾的。
　　其实A选项之中的李白《采莲曲》，也出现在了奥地利作曲家马勒的《大地之歌》里面。
　　B选项不是的话。
　　那么最关键的C选项就要到来了。
　　C如果不对那就是D，C要是正确答案的话就要抢答了。
　　“C选项是......”
　　主持人祝青韵稳重的念道。
　　李浩然眉头紧皱。
　　因为这对于他来讲已经是千钧一发之际了。
　　“王维的......”
　　当主持人祝青韵说道王维的时候，李浩然顿时眼前一亮，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，啪嗒一下按下了抢答按钮。
　　砰！
　　一声按下抢答按钮的声音响起。
　　这一次，只有一道声音。
　　李浩然看了一眼对面的秦俊昊小屁孩，再看看自己按下的抢答按钮，嘴角处不由自主的露出了一丝笑意。
　　这一回！
　　我李浩然，终于抢答到了，我的气运这就回来了！
　　哈哈哈哈！
　　李浩然的心里别提有多开心了。
　　“恭喜李浩然，获得了抢答的机会！”主持人祝青韵笑着对李浩然说道。
　　李浩然得意洋洋的又看了一眼秦俊昊，然后回答道：“我的答案是C选项！”
　　“确定吗？”
　　主持人祝青韵问道。
　　李浩然坚定的点了点头：“我确定！”
　　秦俊昊看着李浩然这么得意，心想让你手快了一回，拿了这一分，看样子是没有机会零封李浩然了。
　　不过没关系。
　　秦俊昊还是很有信心将李浩然打败的。
　　这一道题李浩然知道答案是什么，抢答也比自己快一点的话，那么秦俊昊自然是无话可说。
　　然而！
　　就在大家以为李浩然这一道题目基本上已经答对了的时候，主持人祝青韵的神情却是告诉了秦俊昊。
　　事情并没有那么简单。
　　难道？
　　秦俊昊不由得微微的皱起了眉头，心想难不成李浩然没有答对？
　　否则的话，主持人祝青韵应该直接是面带微笑的宣布李浩然答对了，并且加一分。
　　可是现在并不是那样的。
　　只见主持人的表情很是遗憾。
　　李浩然见状之后，也是不由得皱起眉头，完全不知道怎么回事，自己答对了啊，王维的《送别》嘛，C选项嘛，怎么主持人一副我答错了的表情呢？
　　“很遗憾，李浩然，你的答案是错误的。”
　　主持人祝青韵遗憾的宣布道。
　　“what？”
　　李浩然直接当场懵逼。
　　自己的答案是错误的？
　　难道答案不是王维的《送别》吗？
　　不仅李浩然懵逼了，连那些知道正确答案的观众们，也有点懵比，选手席上的张可儿都觉得这简直不可思议。
　　“这道题的精华难度，就在这里，其实C选项是王维的《山居秋暝》，而D选项，才是王维的《送别》，很遗憾李浩然，你答错了，恭喜小俊昊再得一分，率先获得五分，晋级决赛！”
　　主持人祝青韵遗憾不已的摇头，对李浩然解释道。
　　李浩然一听，当场心态炸了！
　　卧槽！
　　这个题！
　　这么坑的嘛？？？？？

第182章 天才萌娃，送你回家（第2更求订阅）
　　不仅李浩然一脸懵逼。
　　就连观众们，以及左文军教授和李芝梅教授，都觉得有点不可思议。
　　这道题目看起来并不是很难的样子。
　　毕竟《夏国诗词大会》上面经常会有一些难度不大的题目，这一道题目只要知道奥地利作曲家马勒的《大地之歌》，基本上就知道答案了。
　　左文军教授和李芝梅教授都相信秦俊昊和李浩然两位实力强劲的选手，肯定知道正确答案就是王维的《送别》。
　　只是！
　　这道题目居然在答案选项上面有陷阱！
　　这倒是让人万万没有想到的。
　　李浩然在抢答的时候，手速很快，以至于让秦俊昊都没有跟得上，本来李浩然以为主持人祝青韵念出的C选项中出现了王维这个诗人的名字的时候，李浩然就默认为这就是正确答案了。
　　因为正确答案就是王维的《送别》。
　　可是让李浩然无论如何也想不到的是，这一道题目的答案选项居然还有迷惑性。
　　C选项是王维，但诗却不是《送别》，而是《山居秋暝》，这简直坑爹啊！
　　由于李浩然抢答的速度实在是太快了，以至于主持人祝青韵都还没有念完C选项王维后面的几个字的时候，李浩然就已经按下了抢答按钮。
　　结果李浩然信心满满的以为自己肯定答对了。
　　当主持人祝青韵说李浩然很遗憾答错了的时候，李浩然的心态彻彻底底完完全全的爆炸！
　　这节目！我还参加个锤子！
　　白给小萌娃秦俊昊一分，直接让他把自己给五比零带走了，草！
　　就连网友观众们都看出了李浩然的心态彻底爆炸了。
　　因为这一次他好不容抢答到了答题的机会，并且这道题看题目似乎也没有想象之中的难。
　　本来李浩然是有机会扳回一分，然后开始反追小萌娃秦俊昊的。
　　可最终却成为了现在这个局面。
　　没错！
　　李浩然已经被淘汰了，只不过主持人祝青韵还没有宣布而已。
　　五比零的比分，简直让所有的观众们大跌眼镜。
　　就连李浩然的那些粉丝们，都觉得这简直是太不可思议了，不过仍旧有一些李浩然的脑残粉丝，在网上各种抨击说《夏国诗词大会》节目组的这最后一道题目，简直就是坑人。
　　“李浩然被小萌娃五比零，卧槽，这一开始简直想都不敢想！”
　　“啊哈哈哈，万万没想到啊，居然被零封带走了。”
　　“这道题目属实有点让人懵逼，正确答案居然是D选项，那C选项干嘛还搞王维出来啊。”
　　“不得不说《夏国诗词大会》的题目是真的牛逼，很能搞人的心态，这道题目就是完美的利用了李浩然急着拿下这一分的心理，结果C选项却是一个误导！”
　　“刚刚我还没有反应过来李浩然为什么会输，现在终于明白了，原来是这样啊！”
　　“李浩然也太惨了，这就被小萌娃秦俊昊给带走了。”
　　“被带走了还不是关键的，最关键的是居然被零封带走。”
　　“零封就很搞笑，求李浩然的心理阴影面积！”
　　伴随着主持人祝青韵宣布了最终的比分成绩，五比零，现场响起了一阵唏嘘的声音。
　　紧跟着又是一阵掌声。
　　先前的那一阵唏嘘的声音，主要是大家唏嘘李浩然居然被小萌娃秦俊昊五比零带走了。
　　零封带走这在《夏国诗词大会》的舞台上面好像并不是第一次出现。
　　但是在半决赛上面出现，就让人感觉很离谱的样子，毕竟大家一开始都以为李浩然和小萌娃秦俊昊的实力基本上是旗鼓相当的。
　　秦俊昊一开始也是把李浩然当做是一个强劲的对手。
　　只是没想到，自己的运气或许好了一点，也有可能是李浩然轻敌了，总而言之秦俊昊现在的心情还是很不错的。
　　毕竟自己亲手把嘲讽自己搞自己心态的李浩然给带走了。
　　爽啊！
　　网友们对于这样的半决赛结局，也是迅速的在网上搞出来了一个搞笑梗儿。
　　那就是——天才萌娃，送你回家！
　　不得不说这届网友还是十分优秀的。
　　“很遗憾李浩然，你被淘汰了。”主持人祝青韵遗憾的对李浩然说道。
　　李浩然的心中充满了不服气与不甘心，但是没有办法，自己被五比零带走了，就算是再说什么，也是毫无意义的了。
　　此刻的李浩然甚至都想找一个地洞钻进去了。
　　毕竟在比赛开始之前，李浩然信心满满，甚至还对于小萌娃秦俊昊充满了不屑。
　　现在真可谓是脸都被打肿了。
　　伴随着主持人祝青韵的话音落下，李浩然不得不遗憾的离开了《夏国诗词大会》的舞台。
　　看着落寞离去的李浩然背影，张可儿此时此刻心里很慌。
　　就剩下自己一个人了，能顶得住吗？
　　然而林诗秋却是看了一眼张可儿，心中沉稳的想着待会儿跟张可儿半决赛OK的时候，自己一定不能够失误。
　　林诗秋认真起来，小萌娃秦俊昊未必都顶得住喔。
　　“恭喜我们的小俊昊获得晋级资格，成功进入决赛！”主持人祝青韵宣布了李浩然遗憾离场之后，又宣布了秦俊昊的喜讯。
　　哗啦啦！
　　现场的掌声再一次的响了起来。
　　坐在观众席上的秦俊昊父母秦大雷和林语霜，都十分的开心。
　　夏轻颜则是称赞道：“语霜，你看我说的没错吧，来参加《夏国诗词大会》，这眼看着马上就要拿到总冠军了。”
　　“还不一定呢，最后的决赛才是最关键的。”林语霜笑着说道。
　　最终的决赛不管是跟谁进行，对于儿子秦俊昊而言，都至关重要。
　　都已经走到这一步了，林语霜当然希望儿子可以拿到总冠军了。
　　当然。
　　就算儿子最终没能拿到《夏国诗词大会》的总冠军，林语霜也觉得没有什么的。
　　儿子的人气已经很高很高了，拿不拿总冠军对于影响都不是很大。
　　如果能拿那自然更好了！
　　“接下来就看那个林诗秋和张可儿两人谁会晋级了。”孟常路鼓着掌，期待着说道。
　　“那当然是我们江城大学的学生了，嘿嘿嘿。”秦大雷倒也一点都不客气。
　　直接支持自己江城大学的学生林诗秋。
　　“下面有请小俊昊先回到选手席，接下来是半决赛的第二组，由张可儿对战林诗秋，有请两位选手！”
　　主持人祝青韵开始邀请林诗秋和张可儿两人来到答题区了。
　　秦俊昊下来的时候，正好从林诗秋身边路过，便对林诗秋小姐姐说道：“小姐姐加油，我在决赛等你。”
　　PS：最近写小说的整体环境不是很好，二凶为了恰饭，不得不双开了一本新书《从冒牌大学开始》，这也是二凶琢磨了很久的一个题材，目前新书已经发布了，大家可以点击二凶笔名或者头像，就可以看到了，或者直接在起点搜索“从冒牌大学开始”就可以搜到，新书的收藏、推荐票等数据非常重要，求求大家去新书那里支持一下，加入书架，然后每天投一投推荐票什么的，拜托啦！
　　另外新书的发布不会影响本书的更新，这本书成绩虽然有点差，但作者也会每天稳定更新的，因为还有你们支持着我，二凶谢谢大家啦~

第183章 人气丝毫不输给小萌娃（第1更求订阅）
　　秦俊昊走下答题区的时候，心中算是松了一口气。
　　自己的半决赛PK终于结束了。
　　晋级决赛，就看接下来是跟谁进行决赛PK争夺《夏国诗词大会》的总冠军了。
　　秦俊昊自然是更希望林诗秋小姐姐可以战胜张可儿，然后自己和林诗秋小姐姐一起在决赛圈汇合。
　　因此当秦俊昊路过上台的林诗秋小姐姐的时候，秦俊昊予以了真诚的祝愿。
　　祝愿她可以赢得比赛。
　　林诗秋与小萌娃秦俊昊会面一笑，然后便走到了答题区的区域。
　　仍旧是刚才秦俊昊与李浩然两人激战PK时的那个答题区，很巧的是，林诗秋的答题区位置正是刚才秦俊昊的位置，可以说是完美的接班了。
　　由于现场直播的需要。
　　秦俊昊就算是完成了半决赛的比赛，一般情况下也是不得离开选手席的。
　　因此秦俊昊想要去跟自己的老爸和老妈分享一下自己赢得了半决赛的喜悦都不行。
　　不过此时的观众席上，秦大雷和林语霜已经够开心的了。
　　儿子今天的表现一直都非常的亮眼。
　　做父母的不会给儿子太大的压力，秦大雷拿起手机，给儿子发了一条微信消息过去。
　　“儿子，放松心态，现在你已经晋级了，就等着总决赛放手一搏就行，输赢已经不重要了现在。”
　　秦大雷鼓励了一下儿子，同时让儿子不要有压力。
　　爸爸和妈妈不会要求他非要拿什么《夏国诗词大会》总冠军之类的，只要儿子在舞台上面答题开心就好了。
　　毕竟当初想的是参加《夏国诗词大会》拿到总冠军，是为了给秦大雷的教育培训机构宣传。
　　如今儿子秦俊昊的名气早已远超一个《夏国诗词大会》总冠军该有的人气了。
　　因此一切都变得不是那么重要了。
　　秦俊昊收到了老爸发来的微信消息，笑了一下，老爸和老妈对自己的教育理念是真的不错，这一点毋庸置疑。
　　虽然老爸说《夏国诗词大会》的总冠军就算是拿不到也无所谓。
　　但秦俊昊觉得，既然自己都已经走到这一步了，就差最后一步就捧起奖杯了，那么接下来的决赛自己全力以赴，还是争取把《夏国诗词大会》的总冠军给拿下好了。
　　当然。
　　要是出现什么意外没有拿下来总冠军的话，秦俊昊也是不会难过的，毕竟心态开心才是最重要的。
　　所以现在秦俊昊心态非常轻松，接下来就看看林诗秋小姐姐的精彩表现就行了。
　　答题区上，林诗秋和张可儿两人都已经准备就绪了。
　　张可儿虽然长得还算漂亮。
　　但是跟穿着汉服的小姐姐林诗秋一比起来，那就是一个天上一个地下了。
　　林诗秋身穿汉服，一颦一笑之间都仿佛带着一缕仙气。
　　她上场之后，也是得到了不少观众们的青睐，纷纷鼓掌为她欢呼。
　　秦俊昊见直播镜头没有对准自己，便拿出手机玩了起来。
　　反正节目组也没有规定在直播没有参加比赛的时候，选手不能够看手机。
　　于是秦俊昊点开了微博。
　　果然不出秦俊昊所料，自己跟李浩然两人之间的半决赛PK已经登上了微博热搜。
　　话题#小萌娃零封李浩然#！
　　该热搜话题直接成为了微博热搜的第六名，并且热度还在不断的上升的。
　　秦俊昊点进去看了一下，网友们都在聊自己零封了李浩然的事情。
　　并且在李浩然的个人微博下面，不少网友也过去评论了，因为之前在半决赛比赛开始的时候，李浩然在微博上面发了一条动态，说是什么PK小萌娃秦俊昊还是很轻松的，自己不能算欺负小孩什么的。
　　结果万万没有想到啊。
　　现在李浩然被秦俊昊给零封了，网友们迅速的就赶过来挖坟，打脸可以说是快得像龙卷风一样。
　　李浩然微博下面的评论区，看的秦俊昊那叫一个乐呵啊。
　　逛了一圈之后，秦俊昊又看到了一个新的热搜话题，是汉服小姐姐林诗秋的。
　　今天她穿着汉服来参加《夏国诗词大会》不得不说真是一个成功的举动。
　　林诗秋的热度可谓是直线上升，秦俊昊都感觉她今天的热度甚至都已经超过了自己吧？
　　事实证明，并非没有这种可能。
　　因为此时此刻的后台制片人董钰照一直都在关注着实时在线观看人数的数据。
　　当小萌娃秦俊昊创造了新的在线观看人数巅峰数据之后，汉服小姐姐林诗秋上场。
　　本来董钰照以为实时在线观看数据会往下面稍微掉一些的。
　　毕竟小萌娃秦俊昊才是最瞩目的焦点。
　　结果董钰照意外的发现，林诗秋的人气似乎比自己想象之中的还要高。
　　这个颜值倾城倾国，今天还穿着一身汉服的女孩，登场之后现场的男观众们就各种欢呼了起来。
　　果然美女谁都喜欢看啊！
　　董钰照发现，从林诗秋穿着汉服走到答题区到现在，还没有开始比赛，实时在线观看人数就涨了将近五十万人。
　　“来，多给林诗秋一点镜头。”
　　没错，董钰照就是这么现实。
　　谁能够给节目带来更多的在线观看人数的数据，董钰照就可以让摄像组给这个选手多一点镜头。
　　看直播的网友观众们看到更多林诗秋的镜头，心里自然也是美滋滋的。
　　就连秦俊昊都会忍不住多看几眼答题区的林诗秋小姐姐。
　　和汉服林诗秋比起来，张可儿今天的存在感可以说是被压得很惨了。
　　好歹也算是闯进了半决赛的选手，直播间的弹幕上面几乎没有说张可儿的，全部都在讨论汉服美女林诗秋。
　　谁让今天的她别出一格呢。
　　美到令人窒息。
　　这让秦俊昊再次产生了那个想法，那就是自己如果不是不到九岁的小萌娃的话，但凡自己十八岁，就肯定要追一下林诗秋的。
　　可惜啊可惜！
　　“好，两位选手已经就位。”
　　主持人祝青韵见林诗秋和张可儿都已经坐到了答题区的抢答台前，便准备继续主持半决赛的第二场了。
　　看着即将开始的半决赛第二场，秦俊昊倒是挺期待的，林诗秋小姐姐和张可儿两人之间的PK对决，会是怎样一个结果呢？

第184章 汉服小姐姐居然开局失利了（第2更求订阅）
　　刚才林诗秋看着秦俊昊小弟弟在答题区上和李浩然PK竞赛的时候还感觉没什么紧张的。
　　可是当自己来到答题区，坐在抢答台前看着对面的对手张可儿的时候，说实话林诗秋心里还真有那么一点点的小紧张。
　　确实。
　　并不是每一个人都拥有秦俊昊那样强大的心理素质能力，不管遇到任何事情，秦俊昊都不带慌张的。
　　尽管是个不到九岁的小萌娃，但秦俊昊的内心成熟年龄却是二十多岁了，遇到事情显然有着冷静分析和应对的能力。
　　对于林诗秋来讲，秦俊昊小弟弟已经赢了。
　　那么自己自然不能输。
　　否则的话，就没有机会在决赛圈跟秦俊昊小弟弟汇合然后大战三百回合了。
　　种种因素在林诗秋心中汇聚。
　　导致林诗秋的心态并不像秦俊昊开始答题时那么稳当。
　　而张可儿有了李浩然的前车之鉴后，现在不会小看敌人了，特别自己的敌人还是很厉害的林诗秋。
　　林诗秋的实力在圆周率π的超级飞花令上面，张可儿就是领教过的。
　　所以张可儿全力以赴，丝毫不敢松懈。
　　两个人对视一眼之后，无形之中的硝烟战火就这样开启了。
　　“两位选手准备就绪，请智能题库准备开始抽第一道题目！”
　　主持人祝青韵微笑着说道。
　　第二场半决赛PK终于开始了，很多观众们除了期待小萌娃秦俊昊和李浩然的半决赛PK之外，其实对于两个美少女的PK野史十分期待的。
　　最重要的是这一场半决赛的PK过程中，基本上可以全程看汉服漂亮小姐姐。
　　美滋滋！
　　“老规矩，觉得汉服小姐姐林诗秋能赢的请扣1，觉得张可儿能赢的请扣2！”
　　“开始了开始了，第二场终于开始了。”
　　“哈哈哈，挺有意思的，上一场看小萌娃，这一场可以看大美女，还是汉服大美女，爽啊！”
　　“我无条件的支持汉服小姐姐林诗秋，因为我就是一条颜狗！”
　　“玛德我也是颜狗，汉服小姐姐冲啊！”
　　“古诗词，古装汉服美女，这画面简直不要太美，不知道这身装扮事谁想出来的，要是节目组的话，不得不说节目组有点牛逼了。”
　　“不能吧？要是节目组的话，那怎么能就让林诗秋一个人穿汉服呢？很明显这是林诗秋她自己的想法。”
　　“哇，好聪明的一个才女啊。”
　　“对对对，我听说《夏国诗词大会》节目组并没有规定选手们的服装，这应该是林诗秋自己想出来的。”
　　“完美契合节目的风格，点个赞，而且林诗秋的实力也是很强的，我们拭目以待吧。”
　　“怎么？我们张可儿实力难道差了？什么时候《夏国诗词大会》看的是穿着而不是实力了？真是够搞笑呢！”
　　当直播间里面出现了张可儿的粉丝之后，弹幕一下子就开始各种抬杠互喷了起来。
　　不得不说有些人的粉丝素质确实不咋地啊。
　　“好，智能题库已经抽出了第一道题目，两位选手请听题。”
　　主持人祝青韵准备开始给林诗秋和张可儿念第一道题了。
　　现场变得无比安静了起来。
　　因为现场观众们知道，这个时候需要给两位选手安静的环境，让她们能够清晰的听到题目，以便及时的进行抢答。
　　“这是一道点字成诗题，请根据逐渐出现的十二字宫格，回答出正确诗句。”
　　主持人祝青韵先是说明了一下这一道题目的类型。
　　不是选择题，不是飞花令，也不是看图作诗题，而是一道点字成诗题。
　　这种题型在之前的《夏国诗词大会》节目之中是出现过的。
　　但是在小萌娃秦俊昊和李浩然两人之间的半决赛PK之中，并没有出现过这种点字成诗题。
　　这种题的类型不算很难，就看两位选手谁反应速度更快和下手抢答的速度够快了。
　　由于这种题目出现的十二宫格的字是挨个挨个出现的，所以选手们仍旧需要看到足够确定答案诗句的字后，才能够进行抢答。
　　十二宫格出现在了大屏幕上面。
　　林诗秋和张可儿都认真专注的看向了大屏幕。
　　第一个宫格里，出现的字是——飞！
　　诗句里面带有飞字的可就太多了，这尼玛要是谁能够凭借这一个飞字答对了的话，那绝对是有内幕啊！
　　就连秦俊昊看到这一个飞字之后，也没有丝毫的头绪，只能够在脑海之中将带有“飞”字的诗句给列出来。
　　还是要继续看后面的几个字。
　　最重要的是，一般这种十二字宫格的内容里面，只有七个字是可以连成正确的一句诗。
　　而剩下的五个字，可能加上正确诗句之中的字，就会形成一句或者好几句的误导。
　　很快的。
　　十二宫格之中的第二个宫格里的字出现了——江。
　　飞和江，联系仍旧不大。
　　秦俊昊寻思着，一般这种题要出到第八个字，或者是第九个乃至是第十个字的时候，才能够有一个正确答案的雏形出现。
　　第三个字——芳！
　　第四个字——三！
　　第五个字——尺！
　　第六个字——逢！
　　到了这里的时候，林诗秋正在犹豫，因为后面还有六个字，她不敢确定正确的诗句就是——飞流直下三千尺！
　　秦俊昊看到这里的时候，同样不能确定，但基本上可以看出来“飞流直下三千尺”的概率还是很大的。
　　毕竟七个字的诗句里面已经出现三个字了。
　　“第七个字是——流！”
　　砰！
　　就在主持人祝青韵说出了第七个字，第七个宫格里面出现了“流”字后，一道抢答的声音响起。
　　一开始秦俊昊还以为是林诗秋小姐姐抢答的。
　　结果定眼一看，居然是张可儿率先按下了抢答按钮，林诗秋小姐姐还没有最终确认她心中的答案。
　　这......
　　居然让张可儿给抢答到了，这倒是令秦俊昊颇有些意外呢。
　　“恭喜你张可儿，获得抢答资格，请作答！”
　　主持人祝青韵看向了率先按下抢答按钮的张可儿，让她答题。
　　张可儿深吸了一口气，回答道：“我的答案是——飞流直下三千尺！”
　　“恭喜你答对了，+1分！”
　　当主持人宣布张可儿答对了的时候，顿时现场一阵议论！

第185章 林诗秋她居然......（求订阅）
　　张可儿居然凭借出现的第七个字，就直接抢答了。
　　关键是她居然还答对了。
　　秦俊昊在看到第七个字的时候，也感觉很大概率就是“飞流直下三千尺”这一句诗。
　　但这个时候显然是没有百分之百的把握的。
　　毕竟后面还有五个字呢，万一出现了什么变动呢？因此秦俊昊断定张可儿之所以这么快就抢答，并且还答对了。
　　很大因素是因为她在豪赌，结果赌赢了。
　　毕竟以林诗秋的实力，她不可能想不到“飞流直下三千尺”这句诗，但林诗秋为什么没有这么快就抢答？
　　自然是为了稳当一点。
　　毕竟如果抢答，结果答错了的话，那么就相当于是给对面白给一分了，林诗秋可不会做这种事情。
　　只是让林诗秋万万没有想到的事，自己选择了稳重一点，可张可儿却是很疯狂，第七个字就直接抢答了。
　　张可儿获得一分之后，嘴角处露出了一丝笑意，这种笑容仿佛是在告诉林诗秋我不是那么好惹的。
　　确实这个姑娘不好惹，胆子是真的大。
　　“卧槽！张可儿有点东西啊！”
　　“这尼玛也可以？”
　　“感觉后面的字都还没有出来完全，极有可能是错误的答案，结果张可儿是真的敢拼啊！”
　　“牛逼，我刚才也在想会不会是飞流直下三千尺来着。”
　　“感觉挺明显的啊，就是飞流直下三千尺。”
　　“有的时候看着越明显的越容易是错误的，所以林诗秋才没有抢答的吧。”
　　“恭喜张可儿啊，开局就拿下一分，这是一个好消息！”
　　网友观众们都被张可儿这抢答速度给惊叹到了，同时张可儿拿下了第一分之后，网友观众们也是为她喝彩。
　　这也算是实力的一部分嘛。
　　只是不少喜欢汉服小姐姐林诗秋的网友观众们，则是情绪有些低落。
　　毕竟汉服小姐姐林诗秋开局就失利了，丢掉了一分，这对于后面的局势来讲，影响还是大。
　　就好比之前小萌娃秦俊昊和李浩然半决赛PK的时候，李浩然输掉了第一分之后，就一直连输，直到被小萌娃秦俊昊给零封五比零一波带走了。
　　此时的林诗秋心态还算平稳。
　　刚开始的时候紧张了一些，现在基本上已经恢复了冷静，同时看到张可儿答对了第一道题拿下一分之后，林诗秋虽然感觉挺遗憾，但觉得并没有什么。
　　自己又并非要像秦俊昊弟弟那样把对手给零封，只要自己赢得了半决赛就好了。
　　第二道题好好抢答，林诗秋还是相信自己的。
　　反观张可儿，拿下一分之后，心态就有些变化了，本来张可儿对待林诗秋还是很谨慎的，现在通过第一道题目之后，张可儿觉得其实林诗秋也就那样吧。
　　是自己过于把林诗秋想象的太厉害了。
　　“目前张可儿一比零领先，请智能题库开始抽取第二道题目。”
　　主持人祝青韵说道。
　　现场的气氛又一次变得紧张了起来，喜欢汉服小姐姐林诗秋的观众们，希望林诗秋可以稳住，第二道题争取把比分给扳回来。
　　秦俊昊看了看不远处答题区上的林诗秋小姐姐，对她充满了信心。
　　张可儿在舞台上表现得不过是像一个赌徒而已。
　　赌徒往往下场都是很惨的！
　　“第二题已经抽出，请两位选手听题。”
　　主持人祝青韵拿到了智能题库抽出来的第二道题目之后，便开始念题道：“请根据以下线索说出一位诗人。”
　　这是一道线索题。
　　一般这种线索题非常考验选手们的诗词综合知识能力。
　　有的超级厉害点的选手，可以根据一两个线索提示，就能够推测出正确答案是什么。
　　这一道题目是猜一个诗人。
　　这种题目也不算陌生了，在之前的《夏国诗词大会》节目上面是出现过的。
　　如果秦俊昊没记错的话，当时好像是根据诗词之中的线索，说出一个历史人物。
　　秦俊昊想起来了，那个历史人物就是杜甫的偶像，三国时期的蜀国丞相诸葛亮。
　　这一道题的诗人会是谁呢？
　　秦俊昊还蛮好奇的，虽然自己已经通过半决赛进入决赛了，但是对于林诗秋小姐姐PK的时候遇到的一些题目，秦俊昊还是很感兴趣的，也会尝试着做一下。
　　“A提示，他是宋代一位著名的状元。”
　　主持人祝青韵开始缓缓地念出了第一个提示。
　　宋代的一位著名的状元。
　　这个提示一下子就缩小了很大的范围，但想要根据这一个单独的提示，就猜测出是哪一位诗人的话，基本上是不可能的。
　　因为宋代时期的著名状元还是有很多的。
　　不过秦俊昊想到了宋代在诗词领域最著名的一个状元，应该是文天祥吧？
　　他还是以为民族英雄。
　　不过秦俊昊不能够断定正确答案就是文天祥，毕竟第一个提示仅仅只是宋代一位著名的状元。
　　还要看看第二个提示是什么。
　　秦俊昊静静的等待着主持人祝青韵念第二个提示。
　　主持人祝青韵念完了第一个提示之后，看向了林诗秋和张可儿，见两人没有要抢答的意思，于是便准备念第二个提示了。
　　“提示B，他是夏国历史上的一位民族英雄。”
　　当秦俊昊听到主持人说出了这个提示之后，心想这么巧的吗？
　　我刚才还在想可能是文天祥，他还是一个民族英雄，结果主持人就说出了这个提示。
　　那么秦俊昊基本上可以断定，这道题目的正确答案就是文天祥了。
　　砰！
　　砰！
　　几乎就是在秦俊昊确定了答案的时候，演播厅内响起了两道抢答按钮的声音。
　　一快一慢。
　　秦俊昊刚才想的有点入神，没有注意看林诗秋小姐姐和张可儿两个人到底是谁快谁慢。
　　不过没关系，节目这边是可以判断出来的，因为摄像头一直都对准了林诗秋和张可儿，并且抢答系统也是有一个判定的。
　　最终。
　　林诗秋小姐姐的抢答按钮灯亮起了绿色，张可儿的抢答按钮灯没有反应。
　　这说明是林诗秋小姐姐先抢答到了这一道题目。
　　秦俊昊见状之后，满意的点了点头。
　　总算是林诗秋小姐姐可以拿回一分了，否则的话，要是二比零让张可儿领先，估计林诗秋小姐姐的心态就会出现一些问题了。
　　只见林诗秋十分自信。
　　主持人祝青韵看向了林诗秋说道：“恭喜你获得抢答资格，请答题。”
　　由于抢答按钮是一快一慢，这个很好区分谁率先抢答到了这道题目，因此就不需要慢镜头回放了。
　　慢镜头回放一般只有在几乎是两个人同时按下了抢答按钮的时候，用来区分两个人到底谁快那么一点点的情况。
　　“我的答案是文天祥！”
　　林诗秋几乎没有任何犹豫的进行了回答。
　　但凡对于宋代的状元和诗人，以及民族英雄有一些了解的都知道，这两个提示一出来，那基本上就是文天祥了。
　　有人或许在想，既然是民族英雄，而且还是宋代的，那么为什么不是岳飞呢？
　　岳飞也是诗人吧？他的《满江红·怒发冲冠》可是非常出名的！
　　只不过。
　　岳飞并不是状元，所以岳飞不会是正确答案。
　　“恭喜你，答对了，+1分！”主持人祝青韵很快就宣布了林诗秋的答案是否正确。
　　“下面我们来看看剩下的两个提示，提示C，他官至丞相，提示D，他的著名诗句有——人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　当最后一个提示D出来的时候，那是个人就知道是文天祥了。
　　“居然是文天祥。”
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人不知道是文天祥吧？”
　　“说实话光是听到前面三个提示的话，我真的不知道是谁。”
　　“就是啊，只有看到第四个提示，才知道是文天祥了。”
　　“哈哈哈，这就是你们和人家选手之间的区别。”
　　“我一猜就是文天祥。”
　　“来了来了，那些说一猜就是文天祥的，老马后炮了。”
　　“只有我一个人是看到最后一个提示才知道原来这个诗人是文天祥的吗？”
　　“没错，就是你一个人！”
　　这一道题林诗秋抢答成功并获得一分，张可儿心里很不甘心。
　　因为她也是听到主持人祝青韵说完第二个提示之后，就知道正确答案应该是文天祥的。
　　只不过没有抢过林诗秋而已。
　　秦俊昊看得出来，这个张可儿的实力还是很不错的，之前在圆周率π的超级飞花令环节中，秦俊昊还以为张可儿的实力稍弱，看来自己也有估算错误的时候。
　　她在这第二道题上面所表现出来的实力其实不输给林诗秋小姐姐，只不过她的反应慢了那么一丢丢，或者说是手速慢了那么一点点。
　　林诗秋小姐姐和张可儿两道题下来，一比一打平了。
　　可谓是平分秋色，不分上下。
　　说不定两个人能够答到第九道题的时候，才会分出个胜负来，不像秦俊昊和李浩然那样，直接五道题就完事儿了。
　　五道题就完事儿带来的是那种五秒真男人的感觉。
　　而九道题拼个你死我活的话，就好比是大战三百回合，最后两个人都累瘫了才终于完事儿。
　　接下来的第三道题。
　　张可儿又是像第一道题目那样，在答案还不确定的时候，就提前进行抢答，结果答对了，+1分。
　　第四道题，张可儿又一次率先抢答，再次+1分。
　　如此一来，张可儿居然就三比一领先了林诗秋小姐姐。
　　这个时候连秦俊昊都有点为林诗秋小姐姐捏一把汗了，该不会折戟沉沙了吧？
　　秦俊昊可不想看到林诗秋小姐姐输给张可儿，自己在决赛的舞台上面，想要跟林诗秋小姐姐酣战淋漓啊！
　　第五道题！
　　林诗秋和张可儿同时抢答，结果通过慢镜头回放，张可儿快了那么一点点，她获得了答题资格。
　　并且张可儿答对了。
　　再+1分！
　　四比一领先，而且张可儿还拿到了最关键的赛点，接下来的每一道题，都是张可儿的赛点。
　　这对于林诗秋来讲，可就危险了，因为林诗秋不能再给张可儿任何一个抢答并且答对的机会了，而且自己也绝对不允许抢答之后答错题目。
　　现场的气氛一下子变得紧张了起来。
　　秦俊昊不得不为林诗秋小姐姐捏了一把汗。
　　一开始大家其实都挺看好林诗秋的，但是现在她很危险了，四比一的话，除非林诗秋连追四分，才能够实现逆天翻盘！
　　“不会吧，难道是张可儿要赢了？”
　　“危险了啊汉服小姐姐。”
　　“完了完了，四比一了，这怎么打啊！”
　　“看的我是提心吊胆，林诗秋冲啊！”
　　“张可儿这样太恐怖了，之前没有看出来她有这么厉害啊。”
　　“原来张可儿一直都是藏着掖着，实际上实力很强大，只不过之前一直没有完全的展示出来而已。”
　　正如网友们所说的那样。
　　张可儿这个小姑娘，还真是有点心机的。
　　从她连赢三道题的状态和实力来看，她的诗词功底以及实力，并非她之前所展示出来的那样。
　　就连秦俊昊都没有想到，这个张可儿居然在舞台上面隐藏了自己的实力。
　　此时的林诗秋深吸一口气。
　　先暂时的放空一下大脑。
　　然后林诗秋的眼眸，忽地变得冷峻了起来。
　　她不能输！
　　她还要拿到总冠军的奖励的那一笔钱，给父亲治病用！
　　林诗秋心中谨记着自己来参加《夏国诗词大会》的目的，也谨记着自己为了《夏国诗词大会》所做的辛苦准备。
　　这一切，不能在半决赛就化作云烟！
　　第六道题开始了。
　　这是一道选择题，当主持人念出了A选项的一半的时候，林诗秋就砰的一声按下了抢答按钮。
　　对面的张可儿都懵了。
　　然后林诗秋便选择了A选项作为答案！
　　“回答正确，+1分！”
　　第七道题！
　　这是一道看图作诗的题目，左文军教授开始画图，当图画到了三分之一的时候。
　　砰！
　　林诗秋又一次的按下了抢答按钮。
　　张可儿又愣住了。
　　林诗秋的表现就好像是换了一个人一样，她的每一个神情都在告诉大家，她正在全力以赴。
　　“恭喜你获得抢答资格，请答题！”
　　主持人祝青韵笑着对林诗秋说道。
　　“我的答案是两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！”
　　“恭喜你答对了，+1分！”
　　第八题！
　　选择题，当主持人祝青韵念出B选项的时候，张可儿心里想着这个选项好像正确答案。
　　结果还没等张可儿确认。
　　砰！
　　林诗秋抢答了。
　　“我选择B选项！”
　　“恭喜你答对了，+1分！”
　　林诗秋让三追三，居然奇迹般的跟张可儿四比四打平了！

第186章 两位美女，你死我活！（求订阅）
　　秦俊昊算是看出来了。
　　这个时候的林诗秋小姐姐，才是真正实力展现出来的林诗秋，她彻底爆发了出来，否则的话，是很难做到让三追三的。
　　现在四比四打平了。
　　林诗秋小姐姐和张可儿两个人，都到了对自己最关键的一道题目。
　　秦俊昊一开始觉得自己小看了张可儿，现在想想，连林诗秋小姐姐的强大实力，也是之前没有完全的展现出来。
　　目前看来，能够杀进半决赛的四个选手，其实实力都是非常强悍的。
　　李浩然之所以会输，也只是因为心态被秦俊昊在竞赛PK的过程之中搞崩了而已。
　　这会儿林诗秋小姐姐和张可儿两个人到底会鹿死谁手，这个还真说不一定，只能说两个人都有机会。
　　只不过秦俊昊是站在林诗秋小姐姐这一边的，支持林诗秋小姐姐击败张可儿，然后与自己的决赛圈会师。
　　希望是这么希望，但最后一道题目了，张可儿也是有实力拿下来的。
　　毕竟此前她与林诗秋一比一打平之后，可是连拿了三分的，不得小觑啊。
　　“我的天啊，好紧张！”
　　“牛逼，汉服小姐姐居然追上来了。”
　　“卧槽这一场半决赛PK看得我是惊心动魄。”
　　“没错，先是打平，然后张可儿连拿三分，现在汉服小姐姐林诗秋又连追三分，精彩啊精彩！”
　　“这个让三追思就有意思了，不过汉服小姐姐林诗秋可以实现让三追四吗？”
　　“卧槽！要真是让三追四的话，那可就真的很有意思了。”
　　“哈哈，坐等最后一道题，两个人大战起来肯定会很好看。”
　　“那是肯定的话，这第九题马上就是两个人的生死题了，肯定都要全力以赴。”
　　“要是这第九道题抽到了飞花令的题目那就很有意思了。”
　　网友观众们对于林诗秋让三追三后和张可儿打平了的比分各种讨论了起来。
　　现在大家都期待这最后一道题了。
　　“好，现在林诗秋和张可儿两位选手比分是四比四平，第九道题，将会决定你们两人谁会进入到决赛当中，让我们有请智能题库开始抽提！”
　　主持人祝青韵一脸认真的说道。
　　这个时候智能题库开始进行抽提了。
　　林诗秋和张可儿两个人都紧张不已，这最后一道题决定两个人的命运，自然是会紧张一些的。
　　但是这种紧张的心理，基本上不会影响到林诗秋和张可儿两人的发挥，她们都已经做好一切准了。
　　接下来就要看是谁能够抢答的到这最后一道题了。
　　紧张的气氛弥漫在整个演播厅内，观众席上的观众们都为两位选手的终极题目捏一把汗，这最后一道题，会是一道什么样的题目呢？会不会很难？
　　“好，智能题库已经成功抽出第九题，这是一道超级飞花令的题目！”
　　主持人祝青韵在接收到了智能题库抽出的题目之后，笑着对林诗秋和张可儿两人说道。
　　这倒是令林诗秋和张可儿两人有一些意外。
　　因为超级飞花令的题目之前只出现在淘汰赛环节中，就连小萌娃秦俊昊和李浩然两人的竞赛PK之中，都没有出现超级飞花令。
　　想不到居然在林诗秋和张可儿两人的最后一道题目上面，出现了超级飞花令。
　　本来林诗秋和张可儿基本上都认为最后一道题可能是一道很难很难的选择的。
　　结果真是万万没有想到啊！
　　不过，就算是超级飞花令，对于林诗秋来讲，也是丝毫不慌的，因为林诗秋的诗词储备量，超乎想象的强大。
　　倒是张可儿有一点点的慌，因为张可儿最害怕的，就是超级飞花令的题。
　　上一次超级飞花令圆周率π的时候，张可儿就差一点没有挺住到最后。
　　这一次和林诗秋对决，张可儿深吸一口气之后，不得不要使出浑身解数了。
　　“卧槽，刚才说飞花令的那个兄弟，你的嘴巴是开过光的？”
　　“牛逼，居然真的是超级飞花令！”
　　“？？？？？智能题库怎么知道我们想看最后一道题目是飞花令的？”
　　“现在可是大数据时代，这不是很正常嘛？”
　　“对对对，有时候我拿着手机在跟朋友聊着某个电影的时候，聊完了我打开小破站，结果就看到了小破站推荐这个电影的相关视频。”、
　　“这最后一道题居然是超级飞花令，那真是有的看了。”
　　“两个人的超级飞花令估计更加精彩一些吧？”
　　“啊啊啊啊啊！我最喜欢的超级飞花令环节又来了，期待啊！”
　　“最后一道题了，两个美女要你死我活咯。”
　　“两个美女？恕我直言，汉服小姐姐林诗秋那才是真正的绝世美女啊，至于张可儿的话，只能说算是长得好看。”
　　“卧槽要是以前的我，绝对会把张可儿归类为校花女神级别的，但是自从看到了汉服小姐姐林诗秋之后，张可儿只能算是长得好看了。”
　　“颜值的话我只服林诗秋，不过《夏国诗词大会》并不是一个比颜值的节目。”
　　“哈哈哈，俩美女你死我活，为什么我的脑海里面有画面了。”
　　“对对对，我也有画面了，抓头发，打架，哈哈哈！”
　　这最后一道题是一道超级飞花令的题目，确实是令观众们都感到很以为。
　　不过很多观众们特别喜欢超级飞花令的题目类型，因为它精彩啊，特别是两个人进行超级飞花令的话，那就更精彩了。
　　无数网友观众们都期待着超级飞花令的开始。
　　不过这会儿主持人祝青韵正在给两位选手讲着这一道超级飞花令题目的规则。
　　因为《夏国诗词大会》节目题库之中的每一道超级飞花令的题目，都是不一样的。
　　毕竟超级飞花令比起普通的飞花令，难度上面都要大上一些。就好比之前淘汰赛环节的圆周率π的超级飞花令。
　　“两位选手的这一道超级飞花令，将会根据字飞花来进行，题目中会有“春夏秋冬”四个字，两位选手依次循环接相关的飞花令。”
　　主持人祝青韵给两位选手和观众们讲解了一下这道超级飞花令的题目。
　　这道题是春夏秋冬四个字来飞花令。

第187章 这实力，超乎想象（求订阅）
　　“不愧是超级飞花令啊，又是一个新的玩儿法新的花样。”
　　“春夏秋冬的飞花令？”
　　“就是诗句之中要带有春夏秋冬四个字吗？”
　　“你是不是傻，怎么可能诗句里面带有春夏秋冬四个字，很明显是用春夏秋冬四个字来接飞花令。”
　　“具体的规则是怎么样的啊？”
　　“就是春夏秋冬啊，你们的理解能力这么差的吗？”
　　“估计是一人接一个吧，打个比方，比如说林诗秋接了春，那么下一句张可儿就接夏，然后林诗秋接秋，紧接着张可儿接冬。”
　　“那岂不是林诗秋一直接春和秋，然后张可儿一直接夏和冬？”
　　“具体看规则吧，主持人祝青韵应该会说一下具体规则的。”
　　“真的很有意思超级飞花令，这就是我为什么喜欢超级飞花令的原因。”
　　现场的观众们听到这最后一道题目是超级飞花令，而且还是飞“春夏秋冬”的时候，顿时激动不已，议论纷纷。
　　林诗秋和张可儿两个人则是静静的等待着主持人祝青韵继续说一下具体的“春夏秋冬”超级飞花令竞赛规则。
　　很快，主持人祝青韵便又说道：“两位选手将会根据一人一句，一人一字的规则，接“春夏秋冬”的超级飞花令，一轮“春夏秋冬”结束之后，调转字飞花，明白我的意思吗？”
　　主持人祝青韵说的比赛规则好像有些太过于官方了。
　　很快的，大屏幕上面出现了“春夏秋冬”超级飞花令的具体且简单一些的解释了。
　　“两位选手进行“春夏秋冬”超级飞花令，A选手以春开始，B选手接夏，A选手接秋，B选手接冬，一轮结束后，B选手以春开始继续接飞花令，直到一位选手被淘汰结束飞花令！”
　　大屏幕上面的超级飞花令规则解释完了之后，这回所有人都懂了。
　　林诗秋和张可儿两人已经进入到了诗词准备阶段了。
　　春夏秋冬的诗句，由于是循环进行的，两位选手都要接春夏秋冬四个字的飞花令，因此需要的诗词储备量还是很大的。
　　“原来是这样啊。”
　　“我还以为是一个人接春秋，一个人接夏冬呢。”
　　“哈哈哈，这个有点意思。”
　　“确实，如果接春夏秋冬的超级飞花令，这个循环轮转的方式还是比较公平的。”
　　“看了大屏幕之后，这超级飞花令的规则就秒懂了啊。”
　　“期待两个小姐姐开始超级飞花令。”
　　“节目组最有趣的题目应该就是超级飞花令了吧？”
　　“其实我觉得左文军教授画画那个环节的题目也是挺有意思的。”
　　大家都明白了这一轮“春夏秋冬”的超级飞花令规则之后，都纷纷期待了起来。
　　林诗秋和张可儿两个小姐姐之间的PK，对于男性观众们来讲更加具有吸引力。
　　特别是当汉服小姐姐林诗秋颜值还那么高。
　　“好，两位选手将会根据之前淘汰的序列号先后顺序开始。”主持人祝青韵对林诗秋和张可儿两位选手说了一下开始的顺序。
　　按照之前淘汰赛环节的序列号开始的话，那就是张可儿先了。
　　因为在淘汰赛圆周率π的超级飞花令环节的时候，张可儿是在林诗秋前面的。
　　张可儿微微点头，就等待着主持人祝青韵宣布“春夏秋冬”的超级飞花令开始了。
　　“现在两位选手开始答题！”
　　主持人祝青韵宣布道。
　　下一秒张可儿便说道：“国破山河在，城春草木深！”
　　张可儿以“春”字开始。
　　那么接下来林诗秋需要接的超级飞花令就是夏字了。
　　只见林诗秋也是十分的淡定自若，胸有成竹的接飞花令道：“力尽不知热，但惜夏日长。”
　　林诗秋以一首白居易的《观刈麦》接了这一个带夏字的超级飞花令。
　　“张可儿，秋。”
　　主持人祝青韵看向了张可儿。
　　张可儿也淡定的回答道：“春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。”
　　哗啦啦！
　　当张可儿念出这一句诗的时候，顿时迎来了一片掌声。
　　观众们对于张可儿接的这一句诗有很直观的感受，因为这句诗出现在了大屏幕上面。
　　每当选手们接出了诗句之后，诗句就会出现在舞台后面的大屏幕上面。
　　张可儿的这一句，不得不说还是有点妙的。
　　因为这一句诗里面不仅带有“秋”字，而且还带有“春”字，最最重要的是，春字，将会是下一轮林诗秋开始接超级飞花令的一个字。
　　也就是说，张可儿接的这一句诗句，直接减少了一个林诗秋下一轮春字的选项。
　　不仅如此，张可儿的这一句诗，也是出自白居易的诗作——《长恨歌》。
　　“且如今年冬，未休关西卒。”
　　林诗秋接道。
　　“林诗秋，春。”
　　林诗秋刚接完春字的飞花令，根据比赛规则，这一轮调转之后，又是林诗秋接，她需要接的飞花令是“春”字开启一轮春夏秋冬。
　　“风雨送春归，飞雪迎春到。”林诗秋再次接出了飞花令。
　　哗啦啦！
　　这一回观众们也给了林诗秋热烈的掌声，因为这一句里面有两个春字，而下一轮的春则是该张可儿了，这相当于一句诗给了不仅自己接了飞花令，还给对手创造了一定的压力。
　　张可儿：夏桀之常违兮，乃遂焉而逢殃。
　　这是屈原的《离骚》。
　　林诗秋：西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。
　　林诗秋这一次也用了之前张可儿接过的白居易的诗作《长恨歌》之中的一句。
　　张可儿：孟冬十月，北风徘徊，天气肃清，繁霜霏霏。
　　张可儿：寒辞去冬雪，暖带入春风。
　　张可儿到了轮转环节之后，连接了两个诗句，冬和春。
　　最关键的还是张可儿在接春字的时候，用的李世民这一首《守岁》里面，也是有冬字的。
　　不得不说张可儿运用诗句运用的还是很巧妙的，现场的观众们见状都是惊叹不已，掌声雷动一般的袭来。
　　“这个张可儿的实力果然不同凡响啊，难怪能够跟林诗秋打得不可开交。”
　　秦大雷刷新了一下自己对于张可儿实力的看法。
　　他之前看待张可儿这位选手，看法基本上跟自己的儿子秦俊昊是一样的，以为张可儿的实力是半决赛四位选手里面最差的那一位。
　　结果万万没有想到啊，不仅不是最差的，甚至有机会把自己学校的学生林诗秋给扳倒。
　　这实力，还能说最差？

第188章 小弟弟，我来了~（求订阅）
　　林诗秋和张可儿两人之间的超级飞花令大战，可以说是如火如荼。
　　精彩纷呈！
　　观众们期间都已经不知道鼓过多少次掌声了，有的掌声是献给林诗秋的，有的掌声则是专门为张可儿鼓的。
　　白热化一般的战斗，诗句就像是从天上飞下来，飘散在漫天空中，让现场的观众们以及网友观众们目接不暇。
　　“真的好精彩啊！”
　　“林诗秋和张可儿两个人打得不相上下，这是我万万没有想到的。”
　　“确实，一开始我以为林诗秋基本上是会实力碾压的，结果没成想，居然跟张可儿打成了四比四平，然后超级飞花令的环节两个人也是不相上下！”
　　“我的小心脏都扑通扑通剧烈的跳动了起来。”
　　“这超级飞花令什么时候是个头啊？我的肾上腺素都在飙升了。”
　　“好看是好看，但看起来两个选手似乎并没有要结束的意思啊，这尼玛春夏秋冬的诗句，没有八百也有一千吧？”
　　“确实，带有春夏秋冬四个字的诗句，真的很多的。”
　　“我都知道不少关于春夏秋冬的诗句呢，更何况还是林诗秋和张可儿她们这样的顶级诗词高手！”
　　“哈哈哈，我倒是觉得越多越好，越多越精彩，越好看！”
　　现场答题区上，林诗秋和张可儿你来我往，打的是不可开交。
　　就连秦俊昊都不知道她们两个人到底什么时候能够结束这一场“春夏秋冬”的超级飞花令。
　　但是秦俊昊肯定是希望林诗秋小姐姐能够终结掉张可儿，从而结束掉这一场超级飞花令。
　　张可儿：今夜偏知春气暖，虫声新透绿窗纱。
　　又由张可儿开启了一轮春夏秋冬的飞花令，接下来就是林诗秋接“夏”字的飞花令了。
　　林诗秋：人生几何春已夏，不放香醪如蜜甜。
　　张可儿：扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。
　　林诗秋：金华山北涪水西，仲冬风日始凄凄。
　　林诗秋接完了冬字的飞花令之后，又要开始以“春”开始新一轮的春夏秋冬了。
　　林诗秋：白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。
　　“张可儿，夏。”
　　主持人祝青韵看向了张可儿说道。
　　目前两人已经接了好几十轮了，张可儿脑海之中的春夏秋冬诗句储量越来越少。
　　张可儿猜测林诗秋会不会已经快要枯竭了？
　　既然是这样的话，那么自己一定要顶得住才行，一定要让林诗秋先自己一步接不出来。
　　然而张可儿并不知道的是，林诗秋的诗词储备量，远远超出了张可儿的猜测。
　　林诗秋此刻表示，就算是再来一百轮春夏秋冬的诗句，自己基本上也是没有什么问题的。
　　就是不知道张可儿能不能够再接一百轮了。
　　张可儿：凛凛凉风升，始觉夏衾单。
　　林诗秋：秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。
　　张可儿：冬至至后日初长，远在剑南思洛阳。
　　林诗秋和张可儿两个人一轮又一轮的接着春夏秋冬的超级飞花令，战斗精彩且白热化，持续的时间也是非常久的。
　　后台的制片人董钰照在看着实时在线观看人数的数据，在林诗秋和张可儿的超级飞花令环节，人数达到了一个高峰，然后到现在持续白热化，人数上涨的就不多了，估计是达到了一个峰值了。
　　不过董钰照也没办法，林诗秋和张可儿两人之间的超级飞花令确实精彩，但是能够带来的人气就这么高了。
　　想要再一次的突破，超过四千万实时在线观看人数数据的话，估计还是要等到决赛的时候，小萌娃秦俊昊上场和张可儿或者林诗秋争夺总冠军。
　　现在董钰照也不知道林诗秋和张可儿两个人到底谁能够获胜晋级决赛了。
　　毕竟现在已经打到了白热化的状态，谁也不输给谁，这会儿就看两人谁会出错了。
　　或许一个小小的失误，以及脑袋里的思路混乱了一下，或许就会接不上来超级飞花令了。
　　又过了好一会儿。
　　林诗秋和张可儿两人又接了六十轮超级飞花令，一轮就是四句，六十轮那就是二百四十句，再加上之前已经接了超过一百多句了，加起来已经快要四百句了。
　　这接的比圆周率π的超级飞花令还要多。
　　但是这不一样，圆周率π的超级飞花令难度显然是要比春夏秋冬难一些的。
　　因为诗句里面带有春夏秋冬的实在是太多太多了，华夏上下五千年的诗句之中，起码有超过三分之一的诗词，与春夏秋冬有关。
　　张可儿：梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。
　　林诗秋：世人若被明日累，春去秋来老将至。
　　张可儿：满眼伤心冬景和，一山红树寺边多。
　　张可儿：雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。
　　林诗秋：芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人。
　　两人再接几轮之后，到了张可儿了。
　　“张可儿，秋。”
　　主持人祝青韵看向张可儿，提示道。
　　该张可儿接带有“秋”字的诗句了。
　　然而，张可儿却是愣住了。
　　因为张可儿脑海之中带有“秋”的诗句数量是最少的，上一轮已经很费劲儿的才想起来一句。
　　到了现在，能用的带“秋”的诗句已经不多了，或者说自己想起来的都已经被用过了。
　　观众们顿时紧张了起来，特别是张可儿的粉丝们，更加的把心给提到嗓子眼儿上了。
　　秦俊昊见状，心想张可儿这是到了瓶颈啊。
　　林诗秋倒是很淡定的样子，秦俊昊看了一眼林诗秋小姐姐之后，便知道林诗秋小姐姐的诗词储备量，应该是远高过张可儿了。
　　既然这样的话，估计这一场超级飞花令，林诗秋多半是赢了。
　　“张可儿，秋！”
　　主持人祝青韵再一次的提醒了一下张可儿。
　　张可儿此刻脑海中一片懵逼，也不知道怎么回事，从一下子想不起来，到脑子一片混乱，仿佛只是一瞬之间。
　　但是留给张可儿的时间却是不多了。
　　“可儿快点啊！”
　　“可儿加油，这可是有时间限制的！”
　　“啊啊啊，可儿接不出来了吗？”
　　“估计要结束了吧应该？”
　　现场的观众们十分紧张，网友观众们则是一片弹幕发了出来，很多都是恭喜林诗秋的。
　　“很遗憾，张可儿！”
　　主持人祝青韵用遗憾的语气对张可儿说道。
　　顿时，现场响起了略显悲伤的背景音乐。
　　这个时候林诗秋面带笑容，看向了选手席上的秦俊昊，就好像是在对秦俊昊说：“小弟弟，等着我，我来了，我们决赛上面大战一场！”
　　秦俊昊接上了林诗秋的这一道眼神，嘴角处便是露出了一丝笑容。

第189章 这不是为难我嘛（求订阅）
　　观众席上传来热烈的掌声。
　　这些掌声都是献给成功晋级决赛的林诗秋的，因为她在半决赛四比四的情况之下，最后一道超级飞花令的题目，击败了对手张可儿。
　　这下子。
　　可终于是顺利的跟秦俊昊小弟弟一起胜利会师决赛了。
　　张可儿的脸上充满了沮丧，心情也是十分的失落，她终究还是输了，飞花令是张可儿的软肋。
　　因为张可儿此前做得更多的功课，实际上是了解相关的诗词文化，诗人，诗词的含义这些。
　　因此相对来说张可儿的诗词储备量是较少的，特别是当进行飞花令或者超级飞花令的时候，张可儿的短板就露出来了。
　　有实力差距之后，林诗秋和张可儿之间的超级飞花令战斗，自然就知道谁会赢，谁会输了。
　　现在。
　　林诗秋果然赢了，心中有点小激动和开心，马上就可以和秦俊昊小弟弟在决赛大战三百回合了。
　　张可儿十分难过的离开了舞台。
　　李浩然在后台休息室里看到张可儿也败下阵来之后，不由得叹息了一声。
　　本来一开始还准备把秦俊昊和林诗秋两个人给击败，然后最终自己跟张可儿俩人争夺总冠军呢。
　　结果现在反过来了。
　　自己和张可儿成为了淘汰者，与《夏国诗词大会》总冠军无缘咯。
　　半决赛两组PK对决结束了。
　　节目组为了让两位选手有一个良好的状态进行决赛的对决，中场将会进行15分钟的休息时间。
　　在这十五分钟时间里，为了让现场观众们和网友观众们能够不那么无聊，节目组特意准备了一个十五分钟时长以诗词为主题的微电影了。
　　这个微电影的创意还不错。
　　因为电影内容里面汇聚了华夏上下五千年来的各种与诗词有关的历史人物。
　　从《诗经》到《离骚》，再到诗词歌赋，唐宋元明，李白杜甫、苏轼辛弃疾李清照等，都在视频之中以动画的形式出现了。
　　现场观众们看这个动画诗词视频，看得还是蛮津津有味的。
　　网友观众们也有一部分喜欢看这个动画诗词视频，不过由于没有开始决赛，网友观众们看不到小萌娃秦俊昊和汉服神仙姐姐林诗秋，因此实时在线观看人数下降了一些。
　　这个是在制片人董钰照的预料之中的。
　　选手休息期间，秦俊昊和林诗秋都回到了选手休息室，这个时候秦俊昊的父母秦大磊林语霜，以及夏轻颜阿姨，还有孟佩佩的父母，都从观众席来到了选手休息室。
　　“儿子，你真是太棒了，还剩下最后一场，加油！”
　　秦大磊一走进选手休息室里，就对儿子进行了一番鼓励。
　　秦俊昊四处望了望，刚刚林诗秋小姐姐是跟自己一起回到选手休息室的，怎么这转眼间的功夫就不见了呢？
　　“咦？”
　　秦俊昊没有见到林诗秋小姐姐，还疑惑的嘀咕了一声。
　　“儿子，来妈妈抱！”
　　林语霜开心的走过来，一把抱起了儿子秦俊昊。
　　这个时候夏轻颜也是走了过来，一双白皙的玉手捏在秦俊昊的脸蛋上面。
　　大家都在以不同的方式替秦俊昊杀进决赛而感到开心。
　　“俊昊小弟弟，接下来你就要跟林姐姐争夺总冠军了，也不知道你和林姐姐两个人到底谁会拿到总冠军呢。”
　　孟佩佩激动不已的说道。
　　“小佩，那你觉得谁会拿到总冠军呢？”一旁的孟常路笑着看向宝贝女儿孟佩佩问道。
　　孟佩佩顿时犯难了，抬起头来瞪了一眼老爸，寻思着这不是为难我么。
　　林诗秋姐姐的实力和秦俊昊弟弟的实力，都是非常强大的，在孟佩佩看来，他们两个人几乎是不分上下，因此孟佩佩怎么说得准谁会拿到总冠军呢？
　　而且秦俊昊弟弟和他的爸爸妈妈就在面前，自己总不能当着面说林姐姐会赢吧？
　　可要是说秦俊昊弟弟能赢的话，那自己岂不是在背后说林姐姐不行？
　　孟佩佩才不是那样的人呢。
　　于是孟佩佩摇了摇头说道：“这个我不知道呢，林姐姐和俊昊弟弟都是超级厉害的。”
　　“儿子，有信心吗？”
　　林语霜把儿子秦俊昊给放了下来，然后笑着问道。
　　秦俊昊点了点头：“有信心是有信心，但是佩佩姐姐说得对，林诗秋小姐姐的实力很强，我不一定就可以打败她哦，但是我会全力以赴的。”
　　秦俊昊确定自己肯定会全力以赴的，不会因为林诗秋小姐姐长得好看，跟自己关系很好，就手下留情，因为这不符合比赛原则。
　　秦俊昊在这一方面还是有自己的原则的，不管怎么样，自己也不可能对林诗秋小姐姐手下留情。
　　要知道，对这么漂亮的一个仙女小姐姐用尽全力，那感觉岂不是很爽？
　　“喵~！”
　　听到了自己的宠物猫咪小黑叫了一声，秦俊昊就把注意力转移到了小黑身上，走过去把小黑给抱了起来。
　　“小黑，我刚才表现是不是很棒啊？”
　　“喵~！”
　　秦俊昊且当小黑的这一声喵，是在说“主人好棒，主人真的好棒啊！”
　　“老爸老妈，你们刚才过来的时候，有看见林诗秋小姐姐吗？”
　　秦俊昊见中场休息时间已经不剩多少了，准备跟林诗秋小姐姐会面聊一下，待会儿的决赛要全力以赴，希望林诗秋小姐姐也不会对自己手下留情。
　　可是刚才一起回来之后，秦俊昊一个没注意，就发现林诗秋小姐姐已经不再选手休息室里面了。
　　“没有看到啊。”
　　秦大雷摇了摇头。
　　“我也没看见。”林语霜嘀咕着说道。
　　“唔，好吧，老爸老妈，我先去上个洗手间。”秦俊昊感觉自己刚才在台上的时候水喝的有点多。
　　这会儿有点憋，所以要去上个洗手间，放空一下，待会儿决赛上面才能够更好的跟林诗秋小姐姐一起好好发挥，给观众们带来一场精彩纷呈的决赛大战。
　　“待会儿比赛就要开始了，早去早回哦。”
　　“嗯嗯。”
　　秦俊昊点了点头，便走出选手休息室，朝着洗手间那边走去了。
　　然而就在秦俊昊快走到洗手间的时候，听到走廊拐角处传来了林诗秋小姐姐按熟悉的声音。

第190章 漂亮姐姐の秘密
　　刚刚秦俊昊还在疑惑林诗秋小姐姐去哪里了呢？
　　结果这会儿自己准备去趟洗手间，好好的放松一下憋着的身体，结果在来到洗手间的路上，听到了走廊转角处传来了林诗秋小姐姐的声音。
　　本来秦俊昊是准备过去跟林诗秋小姐姐打一下招呼，说一下待会儿决赛的事情来着。
　　可是刚往前一步，还没过走廊转角处，就听到了林诗秋的电话内容。
　　“妈，你放心吧，等我参加完《夏国诗词大会》，就可以赢得那五十万的奖金了。”
　　“爸爸的手术费马上就有了。”
　　“对，一定要照顾好爸爸。”
　　“妈你也在看直播吗？对，我已经进决赛了，就是跟那些小萌娃决赛，我赢了的话，五十万奖金就有了。”
　　林诗秋正在跟家里人打电话。
　　秦俊昊万万没有想到，自己意外的听到了林诗秋小姐姐的秘密。
　　原来林诗秋小姐姐来参加《夏国诗词大会》，是为了那五十万奖金来的。
　　讲道理。
　　秦俊昊都没有注意到《夏国诗词大会》的总冠军居然还有五十万的奖金，毕竟现在五十万对于秦俊昊来讲，已经算不上什么的。
　　不过！
　　似乎这五十万奖金对于林诗秋小姐姐来讲还挺重要的。
　　从刚才秦俊昊听到的林诗秋小姐姐打电话说的，她的爸爸应该是患上什么病了，急需钱治病。
　　想到此处，秦俊昊好像明白了什么。
　　并且一切都连起来说得通了。
　　林诗秋小姐姐为什么那么需要钱？这个秦俊昊之前一直都想不通，她除了给自己当御用插画师之外，每周末只要有时间，就要出去做兼职什么的。
　　原来林诗秋小姐姐是想要多赚钱给家里的爸爸治病啊。
　　这《夏国诗词大会》总决赛的总冠军五十万奖金，对于林诗秋来讲肯定是十分重要的。
　　而《夏国诗词大会》只有总冠军才有五十万的奖金，第二名是一分钱奖金都没有的。
　　“这......”
　　秦俊昊这个时候就有点为难了。
　　林诗秋小姐姐急需《夏国诗词大会》总冠军的五十万奖金的话，那么说明她对于总冠军是要奋力一搏了。
　　可要是自己跟林诗秋小姐姐在总决赛PK的话，自己肯定也要奔着总冠军去的啊。
　　毕竟自己在老爸老妈的期待之下，都已经闯入决赛了，这总冠军，秦俊昊其实也想要。
　　秦俊昊素来是一个有原则的人，对于《夏国诗词大会》总决赛冠军，自己志在必得，一定要跟林诗秋小姐姐竞争。
　　争不过的话，就算是顺水推舟做了一个人情。
　　争得过的话，那么秦俊昊肯定是不会放弃的，至于林诗秋小姐姐需要总冠军的这五十万奖金，那没办法了，你没本事拿嘛。
　　不过秦俊昊也不是那么无情的人。
　　如果决赛上面自己真的打败了林诗秋小姐姐的话，林诗秋小姐姐需要五十万给她爸爸做手术费，那么秦俊昊也不是那么冷血的人。
　　自己可以借五十万给林诗秋小姐姐啊，反正林诗秋小姐姐跟自己签了合作合同，给自己做插画，自己以后肯定会有更多的作品需要林诗秋小姐姐做精品插画。
　　那么借给林诗秋小姐姐五十万，就当做是她提前预领工资好了。
　　这么想了之后，秦俊昊心里就没有什么压力负担了。
　　自己也不会在决赛的舞台上面，因为可怜林诗秋而对她进行放水，全力以赴，才是对于一个比赛的正确态度。
　　听到林诗秋小姐姐快打完电话了，秦俊昊并没有过去，而是直接进了洗手间。
　　等从洗手间回来之后，秦俊昊看到林诗秋小姐姐也已经回到了选手休息室里面。
　　“俊昊小弟弟。”
　　林诗秋见秦俊昊从洗手间回来了，便上前来，笑着对秦俊昊说道：“待会儿就是我们俩的生死决战了，姐姐我可不会对你手下留情哦。”
　　“咳咳，诗秋小姐姐，我也会很用力......啊不，我也会全力以赴的！”
　　秦俊昊笑着说道。
　　很用力？
　　林诗秋一听秦俊昊小弟弟说的这话，怎么感觉像是在开车啊？
　　可是一个不到九岁的小萌娃，怎么可能懂得那些开车的话嘛？估计应该只是单纯的想说要全力以赴吧。
　　就连秦俊昊的老爸秦大雷和老妈林语霜，也都是一愣一愣的看向了儿子秦俊昊。
　　要不是儿子秦俊昊才不到九岁的话，他们都差点以为儿子有点早熟了。
　　“你们俩决赛，那可真是够精彩的了，不管是谁赢了总冠军，都是实至名归，加油吧！”
　　孟常路表示十分期待秦俊昊和林诗秋两人的决赛对决。
　　“儿子加油，小林，加油！”林语霜也是对儿子和林诗秋都进行了加油鼓励。
　　“诗秋小姐姐，我已经准备好了，你呢？”
　　“我也是！”
　　林诗秋点了点头，信心十足。
　　“好期待你们两人对决啊，加油，冲啊！”孟佩佩双手合十，放在下巴处期待的说道。
　　就在这个时候，一名工作人员来到了选手休息室这边，对众人喊道：“选手林诗秋，秦俊昊，还有三分就要开始决赛了，你们准备登场了。”
　　工作人员说完之后，秦俊昊和林诗秋便走过去，跟着工作人员回到了舞台选手席上。
　　然后秦大雷和林语霜，夏轻颜，以及孟佩佩和她的爸爸妈妈，都是回到了观众席上。
　　中场休息时间马上就要结束了。
　　大屏幕上面播放的诗词动画宣传微电影也到了尾声。
　　“选手们准备就绪了吗？”
　　制片人董钰照在后台问道。
　　“选手已经准备就绪了。”
　　“该上厕所的可要上厕所，不然的话，容易影响到选手们的状态的。”董钰照还特意提醒了一下。
　　然后工作人员就立马过来分别问了一下秦俊昊和林诗秋，问问他们需不需要现在去洗手间一趟。
　　秦俊昊摇了摇头，自己刚刚才上了洗手间，已经没什么问题了，除非自己那啥不太行，可自己怎么会不行呢，小小年纪各方面都是很正常的。
　　林诗秋刚才打电话之前，也是去了一趟洗手间的，因此现在也不需要去。
　　“两位选手都不需要去洗手间。”
　　“那好，等诗词动画微电影播完之后，主持人就开始决赛部分。”

第191章 最精彩的决赛降临（求订阅）
　　《夏国诗词大会》今天的总决赛直播，终于到了最精彩，最让观众们期待了决赛环节了。
　　这也是《夏国诗词大会》的最后一轮比赛了。
　　两位在决赛竞争总冠军的选手就是小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐林诗秋。
　　这两位也是整个《夏国诗词大会》节目开播以来，人气最高的两位选手。
　　小萌娃秦俊昊就不说了，在《夏国诗词大会》开播之前，人气就已经很高了。
　　随后经过了《霍比特人》的出版发售，以及《夏国诗词大会》第一期播出，和歌曲《听妈妈的话》的大爆，让秦俊昊直接成为了当红小童星。
　　不对。
　　现在还不能算是童星，只能算是小萌娃，因为秦俊昊目前还没有参演过什么影视剧。
　　仅仅只是参加了《夏国诗词大会》和钢琴比赛，还出版书籍，这顶多算是知名人物吧。
　　而林诗秋的话，则是因为她强大的实力，以及貌美若仙的颜值，吸引了一大批的粉丝。
　　然后在今天的《夏国诗词大会》总决赛直播当中，林诗秋选择了穿上汉服，化身成为一个汉服仙女小姐姐，这一波优秀的操作，成功的为林诗秋吸引了不少粉丝。
　　网友们十分期待着小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐的决赛精彩战斗。
　　微博上面，相关的热搜也直接热度暴涨。
　　微博热搜排行榜1#秦俊昊林诗秋#！
　　转眼间的功夫，#秦俊昊林诗秋#这个微博热门话题，就直接蹿升到了微博热搜排行榜的第一名位置上面。
　　浏览量超过了2亿，讨论数量更是好几十万条。
　　《夏国诗词大会》的官方微博也在不间断的更新着舞台上的实时状况。
　　网友们在看直播的同时，也会在微博上面参与相关热门话题的讨论。
　　“果然跟我预测的一模一样，决赛是小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐林诗秋。”
　　“啊啊啊啊啊！！！可以说是超级期待了！”
　　“两个都是超人气选手呢，不知道最终谁能够拿到总冠军呢？”
　　“最精彩的终究还是决赛啊。”
　　“唉，好难受啊，小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐林诗秋我都很喜欢，他们俩我谁都不想看到最终被打败，要是能够两个人都拿总冠军就好了，唉。”
　　“最后的决赛终于到来了。”
　　“可惜了李浩然和张可儿他们两个人是同班同学，结果一个都没有进入到决赛当中，全都倒在了半决赛。”
　　“这都已经决赛了，就不要再说李浩然和张可儿了好吗。”
　　“小萌娃秦俊昊给我冲！汉服小姐姐林诗秋也给我冲！”
　　“唉，不管谁拿到总冠军，只要比赛精彩就行了，没办法，两个我都很喜欢，实在是非常不舍啊！”
　　“是啊，我也不舍，不管是谁被淘汰了，都会很难受，所以只希望比赛精彩一点就是了。”
　　国内的网友们都很喜欢小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐林诗秋，其实国外的外国佬网友们，也挺喜欢这俩人的。
　　目前国外的直播观看人数，也已经超过一千万人了，这样的数据可以说是相当不错了。
　　由此可见夏国的《夏国诗词大会》在国外的影响力是真的强大！
　　油管下面的评论区里，外国佬们除了夸赞小萌娃秦俊昊天才可爱呆萌之外，也夸林诗秋那一身装扮是真的没。
　　“这就是夏国古代时期的汉服吗？真的很好看啊！”
　　“偶买噶，这也太好看了！”
　　“这个女选手很好看，身材也很不错，穿上这一身衣服，偶，这应该是就是夏国传统服饰吧？好好看哦，我都想要买一套来穿了。”
　　“我的身材穿上夏国的汉服我想应该会很好看的吧？”
　　“小家伙太可爱了，居然最终进入到了决赛之中，小萌娃厉害，说不定小萌娃还能够拿到总冠军呢。”
　　“你们觉得最终小萌娃和汉服姑娘，谁会成为总冠军呢？”
　　“两个都是非常有实力的，我想最终的决赛一定会非常精彩吧？”
　　《夏国诗词大会》的总决赛在海内外火热直播。
　　此时此刻的燕城电视台大厦的演播厅里面，决赛马上就要开始了。
　　因为动画微电影已经播放完毕，然后主持人祝青韵上台来念了一下各种商家的冠名。
　　念完了之后，主持人祝青韵看向了选手席上面的小萌娃秦俊昊和汉服林诗秋说道：“两位选手请到答题区域，接下来要进行的，就是《夏国诗词大会》总决赛直播的冠军争夺战了，祝二位好运！”
　　话音落下之后，秦俊昊几乎是和林诗秋一起起身，朝着答题区走了过去。
　　“诗秋小姐姐，我估计这会儿全球有超过五千万名观众在直播当中看着我们俩了，待会儿我们可要好好的表现哦。”
　　秦俊昊想要跟林诗秋小姐姐来一场精彩纷呈，酣畅淋漓的冠军大战。
　　“当然没问题，不过五千多万人，这么多人吗？”林诗秋对于这个数据概念并不是很了解。
　　但是一听就知道很多，五千万人同时在线观看啊，这是一个什么样的概念？
　　“不只是五千万在线观看直播的观众，还有各种平台的网友们呢，希望我可以跟诗秋小姐姐打到最后，不至于被诗秋小姐姐虐的太惨吧，不然的话观众们可就不乐意咯。”
　　秦俊昊谦虚的说道。
　　“俊昊小弟弟，你怎么能这么说呢，应该是我不要被你打的太惨才对，小弟弟你实在是太厉害了。”
　　两个人直接进入到互捧模式。
　　典型的商业互捧了。
　　很快的，两个人就来到了答题区，仍旧是抢答按钮前，秦俊昊在左边，林诗秋在右边。
　　此时此刻的秦俊昊的心境说实话，还是有一点点激动和小紧张的。
　　毕竟这会儿已经是冠军决赛了，不像之前那样可以放松心态的去对待每一位对手。
　　现在自己的对手可是林诗秋小姐姐。
　　这个诗词功底强大到秦俊昊都十分佩服的小姐姐。
　　秦俊昊抬起头来看了一眼对面的林诗秋，忽地想起了林诗秋小姐姐の秘密。
　　不过。
　　秦俊昊很快就坚定的自己的态度，既然要战的话，那就要战斗到底！

第192章 两个人这么心有灵犀吗（求订阅）
　　随着主持人念完了冠名广告之后，决赛终于开始了。
　　此刻正在后台指挥着一切的《夏国诗词大会》制片人董钰照，最关心的就是实时在线观看人数的数据了。
　　“董制片，现在的实时在线观看人数已经超过4000万了。”
　　负责数据的工作人员给董钰照汇报到。
　　“很好。”
　　董钰照心里高兴坏了，小萌娃秦俊昊和林诗秋这才刚登上答题区，就已经超过四千万人在线观看了。
　　这还只是国内的实时在线观看人数的数据，国外的数据需要拿到国外那边的统计之后才能够知道。
　　可就算是国内的四千万这个数据，就已经让董钰照非常的激动了。
　　因为董钰照一开始的预期，毕竟只是三千多万，现在突破了四千万，那么就说明等到小萌娃秦俊昊和汉服林诗秋激战正酣的时候，估计有机会冲向五千万实时在线观看人数的。
　　这会儿超过四千万的网友和电视机前观众们，正在看着接下来马上就要开始的小萌娃秦俊昊和汉服仙女小姐姐林诗秋的决赛对决。
　　所有人都专心致志的看直播，不忍心错过任何一个小萌娃和汉服仙女小姐姐的镜头。
　　“开始抽题吧，观众们的预期已经拉到最高了。”
　　董钰照通过耳麦对主持人祝青韵说道。
　　当主持人祝青韵收到了制片人董钰照的指示之后，便面向了两位选手秦俊昊和林诗秋，面带微笑的说道：“两位选手准备就绪，那么接下来有请智能题库开始抽提！”
　　“第一道题会抽到什么题目呢？”
　　“哈哈哈，要是第一道题就是超级飞花令那就很有意思了。”
　　“怎么可能第一道题就是超级飞花令，智能题库智能题库，它是根据场上的比分情况来出题的，超级飞花令这么难而且精彩的题目，怎么可能放到第一个。”
　　“对对对，我感觉第一道题应该会是十二宫格之类的或者是填字题之类的。”
　　“期待啊！”
　　现场的观众们都屏住了呼吸，纷纷猜测着小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两个人决赛的第一道题，会是一道什么样的题。
　　有人想要超级飞花令。
　　有人觉得应该是十二宫格题。
　　有人则是觉得可能会是填字题，或者是选择题。
　　然而。
　　所有人都没有猜对。
　　主持人祝青韵这时宣布道：“这是一道看画作诗题，下面有请左文军教授开始作画，两位选手请根据左文军教授所画出来的作品，来答出一道相对应的诗句。”
　　现场顿时一片哗然。
　　大家猜来猜去，真是万万没有想到，第一道题居然就会是看画作诗的题目。
　　按理来说这种题目的难度还是挺高的。
　　结果第一道题居然就出来了，而且这看画作诗的题目，也是很有意思的，很多观众们都非常的喜欢。
　　左文军教授作为看画作诗题目的画画者，当即从座位上起身，来到了负责画画的电子屏幕前。
　　“我还以为第一道题应该是个选择题呢。”
　　秦俊昊的老爸秦大雷嘀咕着说道。
　　“看画作诗的题目也很有趣，来让我们一起看看左文军教授会画什么吧。”
　　孟常路很专注的看着左文军教授手中的电子画笔。
　　大屏幕上面，已经切换到了左文军教授身前的电子屏幕上，接下来左文军教授就要在这一块电子屏幕上面用电子画笔进行画作。
　　此刻直播间的镜头也是左文军教授。
　　超过四千万的国内观众看着左文军教授接下来即将作画。
　　秦俊昊和林诗秋也是认真的看着。
　　好在节目组的镜头运作的还算不错，在给了左文军教授一会儿镜头之后，很快就又给了小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋镜头。
　　左文军教授开始作画了。
　　先是在电子屏幕上面画了一片简洁的树林。
　　这一片简洁明了的树林很快就画出来了，说明这一片树林应该不算是重点，而是景观点缀。
　　但是这一片树林肯定也跟诗句有关。
　　只不过，一片树林并看不出什么，不管是秦俊昊还是林诗秋，都无法根据左文军教授画出来的这一片树林猜测出正确的诗句答案是什么的。
　　树林画完了之后，左文军教授简单的在树林旁边画了几笔，一看就知道应该是风。
　　树林，风。
　　然后左文军教授在树林下面，又画了几笔，看得出来这是草。
　　草，树林，风。
　　这给出来的信息有点多。
　　要是按照以往的这种看画作诗题目的时候，给出了三种元素，一般都能够猜测出诗句是什么了。
　　就好比上一次的竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
　　但是这一道题目，还真的没有那么容易。
　　因为诗词之中，带有草和树林、风的实在是太多了，但是这三者结合起来，秦俊昊和林诗秋两人还真不能够确认。
　　现场观众和超过四千万的网友们，也都不知道这表达出来的诗句是什么。
　　“林，风，草......”
　　此时此刻秦俊昊的大脑正在高速的运转。
　　下一秒。
　　秦俊昊心中已经隐隐有了一个答案了。
　　实际上，这会儿林诗秋心中也想到了一句诗，不知道会不会是正确答案。
　　“林暗草惊风。”林诗秋在心中暗自念了一句自己想到的这句诗。
　　这是卢纶的《和张仆射塞下曲·其二》中的诗句。
　　完美符合树林，草和风的画中元素。
　　但林诗秋还不能够确认，所以需要看一下左文军教授接下来会画什么。
　　左文军教授抬起电子画笔，落下之后，就开始继续画其他的诗词元素了。
　　在树林的左手边，左文军教授开始画出了一个脑袋。
　　这应该是一个人物的雏形。
　　而且这个任务雏形身体看起来好像还挺壮硕的，寥寥几笔，就画出来了一个人的轮廓。
　　紧接着，在这个人的轮廓上面，开始画出了头盔和铠甲。
　　当左文军教授画出头盔和铠甲的时候，秦俊昊和林诗秋两人几乎是同时眼前一亮。
　　左文军教授画的这是一个将军。
　　知道答案了！
　　秦俊昊和林诗秋两人都看了一眼对方。
　　砰！砰！
　　然后两道按下抢答按钮的声音同时响起！

第193章 林诗秋成功拿下一血！（求订阅）
　　就在左文军教授画出了一个将军人物的时候。
　　小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋，几乎是同一时间按下了抢答按钮。
　　然而对于现场观众和网友观众们而言，左文军教授目前画出来的这些画作元素，他们压根儿就猜不出正确答案是什么。
　　而两位选手就不一样了，这么快而且还是同时按下了抢答按钮，那么说明这道题两个人应该都已经知道答案了。
　　“我去，一开局两个人就直接打得火热啊！”
　　“又是同时按下抢答按钮，谁会更快一点呢？”
　　“好激动啊，小萌娃和汉服仙女居然都这么快就知道答案了？”
　　“这能够看出什么啊？”
　　“咱们不知道，但是人家选手知道啊，现在给的元素应该已经够多了，树林，草，风，还有一个将军，我感觉我都快要才出来的。”
　　“嘿嘿，我知道答案，我就不告诉你们是什么。”
　　“前面的大兄弟你装什么装啊，就你能知道答案？”
　　“精彩，真是精彩，一开始两个人就这么精彩的抢答，接下来肯定会更加精彩了。”
　　秦俊昊和林诗秋同时按下了抢答按钮之后，抬起头来看向了对方一眼。
　　秦俊昊从林诗秋小姐姐的眼神之中，可以看得出来她肯定是知道正确答案了。
　　自己也知道正确答案是什么。
　　那么就看是谁率先按下的抢答按钮，这第一分就会被谁收入囊中了。
　　“两位选手几乎是同一时间按下的抢答按钮，那让我们来看慢镜头回放，看看到底是谁获得了这一次抢答的机会。”
　　主持人祝青韵说完之后，大屏幕上面，就开始播放起了两位选手的抢答慢镜头回放。
　　大屏幕切割成为两块，左边是小萌娃秦俊昊，右边是汉服仙女林诗秋。
　　慢镜头的回放精确到了毫秒，这样绝对可以判断出到底是谁先按下了抢答按钮，亮起了绿灯了。
　　观众们屏住呼吸，认真专注的看向了大屏幕。
　　作为小萌娃秦俊昊的父母，秦大雷和林语霜两人也是盯着大屏幕丝毫不敢挪开眼睛。
　　大屏幕上面，最终的画面和数据显示，小萌娃秦俊昊抢答按钮的时间，居然就比汉服仙女林诗秋慢了那么一点点！
　　没错，就是那么几毫秒，看起来几乎是微乎其微，但经过慢镜头回放之后，却是让所有人都看的清清楚楚了。
　　“哈哈哈，果然还是成年人有优势一些啊。”
　　“小萌娃终究还是慢了一点点。”
　　“可能是小萌娃手太短了，所以慢了，哈哈哈。”
　　“恭喜汉服仙女林诗秋获得答题机会了。”
　　“小萌娃秦俊昊的那胖胖小手手，真是可爱呢。”
　　“汉服仙女林诗秋的手是真的好看，但是跟小萌娃秦俊昊的小胖手一对比起来，哈哈哈，简直太萌了。”
　　大屏幕上面慢镜头回放，镜头中秦俊昊的小胖手和林诗秋的纤纤玉手形成了鲜明的对比，简直可爱死观众们了。
　　“恭喜林诗秋，你获得答题的机会。”
　　主持人祝青韵宣布了一下这一次抢答的结果。
　　观众席上秦大雷和林语霜见状，都是不由得叹息了一声，毕竟儿子抢答居然没有抢过，作为父母的肯定难过啊。
　　“林姐姐手速还是快了那么一点点，哈哈哈。”
　　孟佩佩大笑着说道。
　　其实对于秦俊昊和林诗秋两个人不管是谁答对了题，孟佩佩都为他们感到高兴。
　　两人都有实力有机会拿到总冠军，最终谁会拿到总冠军，就要看他们各自在决赛舞台上面的表现了。
　　林诗秋获得了答题机会之后，自信的回答道：“我的答案是——林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没在石棱中。”
　　林诗秋回答了这一句诗的答案之后，现场只是响起了零星稀碎的掌声。
　　这些掌声应该是那些已经看出正确答案就是这两句“林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没在石棱中。”的观众们的。
　　“恭喜你答对了，+1分！”
　　主持人祝青韵很直接爽快的宣布了林诗秋答对了正确答案，这一幅画的答案正是林诗秋说的这两句诗。
　　“有请我们左文军教授继续作画。”
　　虽然林诗秋答对了。
　　但画还是要继续画完的，这也算是对于左文军教授这个画手的一种尊重。
　　左文军教授见林诗秋已经答对了正确答案，于是手中电子画笔挥舞了起来，开始画出了将军手中的弓箭。
　　然后在远处几笔落下，就画出了一片石头，紧接着一支羽箭射进了这一块石头之中。
　　这样画完了之后，结合画作的情景，现在是个观众都能够看得出来正确的诗句果然就是“林暗草惊风，将军夜引弓，平明寻白羽，没在石棱中，”了。
　　哗啦啦~
　　一时间一片热烈的掌声献给了林诗秋。
　　开门红的第一分，居然被林诗秋给拿去了，这让秦俊昊的父母秦大雷和林语霜感到有些难过。
　　秦俊昊倒是并没有什么心态上面的变化，毕竟这一道题目虽然是看画作诗题，但对于秦俊昊和林诗秋来讲，难度都不算高，所以林诗秋小姐姐知道答案也很正常，毕竟林诗秋小姐姐的实力那么强大。
　　然后就是抢答环节了。
　　自己慢了一点点，林诗秋小姐姐的手速果然够快。
　　输在了速度上面，秦俊昊自然也是心服口服。
　　不过接下来，秦俊昊可要认真了，不管是什么题目，自己将会以自己最快的速度想出答案，同时以最快的速度来进行抢答。
　　否则的话，自己可要被林诗秋小姐姐给吊起来打了。
　　林诗秋成功拿下一血之后，看向了秦俊昊，露出了纯洁无瑕的笑容，这个笑容也似乎在告诉秦俊昊弟弟要加油。
　　秦俊昊回应了一个小眼神。
　　两个人心有灵犀一般的通过眼神和表情来进行交流，现场估计没有一个人看得出来。
　　主持人祝青韵宣布了林诗秋获得一分之后，左文军教授对画出来的画作进行了一番解释和诗词品析。
　　然后便回到了席位上面去。
　　“选手林诗秋一比零暂时领先，接下来让我们准备第二道题......”

第194章 外国佬：爱了爱了（求订阅）
　　秦俊昊淡定的看了一眼漂亮得像仙女一般的林诗秋小姐姐。
　　她赢得了第一分。
　　这是她实力所然，自己输了这一分心态也很平静，毕竟接下来还有好多道题呢。
　　除非林诗秋小姐姐能够把自己打成零封，就像自己当初虐了孟佩佩姐姐一样。
　　不过秦俊昊想着，林诗秋小姐姐对自己不会那么狠吧？
　　况且秦俊昊未必就会一直输给林诗秋小姐姐，秦俊昊刚才第一道题目的时候，只不过是下手慢了那么一点点。
　　不！
　　准确的说不能是下手慢，或许自己下手比林诗秋小姐姐还要快一些，但是自己手掌落下按下按钮的时候，速度比林诗秋小姐姐慢了一点。
　　这才是最关键的。
　　秦俊昊争取接下来的几道题里面，自己抢答按下抢答按钮的速度，不会比林诗秋小姐姐慢。
　　第二道题很快就被智能题库给抽出来了。
　　主持人祝青韵在拿到了第二道题目之后，便是笑着对小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋说道：“两位选手，下面请看第二题。”
　　第一道题小萌娃秦俊昊输了，不少秦俊昊的粉丝都比较难过。
　　但是现在第二道题马上就来了，所有的人都重拾了心情，继续期待着小萌娃秦俊昊与汉服仙女林诗秋之间的角逐。
　　“这是一道十二宫格题，请看大屏幕。”
　　主持人祝青韵先是说了一下题目的类型。
　　既然是十二宫格题的话，那么就不需要主持人祝青韵念题目了，而是由大屏幕上面显示出十二宫格，然后一个字一个字的出现，直到选手抢答或者十二个字全部出现为止。
　　大屏幕上面，开始出现了一个十二宫格。
　　秦俊昊和林诗秋两人都专心致志，聚精会神的看着大屏幕上面的十二宫格。
　　观众们也同样期待的看向了大屏幕。
　　“十二宫格题应该算是比较简单的了。”
　　“对对对，这种十二宫格的题目对于小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋这样的顶级大神来讲，算不上什么难度。”
　　“那可不一定哦，一般十二宫格都是非常具有迷惑性的。”
　　“对，而且一旦你在犹豫不决的话，那么别人就极有可能率先抢答了，这种题目很考验心性和耐性的。”
　　“哈哈哈，我比较喜欢这种十二宫格的题目，我觉得很有意思。”
　　“先看看吧，万一是比较难的诗句呢？”
　　网友观众们在第二道题即将出现的时候，发出了一大片的弹幕消息。
　　目前国内全网实时在线观看《夏国诗词大会》总决赛直播的观众数量，还在以一个比较客观的速度上涨着。
　　国外油管上面。
　　很多外国佬们都十分喜欢小萌娃秦俊昊，并且在直播的评论区下面，纷纷留言表示对小萌娃秦俊昊爱了爱了。
　　同时。
　　外国佬们也都跃跃欲试一般的尝试着做一下直播之中秦俊昊和林诗秋PK的题目。
　　然而，现在第二道题都已经快出来了，很多外国佬们还在研究第一道题。
　　一些稍微懂得夏国诗词的外国佬，还勉强可以理解画作和诗句之间的关系。
　　那些几乎什么都不懂的外国佬们，完全不知道左文军教授画的画，跟林诗秋回答得诗句之间有什么联系？
　　“夏国的诗词真是太有趣了。”
　　“我看到了源远流长，博大精深的夏国诗词文化，真是太喜欢了。”
　　“偶买噶，小萌娃秦俊昊居然输掉了第一分，我真是不敢相信！”
　　“这简直是太不可思议了，让我们恭喜那个穿着汉服的女孩。”
　　“那个穿着汉服的女孩林诗秋实力还是很强的，让我们恭喜她。”
　　“小萌娃秦俊昊会不会是被那个穿着汉服的女孩给迷住了？”
　　“哈哈哈哈，小萌娃秦俊昊不过才八岁多还不到九岁而已，怎么可能啊。”
　　“这个小萌娃太好看了，眼睛鼻子都非常可爱，小胖手也很可爱，爱了爱了。”
　　夏国电视台大厦的演播厅里。
　　大屏幕上面的十二宫格第一个宫格上面的字出现了。
　　“潮。”
　　十二宫格的第一个字是潮水的潮字。
　　秦俊昊和林诗秋都很淡定的继续观望第二个字，毕竟十二宫格的话，至少要出线六七个以上的字，才能够判断正确答案。
　　这才一个字，完全无法猜测正确答案。
　　第二个字很快也就出现了。
　　“水。”
　　水字就在潮字的后面，这两个字连起来的话，就很容易让人联想到关于潮水的诗句了。
　　第三个字——月！
　　月字出现后，秦俊昊的脑海之中，开始浮现出一些相关的诗句了。
　　其中秦俊昊觉得最有可能的，就是那一句“春江潮水连海平，海上明月共潮生”了。
　　不过月字是后面一句的，显然不是春江潮水连海平这一句的。
　　很快的。
　　大屏幕上面出现了第四个字——二。
　　这个字显然与秦俊昊刚才想的那一句诗没什么关系，那么难道答案可能并不是什么春江潮水连海平了。
　　毕竟二和月，以及水都是可以进行组合组成诗句的。
　　第五个字——连！
　　第六个字——春！
　　当这两个字出现之后，秦俊昊紧皱起了眉头。
　　这个时候，林诗秋也是十分的紧张。
　　两个人其实都已经想到了“春江潮水连海平”这一句诗，这句诗七个字，而现在已经出现了四个字了。
　　第七个字——刀。
　　第八个字——风。
　　这两个字，让秦俊昊和林诗秋暂时犹豫了一下。
　　直到第九个字的出现！
　　第九个字——平！
　　第十个字——江！
　　砰！砰！
　　又跟第一道题一模一样，两道抢答按钮按响的声音，几乎是同时响起的。
　　秦俊昊和林诗秋两人不禁又是对望了一眼。
　　这个平字和江的出现，让两个人都想到自己的答案，秦俊昊一开始以为是“春江潮水连海平”，但很快又否认了，但是现在，又基本上确认了，毕竟“春江潮水连海平”这句诗的七个字，现在都已经出现六个字了。
　　而根据什么风啊，二啊什么的，秦俊昊和林诗秋暂时还推断不出别的诗句。
　　所以，两个人毫无疑问的都进行了抢答。
　　这一次又同时抢答，还真是心有灵犀一点通呢，只是这一次，又会是谁率先抢答获得答题资格呢？

第195章 林诗秋居然答错了（求订阅）
　　这一次两人几乎同时抢答的情况，其实在秦俊昊的预料之中。
　　因为这一道题目的答案看起来似乎已经很明显了。
　　不管是秦俊昊还是林诗秋，第一反应就是这道十二宫格题目的答案就是那一句——春江潮水连海平！
　　“两位选手又是同时按下了抢答按钮，那么让我们来一起看看，究竟是谁速度更快一点获得了答题资格呢？”
　　主持人祝青韵说完之后，便转身看向了大屏幕。
　　大屏幕上面，节目组的工作人员立马就切换了慢镜头回放的画面。
　　在所有人的观看下，慢镜头回放之中，这一次是林诗秋的手先动，同样也是林诗秋先按下了抢答按钮。
　　全网超过四千万的观众看着这一幕，显然这一次的答题机会又是林诗秋的了。
　　“啊啊啊啊！！！小萌娃又没有抢过，好可惜啊！”
　　“唉，没有抢过的话，那么这一分基本上是林诗秋的了。”
　　“小萌娃秦俊昊相比起汉服仙女姐姐林诗秋来讲，还是有一定劣势的，因为小萌娃秦俊昊个子太小了。”
　　“对啊，估计就是因为小萌娃秦俊昊太小了，手速比不上林诗秋，所以这第一道题和第二道题都被林诗秋给抢答了。”
　　“真的是太可惜了啊。”
　　“这个题的答案我想应该是春江潮水连海平吧？”
　　“对对对，我也已经看出来了，正确答案肯定就是春江潮水连海平了。”
　　“已经很明显了啊，估计两位选手也是看到连续出来两个字之后，就立马抢答了的。”
　　“春江潮水连海平，这道题其实挺简单的。”
　　“哈哈哈哈，终于遇到一道我也会的题了，真是太不容易了啊。”
　　“这道题目简单，大家都会吗？”
　　“我觉得挺简单的，智能题库有时候就是这样，有时候抽的题目很难，有时候抽的题目则是很简单。”
　　“你们啊你们，也就只会做这种比较简单的题目了吧？”
　　网友观众们表示，这一道十二宫格的题目，他们也已经知道答案了。
　　节目现场这边，主持人祝青韵看向了林诗秋，笑着说道：“恭喜你获得了答题资格，请答题。”
　　林诗秋很果断的回答道：“我的答案是春江潮水连海平。”
　　对于这一道十二宫格题出现的十个字，最明显的就是春江潮水连海平这一句了，其他的似乎并没有太过于明显的。
　　嗯。
　　有一个，二月春风似剪刀？
　　嗯？
　　林诗秋忽地又看了看身前电子屏幕上面出现的十二字宫格的十个字，心中隐隐有一种不祥的预感。
　　目前出现的这十个字。
　　春江潮水连海平确实是最有可能的那一句。
　　但是！
　　二月春风似剪刀好像也有可能，因为二月春风似剪刀这一句诗也已经出现了五个字了。
　　只不过这五个字并没有那么显眼，因此刚开始的时候林诗秋差点就忽略了。
　　两句诗都有可能！
　　林诗秋这下子感觉自己着急了，回答了“春江潮水连海平”之后，其实就相当于是在赌了。
　　有百分之五十的概率可能是春江潮水连海平，也有百分之五十的可能是二月春风似剪刀，就看后面两个字是什么了。
　　要是后面两个字是“似”和“剪”的话，那可就糟糕了。
　　秦俊昊看到了林诗秋小姐姐脸上的神情变化，自然也明白林诗秋小姐姐在担心什么。
　　因为就在刚才，秦俊昊也想到了这一道十二宫格题到目前为止出现了十个字的话。
　　那么还是有可能有两种答案的。
　　第一个就是刚开始秦俊昊也以为，现在林诗秋已经回答了的“春江潮水连海平”。
　　第二个则是二月春风似剪刀。
　　目前二月春风似剪刀这一句诗七个字，已经出现“二”、“月”、“春”、“风”和“刀”这五个字了。
　　要是后面两个是似字和剪字，那就很有意思了，如果真是这样的话，那么林诗秋小姐姐可就答错咯，秦俊昊反而会因此获得一分。
　　当林诗秋说出了她的答案之后，主持人祝青韵的神情还是面带微笑，但是她又说道：“让我们来看看剩下最后两个字是什么。”
　　秦俊昊听到主持人祝青韵这么说的时候，顿时有一种感觉，那就是林诗秋小姐姐很有可能答错了。
　　因为一般情况下如果答对了题目的话，主持人祝青韵会直接宣布获得一分，就算是答错了，主持人祝青韵的神情也会变得遗憾一些。
　　但是现在。
　　主持人祝青韵说先看看最后两个字是什么。
　　第十一个字很快就出现了。
　　“似！”
　　第十一个字出现似字的时候，林诗秋的心里顿时咯噔了一下。
　　秦俊昊也是有点小紧张。
　　看来还真有可能是“二月春风似剪刀”这一句？
　　当然了。
　　最后一个字还没有出现的话，二月春风似剪刀这一句和春江潮水连海平这一句就还是五五开。
　　就看最后一个字是什么了。
　　“第十二个字是——剪刀的剪，那么很遗憾林诗秋，你的答案是错误的，正确答案应该是二月春风似剪刀，恭喜秦俊昊+1分！”
　　第十二个字出现之后，主持人祝青韵宣布了最终的结果。
　　这一刻，所有人都傻眼了。
　　林诗秋居然答错了。
　　很多网友们也是懵逼了，这看起来明明就是春江潮水连海平，怎么正确答案居然是二月春风似剪刀？
　　然而最后两个字出来之后，大家再仔细一看，正确答案还真的是二月春风似剪刀，而春江潮水连海平这一句诗还差了一个字。
　　这特么的谁能够想到啊？
　　最后两个字居然都是二月春风似剪刀的字？
　　网友观众们直接傻眼了，脸都被这道题目给打肿了，要知道刚才网友观众们一个个的可都是信心满满的说正确答案就是春江潮水连海平。
　　林诗秋得知自己答错了之后，心里稍稍难过了一下。
　　这一道题怪自己轻敌了，或者说是急于跟秦俊昊弟弟抢答了，以为这是一道比较简单的题目，结果没成想，这个十二宫格需要看完全部字之后，才能够最终判断正确答案是什么。
　　“以后一定要沉下心来才行，确定了正确答案再抢答！”林诗秋在心中这般警戒自己。
　　然而这时候秦俊昊笑了。
　　白捡一分，简直爽歪歪啊！

第196章 这两个家伙是真的强啊
　　一开始大家都没有想到林诗秋居然会答错这一道题。
　　甚至连秦俊昊的第一感觉，也是以为正确答案就是“春江潮水连海平”。
　　只是万万没有想到的是，最后两个字居然是“二月春风似剪刀”这句诗的，这谁想得到啊。
　　林诗秋也是因为太着急了一点，想着要跟秦俊昊小弟弟比拼一下抢答的速度，所以才会答错了这一道题。
　　不过林诗秋并没有因为自己答错一道题目，白送给秦俊昊弟弟一分而心态爆炸。
　　这要是换做一般人的话，自己答错了白送给对面一分的话，恐怕心态就会小小的爆炸一波了。
　　可林诗秋何等人也。
　　这一分既然已经白给秦俊昊弟弟了，那么接下来只要好好对待后面的题目就是，林诗秋反正也没有想过自己要打秦俊昊弟弟光杆司令什么的。
　　毕竟以秦俊昊小弟弟的实力，林诗秋也很难实现零封。
　　秦俊昊第二道题结束之后，加一分，然后秦俊昊面大笑容的给了林诗秋小姐姐一个小眼神。
　　这个小眼神传达给林诗秋的意思就是“谢谢小姐姐”。
　　林诗秋收到了秦俊昊小弟弟的这个眼神之后，也是笑了笑，表达出了“不客气”的意思。
　　不得不说。
　　秦俊昊和林诗秋两人之间的PK并没有浓烈的硝烟火药味道，反而有一些和谐呢。
　　主持人祝青韵继续主持着节目说道：“现在秦俊昊和林诗秋两位选手的比分为一比一平，接下来请智能题库抽取第三道题目。”
　　很快的。
　　智能题库抽出来了第三道题。
　　“第三道题是一道选择题。”主持人祝青韵笑着对秦俊昊和林诗秋说道：“两位选手请听题。”
　　第三题要开始了。
　　这一道题，林诗秋暗暗的告诉自己一定要稳住，不能够像第二道题目一样太操之过急了，否则的话，就有可能会犯错给秦俊昊小弟弟白送分。
　　秦俊昊一直都很淡定。
　　反正自己只需要稳扎稳打就行了，当然如果自己可以击败林诗秋小姐姐就更好了，如果击败不了林诗秋小姐姐，反而被她给击败了的话，秦俊昊也是可以接受的。
　　“小萌娃上一道题目的时候运气可真好啊！”
　　“是啊是啊，汉服仙女林诗秋急了，希望这一道题林诗秋不要犯同样的错误。”
　　“一比一平，希望决赛林诗秋和秦俊昊也可以打成四比四平，然后最后一道题定生死那种，简直精彩！”
　　“对对对，决赛我也想多看一会儿，哪怕是多看看小萌娃和汉服仙女姐姐也行啊！”
　　“小萌娃加油冲啊！UPUP！”
　　“汉服小姐姐冲啊！”
　　网友们十分期待着这一场决赛越来越精彩。
　　“第三道题是一道选择题。”主持人祝青韵先是给两位选手说了一下题目的类型。
　　然后主持人祝青韵继续念题道：“李清照的《如梦令》中有“知否？知否？应是绿肥红瘦！”一句，这里的“红”请问是指什么花？”
　　主持人祝青韵一念完题目之后，秦俊昊的心中就立马已经有了答案了。
　　因为这一道题对于秦俊昊来讲，基本上没有什么难度。
　　李清照的《如梦令》中，这一句“知否？知否？应是绿肥红瘦！”的红字，指的花不出意外的话，就是海棠！
　　现在秦俊昊只需要等待着主持人祝青韵念出了选项之后，秦俊昊抢答海棠那一个答案就对了。
　　只不过不知道此时此刻林诗秋小姐姐是否已经知道了答案。
　　秦俊昊抬起头来看了一眼对面的林诗秋小姐姐，林诗秋小姐姐十分的淡定，甚至还朝着秦俊昊笑了笑。
　　这一刻，秦俊昊算是明白什么叫做一笑倾城而倾国了！
　　林诗秋对自己的这个笑容，就是倾城倾国，仿佛雷击一般，让秦俊昊愣住了。
　　这个时候要是抢答的关键时刻的话，估计秦俊昊就要中“美人计”咯。
　　好在这个时候主持人还没有开始念选项答案。
　　秦俊昊及时的从林诗秋小姐姐这个倾城倾国的笑容之中抽出神来，然后认真的听着主持人祝青韵准备念的答案选项。
　　“A选项、牡丹！”
　　主持人祝青韵念出了A选项之后，各看了秦俊昊和林诗秋一眼。
　　秦俊昊和林诗秋都没有什么动静。
　　但是观众们却是议论纷纷了起来。
　　“这道题的答案是什么啊？”
　　“牡丹难道不是正确答案吗？”
　　“呃，这个我还真不知道，好像有点冷知识的样子。”
　　“应是绿肥红瘦，红难道不是一种颜色吗？”
　　“估计应该是红色的花吧？”
　　“啊啊啊啊，这首词我知道，我也很喜欢，但我还真的不知道这个红是什么花，我感觉就像是牡丹啊。”
　　“牡丹是红色的吗？”
　　“谁跟你说代表的话就必须是红色的吗？”
　　现场观众们的水平稍微高一点，但很多人也都不知道这个答案是什么，更不用说网友观众们了，网友观众们的水平更是参差不齐。
　　“B选项、芍药！”
　　主持人祝青韵念出了第二个选项答案。
　　秦俊昊仍旧是很淡定。
　　心中则是在算着，A和B选项的牡丹和芍药都不是，那么接下来C选项就很关键了。
　　一把情况下选择题的答案要么是C，要么是D，因为这两个选项设置答案的话，对于两位选手来讲，更具有争抢性。
　　如果C选项也不对的话，那么答案就必然是D选项了。
　　因此C选项的时候，秦俊昊和林诗秋就要开始抢答了，这回必须急起来，因为不急的话，正确答案就必然被对手抢去了。
　　“C选项......”
　　主持人祝青韵见B选项念完了之后，秦俊昊和林诗秋没有什么反应，便准备念C选项了。
　　“玫瑰！”
　　主持人祝青韵特意在C选项中间隔断了一会儿，然后才立刻念出了“玫瑰”这个选项答案！
　　砰！砰！
　　立马两道抢答按钮的声音从舞台上面响起。
　　两位选手又是同时响起。
　　秦俊昊基本上可以判断，其实林诗秋小姐姐也是知道答案的。
　　观众们见状，不禁唏嘘了一声。
　　这可都连续三道题了，小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋俩人几乎都是同时抢答。
　　不得不说两位选手是真的强啊！

第197章 不敢毒奶了（求订阅）
　　秦俊昊和林诗秋两人又一次的对视一眼。
　　双方都已经知道了对方肯定知道正确答案了。
　　秦俊昊想都不用想，C选项是主持人祝青韵说的“玫瑰”，这个同样也不是正确答案。
　　而“应是绿肥红瘦”的红字，正确答案是“海棠”！
　　ABC三个选项都是错误的。
　　那么正确答案就是D。
　　然而不少还不知道这一道题目正确答案的网友观众们，还以为“应是绿肥红瘦”的红字，跟玫瑰很相似，因为玫瑰也是红色的。
　　所以很多网友观众们还以为正确答案就是玫瑰呢！
　　而且毕竟主持人祝青韵一说完C选项玫瑰之后，小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两人就直接同时抢答了。
　　“哈哈哈，看这样子正确答案应该是玫瑰了。”
　　“我就说嘛，红字代表的肯定是玫瑰，颜色上面都对应得上啊。”
　　“不知道小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋俩人谁会获得答题机会呢？”
　　“你们是真的一点都不懂啊，正确答案是玫瑰？爷笑了。”
　　“快看一下是谁抢答到了这一道题吧。”
　　“我有一点预感，感觉玫瑰可能并不是正确答案。”
　　“呵呵，玫瑰要不是正确答案的话，难不成正确答案是D吗？”
　　“那你又知道D的选项是什么？”
　　“明人不说暗话，这个正确答案是海棠。”
　　“你怎么知道是海棠啊？”
　　“呵呵，但凡对李清照的这一首词了解的，就知道这个红代表的意思就是海棠了。”
　　秦俊昊和林诗秋两人紧张的等待着主持人祝青韵宣布谁获得了这个道题的答题资格。
　　由于两人又是同时按下按钮抢答，因此这一回合也需要慢镜头进行回放。
　　通过慢镜头回放，网友观众和现场观众们都清晰的看见，秦俊昊的小胖手这一次快一点。
　　并且落下按下了抢答按钮的时候，也是秦俊昊的速度要快一点。
　　林诗秋见状之后，冲着秦俊昊微微点头。
　　林诗秋的意思很简单，那就是恭喜秦俊昊小弟弟获得了这一道题的答题资格。
　　自己速度确实是相比秦俊昊小弟弟慢了一点点，这样的结果林诗秋没办法，但是不得不接受。
　　看来比分马上就要变成秦俊昊小弟弟二比一自己了。
　　“我们可以看到，选手秦俊昊的抢答速度快乐一些，那么恭喜秦俊昊获得答题资格，请答题！”
　　主持人祝青韵笑着对秦俊昊说道。
　　秦俊昊微一点头，然后淡定的回答道：“正确答案应该是D，海棠。”
　　当网友观众们听到秦俊昊说正确答案是D海棠的时候，顿时就傻了。
　　毕竟很多网友观众们一开始以为正确答案是C玫瑰来着，毕竟玫瑰是红色的啊！
　　而且也是在主持人念到C选项的时候，秦俊昊和林诗秋两人才抢答的。
　　结果正确答案并不是玫瑰？
　　小萌娃秦俊昊选择了D，并且说D选项肯定是海棠。
　　难不成是小萌娃秦俊昊答错了？这显然是不可能的，因为小萌娃秦俊昊到目前为止，还从来没有答错过一道题。
　　“靠，原来正确答案真的是海棠吗？”
　　“有没有可能是因为小萌娃秦俊昊给答错了？”
　　“小萌娃秦俊昊那么聪明，怎么可能答错？小萌娃秦俊昊丢分只有一个原因，那就是手速有时候会拼不过林诗秋。”
　　主持人祝青韵笑着点了点头，然后宣布道：“D选项确实是海棠，而应是绿肥红瘦里面的红字代表的就是海棠，那么恭喜你秦俊昊，+1分，暂时二比一领先！”
　　当主持人祝青韵说完之后，现场顿时响起了热烈的掌声。
　　观众席上，秦俊昊的父母秦大雷和林语霜别提有多开心了，还有夏轻颜，孟常路和陈瑜等人，也都是为秦俊昊所获得的的成绩感到高兴。
　　毕竟秦俊昊现在二比一暂时领先了嘛，要是就这么一直领先的话，那么这个《夏国诗词大会》的总冠军可就是唾手可得了啊！
　　“老秦，你家儿子的手速也不慢嘛，这一回居然抢到了，那现在可就是二比一了，恭喜恭喜！”
　　孟常路笑着对秦大雷说道。
　　秦大雷自豪的笑了笑，说道：“这不是才二比一嘛，还早着呢，先看看，先看看。”
　　经过之前老婆林语霜说自己毒奶之后，现在秦大雷可不敢毒奶自己的儿子了。
　　还是稳住比较好，苟住到最后才能够获得胜利！
　　“爸爸，秦叔叔，俊昊弟弟和林姐姐两个人答题速度真的好快啊，有时候虽然我也知道答案，但是并没有这么快的速度！”
　　孟佩佩对于秦俊昊小弟弟的实力和林诗秋姐姐的实力那是佩服的没得说。
　　“所以啊，小佩，你可还要继续努力哦。”孟常路笑着对宝贝女儿说道。
　　“嗯嗯，爸爸你放心吧，我一定会好好努力的，努力一年，然后等明年这个时候，我来参加《夏国诗词大会》第二季，争取一定要拿到冠军！就像俊昊弟弟或者林姐姐这样。”
　　孟佩佩自信满满的说着。
　　因为目前还不知道秦俊昊小弟弟和林诗秋姐姐究竟谁能够拿下总冠军，所以孟佩佩在说的时候，把秦俊昊小弟弟和林诗秋姐姐都给捎上了。
　　“恭喜小萌娃秦俊昊二比一领先！”
　　“哈哈哈，小萌娃冲啊！”
　　“希望汉服仙女林诗秋可以马上就追上来。”
　　“两个人之间的决斗是真的好看，我就等待着今天的决赛了，而且决赛还是小萌娃秦俊昊对决汉服仙女林诗秋。”
　　网友观众们还是特别喜欢看小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两个人的决赛的。
　　实时观看人数的数据也在不断的上升着。
　　“好，接下来我们请看第四题，有请智能题库抽取第四道题目！”主持人祝青韵说着。
　　全场又都安静了下来。
　　因为接下来又是秦俊昊和林诗秋两个人之间的答题环节了，一般在这个环节的时候，两位选手需要一个安静的环境，这个节目组也是叮嘱了一下现场观众们的。
　　“好，智能题库已经抽出了第四道题，两位选手请听题！”
　　主持人祝青韵话音落下。
　　秦俊昊和林诗秋两人目光对视，两人目光中间仿佛是无形的硝烟！

第198章 丧心病狂的组CP（求订阅）
　　“请听题。”
　　主持人祝青韵直接准备念题了。
　　秦俊昊一直都在盯着林诗秋小姐姐看。
　　除了观察一下林诗秋小姐姐的战斗状态之外，秦俊昊还顺便赏一下林诗秋小姐姐的绝美颜值。
　　毕竟林诗秋小姐姐的这个颜值，秦俊昊可是非常吃的，很喜欢，若不是自己还是一个小孩子，恐怕早就已经凭借自己的实力，把林诗秋给拿下了。
　　“这是一道飞花令题。”
　　当主持人说出第四道题目的类型时，观众们瞬间沸腾了，因为飞花令的题目，可以说是观众们最喜欢的题目类型了。
　　稍稍有点可惜的是，这个题目是飞花令，而不是超级飞花令，很显然超级飞花令是更有难度一些也更精彩一些的。
　　而飞花令的话，往往就是只飞一个字。
　　“这一道飞花令的字是——书，飞花令规则，两位选手一人一句诗词，诗词之中必须带有书字，不能够重复，出现重复即为答题失败，每一句飞花令间隔不超过六秒钟，本局飞花令由上一题胜者开始。”
　　主持人祝青韵详细的给秦俊昊和林诗秋两位选手说了一下飞花令的比赛规则。
　　实际上飞花令的规则秦俊昊和林诗秋都是很明白的，但是主持人祝青韵又不得不重新复述一遍。
　　“哈哈哈，终于又等到飞花令的题目了。”
　　“我最喜欢的就是飞花令了。”
　　“嘿嘿，精彩的飞花令终于来咯，坐看小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两人的飞花令大战。”
　　“唉，飞花令好是好，可惜的是这只是飞花令，而不是超级飞花令！”
　　“行了吧，能够有一道飞花令的题目就已经很不错了！”
　　“对对对，咱们要求不能够太高了，有飞花令就已经很满足了，飞花令也是很精彩的啊。”
　　“所以这一道飞花令的题目，是准备飞什么字呢？”
　　“来了来了，飞花令终于来了。”
　　“说实话，要是飞花令或者超级飞花令的话，聪明的天才小萌娃秦俊昊和汉服小姐姐林诗秋两个人才是最好看的，之前的话，那些选手的实力有限，所以看的并不是那么精彩。”
　　现场观众和网友观众们都是十分期待林诗秋和秦俊昊两人之间的飞花令了。
　　观众席上，孟佩佩也是非常期待：“爸爸，俊昊小弟弟的飞花令和林姐姐的飞花令肯定会非常精彩的。”
　　“那就让我们拭目以待吧。”孟常路笑着点了点头说道。
　　这时，主持人祝青韵看向了秦俊昊，面带微笑的对可爱呆萌的天才小萌娃秦俊昊说道：“上一题选手秦俊昊获得一分，那么这一道飞花令题目，将会由你来开启，飞花令开始。”
　　带有书字的诗句。
　　秦俊昊的脑海之中冒出来没有几百句也有几十句了，直接开口道：“烽火连三月，家书抵万金！”
　　唐代杜甫很知名的诗《春望》。
　　以这一首诗的一句“烽火连三月，家书抵万金”来开场，那绝对是很有排面的。
　　“林诗秋。”
　　主持人祝青韵随后又看向了林诗秋。
　　林诗秋也是十分的淡定，然后接道：“洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。”
　　林诗秋这接的一句飞花令，似乎很多人都没有听说过。
　　至少不是课本之中很常见的。
　　但是秦俊昊很显然知道，这也是唐代的诗句，张籍的《秋思》。
　　秦俊昊看向了林诗秋小姐姐，可爱的露出了笑容，随后便立刻接道：“昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。”
　　对于观众们而言，小萌娃秦俊昊接的这一句诗，也是比较陌生的。
　　同样。
　　林诗秋知道秦俊昊这一首诗是宋代王禹偁的《清明》。
　　林诗秋看见秦俊昊小弟弟这一可爱的笑容，当即也是以一个甜美的笑容予以回应。
　　然后，林诗秋接飞花令道：“却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。”
　　这一句诗观众们就稍微熟悉一些了。
　　毕竟这是出自唐代大诗人杜甫的《闻官军收河南河北》。
　　秦俊昊与林诗秋两人在接飞花令的时候，不但还对眼眸，连笑容都对上了，根本就看不出两个人像是你死我活的敌手一般，反而显得非常和谐。
　　一些观看直播的网友观众们也是发现了林诗秋和秦俊昊两人之间的眼神与笑容之间的交流。
　　“哈哈哈哈，小萌娃这是在和林诗秋眉飞色舞吗？”
　　“难道不是在秀恩爱吗？”
　　“卧槽，这尼玛都能脑补出是在秀恩爱？你们是真的牛逼啊！”
　　“我们家小俊昊才不到九岁勒，这就给他组CP了吗？”
　　“嘿嘿，其实我觉得小萌娃和汉服仙女这对CP挺好的。”
　　“这对CP我磕了！”
　　“你们简直是太丧心病狂了，居然把不到九岁的小萌娃跟十八岁的小仙女组CP！”
　　“哈哈哈好玩儿！”
　　“你们看你们看，小萌娃秦俊昊又在跟汉服仙女林诗秋飞眼神儿了。”
　　“人家那恐怕只是对手之间的惺惺相惜吧？”
　　“我也是服了你们了，居然能够把眼神交流和惺惺相惜给脑补成为组CP，你们真行！”
　　秦俊昊和林诗秋俩人搁这儿精彩的对飞花令呢，不知不觉之间，已经对上了超过一百轮了。
　　也就是说，秦俊昊和林诗秋两个人都各自已经接了一百句，两人加起来超过两百句带有“书”字的诗句了。
　　然而！
　　秦俊昊万万没有想到的是，丧心病狂的网友们居然把不到九岁的自己和林诗秋小姐姐组成了CP。
　　最最关键的是。
　　网友们居然还跑到了微博上面，给秦俊昊和林诗秋两个人整了个CP的微博话题。
　　#小萌娃仙女姐姐#
　　这个微博话题里面，很快就加入了不少的网友们各种讨论加热度。
　　“哈哈哈，我是从直播间来的，网友们是真的秀啊！”
　　“现在的网友们是真的牛皮，这也能组CP？”
　　“两个人之间相差了大概九岁的样子吧？”
　　“年龄不是问题，你们想一想，等小萌娃秦俊昊十八岁成年之后，林诗秋小姐姐不也才二十七岁的样子吗？”
　　“哈哈哈卧槽姐弟？”
　　“你们简直了，不过好像很有意思的样子！”
　　“滚开啊，秦俊昊萌弟弟是我的，我等他，十年我也等！”

第199章 她们俩什么时候才能结束？
　　台上小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两人对接“书”字飞花令你来我往，不相上下，精彩纷呈。
　　而网络上，沙雕网友都已经在给小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋俩人丧心病狂的组CP了。
　　居然连不到九岁的小萌娃，和十八岁的小仙女都能组成CP，现在的网友们真是越来越溜了。
　　没办法。
　　网友们实在是太闲了。
　　毕竟秦俊昊和林诗秋两人接“书”字的飞花令，已经接了快四百句了，两个人都没有要停下来的意思。
　　因此网友们在等待着这一道飞花令题目的结果的同时，就在网上给秦俊昊和林诗秋搞CP了。
　　“行了行了，你们别瞎搞了，我们还是认真的看小萌娃和汉服仙女的飞花令PK吧。”
　　“我的天啊，这都已经接了多少句了？”
　　“大屏幕上面不是写着的么，已经超过四百句了。”
　　“也就是说小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两个人都各自接了超过两百句带有“书”字的诗句了吗？”
　　“真的是牛逼啊！”
　　“不得不说小萌娃秦俊昊很强，居然和十八岁的大学生林诗琪能够打得这么不可开交。”
　　“飞花令一直都是小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋最强，至于两个人到底谁更强一些的话，这个就不知道了。”
　　“太精彩了。”
　　“有这么多带书字的诗句吗？”
　　“恕我直言，两个人接的很多诗句，我压根儿就没有听说过。”
　　“你没有听说过很正常，你才有多少诗词储备量？人家又有多少的诗词储备量？”
　　“对对对，我感觉我所有的诗词储备量，都不及人家带书字的储备量多，简直是太丢人了。”
　　“人家毕竟是专业的，不能比，不能比！”
　　网友们也有一些在认真地观看秦俊昊和林诗秋两人的飞花令对决。
　　现场，舞台上的秦俊昊与林诗秋是真的进入到了白热化的状态之中，两人接的每一句都非常顺利，似乎看起来储备量远远超过了节目组的预期。
　　秦俊昊：夫子房受书于圯上之老人也，其事甚怪，然亦安知其非秦之世，有隐君子者出而试之。
　　轮到秦俊昊的时候，秦俊昊都已经不用诗来接了。
　　而是使用的苏轼的《留侯论》。
　　根据节目组的规则，这些诗人作品的诗句都是可以用来接飞花令的。
　　林诗秋见状后，淡淡一笑，当即也是接道：“七八岁时，父命牧牛陇上，窃入学舍，听诸生诵书，听已，辄默记。”
　　林诗秋用的则是明代宋濂的《王冕好学》。
　　秦俊昊：梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓。
　　林诗秋：此后锦书休寄，画楼云雨无凭。
　　秦俊昊：且夫任土作贡，虞书所著，辩物居方，周易所慎。
　　林诗秋：来雁带书迟，别燕归程早。
　　秦俊昊：唯有南风旧相识，偷开门户又翻书。
　　林诗秋：鱼书欲寄何由达，水远山长处处同。
　　秦俊昊和林诗秋两人你一句我一句，速度还很快，看的是现场的观众们瞠目结舌。
　　网友观众们则是在直播间弹幕上面直呼“666”！
　　由于这飞花令的题目是没有什么时间限制的。
　　如果秦俊昊和林诗秋两个人可以无限的接“书”字的飞花令的话，那么一场决赛估计今天上午是结束不了的了。
　　“董制片，这都十多分钟了......”
　　一名负责节目进度的工作人员不得不提醒一下制片人董钰照。
　　董钰照的嘴角处却是露出了一道淡淡的笑意，说道：“急什么，这正好说明勒两位选手的诗词储备量十分庞大，这也是节目的一个爆点，就算是要延长直播时间也没问题！”
　　“好的董制片。”
　　手下的工作人员们见制片人董钰照都这么说了，就只好继续看着秦俊昊和林诗秋俩人接飞花令了。
　　现场在两人各自接到超过三百句，总计超过六百句带有“书”字的诗句之后，现场响起了一阵又一阵热烈的掌声。
　　“二十五分钟了！”
　　陈瑜不禁看了一下白皙的手腕上面的手表，这一场飞花令已经进行了超过二十五分钟了。
　　二十五分钟也就是一千五百多秒的时间。
　　一千五百多秒，而秦俊昊和林诗秋接了六百句诗词，两三秒钟的样子就能接出来一句，秦俊昊和林诗秋俩人几乎都不带停的。
　　“这也太强了吧？”
　　“马上就要半个小时了，这这这......”
　　现场的工作人员们都惊呆了。
　　如果说之前的圆周率π的超级飞花令接了两百多位就已经很厉害了的话，那么现在秦俊昊和林诗秋俩人接了六百多句飞花令，那简直是牛逼坏了。
　　尽管这只是普普通通的字飞花令。
　　但逼近半个小时的时间了，工作人员们，以及现场观众们，都惊叹不已。
　　“哈？飞花令还在继续？我游戏都打完一把了，还没有结束？”
　　直播间弹幕上面，甚至有网友说自己已经打完了一把《英雄联盟》了，结果切换到直播间一看，小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋俩人居然还在接飞花令。
　　当然了，也不知道这位网友说的是真的还是假的。
　　“哈哈哈哈，说实话我都懵逼了，这都快半个小时了啊，他们俩居然还接得这么激烈。”
　　“天啊，这也太好看了。”
　　“我承认林诗秋和秦俊昊两人接的飞花令很好看，但是说真的，把我都给看困了。”
　　“哈哈哈哈，原来不止我一个人被看困了啊。”
　　“两位选手实在是太厉害了，佩服佩服！”
　　“我这个诗词爱好者，平时自诩诗词储备量很强，可是现在我终于明白什么叫做山外有山，人外有人了。”
　　这又过去了几分钟，时间已经达到半个小时了。
　　秦俊昊和林诗秋两人这飞花令仍旧是接的不亦乐乎。
　　林诗秋：舍南有竹堪书字，老去溪头作钓翁。
　　秦俊昊：飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得。
　　秦俊昊又以晏几道的宋词《思远人·红叶黄花秋意晚》接出了飞花令。
　　这时，林诗秋看向秦俊昊，笑了笑。
　　从林诗秋小姐姐看自己的眼神，秦俊昊可以看得出来，她很赞赏自己。

第200章 定生死！（求订阅）
　　秦俊昊表示这个带有“书”字的飞花令，自己可以接上千句，甚至超过两千句都没有任何的问题。
　　没办法。
　　谁让秦俊昊有系统在手呢，自己的脑海之中浮现出了一个又一个带有“书”字的诗句。
　　林诗秋的诗词储备量就算是再多，跟秦俊昊这样一个挂壁打的话，显然还是不行的。
　　尽管现在两人加起来已经接了超过上千句带有“书”字的飞花令了。
　　观众们惊呼不已。
　　最重要的是，由于这一场飞花令接的时间实在是太长了，现场的观众们虽然觉得很好看，但时间一长，就有一些都快打盹儿了。
　　“董制片，目前我们的实时在线人数稳定在了这个区间上面，可能是因为飞花令时间过长，数据所以涨不动了。”
　　负责实时数据的工作人员对制片人董钰照说道。
　　“嗯嗯，知道了，没关系。”
　　董钰照其实心中早有预期了，飞花令一旦两个强者进行的话，那么往往是能够接很长时间的。
　　在这段时间里面，观众们会产生出一种情绪，因此实时在线观看数据就会保持一个平稳的状态。
　　现在果然不出董钰照所料。
　　当小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两人的飞花令接到了一千五百多句的时候，林诗秋终于显露出疲倦之色了。
　　她脑海之中储备的带有“书”字的诗句，显然已经快要枯竭了。
　　而秦俊昊这个小弟弟，居然还十分淡定，看起来是胸有成竹。
　　林诗秋大概明白了，这飞花令的这一道题的这一分，自己可能拿不到了，要被秦俊昊小弟弟收入囊中。
　　秦俊昊：老来书册惟生睡，里许生涯未苦贤。
　　林诗秋：儿能鼓柁女荡楫，何用聪明多读书。
　　秦俊昊：简书不畏畏泥滓，黄金污人须弃捐。
　　林诗秋：故国又经花落后，远书翻寄雁来秋。
　　秦俊昊：忽闻云表新来雁，起读灯前未竟书。
　　林诗秋：山城十月如春台，闻有细书天上来。
　　秦俊昊和林诗秋两人又连续接了好几句。
　　又轮到秦俊昊了，只见秦俊昊淡定自若的接飞花令道：“传舍僧窗虽异，不妨随处观书。”
　　这是陆游的《六言杂兴》。
　　接下来该林诗秋了。
　　然而。
　　此刻的林诗秋已经灯枯油尽了一般，无奈的摇了摇头。
　　不是林诗秋肚子里没有墨水了，而是已经接了这么多的诗句，林诗秋的脑子都有些乱了，俨然不知道还有什么诗句能够接出来，脑袋开始一片混沌模糊。
　　观众们也看出来了林诗秋可能接不上这一句飞花令了。
　　“不是吧，林诗秋快不行了。”
　　“小萌娃这是真的厉害啊，居然飞花令打赢了林诗秋。”
　　“哇靠，小萌娃秦俊昊的那个小脑袋里面，怎么装了那么多的知识啊？”
　　“小萌娃秦俊昊这一道飞花令要赢了吗？”
　　“看情况应该是的。”
　　“林诗秋加油啊，加油，还有什么带“书”字的诗句是没有用过的？”
　　“完了完了，林诗秋小姐姐应该是不行了，毕竟已经接了这么多诗句了，这也就是林诗秋，要是换做一般人的话，估计早就已经败下阵来了。”
　　主持人祝青韵看向了林诗秋，认真地说道：“倒计时三秒，三，二，一，很遗憾。”
　　林诗秋已经有心理准备了。
　　这一道飞花令自己已经完全尽力了，只不过没有想到的是，小萌娃秦俊昊弟弟居然这么厉害。
　　两个人最终接了超过一千六百多句带有“书”字的飞花令诗句，林诗秋感觉秦俊昊小弟弟仿佛还能够再接一千六百多句一样。
　　“恭喜秦俊昊+1分，目前三比一暂时领先。”
　　主持人祝青韵宣布道。
　　当秦俊昊拿下了飞花令的这一分之后，秦俊昊的成绩就已经三比一领先了。
　　三比一的话，已经有了一个比较明显的优势了。
　　因为秦俊昊只需要再答对两道题，就可以拿下《夏国诗词大会》的总冠军了。
　　此时的林诗秋神情十分严肃。
　　三比一的成绩，很明显对于林诗秋不利，最重要的是，林诗秋通过这一道飞花令的题目，是真正的的认识到了小萌娃秦俊昊的实力，简直是恐怖如斯。
　　在接下来的两道题里，林诗秋充分发挥了自己的手快的优势，连续抢答两道题，并且都答对了。
　　这下子。
　　成绩居然反转的打成了三比三平。
　　再然后秦俊昊拿一分。
　　四比三暂时领先。
　　既然是暂时领先，那还真就是暂时的，因为下一道题，林诗秋又赢回来了。
　　四比四平。
　　决赛到了最后一道生死题。
　　这一道题无论是对于小萌娃秦俊昊来讲，还是对于汉服仙女林诗秋来讲，都是定生死的题。
　　谁答对了，谁就是《夏国诗词大会》的总冠军了。
　　舞台上的气氛一下子就达到了最具有硝烟的时刻。
　　观众们也都是激动不已。
　　最后一道题了，终于到了最后的生死之题。
　　“哇，不得不说小萌娃秦俊昊和汉服仙女林诗秋两个人是真的强啊，居然打成了四比四平，现在到了定生死的时候咯。”
　　“最后一道题，好激动啊！”
　　“紧张死了，到底谁会拿下这最后一道题，成就最终的《夏国诗词大会》总冠军呢？”
　　不仅是现场的观众们无比激动，网友观众们也是激动不已。
　　目前已经快要到中午了。
　　实时在线观看的人数不断的攀升着，自打突破了四千万之后，就直逼着五千万的大关冲过去了。
　　“最后一题了，多少实时在线观看人数数据了？”制片人董钰照也有点激动。
　　同时问了一下实时在线观看人数的数据。
　　“董制片，已经有四千八百万了，应该很快就能够突破五千万的数据了。”
　　负责数据的工作人员立刻汇报道。
　　观众席上，孟佩佩的小手早就已经紧张的紧紧捏成拳头了，现在秦俊昊小弟弟和林诗秋姐姐两个人打成了四比四。
　　最后一道将会成为他们两个人的生死题。
　　说实话对于孟佩佩来讲，她并不像看到秦俊昊小弟弟或者是林诗秋姐姐中的任何一个人输掉。
　　但比赛是残酷现实的，两人终究会有一个人被淘汰掉。
　　孟佩佩只好暗自在心中给秦俊昊小弟弟和林诗秋姐姐都加油了。

第201章 速度与激情（求订阅）
　　最后一道题。
　　生死之战来了。
　　秦俊昊秉承着比赛公平公正的原则，不会对林诗秋手下留情的，自己会尽自己最大的努力去拿到《夏国诗词大会》的总冠军。
　　林诗秋也要背水一战，殊死一搏了。
　　因为林诗秋要拿到《夏国诗词大会》的总冠军，从而拿到总冠军的那五十万现金奖励。
　　有了这一笔钱之后，父亲治病的钱就算是有着落了。
　　“最后一道题，将会决选出本届《夏国诗词大会》总决赛的总冠军，让我们拭目以待，有请智能题库抽题！”
　　主持人祝青韵也是十分铿锵有力的宣布道。
　　然后便是进入到了智能题库的抽屉阶段。
　　这最后一道题，两位选手都是四比四打平，这道题可能会很难，其实也有可能会很简单。
　　观众们当然希望这一道题要是超级飞花令的话，那就非常的有意思了。
　　只不过，智能题库往往不会遂了观众们的愿。
　　这不。
　　主持人祝青韵已经拿到了智能题库抽出来的这最后一道题，这是一道看画作诗的题目。
　　于是主持人祝青韵面带微笑，对着秦俊昊和林诗秋两位选手说道：“好，智能题库已经抽出了最后一道题，这是一道看图作诗的题目。”
　　当主持人祝青韵宣布了这一道题目的类型之后，秦俊昊和林诗秋的神情都比较严肃。
　　毕竟这一道题对于两个人来讲，就看谁先能够领悟到画作所表达的意思了。
　　而且要表达清楚，否则一旦答错的话，那就相当于是把总冠军给拱手让人了。
　　观众们得知这最后一道题目是看图作诗之后，也是纷纷议论了起来。
　　“看图作诗的题目也是很有意思的。”
　　“对对对，看图作诗的题相对来说也有一定的难度，虽然并没有超级飞花令的难度大。”
　　“哈哈哈哈，没想到这最后一道题居然是我最喜欢的看图作诗题。”
　　“巧了，我也很喜欢看图作诗的题目。”
　　“其实看图作诗这样的题目，作为最后一道题的话，还是很有考验难度的。”
　　“对对对，毕竟是最后一道题了，不能太急着抢答，万一抢答错误了的话，那就相当于是把《夏国诗词大会》的总冠军给拱手让人了。”
　　“好期待啊，这一道题就可以决出《夏国诗词大会》的总冠军了。”
　　“小萌娃！冲啊！”
　　“汉服小姐姐，冲啊！”
　　观众们十分的激动。
　　秦俊昊和林诗秋两人则是将自己的大脑置身事外了，全身心的投入到这最后一道题上面。
　　“下面有请我们的左文军教授准备画图。”主持人祝青韵邀请了看图作诗题目的画手，也就是左文军教授。
　　之前的那些看图作诗的题目，也都是左文军教授画的图。
　　毕竟左文军教授画图技术可谓是一把好手，画的是惟妙惟俏。
　　左文军教授从席位上站起身来，朝着画图的那一块电子屏幕方向走了过去。
　　紧接着左文军教授笑着看向了秦俊昊和林诗秋两个人，笑着说道：“两位选手做好准备哦，那我现在就开始作画了。”
　　秦俊昊和林诗秋两个人都是点了点头，表示自己已经做好准备了。
　　随后秦俊昊看向了林诗秋小姐姐，林诗秋也是看向了秦俊昊这个小弟弟。
　　两个人的眼神，再一次的对在了一起。
　　相视一笑。
　　这边，左文军教授已经开始拿起了电子画笔，开始在一块比较大的电子画纸上面作画了。
　　从左文军教授开局画的内容来看，应该是一片天空。
　　天空上面的云朵属于那种比较阴暗的，因为左文军教授用的电子画笔的颜色，整体上面来讲就是属于墨黑色的那种，颇有一点水墨的意思。
　　但是。
　　很快的，左文军教授就调节了一下电子画笔的颜色，从水墨的那种颜色感觉，调换成为了夕阳的那种橙色，橙色点缀在水墨云朵上面，在一片云层的后面，一轮明亮的圆月挂在那里。
　　一开始秦俊昊还以为是夕阳，于是脑海之中就开始冒出许许多多关于夕阳的诗句。
　　林诗秋其实与秦俊昊的第一反应方向是一模一样的。
　　只不过，当看到左文军教授画出来的实际上是一轮月亮映亮了天空之中的云朵之后，这才明白之前想的什么关于夕阳之类的诗句，完全是错误的。
　　于是秦俊昊和林诗秋两人立马就换一个思路。
　　从月亮，傍晚或者是晚上这一条思路开始前进，同时继续看左文军教授接下来会画什么的。
　　在夜空之下。
　　左文军教授执笔在电子画屏上面继续画关键信息。
　　这一次是房屋，古代风格的房屋，只不过这个房屋在夜空之下，看起来更像是一个远景。
　　两间房屋，有炊烟。
　　左文军教授画出了这幅图画的第二个关键信息，只不过从目前的这两个关键信息，秦俊昊仍旧是看不出来这图画所代表的的诗句是什么。
　　而且从所画的笔墨来看，天空占据了大约二分之一的电子画纸界面了，剩下的二分之一的内容里面，这两座古代房屋远景看起来所占据的比例是比较低的。
　　这么看来的话，后续的内容应该还会有很多。
　　秦俊昊先不急，而且就算是急也没有用啊，毕竟现在给出来的信息完全无法让秦俊昊判断是正确的答案是什么。
　　林诗秋此时此刻十分的认真，脑海之中只有各种各样的诗句加上自己对于左文军教授画出来的画像的信息理解。
　　抓取！
　　再抓取！
　　不断的抓取！
　　林诗秋在脑海之中抓取关于目前所展示出来的画图信息的诗句。
　　天空，夜晚，房屋......
　　太难了！
　　秦俊昊和林诗秋两人继续专注的盯着大屏幕上面。
　　左文军教授画完了房屋之后，补上了房屋下面的陆地，然后在地面画完之后，立刻就调换了一种颜色，这个颜色加上几笔画出来，一看就知道应该是一条河流了。
　　河流还比较宽敞，水面并没有什么大风大浪。
　　秦俊昊又立刻在脑海之中加上了河流这一个关键词。
　　林诗秋也一样，两个人的反应速度十分之快，由于有了河流这一关键词，范围相对来说一下子就缩小了许多！
　　秦俊昊和林诗秋两个人的反应对决，就像是一场无形之中的速度与激情大战！
