本书名称: 从追老婆开始走向巅峰
本书作者: 倚小楼听风雨
本书简介: “我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。”
重回一生，要弥补所有的遗憾，让你做最幸福的女人，过上神仙般的生活。
从追老婆的那一刻开始，便已经走向巅峰了。
【日常文、幽默、轻松、很甜、糖尿病者慎入】
一群:861879947(稍许位置)
二群:546376738(位置大大的多)
全订群：922217641（进群给管理员截图全订，或者满2000粉丝值以上，弟子称号以上即可）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024054267

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 如果有来生，我们还要在一起
　　“以后的日子你要一个人过了，记得想我。”
　　一位脸色苍白的女人正躺在病床上，看着身旁的男人，艰难地露出笑容。
　　男人神情故作轻松，摸着她的秀发，轻声抚慰道：“说什么胡话，你会好起来的，你这不是已经能够讲话了么？前两天你还没有力气说话呢。”
　　女人的眼眶里渐渐湿润，她继续调侃着：“哎，你说咱们结婚十年了，你谈恋爱的时候还会说一些情话，现在都不说了。”
　　“你想听么？”
　　“想。”
　　男人想了想，目光温柔地看着她：“我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。”
　　女人听了后，嘴上露出了幸福的笑容。
　　眼角的泪水慢慢滑下，她应道：“我也希望。”
　　男人把她额头前的发丝捋到耳旁。
　　因为熬夜照顾，他的眼睛已经通红，看着日渐消瘦的妻子，他很是心痛。
　　心如刀割的感受让他觉得自己是一个失败者。
　　他拉着女人的手，失落地说道：“我觉得我太没用了，学历不高不低，工作不上不下，给你不了最好的生活。”
　　女人听到后，会心的笑了起来，她轻轻捏了下男人的耳朵：“好像还真的是，你学历不高不低，工作不上不下，长的也不如金城武、胡歌，我也没有像贵妇一样享受生活。”
　　“但还能怎么办，谁叫我喜欢你，我过的很开心的，你不要难过了。”
　　男人没有说话，只是紧紧握着妻子的手。
　　他努力不让泪水掉下，始终保持着轻松的面容。
　　女人见男人在强颜欢笑，便说道：“老公，如果有下辈子，我们俩再处一次好不好？”
　　男人听了后，点头答应：“好。”
　　他最终还是抹了抹眼角的泪水，“到时候我要每年带你去一次迪士尼玩，带你去世外桃源的香格里拉，让你做一个十指不碰阳春水的富婆。”
　　女人露出了笑容，她在男人的手掌心里轻轻画了一个爱心，细声道：“那我争取活得比你久，我要看着你离开。”
　　“傻瓜，为什么？这么想我先死啊？”男人刮了下她的鼻子，故意生气道。
　　女人则是摇头，解释道：“不是的，先去世的一方，临死前有人照顾，但后离世的另一伴，日子就会过得孤苦伶仃，连身边找个说句知心话的人都没有，我不希望你下辈子还要再承受一次这样的痛苦。”
　　“小傻瓜，我乐意。”男人握着她的手，继续给她勇气：“不过我们下辈子的事可要等很久了，毕竟现在的咱们还要过银婚、金婚的纪念日呢。”
　　女人听到这里，没有说话，只是微微眨眨眼睛。
　　因为她知道，高昂的医药费早已经让他们本不富裕的家庭雪上加霜。
　　现在也只是保守的续命治疗，自己可能连这周都撑不过去。
　　或许，刚刚说的那些愿望真的要等下辈子才能实现了。
　　......
　　一周后，李灏看着妻子的遗像，把它抱在怀里，坐在地上。
　　他的妻子叫洛小可，两人从大学时期就相知相恋，一毕业就拍起了婚纱照。
　　相濡以沫数十载，一切都那么恩爱。
　　但明天和意外，不知道谁会先来。
　　李灏拿出手机，点开录音机，按下一个列表。
　　里面播出洛小可柔美的声音：
　　“一个人过的时候，记得不能老吃外卖，外面的油不干净。”
　　“隔三差五的就要回家看看爸妈，不能老是惦记工作。”
　　“还有啊，跟你说很多遍了，袜子和内裤不能放进洗衣机洗，你老是偷偷放。”
　　“对了，煮面条一定是先放水，别傻乎乎的又先放油了。”
　　“尽量每周都去一次健身房，当初谈恋爱的时候，我还嫌你太瘦，结果你现在都有小肚腩了，再这么下去，横江小彦祖的称号就要被别人拿走了。”
　　“我要是不在了，趁你现在还有点姿色，看看能不能骗一个姑娘回家，毕竟往后余生没有人照顾你的话，我不放心。”
　　“......”
　　洛小可说了十几条叮嘱的话后，最后说道：“最后，李灏先生，我希望下辈子我们有缘再遇，爱你的小可。”
　　至亲离去的那一瞬间通常不会使人感到悲伤。
　　而真正会让人感到悲痛的是打开冰箱的那半盒牛奶、那窗台上随风微曳的绿箩、那安静折叠在床上的绒被，还有那深夜里洗衣机传来的阵阵喧哗......
　　李灏一边听着录音，一边看着照片里的妻子，仿佛她就在旁边唠叨一般。
　　“我才不找其他姑娘呢，其他女生的脚哪有你那么大，你是我见过唯数不多穿39码的姑娘。”
　　李灏掩面哭泣着，脑海一遍遍浮现着和妻子相处的画面。
　　喝醉了的他，把手里的酒瓶放下，但却像多米诺骨牌一样，撞倒了十几个空瓶。
　　李灏想要扶起身边的瓶子，但周围的声音慢慢变淡，好像耳边塞上纸巾似的。
　　眼看着身边的酒越来越少，他决定走出家门，打算再买一打灌醉自己。
　　可是，一出门，他被一辆越野车给撞了。
　　人一旦倒霉起来，是真的倒霉。
　　只不过不是奔驰大G，是一辆三位数的孩童电动玩具车。
　　没错，肇事者奶驾了。
　　李灏昏了过去，在潜意识里，他无法理解。
　　无法理解为什么老天爷要这样对他，他这一辈子难道要带着遗憾离开么？
　　他相信，如果有来生，他一定要做得更好。
　　最起码，让自己的妻子洛小可过上幸福的生活。
　　最起码，不会让她因为胃癌离开人世。
　　最起码......
　　李灏不甘心，他懊悔自己的前半生为什么过得如此羁绊，心中的无奈让他流下了眼泪。
　　跌进小区的水池后，他不清楚自己昏迷了多久，只是单纯觉得这时间有些长......

第二章 还有100天
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　李灏一个激灵醒了过来，他大口地喘着气，看了看身旁正在响着的闹钟。
　　“头疼......”
　　就在他准备关上闹钟的时候，他却怔住了。
　　眼前的景象......怎么不太一样？
　　李灏以为自己喝多了，揉了揉眼睛，再睁开。
　　这环境，熟悉的味道！
　　他摸了摸床上的凉席，睡得咯人。
　　房间的木门每次被风刮过，都会发出嘎吱嘎吱的声音。
　　以至于右边墙上趴着的壁虎都似乎在告诉着李灏，这一切都是真的。
　　难道？！......
　　他掐了下自己的大腿。
　　疼！
　　李灏的心情开始变得复杂。
　　自己......
　　重生了？
　　难道老天爷真的听到自己的诉求，再给自己重来一次的机会？
　　虽然有些难以置信，但眼前的一切，都是十多年前的模样。
　　想到这里，他开始痛哭起来。
　　哭的时间久了，以至于肩膀开始抖动，整个身子都在颤抖。
　　“小灏啊！你怎么还在睡啊！赶紧起床去上学啊！你都已经初三了，你再不学多一点，连最差的民办中学你都上不了！”
　　一阵高分贝的声音从门外传来。
　　李灏的妈妈苏明兰叉着腰，发现自家儿子正坐在床上，脸上挂满了泪水。
　　“小灏，你怎么了啊！”苏明兰吓坏了，她立马喊着李灏的父亲：“孩子他爸，你快过来！”
　　李灏看着一脸惊愕的父母，他擦着脸上的泪水，笑道：“没事，爸妈，我没事。”
　　再一次见到年轻时候的父母，他的心中很是感慨。
　　李灏立刻穿好衣服，拿起背包，走出房间。
　　苏明兰不明白为什么儿子一大早哗啦啦的哭着，她很是担心。
　　但只见自家儿子走上前来，轻轻抱了下自己。
　　李灏对着苏明兰说道：“妈，你放心，这次中考我一定考个好成绩给你看。”
　　“没事，不要有压力，能考上启明高中就可以了。”李灏爸爸安慰道。
　　李灏一边快跑，一边朝着二老挥手，离开了家。
　　苏明兰还有些发怔，她难以相信的问着丈夫：“孩子他爸，刚刚那臭小子抱了我一下？我怎么感觉他今天早上像是变了人似的？”
　　“这你就不懂了，男人的长大只需要一个瞬间，想当初我一下子懂事，是因为我发现自己没钱去游戏厅了，所以我才认真读书的。”李灏爸爸欣慰道。
　　但紧接着，家里便传来了李灏妈妈的教训声：“你还好意思说！平时就是你惯坏小灏，你看看他成绩，本来初二还能够上个市里倒数第二好的高中，现在却连最差的启明高中都不一定能上......”
　　“这不怪我啊，我儿子没有读书天赋，这也是随你的嘛，我可是本科毕业啊。”
　　“噢？你的意思是怪我了？怪我生了一个不会读书的儿子了是吧？好你个李景明，我看错你了啊，这么多年，我含辛茹苦的操劳这个家，我为了谁......”
　　“阿嚏！”正在去学校路上的李灏打了一个喷嚏，他不知道家里的老佛爷已经开始发飙了。
　　他现在脑子里想的就只有一件事。
　　那就是重生一次，他一定要找到洛小可！
　　给她最幸福的生活！
　　要让她全世界最幸福的女人！
　　上一辈子没有实现的愿望，这一次重生，统统都要实现！
　　但问题是，距离中考还有一百天了，自己到底要怎么复习......
　　......
　　“报告！”
　　随着众人往教室门外看去，李灏的身影出现在大家眼前。
　　班主任扶了扶自己的金丝眼镜，他皱着眉头，抱怨道：“李灏，你怎么今天迟到了！我们距离中考只有100天的时间了。”
　　本来班主任还想多说两句，但最后还是欲言又止。
　　因为他知道，不要叫醒一个装睡的人。
　　以李灏的成绩，能够考上一所高中就已经不错了。
　　李灏连忙道歉着：“不好意思，老师，我迟到了，保证没有下次了。”
　　“快进来早读吧。”
　　班主任对于他说的保证早已经免疫了。
　　李灏连忙走到最后一排的座位处，坐了下来。
　　身旁的小胖子龙嘉阳则是调侃道：“你这家伙，还保证没有下次了，你说的话就像放过的屁，从来都是放了就没了。”
　　李灏听着熟悉的声音，看着他，回忆起初中三年和这家伙的情谊，一起逃课，一起打球，甚至一起去游戏厅。
　　只可惜，龙嘉阳因为成绩太差，最后没有考上高中，早早就下海经商了。
　　但后来，他发展的还不错，成为珠三角地区的大老板，坐拥五六个厂子。
　　和一些暴发户不一样的是，他从小就给自家儿子报了许多培训班，目的就是不想让儿子走他的老路。
　　万般皆下品，唯有读书高。
　　这句话总没错！
　　“好久不见，嘉阳。”
　　龙嘉阳听到李灏说的这句话，皱着眉头，问道：“侬脑子瓦特啦？”
　　李灏只是笑了笑，随后他深呼吸一口气，从抽屉里拿出久违的语文书，忐忑地翻开古诗那一章节。
　　要说让他现在立刻写一篇500字的作文，他还能用自己的吹牛能力凑上字数。
　　但让他现在立刻背出这些古诗，李灏觉得这件事就是要他的命了。
　　李灏翻开古诗那一页，读着第一首诗：“《观沧海》，曹操。”
　　“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙......”
　　他这一念，心里却欢喜起来。
　　这些古诗像是保存在脑子里似的，现在自己读一遍，只是把它读档提取出来！
　　他竟然全部都记得！
　　“《夜雨寄北》，李商隐。”
　　“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛......”
　　他越读越兴奋，这些古诗现在对于他来说，已经是熟记于心了。
　　同桌的小胖龙嘉阳则是皱着眉头，吐槽道：“你今天吃药了啊？平时这会儿你已经趴在桌子上睡觉了，怎么今天竟然开始背书了。”
　　前桌徐子俊则是回头嘲笑道：“行了，灏子，你就别在那做无用功了，离中考只有100天了，这三个月咱们还能改变什么呢？照我说啊，哥几个去填那个中专职业技术学院，学个一两门技术，然后去开挖掘机，这不是爽歪歪？”
　　李灏倒是劝着徐子俊说道：“还有100天，谋事在人，成事在天，努力吧子俊。。”
　　说完，他便继续背诵着古诗。
　　徐子俊听到李灏这番话，竟然觉得有些不可思议。
　　他怔怔地看着龙嘉阳：“龙仔，他是不是受了什么刺激啊？”
　　龙嘉阳似乎受李灏影响，瞌睡的心思也少了许多，他拿出语文书，也有模有样的背了起来。
　　徐子俊看着两个二货，无奈的感叹着：“都只有100天了，还奋斗个毛线啊！”
　　说完，他便继续趴桌子睡去。
　　这一天下来，李灏上课都极其认真，并且他发现初中的知识难度并不大。
　　而且他对于书本上的内容能够迅速记住，这算是给他足够的信心，能够自己在中考上考取好成绩。
　　根据课表安排，最后一节课是体育课，但大家都没有准备出去活动的念头，他们都在安安静静地等待着。
　　果然，数学老师进来了，他手里拿着一沓试卷，走到讲台边说道：“今天体育老师请病假了，我帮他上一堂课，数学考试！”
　　“啊？！又考试啊！”
　　“唉，痛苦的体育老师又倒在了床上，舒舒服服的玩起手机。”
　　李灏不为所动，而是拿出一本笔记本，在上面写着这一次数学的目标分数。
　　以他现在的水平，120分满分的话，考个100分应该问题不大，距离中考还有一段日子，提升到120分应该能来得及。
　　“100分！”
　　在数字的背后，他还多写了一个熟悉的名字。

第三章 这题就是这么简单
　　试卷发下来后，同学们都迅速写上自己的名字，把答题卡填涂好，想要用最快的时间做完选择题。
　　安静的教室里只有学生们沙沙的做题声，以及风扇的摇曳声。
　　而窗外，一两只小鸟在枝头叫唤着，似乎在给这群初三学子加油鼓劲。
　　但有些学生却不包括在内。
　　整个考试的过程中，龙嘉阳就像是街头蔫了的流浪狗，时不时挠一下头，偶尔伸长脖子偷瞄一下右上角的试卷。
　　和龙嘉阳不同的是，徐子俊早就放弃这一次的摸底考试，趴在桌子上找周公下棋了。
　　这一切都被数学老师看在眼里。
　　数学老师名叫吴林，是一位在职十多年的老教师。
　　考试时，他一眼扫过去，发现前排的学生都在积极作答。
　　而后面的一排学生却在“积极瞌睡”。
　　吴林老师也知道，教室的成绩三八线和座位有关系，从初二上学期就逐步形成了，两极分化越来越严重。
　　加上距离中考还有100天，所以吴林也懒得督促那些考一二十分的差生，有这功夫还不如多关注一下中等偏下的学生。
　　但在监考的过程中，他却发现往常交空白卷的李灏竟然在“奋笔疾书”？
　　这倒是让他很惊讶。
　　吴林便走下台，朝着李灏的座位走去。
　　他看到李灏写的答题卡时，眉头微微皱了起来。
　　竟然做到最后一题了？！
　　而且最后一道大题总共有三个小问，他竟然做对了两小题！
　　这对于一些优生来说，甚至第二小题都未必有人做出来，但一个差生做到了！
　　“难不成是作弊了？”
　　吴林下意识的想到这一点，但很快他就否定了。
　　因为这些题目都是经过他改编，参考书上找不到一模一样的原题。
　　李灏沉浸在做题的思考中，没有意识到数学老师就在身旁，他此刻心里只有一个想法：
　　【这个吴林做个人吧，老是整这些阴间的题目，害我以前对数学都有阴影了。】
　　“叮铃铃！”
　　下课的铃声响起，所有人都如释重负。
　　吴林老师让各小组长收起每一组的试卷。
　　“李灏同学，要收卷了。”
　　负责李灏这一组收卷的是一位戴眼镜的文静女生，当她来到李灏这一位子时，发现他还在写着试卷。
　　“很快，很快，我快写完了。”
　　李灏还卡在最后一道大题的第三小问上。
　　一旁的龙嘉阳看了眼李灏写的答题卡，惊讶地说不出话来。
　　“卧槽，灏哥，你都已经写到最后一问了？你今天开挂了吗？”
　　他的这一声喊，让半个班的同学都朝着李灏的方向看去。
　　李灏心里想骂这个二傻子，没有办法，他只好在“众目睽睽”下交了试卷。
　　“解放咯，灏哥，走啊，去打球。”
　　龙嘉阳收拾好书包，假装心力憔悴道：“唉，考考考，老师的法宝，分分分，学生的命根，我的命根没了，所以我要去球场上找回自信。”
　　李灏则是摇头道：“不了，我还要再背一下政治，你去吧。”
　　对于李灏今天奇怪的举动，龙嘉阳很不能理解。
　　说好一块咸鱼，你自己却开始奋斗了？
　　想到这里，他也放下书包，拿出一本《五年中考，三年模拟》，感慨一句：“兄弟，作为并肩作战的队友，我怎么能抛弃你。”
　　李灏以为他也激起了学习的兴趣。
　　可谁知道，十分钟后，他旁边传来了呼噜声。
　　李灏苦笑，心想或许念书真的不是龙嘉阳的天赋。
　　“那就让他把希望寄托在下一代吧。”
　　李灏明白，目前距离中考还有一百天，他必须要把考记忆力的科目提分上去。
　　自己只需要把书本上的内容过一遍，那么这些内容就能记住了。
　　至于数学、物理等思维能力科目，则是需要花费大量的时间刷题才行。
　　“还是得努力啊！”
　　正当李灏准备拿出政治资料背诵时，一位女生来到他的面前。
　　“李灏同学，刚刚数学的倒数第二题你会么？”
　　李灏抬头，看着眼前的这位姑娘，记忆随之涌出。
　　她名叫刘秀媛，是班里的数学课代表，成绩很不错，深受老师和同学们的喜爱。
　　在初中那个年代，几乎女生都留着短发。
　　虽然千篇一律，但刘秀媛的气质在众多女生中足以脱颖而出，而且加上面容姣好，想必上了大学后，将会成为某个系的系花了。
　　对于刘秀媛的提问，李灏倒是感到意外。
　　毕竟在大家的眼里，他可是一名差生啊！
　　一个除了不读书，什么都愿意干的学生。
　　李灏拿出抽屉的试卷，翻开另一面，准备讲述倒数第二道题的几何题。
　　但没想到另一个声音却传过来。
　　“秀媛，你哪题不会。”
　　李灏听着声音，回想起这位也是一个学霸，名叫季明成。
　　他记得，这个季明成似乎从初一开始就喜欢上刘秀媛，暗恋了三年。
　　所以当刘秀媛问李灏有关数学题时，季明成才会这么紧张。
　　李灏想要做个顺水人情，让季明成解答，便说道：“不如让明成给你讲这道题吧，他会的。”
　　刘秀媛听到这句话，嘴边欲言又止，想要说些什么，但最后还是默认。
　　季明成一听，很是高兴，他点头道：“秀媛，我给你讲吧，李灏他不会。”
　　李灏听到这句话，没有任何表示，而是选择继续做题。
　　季明成给刘秀媛读题分析着：“你看，如图，在矩形ABCD中，E是CD的中点，BE⊥AC于F，过F作FG∥AB交AE于G......”
　　“现在求证AG^2=AF・FC，很显然，那我们首先要画辅助线，要画两条......”
　　刘秀媛一听，皱起了眉头：“要画两条啊？”
　　“是的。”季明成点着头：“这题有难度的，所以你不会做也很正常的，不用担心，我教你，你看这两个三角形......”
　　这时，李灏却突然打断道：“不用那么麻烦。”
　　“什么？”季明成愣了下，抬头看着李灏，表情中似乎带着“这题你会？”的意味。
　　李灏拿起笔，直接在草稿纸上写着：“你先证明Rt△ADE≌Rt△BCE，所以AE=BE，再通过推倒得出AG=BF。”
　　“条件成立后，证明Rt△BFC≌Rt△AFB，最后就可以得出AG^2=AF・FC。”
　　简单画了两个相似三角形的图后，李灏耸耸肩道：“证明两次全等，再用相似，就这么简单。”
　　刘秀媛毕竟是数学课代表，经过李灏的分析，她一下子醍醐灌顶。
　　“你好厉害！李灏同学。”刘秀媛脸上露出不可思议的表情。
　　李灏淡定的拿起书包，起身道：“这题在《五三》有一个相同类型的题目，你们去找找，我先走了。”
　　“好的！那明天你能教一下我最后一道大题么？”刘秀媛略带忐忑问着。
　　“应该可以。”李灏挥挥手，从后门离开了。
　　只剩下季明成满脸的疑惑。
　　不是说好了让我教么？
　　而且......这题竟然这么简单？

第四章 我们班被人打了！（▄█▀█●跪求收藏！求推荐票~）
　　其实，李灏原本不想掺和季明成的好事。
　　只是这家伙既然说他不会这道题，那李灏便想着露一手。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，这句话那么出名不会有人不知道吧？
　　不过李灏转头一想，兴许还真不知道。
　　毕竟让这句话彻底火的《斗破》现在还没问世呢......
　　走出校门口，李灏坐在小卖部门口边上，看着来来往往的学生。
　　他的妻子洛小可也是横江人，当初他们就是因为在同一个城市的缘故，在师范大学的同乡会里认识，一来二去才相知相恋。
　　所以李灏很肯定洛小可的读书生涯就是在横江市。
　　可是也怪自己，从来没有问过她的中学母校，一次也没有陪她回去纪念过。
　　“等以后我们相恋了，我一定带你回母校好好看看......”
　　李灏一边想着，一边念叨着。
　　学校门口边，“有本事放学别走”的剧情已经开始上演，甚至一些地痞流氓开始动手抢初一孩子的自行车。
　　也有“害羞”的一幕，小男生和小女生并排走着，其中小女生的脸绯红，就像熟透了的红柿子一般，他们时不时看了眼对方，不说话的走着。
　　“小可究竟会在哪儿呢？”
　　李灏知道，人海茫茫。
　　自己要找一个女生谈何容易。
　　可能接下来的三个月里，他都要在横江各大的中学里寻找着洛小可的身影。
　　甚至是半年。
　　亦或者一直等到高考后，在师范大学相遇......
　　一想到这里，李灏就接近崩溃。
　　为什么自己不能重生在高考三个月前呢，还要让自己经历一个噩梦般的高中生涯。
　　在校门口逗留了大半个小时后，寻找无果的李灏决定回家。
　　“妈，我回来了。”
　　李灏进了门，对着厨房喊了一声。
　　“没那么快吃饭，你先去写作业。”厨房里的苏明兰正煎着鱼，香味从里头传出来，让人垂涎不已。
　　李灏拿着书包走进卧室，打开风扇，拿出数学和化学练习题，开始做了起来......
　　日子似乎回归了平常。
　　每天的学习、刷题、背书已经成为了李灏的家常便饭。
　　“灏哥，去打球啊！”
　　“不去。”
　　“灏子，去网吧学习一会？听说网管换了个可爱的小姐姐，我想问她关于英语的问题。”
　　“不去。”
　　“李灏同学......”
　　“不去。”
　　“不是，我是想问你这道题......”
　　李灏抬起头，发现是刘秀媛。
　　这些天，李灏一直在科学的复习着。
　　他的理科成绩突飞猛进。
　　这也要得益于他毕业后当的是数学老师，要是当了历史老师，估计现在面对这些数学习题，他得哭死在厕所里。
　　刘秀媛拿着教材的一道压轴题，忐忑不安地站在李灏面前，开口问道：“这道题你能教一下我么？”
　　李灏接过教材，开始沉思起来。
　　“这题你先做辅助线，它让你证明是不是和圆相切，那么就先证明它的度数......”
　　刘秀媛听得很认真，还没等李灏讲完，她便恍然大悟。
　　“我懂了！谢谢~”刘秀媛客气的说道，随后便回到座位上继续写着思路。
　　“灏哥，来，这题怎么做？”这时，旁边的一位男同学也问起李灏。
　　不知不觉，李灏俨然成为班里的数学高手了。
　　但这还不能让李灏满意。
　　毕竟中考考得不仅仅是数学，而是看的总分。
　　如果自己想要有一个更好的未来，那么考上一个高分，读一个好的高中是必要因素。
　　而且他也知道妻子洛小可在当年的高考里，是以分数线第一名考进师范大学的心理学专业，按理来说她中考的分数应该也不会太差。
　　所以李灏必须要考上一个好高中，这样撞见洛小可的几率才会大一些。
　　这段时间，他完全沉浸在学习的海洋中。
　　可每当夜深人静的时候，李灏总会一个人默默看着窗外，想念着洛小可。
　　对她的思念如汹涌的潮水一般，时刻挂在心头。
　　不知道现在的她是不是还在挑灯看书呢？
　　不知道2006年的洛小可是不是已经长成小美人了。
　　不知道她有没有按时吃早餐呢？
　　一想到洛小可高中时期就要“早恋”，李灏心里就有些难受。
　　但没有办法，毕竟她喜欢的那个男生太优秀了。
　　“就姑且让周董暂时排在小可心里的第一名吧。”
　　“也不知道她三年后会不会还是报考那所大学......”
　　其实早在前些日子，李灏去找过洛小可的家，他记得是住在晨曦花园小区，也根据记忆找到大概位置。
　　可到了地方后，没看见记忆里岳父母的小区，而是一片平房。
　　当初李灏第一次跟洛小可回家是11年年底，大二刚结束，结婚后每年都要来，所以他记得大体位置，可十四年前的这里根本没那个小区。
　　这么大个城市，他也不知道到哪里去找洛小可。
　　李灏决定，明天周末，去省会的师范大学走走。
　　可当他和爸妈提出这一个要求的时候，却遇到一些波折。
　　“你说你要去江城的师范大学逛逛？”
　　苏明兰最近觉得自家儿子有些怪。
　　怪在太用功读书了，已经用功到不像是自家亲儿子了。
　　但这一切都是好的出发点，最起码最差的启明高中还是有希望的了。
　　所以当他提出想要去师范大学看看的时候，苏明兰则是摇头道：“你还有不到70天了，再努努力，等考完试再说好么？”
　　可父亲却不同意妻子苏明兰的观点，李景明表示道：“现在让孩子去看看大学，说不定他就以那个学校为目标了嘛。”
　　最终，苏明兰同意李灏的想法，并且让他带上一部诺基亚，随时方便联系。
　　李灏看着手里的诺基亚N93，有些感慨。
　　06年的手机市场，诺基亚还占据着大半壁江山，可再过不久，这个手机帝国就会没落。
　　一旦错失机会，成功就会稍纵即逝。
　　这个道理，李灏太清楚不过了。
　　简单收拾后，李灏坐上了去省会的汽车。
　　江城和横江本就一百多公里的距离，所以仅仅只要两小时的时间便到了。
　　不多时，李灏看着头顶上的“江城师范大学”，不由得调侃道：“想不到三年后的我就要来这儿了。”
　　他进入了校园，在半天的时间里，走遍了曾经和洛小可待过的地方。
　　图书馆、钟海楼、二教以及后山。
　　每个校园角落都似乎留着她的回忆。
　　曾经在海洋广场一块许下愿望的硕大凤凰木，如今也仅仅是一棵小树苗。
　　当初每天一块散步的操场也仅仅只是画好了跑道。
　　唯独不变的，或许是校门口那经营多年的甜品店了。
　　当初谈恋爱后，洛小可便在那儿给李灏过了第一个生日，并且让老板娘送上爱心型的蛋糕，递到他的面前，让他开心的许下愿望。
　　李灏还清楚的记得自己当时许的愿望是什么。
　　那就是......
　　“Duang！Duang！Duang！”
　　李灏被吓了一跳。
　　一秒后，他才意识到，自己的手机响了。
　　“灏哥，出大事了！”
　　李灏听出来，是自己同桌龙嘉阳的声音。
　　“怎么了？”李灏不太明白龙嘉阳这句话是什么意思。
　　“我们班被15班的人打了，现在正在集结队伍呢！”
　　李灏有些意外，“怎么无端端地打起来了啊？”
　　“还不是因为你，你在中考心愿那一栏上写了要考横江一中，结果被15班的同学嘲笑了，刘秀媛当时在旁边气不过，便和一个男生吵了起来，结果季明成帮刘秀媛出头，被15班的人打了！”

第五章 自己曾经也是一个热血青年？（求收藏、票~）
　　听着龙嘉阳说的话，李灏有些纳闷，为什么刘秀媛要帮自己出头？
　　自己和刘秀媛应该没有太多的交集吧？
　　但仔细回忆后，他好像记得，刘秀媛在上初三的那一年，曾经专门辅导过自己的学习。
　　而且不止一次。
　　但因为自己实在太懒，除了上课睡觉就是逃课打球，把别人的好心当成驴肝肺。
　　这也导致刘秀媛后来没有再找过李灏。
　　想到这里，李灏都忍不住骂一声过去的自己，原来当初的他是多么的混。
　　至于后来他为什么能考上一个本科，也是因为上了高中后，在学校和家长的双重压力下，自己才勉强保住一些成绩。
　　“不管怎样，先回去再说吧。”
　　他坐上回横江的汽车，离开了大学城。
　　李灏看着渐渐消失的学校建筑，他忽然意识到一件事。
　　如果想要一个好的人生和未来，那么选择更好的一所大学或许更加重要。
　　但在此之前，他必须要找到洛小可，想办法接近她。
　　让她和自己考取同一所高校，不然到时候即便两人谈恋爱了，那成为异地恋。
　　到时候看着手机笑，看着手机哭，再过不久就有可能看着手机分手了。
　　虽然李灏在前世没有经历过异地的苦恼，但在朋友的道听途说中，他明白异地就是恋爱的拦路虎啊！
　　回到学校，刚好已经是晚上了。
　　晚自习早已经开始。
　　班主任杜涛在此之前打了一通电话给苏明兰，这才了解到李灏去了一趟省会，原因竟然是为了去看一眼那儿的师范大学。
　　杜涛也有些不可思议，但他还是表示高考和大学还有些遥远，目前最重要的还是70天后的中考。
　　言外之意也是让苏明兰多鼓励一下李灏，让他把心思放在中考上，发挥出一个好成绩。
　　因为他刚刚从数学老师吴林的口中得知，李灏在这一次的数学摸底考试中，竟然考了103分。
　　还是一套难度很大的试卷！
　　这让杜涛很意外，他一直觉得李灏很聪明，只是不用心。
　　既然现在李灏的潜力爆发了，自然要对他上心一些。
　　但现在，杜涛的精力还不能放在他一个人身上。
　　因为今天下午，自己班的学生竟然和隔壁班打起来了！
　　杜涛走在走廊外，徘徊着，双手背在身后，气得说不出话来。
　　他看着罚站的四个学生，首先对着季明成说道：“明成，你怎么也跟着胡闹起来了呢！”
　　季明成想要解释时，脸上肌肉带动的瘀伤便得让他龇牙咧嘴。
　　一旁的徐子俊则是淡定道：“老班，不关我们的事，是隔壁班先动的手。”
　　杜涛听到徐子俊说话，转身一个冷眼看去：“闭嘴！我还没让你解释！”
　　徐子俊知道杜涛一直看他不耐烦，便白了他一眼，懒得再搭理，双手背在后面，脑袋微微抬起，看向走廊另一边。
　　龙嘉阳对于这种事很有经验，他忙说道：“老师，是真的，我们是自卫！当时他们打明成，然后我们当然气不过啊，不能让咱们班的同学被打啊，古有岳飞精忠报国，今有16班铁骨铮铮的汉子守卫家园。”
　　“你要是二模的历史考不到60分，看我不叫历史老师让你罚抄知识点。”杜涛回怼着：“还岳飞精忠报国，要是学历史的时候，能有这么认真就好了。”
　　他叹了一口气，和15班的班主任商量后，决定大事化小小事化了。
　　毕竟临近中考，要是这件事通报教导处，那么免不了记过处分。
　　虽然在最后的时间里，学校会帮他们消掉处分，但也难免会影响他们的备考状态。
　　“你们给我回去好好写作业！”杜涛最后把涉事的四个男生都叫了回去，并且让他们每人写一份检讨给自己。
　　相对于杜涛的处理方式，15班的班主任那叫一个可怕。
　　他先是给带头打架的那几个学生提供两个方案。
　　一是主动去操场跑五圈，然后写500字保证书。
　　二是罚抄政治、历史的十页提纲知识点。
　　有三个学生知道跑五圈很累，便乖乖回去教室罚抄。
　　但张源却选择跑五圈，不为别的，他就是不愿意待在教室里。
　　“行！你能耐是吧，带头打架的是你！现在特地去选择跑步的是你，你最好给我一圈不落的跑完！”张源的班主任知道这家伙的家庭背景，他想要发火但又无能为力。
　　张源挥挥手，转身朝着楼梯走去：“好的，老师，晚自习前一定跑完！”
　　“我看你爸能让你混到哪个高中去！”张源的班主任最后愤然离开。
　　李灏终于回到教室。
　　当他从后门偷偷溜进来时，一些好事的同学便开始议论了。
　　“灏哥回来了！”
　　“灏哥，你今天不在，哎呦，真的是，要是你在的话，他们肯定不敢那么嚣张的。”
　　“你可闭嘴吧你，小刘子，你就只会说：打起来，打起来，你除了这个你啥都不会，怂包！”
　　“谁说的，我当时有踢那个15班胖子一脚好么！”
　　......
　　在讲台上管理同学们自习的班长似乎觉得教室的声音过吵了，便轻轻敲了下的桌子：“好了，同学们，安静做作业吧。”
　　一时间，大家又恢复了平静。
　　刚刚的那十几秒像是给大家一个彻底放松的机会。
　　坐在前排的刘秀媛知道李灏回来了，便往身后看了下。
　　而李灏刚好也和她对视一眼。
　　仅仅这个对视，他似乎读懂了刘秀媛今天所遭遇的感受。
　　不一会儿，刘秀媛便转头继续做题，把头埋得低低的。
　　而这一切，都被一旁的季明成看见了。
　　他先是看着刘秀媛，再看了眼李灏，便拿着水瓶出去打水了。
　　“灏哥，你终于回来了！”龙嘉阳把正在写检讨的纸塞到抽屉里，兴奋道：“听说你去省会看大学了？”
　　李灏点点头：“告诉我，今天具体发生什么事。”
　　“也没什么，也就是隔壁班的那个装逼犯张源在看咱们班的中考心愿栏，然后吐槽你的志愿，说什么一个差生也想要考横江一中，简直就是搞不清楚自己的位置。”
　　“然后咱们的秀媛美女听到后就很生气，和他理论，结果张源的小弟轻轻碰了下秀媛的肩膀，季明成看到后便和他吵了起来，然后......你懂得啦。”
　　李灏听完这件事，心里一阵感慨。
　　这一群初中生是不是吃饱饭没事干啊？
　　他不由得问道：“那个张源我又不认识，他为什么要故意找我茬？”
　　龙嘉阳听了后，愣了下，摸了摸李灏的额头：“哥，你是真傻还是假傻，你不认识张源，他认识你啊，他弟曾经勒索初一学生，想搞些零花钱使使，结果你当时路见不平拔刀相助，吓唬了他弟，后来他弟就把这件事告诉给了张源！”
　　李灏：啥？？还有这事？？我初中的时候这么英勇？

第六章 要是考不到年级前50，喊我爸爸
　　李灏对于这件事完全不记得了。
　　他甚至都怀疑这件事是不是自己干的。
　　难道，当年十五、六岁的自己也是一位热血青年？
　　路见不平一声吼，该出手时就出手？
　　这让李灏哭笑不得。
　　仅仅就因为这件事，那个叫张源的家伙就一直逮着自己不放？
　　思前想后，李灏觉得得找个机会解决这件事才行，以免后患。
　　当墙上的时钟走到九点半的时候，晚自习就结束了。
　　不少同学都收拾着东西，准备离开。
　　李灏也不例外，他简单拿了几本参考书后，便从后门走了出去。
　　“李灏！”
　　身后忽然传来了女声。
　　他回头看了看，发现是刘秀媛急匆匆走来。
　　“有事么？”李灏虽然不太清楚刘秀媛到底在想什么，但距离中考还剩不到70天，他不想节外生枝。
　　更何况，自己已经有了小媳妇儿，平时和一些女生相处的话，他也得尽可能避嫌。
　　刘秀媛支吾了下，随后解释道：“隔壁班那些男生骂你的事，你不要放在心上，你好好复习，一定能够考上横江一中的。”
　　李灏听了后点点头，其实他压根就不在意这些。
　　难不成这些吐槽谩骂还能比前世的挫折更痛苦？
　　“谢谢。”李灏用手指了指楼梯：“那我先走了？”
　　“你是走读的么？那我们一块出校门口吧。”刘秀媛其实一早就知道李灏不是住宿生，之所以多问一句，只是为了接话题下去。
　　李灏：......
　　“好吧。”
　　两人并排走下了楼，朝着校门口走去。
　　一路上，两人都没有说话。
　　刘秀媛想要搭话，但不知道怎么开口。
　　而李灏是压根就没有说话的心思，他只是快点走完去校门口的这段小路。
　　终于，刘秀媛忍不住了，她反问道：“要不你猜猜我高中想要考那一所中学？”
　　李灏微微低头看了眼刘秀媛，发现她的眼神里正充满了期待，为了不让她扫兴，他还是选择回答：“不知道，横江一中？”
　　刘秀媛猛地点了下头：“嗯嗯，到时候我们考好些，说不定还能继续做同班同学呢。”
　　“你其实很聪明，数学那么强，只要把英语和副科提上来，那横江一中就没问题了......”
　　“秀媛。”
　　李灏突然打断了刘秀媛的话。
　　“唔？”刘秀媛应道。
　　“校门口到了，明天见。”说完，李灏便挥挥手，往另一边的马路走去，渐渐消失在人群里。
　　刘秀媛看着他离开的背影，嘴里嘟囔着，有些沮丧地离开了。
　　.......
　　“同学们！今天距离中考还有60天！明天我们就要二模考试了！希望大家努力加油！查缺补漏！”
　　班主任杜涛像往常一样，在上完语文课后，给大家激励着。
　　李灏伸了伸懒腰，揉了揉自己的脖子。
　　他看着一旁呼噜响天的龙嘉阳，轻轻在耳边唤道：“上体育课了......”
　　听到这句话的龙嘉阳，就像是神经反射一般，直接从趴着课桌的姿势立马跳了起来。
　　他兴奋道：“上体育课了啊？太好了！”
　　后面一排的男生全都被他的举动逗笑了。
　　“阳子，你个二货，灏哥逗你的。”
　　“你真的是活在梦里啊，怎么可能还有体育课啊！”
　　“哈哈哈哈，阳子除了上体育课，还真的没有其他课能让他开心了。”
　　“不，还是有的，比如上政治课，他那眼睛，一直盯着政治老师看呢。”
　　龙嘉阳得知原来是李灏在搞鬼，气得去掐他的脖子：“你还我的美梦，我刚刚梦到我玩CS杀了十三个人啊，都快赢了！”
　　就在龙嘉阳准备声讨李灏时，教室外面传来了起哄的声音。
　　“怎么了？”徐子俊被外头的声音吵醒，气得皱起眉头。
　　“走，出去看看。”李灏觉得待在教室里太闷了，决定出去看看戏，当个吃瓜群众。
　　结果没想到原来自己是主角。
　　他和龙嘉阳走了出去。
　　结果发现隔壁班的张源等人正在中考心愿栏杵着。
　　李灏经过回忆，这才把张源的那张脸记住。
　　只见张源拿着一张便利贴，郑重的念道：“张源！理想高中是：横江一中！董成飞！理想高中是：横江一中！龚焕！理想高中是：横江一中！”
　　这时，旁边有一男生假装调侃道：“张源，你怎么好意思说自己的理想高中是横江一中啊？”
　　“我怎么不好意思了？”张源嘚瑟起来：“和我差不多水平的16班学生都敢写横江一中，我为什么不敢写，大伙说是吧？”
　　说完，张源嘲笑地看着李灏。
　　其实他讨厌李灏，并不是因为他弟的事。
　　而是因为张源看不惯李灏。
　　凭什么自己喜欢的女生却喜欢他？
　　除了长得高一些，会打篮球一些，长相多少帅一些，哪一点比自己好了？
　　最重要的是，张源觉得有一点李灏压根比不过自己。
　　那就是他爸是科长！
　　在中学的读书年代，只要每周有一两百的零花钱，那么就能成为一众人的头儿。
　　这也是为什么张源能够这么嘚瑟的原因。
　　李灏看着张源，感觉他的这种行为就像是在看一个小孩子玩泥沙，甚至把泥沙扔得到处都是。
　　怎么这群小孩除了读书，啥事都干。
　　他并不打算理会张源，转身准备离开。
　　可龙嘉阳和徐子俊作为李灏的好哥们，两人的暴脾气来了。
　　这两人立刻走上前去，其中徐子俊更是攥着拳头道：“你是不是上一次的拳头还没吃够呢？”
　　张源两旁的男生也走前两步，看着李灏这一拨人。
　　一时间，场上回到了熟悉的校园古惑仔时代。
　　李灏好想拉住他们，然后喊一句：莫吵了，莫吵了，人生就像一场戏，因为有缘才相聚......
　　李灏走上前，他看着张源，语重心长地说道:“还有60天就中考了，你得把心思花在学习上，考上一个好的高中，才有一个好的人生和未来。”
　　李灏虽然嗓音不大，但在场的人都听到了这句话。
　　所有人都不可思议的看着他。
　　What？？？！！
　　张源:【这小子是不是脑门被夹了？】
　　徐子俊:【灏子，你怎么用老班的语气来训人啊？？】
　　龙嘉阳:【灏哥，你是不是被年级组长熏陶洗脑了啊？】
　　一个差生劝着另一个差生用功读书？
　　大家都觉得很不可思议。
　　而刘秀媛也和张源说道:“张源，你要是再不走，我现在就和物理老师说去。”
　　物理老师也就是张源的班主任。
　　张源却丝毫不担心，反而继续挑衅着李灏：“我们学校初三年级有900人，每年大概有50人能够考进横江一中，这个我相信你知道吧？”
　　“知道。”李灏不明白他为什么突然这么问。
　　张源随即说道:“那这样吧，我们来打个赌，明天就是二模考试，要是你考不到年级前50，以后你见我一次，喊我一次爸爸，怎么样？”
　　这话一出，全场的人都征住了。
　　这张源玩那么大？！

第七章 你怎么变成老干部了啊！
　　张源身后的那拔人听到这个赌注后，更是笑的前倒后仰。
　　徐子俊很生气，他直接冲了上去:“你TM再说一次？！”
　　李灏拉住了徐子俊，和他说道:“让我和他讲道理。”
　　他转头看向张源，继续劝说道:“你还小，不要把时间浪费在这种事情上，日子是自己的，没有必要去赌这种没有意义的赌约。”
　　“没有意义？你是不敢赌吧？”张源无情的嘲讽着。
　　班里的好些男同学也都认为李灏怂了，不敢接受张源的赌约。
　　但与之相反的是，班里女生觉得李灏说的话很中肯，如今都快接近中考了，一群男孩子还为了所谓的面子闹事。
　　简直太幼稚了！
　　李灏摇头道:“我考年级前50是应该的，但我不希望你为了这个赌注受侮辱，你接下来得为自己的中考上上心才行。”
　　张源气的指着李灏，一时间不知道该说什么，最后他憋出一句话:“你以为你谁啊，班主任？还敢教训老子，我看你就是不敢打赌是吧，孬种。”
　　“你觉得需要打赌就打赌吧，但我觉得你真的是为了自己努力读书，我是肯定会为我自己全力以赴。”
　　李灏准备转身离去，“总之呢，我也不会因为你而改变我的目标，我的确要考横江一中。”
　　一时间，许多同学都窃窃私语起来，有些好事的人更是调侃起来。
　　一个常年排在700名的学生竟然要考年级前50？
　　“总之，你要是进不了年级前50，你就等着喊我爸爸！”
　　“走咯，兄弟们，明天一过，我就有儿子咯。”
　　不一会儿，张源等人回了教室。
　　徐子俊很不能理解李灏的行为：“你刚刚在干嘛啊，直接干他就完事啊。”
　　“是啊，灏哥，你怎么今天像个老干部似的，简直就是老班2.0啊！”虽然龙嘉阳知道最近李灏的思想成熟很多，但也不至于老得那么快吧。
　　李灏笑了笑，挥挥手：“好了，我知道你们的好意，我们回去吧，该上课了。”
　　就这样，王源和李灏的赌注单方面展开了。
　　而这件事也传开了。
　　“哎哎，你们知道么？据说15班的人要和16班的李灏打赌，说什么二模要他考进年级前50。”
　　“李灏？就是那个长得很帅的男生？”
　　“是啊，还别说，我在横江中学找不到比他更帅的了，就是嘛......成绩不咋地。”
　　“那他为什么还要打赌啊？赌注是什么？”
　　“听说是，谁输了，叫谁爸爸。”
　　“啊？这么幼稚的赌注。”
　　“男孩子就是这样，男生的快乐就是这么简单。”
　　......
　　季明成很是无奈地看着李灏。
　　因为今天早上李灏和张源叫板子的事，班里很多男生都觉得很憋屈。
　　但要在明天的二模考试里考进年级前50，这对于李灏来说，难过登天啊！
　　季明成想到了一个法子。
　　“要不这样，明天我和嘉阳换位子，然后我坐你旁边考试，到时候你抄我的。”
　　季明成的成绩常年保持在年级前40，所以如果顺利的话，应该能让李灏挤进前50名的位置。
　　龙嘉阳和徐子俊听到这个法子，一直赞同。
　　龙嘉阳劝道：“灏哥，这法子不错，要不就这样吧，咱可不能输人啊！不能输掉这个赌注！”
　　徐子俊也表示这个点子是目前来说最稳妥的解决方法了，也劝着李灏：“灏子，听哥一句劝，明天就抄明成的，虽然明成也不是什么超级大学霸，但保你前50还是可以的。”
　　季明成听到这句话，总觉得哪里不对劲。
　　这究竟是夸自己呢，还是损啊？
　　李灏则是笑着摇头：“不用了，你们就放心吧，我有信心。”
　　“你有个鬼的信心啊，哥，那可是年级前50啊！你从初一到现在最好的成绩也就是初一的开学考，年级250名！”
　　李灏听着龙嘉阳这句话，有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“废话，你大腿上有几根毛我都清楚！”龙嘉阳还是劝着：“听我的，作弊吧。”
　　这时，刘秀媛走了过来。
　　四个人立即正经起来，不再商量刚刚的事。
　　刘秀媛脸红着地看着他们：“你们刚刚说的话，我都听见了，明天，明天我坐在李灏同学旁边吧，你抄我的吧。”
　　徐子俊一听，拍着大腿：“我去，秀媛美女可以啊！懂得拔刀相助！”
　　“秀媛常年排在年级前20，比我要优秀稳定很多，有她在，应该没问题。”季明成分析优劣后，得出这个总结。
　　李灏叹了一口气：“明天！你们该坐哪儿就坐在哪儿，别搭理我！我保证考好来！”
　　最终，季明成他们被李灏赶回了座位，准备上课了。
　　......
　　下课放学后，班主任杜涛叫了几个学生打扫卫生，顺便安排一下座位，以便准备明天的二模考试。
　　李灏不像往常那样，还留在教室里自习。
　　今天他打算去其他学校的校门口转悠下，看看能不能找到洛小可的身影。
　　要去的中学是一所民办的贵族学校。
　　在横江市里，不少有钱的富贵人家都会选择把自己的孩子送来贵族学校。
　　他们总觉得，学费越贵，那么教学质量以及师资就越好。
　　李灏联想到自己的岳父岳母在此之前开了一个毛织厂，在06年这个时代，也算是个小康家庭了。
　　于是他便打算去碰碰运气。
　　或许自家的媳妇儿就在这学校上学呢。
　　骑着自行车，乘着夏天的风，李灏穿梭在大街小巷中。
　　在骑了大概二十分钟后，他在一个路口停下了。
　　只要过了眼前这座桥，就到东华初级中学了。
　　他有些期待，猜想着洛小可待会儿有没有可能出现在自己的面前。
　　但同时李灏也担心着。
　　万一洛小可身边有男生陪伴着怎么办？
　　不会的，自家媳妇儿一定是好好学习的优秀学生，绝对不会做出早恋这种事。
　　“我家小可一定会贯彻落实中小学生行为规范准则。”
　　“是的，肯定没错，除了我，没人能够打动小可的心。”
　　李灏也没想到，有一天他竟然会用阿Q的精神胜利法......

第八章 擦肩而过
　　李灏要通过的桥是座拱桥。
　　两边低，中间高，桥面是长长的一条弧线。
　　一般来说，年轻人骑自行车稍稍用力就能通过。
　　但如果是中老年人拉着货物的三轮车，情况就不一样了。
　　就在他通过桥面时，李灏看到不远处有一个皮肤黝黑的六旬大爷正卖力拉着三轮车，往桥中心走去。
　　车上载满了一些废品，比如易拉罐、空瓶子以及一些纸皮。
　　随着桥面的坡度越来越大，车子走的越来越缓慢，甚至还有停滞的趋势。
　　李灏骑着车，从大爷的身旁驶过。
　　当他看到大爷那脸上满是汗水时，他心里有些感慨。
　　那样子他再熟悉不过了。
　　为生活奔波的历程写在了脸上。
　　像极了自己前世忙碌疲惫的时候。
　　就在自己走神时，大爷车上绑着的绳子突然“嘣“的一声。
　　断了！
　　堆着人高一般的废品像散架的机器人一样，滚落在地，有些瓶子甚至一直滚到十米外。
　　“啊！”
　　大爷立即拉上刹车闸，回头收拾着地上散落的废品。
　　只见他一个又一个地拿起，装进蛇皮袋里，来来往往的人路过都忍不住多看两眼。
　　李灏见状，便在桥边停下车，下车帮大爷捡着废品。
　　大爷一瞧，立刻阻拦道:“娃儿，别拿，脏。”
　　李灏捡起一块满是机油的铜芯，放进袋子里，笑着说道:“爷爷，不脏。”
　　相对于前世去烧烤档做兼职，把自己弄的浑身油烟，这点机油对于他来说，根本不算什么。
　　大爷从他的话里，听出了少有的成熟，那种骨子里的沧桑油然而生。
　　他不知道李灏经历了什么，只是单纯觉得……
　　这娃儿人俊心又善，真不知以后哪家女娃娃福气那么好，找他作伴。
　　在捡完最后一个易拉罐后，大爷从兜里拿了五块钱，想要递到李灏手里，并说道:“娃娃儿，谢谢你了，去买点水喝。”
　　李灏看着皱巴巴的五块钱，心里颇为感慨，随后笑道:“大爷，不用，您客气了。”
　　大爷坚持要给他，于是李灏索性直接骑上自行车，一边挥手，一边喊道:“爷爷，走了！下次咱们要是再见到的话，我再要您那五块钱！”
　　看着李灏离去的背影，大爷会心笑了笑:“真是个好孩子。”
　　他把五块钱放进腰间的布包里，随后准备拉着三轮车。
　　“爷爷，我来帮您。”
　　突然，大爷的身后传来了一个女孩的声音。
　　这声音很柔美，像是春天的晚风，夏天的蜻蜓点水，秋天的落叶，冬天的雪落声。
　　大爷回头，一个可爱的女生站在三轮车的身后。
　　她穿着校服，从年龄上来说，应该是初中生。
　　弯弯的眉眼下有一双带着稚气美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄。
　　长长的马尾辫，前面留着刘海儿，穿着校服的她，活脱就是一个校花级人物。
　　但就是这样可爱美丽的女生，却使着吃奶的劲，用力的帮大爷推着三轮车。
　　但大爷却制止道:“妹娃儿，妹娃儿，废品脏，莫弄到手撒，你莫推车。”
　　女生笑了笑，摇头着:“没事，不脏，爷爷，我数一二三，咱们一块用力。”
　　见拗不过女生，大爷只好接受，他喊道:“娃妹儿，你小心点撒。”
　　“一二三！走！”
　　就这样，车子很快通过桥面。
　　大爷抹了抹额头上的汗，倚在废品旁。
　　而女生也拍了拍自已的手，回头看了看桥面，显然对自己的表现很满意。
　　“妹娃儿，呐，买水喝。”
　　同样的动作，同样的话述。
　　大爷从布包里拿出那一张五块钱。
　　“爷爷，不用，不用。”女生笑着摇头，并没有接受。
　　在推脱了好几次后，大爷只好作罢。
　　他随后感慨:“你们学生娃儿啊，就是心肠好，刚刚也有一个帅帅的男娃帮我拴废品，谢谢你们嘞。”
　　“哈哈，助人为乐是应该的，不客气，那爷爷再见。”
　　女生笑了笑，随即挥手离开。
　　大爷望着他们两人分别离去的方向，笑着囔囔道:“真好，学生娃儿就是好。”
　　……
　　“怎么还没见到小可啊……”
　　李灏在东华贵族学校的校门口望着。
　　但仔细观察每个路过的女生后，他还是没找到洛小可的身影。
　　难道自家小可不在这学校？
　　还是说因为捡废品的原因，小可已经从校门口离开了？
　　李灏顿时心情有些低落，毕竟他已经重生一个多月了，连洛小可在哪都不知道。
　　他甚至有些担心会不会因为自己重生的缘故，导致蝴蝶效应了？
　　见天色渐渐灰暗，李灏只好先回了家。
　　“小灏，来，你赶紧先喝碗鸡汤。”
　　“谢谢妈。”
　　李灏接过苏明兰递来的碗，喝了两口。
　　“你慢点喝，别烫着了。”苏明兰见李灏喝汤的样子，便提醒着。
　　李灏喝完鸡汤后，便说道:“妈，我先去写作业了。”
　　“哎，好。”苏明兰在他进屋前忽然想到什么，问道:“对了，明天是不是要考二模考试了？”
　　“是的。”李灏点头。
　　“不要有太大的压力，总之进步了就行，先定一个目标。”苏明兰鼓励道。
　　李灏随即打开房间门，在关门前说道:“嗯嗯，我知道，这次就先定一个小目标。”
　　“对对，比如年级前500，就已经很好了。”苏明兰担心把目标提太高的话，会让李灏有很大的压力，所以只给了年级前500的期望。
　　李灏却笑着摇头:“年级前50吧。”
　　随后，房间门关上了。
　　苏明兰以为自己听错了，但直到五秒后她才反应过来。
　　自家的儿子要考年级前50？！
　　“儿啊，不能好高鹜远啊。”
　　苏明兰想了想，还是把年级前500作为这一次考试目标......

第九章 求你做个人（求推荐票！求收藏~）
　　第二天一早，学生们便来到教室，准备二模考试。
　　这一次的模拟考试并没有按照一模的成绩分配考场，所以李灏还是在本班考试。
　　经过一天时间的发酵，许多同学都得知隔壁班张源挑衅李灏的事，他们都憋着一口气，想看李灏一番打脸操作。
　　但一想到李灏要进年级前50，这对于一个中等偏下的差生，那简直就是比登天还难。
　　今天刚好下着暴雨，天色昏暗，也正好映衬了什么。
　　班主任杜涛为教室里开了灯，灯光洒下来，灯光下的同学们都在抓着时间背多一些古诗，为最后的分数再努力一下。
　　唯独只有李灏安静的坐着，转着笔，等待着考试的来临。
　　第一科是语文。
　　因为自己的语文功底一向不差，所以这一门下来，李灏发挥得不错，甚至做完整张试卷都还剩下十五分钟的时间检查。
　　他一直认为，语文一门积累性的学科，只要能够读懂试卷上的文章，把自己代入原作者，那么主观题的得分就会高很多了。
　　第一科考试，班上的同学们几乎都认真地答完了。
　　但第二门的英语，则是瞬间倒下一大片。
　　徐子俊和龙嘉阳等人撑不过十五分钟，便低着头去见周公了。
　　按照他们的话来说，做英语只要十分钟就搞定了。
　　“三短一长选最长，三长一短选最短。”
　　他们认为，只有这个办法才能看懂这几篇阅读理解。
　　往后考的科目里，李灏觉得最顺手的还是数学，他甚至从头到尾检查一遍，确认无误后便提前交了卷。
　　这一交，大家看李灏的眼神都变了。
　　考试有一个定律，那就是第一个交卷的学生总会带上一个神圣的光环。
　　如今，在李灏的身上，他们看到了主角的光环。
　　难道他真的能考进年级前50？
　　李灏在许多人的心中画上一个大大的问号。
　　经过两天的考试后，杜涛让同学们都回去好好休息下，以便应战即将到来的中考。
　　李灏回了家。
　　苏明兰在儿子进了门后，便上前着急问道：“小灏，考得怎么样啦？”
　　“还行吧，挺好的。”李灏想了下，最终给出回答。
　　李景明见自己的妻子又再给孩子压力，便转移话题着：“小灏，今天NBA季后赛热火赢了活塞，看来热火要去总决赛了。”
　　“噢？是吗，那韦德要拿总冠军了。”李灏应道。
　　李景明则是给出了不同的答案：“这个可不一定，小牛队今年的实力很强呢。”
　　李灏没有接李景明的话，因为他知道，小牛最后会2比4的比分输给了热火，而韦德也夺得他人生的第一个总冠军。
　　这些都是他已经知道的消息了。
　　苏明兰见李景明故意岔开话题，一时生气起来：“好你个李景明，我问儿子考得怎么样，你却和他聊篮球？你故意的是吧？”
　　“他一回来，你就问他，你让他有点休息的空间嘛，不要给他压力。”
　　“我什么时候给他压力了啊，我不是一直都是让他好好考就行了么？我这都是为了他好啊！倒是你，天天就知道看个破球！”
　　李景明知道自己说不过妻子，便乖乖闭上嘴巴。
　　而苏明兰也过了一把嘴瘾后，便囔囔地回了厨房，准备做饭。
　　李灏看着二老的“打情骂俏”，一时间欣慰起来。
　　这两人一个刚，一个柔，一个急，一个慢，还真的是完美互补了。
　　李灏回了房间，拿出笔记本，继续写着数字。
　　早在一个星期前，李灏便开始在网上寻找着洛小可的身影。
　　当初认识洛小可时，普遍开始使用微信了。
　　所以李灏并没有怎么记住她的QQ账号。
　　“504912XXX......”
　　李灏仅仅记得九位数字中的前六位，后面三位他实在想不起来了。
　　如果要一个个排序搜索的话，那么就要查找好友一千次！
　　这看上去就足以让人放弃的事，在李灏看来，却显得充满希望。
　　因为他知道，哪怕是只有万分之一的机会，他也愿意去尝试。
　　就这样，他在电脑面前，不停地输着数字，一遍遍筛选洛小可的QQ号。
　　“504912081”
　　“504912082”
　　“504912083”
　　……
　　很快，一个短暂的周末结束了。
　　当李灏回到教室的时候，发现大家正在讨论着各自的成绩。
　　李灏作为曾经的老师，他本身就改过许多次的试卷，知道各个科目阅卷所需的时间差别其实是很大。
　　比如自己教的数学学科在所有的科目里是最快的，但语文和其他文科类的卷子则是相对慢一些。
　　早在刚刚，数学卷子就已经被刘秀媛从办公室里拿到班上去了。
　　一时间，许多学生都围着刘秀媛的旁边，想要寻找着自己的卷子。
　　“潘超，你的。”
　　“哎，谢了。”
　　“素素，你的卷子。”
　　“谢谢，媛媛。”
　　......
　　李灏并没有像他们那样，也凑过去拿自己的试卷，而是回到自己的座位，开始做着化学习题。
　　龙嘉阳在一旁看李灏这么淡定，不解道：“灏哥，你怎么一点都不着急啊？怎么都不去拿试卷？”
　　李灏抬着头，看着纳闷的龙嘉阳，笑着问道：“那你怎么不去拿你的试卷？”
　　“我就那点分数，拿不拿我心里还能没点数吗？倒是你，你最近的数学成绩突飞猛进，我都好奇你的成绩了。”龙嘉阳倒也直接，直接给自己判了死刑。
　　李灏解释道：“反正待会试卷也会发下来，不着急。”
　　说完，他便继续做着题目。
　　可过了一会儿，刘秀媛那便发出了一阵阵惊叹声！
　　“119分？”
　　“真的？”
　　“真的啊！他太厉害了啊！”
　　“我早就说过了，最近数学进步好大的！”
　　不多时，李灏便发现自己的身旁站着一个人。
　　他抬起头，发现刘秀媛面带笑容地看着自己。
　　手里还多了一份试卷。
　　“给你，你的试卷。”刘秀媛把试卷放在他的桌上。
　　李灏点头道谢：“谢谢。”
　　龙嘉阳把头伸了过去，当他看到那红笔写着的“119”时，更是兴奋的叫了起来：“我的妈啊！！灏哥，你数学差一点满分啊！你也太厉害了吧。”
　　李灏心情很是平淡，自嘲了一句：“想不到还扣了一分。”
　　班里的同学：........
　　他们都哀怨地看着李灏。
　　而龙嘉阳则是内心大喊着：【......求你做个人！】

第十章 红榜单上的46名！（求推荐票~）
　　“我和你们说啊，我早就觉得灏哥的数学有天赋了，当时我经常把我的数学作业拿给他做，我其实就是那个默默奉献的男人。”
　　龙嘉阳得知李灏的数学成绩后，和班里的同学吹嘘起来。
　　徐子俊一脸无语地看着龙嘉阳：“得了，阳仔，你就甭吹了，谁都知道灏子考了119分，是因为他天天刷着数学题，和你有什么关系。”
　　“咋没关系了，要不是我，他怎么会发现自己的潜能呢。”龙嘉阳不服气，他看向李灏：“灏哥，你说对吧。”
　　“对对对。”李灏哭笑不得，只好顺着龙嘉阳的意思接下去。
　　就在大家伙都在讨论李灏的数学成绩时，班长忽然让李灏去一趟办公室。
　　“班主任叫我？”李灏问着班长。
　　班长点头：“嗯嗯，班主任让你过去一下。”
　　李灏说了谢谢，便走出教室，往办公室的方向走去。
　　杜涛的桌子在办公室靠窗的位置，旁边有一个盆栽，平时没事就把茶杯里的水倒在里面。
　　当李灏走过去时，杜涛正在看着这一期的红榜，嘴上洋溢着笑容。
　　红榜是横江中学的传统，上了初三后，每次的月考模拟考都会贴出红色榜单。
　　大红榜上，印着的是这一次模拟考试年级前50名学生的名单。
　　初三年级总共有18个班，而杜涛所带的16班中，每一次都会四五个学生在榜单里。
　　这一次，红榜上的名单也不例外，16班的刘秀媛、季明成等几个学霸都在里面。
　　但这还不是让他最开心的，最让他喜笑颜开的是李灏！
　　他这一次的二模考试竟然考到了年级46名！
　　这比一模考试的成绩足足提高了659名！
　　甚至不少老师都开始怀疑这成绩的真实性了。
　　但数学老师吴林则一口咬定，李灏绝对没作弊！
　　因为他的数学成绩是年级第一！
　　119分！
　　除了他，没有一个人能够做到！
　　至于为什么会扣了一分，是因为李灏在压轴题的最后一问里漏写了单位！
　　这也就是说，其实这张试卷他全都会做！
　　杜涛很高兴，他没想到在中考临近的时期，班里还能出现一匹强劲的黑马。
　　“老师，您找我？”
　　就在杜涛还沉浸在喜悦的时候，李灏的声音让他回过神来。
　　“李灏来了啊？快，坐下。”杜涛微笑着，让李灏坐在自己的面前。
　　李灏点着头，随即坐了下来，问道：“老师，怎么了？”
　　杜涛仔细地观察着李灏，他忽然发觉这两个月来，李灏的变化很大。
　　像是成熟了，思想变得更加有深度了。
　　他把红榜单递给了李灏，说道：“这一次考得不错。”
　　李灏接过红榜，直接从第50名往上看自己的名字。
　　因为他知道，凭借自己现在的实力，是不可能排在年级前十的。
　　果然，在年级46名的位置找到了自己的名字。
　　“还好，谢谢老师的鼓励。”李灏看到排名后，觉得也算是符合自己的预期，便淡定道。
　　杜涛很意外，一般来说，任何一个学生别说进步几百名了，就是进步年级一百名，都会高兴得不行。
　　但从李灏的神情中，认为考到年级46名像是意料之中的事情。
　　“好好努力，争取中考考出好成绩。”杜涛拍了拍李灏的肩膀，说道：“好了，回去吧，准备上课了。”
　　“好的，谢谢老师，我会努力的。”李灏点点头，随后站了起来，准备离开。
　　但离开之前，他注意到桌面上的红双喜。
　　前世的记忆很快记起。
　　他清楚的记得，自己毕业十多年后，便得知自己的初中班主任杜涛得了慢阻肺这个病。
　　吸烟就是导致这个病的环境发病因素。
　　于是他便转身，和杜涛说道：“老师，少抽点烟，对身体好。”
　　杜涛愣了一下，随即看着桌上的红双喜，尴尬地笑了笑：“好，好，我尽量少抽点。”
　　“不是尽量，而是真的要少抽。”李灏再一次强调着。
　　见到李灏这么执着，杜涛也只好答应：“好好，我一定少抽！”
　　听到这句保证后，李灏才离开了办公室。
　　“这小子......”杜涛哭笑不得，习惯性地朝着红双喜摸去，准备拿一根烟出来。
　　但想了两秒后，他最后还是把红双喜放进了抽屉，找身后的老师拿了一颗大白兔糖......
　　李灏回到教室后，龙嘉阳便兴奋道：“红榜出来了，灏哥，走走走，咱们看榜去。”
　　徐子俊有些意外，他知道龙嘉阳一向对红榜不感兴趣，认为那都是优生去看的名单，便问道：“你怎么今天这么积极。”
　　“当然得积极啊，万一咱灏哥真的进红榜单了呢。”龙嘉阳皱着眉头，嘚瑟着：“我觉得我的第六感准没错。”
　　“对噢，忘了你和张源的赌注了，走！”徐子俊对李灏说道。
　　李灏本来想告诉他们，自己已经知道年级排名了，但架不住他们的热情，只好跟着一块下楼。
　　下了一楼后，红榜单的宣传栏前早已经堆满了学生。
　　乍一看，足足有二三十人的样子。
　　他们都伸长脖子、踮着脚尖想要看宣传栏里的红榜。
　　“我去，这么多人。”龙嘉阳心想这来的不是时候。
　　“怎么第一名又是他啊！”
　　“前十名被实验班的学生包圆了！”
　　“好像二模的红榜名单和一模没什么差别。”
　　“不不不，你们看！这个人是谁！”
　　“他进步了这么多名？”
　　“……”
　　围在榜单前的人似乎注意到了一个讯息，顿时议论起来。
　　徐子俊这时看到人群里的季明成，便喊了一声：“明成！看看灏子在不在名单里！”
　　季明成听到徐子俊的声音后，便拼命往里头挤着。
　　他一眼扫过去，发现李灏的名字在46名的位置上时，便回头高兴道：“有！46名！李灏在46名！”
　　“李灏？”
　　“就是那个和张源打赌的人？”
　　“卧槽，他好像进步了几百名啊！”
　　“不是吧？该不会作弊的吧？”
　　“我听我们数学老师说，他的数学119，全年级最高分，那他作弊谁的啊？”
　　一时间，所有的同学都纷纷回头，往李灏、龙嘉阳三人的方向看去，全部人都安静下来。
　　人群纷纷让开一条道，让他们三人走进红榜。
　　龙嘉阳看到红榜时，更是喊了起来：“卧槽！灏哥，你真的考进年级前50了啊！”
　　“恭喜，恭喜！”
　　“牛啊，灏哥！”
　　“......哎，他就是那个16班很帅的小哥哥么？”
　　而在宣传栏的不远处，当张源听到李灏考进年级前50的消息后，脸上的神情顿时僵住了......

第十一章 我不是女的，玩CS不？（求推荐票~）
　　其实早在一个小时前，李灏考了数学119分的事就已经传开了。
　　这个消息也传到了15班。
　　张源的小跟班叶伟志得知李灏的成绩后，便立即跑到张源的座位上。
　　张源正在看漫画书，班里的同学都关注着自己的成绩，唯独他一点都不上心。
　　“源哥，不好了！”叶伟志喘着气，和张源说道。
　　“怎么了？咋咋乎乎的，没发现你哥我正在看漫画么？”张源念念不舍地放下36D动漫人物，不耐烦着问道。
　　叶伟志解释道：“李灏的数学成绩119！”
　　“卧槽？！”
　　张源下意识说出来的这个词，他万万没想到李灏的数学竟然这么高分。
　　“而且红榜已经出来了，我们要不要下一楼去看看？”叶伟志问道。
　　张源心里有些忐忑，要是李灏的其他科目像数学一样高分的话，别说年级前50了，就是年级前十名都有可能！
　　他把椅子一撤，带着三两个弟兄火急火燎地走下一楼。
　　可刚一到宣传栏，他便看到李灏等人站在那儿。
　　“去，看看有没有他的名字！”张源表面上是懒得过去看红榜，但其实他是害怕李灏万一真的出现在名单上，那么自己就真的丢人了！
　　可叶伟志还没走过去，张源便已经听到季明成高喊李灏是年级46名的话了。
　　这下子，他的脸真的丢大了！
　　叶伟志看着一脸黑线的张源，小声地问道：“源哥，咱还去看红榜么？”
　　张源气得一拳揍过去：“看看看，看个屁啊！回去！”
　　就这样，张源等人回了班。
　　上课铃响后，在一楼看红榜的学生也都纷纷散去，各自回了教室。
　　回去的路上，龙嘉阳他们都很高兴。
　　李灏考了年级46名，这不仅仅是取得了巨大的进步，还狠狠地灭了张源的气焰。
　　正当龙嘉阳打算下课好好嘚瑟一下张源时，李灏却摇头，否定了龙嘉阳这个想法。
　　“为什么啊？明明是他要赌，现在他输了！”龙嘉阳还记得前几天张源当面羞辱李灏的情形，“我一想就生气。”
　　李灏乐呵道：“事情都过去了，就算了，他幼稚，你也跟着幼稚么？”
　　说罢，他便摆摆手，走进教室的门口。
　　季明成在身后看着李灏，忽然问着徐子俊：“你有没有发现，灏哥这阵子变了一个人似的。”
　　“嗯，的确不像他，他都能考出这么好的成绩了，牛逼。”
　　徐子俊点头，随后看了眼季明成：“你一直说你是学霸，但现在看来，你的成绩也一般啊，连灏子的成绩都和你差不多了。”
　　季明成：......
　　【你这人会聊天么？我再怎么一般，也比你好啊！】
　　因为陆续的各科试卷都已经发下来，大家都在讨论着试卷的成绩和题目。
　　甚至政治老师走进来时，大家都没有停下来的意思。
　　丘老师轻声咳嗽了一声，随即细声道:“好啦，同学们，我们下课再聊，现在要上课了。”
　　政治丘老师是一位年轻貌美的女老师，凭借着温柔、细心的性格成为了16班最受欢迎的老师，更是靠着个人的魅力，让一群好动的男生治的服服帖帖。
　　所以她一开口，班上的学生都立刻闭上嘴巴。
　　特别是男同学们，更是目不转睛地看着丘老师。
　　丘老师今天很高兴，她笑道:“大家猜猜看，我们班的政治在全年级的班里排第几？”
　　“前三！”
　　“不，肯定第一！”
　　“坐二望一！”
　　大家也都兴奋着，期待丘老师接下来说的话。
　　丘老师随即竖起食指，解释道:“NO.1！”
　　一时间，班里响起了震耳欲聋的掌声。
　　丘老师还说道:“另外，我还得知我们的李灏同学进步很大，都考进年级前50了。”
　　“是46名，老师！”龙嘉阳提示着。
　　他认为前50名，和第46名本质上还是有很大的差距，毕竟中间隔了4名！
　　“不如，我们给李灏一些掌声，希望他下次再接再励！”
　　听到丘老师这么说后，大家伙也都很配合，纷纷献出掌声。
　　李灏一下子有些害羞起来，因为这么久以来，自己很少成为人群里的焦点。
　　如今体验一番，他感觉……还不错。
　　丘老师拿起成绩单，继续说道:“李灏同学的副科中，物理和化学都不错，但文科方面，比如政治，历史就相对差了很多。”
　　她看了眼历史和政治的成绩，发现刘秀媛都是班里单科第一，便和刘秀媛说道:“秀媛，你有空给李灏同学分享一下学这两科的经验和想法。”
　　刘秀媛听到丘老师这番话，先是愣了下，随后微微点头:“好，放心丘老师。”
　　“那好，我们再来复习一下国家现阶段的发展理念……”
　　时间慢慢过去，很快，政治课结束了。
　　许多男生对于丘老师刚刚温柔细腻的声音还流连忘返，但如今也都准备收拾书包，放学回家。
　　李灏也不例外，他准备挑一些习题回去，打算今晚再刷几套试卷。
　　这时，刘秀媛出现在李灏的面前，手里拿着两本笔记本。
　　李灏见状，有些纳闷:“怎么了？”
　　“那个，这两本是我做政治和历史知识点的笔记本，你拿回去看吧。”刘秀媛微笑道。
　　李灏接过笔记本，随手翻开一页，发现里面的大纲知识点很是详细，而且字迹工整，就像是印刷本一般。
　　李灏便说道:“不用了，你看吧，毕竟你整理了那么久的笔记本，我直接拿来看多不好意思。”
　　“没事的，你就用吧，这对你成绩有帮助。”
　　“好么？”刘秀媛的性子软，以至于有一种求着李灏看自己笔记本的错觉。
　　见拗不过她，李灏只好答应了:“那谢谢了，明天我请你吃雪糕。”
　　“好～”刘秀媛见李灏收下自己的笔记本，脸上立即浮现了笑容。
　　就这样，李灏带着笔记本回了家。
　　但一回到房间的他，并没有立刻学习，而是登陆QQ。
　　昨天，他在筛选洛小可的QQ号时，忽然发现了一个疑似她昵称的帐号！
　　【小可真可爱】
　　当李灏看到这昵称时，心情激动的差点从椅子上掉下来。
　　他立即添加了这个QQ号。
　　今天一回家，他就想登陆QQ看看，对方有没有通过自己的好友请求。
　　果然，在半小时前，【小可真可爱】便通过了自己的好友请求，并且发了一句话:【你是？】
　　李灏看着屏幕，好想对她说:我是你未来老公。
　　但他也知道，是个人都会被吓到。
　　所以他只好耐着性子，用常规的套路开场:【你好呀。】
　　不一会儿，对方发来一句话。
　　小可真可爱:【你也在上网冲浪啊？你是MM还是GG？】
　　李灏这才回忆起来，在QQ刚刚兴起的那几年，很多人的头像都是那种漫画头像，很多男生就喜欢恶搞，用女生的头像；有些女生想调戏一下男生，就用男生的头像。
　　很多网友搞不清对方到底是男是女，于是每次聊天开始都会问一句:你是GG还是MM？
　　李灏立即回复:【GG，你是妹妹吧？你叫什么名字？】
　　他在等待的过程中，很期待。
　　期待着洛小可这三个字的出现，希望自己的寻找没有白费心思。
　　可没想到对方却发来这一句。
　　小可真可爱:【哈哈兄弟，我不是女的，玩CS不？我叫董大可，你呢。】
　　看到这里，李灏突然觉得心口有点疼……

第十二章 我怀疑李灏作弊了(求推荐票～)
　　李灏无法理解。
　　一个叫董大可的男生，为什么QQ昵称要叫【小可真可爱】？！
　　小可真可爱：【玩CS不？】
　　李灏叹了一口气，默默地把QQ退了。
　　他仰着头，看着窗外。
　　今晚的月亮特别明亮，建筑的倒影映在地上，反而成了一道独特的夜景。
　　“小可，你在哪儿呢？”
　　李灏趴在窗边，开始回忆着和洛小可相处的情景。
　　就在这时，眼前有一只蚊子飞过。
　　“啪！”
　　李灏双手一合，打死了蚊子。
　　随后，他便回想起曾经和洛小可说过关于蚊子的笑话。
　　当时的洛小可因为被蚊子咬得满手都是包，气得眼泪都快要掉了。
　　李灏便问着洛小可：“你知道如果手被蚊子咬了，它会有什么反应？”
　　洛小可摇头。
　　李灏便装作一副生气的样子说道：“这些蚊子真是吃屎长大的，每晚睡觉就追着我咬，我是手来的嘛，肯定会露在外面啊，我区区几平方厘米的肌肤，平均每晚被它们咬了十几次！”
　　洛小可伸出自己的手，吐槽道：“可不是嘛，你看看我的手。”
　　李灏继续问道：“那你知道大腿是怎么和手抱怨的嘛？”
　　洛小可摇头，继续等待着李灏的解释。
　　李灏换了一种语气，用悲痛的情绪说道：“你这样算好了，平时我连太阳都看不到几眼，你们想想，晶莹剔透的表皮，包着厚实多汁的肌肉，血管纹路清晰可见，不需要额外的调味，把针扎进去，就可以感受到人体的馈赠，唉，不说了，真的好痒。”
　　“哈哈哈哈......”
　　洛小可听了李灏的大腿自述后，笑了起来，问道：“还有么？我还要。”
　　李灏见洛小可的心情好了许多，便继续以腋窝的身份自述：“你厚实多汁，咬你肯定正常，我啊，是胳肢窝啊，我有汗的，不仅这样，我还有个森林，他们都可以绕过森林来扎我，这些蚊子有病的！”
　　洛小可当时在床上笑得前倒后仰，她早已经忘记手上的包，而是催促着李灏继续说下去。
　　紧接着，李灏用屁股的身份来自述：“你有森林很厉害么？我都有内裤和裤子一起包裹着，那些蚊子不也可以隔着两层布，把针伸进来扎我，而且你们痒一下有什么所谓，痒就去挠啊，我啊，我挠两下，别人以为我变态，不过我算好了，我前面的兄弟更惨......它要是被咬了......”
　　“咦！变态！”洛小可思索了两秒后，便反应过来，戳着李灏的脊梁骨。
　　“你敢戳我？那你怕是要付出沉痛的代价了！我也戳！”
　　“啊啊！你别过来，哈哈哈哈~~~我错了~~啊！”
　　......
　　一时间，李灏陷入了美好的回忆当中。
　　刚刚的沮丧也随之散去，换来的是信心满满。
　　他相信自己一定能够找到洛小可。
　　“是时候该学习了。”
　　他回到桌子旁，拿出试卷。
　　不多时，李灏便拿出刘秀媛的笔记本，看着工整的字迹，认真的记着里面的知识点。
　　可他没想到，远在学校学生处的办公室里，几位老师正在商量着自己的成绩。
　　学生处主任是一个年过半百的罗老师，他一直以威严认真这四个字来整顿各年级的学风。
　　当他得知初三有一个学生，在二模的考试里，竟然进步了足足六百多名，第一时间他感到不是意外，而是怀疑。
　　所以他把李灏的学科老师以及班主任都叫来办公室，打算好好询问一下情况。
　　“主任，我坚信李灏是没有作弊的，这一次模拟考试虽然没有分班，但他周围坐的同学都是成绩中等偏下，不存在给他作弊的可能性。”
　　杜涛极力地为李灏解释着，他知道，一旦罗主任怀疑李灏是作弊的话，那么会对李灏本身有极大的身心影响。
　　现在中考在即，这种事情千万不能发生。
　　罗主任听了杜涛的话后，沉思了一会儿，他看向吴林：“吴老师，你觉得呢？听说李灏的数学考了年级第一？”
　　“是的，考了119分，扣的那一分是因为压轴题最后一问漏写了单位，所以才扣一分。”吴林解释道。
　　罗主任一听，倒是有些惊讶：“合着他的卷子除了那单位，都是满分？意思是全对？”
　　“是的。”
　　罗主任手里拿着一模的成绩单，对比着李灏二模的分数。
　　他一边摇头，一边嘟囔道：“不对劲儿，不对劲儿，你看看，他一模的数学才不到70分，怎么能够在一个多月的时间，提高那么多，而且还考了数学的年级第一。”
　　吴林见罗主任不相信，便回答着：“这份试卷上的题目都是经过我改编的，没有原题，所以不太可能作弊。”
　　“我知道，我知道，我的意思是说，有没有可能是他提前看了试卷......”罗主任不敢把话说得太直接，便只能暗示到这里。
　　政治丘老师一向维护学生，她立即说道：“主任，我觉得一个学生进步了，首先应该对他提出表扬，而不是质疑他的成绩才对。”
　　“丘老师，你说的我都明白，但怎么可能一个多月的时间，进步六百多名嘛，我从教二十几年都没见过这样的学生，不是我不信，我只是真的好奇。”
　　罗主任随即看向杜涛：“杜老师，你明天带李灏来一趟我的办公室吧，我让其他老师考考他。”
　　“主任，现在已经快要中考了，如果这么做的话，会不会对他的备考有影响，既然已经考了这一次的考试，要不就算了吧，再过不久就中考了，到时候就见分晓了。”
　　杜涛担心明天如果带李灏来办公室，那么学生处的老师们一定会刁难他，到时候很有可能影响接下来的复习。
　　罗主任却摇头道：“杜老师，我们学校一直都以学风严谨出名，所以在学校里，绝对不允许舞弊的现象出现。”
　　“这次考试虽然已经结束了，但我还是要调查到底，因为有不少的学生和家长都对李灏成绩进步这件事议论纷纷，他们都觉得一个差生怎么可能进步这么大。”
　　“如果我们不给他们一个交代，他们会觉得学校包庇学生，当然了，如果李灏没有作弊，那么我一定会还他一个公道。”
　　杜涛还想据理力争，但却被吴林拉住了。
　　“好了，没事就出去吧，大家也都先下班吧。”罗主任摆摆手，让学科老师们先行离开。
　　走出学生处，杜涛就气着说道：“这个罗主任，真的是吃饱饭没事干！”
　　“我听说，之前隔壁班的张源和李灏打赌是吧？”吴林忽然问道。
　　“嗯，是有这么一回事。”杜涛点头，随即反应过来：“你是说？......”
　　“我估计是，张源的爸爸时不时请罗主任吃饭。”吴林解释道。
　　杜涛心里一咯噔，看着吴林道：“你觉得李灏有没有作弊？”
　　“你说呢？”
　　吴林看着他，笑了笑，“全年级除了他，就没有一个学生能够做对那道压轴题的最后一问，这小子却做出来了，难道我帮他作弊啊？”
　　“那就好，那就好，走吧，回宿舍。”
　　杜涛听了吴林的话后，心头那块大石头终于落了下来......

第十三章 老师，你说错了（求收藏、推荐票~）
　　李灏一大早便去了学校。
　　临出门前，苏明兰给他塞了两个鸡蛋。
　　虽然李灏已经一再强调，他已经吃不下了。
　　但苏明兰还是坚持道：“你现在正在关键时期，一定要多补充蛋白质，知道么？快，去学校吧，好好复习。”
　　自从苏明兰知道自家儿子考了年级第46名后，高兴得一整晚睡不着觉。
　　她的确感觉到李灏最近用功了很多，但她怎么也没想到能够进步这么多。
　　她看着儿子离去的背影，嘟囔着：“只要保持这个成绩下去，就不怕没高中读了。”
　　“我都说了，不用担心，你非不信。”相反，父亲李景明倒是很淡定。
　　他一边吃着早餐，一边看着早报，振振有词着：“我早就说了，我们家小灏聪明，像我。”
　　“像你，像你，你不说之前考了三四十分的时候也像你！”苏明兰没好气道：“一天天的，就会在那事后诸葛亮，马后炮！”
　　说完，她便把桌上的包子端走了。
　　李景明刚想吃多一个，发现盘子没了，便连声道：“哎，我还没吃完呢，待会饿。”
　　“饿死算了。”
　　......
　　李灏不知道家里又开始了第N次大战，他像往常一样，进了校门口后，便往教学楼走去。
　　“李灏早啊~！”
　　李灏听到声音，转身看着走来的同班同学，便挥手道：“苗苗早。”
　　“我先走啦，你快点。”苗苗和李灏打了招呼后，便快步地走进教学楼。
　　“李灏，你怎么这么早！”
　　“早啊，灏哥，吃了早餐没？”
　　......
　　一路上，李灏碰到了很多打招呼的同学。
　　有些认识的，有些不认识的都和他打着招呼。
　　这倒是让李灏很意外，同时也疑惑。
　　难道是因为自己成绩进步的原因？
　　回到教室后，李灏把这个现象告诉给了龙嘉阳和徐子俊。
　　龙嘉阳则是解释道：“你是不知道啊，你进步六百多名的事，早已经传遍了整个初三年级了，甚至初一、初二的一些学生都知道了。”
　　“为什么？”李灏不太明白。
　　“如果你单纯进步了六百多名，可能还真的达不到这样的宣传效果，但是因为之前张源非要和你打赌，经过这件事的发酵，再加上你真的考进年级前50，现在许多班的同学都认识你了。”龙嘉阳继续说道。
　　李灏：......
　　想不到考个试还能让自己成为名人了？
　　“李灏，你出来一下。”
　　就在李灏纳闷时，班主任杜涛在教室前门挥了挥手，示意着自己。
　　李灏放下语文书，从后门走了出去，来到走廊处，问道：“老师，怎么了？”
　　“你......和我去一趟学生处，罗主任有事找你。”杜涛说这话的时候，甚至还犹豫了一番。
　　“好。”李灏点头。
　　在去学生处办公室的路上，杜涛见李灏如此淡定，便不由得问道：“你怎么不问问我，为什么罗主任找你？”
　　“应该是有事才找我，没事也不会找我吧？”
　　李灏分析道：“而且以前从来没找过我，现在突然找我，是因为二模考试成绩的事么？”
　　杜涛听后，心头一惊。
　　他没想到李灏竟然能够猜出来。
　　他轻咳了一声，便继续问道：“那你知道具体是因为什么事么？”
　　“可能罗主任觉得我进步太大了，怀疑我作弊是么？”李灏乐呵道。
　　杜涛连忙说道：“首先，老师是相信你的为人，知道你一定不会作弊的，而且你这段时间的努力，我们都是有目共睹的，所以罗主任只是简单问你几个问题而已，不用担心。”
　　“放心吧，老师，我没事的。”李灏点点头，给杜涛一个安心的眼神。
　　杜涛看着他，心情突然复杂起来。
　　他当了三年的班主任，在此之前从没有见过李灏这样淡定的神情，而且这言语中带着成熟和稳重，完全不像从前那个调皮捣蛋的家伙了。
　　“看来真的长大了。”
　　杜涛很欣慰，心想李灏的青春叛逆期总算过去了。
　　不多时，他们来到办公室。
　　“咚咚咚！”
　　罗主任抬头一看，发现是杜涛和李灏，便招手道：“来，快进来。”
　　杜涛带着李灏进去，随后说道：“罗主任，我今早已经问过李灏......”
　　“杜老师，现在是早读时间吧，那你先回去带班吧，我和几个老师问问话就好。”罗主任表面上关心着16班的早读情况，但实际上下了逐客令。
　　“没事的，我们班的......”
　　杜涛本来想要多说两句，但李灏却拉了下他的胳膊，随即说道：“老师，您先回去吧，可能龙嘉阳这会儿已经打瞌睡了。”
　　“行吧，那如果没事了就抓紧回教室，你现在成绩上升势头好，要把握最后的时间。”
　　这句话听上去像是杜涛对李灏的叮嘱，但其实也是说给罗主任听的。
　　如果罗主任的问话影响了李灏的备考状态，那么不仅仅班里损失一名学霸，学校也会减少一个能够在中考考出优异成绩的优生。
　　杜涛最后还是离开了办公室。
　　李灏看了眼在场的老师们，发现他们都是其他班的班主任，也都是各科的老师。
　　其中一向脾气火爆的8班班主任，陈海老师也在办公室里。
　　他正用异样的眼光看着自己。
　　“主任好，不知道主任找我，有什么事呢？”李灏其实很淡定，身正不怕影子斜的道理他当然明白。
　　罗主任让李灏坐下来，随后问道：“李灏啊，听说你这次二模考试考得很不错啊。”
　　“嗯嗯，还好。”李灏应道。
　　“但是呢，也有学生和我反映，说你的成绩进步太多了，多到有些反常了，怀疑是不是......咳咳。”罗主任说到这里的时候，故意咳嗽了一声，用余光看向李灏。
　　他想要看看李灏有没有紧张，如果一旦出现慌张的情绪，那么他作弊的可能性就非常大了。
　　但没想到李灏却回答着：“怀疑我是不是作弊是吧？其实很正常，我妈也问我是不是作弊了，但我没有。”
　　“你没有？！”
　　一直憋着不说话的8班班主任陈海立即站了起来：“我可是听说你一模的数学只有7、80分啊！你怎么能够在一个月的时间考到119分呢？我真的很好奇。”
　　“陈老师，你说错了。”
　　李灏看着他，淡定道：“我一模的数学只有67分，还没到70分呢。”
　　......

第十四章 接受大家的检验（求推荐票~）
　　陈海老师很愤怒，他觉得李灏这句话是在挑衅自己！
　　“所以你觉得一个月内进步600名，是一件很正常的事？”陈海反问着他。
　　“陈老师，你说话温和点。”15班的班主任提醒着。
　　15班的班主任同时也是李灏的物理老师，早在昨晚，杜涛便已经找他打过招呼了，让他在第二天的办公室多帮李灏解围一下。
　　而他也坚信李灏没有作弊，所以于情于理，他都会维护自己教的学生。
　　陈海注意到自己的情绪有点激动了，便只好先沉默作罢。
　　其实陈海之所以对这件事那么上心，是因为自己班里有一个学生，这一次考了年级51名，如果算上一模的排名成绩，那距离保送横江二中还差一个年级排名。
　　所以如果能让李灏的作弊坐实，成绩就会归零，自己的学生也就能顺理成章进入学校候选保送名单了！
　　这就是陈海为什么那么咄咄逼人的原因了。
　　另一边，罗主任其实也担心如果李灏没有作弊的话，那么这样的问法会对他的备考状态有很大的影响。
　　所以他充当缓和剂的角色，笑道:“老师当然知道李灏同学不会作弊，只是如果我们不拿出一点证明你清白的证据，就怕大家议论你，不太服气啊。”
　　其实，李灏根本不在乎所谓的议论声，他的目标只有中考。
　　但见罗主任和8班的班主任一直施压，为了给16班和班主任出口气，李灏便说道:“干脆这样吧，如果让老师们再出一套试卷给我做，好像也麻烦，不如我去其中一个老师的班里，然后我来接受大家的检验。”
　　“检验？”罗主任不太明白李灏的意思。
　　“其实就是和大家交流一下学习心得，同学们可以拿学习上的问题来问我，这样就能知道我肚子里有没有墨水了。”李灏淡定道。
　　陈海一听，立即拍了下大腿:“好，就这么定！要不就去我8班吧。”
　　他一直认为李灏的成绩是靠作弊得来，如果让他去8班的话，那么想必就能拆穿他的谎言了。
　　“不行！”15班的班主任反对，“这事传出去，就闹大了。”
　　“何老师，我们也知道你是李灏的物理老师，但你不能包庇你的学生啊。”陈海似乎也不留情面，直接冷声道。
　　在保送名额面前，争取多一个学生，那么就能多发几千块的奖金，这种为名为利的事，陈海当然不能让步。
　　“我怎么包庇了？”
　　在场的其他老师见他们似乎开始争论起来，便也发表自己的观点。
　　“主任，要不还是出几道题做一下就好了。”
　　“主任，不如直接就去我们班吧。”
　　“没必要闹那么大吧。”
　　罗主任一时也拿不定主意，他反而问着李灏:“那你想去哪个班交流？”
　　“不如去多媒体教室吧，这样老师们的班都能来。”
　　李灏的回答让大家停止了争论，全都不可思议的看着他。
　　罗主任也很惊讶，一般来说，多媒体大教室是他或者校长来开大型会议用的，甚至有一些校外名师来做专题演讲才会开放。
　　如此大阵仗，会不会不太妥？
　　但罗主任见李灏一脸淡定，便觉得无论如何，这都是解释他自己或者拆穿作弊的最好场合，到时候即便家长闹意见，那也是李灏心甘情愿的。
　　于是罗主任同意了。
　　“什么？李灏要去多媒体教室和大家交流学习心得？！”
　　“牛啊！！我灏哥出息了啊！！”
　　“大家排好队，按照做操队形排好。”
　　班长得知要带着班去多媒体教室后，便让大家出来排好队形，准备出发。
　　杜涛心里很惆怅，他知道这一次的交流会，表面上是让李灏分享一下自己的学习心得，其实就是在考验李灏到底有没有能力！这样就能知道他有没有作弊了。
　　“这个老东西，整天搞这些虚头巴脑的东西......”杜涛暗地里骂了一句罗主任，最后还是带着班一块去了多媒体教室。
　　当其他班的同学得知要去听李灏的学习心得交流会时，立刻产生了两种不同的声音。
　　“我要听听进步六百多名的同学究竟怎么复习的，太牛了，我下一次也要这样。”
　　“别抱那么大的希望，说不定就是运气好。”
　　“你特么运气好给我进步六百名试试？”
　　“我怀疑作弊的，你们说呢？”
　　......
　　就这样，一个年级里几乎所有班的学生都到齐了。
　　他们坐在安排好的座位上，焦急地等待着主人公的出场。
　　杜涛有些担心，他站在教室后面的角落处，看着即将上台的李灏，问着吴林：“吴老师，你说李灏他能表现的好么？”
　　“放心吧，如果在场的学生问数学问题的话，我估计以他现在的学识水平，没有任何问题。”吴林自信道。
　　听到吴林的保证，杜涛的心里总算淡定些。
　　但他还是有些忐忑，因为8班的班主任陈海刚刚就在叮嘱着他的学生，似乎在传达一些信息。
　　直到远处的李灏给了他一个安心的笑容后，杜涛觉得就得相信这小子！
　　李灏上台了。
　　带着台下的掌声。
　　踏上的那一刻，李灏有种久别重逢的感觉。
　　当初，自己为了赚大钱、开公司、给妻子更好的生活，离开了学校，离开了三尺讲台。
　　如今重新踏上育人教书的地方，李灏的心情五味杂陈。
　　他完全感受不到紧张的情绪，相反，他在享受，享受在灯光下聚焦的时刻。
　　这些天的重生日子，有那么一瞬间让李灏觉得，这其实就是一场梦，只不过还没有醒来罢了。
　　但每次他醒来睁开双眼，发现自己还是在学习和生活中无限循环。
　　李灏走到讲台中央，深深鞠了一躬，拿起麦克风介绍着自己：“大家好，我是16班的李灏。”
　　“啪啪啪啪~~”
　　掌声再一次响起。
　　甚至龙嘉阳、徐子俊等人为了营造欢迎的氛围，还吹起了口哨。
　　当然，这也受到了年级组长的重点关照。
　　“我今天呢，主要是想和大家一块交流......”
　　话还没说完，台下便有一位戴眼镜的男同学站了起来，他直接高声道：“李灏同学，我们这一次的数学考试里考到了将军饮马的问题，这一个知识点我不是很明白，你能讲一下么？”
　　所有人都看向了男同学，而杜涛也看了过去，发现那个同学坐的区域正是陈海所带的8班！

第十五章 你怎么什么都知道？（求票~）
　　李灏没想到这么快就有人提问。
　　吴林听到将军饮马的问题后，不由得摇摇头：“这个问题其实很简单，但要明白理解很难。”
　　“为什么这么说？”杜涛不太明白，他作为一名语文老师，对于这些数学专有名词也仅仅只是略懂罢了。
　　“将军饮马的问题太多典型模型了，常见的就有16个，如果有人故意要问倒李灏的话，说不定让他分析这十几个模型呢。”吴林说出自己的担忧。
　　但没想到，李灏只是笑了笑，随后说道：“其实将军饮马的问题，也就是最短路径问题，其问题主要依据是‘两点之间，线段最短’、‘点到直线上的所有线段中，垂线段最短’以及利用轴对称的性质、平面展开图等知识来解决。”
　　“特别是要用轴对称进行转换，以及将空间问题转化为平面问题来解决初中数学中的最短路径问题。”
　　“那这边我给大家画几个常见的模型，这些题目都是有陷阱的噢，同学你要不要做做笔记呢？”
　　李灏拿起粉笔的同时，也顺带看着刚刚发问的男同学。
　　男生愣了下，便翻开桌上的笔记本，准备做笔记。
　　李灏在身后的黑板里画了一个简单的模型，随后转身说道：“我给大家说一下，首先两点一线中有两种情况，第一种就是两点在一条直线异侧，点A、B 在直线n的两侧，在n上求一点P，使得PA+PB最小。”
　　“这种题型大家做了很多遍，依据就是两点之间线段最短，那么我们比较难的模型是那一种呢？那就是立体图形展开图中的最短路径问题。”
　　“我们先画一个圆柱体，其中ABCD是它的一个轴截面，AB=8/π，BC=3，一只蚂蚁要从A点爬行到C点，那么最近的路程长为多少。”
　　这个问题一出，场下的学生立即展开讨论。
　　因为在初中生的认知里，将军饮马一般都是平面点线的问题，很少涉及到立体图形，而且还是圆柱体。
　　龙嘉阳见似乎没有人能够说出答案，便立即问着前面的季明成：“明成，你能算出来不？”
　　“感觉不难，但就是一时间脑子转不过来。”季明成皱着眉头，在纸上涂涂画画着。
　　龙嘉阳一听，就连班上的学霸做这道题都这么困难，立马高兴起来：“嘿嘿，连学霸都做不出来，看来这里没几个能够做出来了。”
　　他甚至还伸长脖子，看了眼左前方的刘秀媛，发现她的草稿纸上也没有写出完整的答案，便更加笃定这是一道难题。
　　但只有吴林老师笑了起来。
　　“怎么了？很难？”杜涛着急问道。
　　吴林摇摇头：“这小子贼精，其实这题并不难，只是把平面转换成立体的圆柱体，这就导致很多同学无从下手了。”
　　李灏见台下没有同学回答出来，便说道：“其实我们求蚂蚁爬行的最短距离，只需要将圆柱的侧面展开，‘两点之间线段最短’就能得出结果。”
　　“将圆柱体展开，连接 A、C，AB=12·π·8/π=4，BC等于3，AC等于根号下4的平方加3的平方，最后结果等于5。”
　　李灏最后把答案写在黑板上后，再回头看着那男生：“这道变式题，不知道你弄明白了么？”
　　男生似乎脸红起来，他最后点了点头，坐了下来。
　　就这样，接下来的半小时里，台下的学生陆续问了李灏五六个问题，他都能对答如流，甚至还预留了一些时间给他们讲解延伸拓展题。
　　他的这种表现，彻底征服了底下的学生。
　　在初三的这个年纪，只要你有水平、有才华，那么就会受到许多人的敬仰和尊敬。
　　“啪啪啪啪！！”
　　学生们甚至自发给李灏鼓起掌声。
　　其实不仅仅学生，就连站在后面的老师们也都很是惊讶。
　　李灏今天的状态和台风，像极了一位从事教育岗位多年的老师，甚至比一些刚来学校任职的老师都要老练。
　　最重要的是，他讲课的节奏拿捏得恰到好处，以至于杜涛都不由得感慨：“这小子，以后读书出来，是个当老师的料。”
　　“估计他的志向可不是当老师啊。”吴林老师眯着眼，若有所思道。
　　可就在这时，有一位女生站了起来，李灏看过去，发现又是8班的学生。
　　她直言道：“刚刚他们都在问数学、物理和化学的问题，我能问你关于文科的问题么？”
　　李灏心里苦笑着：这个8班的班主任还真的是不死心啊，阴魂不散。
　　于是他便说道：“这个嘛......”
　　“其实我只是一个年级46名的学生，并不是每一科都强，不然的话，我都能拿年级第一了，你说是吧。”
　　这句话一出，大家都表示认同，毕竟男生的文科普遍弱这也是一个默认的事实。
　　“不过嘛，我可以尽力，你问吧。”
　　李灏话锋一转，直接迎战了！
　　女生似乎早有准备，她拿起本子，念道：“大一统王朝中，后妃最少的皇帝是谁？”
　　“哇喔~~”
　　不少同学听到这个问题，都起哄起来。
　　因为他们都清楚，皇帝的后宫佳丽三千。
　　如果问后妃最少的皇帝，他们还真的不知道。
　　可16班的同学渐渐发觉不对劲了。
　　“哎，你们说，为什么8班的学生老是问这些奇奇怪怪的问题啊？”
　　“是啊，就连后妃最少的皇帝这种问题都拿来问了，灏哥怎么可能会知道啊！”
　　“就是啊，我们书上也不考这些啊！”
　　“妈的，待会揍他们一顿。”
　　徐子俊很气，其实早在8班第三个学生问的时候，他就察觉到不对劲了。
　　这不是摆明欺负自家兄弟么？
　　龙嘉阳也生气道：“俊哥，待会你去教训那两个男的，那女的我来就行。”
　　徐子俊听了后，转头看着龙嘉阳。
　　龙嘉阳立即改口道：“我的意思是，我带着咱们班的女生去向那女的讨说法，讨说法......”
　　李灏听到这个问题，倒是乐呵了下，随后说道：“其实这个问题答案也出现过历史书里。”
　　“啊？不会吧？”
　　“真的假的？”
　　“吹牛的吧。”
　　李灏随即在黑板上写上朱佑樘这三个字：“明孝宗朱祐樘！”
　　“他是历史上唯一的一个一夫一妻制的皇帝，他只有一个皇后，无妃子、美人；明孝宗和张皇后两人每天朝夕相处，与寻常百姓人家相同；而且他还是个好皇帝，勤于政事，重视司法，大开言路，努力扭转朝政腐败状况！”
　　这段话一出，大家都懵了。
　　他们觉得，为什么李灏连皇帝有多少个老婆都晓得啊？！

第十六章 谈恋爱被抓（求收藏、推荐票~）
　　见大家都震惊不已，李灏顺便再提了一下：“那么说到皇后，我想问下同学们，第一位皇后是谁呢？在哪一个朝代？”
　　台下的同学们都纷纷议论起来。
　　很显然，他们并不知道答案。
　　但有些同学很聪明，他认为大一统的王朝里，秦始皇肯定立了皇后，便立即回答：“秦朝！”
　　“对，应该就是秦朝，毕竟千古一帝嘛。”
　　“应该是的，我们问问后面的历史老师吧。”
　　“老师，是秦朝么？秦始皇立了第一个皇后？那皇后叫什么名字啊？”
　　身后的历史老师轻咳了两声，他随后说道：“不如我们等李灏同学公布答案吧。”
　　其实他对于这个冷门知识点还真的不太熟悉，为了不误人子弟，他只好回避这个问题。
　　李灏见底下的同学都认为是秦朝的秦始皇，便笑道：“我们中华上下五千年，秦始皇第一个统一六国的人，他也是第一个称皇帝的，那么很多人会认为历史上的第一位皇后估计就是秦始皇的老婆了。”
　　“但是！”
　　李灏的这句话一出，足以吸引所有人的注意力，不少同学都拿着笔，准备记录着。
　　“我在这里告诉大家，第一位皇后不是秦始皇的老婆，而是吕雉皇后。”
　　“有些同学可能知道吕雉是刘邦的妻子，属于汉朝，那为什么秦始皇没有立皇后呢？有的人说是因为秦始皇的母亲，赵姬淫乱后宫，她在后宫的权力太大了，秦始皇为了限制皇后这个职位的权利，所以没有立后。”
　　“当然这也仅仅只是历史据说和传说，估计只有秦始皇自己才知道原因，所以后来刘邦称帝的时候，才真正出现了中国历史上第一位皇后，就是刘邦的原配夫人吕雉。”
　　“因此吕雉也是第一位名副其实，载入史册的第一位皇后。”
　　李灏其实对于这些冷门历史并不太了解。
　　这也得益于自己有个爱读书的媳妇儿。
　　当初洛小可迷上了《明朝那些事儿》，她整天在自己耳边念叨着朱棣、王阳明，这也让李灏的历史学识增加了不少。
　　而朱佑樘作为唯一的一个一夫一妻制皇帝，同样也是洛小可告诉他听的，目的就是为了不让他沾花惹草，时刻警惕自己。
　　只是没想到，这个冷门的历史知识，今天竟然用到了。
　　李灏心里默默高兴着，想着等以后找到小可了，一定要告诉她关于朱佑樘的事。
　　“其实我知道在座的同学们都不笨，目前的中考，还不足以让我们拼智力才能拿高分的，所以接下来的日子，只要大家努力勤奋，把不会的题目弄明白，把不会的知识点搞清楚，相信大家一定能够取得优异成绩，谢谢大家。”
　　李灏深深鞠了一个躬，随后准备下台。
　　但没想到底下的同学们可不会轻易放过他。
　　“灏哥，再讲一下。”
　　“对！你给我们讲讲东汉时期的龙阳之好风气吧。”
　　“？小伙子，我觉得你的思想有问题。”
　　“我要听李世民玄武门的事。”
　　李灏不好意思道：“这一次耽搁大家太多时间了，要不我们改天再交流交流？”
　　最后，罗主任来救场了。
　　“感谢李灏同学给我们献上一个获益匪浅的心得分享交流会，我一直强调的是什么，天底下就没有蠢学生！今天我们的李灏进步了六百多名，那么明天很有可能就是你！就是你！就是你！”
　　“你们一定要相信自己，打起精神来，中考不可怕，让我们喊一声：必胜必胜！”
　　罗主任把话筒朝着台下的方向放去。
　　“必胜必胜！”
　　“必胜必胜！”
　　平日里做操，大家都不愿意喊着口号，他们认为这是一件很尴尬、很丢人的事。
　　但如今，在李灏进步的感染下，他们都相信只要努力，那就没有什么事是不可能的！
　　李灏看着面前的这群热血青年，作为30多岁的中年男人，套在一个15岁的皮囊里，他还是无法像他们那样做出激情澎湃的举动。
　　最后在一片欢呼声中，交流会结束了。
　　这一次的心得交流会，足以证明了李灏的实力。
　　每个人都认为他具备年级46名的学识，他的二模成绩绝对真实。
　　并且不少老师还表示李灏的中考成绩还能更上一层楼。
　　杜涛更是直言16班的学生一个个都是好样的，并且希望大家在接下来的中考里，努力考出好成绩，为自己加油、为班争光、为校争光。
　　但交流会结束后，李灏也徒增了一些烦恼。
　　“李灏，我是12班的，交个朋友？”一个吹着口香糖的女生正嬉皮笑脸地看着他，并且用手拦住了李灏的去路。
　　“李同学，这周日你有空么？一起去图书馆看书可以么？”
　　两三个扎着马尾的女生笑嘻嘻地问着李灏。
　　面对这些盛情邀请，李灏还是微微笑着，随后拒绝道：“不好意思，我这个人比较被动，和我做朋友很累的。”
　　他本以为这句话能够搪塞这些女生，让她们知难而退。
　　结果那小混混模样的女生直接说道：“没事，我主动就行，明天给你带香肠。”
　　而另一个马尾辫的女生则笑道：“没事呀，我也是一个慢热的人，那我们去图书馆不是正合适么？”
　　她们的举动让李灏哭笑不得，磨了很久才摆脱了打扰。
　　其实这对于现阶段的初三学生来说，一切都很正常。
　　李灏看着日历，还有不到二十天的时间，身边的同学都已经放松下来了。
　　甚至有些寻求刺激的同学已经开始了早恋，打算来一场中学时代的黄昏恋。
　　导致每天晚上，学生处的罗主任都要带着一群老师在校园巡逻，每回都能发现躲在角落里窃窃私语的学生。
　　龙嘉阳便是被抓的其中一个。
　　当他和自己的小女友手牵手在操场的升旗台时，罗主任却带着一众老师突然出现。
　　据说当时的罗主任很生气，他直接说道：“你即便谈恋爱，你也别在大空地上啊！生怕我找不到你？”
　　没想到龙嘉阳却无奈地给出这样的解释：“没办法，主任，那些旮旯偏僻的角落已经被人占了啊......”

第十七章 中考来了！（求推荐票~）
　　龙嘉阳的实话让罗主任气得无语。
　　本来主任打算给龙嘉阳一个记过处分，但想到中考在即，他最终还是从宽处理，打算口头教育下便算了。
　　而龙嘉阳经过这件事后，也稍微谨慎了些。
　　接下来的时间，他也不会选择去升旗台谈恋爱了，而是直接去教学楼。
　　按照他的话来说，那就是所有老师都跑出去抓学生，那么最危险的地方就是最安全的了。
　　果然，一直到中考结束，龙嘉阳都没有被抓过。
　　......
　　时间一天天的过去，大家放松的心情也开始紧张起来。
　　每个早读，杜涛都会给同学们打气，希望他们拿出百分之两百的精神去迎接中考。
　　在中考的前一天，初三的学生集体回家了。
　　他们的教室要用来布置考场。
　　李灏没有选择在家复习，因为他觉得以现在的能力，相信自己能够考出一个不错的成绩。
　　他出门了。
　　想要去每一个中学门口看看。
　　他还是想要在中考前找到洛小可。
　　可许多中学已经开始布置考场，并不给外校生进来。
　　李灏只好在校门口来回徘徊着，希望能用万分之一的几率碰见人海里的洛小可。
　　但可惜的是，直到天黑，他都没有找到。
　　晚上回家的时候，苏明兰很是关心。
　　她一边夹菜，一边叮嘱道：“儿子啊，你明天中考，一定不要紧张，答题卡一定要看清楚再填，不要看错题目，没事的，你现在的成绩已经很好了，稳住，我们就能考上好的高中了。”
　　李灏点点头，继续吃着饭。
　　面对母亲的唠叨，李灏并没有感到心烦意乱，反而觉得这是一种莫名的幸福。
　　最起码，还有人在意他，关心他。
　　另一边的李景明则是说教着：“我说孩子他妈，这些小灏都懂，你就不用一直强调了，他也不是第一次考试了，要相信他。”
　　“我怎么就一直强调了，况且他的确是第一次考中考啊，这不对么？每次我说两句的时候，你就在旁边多嘴。”
　　苏明兰微笑脸一下子就变了，她皱着眉头咋咋呼呼地看着李景明。
　　李灏看着爸妈这对欢喜冤家，哭笑不得，但心里却是很羡慕。
　　因为他们就是靠着这样的关系，将会一路恩爱的走过几十载。
　　他不由得想起了洛小可。
　　当初和她谈恋爱的时候，有一段时间也总吵架。
　　那时的洛小可，甚至怀疑他俩究竟合不合适。
　　李灏很生气，他直接和洛小可说道：“我们能不能不要一吵架就考虑合适不合适这个问题？谈恋爱又不是只有快乐的部分，吵架也是谈恋爱，矛盾也是谈恋爱，一天天的你在那考虑合适不合适的，给你惯的是吧？”
　　洛小可听到这番话，显然觉得自己错了，但她还是嘴硬道：“那你一直跟我吵......”
　　李灏直接打断了她的话，“你先别说话，让我缓一缓。”
　　洛小可当时以为他要生气冷战了，没想到却听到李灏说：“等我缓好了，再来哄你。”
　　就这样，两人的那段吵架经历就这么悄无声息的结束了。
　　往后的日子里，他们更加体贴对方，处处为对方着想......
　　回忆到这段往事，李灏不由得笑了起来。
　　苏明兰看着正在吃饭的儿子一脸傻笑样，她立马着急了，问道：“儿子啊，你没事吧。”
　　李灏回过神来，“啊？”了一声，随后才反应过来自己走神了，便笑道：“没事，妈，吃饭，吃饭。”
　　问了两遍后，苏明兰才确定自家的儿子没犯傻，她也安心的继续吃饭了......
　　第二天一早，当闹钟铃声响起时，李灏便知道，最重要的一天要来了！
　　他穿好校服，梳了梳头发，看着镜子里的自己。
　　15岁的年华，寒窗苦读三个月，现在检验自己的时刻到了。
　　重生过来的这些天，李灏有过迷茫、有过彷徨，但最后都化成了希望，带着自己心中的目标，现在终于要中考了。
　　一打开门，李灏发现苏明兰和李景明穿着新衣服，站在自己的卧室门口。
　　“爸妈，你们这是？”李灏有些疑惑。
　　苏明兰笑道：“你今天中考，我们要给你打气，所以我们特地和单位请了假，送你去考试。”
　　李灏心头一暖，上前轻轻抱了下二老，随后笑道：“放心吧，我一定会考出好成绩的。”
　　“别给自己太大的压力，尽力就行。”李景明一直都是鼓励式教育，从来不会给李灏太大的压迫。
　　这也让李灏一直觉得父子俩的感情就像朋友兄弟一般，无话不说。
　　就这样，在爸妈的陪同下，李灏来到了校门口。
　　“儿子啊，爸妈就只能送你到这里了，你进去之后，好好考试，我们等你凯旋！”苏明兰握紧拳头，给李灏做了一个打气的手势。
　　李灏点着头，挥手道：“放心吧，爸妈，我就先进去了。”
　　随后，转身朝着校门口走去。
　　苏明兰看着李灏的背影，突然鼻子一酸，她挨着李景明的肩膀，哽咽道：“你有没有发现，儿子好像真的长大了，他开始把我的话听进去了。”
　　“这是好事啊，不要哭，我一直觉得我们的儿子是一个人才，相信他一定能够考出好成绩。”李景明搂着妻子，安慰着。
　　就在李灏准备进入教学楼的时候，发现有人在叫唤着自己。
　　“灏哥！”
　　李灏回头，看到龙嘉阳和徐子俊走了过来。
　　“几楼？”徐子俊问着李灏。
　　李灏回答：“四楼，你们呢？”
　　“三楼。”
　　“二楼。”
　　李灏笑着说道：“看来我要目送你们进考场，那就走吧，我送你们一程。”
　　“走走走，灏哥，咱们都好好考，然后考完去网吧。”
　　“怎么一天天的，你就知道网吧。”
　　“走啦，走啦，第一科考语文~”
　　三人先后进了考场，在教室门前接受了监考老师的检查。
　　而三位监考老师在检查完所有学生后，便开始宣读考场纪律，检查准考证，分发答题卷、试卷，再核对答题卷的填图情况，一切有条不紊，按部就班。
　　按照习惯，李灏大概浏览了下语文试卷，发现难度并不大。
　　当他翻到最后面，看到作文的试题时，心里却是一阵感慨。
　　【“01年12月11日我国正式成为世界贸易组织的成员，同年，国际奥委会主席萨马兰奇先生在莫斯科宣布首都成为2008年奥运会主办城市；03年杨利伟乘神舟五号飞船首次进入太空，成为国内第一位进入太空的太空人......这说明，只要坚持，梦想总是可以实现的。”
　　是的，人生要想达到另一个高度总要有新的梦想，并朝着梦想不断努力，总是可以实现的。
　　请以“梦想”为主题，写一篇不少于500字的作文。】
　　看到梦想这两字，李灏觉得想说的话实在太多了......

第十八章 我的梦想平凡又现实（求票~）
　　虽然李灏在看到作文题目后，很想立马构思一篇文章。
　　但毕竟这是中考，还是需要按部就班来做题。
　　前面的基础内容对于李灏来说，并没有什么太大的难度。
　　至于文言文则考的是《生于忧患，死于安乐》和《贞观十二年，太宗谓侍臣曰》。
　　这两篇古文考得细节很到位，给学生挖了很多坑，但李灏早就预防了这一点。
　　很快，来到作文那一面试卷，他看着那试题，很快就动笔了。
　　其实李灏可以参考往年的满分作文模板，写一篇高分作文，这样自己的语文成绩就能保稳了。
　　但他想用另一种风格来写作。
　　初中时代的作文类型大多用的是记叙文，上了高中后，议论文便是成为大多数学生写作的常用模板。
　　李灏拿起笔，在方块格上写了标题：
　　“我的梦想平凡又现实”
　　【很小的时候，我看电视，看着每一位杰出人物，便以为长大之后能够成为他们其中的一员。
　　所以我小时候的梦想是成为领导人，维护世界和平。
　　但随着年龄的增长，上了小学后，才明白十几亿人才会选出一个这样优秀的人，那时候我便知道，我不可能成为这样的人了。
　　渐渐地，在父亲以及小区大爷的培养熏陶下，我学会了下象棋，甚至还参加了少儿组的象棋比赛，夺得了冠军，许多人都以为我会在象棋这条路上越走越远，包括我自己。
　　所以我换了一个梦想，我想当一名象棋少年。
　　可当我参加一次市级象棋比赛后，我发现太多人比我优秀了，甚至有些小孩在两三岁的时候，便拿着自己的炮去打对方的象了。
　　直到后来，在一个机缘巧合下，认识了一个乒乓球教练，我很快学会了发短球、削球和切球等等技术，并且教练还让我参加报名了联校的乒乓球比赛。
　　所有人都认为我将会为校争光，勇夺金牌时，我在首轮就被一个天才少年打成了11比0，遗憾出局。
　　梦想还没许愿，便已经提前搁浅了。
　　我不服输，我觉得我一定会在某一方面成为天之骄子。
　　于是我又开始尝试其他方向，篮球便是其中我的目标。
　　38度的烈日下，每天风雨无阻的练球，目的就是为了能够在校队里脱颖而出，进而被市级篮球队选拔，从而走上篮球之路。
　　我想和科比肩并肩，想和詹姆斯一同较量。
　　可是教练的那一句：你身高还不高，虽然你现在还在发育，但打职业的篮球员在你这个年龄段已经长到一米八几了，你走不了职业了。
　　这句话，把我刚燃起的梦想又击碎一地。
　　我这才意识到，原来我只是一个普通人。
　　听说人生有三次成长，第一次是发现自己是普通人，第二次是发现父母是普通人，最后一次便是发现子女也是普通人。
　　我或许正在经历第一次长大。
　　我曾经以开玩笑的口吻和大人讲过这些梦想，但他们都笑我，说我这不是梦想，而是幻想。
　　他们觉得普通人就应该是普通的梦想，再狂妄一些的想法都不能产生，他们劝我当个医生、当个老师，或许这些更加实际些。
　　当初的我，并不能理解。
　　难道我就不能拥有一个伟大的梦想么？
　　答案是：当然可以。
　　但你成功的几率不会很大，甚至微乎其微。
　　所以如果现在有人问我，我的梦想是什么。
　　我会说，我想考好这一次中考。
　　我会说，我想考好这一科语文。
　　我会说，我想拿满分的作文......
　　梦想很远，我想只争朝夕。
　　渐渐地，我的梦想变得平凡而又现实。】
　　在写完最后一个字后，李灏放下了笔。
　　这是一篇他的梦想心路历程。
　　虽然相对于其他同学的作文，李灏的这篇《我的梦想平凡而又现实》显得有些另类。
　　但他觉得，这篇作文即便拿不到满分，也不会太影响中考的总分。
　　毕竟他这也不算离题。
　　“偶尔来一次属于15岁皮囊的任性吧。”
　　......
　　铃声响起，语文考试结束。
　　从考场出来后，李灏在走廊处看到了季明成。
　　季明成见到他，立即上前问道：“李灏，觉得怎么样？”
　　本来，季明成和李灏算不上要好的同学关系。
　　他一直觉得，和差生也玩不到一块去。
　　但经过那一次和张源闹矛盾的事情后，季明成反而觉得李灏这人很有个性。
　　物以类聚，人以群分。
　　季明成便把李灏划分为和自己一样的人。
　　一样聪明又帅气的学霸！
　　李灏回答着：“还不错。”
　　“也是，语文就是这样，大家都觉得做得还行，但是要考高分还是有难度的，对了，你的选择题第一题是不是选C？”
　　季明成解释道：“我唯一不确定的答案就是选择题第一题，我都忘记那个惟妙惟肖的拼音，是xiao还是qiao。”
　　李灏支吾了下，不知道该怎么回答。
　　因为答案选的是B。
　　但考试前，班主任便一直叮嘱着，考完一科扔一科，千万不能对答案，否则会影响后面的科目发挥。
　　于是，李灏便笑道：“我忘记答案选什么了，不过你一向语文都很棒，没问题的，走吧。”
　　听到李灏这么说，季明成这才安心下来，便跟着他一块走出教学楼。
　　下午的数学考试，是李灏的擅长科目。
　　而今年的数学难度比往年都要大，李灏认为这是和其他同学拉开分数的好机会。
　　毕竟做对一道大题，和做错一题，相差的分数是很可怕的。
　　当考完数学后，李灏便看到不少同学一脸苦恼，甚至心理承受能力差的女生眼睛红了起来。
　　“天煞的啊！怎么数学这么难啊！”
　　龙嘉阳无力地吐槽着。
　　“就是啊，什么鬼数学嘛。”
　　“出题的简直不是人啊！”
　　刘秀媛见大家都在吐槽数学，只有李灏在安静温习着历史知识点，于是便问道：“李灏，数学考得怎么样？”
　　“还好。”李灏抬头，见是刘秀媛便回答着。
　　“数学能拿满分么？”
　　“应该可以。”
　　听到这个回答，班里的同学陷入一片寂静......

第十九章 散伙饭（求票~）
　　往后的两天时间里，大家也都拼尽全力，在试卷上写下认为最正确的答案。
　　随着铃声的响起，最后一科考试结束。
　　所有人都长舒一口气，中考结束了，九年义务教育在这一刻也算是终止了。
　　再往后，便是进入高中时期，或者是其他的人生方向。
　　用杜涛的话来说，那就是师父领进门，修行靠个人了。
　　李灏回到教室后，他便看到许多学生聚集在一起。
　　“来，灏哥，给我写一张纪念册呗。”
　　班里的同学看到刚走进来的李灏，便立刻把本子放在他的面前。
　　李灏这才回忆起来，在06年智能手机还没有问世的情况下，通讯录和纪念册是每一届毕业生的回忆。
　　于是他便欣然接过纪念册，写上自己的祝福以及心里话。
　　“臭小子，你终于回来了，快！给老子写！”龙嘉阳猛地拍了下李灏的肩膀。
　　李灏笑着接过本子，回忆起当年给龙嘉阳写的话。
　　似乎是：好好学习？天天向上？不要和女朋友吵架？
　　于是李灏便在本子上写着：【不管以后人生道路如何，坚持自己的选择，有困难的话，就随时找我。】
　　龙嘉阳看着这短短的一句话，感性起来：“好你个家伙，这是故意引我的泪水是吧？放心吧，我们一直都是最好的兄弟，你的纪念册呢？我给你写。”
　　李灏并没有准备纪念册，龙嘉阳便骂骂咧咧地把他另外一个本子送给了他。
　　见龙嘉阳在信纸上写了很久，李灏多少有些好奇。
　　“拿去，拿去，等我走了再看！”龙嘉阳写完后，便把本子递给了李灏，随后三步并作两步离开了。
　　目的就是为了避免这种矫情的气氛。
　　李灏笑着看了眼纪念册，封面上印着几句话：
　　“寒窗不负苦心人，金榜题名祝高中。”
　　“那一年，15岁，我们的青春放肆且乖。”
　　他翻开龙嘉阳写的那一面，不禁皱起了眉头。
　　歪歪扭扭的字体就像是蛆虫似的，趴在整张纸上。
　　【灏哥，咱们同桌三年，本来还以为我们会一块读中职呢，没想到你这家伙最后的一百天里像变了人似的，成绩像火箭一样，我那时候就知道你这家伙一定会有出息，可能我们以后不能在同一个高中了，毕竟我数学几乎都没有写，肯定考不上高中，我估计会和我爸去南方发展，我还是会经常回来的，到时候咱们哥几个一块出去耍！】
　　在这段话的最后，龙嘉阳认真的签上自己的名字。
　　李灏看着教室后面正在嬉戏打闹的龙嘉阳，心里一阵感动。
　　的确，上辈子他创业的公司遭遇危机时，正是龙嘉阳提供了大量资金给自己周转。
　　但因为需要填补的实在太多，李灏最终还是选择破产处理。
　　对于这份情谊，他永远不会忘记。
　　在自己发呆的时候，刘秀媛走到自己面前，微笑道：“李灏，能帮我写纪念册的祝福么？”
　　“当然可以。”李灏接过刘秀媛的纪念册。
　　刘秀媛也顺手把他的本子拿了过来，认真的写着。
　　其实李灏也要感谢刘秀媛，在中考的最后日子里，正是她那详细的文科知识点笔记帮助自己快速熟记，才有信心考出好成绩。
　　他在本子上写着：【希望这个温柔善良大方的女生，不忘初心，做自己想做的事。】
　　当李灏把本子合上的时候，他发现一旁的刘秀媛还在写着。
　　似乎已经写了小半页。
　　不多时，刘秀媛停笔了，她把本子递给李灏后，便脸红的匆匆离开了。
　　李灏打开纪念册，只见一页清秀的字迹展现在眼前，和龙嘉阳的那一页有着鲜明对比。
　　【其实，我俩好像初中三年一直都没有太多的交集，你没有怎么找我说话，我也没有，其实我想和你交朋友，成为要好的那一种关系，但不知道拿什么来开口，只好借着帮助你学习的名义和你说两句，但这个学期开始，我发现你变成熟了，努力学习起来，我就知道你成绩会进步的！~最后期待和你在横江一中相遇~】
　　李灏看着这页纸，心情有些复杂。
　　这算是隐晦的表白么？
　　但李灏立即否定了想法，这应该不算，并不是。
　　“她只是单纯想和我交个朋友而已，不要想多了。”
　　而不远处，刘秀媛抱着自己的纪念册，回忆着本子上李灏写的祝福语，嘴里念叨着：“做自己想做的事......”
　　......
　　考完试后，要说最高兴的莫过于学生们了，除此之外，第二开心的便是班主任和老师们。
　　杜涛从办公室出来，一路面带笑容地来到班里，随后扯着嗓子喊道：“同学们，咱们去吃散伙饭吧！”
　　“老班要请我们吃饭？！”
　　“这回我要把老班吃穷！”
　　“嘿嘿，我要灌老班喝酒！”
　　......
　　散伙饭的地点设在离学校不远处的一家饭店，一进店里，老板娘便吆喝道：“欢迎我们各位凯旋归来的中考学子们！”
　　谁料，班里一个戴着眼镜的男同学很较劲的说道：“阿姨，‘凯旋归来’是病句，凯是胜利的意思，旋就是归来，所以凯旋归来这个词已经重复。”
　　老板娘先是一愣，随后尬笑道：“娃娃儿，我没读过书啊，见谅见谅。”
　　大家听了后也都乐呵地笑了起来。
　　在饭桌上，大家都铆足了劲吃着，有些好事的男生则是拿着啤酒给各科老师倒着。
　　“哎呦哎呦，够了，不能再喝了。”吴林老师喝的脸红耳赤，他一边嘴里说着不要，但手指却轻轻敲着桌子。
　　杜涛也是被大家伙儿灌得有些晕乎，他今天很高兴，同时也很难过。
　　高兴的是这群孩子终于要上高中了，又离长大近了一些。
　　难过的是带了三年的学生，今天就要毕业分别了，心里很不是滋味。
　　他红着眼，接受着每一个学生的敬酒，但一边喝还一边叮嘱：“你们小孩子，还不能喝酒，最多喝一两口。”
　　轮到李灏敬酒的时候，杜涛更是直接心中感慨。
　　他直言道：“李灏啊，其实我心里一直有话想对你说，我对不起你。”
　　“老师，怎么了？”李灏不太明白什么意思。
　　杜涛叹了一口气：“其实当时我一度以为你放弃了自己，就连我也想放弃你了，但后来见你的成绩突飞猛进，我很是后悔，要是当初多督促你一下，多叮嘱一些，或许你的成绩早就提高了。”
　　“老师，其实您没有错，是我之前不懂事，一直辜负你的良苦用心，这一杯我敬您。”
　　李灏拿过酒杯，一饮而尽。
　　杜涛愣了下，随后笑道：“好！那老师也祝你前程似锦！”
　　喝完酒后，李灏看着杜涛位子上的红双喜，想了想说道：“老师，您能答应我一件事么？”

第二十章 关爱单身狗, 人人有责（求推荐票~）
　　杜涛愣了下，问道：“什么事？怎么了？”
　　“你把烟戒了吧，对身体好。”
　　从李灏真诚的眼神中，杜涛能够听出这是一句心里话，但忠言逆耳，要让他一时半会戒掉几十年的烟龄，他真的下不了这个决心。
　　吴林在一旁倒是乐呵起来：“我说老杜，人李灏是关心你，让你戒烟，你怎么还犹豫了呢，大家说对吧。”
　　说完，吴林还暗示了下周围的同学，让他们起哄起来。
　　“是啊，老班，我看你天天抽烟，这样对身体不好，要不戒了吧。”
　　“对啊，老师，抽烟有害身体，我们以后还要常回学校看您呢。”
　　“老师我给您保证，你戒烟了，以后我肯定烟酒不滴。”
　　杜涛听着这么多人的建议，笑道：“不行了啊，我年龄大了，不抽烟我活不下去，你们是不会懂这种感受的。”
　　李灏明白，杜涛还是下不了决心。
　　这对于一个老烟民来说，的确需要足够大的勇气才敢去戒烟。
　　但如果放任时间流逝，再过十几年，杜涛的身体就会越来越差，到时候肺病就会伴随他下半辈子了！
　　就在李灏打算想办法的时候，杜涛却再一次开口道：“要是想我戒烟也不是不行，如果嘛......李灏中考的分数是年级第一，我就戒烟。”
　　这话一出，大家都高潮了。
　　“老班，你这不是欺负人嘛！”
　　“李灏最近一次三模的分数也就是年级第12，你要让他考年级第一才戒烟，你就是不想戒嘛。”
　　“就是就是。”
　　大家都觉得班主任在逃避，纷纷吐槽起来。
　　但没想到，李灏却说道：“好，老师，一言为定，如果二十天后，中考成绩出来，我是年级第一的话，您就要戒烟。”
　　“好，老师就和你赌上一把！”杜涛听到李灏自信的回答，心里倒是痛快，答应下来。
　　其他同学听了后，都很兴奋，虽然口口声声期待李灏能够考上年级第一，但他们也都知道，这几率并不大。
　　只不过那天大家都上头了，不去考虑所谓的可能性。
　　散伙饭结束后，大家都各自散去。
　　吴林和杜涛一一目送着学生们离开，最后累得坐在椅子上。
　　吴林看着杜涛，问道：“怎么？真的要李灏考上年级第一，你才肯戒烟？”
　　“当然不是，这烟我早就想戒了，只不过刚好和孩子们开一个小小的玩笑罢了，不过，我真的想看看......”
　　杜涛把桌上那包红双喜扔到一旁的垃圾桶里。
　　“想看看李灏的分数到底能到哪一个高度。”
　　......
　　李灏回了家，家里的苏明兰和李景明早就等得焦急了。
　　一进门，苏明兰便欲言又止，想问些什么，但又不敢问。
　　李景明则是假装在看电视，但眼神却一直往儿子的方向看去。
　　李灏知道二老的心思，便说道：“要问什么就问哈。”
　　“儿子，考得怎么样？”苏明兰就像是一个憋坏了的气球，在得到李灏的同意后，立即问道。
　　“唔......考得挺不错的，感觉比之前的考试都要好。”李灏给出了回答。
　　听到这个答案后，苏明兰那提着的心终于放下了。
　　李景明则是马后炮着：“我都一直和你妈说了，不要担心，不要担心，她偏不信，你看吧，我就说小灏没问题。”
　　“你好意思说，你一直在那假装看电视，但你的遥控器拿反了都不知道！”苏明兰瞥了一眼李景明，没好气地吐槽起来。
　　李景明这才发现原来手中的遥控器一直拿反了，他只好轻咳两声，用来掩饰尴尬。
　　李灏看着二老相爱相杀的样子，便笑道：“好了，不管怎么样，成绩会在二十天后公布，这些天我们就不要去想它。”
　　“对对对，儿子这个心态好。”
　　“来，今晚我煲了鸡汤，好好补补。”
　　......
　　考完试的几天，李灏都是早出晚归。
　　他出入各大的书店和图书馆，经常一待就是待半天。
　　因为洛小可喜欢看书，如今放假了，很有可能就会来书店或者图书馆。
　　李灏想要利用这个暑假的时间，尽快找到洛小可。
　　只要一天不找到她，李灏的心里就一直不踏实。
　　他在图书馆里，看到一个女生依偎在一个男生的怀里看书，时不时两人还窃窃私语着什么。
　　男生说了一些话，让女生的脸一下子红了起来，她轻轻拍了下男生的胸口，故意嘟起嘴嗔怪着。
　　李灏看得出来，他们很开心，很幸福。
　　因为眼前的情景似曾相识，他和洛小可在读书那会也经常这样。
　　“看来这样是不对的啊，这样会伤害多少单身狗......”李灏苦笑着，他决定以后不会在图书馆里做出亲昵的举动。
　　关爱单身狗，人人有责。
　　相对于李灏的轻松寻找之旅，另一边的老师们正紧张地改着中考试卷。
　　语文牛海波是一位年轻的中考阅卷老师，他毕业于国内985的一流师范学校，刚毕业就分配到名校任职。
　　这一次，他被学校推荐去参加中考阅卷，心情倒很期待，他也想感受一下这中考阅卷的范围。
　　可这几天的阅卷下来，他感觉到很是疲惫。
　　因为他改的是作文这一部分，发现大多数学生的作文几乎都是一个模板套上去。
　　大多数情况下，第一眼看排版，是不是自然段太多，或者段落太长，然后看开头，再看每段第一句，再看结尾。
　　基本上30秒就能完成一篇作文的改卷。
　　目前为止，改了将近千份作文，还没有一个能从他的手上拿到满分。
　　在改完一个43分的作文后，牛海波习惯性地点了下一份试卷。
　　正当他以为又是一篇普通的作文时，屏幕上的标题却吸引了他的注意。
　　“《我的梦想平凡而又现实》？！”

第二十一章 满分！作文满分！（求推荐票~）
　　牛海波乍一看这个作文标题多少有些期待。
　　于是便顺着文章读了下去。
　　刚一开始，他觉得写这篇作文的学生，应该不是语文水平高的优生。
　　因为大多数的优生都会用辞藻华丽的句子修饰，这也导致一篇作文下来基本都是一个模板。
　　但渐渐地，他慢慢被作文的内容给吸引了。
　　他很是意外，牛海波不明白一个仅仅只有15岁的初三学生为什么能写出这么感悟的作文。
　　特别那句“梦想很远，我想只争朝夕”更是触动了牛海波的内心。
　　曾几何时，他的心中也是有一个不切实际的梦想。
　　那就是要成为国内第一个获得诺贝尔奖的人。
　　但后来却被现实打败。
　　读完这篇作文后，牛海波甚至有种想要认识这位学生的冲动。
　　但遗憾的是，电脑屏幕里是不允许出现考号和姓名。
　　牛海波当即给了50分作文分，这篇作文是他改了近千份作文里第一个满分的！
　　“真的写得太好了！”
　　牛海波不禁感慨着。
　　一篇作文需要经过两位老师的评分，如果相差不大的话，那么择其两位老师的平均分，但如果相差甚远，就需要第三位老师的综合评分了。
　　牛海波觉得任何一个老师见到这篇作文都会被它的内容和深度吸引，所以他丝毫不担心第二位老师的阅卷。
　　可意外，偏偏就这么来了。
　　评改李灏作文的第二位阅卷老师是一位从教二十多年的老教师，当他像点开这一篇《我的梦想平凡又现实》时，眉头却紧皱起来。
　　“这写得什么啊！满篇戾气！毫无生气！一点都不像年轻学生该有的态度！”
　　这种印象分在一定程度上影响了老教师的判断。
　　于是，他仅仅花了十秒钟便结束评卷。
　　21分！
　　这是老教师给这篇作文的最终评分。
　　因为两位老师的评分偏差大，电脑系统便自动分派第三位老师阅卷。
　　第三位老师简单看了下，最终给了一个分数。
　　38分！
　　三位老师的分值都相差很大，导致这篇作文吸引了第三阅卷科室组长的注意。
　　三科室的语文组长是一位参加十多年中考阅卷的特级教师，名叫孙传红。
　　他把负责改这篇作文的三位老师都叫来，想要了解一下具体情况。
　　牛海波得知其他两位老师仅仅打了21分和38分时，他很意外，直呼道：“我觉得这篇作文写得很好啊！立意明确，有自己的想法和态度，并没有普遍学生犯下的堆砌辞藻，作文的内容有深度，就应该是一篇满分作文。”
　　老教师则是一脸嫌弃：“小牛啊，你可能改卷改得少，这种负能量的作文我每年都改了不知道多少，他其实就是一个不愿意继续努力的人，美曰其名说什么比不过别人，但其实就是没有付出行动！这种学生怎么可能给满分呢？”
　　第三位老师则给出了自己的看法：“我觉得这篇作文中规中矩，没有很差，也没有很好，反正我是这么想的。”
　　孙传红被他们这么一说，反倒是好奇起来。
　　他组织在场的阅卷老师全部停下手中的评分试卷，并且把李灏的这篇作文调取到每一位老师的屏幕中。
　　“这篇作文，大家伙儿都看看，说说看法。”
　　不少老师都已经厌倦了枯燥的评卷模式，突然来了一个有争议的作文，一时间都来了兴趣。
　　“我觉得这篇作文不错啊！是一篇好作文，内容深度挺好的。”
　　“我挺难想象一个初三学生写出这样的作文，我怀疑是套文。”
　　“套文不至于，我估计没有三十多岁的心理年龄写不出这样的感想。”
　　“为什么我觉得写这篇作文的学生很懦弱呢？他都没有努力争取过？”
　　......
　　大家议论纷纷，给出了各自的意见。
　　孙传红让大家都打上自己评卷的分数。
　　不多时，他看着统计的表格，陷入了沉思。
　　三十个老师中，打满分的人占了一大半，但打低分的人也占了不少。
　　最后没有办法，孙传红只好叫来本次的中考语文阅卷负责人，冯祥老师。
　　当冯祥老师仔细阅读完这篇作文后，便不由得感慨着：“我真的好奇这个孩子究竟经历了什么，才会有如此的感悟，你们想想看，你们平时阅卷的作文，不都是我希望考北大，希望当白衣天使，希望成为一名警察。”
　　“但是呢，这篇作文里，他不想当科学家、不想考北大、不想当老师，他的梦想再也不是那种远大的理想，而是一个个小目标。”
　　“你们看他最后写的几句：我会说，我想考好这一次中考；我会说，我想考好这一科语文；我会说，我想拿满分的作文，这其实也是他的梦想，只是平时我们一直说的梦想，前提是梦，但他的梦想前提是想。”
　　冯祥老师最后说道：“他想考好这一次中考，考好这一科语文可能我们帮不了他，但他想拿满分的作文，我觉得我们可以帮他实现。”
　　孙传红听到冯祥老师的这句话，明白了其中的含义。
　　于是他当即决定：“这篇作文是满分作文！”
　　“太棒了！”牛海波很是高兴，他暗地里握着拳头，心中很想见一面写这篇作文的学生。
　　“如果这孩子能去横江一中的话，我一定要亲自带他语文这一学科。”
　　与此同时，横江日报的记者刚好也在评卷现场，当他们得知第三阅卷科室里出了一个满分作文时，立即好奇地带着机器赶了过去......

第二十二章 果然男人都是大猪蹄子（求票啊~）
　　第二天一早，横江日报便刊登了这次中考的满分作文。
　　其中把《我的梦想平凡又现实》这一篇放在版面的最中间位置。
　　李景明像往常一样，在吃早餐的时候看着刚派来的报纸。
　　当他看到满分作文这一栏时，激动起来：“孩子他妈，你过来看看。”
　　“咋了？”苏明兰一边擦着手，一边走了出来。
　　“横江日报刊登了中考的满分作文。”李景明把报纸放在她的面前。
　　苏明兰看了两眼，顿时有些羡慕：“你说小灏的作文要是满分的话，该多好啊。”
　　“咱们儿子的作文虽然拿不到满分，但肯定也是高分，不用担心。”李景明安慰着苏明兰。
　　其实打从一开始，他们就没想过报纸上会出现李灏的作文。
　　因为李灏的作文水平从来没有拿过满分。
　　刚好李灏从卧室走出来喝水，他看见二老正在看着什么，便拿着水杯走了过去。
　　“爸妈，在看什么呢？”李灏问道。
　　“儿子，没什么，这是满分作文，横江日报刊登的。”苏明兰解释道：“我觉得写得也一般般吧，肯定没我儿子好，你说是吧，孩子他爸。”
　　李景明收到苏明兰的暗示，连连点头：“对对，我也觉得写得一般，肯定我儿子写得更好些。”
　　“可是......这篇作文就是我写的啊。”李灏拿起报纸，看着作文标题道：“没想到竟然拿了满分。”
　　“啊？！！”
　　苏明兰手中的包子掉在地上，她惊讶地看着李灏：“儿子，你说的是真的？！”
　　“对啊。”李灏点着头，指着版面最中间的作文说道：“这就是我写的。”
　　“我就说刚刚看的作文里就只有这一篇写得最好的！”李景明立即拿起报纸：“我还在想，能写出《我的梦想平凡而又现实》这种标题的，肯定不一般！”
　　李灏看着他俩一唱一和，合着你俩搁这二人转呢？
　　不过作文满分倒是让他感到有些意外，毕竟他心里预估也仅仅只是拿一个42分左右的分数。
　　如今拿到作文满分，那么距离年级第一的目标还真的更近一步。
　　苏明兰很是高兴，立即拿着电话给三姑六婶报着好消息。
　　“喂，他二娘啊，你今天看了横江日报没有？还没有？赶紧去看！小灏的作文登报纸了！满分作文！”
　　“喂，舅妈啊，您那边有横江日报么？您平时不看报纸啊，我和您说，小灏的作文登上报纸了！满分！”
　　李灏看着一旁忙碌的苏明兰，哭笑不得，便和李景明说道：“爸，我吃完了，我出去了。”
　　吃过早饭，他便离开了家里。
　　今天李灏打算去步行街走走，这几天他一直在书店和图书馆之间待着，但还是没有找到小可的身影。
　　既然是女孩子，那么一定喜欢逛街！
　　李灏便约着龙嘉阳和徐子俊等人逛一圈步行街。
　　三人相约的地点是盛达广场。
　　李灏来到广场时，龙嘉阳和徐子俊已经在那候着了。
　　“我说你脑子肯定有问题啊！”龙嘉阳见到李灏，便无力地吐槽着：“有网吧不去，非要去逛街，像个娘们似的。”
　　“嘿嘿，网吧去多了也没意思对吧。”李灏笑道。
　　徐子俊知道李灏肯定有事，便问道：“说吧，什么事？”
　　李灏知道如果不说出实情的话，恐怕他俩是不会积极地走下去，便说道：“其实我遇见了一个女孩，很喜欢，但我找不到她，所以想去步行街走走，看能不能撞见她。”
　　这话一出，龙嘉阳立即来了精神：“灏哥！你终于开窍了啊？说，是怎样的女孩，能让我们的灏哥这么牵肠荡魄，”
　　“一时半会说不清楚，总之我见到她，就一定能认出她，所以你们愿意帮这个忙么？”
　　徐子俊打了一个响指：“走着，哥带你看妹去。”
　　龙嘉阳跟在身后，囔囔着：“灏哥，其实之前有几个女生给你表白，你没答应，那会儿我就纳闷，在想你是不是不食人间烟火啊？还差点以为你会不会是gay呢，当时我女朋友让我离你远一点，说很有可能会对自家兄弟下手，现在想想，那娘们想多了。”
　　李灏：......
　　【你也想多了，即便我找男的，也不找胖子。】
　　就这样，三个年轻人整整逛了仨小时，每一家的店铺都进去瞧瞧。
　　他们不是看商品，而是看客人。
　　特别是年轻的女生。
　　其他人或许会认为他们是老色痞，但他们真的只是找人罢了。
　　但大半天过去了，一无所获。
　　龙嘉阳摆了摆手，坐在石椅上：“不走了，走不动了。”
　　徐子俊撑着路边的小树，喘着气道：“我也走不动了。”
　　“你们怎么搞的，平时打球不是号称体能小王子么？怎么这会儿不行了？”李灏纳闷道。
　　“这能比么？”龙嘉阳吐槽着：“我打球那是快乐的奔跑，如今我就像是一个行尸走肉！”
　　李灏见走了这么多家店铺，还是没有收获，便也决定今天打道回府。
　　“走吧，我请你们喝汽水。”
　　“我要喝最贵的。”
　　“行，随便你们挑。”
　　可就在李灏转身的那一刹那，他看到有两个女生从一家商场走了出来。
　　其中一个女生的背影很像洛小可！
　　同样喜欢扎着马尾，走路的姿势也是活蹦乱跳。
　　最重要的一点是......身材很好！
　　这和洛小可很像！
　　“你们等我一会儿！”
　　李灏立即朝着那女生的方向跑去。
　　在奔向那女生的过程中，李灏的心情很是忐忑。
　　我见到她后，第一句该说什么呢？
　　【你好，我们交个朋友？】
　　【嗨，好久不见？】
　　会不会有些唐突？
　　需不需要正式点？
　　但李灏现在管不了那么多，他现在只想走到那女生面前，确认她是否是自己日夜思念的人。
　　“你好！”
　　李灏跑到那女生的身后，用手指轻轻点了下她的肩膀。
　　在等待她回头的之前，他的心情紧张到了极点。
　　仿佛就像是第一次洞房一般。
　　“嗯？”
　　女生转了身，一边吃着雪糕，一边看着眼前的李灏，问道：“有事么？”
　　“那个......你鞋带掉了。”李灏说完后，便微笑着离开。
　　女生低头看了眼自己的鞋，骂道：“神经病！”
　　因为她今天穿的鞋子没有鞋带！
　　李灏很失落，她不是洛小可。
　　“我以为那个女生就是我要找的。”
　　当他回到龙嘉阳他们那儿时，略带丧气地说道。
　　龙嘉阳搂着他的肩膀道：“别灰心，是你的总归是你的，我有预感，等你上了高中才能遇到她，这个暑假是遇不到了。”
　　“为什么？你还会算命啊？”李灏倒有些惊讶。
　　“他会算个锤子的命，他只是单纯不想和你再出来找人了，用来打发你的借口罢了。”徐子俊在一旁冷冷地说着。
　　李灏：......果然男人都是大猪蹄子。

第二十三章 破了？破了！（求票~）
　　横江日报刊登满分作文后，网络上许多网友开始对那篇《我的梦想平凡又现实》进行评论。
　　“当初我爸非要让我有一个梦想，说想要考清华还是北大，我的乖乖儿，敢情这两家大学是我家开的，我想去就去？”
　　“我记得我以前想要当女排运动员，想要在郎平教练的手下打球，但后来我发现我才一米六，嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)”
　　“我踏马以前还想进NBA呢，想要去辅助姚明，帮他拿个总冠军，结果连打班赛都是替补。”
　　“哈哈，当年我们宿舍一个个来自宁夏贵州云南的小镇乡村，曾经发誓要做了不起的人，结果却在大城市里当了一个社畜，每天晚上愁得睡不着觉......”
　　“我们的梦想不太实际，所以要把梦想缩小化，具体化，比如说我现在的梦想是明天老板不要我加班。”
　　“可是，你们不觉得有短目标的梦想，就应该有长远目标吗？比如，赚他一个亿？”
　　......
　　因为李灏这篇有争议性的作文，引得网友们纷纷发表自己的看法。
　　而江南晚报、晚风日报、也是刊登了这篇文章的剖析。
　　《梦想很远，只争朝夕》
　　《梦想非得要远大么？》
　　《梦想的定义究竟是什么？》
　　《梦想不伟大一些，和咸鱼有什么分别？》
　　一些编辑纷纷当上了UC标题党，彻底把李灏的文章引入风浪口上。
　　随着事情的发酵，作文的学生姓名也公开了。
　　当杜涛等老师得知报纸、网络上传得沸沸扬扬的作文竟然是李灏写的时候，更是高兴得难以言表。
　　一时间，李灏成了小名人。
　　“灏哥，你作文满分啊！”
　　“卧槽，你昨天为什么不说啊？让我们高兴高兴啊！”
　　“牛逼啊！看来横江中学的年级第一很有希望了。”
　　“老班要戒烟了哈哈哈。”
　　但李灏对此表示淡定，毕竟中考分数没有出来，还不是高兴的时候。
　　7月3号，是所有初三学子最紧张期待的日子。
　　中考成绩将会在中午十二点的时候正式出来。
　　苏明兰一大早便拿着电话等待着。
　　李景明顶着熊猫眼，在旁边嘟囔着：“你说你，一晚上都没怎么睡，今天又那么早起来，中考成绩明明要中午才能查，现在才早上七点啊！”
　　“我睡不着啊！我能怎么办？”苏明兰拿着话筒，紧张道：“我现在一想到待会要查成绩，我的心就慌慌的，你说咱儿子能考好么？”
　　“你要相信小灏嘛。”李景明转过身去，假装继续睡着。
　　苏明兰见他一副慵懒的样子，骂骂咧咧着：“你看你，一点都不关心自家儿子的成绩！我去客厅里等成绩！不妨碍你睡觉！”
　　砰的一声，门关上了。
　　李景明立即睁开眼睛，拿出手机，打给自己的老同学：“喂，老胡啊，你在教育局那边，能不能提前知道中考成绩啊，我想知道我儿子的成绩啊，这还得等好几个小时呢......”
　　李灏虽然自信考得不错，但他还是有些紧张。
　　所以他在上午十一点半的时候便早早起床了。
　　著名哲学家“树人先生”曾经说过，早上赖床有助于防癌。
　　一想到不能睡到十二点，李灏总觉得自己会生病。
　　洗漱完毕后，他来到客厅，等待着十二点的来临。
　　苏明兰看着墙上的时钟，当时针来到“12”的数字时，她立即拨通了查分热线。
　　她拿着李灏的准考证号，一个数字一个数字输了进去。
　　在等待的过程中，全家人都保持着安静。
　　甚至旁边有一只蚊子都会觉得这是一种噪音。
　　三秒后，电话那头传来了声音：
　　“准考证号为228937......的李灏同学，您的中考总分为687分，语文为118分，数学为120分，英语为119分......全市排名第一。”
　　听完这段语音播报后，李灏总算松了一口气。
　　全市第一，中考状元。
　　感觉还不错。
　　倒是二老傻眼了。
　　苏明兰怔怔地看着身旁的李景明，问道：“孩子他爸，刚刚她说多少分来着？还有，排名多少？”
　　李景明也不敢相信自己的耳朵，他试探道：“好像是687分？然后是全市第一？”
　　说完，他俩都看向李灏。
　　李灏点着头：“你俩没听错，687分，全市第一，中考状元。”
　　苏明兰为了确定这个消息，再拨通了一次查分热线。
　　再反复确定后，她的脸上终于露出了笑容。
　　“我儿子是中考状元！！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我儿子是中考状元啊！孩子他爸，我儿子是中考状元了！”
　　李景明虽然也很高兴，但明显没苏明兰那么夸张，他忙劝着妻子：“你小心把人乐傻了。”
　　李灏看着苏明兰，哭笑不得，心想自己的老妈怎么有种范进中举即视感了。
　　“喂，孩子他姑啊，小灏成绩出来了！687分！全市第一！”
　　“对，就是中考状元，咱们李家出了一个状元了！”
　　“对对，改天我办一场升学宴，你们到时候要来啊！”
　　李景明向李灏吐槽着：“你妈就是这样，恨不得把这个消息告诉所有人。”
　　“我告诉所有人怎么了？我儿子就是考了全市第一啊！这搁在古代，那还不八大轿子来报喜？说不定还能娶皇帝老儿的公主呢！”苏明兰不在乎李景明的吐槽，还是挨个给人报喜着。
　　李灏其实也理解自己老妈的心情，便也由着她去。
　　正当他准备出门的时候，杜涛打来电话。
　　“李灏！好小子啊！你查了分数没有！”电话那边传来了杜涛兴奋的声音。
　　李灏心想杜涛应该知道自己的成绩了，便笑道：“刚刚查了，687分，全市第一。”
　　“不仅如此，你这小子还打破历年中考最高分记录了！太出息了！！”
　　说到这里，杜涛的声音慢慢哽咽着，他自责着：“幸好，幸好你也考好了，不然我会内疚一辈子，当初要是对你再上心些，你也不至于到初三才成绩爆发。”
　　“不不，老师，您很好，是我之前不懂事，谢谢您的鼓励和教导。”李灏立即安慰着杜涛。
　　杜涛也破涕而笑，他随即说道：“对了，你作为全市第一的中考状元，有选择任何一所高中的权利，明天来一趟学校，老师带你去校长办公室。”
　　“好，不过......老师，我已经完成了我的承诺，你是不是也得......”
　　杜涛听了后，先是没反应过来，随后笑道：“放心，我已经买了好几包大白兔奶糖，我今儿开始戒烟！”
　　“老师果然守信用。”
　　挂了电话后，李灏这一桩心事也算完成了，也不用担心杜涛十多年后会因为肺病进医院。
　　第二天一早，当李灏站在学校门口时，一条红色亮眼的横幅映在眼前。
　　“恭喜本校李灏同学以687分的佳绩，荣获本市中考状元，打破中考最高分记录！”

第二十四章 中考状元抢夺战（求票~）
　　看着这横幅，李灏的心中颇为感慨。
　　谁能想到一百天前，自己还是一个年级排在700名的差生呢。
　　当李灏进了校园后，杜涛等老师早早就在行政楼等着。
　　“老师好。”李灏看到杜涛、吴林等老师，便打起招呼。
　　杜涛的笑容始终没停下来过，他拍着李灏的肩膀，微微抬头看着自己高的学生：“好，当然好了！给我考了一个全市第一！当然得好！”
　　吴林也是很高兴，“想不到啊，我们横江中学竟然能出一个中考状元。”
　　政治丘老师笑着调侃道：“你这句话可别给校长听到，不然他会以为你看不起咱们学校呢。”
　　“走吧，李灏，我带你进办公室，现在校长办公室里可好玩了......”
　　杜涛说得没错，如今的校长办公室里，空气中弥漫着紧张的氛围。
　　办公室里除了本校的老师，还有五大名校的高中招生老师。
　　他们时而聊起今年的中考试题，时而聊着未来的高考趋势。
　　但他们都没有忘记今天的目的。
　　那就是不惜一切代价，把中考状元收入囊中。
　　一旦收了一个中考状元，那么对学校的知名度以及未来的期望都是相当有保证的！
　　“砰！”
　　校长室的门打开了。
　　杜涛带着李灏走了进来。
　　刚刚还在谈笑风生的老师们一下子神情紧张起来。
　　校长室也立马变成了不见硝烟的战场。
　　“校长，李灏来了。”杜涛看着校长，示意了下身旁的李灏。
　　李灏随即尊敬地称呼道：“校长好，各位老师们好。”
　　“好，好。”校长随即介绍道：“这就是我们今年的中考状元李灏同学。”
　　那一瞬间，所有人的目光都看向了少年。
　　这一看，大家都惊讶了。
　　在此之前，他们都听说中考状元是一个阳光帅气的大男孩。
　　如今一见，身材修长，眉眼如画，笑起来仿佛眼角眉梢都是肆意跌宕的潇洒。
　　“哇，原来我们的中考状元长得这么帅啊！”
　　一位年轻的招生老师甚至都不愿意把目光挪开，要是自己再年轻几岁，一定会成为倒追他的姑娘。
　　“不错啊，我们的李灏同学，瘦高、眉目清秀的，简直就和那个酷酷的吴尊似的。”稍微年纪大一些的男老师也不由得赞叹起来。
　　一时间，招生老师们都涌上前来，纷纷自我介绍着。
　　“李灏同学，我是启明高中的招生老师，你有意向来我们学校么？我们学校学费全免，单人宿舍等福利！甚至毕业后有意向的话，还可以回来教书！”
　　“李灏同学，我是二中的招生老师，我们的学校就不用说了，师资和环境是横江数一数二的，你要是能来，学费当然会全免，而且奖学金每年还能领一万元！”
　　“翁老师，你们二中也叫师资雄厚？我们实验有特级教师六名，高级教师十名，而且我们实验学校是省重点中学，一本率超过94%，考上清北的学生每年都有两三个。”
　　“李灏同学，只要你选择我们实验中学，奖学金我们给十万！”
　　就在大家争相给李灏介绍时，实验中学招生老师的这番话让在场的老师们都黯然失色。
　　十万，这的确是一笔让人无法拒绝的奖学金。
　　这在06年，甚至都能把房款付上了。
　　而且横江实验中学在师资和分数线排名上，一直都是坐三望二，属于顶尖学校。
　　看上去，实验中学似乎已经是最有力的竞争者了。
　　抢人环节已经到了白热化的阶段。
　　李灏看了看，好奇为什么没有横江一中的招生老师，便问道：“横江一中的老师呢？”
　　一位年轻的马尾女老师立即走前两步，紧张道：“我，我是横江一中的招生老师。”
　　她第一次见这种场面，当初一中校长让她来招中考状元的时候，她怎么也没想到竟然会这般情形。
　　所以一开始她被惊得待在原地，不知道该怎么办，直到李灏问起横江一中的招生老师，她才缓过神来。
　　“贵校有没有什么优惠呢？”李灏看着她微微笑着，缓解她的紧张情绪。
　　“有的，有的。”一中招生老师翻开自己的笔记本，随后说道：“我们这边学费全免是肯定的，然后师资力量方面也是市里数一数二，如果李灏同学选择一中的话，那么我们学校将会给......”
　　“八万元奖学金！”
　　一中的老师憋着红脸，说出了这个数字。
　　其实在来这儿之前，校长就千叮咛万嘱咐着，一定要把中考状元招到手，这样学校就有一个稳定的清华北大输送名额了！
　　而校长交代她的奖学金是五万元，必要时可以上到八万元！
　　可刚才她还没来得及说话，实验中学便已经开出了十万元，要是自己还开五万元的话，差距就太大了。
　　所以一中老师一咬牙，直接说了最高上限的奖学金数字。
　　但即便如此，一中和实验中学的奖学金还是差了两万元，而且实验中学的环境和地段都要优于一中，仅仅依靠着一本录取率和师资力量能稍微超过实验中学。
　　目前来说，一中没有太多胜算能赢实验中学。
　　实验中学的秃顶老师听到八万元后，心里已经开始嘚瑟起来。
　　纵观全场，没有一所奖学金比自己的学校高。
　　这个中考状元，他要定了！
　　耶稣来了都没用！
　　但李灏听了后，思索了两秒，问道：“奖学金能提高到十万元么？十万元的话，我就选择你们一中。”
　　这吓得秃顶老师差点踉跄了下。
　　“十万么？你等下！我去打电话给校长！”一中老师立即拨通了校长的电话。
　　“嘟嘟嘟......”
　　【这该死的校长，去哪儿鬼混了啊！快接电话啊！】
　　一中老师急得直跺脚，战场瞬息万变，一旦错过机会，状元就是别家的了！
　　“李灏同学，我们校长同意了，十万块奖学金！”一中老师得到校长的同意后，立即转身和李灏说道。
　　其他学校的老师渐渐黯淡下来，现在的竞选名额里就只剩下实验中学和一中了。
　　因为他们学校无论在师资、成绩以及奖学金方面，还是无法和这两所学校分庭抗礼。
　　秃顶老师气的吐血，他也请示了实验中学的副校长，最后和李灏说道：“我们实验出十五万！你来我们学校吧。”
　　这话一出，大家都忍不住倒吸一口冷气，这实验中学玩得也太大了吧？！
　　这是豁出去，梭哈了？！
　　只是李灏看向实验中学的老师，鞠躬微笑道：“不好意思，实验中学老师，我还是选择一中吧，相信贵校一定能够招到更多更优秀的学生，另外谢谢其他老师的厚爱。”
　　“李灏同学，你不再考虑一下么？奖学金你要是不满意，可以再商量下。”秃顶老师似乎还不愿意放弃，想要争取下。
　　李灏明白，实验中学财大气粗，但现在，他最重要的事情就是要找到洛小可。
　　而洛小可很有可能就是一中的学生，所以他要去一中寻找她。
　　哪怕实验中学给了更丰厚的奖学金，但对于李灏来说还是没有太多的吸引力。
　　毕竟他的心中已经有了初步的赚钱计划。
　　只要有了第一笔启动资金，钱很快就能生钱了。
　　一中的年轻女老师听到李灏的决定，高兴坏了，她直接侧着身子，把秃顶老师挤在身后，走到李灏面前，伸手道：“很高兴李灏同学能来我们的一中，相信三年后的高考，你能取得一个优异的成绩。”
　　“谢谢。”
　　就这样，一场中考状元抢夺战落下了帷幕。
　　最后以实验中学的秃顶老师气得肝疼为结束点......

第二十五章 你弄疼我了（求票~）
　　在李灏决定好学校后，在场的横江日报记者立即拍下这一幕。
　　校长也拿出一份奖金证书，递给李灏，并说道：“李灏同学，祝贺你，考取这么优异的成绩，为校争光，这是学校给你的两万块奖金！”
　　李灏没想到一向抠抠搜搜的学校领导，竟然这么大方。
　　不过想了下，学校这举动也正常。
　　毕竟自己这个活招牌能为下一年的招生增加不少生源！
　　“谢谢校长！”李灏感谢道。
　　不仅如此，横江教育局的领导也给李灏颁发了三万块奖金，并且合影留念。
　　......
　　李灏回了家。
　　刚一回家，苏明兰便兴奋道：“儿子，儿子，你选了哪间学校？”
　　“一中。”李灏回答着。
　　“嗯，一中是排名最好的学校，虽然环境什么的没有其他学校好，但学习氛围好就行。”李景明认为自家儿子选了一所最合适的学校。
　　“也行吧，虽然学校环境差点，但毕竟是好学校。”苏明兰也心满意足着，虽然她更喜欢横江实验中学。
　　“对了，一中给我十万块的奖学金，这两天会给我一个银行卡，而且学校和教育局也发了五万块奖金。”李灏喝着水，淡定地说着。
　　“什么？！”
　　苏明兰瞪大眼睛：“你是说你出去一趟，就有十五万了？！”
　　“嗯嗯。”李灏似乎想到了什么，“对了，爸妈，这笔钱能给我处理么？”
　　“给你处理？怎么处理？”苏明兰立即皱起眉头：“你想买什么妈给你买，但是那么多钱你绝对不能自己保管！”
　　“我想用来投资赚钱，但需要一笔初始资金。”李灏解释道。
　　苏明兰连连回绝：“不行！不行！说什么都不行，你现在最重要的任务是好好学习，考个好大学，找个好工作，娶个像你妈这样的好媳妇儿！”
　　李景明：......
　　【好......好媳妇儿？】
　　李灏见苏明兰没有商量的余地，便目光看向了李景明。
　　果然李景明开口了：“要不这样吧，十五万太多了，你要是想要赚钱捣鼓一下，那就给你三万块，剩下的十二万必须要存着，你看行么？”
　　虽然平日在家里一直都是苏明兰说了算，但遇到大事时，她还是听自己丈夫的话。
　　李灏见李景明让步了，便点头应道：“好，就三万。”
　　“行吧，行吧，你要是做生意什么的，一定要不能乱来，虽然这些钱都是你自己的，但不能随便乱花，还有！最重要一点，你成绩不能跌！要是跌了，你就要无条件把钱拿回来给我！”苏明兰严厉道。
　　李灏其实现在并不打算把重心往赚钱的方向靠，只是想利用06年的股市赚一把。
　　毕竟从06年开始，为期两年的牛市就要开始了！
　　直到奥运会结束前，国内的股市都是形势一片大好。
　　另外他心里还有一个赚钱的想法，只是需要找到合适的搭档才行。
　　不过这些暂时先放在一边，现在最重要的还是赶紧开学，这样就能去一中寻找洛小可了。
　　暑假往后的一个多月里，李灏等人都肆意地玩着。
　　毕竟暑假一过，龙嘉阳便要南下打工了，到时候恐怕相聚的时间越来越少。。
　　龙嘉阳看着徐子俊，叹了一口气道：“你这小子，想不到你爸舍得花三万块给择校费，送你进三中读书，早知道我也让我爸花钱买进去了，这样咱们哥仨还能在一块玩。”
　　徐子俊靠在篮球架旁，喝着饮料，摇头道：“我还不想读书呢，还不是我爸逼我读，草(艹皿艹)，同人不同命啊，我交择校费，灏子拿奖学金。”
　　李灏尬笑着：“其实我考到中考状元也是运气而已，运气。”
　　龙嘉阳：(╬￣皿￣)=○
　　徐子俊：（￣へ￣）
　　“别说了，明天的饮料你请，继续打球吧！”
　　徐子俊刚准备起来，球场边上便引来一声声尖叫声。
　　一个穿着科比球衣的年轻小伙子，打算和在场的一位女孩表白。
　　他从裤裆里掏出了一支玫瑰花。
　　看到这操作，场边等人傻眼了。
　　藏在裤裆里的玫瑰？！
　　“他为什么要把玫瑰花放在那儿？！”
　　“因为球裤没有口袋......”
　　全场的吃瓜群众都为之惊叹。
　　这......真的没味儿么？
　　而且这玫瑰有刺，难道扎的不疼么？
　　龙嘉阳想到这里，不由得两腿哆嗦了下，竖起大拇指道：“这哥们真的勇！”
　　在大家的一片起哄声中，小伙子来到女孩面前，手里举着那支藏在裤裆里的玫瑰，紧张道：“那个小茜，你愿意做我爱......爱人么？。”
　　“答应他，答应他。”
　　整个操场，万众一心，他们纷纷为那小伙子加油鼓劲，并且怂恿着那女孩。
　　女孩笑靥如花，很是害羞(✿◡‿◡)，犹豫了两秒后，最终接过玫瑰，说道：“下次要买一束玫瑰，买一支太少了。”
　　“好，好，买一束！”小伙子激动地跳了起来。
　　最后女孩轻轻踮起脚尖，在小伙子的脸颊下亲了一口，并且耳语了两句。
　　小伙子的眼睛立即像是放了光一样，他兴奋道：“真的？”
　　女孩没有说话，只是憋着笑意微微点头。
　　小伙子立即上前抱住她，绕了一圈又一圈。
　　直到他转得想吐了......
　　李灏看着这一幕，自己也露出了姨母笑，看得入迷了。
　　说不羡慕那是假的，但他也回忆起当初和洛小可牵手表白的场景。
　　那时大一上学期快结束，两人参加完同乡会后，李灏送洛小可回宿舍。
　　在回去的路上，李灏心里一直挣扎着。
　　他想牵小可的手，但不敢。
　　怕被抽大嘴巴子。
　　而且因为天气冷，洛小可的手一直揣在兜里。
　　就这样，李灏的手一直在接近零度的环境下迂回盘旋着，像一只猎鹰等待着时机。
　　终于他看准机会，在洛小可把手伸出口袋的那一刻，果断抓住了。
　　抓住的那一刻，他的第一感觉是......
　　原来天底下还有这么软的东西。
　　但随之而来便是洛小可的不满。
　　“你弄疼我了......”
　　没错，当时钢铁直男的他，第一次牵手经历很不美好。
　　李灏决定，这种事情坚决不会再发生了！

第二十六章 我不是孬种！就叫你爸爸【求票~】
　　随着时间的推移，八月在欢声笑语中结束了。
　　在龙嘉阳准备南下坐汽车时，李灏和徐子俊一同送了他。
　　“真是的，还特地过来送我，我又不是不回来横江，放心吧，等哥哥我赚大钱后，带你们吃香的喝辣的。”
　　虽然龙嘉阳表面上吐槽着他们，但心里很是感动。
　　李灏知道，往后的日子里，龙嘉阳将会受到很多社会上的困难，便上前给了一个拥抱：“有事的时候，尽管说。”
　　“放心，能有什么事。”龙嘉阳抹了抹眼角的泪水，“操，说好了不能矫情，非得让我掉眼泪。”
　　徐子俊从兜里拿出一千块，递给龙嘉阳：“这是我和灏子给你的，去到新的地方，人生地不熟的，少说话多做事，醒目点，有事就叫哥，逃课也去帮你！”
　　“我踏马又不是去打仗，搞得生离死别，钱给我拿走，我不要。”龙嘉阳一边说着，一边把一千块放进口袋里。
　　“走了！兄弟们，过年的时候见！”
　　龙嘉阳上了车后，在车窗边上挥了挥手，和李灏他们道别。
　　车子开走后，徐子俊点了根烟，吸了一口缓缓说道：“哎，你说阳仔他能行么？”
　　“放心吧，读书他不在行，赚钱有一套。”李灏看着逐渐远去的车子，对龙嘉阳很有信心。
　　......
　　8月31号，李灏带着录取通知书去横江一中报道。
　　在横江一中的校门口处，停了许多车辆，都是第一天来送孩子开学的家长。
　　李景明把行李从后备箱拿了出来，苏明兰抬头看着学校的校名，感慨道：“果然是横江最好的学校，连校门口都这么旧。”
　　在老一辈家长的认知里，学校越破越旧，书香味越浓。
　　李灏接过行李箱，和爸妈说道：“爸妈，我自己去报名就行了。”
　　“啊？你不用我们送进去了么？”苏明兰有些惊讶。
　　“不用了，我都多大的人了，自己搞得定。”李灏催促着：“你们回去吧，这里车多，小心待会儿堵死出不去了。”
　　随后李灏挥挥手，便拿着行李箱走进了学校。
　　苏明兰看着儿子的背影，忽然有些伤感，她转头看向李景明：“孩子他爸，你说儿子是不是嫌我们老了，已经不需要我们了。”
　　“怎么会，恰恰是因为他长大了，成熟了，自己的事情自己做。”李景明安慰着自己的妻子。
　　苏明兰瘪着嘴，一副委屈的大妈状：“我还是怀念以前他没皮没躁喊我‘妈咪，要抱抱’的时候。”
　　“那，老婆，要抱抱？”李景明做出拥抱的手势。
　　“走开，走开！都老夫老妻了，抱一下做噩梦好几宿呢，走走走，去买菜了，不然待会儿车堵死了。”
　　李景明：......为什么受伤的总是我o(╥﹏╥)o
　　李灏之所以不想二老跟着自己进学校，主要还是因为自己要花很长的时间看名单。
　　在名单栏上，高一年级的新生名字全都在上面，如果洛小可来一中读的话，那么名单上一定有她的名字。
　　到时候班级、学号甚至宿舍号他都能摸查清楚了。
　　但在名单栏处，早已经站满了学生。
　　他们里三圈外三圈围着，压根不留一点空间。
　　李灏只好侧着身子，每挤一个人，他便微笑着说一句不好意思。
　　就这样，他慢慢地挤进了决赛圈。
　　“哎哎，那个小哥哥挺帅的。”
　　“几班的呀。”
　　“不知道，要不要去问问他。”
　　在李灏的身后，有几个性格洒脱、自信漂亮的女生正摩拳擦掌，准备第一个搭讪。
　　“高一一班，1号，宿舍号是B114......”李灏在一排便看到了自己的名字。
　　“果然还是按照分数来排班级和座位。”
　　因为洛小可的高考成绩不错，李灏认定洛小可的中考成绩也不会差多少，于是他便在前几个班的名单里仔细寻找。
　　可是......高一年级有近千人，这如果慢慢找的话，估计会被身后的学生吐槽。
　　“没办法，只好先出去，等人少了再来看吧。”
　　说完，李灏便准备出去。
　　人群外，一句生气的声音传来。
　　“这么多人？卧槽，这尼玛怎么看？去，华子，给我进去看看。”
　　此时张源正一脸不耐烦地等待着，他的身旁还有一众亲友团。
　　张源很无奈，他没想到自己只考了300多分，这都还能被自己老爸花五万块择校费进了一中。
　　他不喜欢读书，更不喜欢上好学校。
　　宁做鸡头不做凤尾这个道理他还是懂的。
　　如果去启明高中读个一年半载，说不定自己还能捞个班长做做。
　　现在自己连几班都不知道，像个傻子一样站在人群外，心情更是不爽了。
　　当他抬头想要看看自己表弟有没有看到名单时，却发现李灏走了过来。
　　“卧槽！”
　　自从张源打赌输了后，他便一直躲着李灏。
　　君子一言驷马难追，只要见了他，就要叫他一声爸爸。
　　但如果一直躲着他，那么张源便不用叫了！
　　这个打赌对于张源来说，一点都不亏。
　　可如今谁能想到李灏也读一中！真的是冤家路窄！
　　“张源同学，好久不见。”李灏也发现了张源，便微笑着打招呼。
　　张源以为李灏是在嘲讽自己，他便生气道：“我，张源！打赌输了就是输了！绝不是孬种！所以......”
　　“爸爸！！”
　　这一句“爸爸”引得在场的学生都纷纷回头看向张源。

第二十七章 为夫找你找的好辛苦【求票~】
　　李灏吓了一跳，这平白无故的，怎么张源对着自己喊爸爸？！
　　就在张源喊完爸爸后，身后一个肥头大耳的中年男子急匆匆走来。
　　“源源，怎么了？爸爸在这儿。”
　　赶来的正是张源的亲生父亲。
　　张源的脸红得发紫，他摇着头：“没事，没事！你先去帮我报到！”
　　就这样，中年男子被张源打发走了。
　　李灏这才想起当初那个赌注。
　　于是他便笑道：“其实，那个赌注我压根没有放在心上，不过你还真的是愿赌服输，性格挺直率的，这样吧，你帮我办一件事，以前那个赌注就一笔勾销。”
　　“什么事？”张源听到能够把以前的事一笔勾销，立即有了精神。
　　不管怎么说，往后三年都要和李灏一个学校，这抬头不见低头见，时不时喊他一声爸爸，自己迟早要崩溃。
　　只要不是违法的事情，张源都会答应！
　　李灏指了指那儿的名单，说道：“你去帮我找一下有没有叫洛小可的名字，如果有，务必要把她的班级、学号甚至宿舍号都要告诉我。”
　　张源抬头看着不远处的一群人，有些为难道：“这么多人，怎么进去找啊？”
　　“这我就不知道了，你要是能办到，以前的事一笔勾销，要是办不到的话......”
　　李灏故意说道：“我也不介意每次见到你，让你喊一句爸爸。”
　　张源听到这里，立即打断着：“别，我现在就叫人去！”
　　说完，他便对着其他几个男生喊道：“喂，华子，你们几个过来，现在帮我去看名单。”
　　“老大，名单我看了，你在12班，36号。”华子刚刚从人群里挤出来，气喘吁吁地擦着汗水。
　　“不是让你去看我的，而是去找一个叫......”
　　李灏在一旁看着，发现张源吩咐别人做事的态度倒有几分像领导。
　　“希望他高中能够好好读书，然后考上一所好大学吧。”
　　李灏靠在树边，等待着他们带来的好消息。
　　不多时，张源便带着他的小弟赶了过来。
　　张源和李灏说道：“哥，太多人了，压根看不清楚啊！”
　　李灏皱起眉头道：“那怎么办？”
　　张源想了想法子后，随即说道：“这样吧，我有办法弄到一份名单给你。”
　　李灏有些惊讶：“真的？”
　　“嗯，既然你都说之前的事一笔勾销了，我也敬你是个汉子，硬是考了个中考状元，我帮你这个忙，今晚去你宿舍拿给你。”张源解释道。
　　李灏感谢道：“那就谢谢了。”
　　随后，他便拉着行李箱，往宿舍楼走去。
　　但一边走，李灏还是一边往名单栏的方向看去。
　　小可啊，小可，你究竟在哪个班啊？
　　为夫找你找的好辛苦......
　　李灏拖着行李箱，一路走到男生宿舍楼下。
　　“b114......”
　　李灏推开半掩的门，一看，好几个人都在屋里头。
　　“你们好，我叫李灏。”李灏走了进去，微笑地看着大家。
　　看着他手里提着行李，门边上的男生立马帮了他一把，随后指着斜对面的上铺说道：“老哥，你的床铺在那，学校已经帮我们分好了。”
　　“好的，谢谢。”李灏随即把行李往上铺的方向放去。
　　宿舍里除了学生外，还有一两个家长，他们把行李放下，嘱咐两句后便离开了。
　　直到所有家长都离开后，宿舍终于开始恢复生机。
　　睡在李灏下铺的高大个立即脱掉上衣，他嘿嘿的笑着：“哥几个，你们不介意我脱衣服吧？”
　　斜边下铺的舍友则是摆摆手：“怕什么，脱，在初中宿舍脱了三年，这个传统不能改。”
　　说完，他自己也把衣服脱了。
　　李灏看了下，一个宿舍总共四个人。
　　一个大高个儿叫鲁辰逸，身高接近一米九，按照他的话来说，体重足足有两百斤。
　　而睡在李灏斜对面的上铺舍友叫董泽鑫，是一个戴眼镜的文静男生。
　　从进门到现在，他一直都是拿着一本书看着，当其他人提到自己的时候，偶尔微笑着搭一下话。
　　至于刚刚帮自己拿行李，并且已经脱掉衣服的男生则是叫施力，为人和善，笑起来总是有两个酒窝。
　　“哥几个，你们中考都考了多少分啊？”高个儿鲁辰逸率先展开了话题。
　　“我他妈英语考差了，才考了640分！”虽然听上去，鲁辰逸似乎在自嘲，但明眼人都能听出640分在今年的中考里已经是佼佼者了。
　　“唉，我的数学才惨，没考到满分，我才641。”施力说这话的时候，故意憋着笑意。
　　果然，鲁辰逸一听，“好小子，这是上天安排的啊，你竟然比我高一分！”
　　“失礼失礼！”施力用自己名字的谐音梗，和大家开了一个简单玩笑。
　　鲁辰逸见斜上铺的董泽鑫不怎么爱说话，便问道：“老弟，你呢？中考考了多少分啊？”
　　“我，我分数不是很高。”董泽鑫尴尬地笑了下。
　　鲁辰逸一听，来了劲儿，便怂恿道：“没事，没事，我们都是舍友，这有啥的，说说呗。”
　　“645分。”董泽鑫说出了自己的中考分数。
　　鲁辰逸：我尼玛......(ಥ_ಥ)
　　他不甘心，于是便伸长脖子往上看着李灏，“老弟，你呢？你可别告诉我，你也比我高分。”
　　“啊？的确高了一点......”李灏不好意思地说着。
　　“唉，那我还是不八卦了。”鲁辰逸的心情跌落到了冰点。
　　反倒是施力好奇起来，他问着李灏：“灏哥，多少分啊？说说呗。”
　　“额，687分。”李灏最后还是说出了自己的分数。
　　“多少？！！”
　　“啥？？！”
　　施力和鲁辰逸瞪大了眼睛，看着李灏：“你确定你没说错？”
　　“分数都是浮云，不打紧，不打紧。”李灏打算转移话题。
　　但这时，董泽鑫幽幽地说了一句：“我记得中考状元好像就是687分，打破了横江历年的中考分数记录。”
　　鲁辰逸：:(∩´﹏`∩):
　　施力：╮(╯_╰)╭

第二十八章 不能撒狗粮（求票~）
　　就这样，李灏仅仅因为说出一个分数，就被宿舍的其他三人称为老大。
　　在那个时代，宿舍的老规矩是按年纪生日排大小，但李灏作为中考状元，鲁辰逸也不管老规矩了，直接开口就叫哥。
　　尽管他有一米九的身高，两百斤的体重。
　　施力个子最小，所以排老四，董泽鑫虽然年龄比鲁辰逸大一些，但因为不怎么爱说话，所以选择排老三。
　　鲁辰逸则是很满意自己老二的位置。
　　“话说，你们看了咱们班的女生没？”鲁辰逸说这话时候，眼睛突然冒光起来。
　　结合着他那胡子拉渣的表情，甚至有一种金鱼佬的即视感。
　　施力摇着头：“没啊，女生有什么好看的，对了，你们喜欢打游戏不？CS？魔兽？红警？”
　　“你啊你，都已经上高一了，还不知道女生的重要性，唉，等以后二哥我好好教导你一番。”
　　鲁辰逸一副老油条的模样，问着李灏：“灏哥，你有女朋友没？”
　　“怎么了？为什么突然问起我？”李灏好奇起来。
　　“施力那小子肯定没女朋友，估计毛都没长齐，而老三不爱说话，比较内向，感觉即便有喜欢的女生也不敢表白，在这个宿舍里，也就只有你和我算得上卧龙凤雏了，而且你的颜值也比我高一些，肯定有女朋友！”
　　李灏笑道：“我还没女朋友呢。”
　　“不是吧，没关系，以你的颜值、成绩那还不是一中有名的校草。”鲁辰逸摆摆手：“到时候多少女生拜倒在你的校裤腿下。”
　　李灏没有接他的话说下去，而是心里憧憬着。
　　他在猜想洛小可会住在哪个女生宿舍楼，憧憬着两人第一次见面的情景。
　　“走吧，趁着今天学校还能开放，咱们几个出去好好吃一顿？明天就要开始那该死的军训了。”鲁辰逸组织道。
　　施力一听，立刻来了劲儿，他拿着鞋穿了起来：“走走走，顺便去看看附近有没有网吧。”
　　李灏本来想在宿舍等着张源的名单，但见大家伙热情，便也只好行动起来。
　　他见上铺的董泽鑫似乎不为所动，心里在思考着什么，便问道：“泽鑫，你不去么？”
　　“啊？”董泽鑫支吾了下，最后还是摇头着：“我就不去了吧，你们去吧要不。”
　　鲁辰逸见董泽鑫这么墨迹，便直接爬上去把他的书抢走了，说道：“开学第一天就别看书了，看啥子书嘛。”
　　“呦，泽鑫，你看的是《复活》？谁写的？”施力看了看作者名：“原来是托尔斯泰这厮，泽鑫，你的文学涵养还挺高的啊。”
　　董泽鑫还是勉强的挤出笑容，故作轻松道：“你们去吧，真的，不用管我。”
　　而李灏无意间注意到董泽鑫放在床下的鞋子，已经破旧了，并且刚刚铺上去的凉席也像是用了很久，似乎是从初中时代一直用到现在了。
　　思考了几秒后，他便故意说道：“这样吧，大哥也要有大哥的样，今天我请你们吃饭！就当做我们宿舍的第一次聚餐，怎么样？”
　　说这话的时候，他用余光瞥了瞥董泽鑫的神情。
　　果然，董泽鑫的内心动摇了。
　　加上鲁辰逸在旁边不停地怂恿，最终董泽鑫还是答应同他们一块去吃饭。
　　在出校门口之前，宿舍四人把学校绕了一圈，简单地熟悉下校园的环境。
　　就在他们准备出校门口的时候，不远处的喊声却传来。
　　“李灏！”
　　李灏回过头，发现是季明成和刘秀媛。
　　“这么巧？”李灏看着他俩，微笑道。
　　季明成显然很高兴，毕竟能在一个新的环境里找到两个同班的同学，这就好比在异乡留学，找到自己的同胞一般亲切。
　　季明成问着李灏：“李灏，你几班？”
　　“一班。”李灏回答。
　　刘秀媛一听，略带可惜道：“可惜我成绩还不够好，没有分到一班，不然我们还真的能继续做同学了。”
　　“灏哥，这位小妹，你不打算介绍下？”一旁的鲁辰逸早已经两眼放光，差点把哈喇子都流出来了。
　　施力在一旁调侃道：“鲁智深，收起你那色眯眯的小眼睛。”
　　“说什么呢，我只是听到这个同学是我们隔壁班的，所以我好奇嘛。”鲁辰逸用一个“你想死”的眼神看向施力，想让他乖乖闭上嘴巴。
　　不过还没等李灏介绍，刘秀媛便开口微笑道：“我叫刘秀媛，二班的，你们是李灏的舍友吧？”
　　“嗯，我给你介绍下。”李灏挨个给刘秀媛介绍着他们的名字。
　　季明成很伤心，他们几个人说了这么久，没有一个人询问自己在几班......
　　“对了，明成，你也在二班么？”李灏问着季明成。
　　季明成终于感受到一丝丝的温暖，但他却摇着头：“我中考成绩没你们好，进不了一班二班，去了三班。”
　　“三班好啊，三班好。”鲁辰逸见季明成不是二班的，倒也更高兴一些。
　　这样他反而有机会多接触刘秀媛了。
　　“你们吃饭了么？要不要一块去吃。”李灏问着季明成和刘秀媛。
　　“好啊，灏哥，拿了一个中考状元，你得请吃饭。”季明成暗想要好好吃李灏一顿大的！
　　李灏微笑道：“好，没问题。”
　　在吃饭的过程中，李灏有意无意地询问着刘秀媛，目的就是想要看看洛小可在不在一二班里。
　　但通过刘秀媛的描述，李灏可以断定洛小可并不在一班和二班了。
　　“唉，不能在班里撒狗粮了。”李灏心里默默哀叹着。
　　第二天一早，班主任组织了班会，分发了军装。
　　9月2号，军训正式开始。
　　可谁都没想到，军训第一课，不是站军姿，不是叠被子，更是练踏步。
　　而是......剃平头！！

第二十九章 军训要剃平头？！（求票求打赏~）
　　一个教官走在方队面前，拿着大喇叭喊道：“我们军训的第一天，不干嘛，就是要让大家有军人的模样！那么我给大家看看军人应该是怎么样的！”
　　他把军帽脱了下来，露出了寸头，随后说道：“这就是军人！我看到有些同学长发飘飘，而且还是男同学！像什么样！所以！今天站在这里军训的男生全部剃平头！”
　　这话一出，方队里的男生都慌了。
　　这要是被剃成平头的话，岂不是一个个都成卤蛋了？
　　“我不干！”
　　“我也不干，我是来军训的，又不是来剃平头的！”
　　但这些抱怨也仅仅流传在学生们之间。
　　在这里，要么听教官的话，要么就离开军训场地，去学生处领处分。
　　所以他们敢怒不敢言。
　　很快，方队里的男生全都被揪了出来。
　　而最前面的教官则是拿着理发器，准备磨刀霍霍向“猪羊”。
　　他看着一群摆着苦瓜脸的男生们，笑道：“现在，有谁是第一个上来的么？”
　　但没有一个人站出来。
　　“有病啊，谁会站出去啊。”
　　“就是啊，剃平头，这些教官怎么想的啊。”
　　“我刘海那么好看，为什么要剃平头！我才不去。”
　　鲁辰逸很是痛苦，他问着身前的李灏等舍友：“怎么办？怎么办？”
　　“什么怎么办？”李灏笑道。
　　“要推平头啊，我的一头乌黑靓丽的秀发，不想就这么被剃了啊。”鲁辰逸的脸已经拧成麻瓜状了。
　　李灏则是反问道：“那你有什么好的方法躲过剃平头么？”
　　“好像也没有......”鲁辰逸叹了一口气。
　　“我有！”施力回答着。
　　鲁辰逸来了劲儿，“什么方法！快说。”
　　“那就是你现在立刻把你小弟给切了，这样你就是女的了，就不用剃平头了。”施力说完后，便嘲笑起来。
　　鲁辰逸便拍了下他的头：“好你个老四，竟然敢耍我！”
　　“哎，二哥，我错了！别打！”
　　就在两人打闹的时候，教官发现了他们，便朝着他们走去。
　　董泽鑫看到后，便小声提示道:“教官来了……”
　　但鲁辰逸仍然掐着施力的腰，互相打闹着。
　　“你！你们两个，出来！剃头！”教官走到他们面前，指着他俩说道。
　　鲁辰逸被吓了一跳，立即站好军姿。
　　“出来！！”教官再一次警告着。
　　鲁辰逸一百个不愿意，他直接摇头着：“不，我不要第一个。”
　　“我现在命令你！立刻！马上！出列！”
　　教官的眼神就像天空上的雄鹰一般犀利，严肃起来的样子让学生不敢直视他。
　　鲁辰逸虽然有一米九的个子，但毕竟还是一个高一新生，面对这种情况，只会躲在方队里不肯出来。
　　教官走到他的面前，纵使他身材魁梧，但在鲁辰逸的面前，还是不得不抬起头。
　　“我现在命令你！出列！你是不是打算违抗命令！”教官再喊了一遍，甚至右手忍不出想要拿腰间的皮带了。
　　大家被这情景都吓得不敢出声，更有女生被吓哭了。
　　他们没想到高中的半军事化的训练要比初中来得严厉，甚至在一些人的眼里，这种要求是变态！
　　李灏见局面一下子僵住了，便主动喊道：“报告！”
　　教官皱着眉头，看着前一排的李灏，说道：“说！”
　　“教官，我申请第一个剃平头！”
　　本来，李灏对于剃平头这事并没有太多的抵触。
　　他早已经过了耍帅装酷的心理年龄阶段，如今自己的舍友被教官训斥，他也只好站出来替他解围。
　　况且女生都站在前排，自己提前出去的话，还能更好地寻找洛小可，一举两得。
　　就是有点费头发罢了。
　　教官听到后，本来骑虎难下的他，如今有一个学生主动站出来申请剃平头，这倒是给他一个台阶下。
　　于是教官便冷眼瞪着鲁辰逸：“你不要以为自己大个子，我就不敢拿你怎么样，待会照样剃平头！”
　　李灏淡定地走到方队前面，坐了下来，开始等待着。
　　“哇，这男生好帅啊！”
　　“是啊，好勇敢！”
　　“几班的啊？”
　　“可是待会就要剃平头了啊。”
　　“怕什么，听说检验一个帅哥的标准就是剃平头呢。”
　　教官给李灏围了一块布，随后拿着理发器，从后脑勺开始往上铲。
　　“呲呲呲~”
　　不一会儿，李灏便看到一大堆头发在他的眼前飘舞着。
　　有一种“雪花飘飘，北风萧萧”的即视感。
　　五秒过后，理发器停止工作，围布解开。
　　李灏扫了扫自己的头，随后说道：“谢谢教官。”
　　显然，教官知道他是替那高个子解围，但也不得不佩服他的勇气，所以特地留长了一些。
　　“去吧，好好洗洗。”教官叮嘱道。
　　李灏便拍了下自己的衣服，往洗手间走去。
　　看着他离去的背影，鲁辰逸很想哭。
　　太令人感动了。
　　他忽然想到孟子的一句话：人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。
　　“今晚必须要给灏哥买一包卫龙！”
　　不一会儿，教官随即看向方队里的男生，“接下来，第二个！......”
　　慢慢地，后面的男生有了心理承受能力，也都默默坐下来，变成卤蛋模样。
　　剃完平头后，在接下来的时间里，站军姿，踢正步，立正稍息，向左转向右转，这些基本的军训练习便练了一整天。
　　而李灏一直在四周的方队里寻找洛小可，但依然一无所获。
　　“一定是分到其他方队去了。”李灏只好这样安慰着自己。
　　在排队吃饭的过程中，李灏遇到了张源。
　　他立马抓着张源问了起来：“你不是说会拿名单给我么？怎么一直都没见你来我宿舍啊！”
　　张源叹了一口气：“哥，我本来想趁着晚上的时候，去名单栏帮你把那名单偷回来，结果晚上去的时候却发现已经被老师撕下来了！我也没法子了啊。”
　　听到这个消息，李灏也不好再说什么，毕竟张源已经尽力了。
　　“没事了，谢谢了。”李灏心里多少有些失落。
　　“那，哥，我们那个赌注的事还能一笔勾销么？”张源担心没有完成李灏交代的事，李灏会迁怒自己。
　　没想到李灏摆摆手：“本来我就没把那个赌注放在心上，对了，你人缘广，有空就帮我打听打听洛小可这个人。”
　　“好好！”张源一听，长舒了一口气：“放心，我一定会帮你找到洛小可的！那你先吃饭，我就先走了。”
　　一时间，张源便不见了人影。
　　可正当李灏吃着的时候，一个教官不知道从哪里冒了出来，站在椅子上，拿着小喇叭大喊道：“同学们，起立！向左转！！”
　　“向右转！稍息！立正！”
　　“好，继续吃饭！”
　　就这样，沙雕的军训生活从教官们开始了......

第三十章 男女合唱？（求票~）
　　白天练了一天后，晚上便到了唱歌环节。
　　教官组织大家围成一个圈，开始教他们唱着军歌。
　　“团结就是力量
　　团结就是力量
　　这力量是铁
　　这力量是钢
　　比铁还硬
　　比钢还强......”
　　不同于白天，晚上方阵营的氛围要轻松了许多。
　　“来！有没有哪位同学要才艺表演的？”
　　带李灏这一班的教官姓郑，虽然个子不高，但肌肉结实。
　　据说曾经拿过全连的短跑第一。
　　人称外号“小钢炮”。
　　小钢炮教官瞄了一眼男生，在月光的照耀下，他们的头锃亮锃亮，便笑道：“今天让你们受苦了，现在有没有出来放松一下，跳个舞什么的？”
　　对于今早才遭受噩梦般的理发器洗礼，现在班里的男生全都像鹌鹑似的，情绪低落，一声不吭。
　　“你们啊，一个个孬种！剪个头发跟要了你们命似的，女生这边来唱歌！”小钢炮教官随后看向了女生这一边。
　　班里面果然有胆子大的女生，她把军帽摘了，露出一盘长发，随后走到人群中间，说道：“我想唱一首《童话》。”
　　“哇！”
　　“鼓掌！！”
　　“啪啪啪啪~~”
　　在06年，《童话》这首歌就已经火遍大江南北了，几乎所有女生都爱唱这首歌。
　　她们希望自己以后能够找到一个愿意变成童话天使的伴侣。
　　“忘了有多久
　　再没听到你
　　对我说你，最爱的故事......”
　　鲁辰逸在边上坐着，和李灏交头接耳道：“灏哥，这个女生怎么样？”
　　“嗯？”李灏不太明白什么意思。
　　“好看不？”鲁辰逸问道。
　　李灏看着眼前唱歌的女生，一边唱着歌，跳舞的步子很轻盈。
　　虽然是夜晚，但在月光的照耀下能够看出她的皮肤白白的，有着弯弯的眉毛，脸红润有光，乌黑色的秀发，很是可爱。
　　年少的少女总是含花待放，时光不会因为年少而放慢。
　　重点是那傲人的身材。
　　和正月十五的月亮一样。
　　“不错。”李灏给出了两个字的评价。
　　鲁辰逸一听，伸出了大拇指：“果然你的眼光和我一样，我也觉得不错，看来帅的人审美都是一样的。”
　　一旁的施力忍不住给鲁辰逸一个白眼。
　　“怎么老四，你觉得我说得不对？”鲁辰逸用他的“死亡威胁”的眼神看向他。
　　因为一首《童话》，那女生一下子成为了男生们讨论的焦点。
　　“她叫什么名字？”
　　“好像叫闵蝴蝶。”
　　“蝴蝶？这一看就是一只纷飞好看的蝴蝶，果然好名字。”
　　“你说我追她的话，还有机会么？”
　　“恐怕人家早就有男朋友了。”
　　李灏虽然觉得这女生唱得不错，但他的思绪却被不远处的女声给吸引了。
　　隔壁方阵营有一个女生正唱着《晴天》这首歌。
　　在前世，洛小可最喜欢听的就是周董的《晴天》，每周末休息的时候，都会在阳台外，靠着懒人椅，安安静静地听着这首歌。
　　“难道是小可唱的？”
　　李灏决定要去看个究竟。
　　于是他便举手报告道：“报告！”
　　教官看向李灏，知道他是今天早上第一个剃平头的男生，便温和道：“怎么了？说。”
　　“想去一下洗手间。”李灏回答着。
　　“去吧，注意安全。”小钢炮教官挥挥手，便让他离队。
　　李灏很轻松便离开自己的阵营，在绕了一圈后，他便循着声音走到另一处坐了下来。
　　因为正值晚上，加上彼此间都互不认识，李灏很容易便混进其他班的人群里。
　　“刮风这天，我试过握着你手
　　但偏偏，雨渐渐
　　大到我看你不见”
　　因为麦克风的原因，李灏不确定这是不是洛小可的声音。
　　可偏偏那正在唱歌的女生正背对着李灏，始终没有转过身来。
　　没有办法，李灏只好站了起来，顺着她的音一块唱了下去。
　　“等到放晴的那天
　　也许我会比较好一点~”
　　突然插入的男声，让正在唱歌的女生很是意外，连忙回头看了过去。
　　李灏很是期待。
　　但当女孩转身的那一刻，他便已经认出。
　　她不是洛小可。
　　“但故事的最后
　　你好像还是说了，拜拜~”
　　李灏唱到这里的时候，便准备回到人群里，打算开溜。
　　但没想到这个阵营的教官却走到人群中间，说道：“不错啊，看来咱们五班出了两个会唱歌的才子佳人，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪啪~~”
　　李灏一下子吸引了大家的目光，他们都纷纷看了过去。
　　“哇，这是咱们五班的吗？”
　　“好帅啊！”
　　“哈哈哈原来我们班都这么好看的小帅哥。”
　　“再唱一个！”
　　“唱《珊瑚海》！”
　　“再来一首！”
　　教官便看着他俩，问道：“你俩再唱一首呗。”
　　女生点着头，没有意见，反而是看向李灏。
　　借着月光，她抬起头看清楚了李灏的脸。
　　虽然剃了平头，但也丝毫抵挡不住他的帅气和阳光。
　　李灏这才知道，原来自己摊上大麻烦了。
　　如果再不回去自己班的方阵营，估计小钢炮教官就要去洗手间找自己了。
　　但如今自己又脱不开身。
　　他便只好说道：“我，我就只会《晴天》这首歌，要不等我学会了其他歌，等明天再唱给大家听。”
　　“好，那你叫什么名字？”教官问着他。
　　“鲁辰逸。”李灏脸不红心不跳地回答。
　　教官点着头：“好，那鲁同学好好练歌，明晚记得继续唱，好，回去吧。”
　　就这样，李灏终于脱身了。
　　他在回去的路上，心想自己是不是做了一件好事。
　　毕竟让自己的舍友出名了。
　　回到原位后，施力便吐槽着李灏：“灏哥，你这家伙是不是掉进厕所了，怎么去了那么久。”
　　李灏微微笑了下，没有回应。
　　很快，唱完歌后，方阵营里便开始玩起了游戏。
　　击鼓传花、丢手绢等等。
　　输的人要进行一项才艺表演。
　　原本娘们唧唧的男生，在输了游戏后，一个个却展示了通天的本领。
　　跳街舞、太空步、变魔术等等应有尽有。
　　以至于小钢炮教官都忍不住吐槽着：“你们班的男生真的是奇葩，叫你们上来表演不肯，结果一个个身怀绝技。”
　　可在玩游戏的过程中，李灏注意到董泽鑫的情绪不太对，发现他时不时揉着自己的脚踝。
　　于是李灏便问道：“老三，怎么了？”
　　“啊？没事，灏哥。”董泽鑫愣了下，回答着。
　　“是不是站久了，脚疼？”李灏忽然明白了什么。
　　董泽鑫点点头，“嗯嗯，看来不放鞋垫还是不行。”
　　施力一听，很是意外：“你为什么不放鞋垫啊！”
　　李灏看着还未明白人情世故的施力，转移话题道：“我有个方法，明天站军姿的时候，脚后跟不会疼，而且还能赚一笔钱，有没有兴趣？”

第三十一章 买这个就能赚钱？（求票~）
　　在高一的年纪，学生对于赚钱很感兴趣。
　　他们都认为自己已经长大成人了，拥有赚钱的能力。
　　所以一说赚钱，他们反而没有听到脚后跟不疼的事，而是纷纷问道：“怎么赚钱？”
　　“灏哥，你快说啊，快点。”
　　虽然董泽鑫没有像其他两人说出来，但脸上的神情也很明显表现出高兴的样子。
　　没有人比他更渴望赚到钱。
　　“军训的时候，什么最疼？”李灏问着他那三个舍友。
　　鲁辰逸立即说道：“当然是脚啊，站一天，又疼又累。”
　　“是啊，我现在就已经受不了了，我还是买了最好的鞋垫呢。”施力吐槽着。
　　李灏点着头：“是的，那如果我告诉你们，有一种东西比鞋垫还要软，站着的时候压根不会疼，你们愿意买么？”
　　董泽鑫听到后，小心翼翼问道：“贵么？”
　　“不贵。”李灏摇头：“我甚至可以送给你们几包。”
　　“几包？”鲁辰逸惊讶道：“究竟是什么，这么厉害。”
　　“待会军训结束，你们跟我来就行了。”
　　李灏打算卖一些关子，以便他们后悔。
　　其他三人软磨硬泡，想要提前知道究竟是什么东西，但李灏愣是没有告诉他们，吊了一把胃口。
　　军训一结束，李灏便带着宿舍三人往超市走去。
　　“你说的东西是在超市就有得卖？”施力不太相信，毕竟他昨天才逛了一遍，找了一对质量最好的鞋垫，但站了一天后，依然疼得不行。
　　李灏点着头，随后问着正在走来的售货员。
　　“姐姐，我想问一下，卫生巾在哪儿？”李灏微笑着问道。
　　“卫生巾？你说的是卫生纸吧？在左手边的区域往里走。”一开始，售货员小妹妹以为李灏口误说错了，便给他指了纸巾的方向。
　　但没想到李灏却纠正道：“就是卫生巾。”
　　“啊？”售货员愣了下，上下观察着李灏，有些不可思议。
　　最后根据售货员指的方向，李灏等人来到了卫生巾专卖区域。
　　鲁辰逸吓得在身后结巴道：“你，灏哥，你带我们来买卫生巾干嘛？”
　　“你说的那东西该不会就是卫生巾吧？”施力更是吓得四处张望，生怕遇到熟识的同学。
　　“是的，这卫生巾踩起来很软很舒服，比鞋垫好多了。”李灏解释道。
　　发现新大陆的三人立即蹲下来，他们小心翼翼地拿了一包，仔细观察着。
　　“这玩意真的能用？”
　　“你没骗我们吧？”
　　“我怎么感觉你在耍我们啊！”
　　就连一向不说话的董泽鑫也都质疑起来：“灏哥，这真的能行么？”
　　李灏笑笑不说话，而是拿着身旁的购物筐说道：“好了，咱们动手吧。”
　　说完，他便把货架上的卫生巾全都扫了下来。
　　“你疯了啊！”鲁辰逸连忙制止着：“你这是要把整个超市的卫生巾都拿走啊！”
　　“你这样，明天一早横江一中估计就要通报四个变态狂了啊！”施力也极力阻止着。
　　李灏淡定道：“你们只要把这件事当做一件很平常的事，就不会有什么问题了，还想不想赚钱了。”
　　“这和赚钱有什么关系啊！”鲁辰逸还是没能理解着这其中的关系。
　　“像你脸皮这么厚的人，都不敢来买卫生巾，那我们大量买回去，然后逐个宿舍去推销宣传，最起码能够赚一倍的差价。”李灏解释道。
　　经过李灏这么一说，鲁辰逸和施力终于知道了这商机，脸上的笑容立即浮现出来。
　　他们两人同时拿着购物筐，拼命地拿着卫生巾。
　　董泽鑫拉不下脸，他呆若木鸡地站在原地，看着他们三人忙碌着。
　　最后，在钱的驱使下，他也加入了这帮“变态组织”。
　　“哎，护舒宝好一点还是ABC啊？”
　　“不知道，反正都拿吧，又不是真的用。”
　　“你说卫生巾是不是和纸巾一样有香味的啊。”
　　......
　　在扫完三层十米的卫生巾区域后，李灏四人满意地往收银台走去。
　　董泽鑫的脸红透着，他有些担忧道：“待会万一收银员问我们，为什么买这么多，我们应该怎么解释。”
　　“很简单，就直接说女朋友量大就行了。”鲁辰逸经过李灏的洗脑后，不要脸的气质又开始显现出来了。
　　李灏则是笑道：“当然不能这么说，放心，你们跟在我后面，我来搞定。”
　　收款台前要排队的人并不多，李灏等人跟在队伍最后往前挪。
　　正当鲁辰逸他们以为能够顺利过关时，身后却传来一句惊讶的声音：“为什么超市的卫生巾都没了啊！”
　　收银员看着四个大男生拿着满满四筐的卫生巾，她不敢相信道：“都，都在这儿呢。”
　　一时间，收银台附近的人都看向了他们，好奇他们这种举动。
　　“你们买这么多这些干嘛？”收银员还是忍不住问道。
　　李灏则是解释着：“是这样的，我们今天军训，然后我们班女生的宿舍离超市很远，她们军训一天很累，于是我们几个便打算买卫生巾送去宿舍给她们，这样也能让她们少走几步路。”
　　这段话一出，大家都忍不住赞叹起来。
　　“哇，好暖啊，果然帅的男生都这么会照顾人么？”
　　“呜呜呜，爱了。”
　　“不知道他有没有女朋友呢。”
　　“不知道他有没有男朋......”
　　就这样，李灏等人带着一众人赞赏的目光离开了。
　　回到宿舍，李灏把其中一包卫生巾拆开了，并且塞进鞋里，穿上鞋踩了踩。
　　“不错挺舒服的。”
　　鲁辰逸一听，立即行动起来。
　　“卧槽，这飞一般的感觉！”
　　“舒服啊！”
　　施力也尝试着拆开，撕开后把卫生巾放在日光灯下仔细观察，一本正经地说道：“你说把这么大的创可贴粘在屁股上，这得多难受啊。”
　　鲁辰逸也感慨着：“是啊，每个月还得买卫生巾，都能去买好多好吃的了。”
　　董泽鑫看着卫生巾形状，脸红道：“原来这个是贴在屁股上的啊......”
　　李灏默默偷笑着，心想他们以后找了女朋友，就会发现从前的自己多么天真可爱了。

第三十二章 蝴蝶效应？（求票！）
　　很快，宿舍四人便行动起来。
　　他们拿着满袋的卫生巾，从一楼开始挨家挨户敲门宣传。
　　“我和你们说，这个卫生巾放在鞋子里，那是真的软，我现在可以免费拿给你试试，你要是觉得好用，你再买！”
　　“真的软，我都已经爱不释手了，你不信摸摸。”
　　一听到有比鞋垫更软的东西存在，大家伙儿很是好奇，当他们得知是女生用的卫生巾时，更是来了劲儿。
　　“来来，给我看看。”
　　“原来卫生巾是这样的啊，是贴在屁股上的么？”
　　“不是吧，我记得我女朋友说是贴在内裤的。”
　　“是么？怎么贴，要不我试试。”
　　“......”
　　在好奇与使用的基础上，一楼的宿舍全都买了卫生巾。
　　还没走上三楼的宿舍，李灏四人手上的卫生巾就全卖完了。
　　宿舍四人高兴地回了宿舍，李灏则是把钱全部放在桌上。
　　鲁辰逸提醒道：“灏哥，你先把你的成本钱拿走，然后你再随便分一点提成给我们就行。”
　　施力也点头：“对对对，毕竟刚刚是你出资，我们只是出了力，所以你来分钱。”
　　李灏笑了笑，他先把买卫生巾的一千多块拿出来，随后把剩下的两千块平均分成四份，发在其他三人的手里。
　　“我们呢，是一块努力赚钱的，所以分钱也是要平均分，一人一半，感情不会散。”
　　董泽鑫听到李灏这句，看着手里的五百多块钱，有些不可思议，他最后道谢着：“灏哥，谢谢你。”
　　“谢啥，对了，明天超市应该进货了，我们再去一次，你们还去不？”李灏问着其他三人。
　　“去啊，就这么一个晚上，赚了五百多块，我感觉我挺厉害的了，简直就是大老板了。”施力看着手上零零散散的十块二十块，乐开了花。
　　于是大家都商量好，明天晚上，继续征战卫生巾战场。
　　第二天一早，军训继续开始。
　　鞋子里换上卫生巾的鲁辰逸，今天精神特别抖擞，甚至口号都喊得特别响亮，以至于小钢炮教官认为他想要将功补过，弥补昨天剃头风波。
　　可好景不长，鲁辰逸的鞋子大，加上昨天站久的原因，已经磨出了血泡。
　　恰好今天的军训任务是踏步，鲁辰逸发现鞋子里的卫生巾似乎开始挪位了。
　　而且还有滑出来的迹象！
　　这让鲁辰逸不敢继续往前迈了。
　　但小钢炮教官却不再让大家练习踏步了，而是走正步。
　　传来教官“正步走”的口令后，场地上出现了一块白色的不明物体。
　　这是什么玩意？？
　　女生一眼就看出来了，男生则是议论纷纷。
　　小钢炮教官走了过去，一时惊讶起来。
　　这卫生巾上还带着一个红点儿！
　　他脸红了下，准备弯腰去捡，但想了想觉得这样不太合适，便回头看着方队里的女生：“谁的卫生巾，捡走。”
　　但女生们都你看看我，我看看你，面面相觑，没有一个人走出来。
　　鲁辰逸把头埋了起来，他这会儿是打死都不能出去。
　　一旦出去，轻则名誉扫地，重则成为一中的变态狂！
　　为了江山社稷，为了心中的蓝图，他要忍！
　　小钢炮教官见没有人愿意出来，便以为原主不好意思捡走，自己倒是利索地出手了。
　　这件卫生巾事故结束了。
　　但鲁辰逸从鞋子里掉出卫生巾的事，班里的男生都清楚。
　　这也导致毕业后的聚会里，每一次都要拿出来调侃鲁辰逸。
　　经过两晚的洗劫超市卫生巾，男生宿舍基本已经处于饱和状态。
　　李灏认为卫生巾的进货可以告一段落了。
　　他现在的心思要放在寻找洛小可身上。
　　可学校那么大，高一年级的女生少说几百人，这简直就是人海茫茫啊！
　　于是每天下午军训结束后，李灏都会去女生宿舍楼的树底下站一会，他倚着树干，看着女生有说有笑、手里拿着饭盒的进出，搜寻着洛小可的身影。
　　很快，他站在女生宿舍楼下的事渐渐在女生圈子里流传开来。
　　“哎哎，你们看到了么？最近老是有一个帅帅的男生在我们宿舍楼下等着。”
　　“是啊！我也看到了，好看不？”
　　“帅倒是挺帅的，不过你不觉得这样很花心么？”
　　“对，我也觉得是个花心大萝卜，才高一就迫不及待想要找女朋友了。”
　　“别在那乱猜，说不定是等青梅竹马一块吃饭呢。”
　　“不可能，我就没见过有女生下楼去找他。”
　　李灏也慢慢发现，似乎宿舍楼的女生每次路过的时候，都会往自己的方向看几眼，时不时议论几句。
　　甚至到晚上的时候，一些胆子大的女生还会故意走到李灏面前，询问他两句。
　　“哎，同学，你是在等谁么？”
　　“要不要我帮你叫她下来。”
　　“要我说就别等了，你几班的啊？”
　　但李灏也都是微微笑着没有说话，继续等待观察着。
　　但直到军训快结束，李灏都没有在女生宿舍里看到洛小可的身影。
　　而且张源经过这些天的询问，他也表示高一年级里似乎没有洛小可这个人。
　　当然也不排除他没有找到。
　　“难道小可不在一中？”
　　李灏忽然想到，在前世他并不是一中学生，但如今自己却占了一个名额，难道洛小可的分数正好在录取分数线上，岂不是很有可能因为蝴蝶效应，自己挤了她的名额？！
　　虽然李灏还是抱着希望，坚信只要寻找，就一定能够找到，但他此刻还是有些沮丧。
　　回到宿舍后，鲁辰逸等人发现他默不作声，也都不敢多问。
　　李灏拿着椅子，走到阳台处，坐了下来，轻轻地唱着歌......
　　很快，军训已经接近尾声。
　　明天是军训的最后一天，小钢炮教官问着面前的学生：“咱们班要出一个节目，你们有谁愿意上台的不？”
　　“如果没有愿意上台表演的话，那么我们班就全部一起上，唱一首歌。”
　　“唱什么啊？教官。”施力问道。
　　“《军中绿花》！”小钢炮教官回答着。
　　“寒风飘飘落叶
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家~”
　　一时间，方队里的学生们都不由自主地唱了起来。
　　鲁辰逸立即和李灏说道：“灏哥，你去上台唱歌啊！”
　　“我？”李灏有些纳闷：“为什么？”
　　“那天晚上，你心情不好，然后一个人走到阳台那唱歌，我们就这么听了一晚上，说实话你唱周董的歌是真的好听！”
　　鲁辰逸说完后，施力和董泽鑫也一致表示赞叹。
　　李灏却摇摇头：“我就不参加了，算了吧。”
　　“你不是要找那个女生么？你大可以利用这一次上台的机会找她啊！”鲁辰逸其实早就知道李灏一直在打听一个女生的信息，只是他没有说，宿舍三人也就不敢多问。
　　李灏一听，思考了一会儿后，便喊道：“报告！我申请上台表演节目！”

第三十三章 想回到过去（求票~）
　　小钢炮教官很意外。
　　当初军训第一天，李灏为了不让自己尴尬，主动第一个上来剃平头。
　　如今却愿意上台代表一班表演节目。
　　【不错！是一个懂得牺牲自己，有大局观的人！】
　　这是小钢炮教官对他的评价。
　　“好！那从现在开始李灏同学不用军训了，你去练习准备节目吧。”
　　“报告！我还有一个搭档！”李灏回答着。
　　小钢炮继续问道：“是谁？”
　　“他！”李灏指着鲁辰逸；“他是我的搭档。”
　　鲁辰逸一听，瞪大了眼睛。
　　好家伙，我什么时候答应当你的搭档了啊？
　　“教官，不是，你听我解释......”鲁辰逸刚想开口表明自己的想法，但却被小钢炮打断了。
　　“好！非常好，想不到我们一班还是有勇敢的学生！我很欣赏，好了你们去排练吧。”
　　鲁辰逸心里那叫一个难受，他见施力一直在那偷笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　于是他索性说道：“教官，我们组合还能再加两个人么？”
　　小钢炮当然同意了。
　　于是，施力和董泽鑫被鲁辰逸生拉硬拽地拖走了。
　　李灏看着施力和董泽鑫，笑问着鲁辰逸道：“你怎么把他俩也拉来了。”
　　“我们是一个宿舍的啊，肯定得在一起啊，你们说对不对，什么事都要一人一半，感情才不会散。”鲁辰逸一本正经地解释道。
　　“你放你的狗屁！”施力吐槽起来：“你明明就是见灏哥拉你做搭档，你也拉我们下水而已！”
　　“谁叫你偷笑我！我们可是一个宿舍的！”
　　“那你也别拉我下水啊，大不了我给你倒洗脚水。”
　　“没事，我们就在台上看着灏哥唱就行了。”
　　“你个二货！当然得伴舞啊！不然像个傻子似的。”
　　董泽鑫看着他们二人在斗嘴，他弱弱地问了一句：“可是，我不会唱歌，也不会跳舞，怎么办？”
　　李灏想了想，心中有了主意：“没事，我有一个好点子。”
　　就这样，宿舍三人聚精会神地听着李灏的剧本......
　　第二天晚上，迎新暨教官欢送晚会正式开始。
　　一开始，便是方队营的大合唱。
　　从《团结就是力量》到《一二三四歌》，一下子把晚会的氛围点燃了。
　　场下的同学们都很兴奋，经过这些天的军训，彼此之间从陌生到了浓厚的友谊。
　　不少同学甚至在舞台上表演街舞，甚至是口技。
　　当然不是京中有善口技者的那一种，而是B-BOX。
　　让大家看得直呼过瘾。
　　李灏的节目顺序抽得比较后面，所以可以先在自己班里坐着观看其他节目。
　　相较于李灏的淡定，鲁辰逸则是不停地跺着脚：“好紧张啊，我第一次上台表演节目啊！怎么办。”
　　“老二，你看你，明显就虚了吧，我就不带担心的。”施力在一旁调侃着。
　　“你可拉倒吧你，你都已经去六次厕所了，要不是知道你紧张，不然还以为你小小年纪肾就不好了呢。”鲁辰逸吐槽完施力后，再看向董泽鑫：“你看看我们老三，坐如钟，淡定的不行。”
　　“不是......我是紧张到腿软了，其实我也很想去上厕所。”董泽鑫尴尬的解释着。
　　李灏则是看着时间，估计着节目的顺序。
　　不多时，小钢炮便让李灏等人前去后台准备，再有一个节目就准备上场了。
　　在后台等待的同时，李灏看着场下的同学们，他多么希望此刻洛小可就在人群中静静坐着。
　　这样，她待会就能看到自己了。
　　“也不知道这些天她军训晒黑了没有，超市离宿舍那么远，买什么东西都不方便，也不知道脚疼不疼......”
　　终于，相声节目结束了。
　　穿着礼服长裙的女主持走上台来，笑容甜美，用很标准的普通话说道：“接下来，请欣赏由高一一班李灏等同学带来的音乐剧表演《回到过去》。”
　　此话一出，底下的同学们都兴奋了。
　　因为他们听了一整晚，没有一个人敢唱周董的歌！
　　这首《回到过去》可谓是大家都喜欢的歌啊！
　　李灏等人伴随着热烈的掌声，上了台。
　　一上台，底下有一些女生便认了出来。
　　“哎？那个不是站在宿舍楼下的男生么？”
　　“好像是哎ε=(´ο｀*)))，啊啊啊，原来他还会唱周董的歌。”
　　“好帅哎。”
　　“他们是演音乐剧么？”
　　李灏拿着吉他，走到舞台中间，坐了下来，开始弹着前奏。
　　简单的吉他声瞬间让在场的躁动安静下来。
　　“一盏黄黄旧旧的灯
　　时间在旁闷不吭声
　　寂寞下手毫无分寸
　　不懂得轻重之分......”
　　虽然李灏还属于15岁朝气蓬勃的时候，但唱开口的这两句时，一下子让人觉得他像一个经历过往事、饱经沧桑的伤心人。
　　这时，鲁辰逸出场了。
　　一副老态龙钟的样子。
　　胡子拉渣的他，神情里带了些忧郁。
　　他仰望星空，一个人独自发呆。
　　描绘的场景就是歌词的前面几句。
　　夜深人静之时，一个人寂寞地坐在在暗黄的孤灯下回忆。
　　心中很渴望回去，却再也回不去那甜蜜的时光。
　　“想回到过去
　　试着抱你在怀里
　　羞怯的脸带有一点稚气~”
　　当李灏唱到这里时，董泽鑫出现了。
　　他穿着校服，开始在台上徘徊，像是等待着某个人。
　　终于，披着长发的施力穿着短裙，从董泽鑫的面前走过。
　　虽然施力反串女装，但台下的同学们却没有发出嘲笑声。
　　很显然，他们被歌和故事吸引了。
　　董泽鑫见到施力朝自己走过来，他心里很忐忑，先是漫不经心的左顾右盼，而后又欲言又止。
　　简单的几个举动就让台下的观众们明白。
　　董泽鑫喜欢眼前这个女孩。
　　李灏一个人唱着，但脑海里就像老式电影一般，不停地播放着自己和洛小可生活的点点滴滴，泪水渐渐模糊了视线。
　　他含糊不清的一遍遍唱着：
　　“想回到过去
　　试着让故事继续
　　至少不再让你离我而去......”
　　歌依然唱着，施力也似乎明白了董泽鑫的心意，两人相互之间有了一种莫名的情愫。
　　在直到后来，施力扮演的女孩却离开了。
　　独自留下董泽鑫。
　　而董泽鑫很伤心，他低着头，来到鲁辰逸的身后，躲了起来。
　　直到看到这里，大家才终于明白。
　　原来董泽鑫扮演的小男孩，其实就是鲁辰逸青年时的回忆。
　　而那女孩走后，鲁辰逸的男孩模样便从此消失，变得忧郁、变得不再阳光了。
　　“想回到过去......”
　　当最后的伴奏停下，李灏唱完了最后一句歌词......

第三十四章 缘分，还真奇妙（求票~！）
　　表演结束了。
　　李灏等人走到舞台中间，一起鞠躬谢礼。
　　一时间，大家都热情地鼓掌起来。
　　震耳欲聋般的掌声。
　　这个音乐剧虽然有些粗糙。
　　甚至有一些细节还没有刻画好。
　　但在高中生的眼里，这个音乐剧绝对是全场最佳。
　　况且在这么短的彩排时间里，能够把音乐和故事结合得那么好，已经是一件很厉害的事情了。
　　掌声久久没有停下。
　　李灏拿着话筒，对着台下说道：“其实我上台是为了要找一个人，我有个朋友，他小时候就认识的一个女孩子，女孩姓洛，那时候他们约定好要一块玩、一块读大学，但后来，她搬家了，他不知道她有没有考进一中，所以我想帮帮他，看看能不能找到那个姓洛的女生。”
　　这段话一出，大家立刻炸了。
　　在左上方的方队营里，有一个女生大喊道：“有！我舍友叫洛丹霞！”
　　“这儿也有！叫洛素素！”
　　因为洛姓本就小众，一千多人的学生中，只有两三个名字喊了出来。
　　甚至有些女生害羞，不肯说出自己的名字。
　　女主持人见台上的情况不妥，便立即上台，微笑道：“感谢我们四个大男孩的表演，估计刚刚的活跃气氛环节也是为了待会的拉票吧？好，那让我们欢迎下一个节目......”
　　李灏被“请”下了台。
　　下台后，他愧疚道：“不好意思，兄弟们，还要让你们帮我找人。”
　　鲁辰逸假装生气道：“你说的是什么话，我们都是舍友，帮点忙算不了什么，而且我觉得上台表演节目挺好玩的。”
　　“我也觉得。”董泽鑫上台前还紧张得满脸通红，结果上台后甚至慢慢享受了这个过程。
　　倒是施力痛苦起来，他叹气道：“想不到我这风华正茂的年纪，竟然穿上了小短裙，扮起了女装。”
　　结果回到班里，女生纷纷夸赞着施力：“施力，你刚刚挺好看的！”
　　这可把施力乐坏了。
　　“是么？当时李灏问谁演那个女生，我一想，三个人里我肯定当仁不让啊，因为我颜值最抗打嘛，唉，没办法，为了艺术，牺牲一点色相没什么的......”
　　小钢炮教官走到李灏面前，拍了拍他的肩膀：“唱得不错，对了......”
　　他走前小声问道：“你说的那个朋友，应该就是你吧。”
　　李灏微笑着，不说话。
　　“好好找那女孩，她如果知道了，一定会很感动的，女孩就喜欢这些感动的事。”
　　受到小钢炮教官的鼓励，李灏似乎觉得希望又大了一些。
　　他抬头看了看头顶上的月亮。
　　很圆，很亮。
　　在月光中，李灏似乎见到洛小可那可爱的脸庞，正对着他嘻嘻笑着。
　　“等我，小可。”
　　......
　　军训结束了。
　　在小钢炮教官离开时，班里的学生都表现出不舍的神情。
　　甚至有一些女生偷偷抹着眼泪。
　　或许有些人一旦离开，以后都不可能相见了。
　　作为高一年级的学生，经过军训的洗礼后，大家也都变得成熟了些。
　　从一开始吵着闹着要回家，到后面慢慢习惯学校的住宿生活。
　　虽然寻找洛小可的脚步不能停下，但另一边李灏还是要认真思考赚钱的门道。
　　即便自己现在才高一。
　　在2006年，一个高中生，如果想要赚钱，也不是一件容易的事。
　　李灏把目光投向了互联网。
　　毕竟现在除了他之外，没有人知道以后会发展成什么样子。
　　谁能想到再过几年年，按键的手机就会完全被智能手机取缔。
　　当然李灏也明白，如今的互联网，想要赚钱其实不是那么容易的。
　　导航网站、聊天软件这些东西，早就有人开始做了。
　　而且技术也很成熟，还有足够的资本。
　　仅仅凭着自己的力量，想要跟腾讯、阿里巴巴扳手腕，恐怕比登天还难。
　　虽然李灏也明白往后会出现快手、抖音这些软件，但即便自己把程序设计出来，也没钱去推广运营。
　　再说了，他才高一，一切还是要以学习为主。
　　都说重生赚钱像吃饭喝水一样简单，但李灏发现除了自己赚的那些奖学金，以及股市里等待着涨的本金外，自己还真的没有太多本事。
　　思前想后，他决定先重点把目光放到了网络游戏上。
　　但他并不是要开发出一款游戏，而是在已出的游戏基础上，做一个赚钱的外挂！
　　所以在开学后，李灏买了大量关于编程的书，准备学习。
　　甚至在语文的第一节课里，他都偷偷看着。
　　语文老师是一位年轻的男老师，他走进来的时候，微笑地看着大家，说道：“很高兴能够成为高一一班的语文老师，同时我也是大家的班主任，我叫......”
　　语文老师在黑板上写上了自己的名字。
　　鲁辰逸在老师讲话的时候，发现前桌的李灏在认真地看些什么，便好奇地探头看了看。
　　但因为李灏的身高也占优势，让鲁辰逸不能完全看到。
　　于是他便叫着董泽鑫：“老三，你看看灏哥在看什么。”
　　董泽鑫看着身旁的李灏，注意到他看的是c语言，便好奇道：“灏哥，你竟然在看编程的书？”
　　李灏听后，意外道：“你知道这书？看过？”
　　“初一的时候，我就开始寄宿了，有一次去电脑老师那拿了几本这样的书，然后就看了。”董泽鑫解释道。
　　李灏倒是有些惊讶，他没想到自己身边竟然有高人！
　　“那你会编程不？”李灏问道。
　　董泽鑫点头：“嗯嗯。”
　　“那太好了。”李灏继续问着：“在不耽误学习的情况下，你想赚钱么？”
　　董泽鑫犹豫了下，再一次点头。
　　“那行，下课后我们聊聊计划。”
　　李灏没想到得来全不费工夫，他甚至已经开始为以后的开挂铺上一道赚钱之路。
　　就在他走神的时候，只听见语文老师喊了一句：“我想问下，李灏同学是哪位。”
　　李灏抬头，看着台上的语文老师，举手道：“我是，老师，怎么了？”
　　语文老师走下台，看着他欣慰道：“我没想到，我真的有机会教到你。”
　　“老师，您这句话是......”李灏不太明白。
　　语文老师微笑道：“我叫牛海波，当时中考改卷的时候，是我改你的作文，《我的梦想平凡而又现实》是吧？”
　　李灏没想到，改他语文中考试卷的人，竟然成为了他的班主任。
　　缘分，还真奇妙。

第三十五章 一次次的失落（求票~）
　　牛海波看着眼前帅气的小伙，很高兴。
　　当初他力排众议，坚持李灏的那篇是满分作文，最后才引来语文阅卷负责人的拍板。
　　他也没想到李灏能够成为中考状元，还成为自己班的学生。
　　这都是冥冥之中的缘分。
　　他随即笑道：“希望你不负韶华，在三年后考取好的大学，相信你这个自律又聪明的孩子，一定能够成功的。”
　　“谢谢老师，我会的。”李灏回着。
　　牛海波随即看了眼李灏的桌子，发现他竟然连语文书都没拿出来，而是拿出了一本......有关计算机编程的？
　　“咳咳咳......”牛海波猛地呛了两口，他小声道：“你上语文课看其他书可以，不过要低调些，不能被其他同学看到。”
　　李灏这才注意到自己桌上的书，便笑着放进了抽屉里，解释道：“放心吧老师，没有下次。”
　　“那就好，那就好。”
　　牛海波很满意李灏的态度，随后转身走向讲台：“好，今天我们来学习第一篇诗集《沁园春.长沙》......”
　　上午的课很轻松，一中的老师很注重和学生的关系，所以会在第一节课尽量活跃课堂的氛围。
　　但到了下午后，瞌睡的心思便加重了。
　　化学钟老师是一位德高望重的老师，已经年过半百了，教书三十多载，拿过许多的教师大奖，但一开口就击毁了所有学生的预期。
　　他的地方口音很重，重到学生一个不小心走神了，那么接下来的大半句话他都无法理解。
　　上完化学课后，班上已经有一大片学生刷刷地睡倒在桌上。
　　后面的鲁辰逸更是打起了呼噜。
　　牛海波进班后，看到这种情况倒是吓了一跳。
　　不过当他得知上一节课上的是化学课后，便不再惊讶了。
　　牛海波问着大家：“待会有眼保健操时间，今天是一班和二班的学生出去检查眼保健操情况，有谁愿意去么？”
　　在场一片寂静。
　　因为他们都闭着眼睛睡了过去。
　　牛海波有点尴尬，他问着左前方坐着的男生：“骏瀚，你去么？”
　　“老师，我......不敢。”
　　牛海波这才知道骏瀚的性格比较内向胆小，于是也放弃了这个人选。
　　李灏见牛海波找不到人，不想让他难堪，便举手道：“老师，我可以去么？”
　　牛海波一听，心里立即安慰起来，忙走到他的面前：“当然可以。”
　　“那具体要做些什么呢？今天第一天上课，我不太清楚。”李灏问道。
　　“其实就是去每一个班检查同学们的眼保健操情况，没有认真做的同学，就要扣操行分。”牛海波简单解释着。
　　李灏听了后，倒是很高兴。
　　这样他岂不是可以去每一个班寻找洛小可的身影了？
　　他立即站了起来，点头道：“放心吧老师，交给我。”
　　说完他便接过牛海波递来的红袖章，走出了教室。
　　一出教室，李灏便看到刘秀媛也站在教室门口，手里同样有着红袖章。
　　刘秀媛看到后，有些惊讶：“今天你去检查眼保健操么？”
　　“嗯嗯，你也是？”李灏问道。
　　“对的~！”刘秀媛解释道：“没有人愿意去，那我作为班长就只能自己去了。”
　　“不错，都当上班长了。”李灏发现刘秀媛和几个月前相比，有了一点变化。
　　变得开朗了，而且也渐渐变得有主见。
　　这或许就是长大吧。
　　“对了，你找到那个女孩了么？”刘秀媛问着李灏。
　　李灏摇头：“没呢，不过我会帮我朋友继续找的。”
　　“是帮你自己找吧？”刘秀媛假装轻松道：“放心吧，我会帮你多留意姓洛的女孩。”
　　李灏只好点头道：“好。”
　　他见气氛有些尴尬，便转移话题着：“我们快去检查吧。”
　　说完，他便率先往三班的方向走去。
　　刘秀媛看着他的背影，欲言又止，最后还是咬咬嘴唇，默默地跟在他身后。
　　他们两人来到三班，开始检查眼保健操。
　　李灏仔细地观察着每一个女生，从第一排开始眼睛就没有离开过。
　　走了一圈后，李灏倒是感慨着：“幸好她们闭着眼睛，不然一直看着她们，或许会以为我是老色痞了。”
　　“我先去四班了。”李灏发现三班没有洛小可后，便示意着刘秀媛。
　　“四班没有。”
　　“五班也没有......”
　　李灏来到17班，在进教室之前，他深呼吸一口气，心想如果这一个教室还没有洛小可的话，那么他便可以断定洛小可不在一中了。
　　想到这里，李灏的心里渐渐沮丧起来。
　　他花了这么大的心思考进一中，结果自己的媳妇儿却不在这里。
　　一时间有些难以接受。
　　但现在，还有一个班，证明希望还在。
　　当李灏走进了17班，他的心情也随之低落到极点。
　　因为这个班的女生不多，仅仅只有二十人，一眼望过去，洛小可并不在这里。
　　可他准备离开时，他注意到左手边第三排的位子是空的。
　　看着桌上整齐的书本，抱着最后的希望，他走了过去，问着身旁的同桌：“哎，同学，你的同桌去哪儿了？”
　　“她生病了。”女生回答。
　　【难道是小可？】
　　李灏假装拿出登记本：“姓什么，叫什么名字，我要登记一下。”
　　“我们今天刚刚做同桌，其实我也没记住，好像是姓洛，你看看她的书。”女生解释着。
　　洛？！
　　李灏立即翻开桌上的第一本书，期待着那日夜思念的名字。
　　在数学书的第一页上，赫然写着三个字：
　　【洛丹霞】
　　李灏这才想起那晚的迎新晚会上，这个名字曾经出现过。
　　他缓缓合上书本，离开了17班。
　　出了教室，来到走廊的栏杆处。
　　他望着天空，很是困惑。
　　究竟你去哪儿了呢。
　　难道真的因为蝴蝶效应，你和我的时间线不一样了么？
　　那三年后，你还会去那一所大学么？
　　......
　　这些问题，李灏都很想解决。
　　但就好像根的判别式b^2-4ac＜0一样，无解。
　　......
　　另一边，一个女生不停地打着喷嚏。
　　一旁的同桌关心道：“小可，你怎么了？感冒了？”
　　女生摇摇头，“我也不知道，就突然毫无征兆。”
　　“那我知道了，一定是远方有人想你了☆ㄟ(･ө･)ㄏ☆......”

第三十六章 外挂？堪比互联网大佬？（求票！）
　　第一天的课终于上完了。
　　李灏等人也回了宿舍。
　　鲁辰逸一直和施力讨论着班里的女生，但施力则更希望聊点关于游戏的事。
　　李灏洗完澡后，董泽鑫便细声问道：“灏哥，你今天说的赚钱是什么？”
　　他这才想起今早和董泽鑫说的事。
　　于是李灏便问道：“我先问下你，现在什么行业最火，最有前景。”
　　董泽鑫思考了几秒后，给出了回答：“互联网，计算机。”
　　“是的，那我们完全可以赶上这个潮流，小赚一笔。”李灏说道。
　　李灏的话，一下子让旁边的鲁辰逸和施力闭嘴了。
　　他们立即安静地听着。
　　现在他们的认知里，李灏就像是一个经商多年的大哥似的，眼光独到，能够看清事情的本质。
　　所以在这个宿舍里，这三人都发自心里地崇拜李灏。
　　“对啊！灏哥说得对啊！”鲁辰逸一拍大腿，“现在做互联网那就是捡钱！我立刻拿出上次赚的钱出来，我们开干！”
　　“没错，我觉得做互联网应该不难吧？”施力也赞同着：“我也拿出我的一千块出来。”
　　可董泽鑫充满了疑惑：“可是我们没有技术，没有资金，仅仅凭着这几千块怎么在互联网上有立足之地。”
　　相对于鲁辰逸的冲动，施力的想法简单，董泽鑫更成熟些，他考虑的东西会更多。
　　李灏进一步解释着：“我们当然不是做下一个腾讯，下一个淘宝，而是......”
　　“做外挂！”
　　当李灏说出这三个字的时候，其他三人的神情变得更加惊讶了。
　　“你是说游戏的外挂么？”鲁辰逸问道。
　　李灏点头。
　　董泽鑫思考了一会儿，分析道：“外挂的设置成本不大，而且相对来说比较简单，的确是一个赚快钱的方法......”
　　李灏继续说道：“但现在我不清楚市面上哪一款的游戏比较多bug，还需要再观察一番才行。”
　　“观察什么啊！”施力拍了拍胸口：“我可是玩遍所有游戏的高手啊！我就这么和你说吧，射击类的游戏最多挂！但正是因为多挂，所以网上很多资源，外挂也是最不值钱的。”
　　“现在最火的游戏里，比如《魔兽世界》，这个漏洞也很多，会有一些玩家设置插件，也就是外挂，多数是用在刷固定位置的怪，获取经验和金币。”
　　鲁辰逸听了后，有些不明白：“你说的仔细些。”
　　施力进而解释道：“比如我见过有人用外挂刷红龙宝宝，这是一只可出售交易的小宠物。”
　　“我还见过一个玩家可以高速奔跑的，以前玩的时候碰到过一个，跑的太快，没看清名字，没法举报，这种也是明显用了挂，有些人还用在战歌峡谷夺旗战里。”
　　施力一提到游戏，整个人都变了样，像一个侃侃而谈的演说家。
　　听完施力的分析后，李灏看着董泽鑫，问道：“怎么样，有没有兴趣？”
　　“我们开发外挂，会不会违法啊？”董泽鑫有些担心。
　　对于担心这一点，李灏觉得很正常。
　　毕竟他们现在才高一，胆子还不够大。
　　“我们只要在被发现前，及时收手，另外如果我们不造成太严重的游戏崩溃，游戏方是不会仔细查的。”
　　李灏解释着：“而且外挂开发只是作为我们获得资金的第一步，我们的目标是建网站，提供一个平台。”
　　“什么平台？”
　　宿舍三人都瞪大了眼睛，想要知道答案。
　　但李灏却笑了笑，“以后你们就知道了，到时候你们要帮我创立这个网站，如果发展规模变大了，你们一个个就是大老板了。”
　　听着宏伟的愿望，b114的每一个人都热血澎湃。
　　鲁辰逸拱手道：“请受小弟一拜，收下我的菠萝盖！你就是未来的李彦宏啊！”
　　施力也被李灏的未来想法给吸引，他兴奋道：“我可以提供游戏方面的脑洞支持！”
　　就这样，原本李灏打算说服董泽鑫一人，却变成了三人一块说服他。
　　董泽鑫一向听从舍友三人的意见，他点着头，同意了这个计划，上了他们的“贼船”。
　　其实李灏心里也能明白，06年已经是互联网蓬勃发展，时代在不断进步的时代。
　　这个时代的年轻人，思想已经迈入了一个新的阶段。
　　他们崇拜科技、崇拜财富、崇拜知识，渴望成为传奇。
　　想要成为第二个马化腾、第二个李彦宏，甚至是远在大西洋的扎克伯格。
　　但李灏也明白，他们很难成为这些人。
　　很多时候，是时势造英雄，他们那跌宕起伏、东山再起的人生，那超前的战略商业意识，独步天下的广告策略，甚至是人格魅力都在某个时期绽放出来。
　　经过讨论，他们最终选定两款比较火的游戏进行外挂开发。
　　第一个游戏是《魔兽世界》，这款游戏是去年六月份推出，短短时间里玩家便成数倍增长。
　　玩家多了，动小心思的人也就多了。
　　那么外挂就有市场需求了。
　　因为《魔兽世界》刚刚推出一年的时间，漏洞还很多，很适合进行外挂开发。
　　李灏便把这款游戏作为第一个外挂项目。
　　至于第二款游戏，宿舍四人讨论了很久。
　　他们决定开发《跑跑卡丁车》的外挂。
　　这款游戏李灏也很熟悉，当年去网吧就为了飙个痛快。
　　可现在一个比较麻烦的问题，那就是他们手头上没有电脑。
　　写编程需要用电脑，没有电脑，那么刚刚的宏观理想全都破灭了。
　　“我们可以周末去网吧写。”董泽鑫虽然没有去过网吧，但他也知道网吧的机子应该比学校好得多，操作起来更方便。
　　李灏摇着头：“这样太浪费时间了，假设一个周末完成10%的进展，那要十周才能开发出一个外挂，估计等学期结束才能开始赚钱。”
　　“那怎么办，总不至于翻墙出去吧？”
　　鲁辰逸随口的一句话，让李灏觉得这个操作性可行。
　　他随即点头：“明天我们去学校的围墙转上一圈，看看能不能爬墙出去。”
　　这话一出，鲁辰逸和施力都目瞪口呆地看着他。
　　这要被抓到，那就是处分记大过的买卖啊！！
　　但董泽鑫却答应了：“好。”
　　从他的眼神中，他很相信李灏，相信开发外挂能赚钱这件事。
　　他现在的脑海里只有一个想法，那就是只要外挂一开发出来，就再也不用向他后妈要生活费了......

第三十七章 可人的外表，傲人的36数字（求票~）
　　第二天下课后，宿舍四人便离开了教室。
　　他们先是沿着学校的边路走了一圈，直到发现在男生宿舍楼和女生宿舍的中间地段有一个矮墙。
　　这里刚好躲开了监控。
　　平日里很少人会注意这里。
　　鲁辰逸连忙观察着周围，随后催促道：“快，你们现在快点爬上去，然后争取在晚修之前回来。”
　　李灏看着董泽鑫，再一次问道：“你确定敢爬墙么？如果你不愿意的话，我们就再做打算。”
　　董泽鑫的目光很是坚定，他深呼吸一口气，作出决定：“我敢！”
　　“那好，现在是五点半，我们争取在七点前晚修回来，每天一个半小时，老二、老四，你们回去宿舍后，抓紧洗澡，不然晚上人多不好办事。”李灏叮嘱着。
　　施力点着头：“好，灏哥，你就赶快走吧，我现在害怕得很。”
　　李灏笑了笑，随即一个纵跃，翻过了墙头。
　　他在墙上伸出手臂，“来，泽鑫！”
　　董泽鑫看着李灏，再看了眼矮墙，迟疑了一秒。
　　这一秒，李灏从他的眼神中似乎读懂了很多。
　　有害怕，有纠结，有退缩的含义。
　　但最终，董泽鑫的勇气战胜了一切。
　　他伸出手，抓住了李灏的手臂，随即两腿一撑，越过了墙头。
　　在确认李灏两人离开后，鲁辰逸才长舒了一口气。
　　他看着施力说道：“你有没有发现一向胆小内向的老三，这一次竟然这么勇敢，为了开发外挂，连墙都敢爬了。”
　　“是啊，而且灏哥还叮嘱我们，让我们平日里不要在宿舍说一些关于钱的事，一开始我还不太明白，后来我才发现老三平时一个人吃饭的时候，他从来不点肉，你说他是不是为了赚钱才变得那么大胆。”施力解释道。
　　鲁辰逸纳闷起来：“有这事？我怎么不知道？”
　　“你平时下课放学就立刻去打球了，吃饭都是最后才吃，怎么可能知道。”
　　鲁辰逸看着董泽鑫刚刚爬出去的墙头，小声道：“看来我们得帮帮老三......”
　　......
　　出了校园后，李灏和董泽鑫走在路上。
　　“灏哥，我们要去哪一家网吧。”董泽鑫没有去过网吧，所以他还是一如既往听从李灏的意见。
　　李灏想了想，说道：“去荣安街的网吧吧。”
　　董泽鑫不太明白，疑惑道：“灏哥，那家学校附近的开元网吧不是很近么？为什么我们还要舍近求远。”
　　李灏笑了下，“如果你是老师的话，你会不会经常去那家网吧突袭检查呢？”
　　这么一说，董泽鑫便懂了。
　　他感慨道：“灏哥，有时候我发现你考虑得很周全，完全不像我们这年龄段的学生。”
　　李灏看了他一眼，拍了拍他的肩膀道：“合着你是说我老是吧？”
　　“不是，不是，我只是说你成熟。”董泽鑫笑道。
　　“对了，如果真的被抓了，你一定要说是我强迫你爬墙的，知道么？”李灏叮嘱着董泽鑫。
　　董泽鑫一听，立即摇头：“不行！这样太没义气了。”
　　看着善良正直的舍友，李灏心中倒是多了一些感动。
　　学生时代，友情是最纯粹的。
　　你对我好，那么我也对你好。
　　你今天帮我打水，明天我便拿着你的水壶出去。
　　那个时候的朋友，说着真心话，做着真心事。
　　直到出了社会后，身边的朋友才会渐渐少了起来，平日里接触最多的同事，也仅仅只是点头之交。
　　李灏解释道：“我要是爬墙被抓了，顶多就是被挨一顿批评，毕竟我是学校花一大笔钱‘买’回来的，他们只会小事化了，但如果你说你是自愿和我出去的，那么你很有可能就危险了，所以为了你自己，一定要说是被我强迫的。”
　　听着李灏的分析，董泽鑫点点头：“好。”
　　很快，两人来到网吧。
　　“老板，两个机子。”李灏拿出十块钱，放在前台。
　　坐在前台的老板抬头看了眼他们俩，随后淡定地说道：“我们是正规的网吧，你们还是学生，未满十八岁啊，不能上机。”
　　“老板，通融一下哈，我们是来查学习资料的，就用一个多小时。”李灏再拿出二十块钱，放在十块的上面。
　　老板一见，便把钱放进了抽屉，“其实也不是说通不通融的问题，主要是你们要学习的话，我总不可能不让你们学是吧？这样会耽误祖国的花朵，你们跟我来吧。”
　　随后，老板便带着他们进了一个包间。
　　等老板走了后，董泽鑫不解道：“灏哥，网吧要这么贵的么？那我们这段时间都来这里的话，岂不是网吧费都要好多了......”
　　“没关系，这些都是小钱，舍不得孩子套不着狼，只要我们把外挂开发出来，那这些钱一下就能赚回来了。”李灏解释着。
　　董泽鑫也充满了斗志，他立即开了机，准备开始。
　　编程是枯燥的，在这一个多小时里，李灏和董泽鑫编写了大半天，才终于完成了10%。
　　李灏见时间差不多了，便拿出U盘，拷贝了进去。
　　“走吧，我们明天再来。”
　　董泽鑫麻利地关了机，跟在李灏身后。
　　从矮墙处爬回学校时，上晚修的铃声刚刚响起。
　　两人一路狂奔，终于在晚修老师来临前回到了教室。
　　“怎么样，怎么样？”鲁辰逸拿着英语书挡着，小声地偷问情况。
　　李灏没有说话，只是比了一个OK的手势。
　　这个手势，足以让身后的舍友两人放心。
　　果然，灏哥一出手，就知有没有。
　　就这样，接下来的这几天，李灏和董泽鑫一下课便爬到学校外，在网吧里编写外挂程序。
　　时间很快来到周五，李灏让董泽鑫这个周末好好休息一下，争取下周出外挂的程序。
　　就在李灏收拾书包，准备离开教室时，闵蝴蝶却叫住了他。
　　说起闵蝴蝶，李灏对她的印象不是很深。
　　除了那一天晚上的声音。
　　她在军训的晚上一展歌喉，并且跳了一段舞蹈。
　　除此之外，李灏就再也没有印象了。
　　“李灏同学，我记得你家是住在北江区吧？”闵蝴蝶微笑道：“我当时在老师办公室无意间看到你家地址。”
　　李灏点头：“是的，怎么了？”
　　“我家也在北江区，要不我们一块搭公交车回家吧？”闵蝴蝶说这话的时候，班里的其他男生都流露出羡慕的眼神。
　　从军训到开学，男生们便开始给女生分级。
　　校花级、级花级、楼花级、班花级、甚至组花级。
　　而闵蝴蝶凭借着可人的外表，傲人的36D数字，一跃成为级花级别的人物。
　　鲁辰逸看着闵蝴蝶，心里甚至都感慨着：这衣服真大，真白......

第三十八章 老妈：班里面有好看的女生么？
　　李灏犹豫了下。
　　这时门口站着的季明成催促着：“李灏，磨蹭什么呢，我和秀媛都在等着呢。”
　　“呃......那个，刚好我初中同学也考到一中了，所以......”李灏本以为他把话说得这么直接了，相信闵蝴蝶会明白自己的意思。
　　但没想到，闵蝴蝶却笑着说道：“那好啊，我们就和你的初中同学一块搭公交车。”
　　李灏：？？？
　　姑娘，你不对劲啊！
　　没有办法，李灏半推半就地走出教室。
　　在离别之际，他看了眼他的三个舍友。
　　鲁辰逸眼里透露着羡慕，眼神中仿佛说着：兄弟，祝你幸福。
　　施力则是叹了一口气，摇头感慨着：“幸好我是万花丛中过，佛祖心中留。”
　　至于，董泽鑫。
　　他脑子里还在想外挂的事情。
　　走出教室后，季明成兴奋道：“今天是回家的第一周，我已经打听好了，我们坐79路公交车就能到老街公交站，不到一小时的路程。”
　　话还没说完，他便感觉到气氛不太对。
　　有一种压迫窒息感。
　　像是被什么捂住似的。
　　像是被白花花的馒头堵住他的五官。
　　他看了眼李灏身旁的闵蝴蝶，瞪大了眼睛，但又有点不好意思道：“这个是？......”
　　刘秀媛更是紧张的看着她，担心李灏会以女朋友的身份介绍。
　　李灏支吾了下，说道：“这个是我们班的同学，然后她也住在北江区。”
　　“大家好~我是李灏的同学，我叫闵蝴蝶，我人生地不熟，也不太会坐公交车，所以便想让大家带带我，可以么？”闵蝴蝶说话的时候，声音很细，很柔。
　　有点像二次元的人物。
　　季明成倒是很高兴，他和闵蝴蝶说道：“那个，我已经查好了，我们坐79路公交车就能在老街公交站下，那个站离你家远么？”
　　“不远，很近。”闵蝴蝶解释道。
　　“那就好，那，我们走吧？”
　　虽然季明成觉得闵蝴蝶很好看，但毕竟还没有像鲁辰逸那样厚脸皮，所以连正眼都没有怎么看过。
　　四人走出校门，往公交站台走去。
　　有些意外的是，季明成和闵蝴蝶走在前面，两人有说有笑，而且季明成无论说什么，她都能把话题接下去。
　　刘秀媛在后面看着闵蝴蝶的嬉笑，心里多少有些不舒服。
　　或许这就是女人。
　　她问着李灏：“你们班的女生都那么漂亮么？”
　　李灏却淡定道：“不知道，和班里的女生不熟。”
　　“不熟？不熟人家会第一周就约你回家......骗人。”刘秀媛嘟着嘴巴，略带沮丧道。
　　李灏耸耸肩，“从开学到现在，刚刚才和她讲第一句话，的确不熟。”
　　刘秀媛本来还想再问些什么，但最后还是什么都没说。
　　上了公交车后，季明成看到最后一排都是空的，便招手道：“那个，我们四个人坐最后面吧。”
　　李灏没有意见，他喜欢靠窗，便坐在最里边的位置。
　　而闵蝴蝶则是按照顺序，坐在了李灏身旁。
　　本来季明成想让两女生坐一块，但刘秀媛却让季明成坐在闵蝴蝶的旁边。
　　于是便形成了这样一道风景线。
　　四个人中，中间的两个人有说有笑，像是一见如故的老朋友似的。
　　两边的刘秀媛和李灏则是看着窗外，心事重重的样子。
　　李灏想的是下周外挂的进展以及对小可的思念，而刘秀媛想的却是......
　　“我下车啦~”
　　闵蝴蝶发现在老街的前一个站下车离家更近，于是便提前下了车。
　　季明成则是关心挥手道：“注意安全，小心看车。”
　　“好。”闵蝴蝶应道。
　　她看了眼李灏，说道：“李灏同学，那我们下周再见~”
　　“好，注意安全。”李灏抬起头，看着窗外的闵蝴蝶说道。
　　车子发动了，往老街的公交站驶去。
　　季明成在和闵蝴蝶聊完后，便转头看着刘秀媛：“秀媛，你饿了不？我刚好还有一包饼干，刚刚闵蝴蝶在的时候，我都没敢拿出来给你。”
　　“不用了，谢谢。”刘秀媛婉拒道。
　　对于刘秀媛的拒绝，其实季明成早就有心理准备。
　　他能看出来，刘秀媛一直不喜欢他。
　　但季明成依然坚持着，仿佛喜欢一个人已经成为了一种执念，一种信仰。
　　一天不对她好，心里就会难受。
　　李灏看着一旁的季明成，为了不让他难堪，便故意道：“明成，我饿了，要不饼干给我吃吧。”
　　季明成一听，忙说道：“好啊！这个饼干挺好吃的，下周我带给你和蝴蝶尝一下。”
　　其实他说这句话也是变相说给刘秀媛听。
　　如果你不尝试着喜欢我，那我可要去喜欢别人了。
　　但刘秀媛并没有放在心上，她现在脑子里只想着闵蝴蝶为什么要主动接近李灏。
　　很快，老街站到了。
　　三人各自回了家。
　　苏明兰早就煲好了靓汤等着自家儿子，当门一开的时候，她便高兴地从厨房走出来。
　　“怎么是你啊？”
　　苏明兰不满地看着李景明，“我还以为是儿子回来了。”
　　李景明一脸懵逼，难道我就不配回这个家了么？o(╥﹏╥)o
　　不多时，家门再次打开。
　　苏明兰立即迎了上去，在看到李灏后，惊讶道：“你怎么剪头发了啊，而且我的天啊，军训晒了那么黑，早知道我就应该让你带防晒霜的。”
　　李景明则淡定道：“寸头很好看啊，晒黑了更有男子气概了。”
　　李灏笑道：“没事，妈，就晒黑了一点，养个半个月就好了。”
　　“好好好，来来，赶紧来喝汤，顺便和妈说说学校的事。”苏明兰把李灏拉到饭桌上。
　　就在李灏喝汤的时候，苏明兰有意无意地问道：“在学校和同学相处得怎么样啊？”
　　“挺好的。”
　　“上课听得懂么？”
　　“听得懂。”
　　“那......班里面有好看的女生么？”
　　李灏听到这句话，差点把汤都咳出来，他拿着纸巾擦道：“你说什么？！”
　　“我是说，平日里如果有遇到玩得好的女孩子，就在学习上多多人家，当然了，我也不是支持你早恋，只是想着以后社会男女失调严重，儿子你要从年轻时候抓起。”
　　李灏听完苏明兰的这番话，心里五味杂陈。
　　别人家的父母都是阻止孩子谈恋爱，自家的爹妈则是想着法子教自己泡妞，担心以后找不到女朋友？
　　这是对自家儿子多么的不自信啊！

第三十九章 一群lsp（求票~）
　　李灏一脸正经地表示：“妈，你放心，我在读书期间一定不会谈恋爱的！我先回房写作业了。”
　　“哎，你这孩子，我怎么就和你说不明白了呢。”
　　苏明兰看着李灏麻溜地进了卧室，无语起来。
　　她看着李景明，小声说道：“孩子他爸，你说小灏他长这么大了，也没见他说过喜欢哪个女生啊！”
　　“着什么急啊，现在他还爱玩，而且才高一，哪有你这样当家长的，还鼓励孩子谈恋爱。”李景白了一眼自家的媳妇儿，拿出报纸看了起来。
　　苏明兰“啧”了一声，“什么叫这样当家长的，我和你说，现在的男女比例越来越失衡，我担心以后单身汉很多怎么办？”
　　“你着什么急，像我儿子这种人中龙凤，长得这么帅，像我一样，怎么可能没女孩喜欢。”李景明淡定着：“我看你就是杞人忧天。”
　　“我不是说他没女生喜欢，我是在想他是不是不喜欢女生......”
　　苏明兰的这句话，差点吓得李景明手抖得连报纸都没抓住。
　　他无语地摇着头：“合着你还觉得小灏他喜欢男生啊？”
　　“这也很难说啊，现在的年轻人接受了什么新思想，什么丁克、什么同性恋，乱七八糟的，不行，我得防范于未然。”
　　不一会儿，苏明兰便开始拿着电话簿，挨个联系她以前的老同学，想要看看潜在的“儿媳妇”......
　　躲在卧室里的李灏当然不会知道自己的母亲在外面为他操碎了心。
　　他此刻正看着网上对于新款游戏的评论。
　　不得不说，《魔兽世界》热度很高，不少网友都在贴吧里讨论着。
　　其中李灏注意到一个叫“我叫麦芽糖”的网友。
　　他则是在帖子里声称道：【谁有《魔兽世界》的外挂，我愿意出20买！】
　　“芒果冰不要芒果”：【20块，喂狗呢，真的买不到《魔兽世界》的外挂，要不这样吧，我认识一个朋友，开价50，卖你一个。】
　　“心如苍井涳似水”：【可拉倒吧，你可别被骗了，50就想买外挂，没有三位数别想买。】
　　“意比松岛枫叶飞”：【老哥，你的ID和我好像啊！】
　　......
　　看着这些评论，李灏心中一阵感慨。
　　要是等到明年，大桥姐的作品横空出世，你们就知道那两个前辈会甘拜下风了。
　　《魔兽世界》的外挂已经完成的差不多了，李灏花了一个多小时校对后，终于把程序搞定了。
　　现在，就可以发布到网上了！
　　但发布之前，李灏还是打了一个电话给董泽鑫。
　　接电话的人是一位中年男子。
　　“喂，您好，我想找一下泽鑫。”
　　电话那头喊了一句泽鑫后，便听到急匆匆跑来的脚步声。
　　“喂。”电话传来董泽鑫的声音。
　　李灏随即说道：“外挂程序校对完毕了。”
　　“那就好。”本来校对工作应该由董泽鑫完成，他毕竟才是主要的编程者，但因为董泽鑫家里没有电脑，所以这个任务落到李灏的身上。
　　“灏哥，真的没有问题么？”董泽鑫其实心里还是犹豫着。
　　他害怕，害怕这种事情犯法。
　　但李灏此前也和他说明白了，这个产业链也就是灰色产业，虽然过两年就要被国家打击，但他们可以通过这一两年来积累资金，为以后的目标奠定基础。
　　趁着现在上面对这个不重视，无人管束，用这个方式来赚快钱是最好的途径。
　　“相信我。”
　　李灏的话，让还在担心的董泽鑫没有再犹豫，他直言道：“灏哥，我听你的，那就按照你之前说的计划！”
　　早在做外挂之前，李灏就规划了一个方案。
　　因为《魔兽世界》刚刚推出一年时间，无论是欢迎程度以及游戏的潜力价值，都有很大的利润空间。
　　但现在还没有网络支付渠道，线下销售发展速度太慢，要到猴年马月才能累积到固定的客户源。
　　恐怕忙活一整个学期，这个外挂也仅仅赚个不到百万的利润。
　　虽然这个百万利润在06年已经是恐怖级别，但对于整个外挂产业的盘子，产业的链子远远超过千万。
　　生物书上有食物链的知识点，一环接着一环。
　　每一个产业也有它的利益链。
　　生产开发、测试维护、渠道分销、终端销售，每个环节都要赚钱，利益均摊，其实自己也拿20 - 30%的利润。
　　这年代的支付手段不多，网络支付还没有真正起步，虽然有人开始使用网购，但互联网的支付还处于瓶颈期。
　　就连魔兽、传奇这样的热门网游，点卡也都是依靠网吧进行销售。
　　现在流行的月卡，就是如此。
　　李灏经历过后世互联网各种营销方式洗礼，他当然知道哪一种方法最合适。
　　不夸张的说，就算这个时代最优秀的营销天才，大概也没有李灏脑子里面各种营销方案多。
　　这就是作为一个重生者应该有的大局观。
　　他打算把这个外挂，发布到网上，让玩家们免费使用一个星期。
　　如今，《魔兽世界》的网友们都开始寻找最新外挂，而自己的这款外挂，功能强大，用户体验一定是最好的。
　　到时候只要宣传到位，那么就能在最短的时间内，形成良好的口碑。
　　不出意外的话，李灏和董泽鑫设计的这款外挂，肯定会畅销！
　　这种营销手段，其实在后世很常见。
　　最典型的例子就是某个杀毒软件，利用免费的模式，冲击整个原有市场，使其重新洗牌。
　　他打开了魔兽贴吧，点开了一个帖子。
　　这个帖子是他们前些天发布的。
　　标题为：【救救孩子吧，如果再不给孩子一个免费的外挂，我就要对这个人生失去意义了。】
　　接下来便是八百字的小作文，主要就是表达对免费外挂的渴望。
　　在作文的最后，李灏为了感激大家，还故意放了一张男孩子都喜欢的松岛老师照片。
　　果然，在学习的热情下，这个帖子被盖了上千楼。
　　董泽鑫当时还真的以为这些网友都这么热心分享免费的外挂。
　　但看了看评论后，他才意识到事情的不对劲。
　　【什么车牌号？】
　　【我记得s开头？】
　　【这个帖子我收藏了，有人知道后@我一下。】
　　......

第四十章 小可参加过作文大赛？（求推荐票）
　　帖子发布的那几天，主楼里的回复超过一千条，成为贴吧上的热帖。
　　李灏当时还发了几个有名的游戏论坛，扩大声张的力度。
　　如今自己开发出免费外挂，便再一次登录这个ID账号，然后把外挂链接发出去，表示自己找到了一款免费外挂，无毒健康。
　　李灏顺便给这个外挂名起了一个名字：可可外挂。
　　“希望以后遇到那妮子后，让她知道这个外挂名是根据她的名字设置的。”
　　“可可外挂”在帖子里疯狂转载分享。
　　短短的半天时间！
　　外挂的下载量就达到几千次！
　　李灏看到这个成果，心想这外挂的推销总算成功了！
　　现在他倒不着急了。
　　因为他在等。
　　等待那些其他做外挂的人！
　　只要那些人发现自己做的外挂是免费的，那么他们就会坐不住了。
　　毕竟免费的外挂用舒服了，谁还会去用体验感更差的收费版外挂。
　　到时候，对于原有的外挂来说，那冲击真的太大了。
　　所以那些外挂工作室一定不会坐以待毙，他们会想办法针对自己的免费外挂，做出一个选择。
　　要么立刻开发出比“可可外挂”更强大的外挂。
　　要么找到“可可外挂”的制作者进行合作。
　　第一个选择是最直接的，但需要时间。
　　《魔兽世界》的外挂不少人还在摸索，即便能开发出来，所获得的体验感肯定没有重生回来的李灏设计的舒服。
　　所以第二个选择才是最明智的举动。
　　作为外挂市场的垄断者，星宇科技也预感到这一次的搅局者来者不善。
　　于是高层立即召开会议，商量下一步对策。
　　“强哥，我们体验过了，这个‘可可外挂’的确比我们的好用。”
　　“许多的代理商网吧说那些玩家有意见了，免费的外挂比我们收费的还要好。”
　　“强哥，这下子怎么办。”
　　星宇科技的老板，名叫徐文强，据说是因为徐文强的父亲很崇拜上海滩的许文强，便给自家儿子起了这个名字。
　　徐文强皱着眉头，他思考了一会儿，看着技术总监问道：“能不能开发出比这个外挂更好的？”
　　“可以是可以，但目前来说还在实验，最起码要一个月的时间。”技术总监思索了下，分析道。
　　“我养你们是回来吃饭的？开发个体验好的外挂都不会？”徐文强生气道。
　　现在的市场，《魔兽世界》的外挂几乎都是星宇科技开发出来的程序。
　　正是靠着龙头一枝独秀的地位，也让公司的程序员们不思进取，竟然隔两个月才更新一次外挂。
　　本来徐文强也睁一只眼闭一只眼，认为只要有钱赚，即便玩家们的体验感差一些也无所谓。
　　毕竟狗饿了，自己会回来的。
　　但如今，有强大的对手出现！
　　眼前这些手下却告诉自己不能立马更新出最新的外挂！
　　气的徐文强想直接把这些人给炒了！
　　他看了眼秘书，问道：“现在有多少代理商要终止合作？”
　　“有十三家。”秘书拿着报告回答着。
　　徐文强知道，一旦代理商不肯负责，那么整个公司都会面临崩溃的危险。
　　之前星宇科技花了两年的时间，在每个省份找一个代理商，由他来负责省内各市、县网吧的拓展，而销售终端就是下面无数个网吧。
　　如果那些代理商拿到那免费外挂的代理权，那么就有可能随时把星宇科技踢上一脚走人。
　　要不再等一天？看看情况？
　　......
　　第二天，当李灏准备返校的时候，他从网络的下载量上看到“可可外挂”的下载次数已经达到四万次。
　　几乎所有的游戏贴吧、论坛都在说着这个免费外挂的事。
　　星宇科技果然在第二天又紧急开会了。
　　开会的内容不多。
　　只有一句话。
　　“快，立马联系那个发布免费外挂的人！找到他，和他谈合作的事！多少钱都要拿下这个外挂的所有权！”
　　徐文强扔下这句话后，便气冲冲地走了。
　　他知道，一旦在等下去，星宇科技迟早会被玩死。
　　“究竟是何方神圣啊......”
　　......
　　李灏回了学校。
　　经过开学的一周，他早已经适应高中的生活。
　　虽然各方面都往好的方向有条不紊地进行。
　　但李灏最上心的一件事还没有完成。
　　那就是还没有找到洛小可。
　　这些天他一直在回忆洛小可以前对他说过的话。
　　只要能从蛛丝马迹中找到一点线索，那么李灏就能找下去。
　　毕竟现在他真的黔驴技穷，一点法子都没有了。
　　“我和你说喔，我之前喜欢周董的时候，我还去录像店买他的磁带呢。”
　　“嘻嘻，我除了懒床，什么优点都齐了。”
　　“我不爱吃香菜，以后吃面条的时候，你要记得帮我夹走。”
　　“哼！你是不是看不起我写的情书！我以前高中的时候可是得过新创杯作文大赛的一等奖呢！......”
　　李灏回忆着，突然他脑子里晃过一个关键的信息点。
　　“新创杯作文大赛？！”
　　他立即赶回学校，连教室都没回，直奔办公室。
　　“报告！”
　　牛海波老师看着气喘吁吁的李灏，有些惊讶，连忙拿出纸巾递给他问道：“怎么了？这么着急？”
　　“老师，我们是不是有一个新创杯作文大赛？”李灏喘着气，着急问道。
　　牛海波很是意外，他点着头：“你怎么知道？”
　　他从文件夹里拿出一张纸，里面写着关于新创杯作文大赛的明细。
　　“这是我们省组织的新创杯作文大赛，届时会有每个学校的学生参加，怎么？你有兴趣么？”
　　牛海波其实本来就想趁今晚的晚修里讲述这件事。
　　如今见李灏主动问了，他便干脆先说出来。
　　李灏仔细浏览报名细则后，问道：“老师，那报了名就能参赛么？”
　　“是的，你要参赛么？”牛海波还担心班里没人报名，如今有人毛遂自荐，而且还是中考满分作文的得意弟子。
　　这次稳了！
　　李灏看着报名表，心中重燃了希望，他笑着点头道：“为了班级、学校的荣誉，我当然得参加了。”

第四十一章 那个女孩就是你选择的一切（求票~）
　　牛海波很高兴李灏有这样的集体荣誉感。
　　他坚信如果李灏参加作文大赛，一定能拿个一等奖回来。
　　于是，牛海波便给李灏报了名，并且鼓励他好好积累素材，一周后便会有新创杯的入围赛。
　　得知自己能够参赛后，李灏倒也很高兴。
　　如今又多了一条寻找洛小可的途径，总算给迷茫的自己增添了一丝希望。
　　回到教室后，董泽鑫带着不安的心情问着李灏：“灏哥，我们的外挂怎么样了？”
　　“我从家里出来的时候看了眼下载量，已经突破五万人次，相信过多两天能超过十万。”李灏估计着。
　　董泽鑫知道这数据后，傻眼了。
　　他嘴巴张得大大的，显然是还没有接受这个事实。
　　“竟然有这么多人下载？！”董泽鑫握着笔的手甚至都开始颤抖了。
　　李灏让他保持冷静，随后说道：“如果开始收费的话，其实只有三万人左右肯付费，所以一个月的话，我们也就只能赚个十多万吧。”
　　“也就？......”董泽鑫一时激动的连话都说不出来了。
　　看他呆滞的样子，李灏知道这个消息对他的冲击，实在是太大了。
　　如果现在告诉一个高中生，他能一个月赚十万。
　　说不定他反手就打个电话送你去青山医院了。
　　过了一会儿，董泽鑫却默默抽泣起来。
　　他吸着鼻子，随后看着李灏道：“灏哥，你，你还是每个月给我几百块好了，我，我怕......”
　　李灏安慰着：“怕什么？担心被人抓？”
　　董泽鑫摇头，他的眼神渐渐黯淡下来。
　　“我家穷，我其实连毛爷爷都很少看过，那次你带我们去买卫生巾赚钱，赚来的七百块我一直存着，一分钱都没花。”
　　他的言语中中透着一丝丝懊悔和自卑，“要是早点遇到你，或许我也不会逃避了。”
　　李灏从他的语气中，似乎听出了故事。
　　“能和我说说么？”李灏知道，董泽鑫心里有很多秘密，他作为宿舍的老大，有责任引导舍友的心理健康。
　　其实最主要的一点还是因为晚修太无聊了，该做的作业都做完了，长夜漫漫，还不如吃瓜来的爽快。
　　于是，在李灏的怂恿下，董泽鑫跟他走出了教室，来到楼梯口，坐了下来。
　　董泽鑫虽然一直说自己没心事，但经过李灏开导后，他终于把埋藏在心里的事说了出来。
　　李灏也知道，董泽鑫的内心一般人很少人能靠近，当他真的把自己的心里话说出来时，证明他已经把自己当做最好的朋友了。
　　而他在听故事之前，一直以为老三应该是一个好好学习，甚至连喜欢的女孩都没有的好学生。
　　一开始，董泽鑫的确是一个这样的孩子。
　　但越内向的孩子，内心更渴望获得关注。
　　可是在学校里，他的标签就是不说话，安分守己的学生。
　　没有一个知心的好友。
　　原本董泽鑫认为，像他这样的男生，是不可能拥有朋友的。
　　但在一次奥数比赛中，他认识了一个同校的女孩。
　　她的名字叫马芊芊。
　　马芊芊是一个活泼开朗的女孩，和董泽鑫待在一块时，永远都是她在说话，董泽鑫在安静的听着。
　　他们相约在图书馆学习。
　　一块去操场跑步。
　　一起描述着对未来的期盼。
　　董泽鑫一直觉得他是一个自卑普通的男孩。
　　但马芊芊却每次都能说出他一大堆的优点。
　　这也让董泽鑫自信起来，自己那平凡而又枯燥的学习生活渐渐有了糖的味道。
　　后来，他每周都把后妈给的生活费存起来，就为了在和马芊芊相处时，能够大方地给她买一瓶饮料。
　　好景不长，董泽鑫似乎发现马芊芊的家境很好。
　　好到让他知道自己无论怎么努力，都无法抹平他们之间的差距。
　　“灏哥，你去过必胜客么？”
　　这时，董泽鑫突然问起了李灏。
　　李灏点点头。
　　“你说，为什么那必胜客的东西那么贵啊，吃个披萨饼，吃了两百多。”董泽鑫说这话的时候，忍不住叹了一口气。
　　原来，在不久前，是马芊芊的15岁生日。
　　董泽鑫存了大半年的零花钱，打算给她买一个蛋糕时，马芊芊却意外地说想要去吃必胜客的披萨。
　　就这样，一个饼，两份意面，把董泽鑫带的钱全都花出去了。
　　马芊芊作为回礼，送给他一双四百多块的跑鞋。
　　刚开始，董泽鑫坚决不要这双跑鞋，并且表示要去店里退了它。
　　但见马芊芊执意送给自己，只好愧疚的收下。
　　从那时开始，他的内心开始波动了。
　　这件事让董泽鑫明白，再这样下去，两人的差距会越来越大。
　　“灏哥，河里的鱼和海里的鱼，是不能生活在一起的，它们生活的环境完全不同，一个在狭小的河里，一个在广阔无垠的海里。”
　　董泽鑫说完后，便把头深深地埋了下去。
　　李灏能够体会到董泽鑫的无奈。
　　当初，好几个家境不错的富二代追求着洛小可，但洛小可没有给过他们机会，这也让他们彻底死了心。
　　李灏曾经问过洛小可，问她为什么偏偏喜欢上自己。
　　只见洛小可得意道：“我呢，的确想要一个舒舒服服的阔太生活，但可惜的是，三观跟着五官走，有什么办法呢，馋上你的身子了。”
　　李灏知道，这只是洛小可的玩笑话。
　　但他的内心还是希望能让洛小可过上幸福享受的生活。
　　那种平淡的日子让他难掩心中的苦闷。
　　他不希望自己的妻子还要窝在这三十平米的租房处，他希望有一套属于他们的房子。
　　他不希望自己每天都要骑半小时自行车，大汗淋漓的进学校卫生间换衣服，他想要买一辆车。
　　他不希望未来有孩子后，连学位都无法保障。
　　于是，当时的他裸辞了。
　　在27岁那一年，跟着几个好哥们一同创业。
　　白手起家，建立公司，事业有了起色。
　　可胜利女神的天平从来没有倾向李灏。
　　一年后，合伙人因为挪用公款，导致公司的流动资产冻结，变相宣布破产。
　　李灏变回了一无所有。
　　“没事，你还年轻，继续加油！”
　　在他绝望之际，洛小可还是一如既往地支持着，给他鼓励。
　　这也是为什么李灏重生回来，一定要找到洛小可，让她过上幸福的生活。
　　他看着董泽鑫，似乎看到了当年的自己。
　　李灏拍了拍他的肩膀：“那女孩现在读哪一所高中？”
　　“她去了外省，要考雅思托福，准备出国留学。”董泽鑫解释道。
　　李灏听了后，给他勇气道：“加油，和她说，让她等你三年，三年后你也出国找她。”
　　“我？”董泽鑫摇摇头，沮丧道：“出国的学费太贵，后妈管着家里的一切收入，是不可能让我爸供我出国读书的。”
　　“你忘了么？我们有外挂。”李灏笑道：“只要努力，就一定能成功，虽然有一句话说得好，不要为了女孩而改变自己的选择。”
　　“但是，有些时候，那个女孩就是你选择的一切......”

第四十二章 磨磨唧唧的男生（求推荐票）
　　经过一晚上的开导，董泽鑫的内心逐渐坚定起来。
　　李灏从兜里拿出一部手机，递给了董泽鑫。
　　董泽鑫有些惊讶，“灏哥，原来你还一直带着手机啊。”
　　“当然了，分分钟上百万的生意在等着我，快去打电话给她吧，我知道你肯定把她的号码记得倒背如流了。”李灏笑道。
　　董泽鑫接过手机，犹豫了下，最后拨通了那个一直不敢拨的电话。
　　在按拨号键之前，他支吾道：“你说现在这个点她会不会在学习啊？”
　　“万一她也要上晚修呢？”
　　“万一......她已经开始讨厌我了......”
　　李灏直接抢过手机，按下了拨号键，骂骂咧咧道：“哪有那么多万一，哪有那么多为什么，想做什么事就去做，磨磨唧唧的像什么男人。”
　　董泽鑫听着电话那头的“嘟嘟”声，焦急地等待着。
　　甚至他的额头开始冒着冷汗。
　　接通的第一句应该说些什么。
　　你好？
　　吃饭了么？
　　最近过得怎么样？
　　你瘦了还是胖了？
　　“喂~”一句温柔的女声从手机里传了出来。
　　董泽鑫慌了，原来在接通的那一刻，他是完全说不出话的。
　　这一个“喂”字彻底打破了他的心里防线。
　　他把手机直接扔给了李灏，转身躲了起来。
　　李灏看着他，哭笑不得，最后自己拿起手机。
　　手机另一头的马芊芊还在“喂”着，并且语气上已经有不解的情绪。
　　李灏忙应道：“喂，你好。”
　　“你好，你是？”马芊芊问道。
　　“我叫李灏，是董泽鑫的舍友，你好，马芊芊。”李灏解释道。
　　马芊芊听到董泽鑫这三个字，立即兴奋道：“是泽鑫？他在么？他现在在哪儿？”
　　自从那次过完生日后，马芊芊就再也联系不上董泽鑫。
　　就像是人间蒸发似的。
　　她以为董泽鑫开始讨厌自己，为此她整个暑假都陷入自闭伤心的状态中。
　　李灏把大概的原因和马芊芊说了后，马芊芊这才如释重负。
　　她问道：“泽鑫在旁边么？”
　　李灏看了眼身旁躲在角落的董泽鑫，回答着：“在。”
　　“能让他接电话么？”
　　“好。”
　　李灏把手机递过去。
　　董泽鑫抬头看着李灏，还在犹豫着。
　　“接吧，不管怎样，说清楚来。”李灏劝说着。
　　最终，董泽鑫接过手机，颤颤巍巍地放到耳旁，说出那句马芊芊等待很久的话：“喂，芊芊。”
　　“你个王八蛋！......”马芊芊在电话那头有了哭腔，“我以为你讨厌我了，我以为你以后再也不想见到我了。”
　　董泽鑫立即慌了，他立刻解释着：“不是的，不是......”
　　“对不起，我当初就应该站在你的角度看问题。”马芊芊向董泽鑫道歉着。
　　董泽鑫则是立即回着：“不不不，是我要和你说对不起。”
　　“是我的错。”
　　“是我......”
　　李灏看着互相争错的两人，心想这或许就是单纯的感情吧。
　　因为成年人的感情里，一旦发生争执，大多数情况下，都会认为那是对方的错，自己永远是对的那一方。
　　即便意识到自己有错的可能性，但碍于面子，还是坚持不会道歉。
　　董泽鑫和马芊芊聊了大概十分钟，最后因为马芊芊要去上课的原因，他俩才念念不舍地挂了电话。
　　董泽鑫放下手机，长长地舒了一口气。
　　他转头看着李灏，感谢道：“谢谢你，灏哥。”
　　“客气什么。”李灏问道：“聊得如何？”
　　“她说她现在不仅准备出国留学，还要参加这里的高考，很有可能就不出国了，其实......她也不想出国，她还说国内的男生要比国外的温柔，她不喜欢国外的男生，看上去大大的，不喜欢。”董泽鑫解释道。
　　李灏笑了笑，“是你比大多数的男生温柔，她说的是你。”
　　最后，他拍了拍董泽鑫的肩膀：“那你也要努力，争取三年后两人在同一所大学相遇。”
　　“会的，谢谢你灏哥。”董泽鑫站了起来，对着李灏郑重地鞠躬。
　　李灏忙打了他一拳，“怎么？我老了啊？还鞠躬。”
　　他指了指手机，对着董泽鑫说道：“这手机就送给你了，以后常和她联系，如果不经常联系，即便是坚如磐石的感情也会被异地这两字打败。”
　　“不行，不行！”董泽鑫立即把手机还给了李灏。
　　李灏白了他一眼，“让你拿着就拿着，再过两天，我们就有钱了，还怕换不到更好的手机？”
　　董泽鑫也期待着：“灏哥，你说我们能一直卖外挂赚钱么？”
　　李灏摇头：“不行，这个产业现在属于灰色地带，游戏公司也好，上面的监管部门也好，都还没有怎么出手，但外挂终究是会对网络游戏的发展和运营造成不良影响的软件，一旦被注意到的话，必然会被追究。”
　　“要是想长期做下去，只会有两个结果。”
　　董泽鑫问道：“哪两种结果？”
　　“要是没被查出来，那我们就是李总，董总；要是干不好，那就是李某、方某某，出现在《今日说法》里。”
　　李灏说完后，董泽鑫看着手机，立即摇头：“那还是不了，我还得去见芊芊......”

第四十三章 男孩子在外面要好好保护自己（求票~）
　　董泽鑫的心结打开了。
　　李灏很欣慰。
　　随后的几天里，他们两人还是每天下课放学后，便爬墙出去网吧。
　　他们现在要做的事就是观察“可可外挂”的下载量。
　　董泽鑫看着下载量的数据呈火箭式般上升，期待地问道：“灏哥，我们要等多久才开始收费。”
　　“再等一两天，如果没人联系我们的话，那就开始更新收费版本的外挂。”
　　李灏其实早就做好两边的准备。
　　如果外挂工作室的危机意识足够强，他们肯定注意到这款外挂会给他们带来强大的冲击波。
　　要是他们在李灏更新收费版本之前，主动联系自己，那李灏倒是不介意把外挂卖给他们。
　　买断价，一锤子的买卖。
　　至于原因，其实也很简单。
　　那就是李灏不希望自己和董泽鑫的档案上，有任何潜在的污点。
　　毕竟现在已经不是90年代了，那时候各路英雄脱颖而出，在互联网兴起之前，游走在危险的河水边缘，即便湿了鞋，也很少人注意这一点。
　　但现在，互联网趋于正规法律化，李灏必须要让自己始终保持一个正面的形象，以免以后出现什么差池。
　　这也是为什么李灏期待着有大公司的代表联系自己了。
　　但事情急不得，必须要循序渐进，就好比情侣享受独处的过程。
　　总不可能先办事再做前戏，得一口一口地吃，操之过急就会误了计划。
　　如今，《魔兽世界》的“可可外挂”受到大家的一致好评。
　　李灏决定，开发《跑跑卡丁车》的外挂！
　　董泽鑫有了第一个外挂编程的经验后，如今做第二个已经得心应手了。
　　时间一点点的过去，李灏见快到晚上七点了，便和董泽鑫回了学校。
　　可刚一爬回学校，他们便在校园路上遇到闵蝴蝶。
　　因为一中的校风并不严格，到了晚修的时候，同学们可以穿各自的休闲服去教室。
　　闵蝴蝶洗了澡，换上一套素静的棉布裙子，她站在一棵榕树下，双手反剪着贴到柳树的身上去，柔软的腰轻轻地掀动着，一下一下地挤压着贴在树上的手，也挤压着手下面的树身。
　　裙子摇起来后，如同一朵硕大的鲜花，在葱郁的榕树下，轻盈地柔美地摇动着。
　　如果非要用一个成语来形容的话。
　　含苞待放。
　　最合适不过了。
　　董泽鑫发现闵蝴蝶后，便立即提醒道：“灏哥，那是我们班的同学，怎么办？”
　　“什么怎么办，直接走过去呗，我们又没干坏事。”李灏很是淡定，因为他相信应该没有人注意到他们爬墙的举动。
　　闵蝴蝶朝着他们的方向看去，微微笑着。
　　李灏便提醒道：“还不去教室么？快要上课了。”
　　“我在这里等你呀。”闵蝴蝶眯着眼睛笑了起来，脸上的两个小酒窝很是可爱。
　　“等我？”李灏有些纳闷。
　　董泽鑫低着头，和李灏说道：“灏哥，我，我先走了。”
　　虽然董泽鑫单纯，但他也分得清场合。
　　很明显闵蝴蝶出现在这里，就是为了等待李灏。
　　李灏见董泽鑫走远后，便问道：“有事么？”
　　“我感觉你对我有点冷哎。”闵蝴蝶不再压着树身，而是走到李灏面前，抬头看着他。
　　“呃......还好吧。”
　　在闵蝴蝶走上前的时候，李灏闻到了一阵芳香。
　　嗯，洗发水的味道。
　　“其实你可以尝试了解一下我的。”闵蝴蝶的大眼睛一直盯着李灏。
　　李灏其实不太明白。
　　从军训到现在，仅仅只是一块上过公交车，怎么就突然缠上自己了？
　　“你现在心里一定是想，为什么我偏偏缠上你是么？”闵蝴蝶见李灏没有说话，继续笑着说道。
　　李灏耸耸肩，“的确有点难以理解。”
　　“你还记得当初你在滨江桥上帮助一个老人家捡收废品么？”闵蝴蝶问道。
　　李灏回忆了下。
　　过了一会儿，他才想起，当时他是去东华初级中学，打算去那找洛小可的下落。
　　但经过拱桥的时候，看到一个老人的废品掉了一地，他便下车主动捡完了废品。
　　可是，这和你缠我有什么关系呢？
　　难道？？
　　“他是你爷爷？”
　　李灏不禁觉得，生活就这么戏剧化吧？
　　茫茫人海中，还能帮助到自家同学的爷爷？
　　闵蝴蝶笑了笑，“不是，我当时在场，我本来也想去捡，但是走过去的时候，发现你们已经捡完了。”
　　“噢噢。”李灏还是没有明白闵蝴蝶说这件事的重点。
　　“那时候的你，给我留下很深的印象，直到军训那天，我在人群中找到了你，我就知道这一切都是缘分，不然老天也不会让我们两次相遇。”
　　直到闵蝴蝶说出原委后，李灏这才恍然大悟。
　　合着自己捡个易拉罐都能走上桃花......
　　幸好洛小可也不在，不然以她的醋坛子，估计晚上得穿两个星期的衣服睡觉，作为对自己的惩罚......
　　李灏为此表明自己的态度，“对不起，我有喜欢的人了。”
　　但闵蝴蝶却再次说道：“没关系呀，来日方长，让你现在就喜欢上我，或许有些难，但不妨碍我喜欢你呀，等你哪天不喜欢那个人了，你就回来找我，我会一直等你。”
　　说完，她便带着轻松的步伐转身了，一边招手，一边说道：“好了，哥哥，咱们快点走吧，七点整了。”
　　李灏看着闵蝴蝶的背影，不禁地感慨起来：“小可，你要早点出现啊，我怕哪天被一群馋我身子的女人霸王硬上弓了。”
　　“唉，魅力太大就是麻烦，男孩子在外面还是要好好保护自己才行。”

第四十四章 诅咒这辈子都讨不到老婆（求推荐票~）
　　开学的一阵折腾后，如今李灏要好好沉下心来。
　　不为别的，就为了好好准备这一届的新创杯作文大赛。
　　按照前世的记忆，洛小可会在高中时期获得新创杯作文大赛的一等奖。
　　虽然不确定她是不是在高一的时候参加，但宁可杀错，不可放过。
　　李灏决定要好好参加这一次的作文大赛。
　　但问题来了，如果要进入新创杯的决赛，就要先通过入围赛。
　　在高手如云的一中，要凭借出众的作文水平脱颖而出，这对于李灏来说，实在太难了。
　　想当初他的那篇中考满分作文完全靠着自己的真实想法写出来的，压根就没想过能拿满分，现在怎么可能还可以在万军丛中取敌将首级？
　　没有办法，他只能寻求帮助。
　　他去找了刘秀媛。
　　当刘秀媛得知李灏要参加新创杯作文比赛后，很是惊讶。
　　因为按照他的性格，应该对于这种比赛一向看淡才对。
　　刘秀媛随即教导着李灏，“其实写作文最重要一点就是审题，然后确定中心，突出重点，比如这篇文章......”
　　一周时间里，李灏花了大量的时间研究作文素材、模板主题。
　　最终，他成功冲出了入围赛，成为决赛的其中一员。
　　决赛比赛的地点是在横江实验中学的多媒体教室。
　　三天后，横江市五十个学生将会在那里一决高下，竞争本次新创杯比赛的前三名。
　　“灏哥厉害啊！”
　　“果然是我们一班的骄傲，拿个一等奖回来。”
　　“灏哥牛逼！”
　　牛海波也鼓励着李灏：“加油！决赛的作文一定要突出自己的思想，不要套模板，专家们都喜欢独特的思路。”
　　面对同学们的夸赞、老师的建议，李灏只是微微一笑。
　　对于拿奖这件事，李灏压根就没放在心上。
　　他这一次去参加比赛，就只是为了去找自家老婆。
　　仅此而已。
　　一想到三天后，很有可能会见到梦寐已久的洛小可，李灏的心情难免激动起来。
　　另一边，星宇科技的徐文强正一根一根地抽着烟。
　　《魔兽世界》的“可可外挂”已经发布一个星期了。
　　如今网上的下载量已经达到二十多万人次。
　　这是一个可怕的数字！
　　一旦放任下去，星宇科技旗下的《魔兽世界》外挂迟早都会被弃用！
　　徐文强很想知道发布这个免费外挂的人是谁。
　　他也明白，这个幕后者不会傻到真的免费给网友们用，一定是希望自己能够收购这个外挂，从而赚取买断价。
　　“小幂！”
　　徐文强把烟掐灭，喊了一声自己的秘书。
　　秘书是一个年轻貌美的姑娘，在听到老板的叫唤后，立即整理好上衣走了出来。
　　“强哥。”
　　徐文强随即说道：“找到那个外挂的发布者没？”
　　“我们找过了，他没有留下任何的联系方式。”秘书解释道。
　　“靠！这个逼崽子究竟想要干什么！”徐文强甚至开始怀疑是哪一个竞争公司在背后搞鬼了。
　　就在徐文强一筹莫展时，技术总监敲了敲门，气喘吁吁道：“老板！”
　　“进！”
　　徐文强看了眼技术总监，生气道：“你最好是有好消息告诉我，如果没有的话，那就出去。”
　　“有！有！”技术总监拿出一张纸条，“这是外挂发布者的QQ，我们刚刚看到他在网上留了联系，而且还注明了是合作联系方式！”
　　“果然是这样......”徐文强已经基本确定，这个搅局者目的就是为了让自己收购这款外挂。
　　相较于出现一个新的有力竞争公司，他当然更希望这外挂发布者只是一个小虾米而已。
　　“联系他！问他价格！”徐文强立即说道。
　　......
　　李灏这周放学回家，自己开始动手做起饭来。
　　原因是因为苏明兰回了一趟老家，处理一下田地拆迁的事，而李景明则是出差去了琼省。
　　李灏熟练地打了一个鸡蛋，准备做一碗面条。
　　他拿起花生油，准备倒下去的时候，想起了之前洛小可的话。
　　“煮面条一定是先放水，别傻乎乎的又先放油了。”
　　李灏停下了倒油的手，会心地笑了笑，煮上小半锅水后，再把油放下去。
　　放了几片香菜后，李灏便自言自语道：“小可，你说你，香菜那么好吃，那么香，你以前为什么不爱吃呢。”
　　“反而榴莲那么难吃，你却整天嚷嚷着那是人间美味，ε=(´ο｀*)))唉。”
　　吃过面条后，李灏登录了QQ。
　　刚上线，电脑右下角便弹出了喇叭消息的图标。
　　李灏立即打开好友添加栏。
　　前来加好友的网名倒是很有意思，名叫上海滩霸主，验证消息上写着：“星宇科技的老板。”
　　李灏知道，这应该就是垄断外挂市场的霸主了。
　　果然名字起得很有特色。
　　但他并没有选择添加。
　　如果第一次添加就接受好友申请的话，那自己也太掉价了。
　　之所以舔狗会一直舔，就是因为得不到的永远在骚动。
　　徐文强那边正焦急等待着。
　　当秘书告诉他，对方拒绝了他的好友请求时，徐文强炸了。
　　“什么？！他算什么新鲜萝卜皮？！竟然敢拒绝我？！”徐文强气得直接站了起来。
　　技术总监一阵心虚，他分析道：“会不会是不小心按错了，把添加按成拒绝，我以前就经常干这事。”
　　没办法，徐文强只好拉着脸再次让秘书添加。
　　一分钟后，秘书尴尬地看着徐文强，说道：“强哥，他，他又拒绝了。”
　　“我踏马！”徐文强本来心里就窝着一团火，如今他自降身份主动去找“可可外挂”的发布者，换来的却是拒绝添加好友申请？！
　　他看着技术总监说道：“去，联系网上的游戏论坛，找到论坛管理员！给他们点好处，把那个外挂发布者注册、登陆的IP地址给我找出来！我只给你一天的时间！”
　　技术总监得到老板指示后，走出了办公室。
　　他低着头，叹了一口气。
　　要是这场风波再不终止的话，他迟早都要卷铺盖走人。
　　“就该诅咒那个发外挂的人这辈子都讨不到老婆！”
　　“阿嚏......”
　　李灏忍不住打了个喷嚏，把窗关了起来，嘟囔道：“怎么就起风了呢......”

第四十五章 喜欢是一件平等的事（求推荐票~）
　　三天后，李灏来到实验中学，代表一中参加新创杯作文大赛。
　　走进实验中学时，他不禁感慨起来。
　　“早知道小可不在一中的话，或许来实验中学也是不错的，这环境美的，还能白白多赚五万块奖学金。”
　　“可惜没如果啊！”
　　当事人十分的后悔.jpg
　　按照老师指引的方向，李灏来到实验中学的多媒体教室。
　　这个教室能够容纳几百人，很大，很宽敞。
　　每隔三个位子坐一个参赛学生，确保比赛的公平性。
　　李灏根据考试号来到第三排中间的位置。
　　他早早地坐下来，仔细观察着每个进教室的学生。
　　男的不看，只看女生。
　　“41。”
　　“42。”
　　“43。”
　　随着进来的学生越来越多，已经快要达到50个参赛学生的名额了。
　　但李灏还是迟迟未见洛小可的身影。
　　他的心情渐渐沉重起来。
　　难道这一次又吃了闭门羹？
　　这几个月以来，一次次的寻找让他逐渐没了心气。
　　李灏长叹了一口气，拿着笔，神情有些黯淡。
　　当最后一个学生走进教室后，50个参赛的学生全部到齐，这也意味着洛小可本次没有参加新创杯作文大赛。
　　李灏站了起来，准备离场。
　　一个负责此次比赛秩序的老师见状，立即上前问道：“怎么了？同学，你是要去洗手间么？”
　　“我不考了，老师。”李灏礼貌地回答着。
　　老师不解：“为什么啊？”
　　“就......突然不想考了。”李灏不想过多的解释。
　　老师是一位年轻的女老师，她似乎看出李灏有心事，便继续劝说道：“中途放弃可不好哦，结果不重要，重要的是你自己做到无悔就行。”
　　李灏看着她，思索了两秒后，最终做出决定：“老师说得对，我考吧。”
　　女老师以为自己成功劝说了一个临阵退缩的学生，倒也很高兴。
　　但其实李灏被她的话说服了，不管找不找得到洛小可，只要自己去找了，不留下遗憾就行。
　　至少在寻找她的过程中，自己不是在一点点努力着么？
　　讲台上，一位中年老师正宣读着比赛的规则与内容。
　　他其实不担心现场会有人作弊，毕竟这是作文大赛，每个人之间还隔了两米远，他更多的还是提醒大家注意比赛时间，以免错过。
　　“现在，开始分发题目和作文卷。”
　　李灏接过作文题，看了眼，不由得笑了笑。
　　果然牛海波说得没错，新创杯的决赛作文题目一定会标新立异，不像平时学校考试那样。
　　【说起学生时代的爱情，让人又期待又好笑，那时候的我们，不懂什么是爱情，但又情窦初开，对异性有着一定的好奇。
　　我们渴望见到对方，但又害怕被身边的人知道，也怕被老师家长发现，下面以“学生时代的喜欢”为主题，写一篇不少于800字的作文。】
　　当作文题目发下去后，不少同学都哗然起来。
　　他们没想到新创杯主办方竟然敢出这样的题目。
　　“我的天啊，这怎么写啊？”
　　“我到底应该写好的方面，还是写不应该早恋啊？”
　　“头疼啊！不管了，就把我暗恋隔壁班的女生写进去好了。”
　　......
　　主考官老师在讲台上轻轻咳嗽了下，示意学生们安静作答。
　　李灏想了想，回忆起当初刚上大一那会儿，偷偷关注洛小可的情景。
　　那时候聚会，他总是有意无意地往洛小可的方向瞥去。
　　一旦发现洛小可不见了，便四处观察，寻找她的身影。
　　但谁曾，洛小可当时也是这样的表现，一旦发现李灏身边有女生，眉头便皱起来，故意走到他面前多说两句话，以示存在感。
　　这些喜欢都是平等的，相互吸引的。
　　但李灏也知道，许多男生选择追求一个女生时，或者一个女生苦苦暗恋一个男生时，往往会出现不平等的情况。
　　既然如此，干嘛不写一篇关于这方面的作文呢？
　　反正拿不拿奖又有什么所谓。
　　为了让文章更像高一学生的思想，李灏决定用第三人称的方式。
　　作文标题：“喜欢是一件平等的事。”
　　【我哥曾经告诉我，他高中的时候，暗恋过一个女生。
　　有一天他半夜从梦中醒来，做梦梦见她。
　　那时候住学校没有手机玩，他十分惆怅。
　　在床上瞪了一会儿眼睛以后，他跳起来麻利地披着衣服，趴在阳台上，希望能有人发现这个因为暗恋而忧伤的少年。
　　到阳台的时候才发现外面下着大雪，地上已经有着厚厚的积雪，天空中雪花还如筛灰一般落下。
　　但心怀着炽热，他丝毫没觉得冷。
　　北方下雪的冬夜格外寂静，此时已经是凌晨两点以后，街上没有一个行人。
　　于是他在阳台冒着大雪站了一会儿，惆怅了一阵子之后，就回到床上继续惆怅……
　　直到几年之后，时过境迁，那个女生已经再无联系，而他也不是那能半夜扛住风雪的鸡血少年，他才领悟自己当时的心态。
　　当时的他不过是一种表演罢了，除了把自己感动一下，制造一点自己痴情的假象，一点意义都没有。
　　在感情中，往往觉得自己掏心掏肺，所做所为能够感天动地，闻者伤心，见者叹息，为什么偏偏感动不了对方？
　　我哥后来解释，在学生时代或者成年后，总是容易用一种自虐的方式制造出一种痴情的假象，来使得自己站在感情的道德制高点上，获得一种畸形的满足感和安全感。
　　其实无论是雪夜站在阳台或者是冒着大雨给她送一杯奶茶什么的，自己回想起来往往觉得如乔峰大战聚贤庄、关羽千里走单骑一样壮怀激烈。
　　而对于对方来说，一杯奶茶就是一杯奶茶，无法承载起你想要在上面寄托的山崩地裂的情怀。
　　少年的时候，总是迫不及待地将自己的满腔爱意表达出来，而结果往往是陷入表演之中而不自知。
　　所以两个人的记忆才会出现偏差，那些你觉得刻骨铭心的过去，对方往往没有同样的感觉，甚至茫然不知。
　　成长的标志就是懂得克制自己。
　　克制自己的情绪，克制自己的表演欲，甚至克制自己的喜欢。
　　少年时候，喜欢一个人恨不能把她变成自己身体的一部分，她刚说冷，自己这边心里已经结冰了，她说难过，自己立马如丧考妣，比她还难过，唯恐无法将自己的爱意表达出来。
　　而事实上，谁也无法承担起另一个人的价值寄托，只有做一个独立、有价值的人，才能真正学会去爱另一个人。
　　也千万不要尝试改变另一个人，这注定是徒劳的。
　　做自己就好，喜欢的真谛在于相互的吸引、志趣相投的同行，而不是追逐和依附。
　　希望学生时代的喜欢是两人的互相欣赏，而不是彼此的你追我赶。】
　　李灏写完后，很满意。
　　反正洛小可也不在考场上，他也没有继续待在这里的必要了。
　　“老师，交卷！”

第四十六章 终于等到你，还好没放弃
　　李灏在一群人惊讶的目光下离开了考场。
　　作文大赛的评奖会在一个星期内公布。
　　但这些对于李灏来说已经不重要了。
　　他走出了实验中学，漫无目的地走在街上。
　　今天不是周末，所以在下午五点多的时候，各大学校的学生便走在大街小巷中。
　　他们有的一放学便迷失在小贩摊里，有的则是三三两两骑着自行车一同离去。
　　李灏不再期待能够在人群中见到洛小可，毕竟这种几率实在太渺茫了。
　　他决定不回学校，不去晚修了，干脆回家一趟。
　　走到公交站台，李灏倚在牌子边，闭上眼睛，放松着。
　　汽车声不停地在耳边回响。
　　树叶被风刮得沙沙响，有几片落叶甚至划过李灏的身上。
　　不多时，一阵刹车声让李灏不经意睁开了眼。
　　原来不是自己等的公交车。
　　算了，继续合眼吧。
　　可就在自己闭眼的那一刹那！
　　他听到一句难以置信的声音。
　　“思思，快，车来了！”
　　这！！
　　这声音？！
　　如此的耳熟！！
　　这难道是……
　　对！！这是洛小可的声音！
　　这是自家媳妇的声音！
　　虽然自己和洛小可前世相遇的时候，她已经满十八岁了。
　　但声线早已定型，所以现在和三年后的声音几乎不会有太大的变化！
　　李灏立即睁开眼。
　　果然......
　　眼前的姑娘，她的头发梳成简单的马尾，用一个银色的弯月形发夹固定。
　　刘海长短有致，带着些微的弧度。
　　瓜子脸蛋略带稚气，乌黑亮丽的眉，眼睛炯炯有神，鼻子挺直，嘴巴小小，红唇紧抿，虽然走路匆忙，却在言语中透着淡然和活泼。
　　看得出，高一的她就已经亭亭玉立了。
　　她就是自己日夜寻找的人！
　　她就是无论自己做什么，都义无反顾支持自己的好妻子！
　　她就是承包了自己往后感情的挚爱！
　　她就是洛小可......
　　李灏在车子发动的前一刻，他跳上了车。
　　他拿出两块钱，打算放进箱子里。
　　但李灏的手却一直发抖着。
　　他激动。
　　他紧张。
　　甚至有一种想哭的冲动。
　　售票员以为李灏站不稳，最终替他把钱扔了进去。
　　李灏抬起头，循着洛小可的声音看了过去。
　　她坐在车后的倒数第三排。
　　旁边坐着的是她的同学。
　　嗯，是一个女生。
　　幸好。
　　李灏径直地走了过去。
　　他选择坐在洛小可的身后。
　　看着洛小可和旁边的女生有说有笑。
　　李灏心里不知道该乐还是该哭。
　　【果然这妮子是水做的，皮肤一直都那么白皙，而且感觉还很有弹性。】
　　【头发也乌黑乌黑的，好看极了。】
　　【如今的自己，是不是像极了岛国电影的痴汉了？】
　　李灏看着洛小可，听着她说的话。
　　“思思，今天数学老师说的那个函数表达式，我怎么感觉他说复杂了。”
　　“哈哈哈，小可，你太厉害了，你都敢纠正老师的错误了？！怪不得是我们班的第一名。”
　　“你又取笑我了，讨厌~”
　　......
　　此刻，李灏的心情很是复杂，他偷偷抹了下眼角的泪水。
　　其实，他有想过和洛小可相遇的那一天。
　　在考场上。
　　在大街上。
　　在商场上。
　　在图书馆里。
　　但是他万万没想到，竟然是在自己最绝望的时候，在公交车上遇见了。
　　李灏看着欢声笑语的洛小可，有太多话想要对她说。
　　但他不知道该如何开口。
　　【小可，你好，我叫李灏，我们未来会在一起，会谈恋爱，会成为夫妻，会恩爱地过一辈子。】
　　这是李灏最想说的，但也是第一个应该被排除的选项。
　　任凭谁听到这句话，都会认为对方是个神经病。
　　【你好，我想认识一下你，可以么？】
　　这样会不会太唐突了？
　　会不会吓到她？
　　万一她以后把我拉进黑名单怎么办？
　　就在自己犹豫的时候，小可起身了。
　　她要走了么？
　　真的不去打招呼么？
　　......
　　洛小可最终迈着跳跃的步伐下了车。
　　李灏其实有那么一刻很想和她搭讪。
　　但是他最终放弃了。
　　他必须要以最完美的形象出现在她的视线里。
　　这么唐突地闯进她的生活，很有可能给她徒增烦恼。
　　毕竟现在她还是高一年级的学生。
　　如果一个成年女性走在街上，被一个同样年龄段的男生搭讪要联系方式，或许大多数女生都会明白这代表着什么。
　　但还在学生时代的洛小可往往会下意识对方是坏人，有防备之心。
　　“没事，只要确定你在就行了，其他什么的都不重要，都可以慢慢来。”
　　李灏记住了洛小可下车的公交站。
　　梧桐站。
　　是一个好名字。
　　心有梧桐花自开。
　　洛小可便是李灏心中的梧桐。
　　“司机，下一站麻烦下车。”
　　李灏说这话的时候，带着轻松、愉悦，甚至兴奋。
　　下了车后，他忽然想到了什么。
　　拿起手机，拨通了徐子俊的手机。
　　“喂，灏子，怎么了？”
　　徐子俊那边传来了篮球的啪啪声。
　　李灏问着徐子俊：“你们学校的校服是不是领口是蓝色的，然后袖子两边是蓝白相间。”
　　徐子俊想了一会儿，回答：“是啊，怎么了？”
　　“确定么？”李灏再一次问道。
　　“废话，老子的校服现在就穿着！”徐子俊不明白李灏为什么这么问，“你干嘛了？”
　　“你现在去帮我打听一下你们学校高一的洛小可，我要知道她的班级、座位号以及QQ联系方式，记住一定要秘密打听。”
　　徐子俊一听，乐了：“你这家伙找到那女孩了？”
　　“嗯。”李灏也不和徐子俊废话：“你快点去打听吧，能有多快就有多快。”
　　“可我现在还要打球啊！”
　　李灏：......
　　见李灏那边不出声，徐子俊便连声说道：“得得得，我现在就帮你去打听！唉，一向淡定从容的你也有失态的时候，这件事等阳子回来后，我要告诉他才行。”
　　“你快去吧，打听好了，第一时间告诉我。”
　　李灏挂了电话。
　　让他没想到的是，洛小可竟然去了三中。
　　三中算是横江市里整体水平一般的高中，不好也不坏。
　　“以小可三年后的高考成绩，不应该在三中才对啊，难道中考考差了？”
　　李灏觉得，这事恐怕没那么简单。
　　但不管这样，如今他总算找到了洛小可，只要等待一个恰当的时机，出现在她的视线里就行了。
　　李灏抬头看着天空上的晚霞，感慨道：“嗯，今天的晚霞真美啊。”

第四十七章 告诉我，怎么追女孩（求票~）
　　见到洛小可后，李灏觉得周围的环境都变美丽了。
　　空气变清新了。
　　腰不疼，腿不酸了。
　　一口气上六楼都不带喘气。
　　其实这也得益于他那十五岁的身体，要是再过个二十年，别说六楼了，就是三楼可能都得掂量掂量。
　　毕竟结婚后的男人被榨干的不只是一点半点。
　　李灏回了家，打开电脑。
　　果然一登录QQ，右下角又出现了添加好友的提示。
　　添加的网友依然是星宇科技的老板。
　　“上海滩霸主”。
　　古有三顾茅庐，今有三加好友。
　　于情于理，李灏这一次选择添加成功。
　　另一边，本没有带任何希望的秘书见到对方通过了自己的好友申请后，立即叫醒了旁边的老板。
　　“强哥，强哥！他通过好友请求了！”秘书兴奋道。
　　徐文强伸了伸懒腰，拿起眼镜，看着电脑屏幕。
　　“快，和他打招呼，自报家门。”徐文强虽然表面上要和“可可外挂”的幕后者斗个鱼死网破。
　　但那也只是气话。
　　能够用小钱解决的事情，那根本不用大动干戈。
　　对方无非就是想要来个买断价。
　　【上海滩霸主】：你好，我是星宇科技的老板。
　　【我家小可炒鸡无敌可爱】：你好，你之前加了我两三次吧。
　　徐文强一看这回复，气得不行。
　　这是故意在挑衅？
　　【上海滩霸主】：是的，想和你商量一下可可外挂的合作。
　　【我家小可炒鸡无敌可爱】:噢噢，不好意思哈，之前是我弟在玩电脑，可能他不小心关了，点了拒绝，可可外挂的确是我发布的。
　　【上海滩霸主】：你在哪儿？有时间出来商量下？徐文强看到这个解释，心里总算舒坦些。
　　【我家小可炒鸡无敌可爱】:横江，只能周末商量，平时要上课。
　　徐文强这才知道，原来这外挂的发布者竟然是个高中生。
　　“那就好办了。”徐文强兴奋起来。
　　【上海滩霸主】：那这样吧，这周末我去横江找你，我想买下可可外挂的所有权，你到时候出一下价格。
　　【我家小可炒鸡无敌可爱】：好的。
　　随即，【我家小可炒鸡无敌可爱】的头像变暗了。
　　秘书随即说道：“强哥，他下线了。”
　　“嗯，我知道了。”徐文强长舒了一口气。
　　他靠在床上，甚至开心得吹起口哨。
　　秘书不太理解，明明现在“可可外挂”还没有买回来，为什么老板这么高兴了呢？
　　徐文强知道秘书心里很多疑惑，便搂着她分析道：“要么这学生想要赚点外快钱，要么这学生纯粹就是为了好玩才开发外挂，到时候我们吓唬他一下，没准都不用花一分钱就能把外挂的所有权拿来了。”
　　秘书听了后，投以崇拜的目光：“强哥，你好厉害！”
　　“那当然了，不过他那调皮的弟弟，迟早抓起来揍一顿，差一点害得老子公司破产了，竟然敢拒绝我的好友请求！”徐文强一想到李灏那无中生有的弟弟，心里便不痛快起来。
　　秘书用手安抚着徐文强的胸口，“好啦，不要生气了，生气会变老的。”
　　......
　　李灏关了电脑，心想这星宇科技的老板得知自己是学生时，那态度都立马不一样了。
　　“肯定觉得他为刀俎，我为鱼肉，只可惜......”
　　李灏拿出日记本，念叨着：“谁是螳螂，谁是黄雀还不一定呢。”
　　【9月17日，天晴】
　　【今天，我终于见到了小可，我没想到竟然是在公交站台上遇见。
　　她和三年后并没有太多的变化，看来她在高一就已经长得那么好看了。
　　不过她现在还在发育阶段，毕竟以后该有的身材还得随时间的推移再大点。
　　哈哈认真脸。】
　　李灏靠着椅子，开始制定一系列搭讪计划。
　　嗯，得想办法让她认识我，然后成为我女朋友。
　　他想了很久，突然发现。
　　当遇到自己真正喜欢的女生，原来是那么的畏手畏脚，一向自信的自己甚至开始有些不知所措了。
　　“这就是该死的爱情么？”
　　没有办法，李灏只好寻求外援的帮助。
　　究竟要找谁问追女生的技巧呢？
　　回校找鲁辰逸他们？
　　不行，这几个家伙一个比一个单纯，保不齐会把自己整拉胯。
　　徐子俊？
　　李灏排除了这家伙，他除了打球、睡觉，哪里会追女生。
　　想来想去，他最终选择打电话给龙嘉阳。
　　虽然这胖子看上去傻傻憨憨，但就凭借这股不要脸的劲儿，硬是在初中三年换了两三个女友。
　　“喂，阳仔，在干嘛呢？”
　　“在抽烟休息呢，今天不是周末啊，你怎么有时间给我打电话，逃课了？”龙嘉阳纳闷道。
　　李灏解释道：“我去参加了个比赛，然后回家了，现在不在学校。”
　　“噢，那有事就赶紧放。”
　　同桌三年，龙嘉阳当然知道李灏打这个电话肯定需要他的帮助。
　　李灏也不兜圈子，直接说道：“怎么用最快的方法出现在那个女孩的生活里，然后接近她。”
　　“原来你说了半天是要泡妞啊？”
　　龙嘉阳在电话那边笑出了猪叫声，“你这小子终于找到那女生了？”
　　“嗯，快说。”李灏觉得追女生这种事的确有些难以启齿，但现在也顾不了那么多了，因为......
　　面子算个屁啊！女人才是王道！
　　“如果你喜欢一个女孩，就直接跟她说，她就会马上答应跟你在一起的，我用这个方法还没失败过。”龙嘉阳神气的说道。
　　嘟嘟嘟......
　　“靠，怎么就挂我电话了啊！我说的是真的啊！”龙嘉阳纳闷着，看着手机无语道。
　　李灏把手机放在桌上，无奈地叹了一口气。
　　如今只好等徐子俊把洛小可的班级和QQ联系方式弄到手，然后每天在梧桐公交站那等着她，等待时机。
　　不然的话，别无他法。
　　于是他拨通了牛海波的电话：“喂，牛老师，有件事想要和你商量一下，这段时间我想放学回家吃饭，补补营养，然后再回来晚自习可以么？”
　　“你住宿的是吧？”
　　“嗯对，我晚上会回学校，并且会在宿舍睡，就是想利用下午放学三个小时的时间回家一趟。”
　　“好，没问题，明天来拿假条，对了，你那新创杯的比赛考得怎么样？”
　　李灏支吾了下：“emmmm......还行？喂？老师，我这信号不太好，我听不见了~~~”
　　嘟的一声，李灏挂了电话。
　　他才不会告诉班主任，那篇作文完全就是放飞自我了......

第四十八章 缠缠绵绵走天涯（求票！）
　　第二天一早，李灏便早早地坐上公交车，往梧桐站的方向赶去。
　　其实他回一中并不需要经过梧桐公交站，但无奈洛小可就是在那个站上车去三中学校。
　　所以李灏只好早早地来到梧桐站等候，只为了能够和她搭上同一辆车。
　　到时候等她下车了，自己再转车坐回一中的方向。
　　接近十月份的早晨，天气已然有些凉爽。
　　上了年纪的老人甚至披多了一件衬衫。
　　李灏在公交站台上徘徊着，等待着洛小可的身影。
　　终于，在焦急的等待中，终于等来了那个女孩。
　　洛小可不紧不慢地朝公交站台走来，今天没有扎马尾，而是披着长发，刘海边还夹了一个紫色的发卡。
　　“看上去青春女孩的模样啊。”
　　李灏感慨完后，愣了下。
　　她现在就是正值青春啊！
　　甚至连16岁的生日都还没过。
　　洛小可走到站台边，坐了下来，随后拿出了一个单词表，背了起来。
　　“wildlife，w-i-l-d-l-i-f-e。”
　　“protection，p-r-o-t-e-c-t-i-o-n。”
　　李灏听着单词，这才反应过来。
　　她背的是unit4的单词！
　　现在英语课的进度应该仅仅只是刚学到unit2而已！
　　“果然我家媳妇就是爱学习。”
　　李灏不由得赞叹着。
　　但他很好奇，为什么洛小可会去读三中呢？
　　难道因为家里近？
　　可三中离一中的直线距离也不远，最多十五分钟的公交车程罢了。
　　思前想后，李灏决定去找洛小可搭讪。
　　他朝地上的水滩看了看，倒影的自己穿着、发型都得体，精气神也都在，去打招呼的话，应该不会太唐突。
　　于是李灏便转身，朝着洛小可走去。
　　“小可！我来了~~”这时，昨天和洛小可一同回家的女生出现了！
　　她快步走到洛小可身旁，坐了下来。
　　“累死我了，我刚刚睡过头了，小可你果然每天都雷打不动的那么早。”
　　“哈哈，我只是习惯了，生物钟啦。”洛小可眯着眼睛，微微笑道。
　　李灏看着洛小可身旁的女生，皱着眉头，一副委屈巴巴的样子。
　　【你这个女人，插足我和小可的感情！！(╥╯^╰╥)】
　　没有办法，他只好按兵不动，继续偷偷看着洛小可。
　　不多时，公交车来了。
　　洛小可把单词表放进包里，和同学一块上了车。
　　李灏也紧跟在身后。
　　像昨天一样，他还是坐在洛小可的身后。
　　上了车后，洛小可还是继续背着单词，细声地念叨着。
　　而旁边的女生则是昏昏欲睡，后来直接把头倒在了洛小可的肩膀。
　　【你也太过分了吧，这么重的脑袋砸在小可的肩上，她哪里受得了啊。】
　　【小可，你上车就不要看单词表了，容易头晕。】
　　【都已经足足睡了十分钟了，怎么还没醒，你是猪么？小可都坐在那一动不动好久了，再这么下去，她腰会酸的。】
　　虽然李灏有太多的话想要说，但他到最后还是没有说出口。
　　只能默默地看着旁边那女生“欺凌”着自家老婆。
　　终于，三中站到了。
　　洛小可轻轻拍了下女生的大腿，“思思，下车啦~”
　　“这么快......我还没睡够呢。”
　　名叫思思的女生揉了揉眼睛，最后被洛小可拉下了车。
　　李灏看着窗外，目光一直在洛小可的身上。
　　阳光刚好打在她的侧脸上，显得那么朝气蓬勃，可爱动人。
　　车子再次发动了。
　　李灏回过神来，于是拿起包，走到后门边，喊道：“师傅，下一站有下。”
　　......
　　回到教室，李灏把书包放进抽屉里。
　　鲁辰逸见李灏的心情不错，便立即问道：“灏哥，是不是昨天考得作文贼稳？”
　　“啊？不是啊，就还好啦。”李灏不太明白鲁辰逸为什么这么问。
　　鲁辰逸则是点点头：“我看你心情不错，还以为是作文的事呢。”
　　“我看上去心情很好么？”李灏倒是好奇起来。
　　施力调侃道：“你知不知道你刚刚怎么进来的？”
　　他站了起来，模仿着李灏进教室的动作。
　　两手一摇一摆，脸上露出灿烂的笑容，带着风地走进了教室。
　　不知道的人还以为他捡了一千块钱呢。
　　李灏看到施力这么卖力的表演，给他点了一个赞：“老四，我觉得你以后可以去考电影学院。”
　　“拉倒吧，就他这小个子，怎么可能。”鲁辰逸吐槽道。
　　施力皱起眉头，回击道：“那人家宝强不就是演了《天下无贼》后获得关注吗？他也其貌不扬，长得不高啊。”
　　“况且我的颜值比他帅多了，我还能继续长个呢。”施力用力地拔了下自己的头发，踮起脚尖：“等我长到一米八，绝对单挑打赢你。”
　　鲁辰逸站了起来，看着足足矮了将近一个头的施力，笑道：“我觉得不行。”
　　董泽鑫看着身后的两舍友又在日常掐架，也偷笑了起来。
　　李灏看着董泽鑫，说道：“对了，昨天我加了星宇科技的老板，他这周末会来找我，商量买下‘可可外挂’的所有权。”
　　“真的？”董泽鑫没想到这么快就有下家愿意购买，心情一下子激动起来。
　　“嗯，到时候你和我一块去吧。”李灏建议道。
　　董泽鑫一听，连忙摇头：“不行的，我不行的。”
　　一直以来，董泽鑫在外人面前都不爱说话，一开口就容易脸红害羞。
　　他很想改掉自己的毛病，但却总是下不了决心。
　　李灏知道董泽鑫这个习惯，所以才会让他这周末跟着一块去。
　　目的就是让他见识一下场面。
　　爬过高峰，还会惧怕小山坡么？
　　“就这么定了，你还想不想存钱去找芊芊了。”李灏故意用马芊芊来刺激董泽鑫。
　　董泽鑫本来还想推脱，但听到马芊芊这个名字，一下子用犹豫了。
　　最后他郑重地点了头。
　　叮铃铃......
　　“同学们，我们上课了！”
　　数学老师拿着书本走了进来。
　　他微笑着，仔细地观察班里每个学生，眼睛虽小，但却是一道道凌厉的目光。
　　据高二高三的学长学姐透露，他一向如此。
　　人称“笑面虎”。
　　鲁辰逸和施力还在后头打闹。
　　董老师看了眼鲁辰逸和施力，便淡然道：“鲁辰逸、施力上来做今天的题目......”
　　施力惊了，忙喊道：“啊？老师，我们才刚上课啊，都还没学，怎么做。”
　　“你也知道已经上课了啊！那你俩在干嘛呢？围着火炉吃西瓜？缠缠绵绵走天涯？”

第四十九章 你怎么不按套路出牌啊（求票）
　　笑面虎董老师总是能够爆出一系列金句。
　　“说了又不听，听了又不懂，懂了又不做，做了又做错，错了又不改，改了还是错。”
　　“你们俩，就像是脱了野马的缰绳！拉都拉不住，无法无天！”
　　“你这人没啥特出众，就是脸皮够坚固。”
　　但是总有一些学生能够巧妙地接住他说的话。
　　笑面虎：“为什么你每一科都考零鸭蛋?！”
　　“因为我想集齐七颗龙珠召唤家长！”
　　笑面虎：“看看隔壁班，比你们安静多了！”
　　“刚才隔壁班老师和您说了一模一样的话。”
　　因为调皮捣蛋学生的存在，也让课堂更加欢乐起来。
　　李灏看着窗外，阳光刚好洒了进来。
　　他不禁在想小可是不是正在好好听课，认真做笔记了。
　　“妮子，好好学习，我们争取考上同一所大学。”
　　......
　　下课放学后，李灏拿起书包便准备走出教室。
　　鲁辰逸忙问道：“灏哥，去哪儿？”
　　“我，这些日子回家吃饭，再回来晚自习。”李灏解释道。
　　同时他也看向董泽鑫：“至于外挂的事，我们先放个几天，毕竟咱们不着急，先把‘可可外挂’卖出去再说。”
　　董泽鑫一向听李灏的话，他点着头：“好。”
　　施力则是苦苦哀求道：“哥，我亲哥，你回家后，让你妈做点好吃的，然后带来学校吧，我已经两天没尝过好吃的饭菜了！”
　　“饭堂不是有么？”李灏不解。
　　“饭堂的能叫饭菜么？那叫填饱肚子啊！”施力的演技上来了，他假惺惺地看着李灏，“你就这么忍心看着一个冉冉升起的明星演员，因为常年吃不饱而断了他的演员梦吗？”
　　李灏摆摆手：“行吧，给你们带饺子。”
　　“我爱你~(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤”施力说完便想冲过去亲他一口。
　　李灏立刻打住，“站住！不要动！我对男的过敏。”
　　说完他便跑了。
　　出了学校后，李灏立即坐上公交车往三中站赶去。
　　他心里念叨着：小可一定不要那么快出来，不要那么快出来。
　　终于，公交车停下来了。
　　李灏下了车，在站台等待着。
　　不时还左顾右盼，等待洛小可的身影。
　　“不会已经走了吧？”
　　李灏看着手表，焦急起来。
　　为此，他甚至还想跑去三中门口寻找着洛小可。
　　但就在自己心急的时候，一个熟悉的面孔朝着自己走来。
　　不，准确来说是朝着公交站台的方向赶来。
　　是洛小可！
　　而且让李灏高兴的是，平时和她一块上学放学的思思并没有跟来。
　　【难道那个思思被老师留堂了？】
　　【要打扫卫生？】
　　【哈哈哈哈你也有今日啊！】
　　【我，玉面小白龙总算要出场了。】
　　李灏见洛小可走到站台边，停了下来，于是他心里便琢磨着怎么去打招呼。
　　“小可~~我来啦~~”
　　远处，那个令人无奈的声音又出现了。
　　李灏转头一看，发现那思思的女孩正飞奔过来。
　　他的眉头一下子变成了八字眉，额头上的抬头纹瞬间多了两条。
　　这难道就是命？
　　这女的阴魂不散是吧？
　　洛小可见到思思，似乎有些惊讶，连忙问道：“思思，你不是要等你爸么？”
　　“是啊，我爸刚刚和我说，顺便送你回家，走吧。”思思拉着洛小可的手，准备离开。
　　但洛小可却迟疑了下，摇头道：“不用了，思思，太麻烦叔叔了，你快回家吧。”
　　“不麻烦，不麻烦，走走，不然我爸等急了。”思思还是拉着手，想要带洛小可离开站台。
　　一旁的李灏虽然表面上看上去平静得很，但内心却无比波动。
　　【可可，你别跟她走啊！公交车好啊，坐公交车有益身心健康啊！】
　　但李灏知道，自己无声的呐喊是没用的，洛小可压根听不到。
　　虽然思思一直劝着，但洛小可还是婉拒了。
　　最后思思只好挥挥手，独自上了轿车。
　　看到这里，李灏其实心里明白。
　　自家老婆从小就是这性格，不喜欢欠别人的人情，而且一旦自己认定的事，就算是天王老子来了，也无法改变她的主意。
　　当初李灏追她的时候，送了她一条项链。
　　结果三天后洛小可便送了一个篮球专用的护臂。
　　刚开始李灏以为这护臂价格顶多也就是几十块，但当他看到这是正品JORDAN，价值300多块时，他甚至觉得自己的右手充满了力量。
　　麒麟臂就是在那时候练成的。
　　正是因为这种平等的恋爱关系，才让他们在相处的日子里恩爱得如胶似漆。
　　不一会儿，公交车来了。
　　洛小可轻轻迈了上去。
　　李灏跟在她的身后。
　　洛小可倚在车杆边，拿出书包，想要从里面拿出车钱。
　　“咦，哪去了。”洛小可把包翻了个底朝天。
　　李灏看着她那搜包的憨样，在身后不由得偷笑起来。
　　司机则是不停地催促着：“快，给了钱就往里面走，不要站在前门处。”
　　他看了眼李灏：“你先给，赶紧走进去。”
　　李灏没有行动，还是耐心地等待着洛小可。
　　司机在旁边叫唤着：“你们俩搞什么啊？赶紧的啊！”
　　“很快，很快。”洛小可显然被司机催得有些紧张，她着急地翻着书包，但就是找不到车钱。
　　李灏见状，便从兜里拿出四块钱，看着司机说道：“这是我俩的。”
　　说完他便点了点洛小可的肩膀，解释道：“我已经帮你给了，去坐吧。”
　　洛小可愣了愣，随后才反应过来。
　　她立即道谢着：“谢谢，谢谢你。”
　　随后抓着车杆，走到车后面的座位上，坐了下来。
　　李灏跟在她的身后，先是假装地看了下其他的位置，随后和洛小可说道：“没有位置了，我能坐你旁边这个位子么？”
　　洛小可点点头：“可以。”
　　于是李灏便坐了下来。
　　坐下来的那一刻，李灏感觉似乎回到了那个夏天。
　　那个刚认识洛小可，两人相识的时候。
　　洛小可继续翻着书包，她想要找到车钱，还给李灏。
　　但不多时，她才想起了什么，洛小可尴尬地看着李灏：“不好意思啊，我今天忘带车钱了，要不我明天给你行么？”
　　李灏想了想，皱起眉头，假装分析道：“明天不一定能够碰见，要不不用还了吧。”
　　按照洛小可的性格，李灏认为她下一句一定会说：“不行！要还的，要不你写下你的QQ吧，到时候我还给你。”
　　这样，自己就能顺理成章要到洛小可的QQ了。
　　但没想到！
　　洛小可紧接着的一句话让李灏彻底崩溃。
　　她难为情道：“这样啊，那好吧，谢谢你了。”
　　“咳咳咳咳......”
　　洛小可看着拼命咳嗽的李灏，关心道：“同学，你怎么了？哪儿不舒服么？......”
　　老婆，你怎么不按套路出牌啊！

第五十章 表白没？牵手没？（血泪求票！~）
　　李灏怎么也没想到自己的老婆竟然不按常理出牌。
　　他很尴尬。
　　尴尬到就连脚指头都在相互搓着。
　　这下子怎么办？
　　李灏思前想后，只好厚着脸皮道：“要不这样吧，我们加个QQ，以后有机会碰见了，你请我喝个珍珠奶茶不过分吧？”
　　洛小可也没多想，便也点点头：“好，我拿纸出来，写QQ号码给你。”
　　她从包里拿出一个精致的笔记本，把活页夹打开，从里面松出一张白纸，认真地写下QQ号。
　　“给你。”洛小可写完后便把纸条递给李灏。
　　李灏接过纸条一看，顿时无语起来。
　　原来洛小可后三位的QQ号码是993。
　　之前自己一直在电脑上尝试添加QQ好友，但忘了最后面三个数字。
　　所以李灏便从000开始添加查找。
　　如今查了将近500多个都没有加到洛小可。
　　今天一看QQ号码，原来这妮子的后三位是993。
　　“幸好不用再一个个添加了，不然迟早得累死......”李灏感慨着。
　　洛小可不太理解，问道：“唔？你说什么？”
　　“啊？没什么，我是问......你叫什么？”李灏立即转移了话题。
　　洛小可便笑了笑，“我叫洛小可，洛是洛神赋图的洛，小是大小的小，可是可乐的可。”
　　“我叫李灏，木子李，三水景页的灏。”李灏也随即自我介绍着。
　　洛小可听了李灏的名字后，倒是觉得有趣：“很少人单名起一个灏字，这个字挺好的。”
　　“噢？怎么说？”李灏看着洛小可，她那大大的眼睛一闪一闪，就像是自己心中的照明灯一般。
　　洛小可便结合字面的意思，开始分析起来：“灏字，它的本意是指水多，水势无边无际，广大的意思，读音又跟“浩”字一样的，有空旷，浩瀚的解释，用在人名的话，就有宽容、浩瀚、思维灵活的含义，也是寓意心胸宽广，才思敏捷，博学多识的意思。”
　　李灏听了后，很是惊讶，他竖起大拇指：“好厉害！我都没想过我的名字这么有含义。”
　　“我也是乱说一通的啦~”洛小可看着李灏高兴的样子，自己也开心起来。
　　李灏心里很是欣慰。
　　因为刚刚那番话，在洛小可当年问自己名字的时候，她就已经说过一次了。
　　洛小可见李灏似乎有些眼熟，便问道：“你之前也坐这路公交车么？”
　　“啊？”李灏愣了下，点着头：“是的。”
　　“可是......”洛小可看了眼他的校服，“你是一中的学生？来三中站转公交车吗？”
　　李灏犹豫了下，只好硬着头皮说道：“对的，没办法，那一路的公交车不直通我家，所以只能到三中站转站了。”
　　他看了眼洛小可胸前的校徽，便假装道：“你是三中的学生？”
　　洛小可点了点头，“嗯嗯。”
　　回答完后，她的神情似乎多了一些黯淡，情绪也不像刚刚的那么活跃了。
　　李灏注意到她的表情变化，便立即转移了话题。
　　“你看这路边的花，好好看。”
　　“哈哈，是的。”
　　“刚刚阿伯卖的是什么？”
　　“不知道呢。”
　　......
　　两人有一句没一句的互搭着。
　　李灏心里有些着急，这难道第一次见面就要被自己搞砸了？
　　但他现在除了紧张，压根就想不到话题聊下去。
　　没有办法，他只好乖乖闭上嘴巴，心情有些沮丧起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　虽然公交车仅仅只走了两个站，但李灏好像度日如年一样。
　　就在这时，他感觉自己的衣服在被人拉扯着。
　　李灏回头一看，发现是一个两岁左右的小女孩，正龇牙地拉着自己的衣角。
　　小女孩的母亲看到这情形，立即说道：“青青，快回来，不要扒拉哥哥的衣服。”
　　但小女孩没有离开，还是依然咧嘴地站在李灏身旁。
　　李灏觉得这小女孩很是可爱，便问道：“你几岁啦？”
　　“两岁！”名叫青青的小女孩大声应道。
　　青青的母亲抱歉地看着李灏：“不好意思，她就喜欢和大一点的哥哥玩。”
　　“没事，我和她玩一下，来，你坐我腿上。”李灏把她抱了起来，放在大腿上。
　　洛小可见状，心思也被小女孩吸引过来，直呼道：“啊~好可爱~”
　　她用手摸了摸青青的脸，说道：“你好呀~”
　　青青扎着两个小辫子，笑起来的样子很是有趣。
　　李灏见洛小可很喜欢青青，便故意问着：“这个姐姐漂亮么？”
　　青青点着头：“漂亮。”
　　洛小可听了后，笑了起来，她也指了下李灏：“那这个哥哥好看么？”
　　青青还是点点头。
　　李灏看到后，很是肯定地评价道：“果然童言无忌啊！”
　　洛小可假装嫌弃地看着他，“哈哈哈，哪有这么夸自己的。”
　　“我说的童言无忌，指的是她说你漂亮这件事。”李灏话题一转，拐弯抹角地夸着洛小可。
　　洛小可先是一愣，随后微微笑了下，害羞了起来。
　　“一~”
　　“二~”
　　“三~”
　　李灏见洛小可伸出手指头，在教青青说阿拉伯数字时，心里也不由得感慨着。
　　原来自己的老婆是那么喜欢小孩子。
　　当初李灏认为必须要有足够的经济基础才能要小孩，原来这是在扼杀洛小可当母亲的期待啊！
　　【放心，以后一定会和你生一个小公主，把你俩都宠上天。】
　　李灏期待着。
　　不多时，青青的母亲把小女孩接了过去，她们准备下车了。
　　而洛小可也到梧桐站了，她挥挥手，和李灏告别：“拜拜~”
　　“拜拜~”
　　李灏看着洛小可走下车，随后拿起手机拨通了徐子俊的电话。
　　“喂，子俊，查得怎么样？”
　　“查到了，高一一班，学号是12号，然后QQ号码是......”
　　李灏打断道：“刚刚我找她要QQ号码了。”
　　“不错啊！发展得挺迅速的，表白没？牵手没？打啵没？”
　　徐子俊的三连让李灏无语起来。
　　他忽然想到了什么，问着徐子俊：“对了，她有个好同学，叫思思是么？有查到么？”
　　“幸好我早有准备，查了她有和谁玩得比较好，她有一个好同学，叫方思思，成绩不咋地，和我一样，花钱进了三中，家里很有钱，长得虽然一般，但是身材很好，三围好像是多少来着？......”
　　李灏：？？？？
　　小伙子，你不对茎啊！

第五十一章 小可的爱好独特（再求票~）
　　李灏回家后，苏明兰正在厨房里做饭。
　　“妈，我回来了。”李灏按照惯例喊了一声。
　　“好，很快就能吃饭了，待会吃完赶紧回去上晚自习哈。”
　　苏明兰不太明白为什么自己的儿子突然跑回来吃饭。
　　直到后来她才想明白。
　　这臭小子一定是想念自己做的饭菜了。
　　“果然，儿子还是离不开我。”
　　这也间接导致苏明兰今天买了许多的菜，堪比吃年夜饭的水平了。
　　李灏进了卧室后，立即打开电脑。
　　登录QQ，选择添加好友。
　　把洛小可的QQ号码输进去后，焦急地等待着。
　　洛小可的QQ昵称名叫“十月的秋季”，头像则是一片枫叶。
　　昵称很好理解，洛小可是十月出生的。
　　而头像应该是因为周董在去年十一月发布了《枫》这首歌吧。
　　不多时，右下角的图标闪烁了。
　　“我们已经是好友啦，一起来聊天吧！”
　　李灏立即打着招呼：【哈喽~】
　　【十月的秋季】：哈哈，你的QQ名为什么那么独特，是自己的名字。
　　【李灏】：QQ名只是一个代称，反正加了好友后，最后还是要改备注，我这个QQ名能让许多人省了不少事。
　　【十月的秋季】：你的想法还挺特别。
　　【李灏】：那你的QQ昵称有什么含义么？
　　李灏故意这么问着。
　　【十月的秋季】：因为我是在十月出生的。
　　【李灏】：哈哈，我比你小一个月，我是十一月，那让我来猜猜看你是十月几号出生，说不定还真的能猜对。
　　此时的洛小可倒是引起了好奇。
　　她放下写作业的笔，在键盘上打着字。
　　【十月的秋季】：好，那你猜猜看。
　　【李灏】：哈哈，那猜中了，有奶茶喝么？
　　洛小可想了下，憋着笑意打下了这段话：【猜中了，我就还你那两块钱，猜不中就不还了。】
　　【李灏】：啊？那我猜一下......其实我能用数学的方法算出来，你让我算一下，等等。
　　洛小可看了电脑屏幕后，第一反应当然是不相信。
　　但她也没多想，而是继续做着生物题。
　　不多时，QQ窗口闪烁了。
　　洛小可点开一看。
　　【李灏】：我刚刚算了下，你会不会是10月8号出生的。
　　洛小可看到这条消息后，很是惊讶。
　　她连忙打着字：【你好厉害，你怎么知道！】
　　【李灏】：哈哈~我都说了，我能用数学算出来。
　　洛小可当然不相信他的话，但难免心中多了一些好奇。
　　而正是因为这种好奇，让洛小可彻底把生物书放到一边，开始和李灏聊了起来。
　　【十月的秋季】：啊？你就是中考状元？
　　【李灏】：嗯哼。
　　在聊天过程中，洛小可询问起了李灏的中考成绩。
　　当她得知分数后，立即回想起中考状元也是一模一样的分，这才意识到和自己聊天的人是一个超级学霸！
　　虽然她的成绩在初中的确很好，但远远比不上这些靠天赋学习的人，于是在她的认知里，学霸都是不苟言笑，戴着眼镜，看到题目一眼就能算出答案的。
　　但李灏很明显不是。
　　阳光、瘦高，五官清秀中带着一抹俊俏，帅气中眼神又多了一抹温柔。
　　身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中，又有着他自己独特的空灵与俊秀。
　　李灏见洛小可这么久都没有回消息，心里开始着急了。
　　她会不会知道成绩后，心里有所感伤，从而不和自己聊天了？
　　于是李灏立即发了一条消息。
　　【李灏】：其实我从来没考过这么高分，只是好运而已。
　　一分钟后，【十月的秋季】终于回了消息：【不好意思，刚刚我妈找我，哪有什么好运，分数就是证明实力的最好体现，你很厉害的。】
　　李灏见洛小可并没有表现出不开心的情绪，这才长长舒了一口气。
　　【十月的秋季】：对了，我这有道数学题不太会，你能帮我看一下。
　　【李灏】：好。
　　照片接收中......
　　李灏一直和洛小可聊到六点半才结束。
　　在这期间，李灏也逐渐了解到洛小可在学校的一些情况。
　　例如三中的走读生是不用上晚修的，所以洛小可每天下午放学后也就直接回家了。
　　在去学校之前，李灏要了洛小可的手机号码，美曰其名是方便给她解答难题，但实际上......就是为了解答题目。
　　李灏回到学校后，晚修时间刚好开始。
　　刚一坐下，施力便神秘兮兮地拍了拍李灏的肩膀，问道：“我要的东西呢？”
　　李灏愣了下，不太明白施力说的意思。
　　后来他才想起自己要给舍友仨人带饺子，于是他便从包里拿出一份饺子，在递给施力之前，他决定考一下施力的演技。
　　李灏淡定道：“我要的你还未必带来了！”
　　施力见李灏接着自己的台词，便也继续深沉地：“什么意思？你来晒太阳的？”
　　一旁的鲁辰逸听得晕头转向，他早已饿得饥肠辘辘，他无奈地说道：“我求求你们了，哥哥们，别演了，给我饺子吧。”
　　最后因为鲁辰逸的这句话，彻底让施力笑场了，这个表演也算结束了。
　　晚自习下课后，李灏便给洛小可发着短信。
　　【李灏】：你平时喜欢看书么？《活着》看过不？
　　李灏知道洛小可喜欢看书，所以打算从这一点入手。
　　这样，自己就能快速度过缓冲期，成为她身边的朋友了。
　　很快，洛小可便回复了。
　　【洛小可】：嗯嗯，看过，挺压抑的。
　　【李灏】：是的，我也觉得，我还是更喜欢《围城》多一些。
　　【洛小可】：哎，你也喜欢《围城》？我也是。
　　李灏已经能够想象到洛小可意外的表情，他淡定地回复着：【是的，在城里的人想逃出来，城外的人想冲进去，那你还喜欢看什么书？】
　　【洛小可】：喜欢看网络小说。
　　【李灏】：噢？什么类型的，可以推荐一下给我么
　　【洛小可】：我看的小说，你不喜欢看的。
　　这就激起了李灏的好奇心，他继续问道：不一定的，你说一下，我去看看。
　　【洛小可】：《一只狗攻的自我修养》、《把哥哥养歪了》之类。
　　李灏看着这些书名，一副黑人问号脸出现了。
　　【洛小可】：这些是bl小说......
　　李灏一开始不明白这两字母的含义。
　　直到洛小可说出那个单词，他才意识到事情不太对劲......

第五十二章 如果帅也是一种罪的话（帅哥，推荐票~）
　　见李灏一直没有回消息，洛小可猜到了些什么。
　　洛小可立即发了一条短信：【其实我也没有经常看啦，我最近在天涯社区上看《明朝那些事儿》，很好看。】
　　其实一开始，洛小可并不打算和李灏解释。
　　但不知道为什么，仅仅只是经过一天的相处。
　　对待李灏，她有一种熟悉感。
　　不，准确来说，是李灏对她很熟悉，似乎把她看透了一般。
　　这也让洛小可不自觉地向李灏解释一番自己看的小说。
　　毕竟看bl小说，的确不太光彩。
　　【李灏】：哈哈，你刚刚解释自己清白的样子，好蠢萌。
　　【洛小可】：唔？萌是什么？还有，为什么要说我蠢呢？
　　李灏这才想起来，06年，萌还不是流行词，于是他换了一个说法。
　　【李灏】：萌就是可爱的意思。
　　【洛小可】：那蠢萌就是傻得可爱吗？
　　【李灏】：哈哈，你都会自问自答了。
　　【洛小可】：原来是这样，但我不傻噢，我要去学习了，不聊咯。
　　【李灏】：好，早点睡，晚安。
　　【洛小可】：嗯嗯。
　　李灏等了一分钟，发现洛小可没有发晚安这两字，于是便把手机放下了。
　　他知道，在洛小可的认知里，不能轻易给别人发晚安。
　　晚安是要对亲近的人说。
　　现在自己的身份，仅仅只是一个刚认识一天的朋友罢了。
　　躺在床上，李灏想着洛小可，时不时露出姨母的笑容，一会儿转一下身，一会儿高兴地把脚搭在另一个膝盖上。
　　这时董泽鑫问着李灏：“灏哥，后天是周六，那老板会来吗？”
　　李灏这才想起这件重要的大事。
　　购买外挂的老板这周会来横江来找自己谈价格，如无意外的话，李灏会给他一个漂亮的数字。
　　“嗯嗯，会来的。”李灏转头看着那忐忑不安的董泽鑫，“到时候你就坐在那儿，不说话就行。”
　　“好。”董泽鑫听到这个叮嘱后，总算是舒了一口气。
　　毕竟他不善言辞，遇到这种事只能乖乖闭嘴。
　　床下的鲁辰逸早已经打着呼噜声，不时还念叨着三四个女生的名字。
　　而施力则是躲在被窝里玩着他那游戏机，不亦乐乎。
　　不多时，李灏也进入梦乡，逐渐睡去。
　　周五的课程是最轻松的，除了不用上化学课外，还有一节体育课。
　　刚好一班和三班是同一节体育课。
　　体育老师是一位帅气年轻的男老师，所以看上去很是温和。
　　“来，体委，带着大家做一下热身运动。”
　　体育委员走了到方队面前，说道：“好，同学们，我们下面来做一下热身运动。”
　　“扩胸运动。”
　　“压腿。”
　　“脚腕膝关节运动......”
　　在经过一系列的准备环节后，体育老师吹了一个口哨。
　　“好，自由活动，解散！”
　　鲁辰逸兴奋地拿起球，大喊一声：“兄弟们，开场了！”
　　在上课之前，他早早地就和隔壁班的同学说好了，今天要来打一场球赛。
　　不少女同学听到两个班的男生要打比赛，都纷纷坐在旁边，准备一睹光彩。
　　场上有没有帅哥倒是无所谓，主要是想看球。
　　李灏没有打球的冲动，只是想安静当个观众，所以便准备在观众席看着。
　　但他刚准备走的时候，却被施力拉住了。
　　“灏哥，你要去哪儿？”施力问道。
　　“在旁边歇着啊。”李灏指了指天上的太阳：“这太阳跟我八字不合，我不能待在太阳底下。”
　　“不行啊，你必须要打啊，你要当控卫啊！你不控球的话，破不了他们的紧逼啊！”施力自从上一次和李灏打了一场后，彻底被他的运球的技术给折服了。
　　“你们可以的，相信自己，我累了，看着你们打就好。”
　　李灏挥挥手，想要告别西天的云彩。
　　鲁辰逸一听李灏不打比赛，着急了。
　　他也拉住李灏的衣服，“哥，我亲哥，你可别不打啊，我刚刚可是在隔壁班夸下海口，不赢他们二三十分，就当我们输。”
　　李灏：......
　　有一个爱吹牛逼的舍友是什么体验。
　　鲁辰逸尴尬地解释着：“而且，婉婷也在看着呢，我总不能丢人吧。”
　　李灏知道，鲁辰逸在前几天路过三班的走廊时，被一个爱笑、说话温柔的女生给吸引了。
　　经过多方打探，他终于知道那女生的名字叫林婉婷。
　　这也是为什么鲁辰逸要邀请三班的男生一块打比赛了。
　　这样他就能好好的在林婉婷面前表现一下自己。
　　看着施力好胜心的样子，鲁辰逸那一副色痞委屈的表情，李灏只好答应了。
　　在热身的时候，一班、三班的女生便开始偷偷讨论着场上的男生。
　　“哎哎，你们看到没？那个男生挺好看的。”
　　“你难道不知道他么？他是一班的啊，叫李灏，可是咱们高一年级有名的校草呢。”
　　“我怎么记得他在军训的时候，天天在我们宿舍楼下等人？”
　　“是啊，而且还在迎新晚会上唱过歌，唱的是周董的《回到过去》。”
　　她们目光紧紧看着场上的李灏，夏日的阳光洒落在他的身上，把他的侧脸和发丝染成金色，一个举手投球的动作，是那么的娴熟自然。
　　而且加上李灏并不像其他男生那样咋咋呼呼，有一种理性的帅气，配合着十五岁的面容，简直就是女孩心中的宝藏男孩啊！
　　李灏并不知道自己被偷偷讨论了，不过就算知道了，他也觉得挺正常的。
　　毕竟帅这种东西，是天生的。
　　如果帅也是一种罪的话，那他已经罪无可赦了。
　　“明成，那个李灏之前是和你同一个初中，同班的是么？”
　　好几个三班女生问着不远处的季明成。
　　季明成点点头：“嗯嗯，他以前打球就很厉害，但后来为了中考，就好久都没去打球了。”
　　“有他的QQ么？”
　　“有。”
　　“快，给我。”
　　“不给，你自己去找他要。”
　　“切，小气鬼！”女生们忍不住吐槽起来。
　　“哔~~”
　　体育老师吹了一个哨子，今天他客串一下这场比赛的裁判，准备到中场跳球。
　　鲁辰逸弯曲着膝盖，眼睛死死盯着体育老师手中的篮球。
　　当篮球飞向空中的一瞬间，他猛地跳了起来。
　　虽然他的弹跳也就只有三十厘米，但胜在他足够高啊！
　　一米九的大个儿，不费吹灰之力便拿下了开场第一球。
　　他立即递给身后的李灏，喊道：“冲！”
　　所有球员都立即跑动起来。
　　施力更是立即跑到对方禁区内，准备冲抢第一个篮板。
　　场下的观众也很是激动，他们互相给自己班加油助威。
　　但李灏却淡定地说了一句：“不着急，咱们打养生篮球。”
　　鲁辰逸：......
　　如果06年有giao哥的话，鲁辰逸保证会借用他的名言，狠狠地骂李灏一句：“一给我哩giaogiao！”

第五十三章 这么傻、这么天真的女孩子（求推荐票~）
　　鲁辰逸为了刺激李灏的好胜心，他随即说道：“说不定底下看球的同学里，有认识三中的呢，到时候他们就会说一中有一个很会打球的帅哥！”
　　李灏一听，觉得鲁辰逸说得挺有道理。
　　万一这消息传到洛小可的耳朵里，那自己的形象又高大了一些。
　　于是他瞧准机会，趁防守人没有走上前时，在距离三分线还有两步远的地方直接出手。
　　在场下看球的季明成一看，有些惊讶道：“我去，这么远，能进么？”
　　鲁辰逸见李灏这么远就投球，心里不禁吐槽起来：我擦，你别乱来啊！
　　施力也顶着对方的中锋，卡着位子，随时准备抢板。
　　虽然他个子小，但就是喜欢在禁区穿来穿去，专门做捡漏的活儿。
　　篮球在空中划过一道优美的弧线，直接朝着篮筐飞去。
　　最后在篮筐上弹了两下后，落进了球网。
　　“好球！”施力见球进了后，便立即拍手，准备回防。
　　鲁辰逸也长舒一口气：【算了，你乱来就乱来吧，好过你不来。】
　　“漂亮！”
　　“加油啊！”
　　“一班加油！”
　　场下的一班同学们都很是兴奋，这是他们班的男生第一次打全场篮球赛，他们必须要为自己班的球员加油鼓劲。
　　闵蝴蝶在李灏进球后，更是喜上眉梢，她喊道：“李灏加油~~”
　　在接下来的一个回合里，鲁辰逸拿到防守篮板，他看到李灏已经跑到中场附近了，便直接一个长传，喊道：“灏！”
　　李灏心领神会，一边跑，一边看着半空中的篮球，估计它降落的位置。
　　最后他接到球后，直接一个上篮。
　　将手中的篮球抛出。
　　“砰！”
　　篮球砸到篮板后，反弹进了篮筐中。
　　“哇！又进了！”
　　“太棒了！”
　　“好厉害，现在多少比多少了？”
　　“20:19，咱们班大比分领先。”
　　虽然李灏的进攻方式不少，但比分却被三班的球员死死咬着。
　　因为三班的球员里有一个是体育特长生招进来的，名叫柯振南。
　　他主打前锋的位置，在侧翼进攻并且协防。
　　但在普通的班级赛里，他的功能却不仅仅只有这些。
　　进攻得分、防守、抢断、篮板......这些他都要包揽。
　　只见他拿着球，在三分弧顶的位置观察着情形，随时准备突破得分。
　　之前的几个回合里，都是施力在防着他。
　　但施力个子不高，防不住柯振南。
　　鲁辰逸便让李灏在这个回合防住他。
　　柯振南看着眼前的李灏，心里倒是有些不痛快。
　　本来他以为这场比赛，将会是他一个人的表演show。
　　可谁知道半路杀出个程咬金。
　　只见他拿着球，直接一个变向，想要通过速度甩开李灏防守。
　　但李灏早就看穿柯振南的意图，毕竟前世这么多年的打球经验可不是白打的。
　　他回首一个掏球，直接把球断了下来。
　　施力很聪明，在李灏抢断的那一刻，便像个兔子一样跑到前场，大喊着：“灏哥，传球，传球！”
　　李灏运了两下后，便直接一个长传。
　　施力接到球后，一阵欢喜，心想自己总算能够好好表现下了。
　　可就在他准备稳稳当当上篮时，却听到鲁辰逸在后头的提醒：“小心后面啊！”
　　施力忽然感觉到有一种莫名的紧迫感，他立刻把球扔了出去。
　　身后的柯振南直接一巴掌把球盖了出去。
　　“哔~~”
　　体育老师吹了一下口哨，“边线球！”
　　回防的柯振南责怪着自己班的男生：“你们怎么回事？一个个都不防守的吗？老子这么远从后场跑回来，你们呢？！”
　　“南哥，我们跟不上啊！”
　　“是啊，他们太快了！”
　　柯振南恨铁不成钢道：“算了，等会把球给我，我来打。”
　　而施力则是看着走来的队友，抱歉道：“不好意思啊，我没有看到他跑过来了。”
　　“没事，球权还是我们的，下一次打好来就行。”李灏安慰着施力。
　　施力受到李灏的鼓舞后，重拾了信心，果然在下一个回合里，通过一个小抛投拿到了两分。
　　就这样，一边是三班柯振南的训斥，另一边则是一班球员的相互鼓励，像是形成一道反串的风景线。
　　......
　　快乐的时光总是短暂的，体育课的时间只有40分钟，在大家的激情运动下很快就下课了。
　　比分也定格在52:37。
　　一班获得了胜利。
　　鲁辰逸很高兴，他和班里的每一个队友击着掌，并且鼓励道：“不错啊，兄弟们，下个月的班赛咱们要拿冠军！”
　　“好！”
　　“加油！”
　　李灏看着大家高兴的样子，自己倒也开心，随即走下了场。
　　闵蝴蝶看准时机，立即走上前，把早就备好的怡宝递给了李灏。
　　李灏愣了下，知道闵蝴蝶的用意，随即婉拒道：“谢谢了，我带了水，不用了。”
　　闵蝴蝶耸耸肩，指了指身后的一袋矿泉水道：“我可不是只是买给你喝的，我是买给所有打球的男生喝的，你该不会这都不接受我的好意吧。”
　　说这话的时候，闵蝴蝶表现出一副略带沮丧的样子。
　　季明成这时走了过来，他帮着闵蝴蝶说好话：“是啊，灏哥，蝴蝶都买都买了，就喝呗。”
　　闵蝴蝶随即也从后面拿出一瓶矿泉水，递给季明成，“明成，给你一瓶。”
　　“我也有？”季明成显然有些意外。
　　“当然了，我们是朋友哎。”
　　季明成看着闵蝴蝶微笑的样子，不好意思起来，他立即点头：“我喝，我喝。”
　　他看着李灏，催促道：“灏哥，你别磨磨唧唧的，打完球赶紧喝水，不然容易缺水。”
　　没有办法，李灏只好打开瓶盖，感谢道：“谢谢了。”
　　“不客气(*￣︶￣)。”闵蝴蝶也见好就收，在李灏面前刷了存在感后，便拿着矿泉水递给其他打球的男生。
　　李灏看着闵蝴蝶的举动，知道她心里在想什么，便和季明成说道：“今天周末回家，我就不和你们回去了，你记得带秀媛和蝴蝶回去，我有事，我先走。”
　　“啊？”季明成愣了下，“灏哥，你这是给我创造机会么？”
　　“算是吧，加油。”李灏挥挥手，往宿舍走去。
　　季明成很是感动，他感慨道：“以后结婚，我肯定通知你！”
　　李灏回了宿舍，洗了一个澡，收拾好后，便出了校门。
　　他今天还是要去三中站，目的就是为了偶遇洛小可。
　　今天的公交车上并不多人，所以只停了两个站，便一路畅通无阻。
　　刚一下车，李灏便看到站台边上的洛小可。
　　虽然一群学生都是穿着统一的白色校服，但不知道为什么，自己就是能够在人群里一眼看到她。
　　他走到洛小可的身后，拍了拍她的左肩膀，然后站在她的右手边。
　　洛小可纳闷地看了眼自己的左边，却发现没人，便只好继续背着单词。
　　李灏看着洛小可那傻乎乎的样子，忍俊不禁。
　　【真是个傻妮子。】
　　李灏在想，这么傻、这么天真的女孩子出了社会后，迟早都会被男人骗，既然如此......
　　那干脆被他一个人骗好了。

第五十四章 他是你男朋友么？（求票~！）
　　李灏坐在了洛小可的旁边，打了一声招呼。
　　洛小可抬头看着李灏，回想起刚刚拍肩膀的事，便用可疑的眼神看着他：“是不是你刚刚在捉弄我？”
　　“啊？没有，我刚刚才来。”李灏一本正经地胡说八道着。
　　“真的？”洛小可再一次问道，与此同时，她一直盯着李灏的眼睛，想要通过一些细节来确定。
　　李灏被她看得反而偷笑起来，他最后承认：“是我弄的，我只是想跟你打个招呼。”
　　“哼！”
　　虽然洛小可和李灏仅仅只认识了一天，但两人的关系状态却没有任何的陌生感。
　　她拿着手里的练习题，问着李灏：“这道生物题怎么做？”
　　“下面对四种细胞器结构特征的部分描述，哪一种结构属于细胞的显微结构()”
　　李灏看了眼选项后，说道：“选A，线粒体的棒状结构；线粒体的形态经过染色后，通过高倍显微镜即可观察到，为显微结构，而其他三项结构必须通过电子显微镜才能观察到，为亚显微结构。”
　　洛小可听了李灏的解答后，若有所思地点点头：“原来是这样。”
　　她随即问着李灏：“对了，你喜欢吃面么？”
　　“嗯嗯。”李灏应道。
　　“那你着急回家不？”
　　“不着急。”
　　李灏在想，别说着急回家了，你要是不想让我回家，我都没意见，你让我干嘛我就干嘛。
　　洛小可把书本合上，放进包里，“那我带你去吃面吧，我知道有一家店的面很好吃，就当报答你上次借钱给我坐车。”
　　“好。”李灏倒是很高兴，他问着洛小可：“那家店在哪儿？”
　　“不远，走路去吧。”
　　“好。”
　　洛小可和李灏并排走着。
　　李灏走在洛小可的左边，他选择靠着马路的那一侧。
　　这虽然是一个不经意的细节。
　　但却被心细的洛小可注意了。
　　她倒是好奇地问道：“为什么你主动走到外侧？”
　　李灏解释道：“外侧靠近马路，车多，不安全。”
　　洛小可听了后，点点头，继续问道：“我怎么感觉你很会照顾人，你......”
　　“我没女朋友。”李灏立即澄清自己的清白。
　　洛小可皱着眉头，疑惑道：“我只是想问问你是不是有弟弟妹妹，看你的样子，像是老大。”
　　“啊？额......”李灏支吾了下，“我是独生子，不过......我经常照顾我家侄子。”
　　“怪不得呢。”洛小可这才恍然大悟。
　　李灏长舒了一口气，原来这妮子不是问自己有没有女朋友啊！
　　害，自己自作多情了。
　　穿过荣安街，来到一家店铺门口。
　　李灏抬头看着牌子，写着四个大字：龙姨面馆。
　　洛小可径直地走进了店，对着厨房的方向喊道：“龙姨~”
　　听到洛小可的声音后，里屋走出来一个中年妇女。
　　她手里拿着擀面杖，看到洛小可后，便高兴道：“哎呦，小可来了啊！”
　　“龙姨，我要两碗面！”洛小可伸出两根手指头，笑道。
　　名叫龙姨的中年妇女听到要两碗面，便看了眼洛小可身旁的男生，似乎明白了什么。
　　她那露出的笑容更是上扬了，龙姨立即应道：“哎哎，那个小伙子，你要吃什么面啊？”
　　李灏看了眼墙上的菜单，“这个......”
　　“要不小可吃什么，我就吃什么吧。”李灏回答着。
　　龙姨从这句话里听出了一些含义，她笑着点头：“好好，那你俩等着哈，先坐一会儿。”
　　说完，龙姨便走了进去。
　　李灏看得出来，龙姨的岁数快四十岁了，长年的辛劳，给她眼角留下浅浅的鱼尾印迹。
　　不过，她那浓密油亮的短发，仍是那么乌黑。
　　眼睛虽是单眼皮，但秀气、明亮，那高高的鼻梁下经常有力地紧抿着的嘴唇，显示着青零星的活力。
　　洛小可向李灏介绍着：“我从初一开始，就经常在龙姨的店里吃面，她做的面很好吃。”
　　“原来是这样。”
　　其实，李灏以前就知道洛小可爱吃面，在大学那会儿，便整天带着他出入各种面馆。
　　为此李灏在谈恋爱的时候，还经常埋怨她这人都是面条做的。
　　但现在，重新和洛小可一块来到面馆，等待吃面的时刻，李灏的心情倒是很期待。
　　即便以后每天都来吃面他都愿意。
　　“迪仔，快，给他们俩端面。”龙姨在厨房的窗口处喊了声自己的员工。
　　一个年轻的员工立即上前，在两碗面上撒了一把香菜后，把面端到了李灏和洛小可的面前。
　　李灏看着两碗面上都有香菜，不由得皱起眉头。
　　他便拿着筷子，准备把洛小可面前的那碗面夹去。
　　可当他准备夹香菜时，他才下意识到一件事。
　　果然，李灏抬头看着洛小可，她正用一种困惑的表情看着自己。
　　李灏随即解释道：“那个，你吃香菜不？”
　　洛小可摇头。
　　“那正好，我帮你把香菜挑去。”李灏总算是把这件事圆回去了。
　　而厨房的龙姨得知自己的员工给洛小可洒了香菜后，她便叮嘱道：“她不吃香菜的，以后你别给她放，知道么？”
　　“好的，老板娘，我知道了。”
　　洛小可看着正在耐心夹香菜的李灏，有些疑惑。
　　为什么他没有问我，就直接夹走我碗里的香菜？
　　他就这么确定我不爱吃香菜么？
　　我脸上写着“我不爱吃香菜”几个字？
　　虽然带着疑问，但洛小可还是被李灏的贴心给感动了。
　　夹完香菜后，李灏闻了闻，夸赞道：“这牛肉面真香啊！”
　　听到赞美的龙姨从厨房走了出来，她一边擦着手，一边笑道：“当然了，我这里的面，那可是方圆百里都是出了名的，快尝尝。”
　　李灏吃了一口，嚼了两下后，便点头着：“好吃。”
　　龙姨听了后，很是高兴，她看着发呆的洛小可，便说道：“小可，快吃呀。”
　　“好。”洛小可把额前的头发捋到耳旁，随后吃了一口。
　　龙姨见店里的客人少了些，八卦的心也就开始了。
　　她问着洛小可：“小可啊，这个是......你同学么？”
　　“不算是同学，朋友。”洛小可吃了一块牛肉片，解释道。
　　龙姨听了后，笑得更意味深长了，继续问道：“噢？那......是男朋友？”
　　“咳咳咳......”
　　洛小可被呛到了。

第五十五章 李灏：学数学的方法就是多问我（求推荐票！）
　　洛小可怎么也没想到龙姨竟然会问这个问题。
　　她很尴尬。
　　她摇头尬笑着：“龙姨，你说什么呢。”
　　洛小可给龙姨也递了一双筷子：“来龙姨，你也喝面，啊不是，吃汤，也不是......”
　　李灏看着一旁紧张的洛小可，心里倒是乐了起来。
　　老婆，你怎么紧张了啊。
　　他抽了一张纸巾，递给了洛小可，说道：“吃慢点。”
　　“好。”洛小可面对李灏的关心，不自主地接过纸巾。
　　龙姨看在眼里，自然不会说破。
　　“朋友就是朋友嘛，现在你们还是学生，得好好学习，知道么？耍朋友这种事等以后再说，以后再说。”龙姨站了起来，不再当电灯泡。
　　其实龙姨这番话有含义。
　　既给了洛小可台阶下，又暗示他俩有发展的后续。
　　洛小可经过刚刚这么一吓，觉得食欲都小了很多，她看着碗里这么多牛肉片，心里不知道怎么办。
　　【龙姨，平时你不给多一些牛肉片，今天我吃不下了，你就给那么多，呜呜呜。】
　　李灏见洛小可看着碗发呆，便猜到了一些。
　　他故意说道：“这牛肉片太好吃了，我都想叫龙姨再来一碗了。”
　　洛小可一听，便看到李灏的碗已经快吃完了，她随即问道：“你还要么？我这儿有，吃不下了，你放心，这边的牛肉片我全都没碰。”
　　她很担心李灏会嫌弃她的碗。
　　但自己又不想浪费。
　　毕竟龙姨卖给其他客人是八块钱一碗，而自己则是五块钱一碗，洛小可不能辜负龙姨的一片好心。
　　李灏当然不会嫌弃。
　　但他还是说道：“好，那我拿一双干净的筷子把肉夹过来。”
　　洛小可见李灏吃了自己碗里的牛肉片，有一种莫名其妙的心情。
　　明明两人才认识一天半，但却像是相处了很久似的。
　　吃完面，李灏和洛小可便去了公交车站台，上了回家的车。
　　在梧桐站下车的洛小可，向李灏挥了挥手，说道：“下周见。”
　　“下周见。”李灏回应道。
　　说完，洛小可便略带不好意思地快步离开了。
　　宛如一只害羞的小兔子。
　　李灏很高兴。
　　经过刚刚吃面的事，他和洛小可现在总算是朋友的关系了。
　　而且刚刚有一个很令人激动的讯息。
　　那就是洛小可的那句“下周见”，这就意味着她期待着下周和自己的见面。
　　“总算是步入正轨了。”
　　李灏靠着车窗旁，看着窗外的风景，感慨着。
　　接近洛小可的计划总算是有惊无险，在按部就班地进行着。
　　现在最重要的就是明天的见面了。
　　回到家的李灏第一时间上了QQ，果然“上海滩霸主”已经一连发了六七条消息。
　　【兄弟，我明天就去横江，约个地点。】
　　【？？？你是还没放学么？】
　　【这样吧，我给你个地方，天宏广场，那家星点乐咖啡馆，时间是下午三点。】
　　【你要是放学了就回个消息。】
　　......
　　李灏看着这些消息，不由得笑了起来。
　　或许这老板没想到有一天，自己还要等一个高中生放学来谈生意。
　　李灏也不打多几个字，直接一个字回复：【好。】
　　随后，他便下了线。
　　上了高中后，和初中相比最大的一个区别是，作业量变多了。
　　平常的周末作业，李灏只需要一个小时就能把各科作业完成。
　　现在竟然要一小时十分钟了。
　　作业实在太多了。
　　就在李灏拿出英语作业，准备抄短语时，手机的短信铃声响了下。
　　他拿起来一看。
　　很是意外。
　　是洛小可发来的短信。
　　他没想到洛小可竟然主动找了自己。
　　【洛小可】：你没上QQ么？
　　李灏立即回复：【没有，怎么了？】
　　【洛小可】：我有一道数学题不会。
　　李灏：......
　　原来洛小可找自己是为了问题目，他以为，还以为......
　　老工具人了。
　　但这也是一件好事，最起码她有困难了，会第一时间想起自己。
　　于是李灏又上了QQ。
　　不一会儿，他便收到洛小可发来的照片。
　　李灏看了下题目，简单地在草稿纸上算了下后，便打字回复着。
　　【双曲线的渐近线方程为y＝±b/ax，因为一条渐近线与直线y＝2x＋10平行，所以b/a＝2，又因为双曲线的一个焦点在直线y＝2x＋10上......】
　　不多时，洛小可便恍然大悟。
　　【十月的秋季】：我弄明白了，谢谢~
　　李灏有些纳闷，双曲线知识点是学期末的内容，难道小可提前自学了？
　　【李灏】：你们学校已经讲到这里了么？
　　【十月的秋季】：没呢，才讲到对数，只是我学数学比较笨，所以得笨鸟先飞，提前预习。
　　李灏看着认真的洛小可，心里多少有些安慰。
　　于是李灏鼓励着：【加油，数学其实挺容易学的，很快你就能找到方法了。】
　　【十月的秋季】：真的？什么方法，教教我。
　　【李灏】：方法就是多问我。
　　【十月的秋季】发来了一个鄙视的表情.jpg
　　【十月的秋季】：我要准备睡觉了。
　　【李灏】：好，晚安。
　　【十月的秋季】：嗯嗯。
　　不一会儿，洛小可的QQ头像变暗了。
　　李灏见洛小可下线后，便打开网页。
　　他看了下“可可外挂”的下载量。
　　距离发布的日子已经有十天了，这十天里，可可外挂足足被玩家下载了二十八万次。
　　虽然到后面增长的趋势略带缓慢，但这个下载次数就已经足够惊人了。
　　看到这个数据后，李灏便关机准备睡觉。
　　他可要养足精神，美美睡上一觉。
　　因为明天有一单价值五十万的生意要谈。
　　没错，他给“可可外挂”的买断价是五十万！

第五十六章 地狱空荡荡，魔鬼在人间（求票！）
　　第二天，李灏在中午两点的时候，便打了一个电话给董泽鑫，让他在天宏广场见面。
　　等李灏到了广场附近时，董泽鑫早已经在那等候了。
　　他很紧张。
　　“灏哥，我好紧张，怎么办？”董泽鑫没有见过这样的场面，他担心待会自己会搞砸这次生意。
　　用他的话来说，现在的自己全身上下都在发抖，手心冒汗，还特别想喝水。
　　李灏分析了下董泽鑫的情况，语重心长道：“泽鑫，你这不是紧张，这是肾虚的表现。”
　　董泽鑫苦笑着：“灏哥，你怎么这么淡定啊，还有，你真的要叫价五十万么？”
　　早在一个小时前，当董泽鑫在电话里得知李灏要叫价五十万的买断费时，甚至紧张得不敢出门。
　　李灏点点头：“当然了，现在可可外挂的下载量快突破三十万次了，这么好用的外挂他们不舍得放弃。”
　　“好吧，总之我一切都听你的，你让我干什么就干什么。”董泽鑫应道。
　　李灏拍着他的肩膀：“放心，你就坐在那儿，如果需要你的话，我会告诉你的。”
　　“好。”
　　两人一同走进了商场，来到星点乐咖啡馆，等候着星宇科技的老板。
　　三点整。
　　星宇科技的徐文强带着三个年轻男子走进了咖啡馆，他左顾右盼，最后把目光锁定在两个高中生身上。
　　徐文强走了过去。
　　他摘下墨镜，上下打量着眼前的两个高中生。
　　很年轻，长得清秀帅气，和当年的自己有得一拼。
　　但两个高中生的精神状态却大唯不同。
　　一个是紧张不安。
　　一个则是淡定从容。
　　他确定了询问的人，于是便看向李灏，友好地问道：“请问是李灏同学么？”
　　“是的，上海滩霸主？”李灏伸出手，握了握。
　　“是的，是的。”徐文强坐在李灏的对面，他微笑道：“想不到啊，李灏同学竟然长得这么英俊，说实话，我要是女孩子，我就喜欢你这款。”
　　“徐老板说笑了，要点什么？”李灏问道。
　　这时，服务员走了过来。
　　“一杯拿铁。”
　　“好的，稍等先生。”
　　等服务员走了后，徐文强便递上自己的卡片，“为了让二位更好的了解鄙人，我先自我介绍一下。”
　　“我是北江市星宇科技的老板，名叫徐文强，很多人都叫我徐老板，但我觉得太见外了，如果两位同学不介意的话，我比你们年纪大一些，你们可以叫我强哥。”
　　徐文强说话的态度很是和蔼，毕竟外挂的程序在他们身上，在还没有拿到手之前，千万要稳住他们的情绪。
　　李灏点着头，“我也没想到星宇科技的老板竟然是一个这么年轻的精英人才，果然敢取上海滩霸主名字的人，就是有见识。”
　　一波互吹之后，徐文强进入了正题。
　　“那个，可可外挂的编程带来了么？”徐文强问道。
　　李灏回答着：“带来了。”
　　“那就好......”
　　其实，当徐文强知道发布外挂的人是一个高中生时，他压根就没打算用钱购买。
　　一个小小的高中生就能赚他的钱？
　　凭什么？
　　还以为自己是工藤新一？
　　于是徐文强立刻变脸了。
　　他那一脸严肃的样子，仿佛回到上百年前的上海滩时代，真正的许文强附身。
　　徐文强问着李灏：“两位，你们知不知道私自发布外挂是违法的。”
　　“算是知道吧。”李灏淡定道。
　　徐文强看着董泽鑫，“那你呢？知道么？”
　　董泽鑫惊了下，他先是看了眼李灏，在确定自己可以说话后，便点头说道：“知道。”
　　“那你们还做这样的买卖，就不怕被抓么？”徐文强一步一步地引诱他们进陷阱。
　　李灏靠着椅子，揉了揉自己的肩膀，“怕。”
　　“那你们还敢找我们谈生意？”徐文强继续说道。
　　李灏听了后，假装若有所思，“那行吧，泽鑫，我们走吧。”
　　董泽鑫立即站了起来，准备跟着李灏离开。
　　徐文强急了。
　　他连忙说道：“哎哎，同学，同学，别着急啊。”
　　他让自己的员工立即堵住李灏他们离去的方向。
　　“我的意思是，你把外挂的程序交给我，我来处理，这样的话，保证不会让你们有任何的污点，你们觉得怎么样？”
　　徐文强继续假惺惺地说道：“虽然我会承担一定的风险，但是为了祖国的花朵，我觉得这都是应该的，毕竟你们才是国家的未来，这样吧，我这儿有一千多块，你们平时买买学习资料，看看书啥的，有什么事尽管找我怎么样？”
　　他把兜里的一千块拿到桌面上，轻轻挪到李灏的面前。
　　李灏拿着一千块，思考着徐文强的话，然后问着董泽鑫：“泽鑫，强哥真的很为我们着想，你说是吧？”
　　董泽鑫就像是个没有感情的点头机器，他继续点头着：“嗯嗯。”
　　“可是......”
　　李灏假装无奈道：“这距离我们买断价的目标实在差太多了，我们还是走吧。”
　　说完，两人便再一次站起来。
　　“哎哎，别走。”徐文强知道这两人不好对付。
　　不，准确来说就那一个兔崽子不好对付。
　　他也没想到，一个高中生竟然有这样的胆识和魄力。
　　没有办法，他只好问道：“你究竟想要多少？”
　　李灏伸出五个手指头。
　　“五千？行吧。”徐文强准备从兜里拿出剩余的四千块。
　　“不是。”
　　李灏继续摇了摇五个手指头。
　　“五万？过分了啊！”
　　虽然徐文强表面抗议着，但内心却还是比较满意。
　　毕竟买下可可外挂的所有权仅仅只要五万块，这个价格确实捡到大便宜了。
　　李灏没有说话，而是继续摇着五根手指头。
　　徐文强这时，眼睛瞪大着，心跳加快，呼吸急促。
　　他颤微地说出一个数：“五，五十万？”
　　“bingo，徐老板，你答对了。”李灏满意地点点头。
　　“你他娘的抢钱啊！”徐文强气得发飙了。
　　李灏听了后，笑了笑，走到徐文强的面前，说道：“可是......做外挂不就是为了抢钱么？难道强哥您不是么？”
　　这话一出，让徐文强彻底无语。
　　现在的高中生都这样了么？
　　徐文强看着李灏那淡定的笑容，甚至觉得眼前这人是一个纵横商场多年的老江湖。
　　仅仅只是包裹着一个年轻身体的皮囊罢了！
　　这个社会还能不能好了，这就是祖国未来的花朵么？！

第五十七章 你是真的狗（求票！）
　　五十万，在06年，那就是一个天文数字！
　　而眼前这个乳臭未干，还未踏进社会的高中生，竟然口出狂言，要自己五十万的买断价？！
　　痴心！
　　妄想！
　　徐文强深呼吸一口气，他最后说道：“要不这样，我给你十万，把可可外挂的程序给我，怎么样？”
　　李灏继续坐在那儿，不为所动。
　　“十五万！不能再多了！我开的只是一个小公司啊！”徐文强突然嚎哭地卖惨起来。
　　“我上有老，下有小，孩子才刚刚半岁多，天天要哭着喝奶粉，奈何我老婆的奶水不足，而且我手下还有几十号员工等着我开工资，我真的很困难啊！”
　　徐文强声情并茂的演说，让董泽鑫一时有了恻隐之心。
　　的确，面对这种纯情小鲜肉，卖惨总是最快获得人心的方法。
　　但在李灏的眼里，徐文强的演技有些拙劣了。
　　暂且不说诉苦的时候没有流眼泪，就连感情都不像是发自肺腑的。
　　所以，这一关卖惨，不合格！
　　“原来强哥的生活这么难过啊......”李灏叹了一口气，“既然这样，我们的合作可能就做不了了，刚好我们也约了下一个买家，泽鑫，我们走吧。”
　　“等下！”徐文强慌张地问道：“你说什么？你还约了下一个买家？”
　　“当然了，又不是只有你一个人想要我这外挂，很多人想要的。”李灏淡定道。
　　徐文强的B计划夭折了。
　　最后他一咬牙，说道：“三十万！最多就真的只能给三十万了！再多了就没有了。”
　　徐文强破罐子破摔，他伸出三根手指，做出最后的抉择。
　　李灏懒得和他废话，直接站起身走人。
　　“拦住他们！”徐文强立即喊住自己的员工。
　　几个员工堵住了李灏他们的去路。
　　李灏倒是觉得有些好笑：“怎么？强哥，俗话说得好，买卖不成仁义在，你还想明抢么？”
　　“如果u盘在你身上，我明抢又怎么了？只要拿到可可外挂的程序，我再让我的员工在这基础上修改一下，岂不是比你的更好用？”徐文强的耍无赖本领终于展现出来。
　　董泽鑫已经感受到空气中弥漫着战争的烟火味，他一动不动地坐在那儿，不敢说话，也不敢乱动。
　　生怕自己犯一个错误，而影响最后的结局。
　　李灏倒也不怕，直言道：“唉，你怎么就这么确定我没有提前和别人说呢？”
　　“什么意思？”徐文强不太明白。
　　“在来之前，我已经和我的同学说了，如果我四点前回不去的话，就让他报警，然后把我们都抓了，我如果被抓了，发布免费外挂的事顶多也就是批评教育，毕竟未满十八岁，警察一般不会理，但......”
　　“强哥你就不同了，披着科技公司的羊皮，干着违法的勾当！我猜警察同志一定对你很感兴趣。”李灏的话一字一句地戳中徐文强的内心。
　　徐文强终于在意识到，眼前这小子绝对不是随便轻易就能对付的。
　　他败了。
　　他喘着气，低着头思考着什么。
　　最后徐文强缓缓伸出五根手指头，随后说道：“五十万就五十万。”
　　他从包里拿出了两张卡，递给李灏：“这两张卡里，分别一张有三十万，一张有二十万，这总可以了吧。”
　　“我怎么确保你说的是真的呢？”李灏反问道。
　　“你大可以去银行查。”徐文强解释道。
　　李灏拿着两张银行卡，看向了董泽鑫。
　　董泽鑫在李灏看他的那一刻，他明白了。
　　他终于知道李灏让他来的意义了。
　　董泽鑫立即摇头：“灏哥，我不行的，不行。”
　　“去吧，去查查看。”李灏微笑道。
　　“密码是123321，两张卡都一样，你让他去的话，那我也让我的一个员工跟着去，不然我不放心。”徐文强叮嘱道。
　　李灏点着头：“那是自然。”
　　随后他便让董泽鑫跟着一个年轻男子离开了。
　　董泽鑫临走前，那幽怨的小眼神还一直看着李灏，似乎舍不得。
　　最终，董泽鑫还是离开了咖啡馆。
　　无硝烟的战场总算平息了。
　　氛围也不像之前那样紧张刺激。
　　徐文强喝了一口拿铁，看着眼前不到十六岁的小伙子，无奈地自嘲道：“想不到，我徐文强纵横商界十年了，还是头一次栽在一个高中生的手里。”
　　李灏其实心里偷笑着，其实你只是输给了一个比你年纪大的人而已。
　　只是他现在拥有了十五岁的身体罢了。
　　就问你气不气。
　　不仅年轻、发际线还多、而且每天一柱擎天，正值青春年少。
　　“小兄弟，你究竟是什么来历，我很少见到一个高中生能够这么淡定从容。”徐文强忍不住好奇问道。
　　李灏笑了笑，“我哪有什么来历，我就是一个平平无奇的高中生而已，不值一提。”
　　徐文强见李灏不愿多说，自己也就没有再问。
　　毕竟像他们这种高手，都是点到为止。
　　不多时，董泽鑫回来了。
　　他似乎情绪还没有稳定下来，看上去有些紧张、忐忑不安。
　　他靠着李灏的耳旁，说道：“总共是五十万，我数了八次。”
　　“噗嗤。”
　　李灏忍俊不禁，竟然数了八次。
　　不过见董泽鑫这慌张的样子，他心里也明白，这么多个零的存款，他肯定是第一次见了。
　　于是李灏便从包里拿出了u盘，放到桌面上，说道：“强哥，请您验收。”
　　徐文强立即让员工插入电脑，进行校验。
　　很快，经过校对后，员工便朝着徐文强点点头，以示外挂的程序并没有问题。
　　徐文强心中悬着的大石头总算是落了下来。
　　看着小不点的u盘，他心里很难过。
　　这可是自己花了巨资买下来的啊！
　　李灏见没有问题，便站了起来，说道：“既然这样，那我们就先走了。”
　　“等下。”徐文强也站了起来，“那你网上的那个免费外挂......”
　　“回去就立刻删掉，出来混，就要守江湖上的规矩，不然的话，我可是怕强哥在上海滩的地位。”李灏轻声笑了下。
　　徐文强很高兴，他觉得李灏很会做事，要不是他从自己身上搜刮了五十万，徐文强甚至愿意结交这样的人才。
　　“好，那我们也走了，后会有期。”
　　徐文强其实心里想的是永远不见，一见面就要他五十万，这谁受得了。
　　“等下。”
　　李灏轻咳了一声，说道：“那个，徐老板，不如你买一下单，我没带喝咖啡的钱。”
　　徐文强：......
　　你是真的狗。

第五十八章 洛小可：李灏，你耍无赖（求票~）
　　最终，徐文强摆着一副臭脸买了单。
　　不仅花了五十万，还花了五十块。
　　他觉得很丢人，丢人丢到姥姥家了。
　　相反，李灏倒是很高兴。
　　他吹着口哨走出了广场。
　　一旁的董泽鑫则问着李灏：“灏哥，咱们卖他五十万，是不是有点贵了啊......”
　　董泽鑫还是被徐文强的演技给骗了，他还是坚信徐文强只是一个兢兢业业的小老板罢了。
　　李灏笑了下，解释道：“你知道么？这五十万，他只需要半个月的时间，就能赚回来。”
　　“啊？”董泽鑫瞪大了眼睛，显然有些不相信。
　　“不相信？”李灏继续说道：“我们现在的外挂下载量已经达到二十八万次，如果收费的话，最起码有十万人次，因为我们这个版本的外挂很好用，比其他的收费版本都要好用，玩家没有理由不买。”
　　“十万人次，下沉下去，网吧的人租售点卡，每人二十块，全国的销售商平均每天二十万的利润，但是需要抽成，最后到星宇科技的分成估计是四五万，所以半个月左右，这五十万一下子就能回本了。”
　　董泽鑫听了后，瞪大了眼睛：“那岂不是我们卖亏了？”
　　“不会卖亏，其实我们这个外挂程序，星宇科技的程序员也能做出来，只是需要时间，如今他们把我们的程序拿回去了，一研究，可可外挂对于他们来说，那就不是问题了，甚至还能开发出体验更好的外挂。”
　　听完李灏的话后，董泽鑫显然有些懊悔：“可惜了，早知道这星宇科技的老板这么好赚钱，就应该要他六十万的。”
　　李灏吓了一跳，哭笑不得说道：“你怎么比我还狠啊！见好就收，毕竟还要继续和徐老板继续打交道的。”
　　“灏哥，你的意思是......”董泽鑫立即明白他的含义。
　　“生意要细水长流的做，现在做成功了第一单，只要往后我们开发出新的外挂，直接卖给他，甚至都可以省去发布到网上去这一环节。”
　　李灏拿出其中一张银行卡，递给董泽鑫：“喏，这是你的，二十万，四六分，我六你四，应该没问题吧。”
　　董泽鑫看着银行卡，怔住了。
　　李灏笑道：“怎么？你觉得分少了？”
　　董泽鑫还是不敢相信，他指着李灏手里的银行卡，说道：“灏哥，你是说这银行卡给我？二十万给我？”
　　“嗯嗯。”李灏点头。
　　“不行！”
　　董泽鑫立即回绝。
　　“我就只是敲了下代码，我什么忙都没帮上，怎么能要这么多钱，不行！”
　　“可是......”李灏刚想说话，又被董泽鑫打断。
　　“不行，灏哥，你对我很好，我知道，但我知道我自己用处并没有想象中那么大，这样吧，我就要......两千块可以么？”
　　董泽鑫在说两千块这个数的时候，甚至还犹豫了下，怕自己说多了。
　　李灏看着单纯可爱的董泽鑫，心里很是安慰，他直言道：“这样，这二十万我帮你投资，等三年后，不管你是出国留学，还是在国内，我都会把钱给你。”
　　董泽鑫还想说些什么，但李灏却摇头，示意他不要再推脱了。
　　最后，董泽鑫也接受了李灏的建议，点着头道：“好，灏哥，反正我一直都相信你。”
　　李灏听着这句话，心里一阵感慨。
　　曾经何时，自己也是无条件信任自己的朋友，才会把公司的财物全权交给合伙人负责。
　　结果却被合伙人挪用公款，导致公司破产。
　　李灏和董泽鑫说道：“还没有出社会之前，你大可以相信你的朋友，但是出了社会后，很多时候都会变，因为诱惑的东西实在太多了，人心是难以揣测的，所以以后一定不能无条件相信一个人。”
　　“芊芊也不能相信么？”董泽鑫听着李灏的话，似懂非懂。
　　“如果她这一生非你不嫁，你非她不娶，那你就能相信她。”李灏笑道：“要相信一个永远支持你的人。”
　　说完，李灏便继续往前走了。
　　董泽鑫揣摩着李灏刚刚说的话，似乎明白了一些。
　　......
　　虽然董泽鑫没有收下银行卡，但李灏还是愿意把那一份应得的钱给他留着。
　　毕竟可可外挂的编程几乎都是董泽鑫一人搞定，自己只是提供了思路以及策略。
　　所以董泽鑫功不可没。
　　但李灏知道他现在还没有胆量拿这二十万，既然如此那就干脆帮他存着。
　　他以后肯定会有需要的那一天。
　　李灏回了家，他并没有把外挂的事告诉给家里人。
　　毕竟这种事并不光彩。
　　他打开电脑，立即把免费外挂的帖子全都删除，把账号注销。
　　做完这些事后，他觉得有些无聊了。
　　既然如此，那就去找洛小可吧。
　　李灏点开了洛小可的聊天窗口，思考了下，最后敲下了几个字。
　　【李灏】：脑筋急转弯：一片草原；猜一种植物。
　　不一会儿，【洛小可】便回复：啊？什么东西？让我想想
　　李灏可以脑补出洛小可噘着嘴苦思冥想的样子了。
　　很快，【洛小可】：是梅（没）花么？
　　【李灏】：答对了，继续，然后来了一群羊。
　　【李灏】：提示，一种水果
　　【洛小可】：唔......草莓（没）？
　　李灏一看，有些惊讶。
　　厉害呀。
　　他记得洛小可不擅长脑筋急转弯，怎么这会儿这么厉害？
　　【李灏】：不错，继续，那如果又来了一群狼呢？
　　【洛小可】：哈哈，杨梅（没）
　　【李灏】：厉害呀，继续，最后又来了一群羊，提示猜一种零食。
　　另一边的洛小可吸了两口果冻，皱着眉头想着，嘴里一直嘟囔着：“零食，零食，究竟是什么呢......”
　　她不经意地看了眼自己手中的果冻，看着盒子上的名字，立即兴奋打着键盘。
　　【洛小可】：嘻嘻，喜之郎！
　　【李灏】：我就不信了，你能回回答对，还敢挑战不？
　　【洛小可】：有什么不敢的，尽管来。
　　李灏知道她中计了，便回复着：【那你如果下一回合答不出的话，你下周请我喝奶茶。】
　　【洛小可】：要是答出来了呢。
　　【李灏】：我请你。
　　【洛小可】：好。
　　李灏偷笑起来，随后姨母笑般地打着字。
　　【李灏】：地球的直径是多少？不准查答案！
　　【洛小可】：？？？？李灏，你耍无赖！

第五十九章 如果你爱一个人就不要害怕结局（求票~）
　　李灏看着洛小可那愤怒的文字，乐得不行。
　　【李灏】：还有五秒，赶紧答哦，不然就要输了。
　　【洛小可】：不知道！你耍无赖！不和你玩了！
　　说完，洛小可的QQ便下线了。
　　李灏一看，惊了。
　　难道这妮子生气了？
　　不至于吧，这妮子的脾气没这么差的啊？
　　还是说，自己玩得过火了？
　　要不要去道歉？
　　李灏此时心里出现了两个小人。
　　善良天使：你赶紧给小可道歉去，你个大猪蹄子，你是猪么？哪有这么耍你自己老婆的啊？
　　恶魔小人：道什么歉，又没规定一直都是玩脑筋急转弯，她急了，她急了，坚决不道歉，是男人就不道歉。
　　善良天使：你是个男生，要大方承认错误，不然的话，小心小可不理你了。
　　恶魔小人：不理就不理，天涯何处无芳......
　　李灏在心里一巴掌把恶魔小人扇飞了，“芳你妈个头啊！”
　　他立即拿出手机，点开短信，准备编辑着。
　　【小可，对不起，我刚刚只是想和你开一下玩笑，真的，对不起，不是故意的。】
　　“不行，这条短信不合格，重新编辑。”
　　【小可，我刚刚脑子抽了，不好意思啊，要不这样，我下周请你喝奶茶怎么样？】
　　就在李灏纠结发一条短信比较稳妥时，洛小可的短信却来了。
　　洛小可：【你怎么下QQ了，我知道答案啦~】
　　李灏立即重新登上了QQ，这才看到洛小可刚刚发的消息。
　　【洛小可】：12742公里！
　　李灏这才长长舒了一口气。
　　【李灏】：我以为你生气了，刚刚正准备发短信给你道歉......
　　【洛小可】：哈哈~我刚刚故意下线，就是为了争取去查答案的时间~你说答题还有五秒钟，指的是我在线答题的五秒，那我下线就可以去查了啊，查完再上线，嘻嘻。
　　李灏看完这个解释后，不由得笑了起来。
　　果然这妮子的脑回路和别人就是不一样。
　　但不管怎么样，自己还是耍无赖了，于是李灏打算和洛小可道歉。
　　【李灏】：对不起，刚刚是我耍无赖了，向你道歉。
　　【洛小可】：干嘛道歉呢，你又没错，是我的学识储备不够，又没有规定一定是脑筋急转弯，而且连地球的直径我都没记住，地理老师估计得气死了。
　　李灏不禁觉得自己的老婆真的是......
　　温柔大方善解人意，还好看！还魅力十足！
　　这么好的女生怎么就瞎了眼看上自己了呢。
　　唉，怪自己也过分优秀。
　　【李灏】：那你答对了，根据赌注，下周我请你喝奶茶吧。
　　【洛小可】：好~我要加两份珍珠！
　　【李灏】：好的，珍珠妹。
　　【洛小可】：！！不许叫这个，难听。
　　【李灏】：好的，珠妹。
　　【洛小可】：......我去写作业了，不理你了，哼！
　　毕竟洛小可还是高一的年纪，在某种程度上，还保留了小女孩的傲娇属性。
　　她觉得自己赚了一杯奶茶，所以即便李灏说她是珍珠妹，她也不会生气。
　　虽然洛小可看上去赚了，但李灏却永远不亏。
　　经过这短短的一个小时聊天，他和洛小可的关系又更近了一步。
　　但他也知道，有些事情急不得，就好比吃一块鱼肉似的，只有慢慢把鱼刺挑出来，才能肆无忌惮地品尝那肉质的鲜美。
　　李灏随即关了电脑，正准备预习功课时，手机却响了。
　　他看了眼来电显示。
　　是龙嘉阳的电话。
　　“喂，阳子。”
　　“灏哥，你追到那妹子了没有？”电话那头的龙嘉阳一边喝着啤酒，一边大声地问道。
　　李灏无语道：“你以为追一个女孩子是那么容易的事么？”
　　这句话一说完，他就后悔了。
　　因为对于龙嘉阳来说，他的确是挺容易的。
　　果然，龙嘉阳的装X属性激活了。
　　“是啊，我觉得是容易啊，要我说，你要是没追到的话，那就别追了，你知道处对象的精髓是什么么？”龙嘉阳就像是一个感情专家一样，给李灏指点明路。
　　“两人相爱？还能有什么精髓。”李灏倒是好奇龙嘉阳能说出什么来。
　　“错！精髓就是新鲜感啊！难道你处对象是为了结婚么？咱们才十六岁啊！而且你追了那么久都没进展，要搁我这儿，我肯定没新鲜感了。”龙嘉阳解释道。
　　李灏想了想，笑道：“我理解的新鲜感和你不太一样。”
　　“啥？”
　　“我觉得新鲜感应该是和旧人去不断尝试新的事物，而不是像你这样和新人去重复旧的事物。”
　　李灏的话，让龙嘉阳沉默了一会儿。
　　他自言自语起来：“好像有点道理啊......那灏哥，难道你追到那女生，就一直谈下去？而且你就那么肯定你不会喜欢别人？”
　　“村上春树说过这样一句话，如果你爱一个人就不要害怕结局，在能爱的时候用力去爱，毕竟不是每个人都能很幸运的遇到那个很爱的人，有些人能够遇见就已经赚到了，虽然人生很长，但是错过了，真的就不会再见了。”
　　龙嘉阳听完后，意味深长地说了一句话。
　　“村上春树是谁？”
　　嘟嘟嘟......

第六十章 得一等奖了？（求推荐票！~）
　　李灏觉得，夏虫不可以语冰。
　　但其实，龙嘉阳刚刚说的话也不是渣男的想法。
　　而是作为一个正常的青少年来说，普遍存在的。
　　谈恋爱又不一定是为了结婚。
　　或者说只是为了体验一下爱情？
　　曾经何时，李灏也是这么认为。
　　但现在，经历过大半辈子的他想法自然是改变了。
　　【不是以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！】
　　那位老人家一早就对恋爱的事留下了金句。
　　不管怎样，现在的李灏只想做三件事。
　　学习。
　　赚钱。
　　追小可。
　　周末很快结束了。
　　李灏回了学校。
　　刚一到教室，牛海波老师便面带笑容地看着李灏，其他同学也都纷纷鼓起掌。
　　李灏有些纳闷，他站在教室门口，疑惑道：“怎么了？”
　　“灏哥，你的新创杯作文获得一等奖！”鲁辰逸这时在教室后排大喊着。
　　班里的同学都很高兴，他们都称赞着。
　　“果然灏哥一出手，就知有没有。”
　　“是啊，太厉害了。”
　　“我都好想看一下李灏同学的作文了。”
　　牛海波走到李灏面前，很是感慨。
　　他随即说道：“刚刚新创杯评委组发来通知，说你获得了一等奖，这是证书，还有奖金。”
　　牛海波从讲台上拿过证书，以及一个红包。
　　李灏打开证书一看，果然写着几个大字：“恭喜李灏同学荣获新创杯作文大赛一等奖，特发此状，以资鼓励。”
　　他看了眼红包里的金额，微微瞪大了下眼睛。
　　按照这厚度，怎么也有两千块啊！
　　这新创杯大赛的奖品这么丰厚？！
　　自己怎么不知道？！
　　李灏这才想起来，自己压根就没冲着奖项去，参加这个比赛只是单纯为了找洛小可罢了。
　　结果比赛中没找到洛小可，反而在比赛结束后找到了，也算是无心插柳柳成荫了。
　　更为难得的是，自己那篇由感而发的随性文章竟然也能拿一等奖？
　　这也太容易了吧？
　　可李灏却不知道，因为他这篇作文，新创杯大赛的评委们个个都头疼得厉害。
　　时间得追溯到五天前......
　　新创杯作文大赛一结束，八个评委们全都坐在一块，对五十份决赛作文进行评改。
　　主办方很看重这一次口碑效果，所以特地请了多位市重点中学、省重点中学的语文老师前来助阵。
　　其中还让之前担任中考语文阅卷负责人的冯祥老师作为本次大赛的审核组长，可谓是阵容极其庞大，丝毫不亚于中考的改卷模式。
　　这一次参加决赛的学生大多都是语文功底不错的学生，所以老师们也都很期待他们的作文到底会擦有怎么样的花火。
　　毕竟，这一次的作文标题很是标新。
　　【学生时代的喜欢】
　　这个主题的作文恐怕学生们都没有写过，因为学校里是不可能考这样的题材作文。
　　可是，不考不代表学生们不会写。
　　正是由于这种开放性的作文比赛，才能让学生们的思维不受禁锢，用天马行空的文笔写出一篇心中所想的作文。
　　1号作文很快展现在大家的面前。
　　作文题目：【学生时代的爱情故事】
　　【儿时，你小巧玲珑，我玉树临风。
　　那年，你7岁我6岁半。
　　羞答答的你约我到山坡上放风筝。
　　天真无邪的我无情地拒绝了你：“妈妈说，山上有坏人有巫婆有大灰狼。”
　　见你一副闷闷不乐的样子，我不慌不忙地吐出两个字：“除非。”
　　你喜出望外，赶紧问道：“除非什么啊？”
　　我拽过你的耳朵小声地对你说：“除非你把你哥哥那张《新8龙珠》录象碟借给我咯！”
　　于是，你把我的要求告诉了你那虎背熊腰的哥哥。
　　结果，我愁眉苦脸地跟兴高采烈的你一块去放风筝。
　　只是你并没有把那张我梦寐已久的碟子借给我看。
　　而我的左眼晴也不知为何地青肿了一大块......
　　那学期，你6年级我5年级，我留级了。
　　准备期末考试的钟声响起了。
　　你不管三七二十一地冲下楼，来到我的教室拉着我的小手对我说：“下个学期我就要离开这个校园了。”
　　表错情加会错意的我以为你是在炫耀什么，赌气地交叉双手、嘟起小嘴大声说：“有什么了不起的，总有一天我会“追”上你的。”
　　不知不觉又是一年过去了，我上初一，而你已经读初二了。
　　这一天我把家里珍藏数年的唯一一件古董文物““凤凰牌自行车”擦拭得焕然一新，骑着单车哼着歌：“17岁的单车和我，圆舞周期很莫扎特......”
　　一路轻车小调，很快地就来到你家楼下。
　　一场出乎意料之外，却在意料之中的意外事故发生了：你正与一哥哥（后得知是你表哥）手拉着手肩并着肩，有说有笑地一直步进校园。
　　从此，我的成绩就仿佛我的心一般，呈垂直线迅速下降。
　　我开始堕落，抽烟喝酒旷课逃学上网抽机看三级......
　　去年，你以优异的成绩（相较于你的学校排名）落榜了（省重点高中）。
　　今年，轮到我考高中了。
　　成绩“突出”的我令父母老师紧张不已。
　　在一次母亲与老师的撮合下，你答应辅导我复习！
　　你总是孜孜不倦地为我讲解，我却总爱目不盯地望着讲解中的你。
　　很快，需要选择报考学校了。
　　你鼓励我投考“哈佛”，我只好满口地答应。
　　在有自知之明的情况下，我悄悄地报考了你现所就读的学校！
　　终于，成绩出来了。
　　我果然还是没能考到哈佛，但却机缘巧合般地恰恰成为你校高一新生的一员。
　　嘿，要不等考大学的时候，我也当你学弟吧，那时候我继续追你啊。】
　　这片作文一出，惹得八位评委老师都乐得不行，更有甚者直接打了48分的高分，仅仅只差两分就满分了！
　　“好，那我们赶紧看下一份！”
　　虽然老师们的兴致很足，可当他们改到晚上十点钟后，明显有些疲惫了。
　　“要不我们改完这一份后，明天再改吧。”
　　其中一位老师提议道。
　　“好好，我也累了。”
　　“好，那就点下一份作文吧。”
　　当老师们看到下一份的作文标题时，顿时引起了兴趣。
　　这篇作文的标题是“喜欢是一件平等的事。”

第六十一章 这小子还真的和我有缘啊！（求票~）
　　其实这一晚上，不少新颖的作文标题老师们都见过了。
　　但无非就是“学生时代的暗恋”、“喜欢你，努力赶上你”之类的话题。
　　虽然多少带了点新鲜感，但看多了后，老师们也都觉得和平时的作文大同小异了。
　　因为学生们的思想和观念还不够成熟，对于这种喜欢的思考还是缺少了些。
　　甚至有个女老师还调侃道：“他们哪里知道什么叫爱情啊，他们只是觉得这个女孩长得好看，我喜欢她，这个男生长得阳光帅气，我喜欢他。”
　　但是这篇作文的标题“喜欢是一件平等的事”，却引起了他们的注意。
　　【我哥曾经告诉我，他高中的时候，暗恋过一个女生。
　　有一天他半夜从梦中醒来，做梦梦见她。
　　那时候住学校没有手机玩，他十分惆怅。
　　在床上瞪了一会儿眼睛以后，他跳起来麻利地披着衣服，趴在阳台上，希望能有人发现这个因为暗恋而忧伤的少年。
　　到阳台的时候才发现外面下着大雪，地上已经有着厚厚的积雪，天空中雪花还如筛灰一般落下......】
　　刚一开始，老师们都以为这只是一个学生在用别人的经历在叙述。
　　可渐渐地，他们发现，这篇作文的主旨和中心立意都表达得十分明确。
　　“这是一篇好文章啊！”
　　一位男老师看了后，似乎心有感触，他激动的喊了起来：“这篇作文写得太好了吧！”
　　“是的，喜欢是平等的，在一段感情关系中，女孩子被爱是一件很幸福的事，但有时候也要懂得如何回报和维系这份喜欢嘛。”
　　“也不仅仅只有女孩子才需要回报啊，男孩子也需要回报，像我之前追一个很帅的男孩子，他一直吊着我，用我对他的喜欢来调侃我，所以后来我就果断放弃了。”
　　“特别是这段话：【我们容易用一种自虐的方式制造出一种痴情的假象，来使得自己站在感情的道德制高点上，获得一种畸形的满足感和安全感。
　　其实无论是雪夜站在阳台或者是冒着大雨给她送一杯奶茶什么的，自己回想起来往往觉得如乔峰大战聚贤庄、关羽千里走单骑一样壮怀激烈。
　　而对于对方来说，一杯奶茶就是一杯奶茶，无法承载起你想要在上面寄托的山崩地裂的情怀。】这几句写得实在太好了，我觉得满分没话说的。”
　　“我也觉得满分。”
　　就在许多老师都给出高评价的分数后，其中一位老师却提出了质疑：“可是，你们真的觉得一个高一学生能写出这样感悟的文章么？”
　　这句话把许多老师问住了。
　　是啊，怎么可能一个未经人事的高一生能够写出这样的文字！
　　这篇作文仿佛就是一个步入中年、蹉跎半生的人心有所悟写出来似的。
　　很快，大家讨论的声音吸引了隔壁教室的冯祥老师。
　　他虽然是本次评委的审核长，但是他相信在座的各位老师，毕竟他们都是参加过许多次中考、高考阅卷的老师们。
　　所以他也很好奇究竟是怎样的文章能让他们如此激烈的讨论。
　　“冯祥老师，您看看这篇作文。”
　　“我觉得这篇写得的确好，但是不符合高一年纪的思维啊！”
　　“会不会是作弊？”
　　“应该不是吧，这个作文标题直到开考前我们都不知道，保密工作是滴水不漏的。”
　　冯祥走到面前，仔细阅读地着屏幕上的文章。
　　每一个字，每一句话，每一段话都认真品读着。
　　他先是皱着眉头，而后缓缓一笑，最后又若有所思，一篇文章下来情绪百态。
　　当冯祥老师看到那句“谁也无法承担起另一个人的价值寄托，只有做一个独立、有价值的人，才能真正学会去爱另一个人。”更是忍不住叫好起来。
　　他直言道：“这篇作文写得太好了啊！甚至都把我年轻时候的小心思全都写出来了。”
　　“试问一下，这篇作文是不是写出了你们读书时代甚至长大后的感情经历？”
　　冯祥老师的这个问题引发了大家的思考。
　　“的确是，我读初中的时候，就特别想要组长关注我，然后我每回都帮她打水，但她就是不理我，后来我的成绩慢慢变好了，反而她和我说话了。”
　　“不仅仅是读书时代，就好比现在也一样，你没能力、不去变得更优秀，怎么能够更好地去爱一个人，只有提升了自己，才能让对方更欣赏你。”
　　一位上了年纪的老师还是对这篇作文保持怀疑的态度，他摇头道：“我反正是不太相信，一个高一生能够写出如此感悟的人生感情观。”
　　冯祥老师立即让其他老师在网上搜索有无相关文字重复的内容。
　　但很快，得到的消息是这篇文章在网上没有任何的痕迹。
　　这么说的话，这篇作文就不存在作弊了！
　　“不管怎样，这学生当时没有作弊，证明这篇作文就是他写的，那么理应满分！”
　　另外一位老师则担忧着：“可是，我们现在还是中学生的作文大赛，并不是成人大赛，如果把这篇作文设为一等奖的话，很有可能会对社会舆论造成影响，要不放在二等奖吧。”
　　“是啊，万一待会外面的人说我们老师鼓励早恋，那怎么办？”
　　“可是，这作文标题不就是主办方出的么？出了这样的标题不就是写这种学生时代的喜欢和感情观么？我没觉得这篇作文有什么不妥，我坚持设为一等奖。”
　　......
　　许多老师都各抒己见，坚持着自己的想法。
　　但他们也都知道，拍板子的事还是应该由审核长冯祥老师决定。
　　冯祥老师看着这文章，总觉得字里行间有一种熟悉感。
　　一个人有他独特的文风和个性。
　　这篇作文也如此。
　　冯祥老师问道：“这篇作文是哪个学生写的，在哪个学校？”
　　有一位老师立即翻了翻前面的姓名一栏，回答：“李灏，横江一中。”
　　“李灏？”冯祥老师忽然觉得这个名字很熟悉。
　　“你查查看是不是中考状元的那一位？”
　　“查过了，是的，就读于横江一中的李灏就是前不久的中考状元。”
　　冯祥老师突然大笑起来：“这小子还真的和我有缘啊！”
　　所有老师都纳闷地看着冯祥老师，不明白他说的含义。
　　冯祥老师解释道：“这小子的中考作文就是我拍板子决定的，当时那些老师和你们一样，要么给低分，要么给满分，那时候我给了满分。”
　　“如今这篇作文，我也做出决定了！和上次那篇一样，满分！！”

第六十二章 跑去网吧，只为了给你做题（求推荐票~）
　　就这样，李灏的作文获得了满分，并且在后续的批改中，没有一位选手的作文能够和他相提并论。
　　最终李灏的“喜欢是一件平等的事”设为一等奖的作文。
　　......
　　李灏完全没想到自己能够得奖，而且还是一等奖。
　　面对这“不义之财”，李灏看了眼牛海波，随即说道：“要不这样吧，牛老师，这个就作为我们班的班费，到时候如果有篮球赛或者是旅游的话，就可以拿出来用。”
　　牛海波听了后很意外，他随即摇头：“不行，不行！这可是两千块呢，你必须要和你爸妈商量过后才能决定。”
　　两千块，在06年，那已经是他大半个月的工资了！
　　所以牛海波绝对不能轻易收下这笔奖金。
　　李灏笑道：“不用了，我一个人就能决定，本来这就是我得奖的奖金，我自己有支配权。”
　　牛海波犹豫再三，最后提议道：“要不这样吧，我和你妈妈说一下这情况，然后征求她的意见，如果她同意的话，那么我这边也没问题。”
　　“好。”李灏知道，苏明兰会同意的。
　　毕竟这种光彩的事，她巴不得让自己的儿子多宣传一下。
　　牛海波随即看向全班，率先鼓掌道：“不管这笔奖金能不能用来当班里的班费，我们都要谢谢李灏同学的心意，让我们再一次用掌声感谢！”
　　“啪啪啪啪！”
　　大家的掌声如雷贯耳，让李灏一时不好意思起来。
　　晚自习下课后，李灏走出了教室。
　　刘秀媛在一班的教室门口徘徊着，似乎在等着他。
　　她见李灏出来后，便微笑地走了过去，恭喜道：“恭喜呀~你的新创杯作文大赛得了一等奖。”
　　“谢谢。”李灏客气道：“其实我也没想到我能得一等奖，运气，运气。”
　　“哪有这么多运气，这就是实力。”刘秀媛认为李灏太过谦虚了，有时候不能过于隐藏自己的实力。
　　李灏解释道：“估计是评委老师对我的作文比较感兴趣吧，而且如果没有你的帮忙，我估计连决赛都进不了。”
　　“你最近下午都回家吃饭是么？”刘秀媛突然问道。
　　“啊？”李灏愣了下，点点头：“是的，怎么了？”
　　“我明天下午要回去一趟，那你得了一等奖，不应该请我吃个东西作为报答么？”刘秀媛说这句话的时候，虽然有些犹豫，但最后还是说出了口。
　　她觉得自己好像在让李灏约自己似的。
　　但其实并不是，她只是单纯想吃东西罢了。
　　李灏有些为难了。
　　毕竟昨天才答应洛小可这周要请她喝奶茶，如今却半路杀出个程咬金......
　　“我......”
　　李灏在想如何委婉的拒绝能够不伤刘秀媛的心。
　　但没想到刘秀媛却说道：“我一个人回家的话，还不太熟悉路线，而且我也只有明天下午是有空出去的了。”
　　这句话完全封堵了李灏拒绝的理由。
　　李灏只好点头道：“那行吧，明天下午放学见。”
　　“好。”刘秀媛在得到李灏的回答后，长长舒了一口气。
　　她今晚的举动可谓是下了很大的决心。
　　以至于李灏走后，刘秀媛甚至有一种想哭的冲动。
　　她太害怕李灏拒绝了。
　　“幸好，幸好。”刘秀媛看着他离去的背影，安慰着自己。
　　李灏回了宿舍。
　　他收到了洛小可的短信。
　　【洛小可】：我有题不会，但是现在你没用电脑上QQ，传不了给你看怎么办？
　　李灏一见，思考了下，随后发短信回复：【你等下，我去找电脑上QQ。】
　　此时在家的洛小可显然不明白李灏去哪儿找电脑。
　　毕竟他现在可是在学校啊！
　　总不能爬墙出去吧？
　　李灏下了床，准备穿鞋。
　　一旁的鲁辰逸纳闷道：“灏哥，你要去哪儿？”
　　“网吧。”李灏系好鞋带，准备出门。
　　“你去网吧写编程么？”董泽鑫立即问道。
　　李灏乐了，“不是，我只是有点事，需要用到电脑。”
　　“灏哥，大晚上冒风险出去看片，不值得啊，万一被抓了怎么办。”施力的脑回路永远那么神奇。
　　李灏气得笑骂道：“我看你个头，我有点事，你们帮我看着点，如果宿管来检查了，就说我在洗手间，我很快就回来。”
　　他临走前把卫生间的灯打开了，做出正在里面奋战的表象。
　　李灏偷偷溜出宿舍，然后来到平日里爬墙的地方，一个纵跃，便消失在黑夜里。
　　他一路狂跑，跑到学校附近的网吧后，立即开了机。
　　当李灏登上QQ后，便立即发短信给洛小可：【你现在可以传图片了。】
　　不一会儿，一张照片便显示接收中。
　　与此同时，洛小可纳闷李灏哪里弄来的电脑。
　　【洛小可】：你在哪儿用的电脑呀？
　　李灏想了一个理由。
　　【李灏】：我们宿管有电脑，我借口说我要查学习资料，他就给我用了。
　　【洛小可】：哈哈哈你好坏~不过你们宿管好好哦，我听说我同学的宿管都好凶的，我幸好也没住宿。
　　李灏一边和洛小可聊着天，一边在快速地运算着。
　　不多时，他便把大致的过程发给洛小可看。
　　很快洛小可便明白了。
　　【洛小可】：原来这么简单啊！看来我太笨了。
　　李灏看了后，笑了起来。
　　是啊，你的确很笨，预习后面三章的内容，然后做一道压轴题没做出来，就说自己笨。
　　哪有这么严格要求自己的人啊。
　　【李灏】：你哪里笨了，你是我见过最聪明的女生了。
　　【洛小可】：花言巧语，骗子。
　　【李灏】：我说真的，要是你足够聪明的话，你就应该相信我说的话。
　　【洛小可】：？？？你这不是悖论么？！皇帝的新装！只有聪明的人才能看到皇帝的衣服。
　　【李灏】：想不到你竟然知道悖论这个词哎。
　　【洛小可】：略略略~
　　【李灏】：那个，我周二请你喝奶茶哈。
　　【洛小可】：好，你明天周一不回家么？
　　李灏想了下，最终回复：【明天有事，要和同学去吃东西。】
　　【洛小可】：好吧，好吃的话，我周二也能去吃么？
　　【李灏】：当然可以。
　　【洛小可】：好了，写完了，我要睡觉了，你也是。
　　【李灏】：好，晚安。
　　【洛小可】：嗯嗯
　　李灏等了好一会儿，最终才关掉窗口。
　　他离开了网吧，跑回了学校。
　　可刚一爬墙回去，脚跟都还没站稳，面前却走来两三个巡逻的老师......

第六十三章 晚安，亲爱的（求票！）
　　有时候倒霉起来，即便是吃豆腐都能呛到。
　　李灏在想，如果自己晚几秒爬进来，或许这几个老师就走远了。
　　他现在站在路灯下，被老师们看的一目了然。
　　自己走也不是，不走也不是。
　　“那个同学！”带头的老师叫了一声。
　　李灏随即走了过去。
　　走在老师行列前面的是学生处何主任，当他见到李灏时，很是惊讶。
　　“李灏同学，你怎么在这儿？”
　　他自然认得李灏。
　　这可是一中学校的活招牌啊！
　　这可是花了十万元请回来学习的中考状元啊！
　　这可是未来的清华北大的学生啊！
　　所以何主任的语气一下子温柔起来。
　　李灏有些尴尬，他总不能回答自己刚刚爬墙回来，于是便支吾道：“我......”
　　“我知道了，你是在路灯下学习吧？哎呦，你说这学习好的学生就是不用人操心啊！”何主任自以为明白李灏的小心思，和旁边的老师点评道。
　　“是啊，怪不得李灏同学能够考到第一名，这就是天赋加勤奋啊！对了，我还听说你还拿了那个作文大赛的一等奖是吧？了不起！”
　　“太厉害了，不过在路灯下看书很容易看坏眼睛，还是要早点休息，明天一早再早起看书呗。”
　　李灏听着他们说的话，脑子里只有这几个符号。
　　？？？？
　　这什么鬼？
　　他们是以为我在用功读书？
　　李灏立即挺起胸膛。
　　没错，我就是在路灯下用功读书。
　　他从口袋里拿出一本小词典，解释道：“因为今天没有背英语单词，所以就想着背上两个单词再回去，不好意思，主任，让你们担心了。”
　　“没事，没事。”何主任大手一挥，“好了，赶紧回去吧。”
　　“好的，主任，老师们再见。”
　　李灏立即逃离了案发现场。
　　回到宿舍的李灏总算长舒了一口气。
　　他看着已经熟睡的舍友们，蹑手蹑脚的准备爬上床。
　　可手机却又亮了。
　　李灏打开手机屏幕一看，是洛小可发来的短信。
　　【洛小可】：我睡不着......
　　李灏看了后，不由得笑了起来。
　　【李灏】：那......我给你讲个睡前故事？
　　洛小可看到后，觉得有些奇怪。
　　为什么要给她讲睡前故事。
　　她又不是小孩子了。
　　噢，不，她忽然觉得自己就是小孩子。
　　她才三岁。
　　思思经常叫她洛三岁。
　　靠着这样的心里安慰，洛小可接受了这个提议。
　　【洛小可】：好呀
　　【李灏】：你方便听电话不？
　　【洛小可】：唔？你要打电话？
　　洛小可不太好意思，毕竟她平时也没有和一个男生打过电话。
　　而且这还是深夜。
　　李灏解释着：【没事，你不说话，听我讲，我和你讲讲我沙雕舍友的故事。】
　　思考了一会儿后，洛小可终于回复：【好。】
　　李灏立即拨通了洛小可的电话。
　　他走到阳台处，搬出一个小凳子，坐了下来，开始等待着对方的接听。
　　不多时，洛小可接通了电话。
　　“喂~”
　　一声温柔娇细的声音从电话里传来，听得李灏耳朵都酥软了。
　　李灏便夸道：“哈哈~你电话里的声音真好听。”
　　“......”
　　李灏见她害羞不说话了，便说道：“那好，从现在开始，我说话，你安静听。”
　　“嗯嗯。”
　　“我们的宿舍是在一楼，然后宿舍楼后面是一片草地，经常会有一些小动物会从阳台里跳进来，我们总共有两个洗澡的卫生间，两个卫生间上方是互通的，其中有一个卫生间那有一个小窗口。”
　　“好了，正文来了，有一天我的舍友鲁辰逸同学正在洗澡，他一边唱着嘻唰唰，一边洗头，结果窗口上突然出现了一只青蛙！那只青蛙估计是被鲁辰逸同学的健硕身材吸引，直接一股脑地跳到了他的脖子上。”
　　“当时鲁辰逸同学闭着眼睛，不清楚什么东西掉到他的脖子上，便直接一把抓住，可当他睁开眼睛一看，人傻了！”
　　洛小可这时忍不住了，她躲在被窝里偷偷笑出了声。
　　“哈哈哈哈~继续，继续~”
　　李灏知道洛小可听入迷了，便继续说道：“然后我们的小鲁同学立即把青蛙一扔，结果却从上方扔到了旁边的卫生间去，此时我们的施力同学正在气沉丹田，蹲着坑。”
　　“青蛙经过抛物线的落地运动后，直接跳到了施力的背上，当时施力也是像小鲁同学一抓，当他看到青蛙的眼睛正盯着他时，他吓得猛地跳了起来，甚至连屁股都没擦就直接从卫生间里跑出来了。”
　　洛小可听到这里，早已经笑得喘不过气了。
　　“啊......我不行了。”
　　“哈哈哈~太好笑了......哈哈哈~不行了。”
　　李灏给这个故事写上一个结局：“从此以后，施力同学和小鲁同学谈蛙色变，然后因为怕青蛙的事，后来又出了一次搞笑的事。”
　　“快说快说~”洛小可显然等不及了。
　　李灏看了看时间，说道：“不行了，现在继续说的话，你估计越说越精神，要不我现在给你讲个故事，你就睡觉吧。”
　　“啊？不要......”
　　很明显，洛小可有些沮丧了。
　　“来日方长嘛，以后你爱听的话，我就有空就打给你。”
　　洛小可听到这句话，思索了下后，最终还是回答着：“好。”
　　“那行，我现在给你说一个故事哈，很久很久以前，远方有个幸福的童话王国，这里夏天森林葱郁，流水潺潺；冬天炉火融融，冰雪皑皑，人人过着富足祥和的美好生活。
　　“这一切都要感谢水精灵与火精灵的精心守护，两个精灵会施法在合适的时机、合适的地方引来水流或者焰火，让人们无论是洗衣喝水还是取暖做饭，都能更方便也更安全。”
　　“守护王国的工作既艰辛又繁琐，可善良的水精灵和火精灵从来不嫌辛苦也不计回报，千百年来，两个精灵始终尽心尽责照看王国的每一寸角落......”
　　一开始，洛小可认真地听着李灏说的话，但渐渐地，自从她打了一个哈欠后，眼皮便渐渐重了起来。
　　最终，电话放在耳边，人却睡着了。
　　“好了，故事讲完了。”
　　李灏其实在讲到一半的时候，便听到电话里传来轻微的呼吸声。
　　他知道洛小可已经睡着了，但为了兑现承诺，他还是讲完了故事。
　　李灏对着电话，轻轻唤了一句。
　　“晚安，亲爱的。”

第六十四章 李灏：叫我一声哥哥（求票~）
　　洛小可睡得很香，虽然她忘了昨天晚上李灏最后一个故事讲了什么。
　　但她知道，李灏的声音听上去很温柔，很好听，足以让她快速睡着。
　　洛小可看着枕头旁的手机，拿了起来。
　　手机有些烫。
　　最重要的是，屏幕上还显示着通话！
　　“啊？！”
　　洛小可一声尖叫把电话那头的李灏吓醒。
　　他揉着眼睛，拿起手机，细声道：“你一大早干嘛一惊一乍的呀？”
　　洛小可没想到，这电话竟然通了足足有八个小时！
　　“你昨天没有挂电话么？”洛小可不解道。
　　李灏给出解释：“我妈说过，不能挂女孩子的电话，所以我就一直放着，挺好的，不过你现在吵醒我了，当了我闹钟。”
　　“啊......对不起。”
　　因为洛小可是走读生，起床自然要比住宿生早一些，按照平时这个点，李灏还在沉浸在美梦中呢。
　　洛小可有些愧疚，如果不是自己昨天晚上给李灏发了一条“睡不着”的短信，他也不会大晚上的给自己讲故事，也不会那么早就被自己的尖叫声吵醒了。
　　李灏乐了，他猜到洛小可会感到内疚，便故意说道：“那行吧，你得补偿我。”
　　“唔......怎么补偿。”洛小可听到李灏的话后，有些忐忑。
　　“我要你......”
　　洛小可一听，表情不由得惊讶起来，甚至那一刻的心跳都加快了。
　　但就在她胡思乱想的时候，李灏却说道：“我要你叫我一声哥哥。”
　　“啊？”洛小可有些意外，但与此同时她也松了一口气，毕竟她以为......
　　“不行。”洛小可拒绝道。
　　李灏饶有兴致说道：“为什么不行？”
　　“不行，要想当我的哥哥，那可得是个很厉害的人物。”
　　“那是怎么样的人物？”
　　洛小可想了想，回答：“唔，要能保护我，比我聪明，比我强壮，不然当不了我哥哥！”
　　虽然洛小可看上去很温柔，但是骨子里却有一种女强人的感觉。
　　李灏笑道：“如果能够保护你，比你聪明，比你强壮的人，你就让他当你的什么？”
　　“哥哥啊！”
　　“哎~”李灏笑着应道。
　　洛小可先是一愣，随后才反应过来：“啊！！你好坏，我不要你当我哥哥！”
　　李灏接着乐呵着：“那你不想让我当你哥哥，你想让我当你什么？”
　　“就......朋友啊，还能当什么。”洛小可的语气明显心虚了些，但她假装强势着：“哼，明天我要喝你的奶茶！”
　　“好好好，喝喝，喝奶。”
　　最终，李灏用三杯奶茶的代价换来了洛小可的假装原谅。
　　李灏挂了电话，心里一想。
　　不对啊！
　　自己明明被她吵醒，不应该是她补偿自己么？
　　不就是叫了一声哥哥么？
　　怎么就变成自己要给她买多两杯奶茶了。
　　不过自己也不亏，毕竟叫了一声哥哥，估计以后就得改口了。
　　李灏见自己的睡意全无，干脆闹腾一下自己的舍友。
　　于是他便下了床，先是走到鲁辰逸的床上。
　　鲁辰逸睡觉很喜欢睡一个木字型，当他呼噜大睡的时候，忽然在梦里感受到危险的来临。
　　他的潜意识里表现出抗拒，鲁辰逸转了一个身。
　　李灏抓着自己的被子再往他的身上盖了一层，轻声说道：“睡吧，睡吧。”
　　紧接着他便来到施力的床位。
　　施力虽然人很闹腾，但睡觉很老实，像一个小老鼠一样蜷缩着。
　　李灏坐在他的床边，说道：“起床了，起床了，起床了......”
　　声音虽然小声，但奈何持久。
　　他的碎碎念让董泽鑫从睡梦中醒来。
　　董泽鑫揉了揉自己的眼睛，囔囔道：“灏哥，你在干嘛呢？”
　　“叫你们起床啊！你们想想看，今天天气多好啊！不应该早起去跑步么？！”李灏提议道。
　　一旁的施力已经被吵醒，他痛苦地喊了一句：“灏哥，你就大发慈悲，让我多睡一会儿吧，别搞我了。”
　　“这样吧，要是起床陪我跑步的话，今天早上的早餐想吃什么就点什么，我请！”
　　施力被李灏的早餐提议吸引了，他立即穿上裤子，“走走走，去跑步，去跑步。”
　　董泽鑫一向听从大家的建议，他见施力都起床了，自己也跟着爬了下来。
　　而鲁辰逸那边便起了大动作。
　　他大口地喘着气，坐在那说道：“卧槽，我特么就说热得满身汗，我怎么有两床被子啊！”
　　鲁辰逸一脸懵地看着他们，还是问着那个问题：“这被子是谁的啊？怎么在我这儿？”
　　李灏假装一本正经道：“我就说我今天睡觉冷醒了，原来你昨晚拿了我的被子。”
　　“啊？真的么？”鲁辰逸愣了下，随即他不好意思起来：“不好意思啊，灏哥，我估计昨晚神游把你的被子抱下来睡了。”
　　“没事，你为了补偿我，陪我去跑步吧，早餐我请。”
　　鲁辰逸听到后，立刻起身，他兴奋道：“我早就想试试吃三碗面是什么样的感觉了，既然灏哥请客，那就往死里吃。”
　　李灏本来想告诉他被子的真相，但见鲁辰逸这么不为自己省钱，自己也就懒得告诉他了。
　　四人整装好后，便集体出了门。
　　他们来到操场，慢跑了起来。
　　施力虽然刚开始还有些困倦，但跑动两下后，整个人又开始像猴精似的活蹦乱跳。
　　鲁辰逸则是哈欠连天，他一边用三碗面的信念支撑着自己，一边拖动着自己的两条腿。
　　可就在自己飘飘欲仙的时候，他的眼睛却瞪大起来。
　　不远处，有一对男女正在跑步。
　　其中那女孩就是鲁辰逸一直偷偷关注的三班林婉婷！
　　“灏哥！你看！”鲁辰逸连忙拍了下李灏的手臂。
　　李灏也认出了林婉婷，知道鲁辰逸的想法，便解释道：“可能只是刚好一块碰见了而已，应该没有什么特殊关系。”
　　他之所以这么说，只是想要安慰鲁辰逸不要胡思乱想。
　　林婉婷还是鲁辰逸的，谁都夺不走。
　　可紧接着，林婉婷便停下脚步，用手里的纸巾给那男生的额头擦汗。
　　那擦汗的动作温柔极了，但却像一把刀似的狠狠地刺痛着鲁辰逸的幼小心灵......

第六十五章 伤心的洛小可（求票~）
　　鲁辰逸一天都闷闷不乐。
　　自从他看到操场的那一幕后，早餐吃不下，晨读背不住，上课听不进，整个人就像是蔫了似的，趴在桌子上，嗷嗷着。
　　“我失恋了，我失恋了......”
　　他的嘴里始终只有这一句话。
　　一旁的施力忍不住白了他一眼，“你和那女生都没有恋上，何来的失恋。”
　　“你懂个捶捶，暗恋是一个人的兵荒马乱！你是不是瞧不起暗恋，我跟你说，世界上最伟大的感情就是暗恋！”
　　鲁辰逸顿时化成泰戈尔，他站了起来，四五十度角仰望着窗户，感慨着：“这该死的爱情啊。”
　　他随即看着身后的李灏，说道：“灏哥，我想写一封情书给婉婷，纪念我那逝去的爱情，你帮我想一下句子呗。”
　　李灏劝说道：“要不，还是算了吧。”
　　“不行，她是我来到一中，第一个喜欢的女生，我要为这个暗恋画上圆满的句号。”
　　“好吧，我说你记吧。”李灏思考了下，决定帮鲁辰逸这个忙。
　　鲁辰逸立即坐了下来，拿出纸和笔，等待着。
　　“螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。
　　漫天的我落在枫叶上雪花上。
　　而你在想我。”
　　鲁辰逸愣了下，纳闷道：“这就完了？”
　　“完了。”李灏点头。
　　施力不明白这三句话，他觉得这三句话很普通，甚至平平无奇。
　　董泽鑫听完后，一直沉思着。
　　他给这三行情书做出了解释。
　　“其实刚刚灏哥说的情书有两层意思，第一层，螃蟹不可能在剥我的壳，笔记本不可能在写我，我不可能落在枫叶上雪花上，而你不可能在想我。”
　　这句话一出，鲁辰逸的眼睛立即瞪大了，他让董泽鑫继续说下去。
　　于是董泽鑫便接着说道：“第二层是我在剥螃蟹的壳，是我在用笔记本，是枫叶和雪花落在我的身上，是我在想你。”
　　施力听到这里，忍不住惊讶起来：“卧槽，还能这么解释。”
　　李灏笑了笑，“其实还有第三层意思。”
　　“第三层？”
　　“嗯，除非整个世界颠倒了，你才会爱上我。”
　　鲁辰逸见这三行情书原来有这么深的含义，突然间笔头不写了。
　　“怎么了？”李灏问道。
　　“我忽然觉得婉婷不配拥有这么好的情书，她甚至压根都不认识我。”
　　鲁辰逸拿出语文书，一副化悲痛为力量的样子，“努力，奋斗啊！~我要好好学习，遇到我生命中那个女孩！”
　　宿舍仨人都被鲁辰逸的骚操作给逗笑了。
　　“叮铃铃......”
　　当放学的铃声响起，大家上了一天课的心情终于得到了解放。
　　李灏简单收拾了下，便走了出去。
　　刘秀媛已经在一班的教室门口等着了。
　　当她见到李灏时，走前两步，微笑道：“咱们走吧~”
　　“嗯嗯。”
　　两人一同走出了学校。
　　刘秀媛提议道：“对了，我知道有一家小吃店新开张，好像是全场三十就能任吃，我们要不要去？”
　　“这么好？”李灏心想三十块的话，应该能吃回本，便点头着：“那走吧。”
　　“好，那店就在荣安街。”
　　......
　　洛小可今天放学后，还待在教室里写着作业。
　　方思思拿着书包，坐在她的旁边，问道：“小可，走啦~”
　　“唔？思思，你不是你爸爸接你么？”洛小可问道。
　　方思思摇头，“我听说荣安街有一家小吃店，三十块钱就能任吃，随便吃，我就让我爸别来接我，我们俩去那吃完再回家。”
　　“啊？你为什么不提前和我说呀。”洛小可有些惊讶。
　　“我这不是才想起来嘛，你该不会是要等那个男生一块回家吧？”
　　方思思前两天便得知洛小可在公交车站台里认识了一个男生。
　　一开始她很意外，因为洛小可从初中到现在，被学校的许多男生搭讪过，但从来都是一副躲避的样子。
　　但如今，那男生却成为了洛小可的朋友。
　　所以方思思断定，那男生一定长得很帅，最起码长得符合洛小可的审美标准。
　　这也让方思思很好奇这个男生究竟是何方神圣。
　　洛小可摇摇头，害羞道：“不是啦，他今天和同学去吃东西了，我们今天不一块回家。”
　　“呦呦呦，现在就已经开始说我们了，你这个女人！果然有了男人就忘了闺蜜！呜呜呜(╥╯^╰╥)。”
　　方思思立即摆出一副委屈脸，把头埋进了洛小可的怀里，使劲地蹭着。
　　洛小可被她顶得直痒痒，她笑道：“我没有忘记你，好吧，咱们走吧~去吃去吃。”
　　“耶(＾－＾)V~果然还是小可最爱我，我在小可心中的地位是最高的。”方思思猛地从她的怀里跳了起来。
　　因为校服窄的原因，导致她在洛小可面前跳得一晃一晃的......
　　两人走在街上，方思思又想开始八卦关于李灏的事。
　　“对了，那男孩子叫什么名字呀？”
　　“李灏。”
　　“灏？是三点水一个告字么？”
　　“不是，三景页的灏。”
　　方思思点点头，若有所思道：“我怎么对这个名字有点熟悉啊......好像我妈和我提过......”
　　“你妈？”洛小可纳闷起来。
　　“不知道，好像提过，我也忘了，不管它，对了你们现在是什么关系，是这个么？”
　　方思思笑嘻嘻地伸出两根大拇指，然后上下摇着。
　　“你想什么啦！肯定不是啦，我和他只是好朋友啦。”洛小可的脸渐渐红了起来。
　　她拍了下方思思的手背，示意不要乱说话。
　　方思思知道洛小可的心思，她叹了一口气：“我和你说啊，你现在这种状态用四个字来形容。”
　　洛小可问道：“是什么？”
　　“少女怀春！”方思思说完便大笑逃跑了。
　　“好你个思思，看我不打你pipi！”洛小可被方思思说得很是害臊，她装作生气的样子去打方思思。
　　方思思连忙求饶，“我错了，我错了，小可，我们到了，到了，和好！和好！”
　　顺着方思思指的方向，洛小可看着不远处的小吃店。
　　可谓是人山人海。
　　店门口还摆放着一堆开业果篮，看上去很喜庆的样子。
　　不少人都往店里走去，好不热闹。
　　可就在这些人中，洛小可看到了一个熟悉的身影。
　　那一个让她一下子有些恍惚的身影。
　　方思思看着怔住的洛小可，她纳闷道：“小可，你怎么了？走啊，不然没位子了。”
　　“我，我不去了......”
　　洛小可说完这句，转身离去。

第六十六章 李灏：她挂了我电话？（求票~）
　　“小可，你怎么了啊！哎哎，你等等我啊！”
　　方思思不明白，为什么刚刚还开怀大笑的洛小可突然变得这么反常。
　　她看着一旁默默不说话，神情恍惚的闺蜜，脑子里很多的疑问。
　　这究竟怎么了？
　　方思思跟着洛小可，沿着新店相反的方向走着。
　　“思思，我想一个人走走，要不你去小吃店吃吧。”
　　“那肯定不......”
　　方思思还没说完，她便看到洛小可用坚定的眼神看着自己。
　　“好吧。”方思思知道，洛小可一旦认定的事，那就是九头驴都改变不了她的主意。
　　“那你自己小心些，我去吃了。”方思思不放心地看着洛小可，最后往小吃店走去。
　　洛小可在方思思走后，便一个人在街上走着。
　　其实，她有想过。
　　有想过李灏昨晚和自己的说话。
　　当他说自己第二天要和同学去吃东西的时候，她的脑子里下意识地抛出一个问题。
　　那个同学是女生么？
　　但这种想法转瞬即逝。
　　毕竟李灏和谁去吃东西，是他的自由，和自己一点关系都没有。
　　他们只是朋友，自己不应该有过多的干预。
　　更何况她觉得李灏应该不是这样的男孩子。
　　可偏偏自己却看到李灏和一个女生走进了小吃店。
　　那女孩和他说着话，眼里洋溢着喜悦。
　　洛小可不知道自己怎么了。
　　明明李灏只是自己认识不到一个星期的普通朋友。
　　可自己为什么现在那么难过。
　　在此之前，她觉得李灏很懂她，什么事都替她想好，洛小可很珍惜这个朋友。
　　可是......
　　洛小可现在脑子一片混乱。
　　就在这时，一旁有个阿嬷吆喝着：“五块一斤自制的苹果醋嘛！有没有得人要啊！五块一斤，五块一斤。”
　　洛小可顺着声音传来的方向看去，盯着阿嬷手里的醋。
　　阿嬷见洛小可一直看着醋，便问道：“丫头，你要醋么？”
　　“婆婆，醋......是不是很酸。”洛小可问道。
　　“不酸，不酸，我酿的醋一点都不酸，来来，你尝尝。”阿嬷盛了一小杯醋给洛小可。
　　洛小可接了过来，看着杯子里的醋，思考了下，随后一口喝了下去。
　　阿嬷自信道：“怎么样，丫头，是不是不酸？”
　　洛小可瘪了瘪嘴，心里觉得很是发酸。
　　但为了让阿嬷开心，她还是故作开心道：“婆婆，不酸。”
　　“你看，我就说嘛，一点都不酸，你要不要买一点回去？”
　　最终，洛小可把一瓶苹果醋提在了手里，往公交车站台的方向走去......
　　另一边的李灏正挤在人堆中，动弹不得。
　　他觉得今天来新店就是一个不明智的举动。
　　所有人都一窝蜂地体验新店任吃活动，导致店里连站的位置都没了。
　　刘秀媛也没想到会变成这样，她便和李灏说道：“要不我们先走吧，以后有机会再吃。”
　　“好。”
　　说完李灏便转身，准备离开。
　　“哎呦！”
　　忽然，一个女生被撞了下。
　　李灏微微低下头，看着面前的女孩，抱歉道：“不好意思，同学。”
　　方思思刚准备发火，但抬头看见一位帅气的男生，心里的怒气便少了些。
　　毕竟店里人山人海，磕磕碰碰也是正常的事。
　　“没事。”方思思摆摆手，很是大度。
　　“秀媛，你跟在我后面。”李灏看了眼身后的刘秀媛，叮嘱道。
　　方思思看着他俩的背影，不禁有些羡慕。
　　“果然郎才女貌啊，要是放在我们三中，估计一个就是校草，一个就是校......”
　　“不对，小可还是要比那个女生好看的，嗯，我家小可才是三中校花。”
　　随后，方思思便继续冲进人海大军，不时还叫着：“哎哎，别挤呀，压到我了啦......”
　　......
　　虽然刘秀媛没有吃到那家小吃店，但她却丝毫没有遗憾。
　　她一手拿了一根雪糕，把其中一根递给了李灏，说道：“走吧，我们坐公车回家吧。”
　　“嗯。”
　　李灏点着头，心想自己总算能回家了。
　　一回到家，他便登上了QQ，
　　只是他发现洛小可的QQ头像是灰色的，并没有在线。
　　“奇怪，这妮子平时这个点不是在线么？不应该发题目问自己么？”李灏有些疑惑。
　　但他并没有太上心，以为洛小可刚好今天没有难题罢了。
　　他打开网站，点开了股市行情。
　　不出他所料，现在的股市已经止住颓势，开始高歌了。
　　之前他重仓买了茅台，就等着长线发展了。
　　不多时，他便关掉网站，准备回校。
　　在关电脑之前，他还多看了眼QQ，注意到洛小可没有上线，便只好退出了。
　　回到学校，牛海波便宣布一件事。
　　“同学们，我们下周即将月考了，大家一定要考出自己应有的实力！而且这一次是三校统考。”
　　有同学问道：“老师，哪三个学校呀？”
　　“我们一中，实验，还有三中。”牛海波解释道。
　　李灏一听，倒是很高兴。
　　如果一中和三中的月考试卷一样的话，那么他就能对比洛小可的试卷成绩了。
　　“今晚有话题聊天了。”
　　李灏心里想着。
　　好不容易熬到晚自习下课，他立马拿出手机，点开了短信编辑着。
　　【李灏】：听说下周一中和三中统考噢，我们考的试卷是一样的。
　　李灏发完后便等待着。
　　一分钟，两分钟，三分钟......
　　“唔？奇怪？”
　　之前李灏一发短信，洛小可不出两分钟内一定会回短信，可现在过了半小时还没消息，究竟怎么回事呢？
　　“可能去洗澡了吧。”
　　李灏把手机放在一边，和舍友商量着下周的月考事情。
　　可一直聊到舍友有了困意，准备睡觉时，李灏才发现洛小可一直没有回复！
　　他明显感觉到不对劲。
　　于是李灏立马拨通了洛小可的电话。
　　【您好!请不要挂机，您拨打的电话正在通话中。】
　　李灏：？？？她挂了我电话？

第六十七章 要不要我掏出个心看看（求票~）
　　李灏以为洛小可有事不方便接电话，便发了一条短信。
　　【李灏】：怎么了？
　　但换来的只是无尽的等待。
　　“究竟怎么了啊？！”
　　李灏心里苦恼着。
　　虽然他知道女人的情绪多变，但自己没招惹她啊，干嘛生自己的气？！
　　“女人就是大猪蹄子！我再找你，我就是猪！”
　　李灏骂骂咧咧地按键着，点击发送。
　　【李灏】：晚安。
　　......
　　另一边的洛小可看到李灏发来的晚安，心里有些愧疚。
　　【他今晚发了这么多条短信，还打了电话过来。】
　　【他这是在关心我么？】
　　【还是说，他只是觉得无聊了。】
　　【可是，无聊的话，为什么不去找今天下午那个女生呢，那个女生那么漂亮......笑起来那么好看。】
　　想到这里，洛小可多少有些委屈。
　　她看了眼桌子上的苹果醋，又过去倒了一杯，抿了一口。
　　“嘶~好酸......”
　　洛小可不清楚自己到底怎么了。
　　【这就是电视剧里的吃醋么？】
　　【我好像听说当自己胡思乱说、坐立不安时，就意味着喜欢那个人了。】
　　【不，不可以，他是花心大萝卜！】
　　洛小可自我催眠着，她爬上床，闭上眼睛，想要快些睡着。
　　可是一闭上眼睛，她的脑海里便浮现出李灏和那女孩一块的情景，耳边却回响起昨天晚上他说故事的声音。
　　洛小可辗转反侧，侧着睡不行，趴着睡不行，蒙着被子更不行。
　　最后，她打开了灯，用题海战术麻木自己......
　　......
　　第二天，李灏都处于心不在焉的状态。
　　他现在关心的只有一件事。
　　那就是时钟快点走到下午五点半！
　　他要去公交车站！
　　要找洛小可，问问她为什么不理自己。
　　李灏坐在教室里，简直就像是度日如年。
　　终于，放学的铃声一响。
　　教室的后排立刻飞出去一个身影。
　　鲁辰逸看着这速度，不由得感慨起来：“果然就是年轻人啊，这么快。”
　　李灏一直跑着，出了校门口后，立即上了公交车，往三中站赶去。
　　三中的放学时间是下午5点45分，比一中晚了十五分钟。
　　所以当李灏赶到三中站时，许多三中的学生刚好走出了校门。
　　李灏左顾右盼，等待着，在人群中寻找着洛小可的身影。
　　终于，他等来了洛小可。
　　而且旁边还有她的好闺蜜，方思思。
　　当李灏走到洛小可面前时，原本开心的洛小可立即变了表情，眼神躲闪，打算沉默地走过去。
　　李灏轻轻拉住了她的胳膊，问道：“小可，你怎么了？”
　　方思思见李灏突然抓着自己闺蜜的手，恼火起来。
　　这不是耍流氓么？！
　　她立即把李灏的手打掉，然后让洛小可躲在自己的身后，质问道：“你要干......”
　　“嘛”字还没说出来，她便惊讶地看着李灏。
　　这......
　　不是昨天小吃店那个帅气的男生？
　　呵！
　　原来是个色痞！
　　用古话说，那就是登徒子！
　　即便脸再好看，但是行为却让人觉得像个小人，一样恶心！
　　李灏立即解释道：“同学，同学，你听我说，我和小可是认识的，我只是想问她几个问题而已。”
　　方思思便疑惑地看着小可，想要明白到底怎么回事。
　　洛小可心里堵着气，她摇头：“我不认识你！”
　　“小可，你怎么了？你怎么会不认识我呢？”李灏急了。
　　“该不会是昨天摔到哪儿，失忆了吧？”
　　他着急地往前走了两步。
　　方思思骂道：“果然是个骗子，还诅咒我家小可脑子坏了，看我不揍你！”
　　她之前学过防狼术，知道男人最痛的地方在哪儿。
　　于是她右腿一抬，膝盖一顶。
　　一秒后，李灏痛苦地撑在地上......
　　洛小可一看，慌张地蹲下来，问道：“你没事吧？李灏。”
　　李灏的嘴唇渐渐发白，但他听到洛小可喊了自己的名字，总算有些欣慰道：“没事，幸好你没忘记我。”
　　方思思一见这情形，脑子里很多问号。
　　他俩合着是认识的啊？！
　　那自己的那招碎蛋膝盖术是不是踢错人了......
　　洛小可扶起李灏，看向方思思道：“思思，快，扶他去那椅子休息下。”
　　方思思这才回过神来，忙走过去，“好，好。”
　　李灏靠在椅子上，擦了一把额头上冒着的冷汗，苦笑道：“思思，你的膝盖真有力。”
　　“我......对不起，欸，你怎么知道我名字的啊？”方思思好奇起来。
　　李灏解释道：“是小可告诉我的。”
　　洛小可从包里拿出纸巾，递给李灏，随后皱着眉头看着方思思道：“思思，你怎么就踢上去了啊！”
　　“我，我以为他是流氓嘛，我想保护你啊。”方思思觉得有些委屈，声音渐渐降了下去。
　　李灏安慰道：“没事，我休息会就好，以后有思思保护你，我就不用担心了。”
　　洛小可也意识到自己说话过重了，便拉了下方思思的手，“思思，刚刚我不是故意说你的，我也有错，我其实是认识他的......”
　　方思思见洛小可主动道歉了，立即龇牙笑了起来，但她还是不明白他们之间发生了什么，便问道：“他就是李灏？”
　　“嗯嗯。”洛小可的脸红了起来。
　　“那你为什么刚刚不理人家啊？”
　　方思思把话刚说出口，她便回想起什么。
　　昨天！
　　小吃店！
　　李灏！
　　和另一个女生！
　　于是方思思立即兴师问罪起来：“我就说小可为什么昨天闷闷不乐！原来就是你这个花心大萝卜！你给我滚！”
　　李灏一脸茫然，“我怎么了？怎么就花心大萝卜了？”
　　“你昨天是不是去了荣安街新开的小吃店？”方思思见他不死心，便让他心服口服
　　“是啊。”李灏点着头，与此同时他也回想起来，“你就是昨天被撞到的那个女生？”
　　方思思点着头，“可算是被我抓到现形了啊，你昨天不是和一个女生约会么？！”
　　“啊？”
　　李灏愣了愣，随后他终于弄清楚这事的来龙去脉。
　　他哭笑不得道：“其实你们误会了，那个是我的同学，她之前辅导我写作文，然后我新创杯大赛得了一等奖，为了报答她，请她去吃东西。”
　　洛小可听完解释后，还是有些狐疑道：“真的？”
　　“嗯嗯，我说的都是真的。”李灏认真道。
　　方思思还是不太相信，“我们凭什么相信你？”
　　“要不要我掏出个心给你们看看，来证明我没有说谎啊。”李灏苦笑道。
　　方思思缓缓地从包里拿出了美术刀，“喏，掏吧。”
　　李灏：......

第六十八章 靠在肩上睡觉（求票~）
　　李灏看着方思思手里的美术刀，神情有些尴尬。
　　他不知道该如何是好。
　　洛小可这时收起方思思手里的那美术刀，“好啦，我相信你，刚刚思思只是故意试探一下你而已。”
　　方思思白了李灏一眼，说道：“我看你欺负我们家小可，我就来气。”
　　“我也没想到这样都能碰见，我真的只是报答一下她教我写作文的事。”李灏苦笑着。
　　其实李灏当时的确想拒绝刘秀媛的要求，但如果不是她的帮助，自己也不可能去新创杯作文的决赛，也不可能在后续的公交车站里遇见小可。
　　所以人情这种东西，在他看来，是要还的。
　　“若要人不知，除非己莫为！”方思思这时伸出手，问道：“有没有手机？”
　　“有，怎么了？”李灏拿出手机，递给方思思。
　　方思思一边按着键，一边无语道：“我叫我爸过来接我，我就不当你们的电灯泡了。”
　　“思思，你说什么呢......”洛小可的脸绯红起来，她故意傲娇起来：“我才不要和他一块回家。”
　　“喂，爸，来接我一下。”
　　方思思说了一句便挂了电话。
　　她随即把手机扔回给李灏，叮嘱着：“我警告你！你要对我们家小可好一些，不然信不信我再让你感受一下菠萝盖的威力。”
　　李灏两腿一缩，隐隐感受到蛋蛋的忧伤。
　　方思思挥挥手，和洛小可告别。
　　洛小可见方思思要丢下自己，连忙摇头：“思思，我要和你一块回去。”
　　“不不不，你呀，嘴上是这么说，但心里可不是这么想的。”方思思一边偷笑着，一边离开了。
　　洛小可见方思思走远，看了眼李灏，有些不好意思，她站在原地，不知道要干什么。
　　李灏支吾了下，问道：“要不我们去公交车站台等车吧。”
　　“嗯。”
　　两人默默地往前走着。
　　李灏自从知道洛小可因为自己和刘秀媛一块去吃东西而吃醋后，心里乐得很。
　　这就说明洛小可在乎自己，说明自己现在正式进入到她的生活里。
　　但现在尴尬的是，他到底要怎么缓和两人目前的关系。
　　而一旁的洛小可同样如此。
　　她原来错怪了李灏。
　　昨天晚上，洛小可还在床上足足骂了李灏一晚上“花心大萝卜”这五个字。
　　如今他就在自己旁边，自己却不知道该说些什么。
　　“那个......”
　　“那个......”
　　两人思考良久，同一时间开口，并且说话的句式都是一样的。
　　李灏见洛小可有话对自己说，便立刻说道：“你先说，你先说。”
　　“还是你先说吧。”洛小可把刘海挽在了耳边，不好意思道。
　　“你说吧，女士优先。”
　　“你说吧。”
　　“还是......”
　　李灏话还没说口，洛小可便吐槽道：“你怎么磨磨唧唧的，让你说你就说。”
　　“我想说，你还生我气么？”李灏没想到，平时温柔的洛小可刚刚竟然凶他了。
　　凶他了......
　　洛小可摇摇头：“我本来就没生气啊，还有，我为什么要生气，我才不会因为你去和别的女孩子出去而生气，不会！嗯。”
　　李灏憋着笑意，故作明白道：“那就好，那你刚刚想说什么？”
　　洛小可没想到李灏竟然真的相信她刚刚说的话。
　　难道他不知道女生说不生气就是生气么？难道不知道女生说不要就是要么？难道他不知道女生说不想就是想么？
　　唉，怎么笨笨的。
　　洛小可没好气道：“我想问你，你那儿还疼不？”
　　李灏愣了下，一时没反应过来。
　　后来他才低头看了眼，笑道：“不疼了，它有恢复功能，不用担心。”
　　“唔？还有恢复功能？这么神奇？”洛小可将信将疑，“真的假的？”
　　虽然生物书上有学过男女的身体结构图，但其实她对于异性的构造还是不太了解。
　　但又有些好奇......
　　“以后你就知道了。”李灏随口说了一句。
　　洛小可听到这句话，脸红了起来，随即生气道：“你说什么呢！”
　　她猛地锤了下李灏的胸口，自顾自地往前走着。
　　李灏这才知道自己又说错话了，他不禁拍了下自己的嘴，“真的是猪啊！”
　　随即，他立即走上前，和洛小可道歉道：“我不是那个意思，我的意思是说，以后长大了你就知道了。”
　　“啊不是，我的意思是，不久后生物书上会学的。”
　　“也不是......”
　　李灏急了，他急了。
　　他不知道该怎么解释。
　　洛小可看着干着急的李灏，终于憋不住，偷笑了起来。
　　“好啦，我知道你口误，车来了，上车吧。”
　　洛小可招招手，上了公交车。
　　李灏这才松了一口气，跟着她上了车。
　　洛小可挑了一个后排的位置，坐了下来。
　　李灏紧随其后，坐在她的旁边。
　　因为刚刚被一系列的事吓到了，李灏现在觉得乖乖闭上嘴巴比较好一些，以免说多错多。
　　但洛小可却不这么想的。
　　她虽然表面看着窗外，但脑子里却胡思乱想着。
　　【他怎么不说话了，平时上了车他都和我说话的呀。】
　　【是不是刚刚我和思思挤兑他太久了，他不高兴了。】
　　【我是不是变得像电视剧里的女主角那样了，感觉作作的。】
　　脑海里的问题一个接着一个。
　　洛小可转过头来，偷偷瞄了眼李灏。
　　结果却看到他已经闭上眼睛，像是昏昏欲睡的样子了。
　　【原来是累了呀，看他额头上的汗，应该是一放学就跑来三中站吧。】
　　想到这里，洛小可嘴角的笑意忍不住扬了起来。
　　虽然昨天她的确很难过，但塞翁失马焉知非福，通过昨天的事，洛小可看到了李灏的态度。
　　他很在乎自己的感受，在意自己的想法。
　　洛小可对于李灏今天的表现，很满意。
　　正当她心里正美滋滋着，忽然感觉到肩膀有些沉重。
　　她扭头一看，发现李灏正靠在自己的肩上，瞌睡着。
　　洛小可的脸立即红了起来，但却有了羞涩的不引人注意的小微笑。
　　她还偶尔看看车上的旁人，担心他们注意到自己。
　　那陡增起开心的笑容越来越明显，但她还是稍稍克制了下。
　　最后又禁不住绵绵地盯着他看。
　　就这样，一个睡着，一个幸福的坐着......

第六十九章 差点当了挖墙脚的人（求票~）
　　李灏也不知道什么时候就睡着了。
　　只是在潜意识里，他闻到了淡淡的香味。
　　那种香味很熟悉，但却更加的青春。
　　不多时，李灏的耳旁听到一阵呼唤。
　　“李灏，李灏~醒醒，醒醒。”
　　李灏睁开眼，下意识地坐直了，他这才意识到原来自己一直压着洛小可睡觉。
　　“对不起，对不起。”李灏立即道歉着。
　　洛小可笑着：“你睡觉的时候，傻乎乎的。”
　　“不可能，以我的形象即便睡觉的时候，也是360度帅气无死角。”李灏的不要脸体质又来了。
　　洛小可憋着笑意，她揉了揉自己的肩膀，假装嫌弃道：“你的头重死了，还压到我头发了。”
　　“啊？是不是很酸，来，我帮你捏捏。”李灏说完便准备伸手。
　　“不行！”洛小可下意识地按住自己的脖子，“你个坏蛋！”
　　“我真的只是想捏帮你一下，不是好色......”李灏解释道。
　　洛小可站了起来，吐着舌头：“略略略，大坏蛋，我才不让你碰我。”
　　她走到后车门处，挥挥手：“拜拜，坏蛋。”
　　“拜拜，小坏蛋。”
　　“你！”
　　洛小可故意生气地瞪了他一眼，“哼！”
　　【梧桐站到了，有下车的乘客请到后门下车。】
　　洛小可在下车前，用余光再看了他一眼。
　　她发现李灏正收拾书包，没有看向自己。
　　看着侧脸，洛小可觉得虽然他睡觉的时候有些傻，但正是因为如此，清醒时的幽默帅气和睡觉时的憨憨样，这两种极端产生出来的一种形容词。
　　那就是“可爱”。
　　李灏回家后，便想进入房间，登录QQ。
　　但却被厨房里的苏明兰拦住了。
　　“妈，怎么了？”李灏不解道。
　　苏明兰笑嘻嘻地拉着李灏坐下来，随后说道：“是这样的，这周末啊，妈妈约了一个老同学聚会。”
　　“挺好的啊。”李灏点着头，附和道。
　　“然后啊，她有一个女儿，你说巧不巧，刚好也读高一，只不过嘛，在三中读，不过那女孩长得挺好看的呦。”苏明兰继续说道。
　　李灏隐约感觉到危险的来临，他忐忑地问道：“妈，你有什么事就直说，不用拐弯抹角。”
　　“是这样的，我想这周末带你去聚会，然后你和那女孩嘛，就聊聊，聊聊学习啊，聊聊年轻人感兴趣的话题。”苏明兰绕了一大圈，总算把话题引到正轨上了。
　　李灏无语起来。
　　合着自己的老母亲来真的啊！
　　真的要给她自己寻找未来儿媳妇？！
　　哪有这么当妈的啊！
　　“妈，您怎么和其他人的爹妈不一样啊，您一点都不像中国式家长啊！”
　　李灏严肃道：“我们现在就要以学业为重，知道么？苏明兰同志，您现在的思想很危险。”
　　说完，他便站了起来，摇着头，叹着气，准备开溜。
　　“是是是，教训的是......”
　　苏明兰愣了下，随即反应过来：“好你个臭小子，教训起你老娘来了？我让你不好好学习了吗？我让你不以学业为重了么？我只是让你跟我去聚个会而已！”
　　李灏一副委屈巴巴的样子，“不去行不行啊？”
　　“不行！你就是去也得去，不去也得去。”苏明兰责令道。
　　李灏用求助的眼神看向了一旁的李景明，想要寻求“一家之主”的帮助。
　　但没想到李景明却默默地拿起一份报纸，挡住了李灏的视线。
　　这一招，绝杀。
　　李灏摆摆手，“行吧，我只是去吃个饭，凑个人数。”
　　“你这孩子，就这么不让人省心，我给你看看人家姑娘，我和你说，长得可好看了。”苏明兰从包里拿出一张照片，递给李灏。
　　李灏叹了一口气，接过照片，不经意地瞥了一眼。
　　顿时他的眼珠子就要蹦出来似的，目瞪口呆地盯着照片，惊讶道：“怎么是她啊？！”
　　......
　　而此时的方思思家里，方思思看着妈妈递给她的照片，瞠目结舌道：“妈，你老同学的儿子就是他？！”
　　方妈妈点头道：“是啊，你认识？”
　　“我认识啊！他叫李灏，他的女朋友就是我闺蜜啊！”
　　“啊？他有女朋友了啊，那他妈妈怎么没和我说，她还想说让你俩交个朋友，以后一块上大学有照应呢。”
　　方思思扶着额头，哭笑不得道：“小可啊小可，差点我就成挖墙脚的人了啊。”
　　她拿起手机，拨通了洛小可的号码。
　　......
　　“你去不去？！”苏明兰步步紧逼，问着李灏。
　　李灏坚决摇头：“这个是我好朋友的同学，我们认识，就没有去的必要了。”
　　“就是因为认识了，才更要去啊。”
　　面对苏明兰的啰嗦，李灏知道，此地不宜久留。
　　于是他一个虚晃，拿起书包便跑出了家，一边跑一边喊道：“妈，我出去吃，这几天就不回来了。”
　　“好你个臭小子。”
　　苏明兰刚想追出去，家里的电话却响了。
　　电话是方妈妈打来的。
　　“喂，晓梅，怎么了呀。”
　　“明兰，我家思思说，她认识你的儿子呀。”
　　苏明兰乐呵道：“是的，是的，我也没想到啊。”
　　“她说你家儿子的女朋友就是她的好闺蜜呢，你还说你儿子没女朋友，据思思说，灏灏的女朋友可是很好看的呢。”
　　“啊？”苏明兰听着电话那头的声音，先是难以置信，然后惊讶，最后更是欣喜。
　　她挂了电话，欣喜若狂道：“孩子他爸，原来小灏有女朋友，而且听说他的女朋友还很好看。”
　　“嗯嗯。”李景明看着报纸，不为所动。
　　“你怎么一点反应都没有？”苏明兰用胳膊肘捅了捅自己的老公。
　　李景明淡定道：“我儿子有女朋友，这不是一件很正常的事么？凭借着他的帅气，我强大的基因，理所当然啊！不愧就是我的种。”
　　苏明兰白了他一眼，“对对对，有其父必有其子，当初你高中的时候，就是死缠烂打追着我，我才心软跟了你！”
　　“瞧你这句话说的，我对你不好么？”李景明皱着眉头道。
　　“好是好，就是嘛......”苏明兰忽然想到了什么，便拉着李景明道：“走吧，去卧室。”
　　李景明有些疑惑，“去卧室干嘛？”
　　“睡觉了，天黑了。”
　　“可现在才傍晚六点半啊！”
　　虽然李景明嘴上嘟囔着不愿意，但不多时，房间里便传来了奇怪的声音......

第七十章 周末去图书馆吧（求票~）
　　当洛小可得知方思思和李灏的乌龙事件后，笑得前倒后仰。
　　电话里，方思思不禁地吐槽起来：“幸好是我，要是换作其他女生，保不齐就被李灏的外表给吸引了，所以你啊，一定要小心才行。”
　　洛小可不解道：“我小心什么呀？”
　　“看住你的男朋友啊，得亏我不喜欢李灏那种瘦瘦类型的书生，我比较喜欢大肌霸，肌肉满满的那种。”方思思解释道。
　　洛小可立即说道：“他，他不是我男朋友！你不许乱说！还有他看上去瘦高，但其实他这种属于穿衣显瘦，脱衣有肉，人家有肌肉的噢。”
　　“啧啧啧，你说你，一边说他不是你的男朋友，一边还帮人解释，连人家有没有肌肉你都知道，你看过啊？”
　　“我......啊，思思，你讨厌，我不理你了。”洛小可被方思思说得脸红，不知道该如何解释。
　　方思思这时充当狗头军师，分析道：“对了，即便你以后喜欢李灏的话，也要保持矜持，不要轻易向男孩子主动表白，因为男生都有一个通病，容易得到的东西，就容易失去，所以一般不会去珍惜。”
　　“我，我......思思，你知道的，我读书时期不谈恋爱，所以我觉得还是算了吧。”洛小可想了想，最后说道。
　　方思思听了后，也明白道：“也是，你是要考重点大学的，不能因此而分心，不过很多师兄师姐他们谈恋爱照样考得很好。”
　　“真的么？”洛小可下意识地问道。
　　方思思大笑起来，“哈哈哈哈，你刚还说你不想谈恋爱，你看看你！”
　　“不理你啦！”洛小可故作生气道。
　　......
　　李灏回到学校后，担心洛小可会因为方思思这件事，又再一次吃醋，于是他决定坦白从宽。
　　趁着晚自习老师正在讲台上改作业，李灏拿出手机，偷偷发着短信。
　　【李灏】：小可，我和你说件事......
　　不到一分钟，洛小可的信息便来了。
　　【洛小可】：唔？怎么了？
　　【李灏】：我妈周末要带我去她的老同学聚会，还说介绍她老同学的闺女给我认识，我看了照片，没想到是思思。
　　【洛小可】：这样呀。
　　李灏看到洛小可没有任何的惊讶，反而仅仅是发了三个字。
　　他慌了。
　　正所谓字数越少，事情越大！
　　该不会这妮子吃醋了吧？
　　李灏为了自证清白，他立即编辑着。
　　【李灏】：我坚决不去，放心。
　　洛小可看到李灏发来的信息后，忍不住笑了起来。
　　她假装疑惑地发着信息：【不去就不去呀，为什么要特地和我说呢。】
　　【李灏】：当然要和你说啦，不然你的醋坛子估计又要翻了。
　　【洛小可】：你说什么胡话？！我哪有吃醋，我才不会吃你的醋，你去不去和我都没关系！
　　李灏想了想，决定故意逗逗洛小可，谁叫这妮子整天装作一副不在乎的样子。
　　【李灏】：那好吧，那我还是《听妈妈的话》吧。
　　洛小可看到后，果然被气到了，他真的是钢铁直男啊。
　　她也赌气起来。
　　【洛小可】：去去去，反正思思和我说了，她不去。
　　【李灏】：果然你早就知道了，看来我不用点招，狐狸尾巴还露不出来。
　　洛小可这才知道自己原来中了李灏的计。
　　【李灏】：对了下周要月考了，这周末要一块去图书馆复习么？
　　【洛小可】：哼！不去！
　　【李灏】：真的？那就算了。
　　洛小可简直快疯了。
　　她甚至忍不住对着手机骂了一句，“你再哄多两句怎么了嘛！真的是大猪头！”
　　【洛小可】：周六早上八点半，在梧桐站等！
　　【李灏】：好。
　　【洛小可】：时间不早了，睡觉了！
　　【李灏】：嗯嗯，晚安小可。
　　李灏看着手机，等了好一会儿，确定洛小可没有回消息后，便放下了手机。
　　与此同时，他让董泽鑫穿好衣服，准备行动。
　　早在前两天，他就开始实行外挂的B计划。
　　自从把可可外挂卖给星宇科技后，李灏和董泽鑫便停滞了开发外挂的工作。
　　一方面是李灏要追洛小可，无暇顾及，一方面也是因为快到月考了，董泽鑫必须要上点心才行。
　　如今下周就要月考了，该复习的知识点也差不多了。
　　于是两人决定今晚爬墙出去，继续去网吧开发外挂。
　　鲁辰逸看着他俩，有些担忧道：“你俩要小心啊！”
　　“是啊，灏哥，要么今晚你们就别出去了，我有一种不祥的预感，我感觉你们会被抓。”施力也劝道。
　　李灏笑骂道：“好你个家伙，诅咒我被抓是吧，放心吧，现在是晚上九点半，我们上两个小时的网就回来，你们看着点。”
　　他看了眼正在穿鞋的董泽鑫，“准备好了么？”
　　董泽鑫点着头，示意道：“好了。”
　　虽然董泽鑫胆小，但因为爬墙这种事一回生二回熟，他甚至觉得爬墙都不是一件违纪行为了。
　　两人偷偷溜出宿舍，见四下无人，便跑出了宿舍楼。
　　“灏哥，我们开发的跑跑卡丁车外挂，还是要卖给星宇科技么？”走在校园路上，董泽鑫问着李灏。
　　李灏点头：“这种生意，做生不如做熟，所以只要星宇科技的价格不是特别低，我们最好都卖给他。”
　　“我明白了。”
　　正说话着，两人便来到熟悉的矮墙处。
　　李灏看了看周围，发现并没有人，便和董泽鑫说道：“老三，上吧。”
　　董泽鑫点了下头，把脚搭在李灏的大腿上，准备借力爬上去。
　　可刚一爬，一道明晃晃的手电筒灯光便照了过来......

第七十一章 心事（求票~）
　　李灏立刻反应过来，他喊了一声：“老三跑！”
　　董泽鑫撒腿就跑。
　　两人之前就商量过，一旦被人发现，就分别从校园路的两头逃跑，这样就不容易被人同时抓到了。
　　可没想到后头手电筒处却传来声音：“李灏，董泽鑫，别跑了。”
　　听到这句话，李灏停下了脚步。
　　这人已经知道他们了？
　　董泽鑫还在前面跑着，李灏便喊了一声：“泽鑫，别跑了，我们已经被人知道了。”
　　董泽鑫转过头，担忧道：“啊？我们不跑么？”
　　“听后头的声音，应该是我们的生活老师了，走吧。”
　　李灏示意了下，转头朝着声源的位置走去。
　　而拿着手电筒的人也走向他们。
　　走近一看，李灏这才长舒了一口气。
　　还真的是他们的生活老师。
　　在一中，没有宿管这个词，负责学生起居工作的叫做生活老师。
　　管理李灏他们这一层楼的生活老师，名叫陈逸飞，是一位年轻的小伙子。
　　李灏知道，如果是被陈老师抓到的话，估计没多大的事，顶多也就是被骂两句罢了。
　　“陈老师。”李灏咧嘴笑着，热情地打着招呼。
　　陈逸飞扶了扶自己的眼镜框，质问道：“你俩要去哪儿？”
　　“我们，我们就是睡不着，出来透透气。”李灏活动了下筋骨，示意着。
　　陈逸飞淡定道：“其实之前你逃出去，假装在卫生间的伎俩我早就知道了，只是我没抓到现行，现在抓到先行了，你还不从实招来？”
　　“陈老师，我们和您说实话吧，我们之所以爬墙出去，是因为我们太爱学习了，我们想去学习如何正确运用高科技的电子产品。”
　　“说人话。”
　　“去网吧玩电脑。”
　　陈逸飞没有惊讶，他知道这些学生爬墙出去也只有去玩电脑了。
　　他先是看了眼李灏，而后看着董泽鑫，问道：“泽鑫，我看你也不像是沉迷电脑游戏的人，为什么也跟着出去呢？”
　　董泽鑫被陈逸飞问住了，他支吾着，不知道该如何解释。
　　李灏立即说道：“陈老师，我们不是出去玩电脑的，我们是真的出去用电脑学习的。”
　　“那好，学习什么？”陈逸飞打算刨根问底。
　　“编程。”李灏解释道。
　　陈逸飞听到这个词，倒是很意外，但与此同时，他的神情多了一些兴奋。
　　“你学编程？”
　　李灏知道陈逸飞不相信自己，便让董泽鑫拿出u盘，继续说道：“这里有编程，我们设计过的，老师您可以去看看。”
　　陈逸飞虽然还是持有怀疑的表情，但却说道：“你俩跟着我来。”
　　就这样，陈逸飞在前，李灏和董泽鑫在后，往宿舍走去。
　　董泽鑫一边看着陈逸飞，一边小声地问着李灏：“灏哥，我们应该没什么事吧？”
　　“没事的，放心。”李灏比了一个OK的手势，示意让他安心。
　　陈逸飞带着他俩走进了教师宿舍。
　　“进来吧。”
　　陈逸飞开了门后，李灏走进房间，看着乱七八糟的环境，不由得调侃道：“老师，你天天让我们收拾衣服，整理物品，你怎么自己也这么乱啊？”
　　“闭嘴。”陈逸飞瞥了他一眼，“我乱可以，但你乱不行。”
　　呵，老双标人了。
　　陈逸飞拿出自己的电脑，插进u盘，点开文件后，仔细地浏览下。
　　最终，他承认道：“想不到你们这两小子还真的在做编程。”
　　“陈老师，我没说错吧，我们的确是为了学习编程。”李灏解释道。
　　陈逸飞还是严肃道：“但也不能爬墙出去，这是要记大过的。”
　　“老师教训的是，我们以后一定不会再出去了。”李灏鞠躬道歉，“那我们能够出去了么？”
　　董泽鑫看到这里，心里总算长舒了一口气。
　　看来陈逸飞是不会揭发他们了。
　　“等下！”
　　陈逸飞的话，让原本宽心下来的董泽鑫心中悬着的石头又提了上来。
　　“你们拿我电脑练习，但是十点半前一定要回去睡觉。”陈逸飞站了起来，让出电脑桌的位置。
　　李灏有些惊讶，他立刻示意董泽鑫上前，随后和陈逸飞说道：“谢谢老师，谢谢。”
　　就这样，董泽鑫在电脑前敲着键盘，而李灏则是和陈逸飞聊了起来。
　　李灏注意到陈逸飞的桌子上有好几瓶啤酒，并且旁边放了两本高一的数学书，便问了起来：“陈老师，这书是学生落下来的么？”
　　陈逸飞顺着李灏指的看了过去，随即摇摇头：“不是，是我找高一的数学老师要的。”
　　“噢？陈老师想要教数学？”李灏问道。
　　陈逸飞似乎被李灏的问题打开了话匣子。
　　他开了一瓶啤酒，倒了一杯，喝了起来。
　　“本来，我来到一中，就是想要当数学老师。”陈逸飞喝完后，解释道。
　　李灏从这句话中听出了故事，既然闲着也是闲着，那干脆多问两句，或许还能帮到陈逸飞也不一定。
　　他便接着问道：“那为什么......”
　　“我去面试的时候，人事处的老师和我说，我虽然是师范学校毕业，但不是数学本专业，所以不能教数学。”
　　“后来我以为没希望了，便准备面试结束离开，结果那老师说可以尝试来当一下生活老师，然后有一个过渡期，就可以当数学老师了。”
　　“我听了后，很高兴，刚入职的那段时间，对待学生很负责，很细心，并且每次高一年级有数学课的时候，我都会去旁听，学习数学老师的上课方式。”
　　“就在我自以为准备好，可以胜任数学老师这个岗位时，人事处的老师却告诉我，从来没和我说过可以转数学老师这件事，我被骗了。”
　　李灏听了后，有些疑惑：“既然如此，那大可以辞职去其他地方发展，为什么要闷闷不乐待在这里？”
　　“他压了我两个月的底薪，还说一旦我辞职走人，就要再扣500块，我才工作半年多，我舍不得那些工资......我缺钱。”
　　陈逸飞说这话的时候，董泽鑫敲代码的手渐渐停了下来......

第七十二章 你什么都不穿（求票~）
　　董泽鑫明白钱的重要性，所以当陈逸飞说出这番话的时候，他的心里很有感触。
　　李灏随即问着陈逸飞：“那老师就这么一直待在这儿？”
　　虽然房间布局很乱，有一种自我放弃的感觉，但桌子上的那一摞书还是能够代表陈逸飞心里的规划。
　　他绝对不会当一辈子的生活老师。
　　陈逸飞摇摇头，“我不知道，我想走，但学校不给我走。”
　　“或许，我们能帮你。”李灏思考了一会儿，决定想个法子帮助陈逸飞。
　　陈逸飞有些惊讶，问道：“怎么帮？”
　　“这个需要从长计议，但老师你要相信，我们未来所做的一切都是为了你能够离开学校，所以......有些委屈必须要面对。”李灏提前给陈逸飞打好预防针。
　　陈逸飞听了后，点点头：“好，但是你们千万不能影响学业，学习才是你们重中之重。”
　　“陈老师，您放心吧，灏哥他不会打没有把握的仗。”董泽鑫解释道。
　　李灏看到董泽鑫退出了编程界面，便知道他已经完成了，于是站了起来，和陈逸飞说道：“老师，再坚持一会儿，我们会帮你的，到时候一定会让学校把你的工资全部给回你。”
　　陈逸飞看着一脸自信的李灏，虽然不知道他会用什么方法，但总觉得自己应该相信他。
　　思考一会儿后，陈逸飞最终答应道：“好，到时候需要我做什么，尽管说。”
　　“好，那老师我们先走了。”
　　董泽鑫把u盘拔出来后，两人和陈逸飞道了别，离开了房间。
　　走出宿舍的董泽鑫，迫不及待地问着李灏：“灏哥，你是已经想到什么法子了么？”
　　李灏笑了笑，“哪有那么快，你真当我是在世诸葛亮啊？”
　　“在某种程度来说，你的确具有未卜先知的能力了。”董泽鑫毫不吝啬地夸赞着。
　　“行啊你，老三，嘴皮子都会夸人了，看来最近没少和芊芊聊天吧？”李灏笑道。
　　董泽鑫一下子脸红起来，“啊？不是，不是......”
　　李灏随即转回了正题，分析道：“帮助陈老师离开学校这件事，还需要详细规划下才行，得号召这层楼的一班、二班男生才行。”
　　董泽鑫看着往前走的李灏，不由得咽了一口唾沫，他隐约感觉这家伙要搞大事情了......
　　一周的学习时间悄悄过去。
　　美好的周末即将来临。
　　周六的早上六点半，李灏的闹钟便响了。
　　他立即起了身，从衣柜里拿出衣服穿上，一边哼着歌一边走去卫生间洗漱。
　　他来到镜子前，看了看，拍了拍自己的脸，感慨道：“不得不说，年轻时候的自己，是真的好看啊！”
　　随后，他拿出洁面乳，开始整理着。
　　今天是和洛小可单独约会的第一天，他必须打扮得体，这样才能让洛小可眼前一亮。
　　他后来想了想，觉得这不是他们的单独约会。
　　按照表面的意思来说，他们是去图书馆学习。
　　李灏觉得他之所以收拾得那么好看，纯粹只是因为图书馆是一个神圣的地方，需要庄严对待。
　　“那女孩对我说，说我是一个小偷，偷她的回忆，塞进我的脑海中......”
　　歌声从房间里传了出去。
　　而另一边的洛小可也早已经起床了。
　　她看着床上的衣服，皱起了眉头。
　　早在昨天晚上，她便把五套最好看的衣服都拿出来，纠结着明天究竟要穿哪一件。
　　思前想后，考虑了一晚上，她还是没有决定好。
　　本来她打算明天睡一觉，第二天一早看到哪一件衣服就穿哪一件。
　　可一起床，选择困难症又犯了。
　　“这件粉色连衣裙会不会太少女了啊，他会不会不喜欢粉粉的啊？”
　　“穿背带裤么？唔，也不知道自己长胖没......”
　　“A字裙？会不会被他觉得我很那个啊？”
　　......
　　洛小可瘪着嘴，垂头丧气地坐在床上，不知道该怎么办。
　　没有办法，她只好打电话求助方思思。
　　此时的方思思正在做着美梦，时不时还嘿嘿的笑着，似乎梦里还碰到了帅哥。
　　一阵手机铃声响起，把方思思吓得三魂不见了六魄。
　　她正准备生气地接电话骂一顿，却没想到是洛小可打来的电话。
　　“矮油，我说小可啊，你怎么一大早不睡觉，你打电话给我干嘛？”
　　洛小可委屈道：“思思，我不知道要选什么衣服，你帮我参考参考。”
　　“你还没选好啊？你从昨天晚上就开始选，我说你至于么姐妹，不就是和李灏去个图书馆么？你俩又不是拜堂成亲。”
　　方思思气得笑了起来。
　　洛小可立即说道：“什么呀，什么拜堂成亲，我，我只是不想给三中丢脸嘛，你看看我要是穿好看一点，这不就是代表三中了嘛。”
　　方思思不由得啧啧起来，“果然恋爱了的女人，都会自己欺骗自己了，照我说，要是最能让男生喜欢的衣服，那肯定是连衣裙了，长裙飘飘的样子，再加上你的样貌和身材，没有一个男生能把持得住。”
　　洛小可听了后，有些迟疑：“真的么？”
　　“真的，相信我。”方思思打了一个哈欠，“好了，我要睡觉了，你就选连衣裙吧。”
　　“可是，思思，你不觉得粉色的连衣裙很少女么？”洛小可并不打算放过方思思。
　　方思思痛苦喊道：“姐姐啊，你就让我睡觉吧，要不这样吧，我知道你怎么做能让李灏眼前一亮。”
　　“唔？你说。”洛小可期待着方思思的回答。
　　方思思淡定道：“你什么都不穿，他肯定眼珠子都得掉出来。”
　　“方思思！！！你变态！”

第七十三章 你姨妈为什么要弄伤你？（求票~）
　　方思思说完那句话后，便立刻挂了电话。
　　她怕洛小可会顺着电话线跑来揍自己一顿。
　　偶尔和闺蜜开一些黄腔，总是能让自己这无聊而困乏的生活增添一些乐子。
　　特别是面对这种单纯可爱的闺蜜，那不得多折磨一下。
　　而洛小可最终也听从方思思的建议。
　　选了粉色的连衣裙。
　　走出门，头顶上迎来传来个性的风，让洛小可觉得今天会是一个美好的一天。
　　她如约来到梧桐站，结果却发现李灏早已在那等候着。
　　李灏刚好朝着她走来的方向看过去。
　　在看到洛小可时，便露出那橘色温暖的笑容，阳光在他黑色的发丝上跳跃。
　　穿着白色衬衣，简单得体，就像是童话里的白马王子一样。
　　“你来啦？”李灏微笑道。
　　洛小可抬着头看着他，那好看的唇角总是挂着暖和人心的微笑，像是十月的微风，温暖的把人给融化。
　　李灏其实心里也震惊着。
　　平日里洛小可都穿着校服，今天换了一身粉色的连衣裙后，整个人的青春气息都活灵活现了。
　　清爽的头发，清秀的脸庞，清澈的眼眸，还有那由内而外散发出的清新自然的气息，简直就是从画里走出来的人物似的。
　　就这样，李灏和洛小可两人，你看我，我看你，竟然长达三秒之久。
　　“麻烦让一让。”
　　旁边的一位清扫工打破了这片宁静。
　　两人立刻回过神来，侧了两步，让开了一条道。
　　“小可，你今天穿得很好看。”李灏笑着说道。
　　洛小可的脸红了起来，虽然听到这句话她很高兴，但她还是故作镇定，得意道：“我昨天就不好看么？”
　　“昨天？昨天穿的是校服，所以颜值加分。”李灏想了想，笑道。
　　“啊？那今天呢？”洛小可不解道。
　　李灏假装一本正经道：“今天肯定是衣服加分啦，人靠衣装马靠鞍嘛，粉色的小裙裙加分！”
　　“你！哼！”洛小可知道李灏故意在气她，便扭头不想搭理。
　　李灏决定吓唬她一下，便喊道：“小可，你小心，有个老鼠跑你脚边了。”
　　洛小可一听，立即低头，并且大叫起来。
　　她后退两步，直接扑在了李灏的怀里，把头埋进衣服喊叫着：“啊！！快赶走它！快！”
　　【果然这妮子从小到大都怕老鼠呀，哈哈。】
　　于是李灏便抱住她，故意对着地上说道：“你这老鼠，走开！不要缠着我家小可，走，走！”
　　他用脚对着空气踹了两下，装模作样地赶着子虚乌有的老鼠。
　　洛小可一开始很害怕，但渐渐地，觉得有些不对劲。
　　于是她很快反应过来，回头一看。
　　发现地上根本就没有老鼠，而李灏的脚也只是打空气罢了。
　　“李灏！！”
　　李灏忽然感觉到小公主要发飙了，便从包里拿出一个玻璃罐，说道：“喏，送给你。”
　　洛小可果然被瓶子吸引了，刚准备生气的心情又平复下来。
　　她看着玻璃罐里的千纸鹤，有些惊讶，问道：“这些，这些送给我的？”
　　“嗯嗯，哈哈，折的不好，不要嫌弃哈。”李灏笑道。
　　洛小可听到李灏亲自折的千纸鹤，更加意外了，她小心翼翼地打开罐子，从里面拿出了千纸鹤。
　　李灏是用信纸折的千纸鹤，所以纸鹤的形状搭配很好看。
　　看着手里的千纸鹤，洛小可心里很感动，但她还是忍不住问着李灏：“为什么给我折千纸鹤呀？”
　　李灏反问道：“给你折千纸鹤需要理由么？”
　　“难道不需要理由么？”
　　“不需要。”
　　洛小可想了想，还是想要李灏说明白，“不行，我还是想知道。”
　　李灏耸耸肩，“千纸鹤是代表你对被送的人的祝愿，每只千纸鹤承载一点祝愿，最终成为一个愿望，我希望你快乐一点，所以就折了呗。”
　　洛小可听了后，若有所思地点点头：“噢，原来是这样，放心，今天我就很快乐了，谢谢你。”
　　“车来了，我们上车吧。”
　　李灏指了指即将停下的公交车，示意让洛小可上车。
　　洛小可很快上了车，而李灏则是跟在身后。
　　看着长裙飘飘的洛小可，李灏其实有些后悔。
　　刚刚洛小可问自己为什么折千纸鹤的时候，他就应该告诉对方：“传说一天折一只千纸鹤，坚持一千天，就可以给自己喜欢的人带来幸福，这个玻璃罐里有一百只，我想送你十罐......”
　　只可惜，自己还没有勇气说出口。
　　他担心会吓到洛小可。
　　【不过没事，不着急，一步步来，总有一天，小可会明白我的心意。】
　　图书馆站并不远，两人坐了大概十五分钟的车程便到了。
　　横江的图书馆很大，每天都有许多年轻人来这里看书学习。
　　尽管现在才早上八点半，但一二楼的自习室已经坐满了。
　　李灏和洛小可一直走到三楼才终于找到空余的位置。
　　两人选择靠窗的一边，这样即便学习学累了，还能欣赏一下外边的风景。
　　安静祥和的图书馆，只有沙沙的翻书声。
　　洛小可拿出一本英语，放在桌上，准备看着。
　　但李灏却拿出一本小说，淡定地翻着。
　　洛小可看到后，皱了皱眉头，用笔头点了下李灏的手背，示意了下旁边放着的数学书。
　　李灏摇摇头，用眼神表示自己已经学会了，现在不想做题。
　　但下一秒，小说却被洛小可直接没收了。
　　没有办法，在洛小可的“威严”下，李灏只好乖乖地一边看着她，一边做着数学题。
　　而李灏的旁边坐着一位女生，年龄比他小一些，估计是初三的学生。
　　在做题的过程中，她的脸色有些苍白，用手捂住肚子，看上去表情有些难受。
　　不多时，一个戴着眼镜，看上去很是单纯的男生坐在了女生面前，两人似乎认识。
　　男生看着女生的表情，略带疑惑道：“妍妍，你怎么了？”
　　“我在流血......”女生有气无力地说着。
　　“啊？怎么了？谁弄伤你了？让我看看。”男生立即着急地坐在女生旁边。
　　女生又气又笑道：“我大姨妈......”
　　男生听了后，“你姨妈为什么要弄伤你？”
　　拿着保温杯的洛小可听了男生的对话后，瞠目结舌......

第七十四章 两个小可的备注号码（求票~）
　　如果说有一种让人又爱又气的生物，那么这个生物或许就是直男了。
　　如果在直男面前加一个词，来形容刚刚那男生的表现，那么钢铁直男最合适不过了。
　　洛小可忽然觉得李灏很好。
　　好到无法用言语形容。
　　会照顾人，懂得自己的感受，尊重自己的想法。
　　没有对比，就没有伤害。
　　要是此刻自己就是那女生，如果李灏对着自己说出刚刚那样的话，估计自己早就气晕过去了。
　　于是洛小可便笑嘻嘻地看着李灏。
　　李灏面对突如其来的笑脸，心里一咯噔。
　　【我好像没做错什么事吧？小可怎么无端端笑得那么开心。】
　　突然，洛小可拿着李灏的水杯，示意帮他打水。
　　当她走出去后，李灏不太相信地捏了捏自己的大腿。
　　疼。
　　这不是梦啊，怎么小可今天这么主动？
　　“估计是被我的千纸鹤感动了吧。”
　　李灏心里倒是很高兴。
　　他随即也注意到身旁的那一对学生。
　　那男生有些着急，不知道该怎么办。
　　而女生则是趴在桌子上，一动不动。
　　李灏便拿出自己的笔记本，在空白纸上写上几个字，传给旁边的男生看。
　　那男生先是一愣，看了一眼笔记本后，这才明白了什么，便和女生说道：“你等一会儿，我去给你买药！”
　　说罢，他便走了出去。
　　洛小可回来时，发现男生不在了，只留下女生在旁边，便问道：“那男生是走了么？”
　　“嗯，去买药了。”李灏回答。
　　洛小可走过去，询问了下女生的情况，得知女生的情况还算在可控范围内，便嘱咐两句后坐回了自己的位置。
　　她有些好奇男生去买什么药，问着李灏：“他一个直男去买什么药？”
　　“不知道呢。”李灏笑道。
　　“噢噢。”洛小可没有多想，继续做题。
　　不多时，男生满头大汗地跑回来。
　　他手里拿着一袋药，气喘吁吁地说道：“妍妍，我给你买了布洛芬，红糖，我现在给你泡水。”
　　那女生点着头，脸上终于浮现了一丝满意的笑容。
　　洛小可看到这一幕，很是惊讶。
　　怎么短短的十几分钟，钢铁直男就变成暖男了？！
　　这......进步得也太快了吧？
　　女生喝了红糖水，吃下布洛芬后，便继续休息着。
　　而男生见女生似乎有些好转，便特地走到李灏旁边，道歉着：“哥，谢谢你啊，要不是你告诉我，我是真的不知道。”
　　李灏：......
　　他尴尬地回答：“啊，不用谢，不用。”
　　本来李灏以为他道完谢就会离开，可谁知道那男生再多嘴了一句，“其实刚刚你给我看笔记本的时候，我还一脸懵，谢谢了。”
　　李灏点着头，示意不用谢。
　　等男生走后，他立即拿起书本挡住，避免碰上洛小可的视线。
　　“怎么回事呀？”洛小可的问话让李灏知道，女人的好奇心来了。
　　李灏把书本放下，笑着解释道：“没什么，就是和他说，她可能是痛经，去药店问问医生什么的，没什么。”
　　显然，洛小可不相信李灏说的话。
　　她趁李灏不注意，一把将他的笔记本拿了过来。
　　“真的没什么。”
　　洛小可翻了翻笔记本，找到那一句话的位置。
　　【去药店买布洛芬，红糖，可以用来舒缓痛经。】
　　洛小可看完后，便看向了李灏。
　　李灏立即低着头，假装认真做题。
　　“你为什么会知道布洛芬、红糖水是缓解痛经的？”洛小可拿着笔头点着李灏的手背，想要知道答案。
　　李灏装傻，他支吾着：“我，我听我妈说的啊。”
　　“你妈？”洛小可皱起眉头，渐渐怀疑起来：“你是不是以前给别的女生买过？”
　　“没有，天地良心，没有！”
　　“唔？真没有？”洛小可的眉头越来越皱，如果不是额头上没有月亮的话，说不定就是包青天转世了。
　　李灏立即伸出三根手指，“如果我给别的女生买过这些东西，我天打雷......”
　　“好了，我信你，不许发誓。”洛小可立即打断李灏说的话。
　　李灏这才长舒了一口气。
　　他看了眼旁边的男生，心里悔不当初。
　　早知道就不教这钢铁直男了！
　　洛小可见李灏似乎心里有些不愉快，猜想会不会是因为自己错怪他了，于是她便从兜里拿出一颗糖，放在桌上，往李灏的方向挪了挪。
　　李灏看到她递来的糖果，便伸手去拿。
　　在拿的过程中，“不小心”抓到了洛小可的手。
　　洛小可害羞地收回了手，脸红了起来。
　　李灏则是心满意足地拿起糖果，吃了起来。
　　很甜。
　　就这样，两人吃着糖，糖分从舌苔渐渐传到了心窝。
　　......
　　一个早上的时间里，洛小可把这一个月学习的各科重难点都复习了一遍，正当她想要询问李灏复习情况时，她竟然看到眼前这家伙竟然专心致志地看着一本杂志。
　　她看了看书皮上的名字。
　　《意林》。
　　“你复习好了嘛，怎么在看杂志？”洛小可纳闷道。
　　李灏伸了伸懒腰，“复习好了，就这点内容不用看那么久。”
　　洛小可听到这句话后，竟然没有觉得李灏在显摆，因为她相信他真的有这实力！
　　“那好吧，我复习完了，回家吧。”洛小可说完便准备收拾东西。
　　李灏当然不会那么轻易让她回家，他立即提议道：“我知道有一家烤肉店挺好吃的，你要去吃么？”
　　“唔？可是，我和我妈说了回家吃饭欸。”洛小可陷入了为难。
　　她的确也想和李灏去吃饭。
　　不，准确来说是想去吃烤肉。
　　可是，家里说不定煮自己的饭了。
　　思前想后，洛小可做出决定。
　　“你有带手机么？我给我妈打个电话吧，和她说不回家吃了。”
　　李灏一听，立即高兴地拿出手机，“喏，我先去个洗手间，然后就去吃烤肉。”
　　洛小可按下了家里的号码，等待着。
　　“喂，妈妈，我不回家吃了，嗯，和......和同学去吃，好，我会注意安全的了，拜拜。”
　　挂了电话后，洛小可便坐在位子上等待着。
　　她看了眼手机，发现自己不知道什么时候打开了通讯录，出于好奇，便看了眼。
　　通讯录上似乎都是李灏的同学、亲人的电话号码。
　　当然也有洛小可自己的备注。
　　“唔？”
　　忽然，洛小可看到手机的通讯录上，竟然有两个小可的备注号码。
　　一个是“小可”，备注的是自己的手机号码。
　　另一个是“前小可”，但备注的号码并不是自己的。
　　“这是怎么回事？”
　　洛小可陷入了疑惑......

恭喜本书诞生了第一个盟主
　　谁能想到，当初这本从最垃圾的推荐慢慢上来的书竟然有了第一个盟主，这是我做梦都没想到的。
　　之前，当朋友知道我这本书第一个推荐是起点的凉门推时，他说了一句:“兄弟，切了吧，不值得，你在起点写了一年多，次次都是一次推荐就没后续了，盗版还多，一堆人看盗版，赚不了几个钱，和我一块去其他站吧。”
　　他知道我当年写刑侦悬疑出身，在前两年的价格很不错，想让我离开，不要苦守。
　　但我还是摇头，我说:“我一直想写一本关于我高中生活的，即使为爱发电也想写完它。”
　　这本书，军训剃头，卫生巾鞋垫，主角的鲁辰逸舍友原型，打球赛吸引关注都是我的一些真实故事。
　　这本书虽然晋级了，但或许这周晋级完也就晋级不了了，因为收藏，打赏，推荐票都比别人少一点，三江肯定上不了。
　　但我还是很高兴，因为我有第一个盟主了，谢谢行而不辍未来可期大佬的盟主打赏。
　　祝你看这书时，能够快乐，生活愉快，人生美满～
　　小楼附上

第七十五章 我的小可是猪(求票！！)
　　“要不要打过去？”
　　洛小可心里纠结着。
　　一方面，她很想知道这个备注“前小可”号码的主人是谁。
　　但另一方面，这是李灏的隐私。
　　本来自己看他的通讯录就已经不对了，如果还打过去的话，万一被发现了，李灏会不会觉得不尊重他？
　　就在洛小可犹豫的时候，李灏走过来了。
　　他收拾着自己的书，问道：“怎么样？你妈同意了么？”
　　“嗯哼。”洛小可点点头。
　　“那好，那我们走吧。”李灏接过洛小可给的手机，微笑着离开了座位。
　　走出图书馆，李灏觉得整个人都轻松了。
　　毕竟一个早上干坐在那儿，像个稻草人似的。
　　他看着边上的草地，饶有兴致道：“看，那个是龙船花，那个是金叶榕......”‘
　　洛小可虽然表面上听着他说话，但心里却还是想着那件事。
　　李灏不多时便发现洛小可心不在焉的样子，随即问道：“怎么了？是不是不舒服？”
　　洛小可摇头，“没有。”
　　“那怎么了？不想去吃烤肉么？可以去吃其他的，没关系。”李灏继续问道。
　　洛小可还是摇头：“不是。”
　　李灏有些无奈，怎么好端端的，一下子又有小秘密了。
　　该不会还在生气刚刚指点买药的事吧？
　　洛小可有些纠结，她不知道应不应该询问那通讯录的备注。
　　最终，她还是开口了。
　　“那个......你手机上的通讯录为什么会有两个小可的电话号码，你是认识另外一个和我同名的小可么？”洛小可疑惑道。
　　李灏心里一咯噔，他没想到洛小可竟然看到了。
　　其实，那不是和她同名的小可。
　　而是她自己前世的电话号码。
　　当初重生回来的李灏一直寻找洛小可的踪迹，但奈何没有任何的消息。
　　于是李灏把便前世洛小可的电话号码备注起来，用来寄托自己的思念。
　　面对洛小可的世纪难题，李灏假装疑惑道：“什么两个小可？我看看。”
　　他拿出手机，点开通讯录。
　　“就是这个，前小可，这个号码不是我的。”洛小可指着手机屏幕说道。
　　李灏恍然大悟道：“当时我好像输错了吧，然后可能当时没有删，就一直放着了。”
　　“原来是这样。”洛小可若有所思地点点头。
　　她随后恢复了往日的笑容，微笑道：“我们快走吧，有点饿了。”
　　“啧啧啧，你怎么除了学习就是吃，猪。”
　　“你才猪^(￣(oo)￣)^！”
　　“你是！”
　　“你才是！”
　　“我的小可是猪~”
　　“你的小可才是猪！”
　　话音刚落，洛小可便觉得有什么不对劲儿。
　　她故意生气道：“你套路我！”
　　“哈哈哈，你承认自己是猪了。”李灏乐呵地笑了起来。
　　“哼！不理你了。”
　　洛小可自顾自地往前走着。
　　有人说，女人傲娇就是作。
　　但面对傲娇耍性子的洛小可，李灏一时间觉得她太可爱了。
　　【真想好好地亲你一顿，把你吸个饱！】
　　这是李灏的想法。
　　但是现在不敢。
　　毕竟随时会招来大嘴巴子。
　　“欢迎光临非烤勿扰，几位呢？”
　　服务员站在门口，看到李灏和洛小可走来，热情地问道。
　　洛小可伸出两根手指，回答道：“两位~”
　　“好的，两位这边请。”服务员便带着他们走进店里。
　　服务员拿起菜单，介绍道：“我们这边的前面这几样都很不错的喔，都可以试试。”
　　李灏看了眼，便说道：“嗯，我们先看下。”
　　“好的，如果点好单了，可以随时叫我~”说完服务员便退下了。
　　李灏看着菜单，在菜品上打了几个勾。
　　洛小可一看，忙说道：“不可以，太贵了这些，点一些便宜的。”
　　“可是，烤肉都是吃这些的呀。”李灏笑道。
　　洛小可有些犹豫，最后她说道：“要不我们去龙姨的面馆吃吧，好贵......”
　　“没事，我请你吃。”
　　李灏不由得感慨起来，自家的老婆果然从小就这么持家有道。
　　看来自己没有看错人。
　　噢，不，是她没有选错人。
　　洛小可见李灏还是选择这里吃，便只好说道：“那好吧，但我们不点那么贵......可以么？”
　　这一次，洛小可用了询问的语气。
　　为了尊重洛小可，李灏答应了，并且把菜单给她，让她来点菜品。
　　洛小可左思右想，最后选择了几个价格适中的菜品，并且不允许李灏更改。
　　李灏笑着把菜单递给了服务员，并且让她弄好烧烤桌，等待着。
　　洛小可在服务员走后，从包里拿出了钱。
　　十块，二十块都有。
　　她认真地数着，最后把手上的六十块钱递给了李灏。
　　李灏有些纳闷，问道：“这是怎么了？”
　　“烧烤钱一人一半。”洛小可解释道。
　　李灏哭笑不得，“不用，都说我请你吃烧烤，不花你的钱。”
　　“不行。”
　　洛小可一脸认真道：“你现在还没有赚钱，其实用的是叔叔阿姨的钱，那我不能用，所以要AA。”
　　听完洛小可的话，李灏很欣慰。
　　学生时代的AA吃饭，或许很多人都会这么做。
　　但随着进入社会，年龄的增大，不少女生都认为出去吃饭，男生买单是一件很正常的事。
　　一旦你不买，或者要求AA，那么就会被标榜“抠”、“穷酸”的代名词。
　　李灏见洛小可执意，便点头答应：“好，一人一半，感情不会散。”
　　“谁和你感情不会散。”洛小可笑骂了一句不要脸。
　　但很显然，她已经接受了李灏说这些话的方式。
　　不一会儿，烤肉在服务员的手里递了上来。
　　洛小可拿着烤肉夹子，尝试地放着烧烤炉上。
　　“你先撒点孜然，把肉放在中间烤得比较快一些，但是要翻得勤快些......”
　　李灏一边念叨，一边示范着。
　　看着他熟练的操作方式，洛小可问道：“你是经常来烤肉么？”
　　“还好，也不能说经常。”李灏的确实话实说，毕竟上辈子活了三十多年。
　　“那......是和女生一块吃的么？嗯？”
　　李灏手中的夹子停住了......

第七十六章 我要是女的，我肯定爱死他（求票！~）
　　李灏很好奇洛小可为什么会问这个问题。
　　难道在她的眼里，自己就是一个渣男么？！
　　自己一看就是纯情少男啊！
　　而且上辈子明明是她整天缠着自己去烤肉店。
　　唉。
　　李灏还是解释道：“肯定不是啊，我是和我的兄弟们一块来的，他们啊，整天嚷嚷着吃，但是自己却不动手烤，每次都要我来烤给他们。”
　　说完，他还故意叹了一口气。
　　洛小可听了后，赞叹道：“不错呀，为别人着想，有担当的表现！”
　　听到洛小可的夸奖后，李灏还谦虚着：“哪里，哪里，我其实也想别人给我烤肉，但是没有人哈哈。”
　　“我不是人么？”
　　洛小可白了他一眼，然后拿起烤肉夹，把炉上烤好的肉放在了李灏的面前。
　　李灏看着碗里的烤肉，一时间多了些许的感动。
　　他连忙把烤好的烤肉也往洛小可碗里夹，说道：“你吃，你要多吃点，瞧你瘦的。”
　　“哪有，我很胖了。”
　　李灏继续说道：“一点都不胖，小胳膊小腿。”
　　洛小可嘴硬起来，“胖！你才瘦呢，思思说她最不喜欢你这一款，说你瘦！”
　　“噢？”李灏饶有兴致道：“那你喜欢哪一款，也和思思一样喜欢大肌肉型的？”
　　洛小可下意识摇头，“不，我不喜欢，我喜欢瘦高......”
　　话还没说，她便反应过来。
　　李灏在套她的话！
　　果然李灏便顺着她的话问了下去，“那你就是喜欢我这类型的了。”
　　“不喜欢！”洛小可的脸红了，她低着头，吃着碗里的烤肉。
　　看着害羞的洛小可，李灏忍不住偷笑了起来。
　　但他还是假装说道：“好吧，我知道了。”
　　他装作一副有些沮丧的样子，一边烤着肉，一边给洛小可夹。
　　洛小可感觉到李灏的情绪，但她刚刚已经说出口了，总不可能回头说“笨蛋，我骗你的。”
　　那不就是间接承认自己喜欢他了么？
　　洛小可也为难起来。
　　面对这些，她不知道该如何处理。
　　【看来自己真的让他伤心了。】
　　洛小可的眼神渐渐黯淡下来。
　　李灏观察着，觉得差不多了，便开口道：“要不我们来个游戏吧。”
　　洛小可一听，连忙问道：“什么游戏？”
　　她听到这句话总算放心李灏没有生气了。
　　“我们这一次月考是同样的试卷，我们来比谁高分怎么样？”李灏提议道。
　　洛小可想了想，虽然有些不自信，但还是点头了，“好，那就比谁高分。”
　　“我们不仅比总分，还比单科，输的人呢，要答应为对方做一件事。”
　　说这话的时候，李灏还特地加多了一句：“当然了，不能是违法过分的事。”
　　洛小可觉得这个赌注不错，便答应了：“好，一言为定！”
　　“来，吃烤肉。”
　　洛小可摇头，“我已经吃不下了......”
　　“吃，必须得吃，你还在发育呢，多吃点，肉才能多。”
　　洛小可：......
　　一个愉快的周六在两人的独处中过去。
　　这倒是让李灏很高兴。
　　这可以算是他俩第一次以学习的名义出去约会。
　　虽然这个约会是他单方面承认的。
　　回到家后，李灏开始策划一件事。
　　那就是如何帮助陈逸飞老师，既能拿到应得的工资，又能将负面事情降到最低。
　　就在他思考的时候，电视上刚好播到了一条新闻。
　　新闻上好些大学生因为晚归，宿舍楼的大门被锁了，于是他们便在门口前唱着《世上只有妈妈好》。
　　想到这里，李灏忽然有了一个办法......
　　周日回到学校后，李灏立即召集班里的男生，让他们挨个在联合声明书上签名。
　　鲁辰逸看着联合声明书，念了起来。
　　【由高一一班、高一二班的集体男生发出联合声明。
　　陈逸飞老师是一位年轻，有志向的老师，他关爱学生，耐心照顾我们的起居，是一个不可多得的生活老师。
　　但是！
　　生活老师是一个经验化的老师，陈逸飞老师在处理学生之间的关系，以及面对生活经验上还是比较欠缺，我们真诚的希望学校能够换一个其他楼层一样的中年阿姨。
　　这样我们的生活和学习能够全面协调，得到更有力的发展。
　　联合人：高一一班，高一二班全体男生。
　　签署：】
　　读完这封联合书后，施力皱起眉头，纳闷道：“灏哥，我觉得陈老师当我们的生活老师挺好的啊，为什么要换掉他。”
　　李灏便把陈逸飞的事告诉给了鲁辰逸和施力。
　　鲁辰逸听完后，很是愤怒。
　　“这个学校的人事处怎么这样啊！”
　　“就是啊，欺人太甚。”
　　鲁辰逸拿起笔，第一个在签署那写上了自己的名字，他表示自己会无条件支持这个计划。
　　而施力本就是一个爱搞事的家伙，他也麻利签上了字。
　　至于其他同学，虽然不知道陈逸飞背后的故事，但他们见许多人签了，再加上李灏等人的号召，便把自己的名字签上去。
　　不到半天，鲁辰逸便和李灏说道：“现在一班的男生都签好名了，就只剩下二班的了。”
　　“二班......”李灏知道施力去其他宿舍串寝，这个任务交给他最合适不过了。
　　施力也立刻着手去安排。
　　一天的功夫下来，这份联合声明书上写满了名字。
　　李灏拿着这份声明书，准备起身。
　　但施力却有些担心：“灏哥，你说我们这么做，算不算公然对抗学校啊？”
　　“没事的，放心吧。”李灏笑了笑，离开了教室。
　　看着李灏离去的背影，鲁辰逸不禁地感慨道：“我发现灏哥做事真的稳当，我要是女的，我肯定爱死他。”
　　“幸好你不是女的，不然我可没见过腿毛这么长的女生。”施力在一旁挖苦着。
　　“老四，你三天不打上房揭瓦是吧？！今晚洗澡你给我等着！看我不抽你！”

第七十七章 要和我家的小可爱聊什么呢（求票~！）
　　李灏拿着联合申请书，朝着教导处的办公室走去。
　　“咚咚咚！”
　　李灏敲了敲办公室的门。
　　何主任正在整理资料，他抬头看到李灏在门口处，立即叫他进来，问道：“李灏同学，怎么了？”
　　“何主任好，没有打扰到您吧？”李灏礼貌地问着。
　　面对好学生，何主任怎么敢说忙呢。
　　他微笑道：“不忙不忙，怎么了？有事么？”
　　笑容始终在脸上挂着。
　　李灏便拿出声明书，然后解释着：“有件事想要麻烦一下何主任，帮帮我们。”
　　何主任看着声明书，接了过来，他看了两眼后，果然眉头皱了起来。
　　他有些纳闷，“这是谁提议的啊？”
　　“何主任，是我。”李灏淡定道。
　　“这......”
　　如果说是其他任何一个学生提议的联合声明书，何主任都可以严厉地骂了回去。
　　一天天的，老是整这些有的没的。
　　但唯独李灏不能骂。
　　他可是一中花了大价钱买回来的尖子生。
　　将来势必要上清华北大的啊！
　　他在学校就是一块宝！
　　是大观园里的贾宝玉！
　　是含着金汤匙长大的！
　　何主任陷入了为难。
　　那额头上的汗珠布满在褶皱的皮肤上。
　　他还是继续问道：“那个李灏啊，这个陈逸飞老师真的不适合当你们的生活老师么？”
　　“嗯嗯。”
　　李灏的斩钉截铁也让何主任终于下定决心。
　　他拍了拍李灏的肩膀，说道：“去上课先，这件事我来处理。”
　　“好的，我相信学校这边一定会听到我们的诉求，毕竟何主任一直都是关心学生的好老师~”
　　在临走之前，李灏还给何主任带了一个高帽。
　　这就更让何主任的台阶下不来了。
　　何主任只能尴尬地笑着：“好，好，我一定会安排的。”
　　李灏便和何主任道别：“那好，主任我就先回去上课了。”
　　何主任在李灏走后，很是头疼地看着声明书，不由得叹气道：“这可咋整。”
　　说完，他便往行政楼走去......
　　李灏回到教室后，鲁辰逸等人立即问道：“灏哥，怎么样了？”
　　“已经把声明书给何主任了，就看看他怎么样处理。”李灏解释道。
　　董泽鑫有些担忧道：“可是，何主任会处理这件事么？”
　　“应该会的吧，毕竟灏哥可是年级第一的好学生啊，一中不就是最喜欢好学生么？灏哥那么优秀，肯定没问题。”鲁辰逸分析道。
　　李灏其实并不担心何主任接下来的操作，即便何主任最后不了了之，他还有其他的计划。
　　只是没到最后的地步，没有必要和学校撕破脸皮。
　　毕竟自己来学校是为了读书，不是搞事。
　　高一年级的第一次月考如期而至。
　　因为李灏中考成绩在一中排名第一，所以他的考场号是第一考场的1号。
　　两天的考试下来，李灏每一科都提前半个小时交卷。
　　考试结束后，李灏第一时间发短信给洛小可。
　　【李灏】：考得怎么样呀？
　　刚回到家的洛小可看到手机屏幕亮了下，便知道是李灏发来的消息。
　　【洛小可】：还不错，嘻嘻，你呢？
　　【李灏】：也还行。
　　【洛小可】：还行？意思是一般般么？
　　【李灏】：是吧，我数学最后一道大题没写完。
　　【洛小可】：呜呜呜，我也是，我不够时间写了。
　　李灏看到后，笑了笑，继续发送着消息。
　　【李灏】：没事，反正我们是菜鸡互啄。
　　【洛小可】：不，我不是~你才是菜鸡，你是小鸡仔！小鸡儿！
　　简单聊了两句后，洛小可便以复习为由，和李灏说了拜拜。
　　李灏放下手机，看着窗外，傍晚的余晖照在树上，刚好呈现一幅美丽的落日画。
　　晚辅下课后，李灏等人回了宿舍。
　　刚到宿舍楼，他们便看到陈逸飞老师正在查寝。
　　他看到李灏等人，神情有些异样，但很快就恢复了常态。
　　李灏一下子发现了情况，便主动上前问道：“陈老师，怎么了？”
　　“啊？没事，没什么。”陈逸飞假装微笑着。
　　但可以看得出来，他的笑是带着强硬，尴尬的含义。
　　李灏知道一定出了什么情况，继续问道：“陈老师，我们怎么说现在也是同一条船上的，同一根绳子上的蚂蚱，可不能隐瞒我们啊。”
　　鲁辰逸也劝说道：“是啊，飞哥，我们都一心想要帮你离开学校，你要和我们一块战斗啊。”
　　陈逸飞看着他们，最后沮丧道：“要不还是算了吧，我不辞职了。”
　　“为什么啊？”施力不明白。
　　“我觉得照顾你们挺好的，挺好的，都回去吧，回去宿舍，我准备查寝了。”陈逸飞故作轻松，他让李灏等人回去，自己则是走去另一个宿舍。
　　董泽鑫看着陈逸飞的背影，和李灏说道：“灏哥，我怎么感觉陈老师没了志气。”
　　“我也感觉了，有一种被现实磨平了棱角。”鲁辰逸也赞同董泽鑫的观点。
　　李灏知道，这里面一定发生了什么。
　　只不过陈逸飞不愿意告诉他们罢了。
　　就在他们准备回宿舍的时候，李灏听到二班的同学在讨论着关于陈逸飞的事。
　　“你们下午有没有看到？”
　　“看到什么。”
　　“今天下午，一堆行政楼的老师过来，找我们的生活老师谈话。”
　　“啊？为什么？”
　　“我当时站在门口听了一会儿，好像他们说那个联合声明书是投诉陈老师，然后要扣陈老师的工资，但是念在他是初次当生活老师，就是让他好好干的意思。”
　　鲁辰逸听到他们的对话，气得不行，他直接问着二班的同学：“大炮，你刚刚说的是真的？”
　　正在说话的男生愣了下，反应过来后，点点头，“是啊，鲁哥，当时他们做陈老师的思想工作，说什么好好做这份工作，静下心来。”
　　“妈的，这些行政楼的老师真的贱啊，就知道欺负刚来的大学生老师！”施力很生气，虽然他个子最小，但平日里他是最爱打抱不平的一个。
　　李灏没有说话，而是默默回了宿舍。
　　董泽鑫跟在他的身后，看到李灏躺在床上，似乎在想些什么，便问道：“灏哥，你是在想新的办法么？？”
　　“啊？”李灏摇摇头，“不是啊，只是我在想等会要和我家的小可爱聊什么而已。”
　　董泽鑫：......
　　看着有些失望的董泽鑫，李灏笑道：“放心吧，既然学校做得这么绝情，坚决不让陈老师离开，让我们就闹大一点。”

第七十八章 那我们要一起努力喔（求票~！）
　　董泽鑫听到李灏说的话后，便释怀地笑了。
　　他也从枕头底下拿出手机，等待着时间。
　　按照他和马芊芊的约定，每天晚上的十点，就是他俩的煲电话粥时间。
　　李灏看着满怀期待的董泽鑫，便笑着问道：“泽鑫，你都已经和芊芊聊了那么长时间了，为什么每一次见你拿起手机，都好紧张的样子。”
　　董泽鑫不好意思地害羞道：“我，我也不知道，每一次和她聊天，我都心跳加速，手有点抖，还冒冷汗。”
　　李灏突然坐了起来，看着董泽鑫，一本正经道：“泽鑫，我觉得你真的要去看看医生了，你是不是肾虚。”
　　“谁肾虚啊？”鲁辰逸走了进来。
　　他看了眼董泽鑫，便明白怎么回事，故意调侃道：“老三，你肾虚啊？那不行啊，那你以后性福的生活怎么办？”
　　董泽鑫被他们一调侃，脸就更红了，他支吾道：“我，我不是肾虚，我好得很。”
　　施力则是勾住董泽鑫的脖子，一副色眯眯的样子：“好得很？那今晚咱们瞧瞧？”
　　董泽鑫立即摆脱施力的“纠缠”，逃到自己的床上去了。
　　十点一过，董泽鑫的床位上便渐渐传来了细微的电话声。
　　他和马芊芊开启甜蜜的聊天模式。
　　李灏看了眼董泽鑫，说实话，他有点酸。
　　“什么时候那个妮子才会每天准时和我煲电话粥啊......”
　　正当自己质壁分离的时候，洛小可却发来短信。
　　【洛小可】：你还有故事么？今晚想......
　　李灏的瞌睡劲儿一下子没了，他立即编辑着短信：【当然有了，我现在打电话给你。】
　　【洛小可】：唔，先等一下，我妈在我房间里。
　　【李灏】：好。
　　他下了床，拿着小凳子搬去阳台，等待着。
　　“怎么自家丈母娘那么墨迹啊，还没有走啊，天气冷了，年纪大了就该去睡觉嘛。”
　　终于，左等右等，终于等待了洛小可的短信。
　　【洛小可】：好了，我来打电话给你，你不要打。
　　不多时，一通电话便打来。
　　李灏立即接听。
　　“喂~”
　　电话那头，依然是好听温柔的声音。
　　李灏随即说道：“为什么你要强调你打电话过来，让我不要打。”
　　洛小可解释道：“因为电话费贵呀，上一次你打了一晚上，应该花了很多钱，所以这一次我来打给你。”
　　“那干脆我们弄一个短号，月租只有五块，这样就能无限打了。”李灏提议着。
　　“短号？这么厉害？”洛小可显然并不知道短号的新功能。
　　“是的，短号就是几个人在一起申请一个群，在群里面的人每人每月只用扣五元费用，群内成员互通电话电话不限通话时间，要开通么？”
　　洛小可有些犹豫。
　　她现在和李灏的关系是朋友吧？
　　那开通短号意味着什么？
　　很亲密的关系？
　　可是如果不开通的话，要是自己真的想和李灏说话，电话费也是蛮贵的。
　　一时间，洛小可陷入了两难。
　　“要不......我们过会儿再开通，好么？”最终，洛小可还是决定把开通短号的事往后放。
　　李灏倒也没失望，毕竟这很正常。
　　本来他和洛小可就是朋友的关系，朋友需要开通短号么？
　　显然不需要。
　　只有什么情况需要开通。
　　一是闺蜜。
　　二是情侣。
　　李灏是男的，当然不可能当洛小可的闺蜜，也不会去当她的男闺蜜。
　　所以洛小可知道如果开通短话意味着他俩就是潜在的情侣关系了。
　　这也就是为什么洛小可决定把开通短号的事往后拖了。
　　“要不我和你讲上一次沙雕舍友的青蛙后续事。”
　　“好呀。”
　　洛小可把手机放在耳边，自己躺了下来，静静地听着电话那边传来的声音。
　　李灏的声音很好听，温柔，带有磁性，甚至语气中带了宠溺的感觉。
　　她捂着被子，声音从耳蜗一直传到了心口，然后再蔓延到全身。
　　以至于让洛小可的全身都不由得温暖起来。
　　舒服......
　　听起来就是那么舒服。
　　渐渐地，洛小可的睡意来了。
　　但李灏的故事还没有讲完，她还是坚持强忍着精神。
　　不时她还搭上一两句话。
　　“你说，要是当时你没给我两块钱，或许咱俩就不认识了呢。”
　　“不会的，有缘千里来相会。”李灏解释道。
　　“可是，人的一生会遇到大概2920万人，两个人相遇的概率是0.00478，而我们相识的概率是0.0000005，所以那天如果你没上公交车的话，或许咱们就一辈子都不可能认识了。”
　　人到了晚上，感性的思维渐渐笼罩。
　　洛小可有些庆幸，庆幸自己那天下午没有带齐坐公交车的钱，庆幸自己遇到了李灏。
　　李灏则是心里默默调侃着洛小可：傻瓜，就是到了天涯海角，我都会找到你的。
　　“那，你有没有特别想去的大学？”洛小可问道。
　　李灏终于等到洛小可问这个问题了，他并没有直接回答，而是反问道：“你呢？有特别想去的大学么？”
　　“我其实特别想去北大，想去看看未名湖，但是我考不上。”洛小可说这话的时候，语气有些沮丧。
　　“说什么胡话，想考就能考上。”李灏给洛小可打气着。
　　洛小可问道：“那你呢？有想要去的大学么？”
　　李灏笑道：“有啊，北大啊，很巧，和你一样。”
　　洛小可一听，很兴奋：“真的么？那我们要一起努力喔。”
　　“嗯嗯，当然，一定要努力。”
　　洛小可的眼皮越来越重，她和李灏说道：“我好困了噢，睡觉了，你也要早点睡。”
　　“嗯嗯，那晚安小可。”
　　“晚安。”
　　嘟嘟嘟......
　　李灏下意识地起身，准备拿起小凳子回自己的床位上。
　　但一秒后，他猛地反应过来。
　　刚刚！！
　　小可她！！
　　竟然和自己说了一句！！
　　晚安？？！！

第七十九章 谁还不是一个矜持的小公主了？（求票~）
　　这个晚上，李灏兴奋得不行。
　　他一直到凌晨两点才有睡意。
　　他没想到洛小可竟然对他说了晚安。
　　李灏以为这句晚安最起码要再等一阵子才能听到。
　　听到这句晚安，李灏觉得自己现在已经算是真正进入到洛小可的生活里去。
　　果然，自从说了那句晚安后，洛小可渐渐开始习惯和李灏聊天，和他说话。
　　比如说在学校和方思思一块跑了八百米的体育考试，方思思累得直接躺在草地上，结果被一个男生嘲笑，方思思便使出吃奶的劲儿猛锤一顿那男生，她一想到男生委屈巴巴的样子，便忍不住想要和李灏分享。
　　又比如不小心把化学玻璃管打翻了，虽然化学老师并没有多说什么，但洛小可还是有些内疚，她的伤心想要表达给李灏。
　　再比如......
　　最近洛小可的无论大小事，都想和李灏分享。
　　可是，洛小可并没有找李灏。
　　除了找他问题之外。
　　因为她始终坚持着方思思的那句话。
　　【女孩子要矜持哦，千万不能去找男生聊天，不然他会觉得你很掉价。】
　　洛小可在李灏面前，永远表现一副淡定佛系的性格，但心里越来越想和他聊天。
　　可是，李灏不找她，她是绝对不会主动找的。
　　谁还不是一个矜持的小公主了？
　　“他今天的短信怎么没来啊......”洛小可看了看手机，叹着气。
　　......
　　很快，第一次的月考成绩出了。
　　牛海波老师拿着成绩单，满意地站在讲台上。
　　他笑着看着大家，说道：“这一次，是我们高一年级第一次月考，总得来说，咱们班考得不错。”
　　“班里的各科平均分都是年级第一，不仅如此，年级第一也在我们班，大家猜猜看，是谁？”
　　大家都纷纷猜着。
　　“应该是李灏吧？”
　　“肯定是灏哥啊！”
　　“应该是的了，他考试每次都提前半小时交卷呢。”
　　牛海波见大家都猜李灏，便揭秘道：“是的，这一次的年级第一就是我们班的李灏同学，大家鼓掌！”
　　“啪啪啪~”
　　大家发出了震耳欲聋的掌声。
　　李灏虽然很有信心拿这一次的年级第一，但当他真正听到这个消息后，自己还是很高兴。
　　他点着头，和周边的同学说道：“谢谢，谢谢。”
　　“这是成绩单，你们下课后可以看一下，好，那么我们今天翻开38页，学习一下《鸿门宴》，沛公军霸上，未得与项羽相见......预备读。”
　　......
　　这节语文课学的是古文，不少同学都被这篇故事吸引。
　　虽然他们都知道这个故事，但鸿门宴是项羽和刘邦在灭秦之后长达五年的斗争的开端。
　　而这个鸿门宴也正适用在陈逸飞老师的身上。
　　李灏在这周上电脑课的时候，在横江市的学习论坛里发表了一些文章。
　　【震惊！横江一中竟然强制决定老师的去留，毫无人情味可言！】
　　【惊呼！横江一中某老师竟然为了离开学校，做出这样的事。】
　　......
　　在uc震惊体还没出现的年代，这种标题一下子吸引了很多人的关注。
　　他们都在讨论究竟是哪一个老师被学校如此的刻薄。
　　随着舆论的压力，一中的领导老师们坐不住了。
　　副校长在会议上直接问道：“究竟是谁发布了这些文章消息？”
　　“因为这个论坛是私人的，找不到ip地址，我们也没有办法确定。”一位老师解释道。
　　“那给我说说，究竟是哪一个老师被刻薄了，是在座的各位么？”副校长很少发火，他上一次发火还是因为有个男生企图对女同学不轨，他气得直接破口大骂。
　　在场的老师全都是你看看我，我看看你，没有回答。
　　何主任这时慌张地擦着汗，坐立不安。
　　副校长看到了何主任的表情，便问道：“何老师，这件事你知道详情么？”
　　“副校，我知道。”
　　“那你说说究竟怎么回事？”
　　“其实......就是有一个生活老师想辞职离开，然后怂恿学生搞出来了一系列的事。”何主任解释道。
　　副校长听后，眉头微微一皱，他觉得事情并不简单。
　　他让其他老师散场，单独把何主任留了下来。
　　“何老师，究竟怎么回事？”
　　于是何主任便把陈逸飞的事告诉给了副校长。
　　副校长听了后，叹了一口气，忍不住吐槽着：“那他既然想辞职，那就让他辞职啊？！你们搞这些干嘛？！”
　　“当时他得罪了人事处的老曹，所以老曹一直压着不给他离开，说只要敢辞职就扣两月的工资。”
　　何主任立马表现出不满的语气，“其实我也觉得曹老师这么做不合规矩，你想想看，人家离职就给人家离职嘛，现在学校的名誉都受损了。”
　　副校长也不想听他再废话，便摆摆手，示意这件事全权交给他处理，希望他能够快速把负面舆论迅速抹除。
　　何主任离开会议室后，往自己的办公室走去。
　　在路上刚好遇到李灏等人，便立即走过去说道：“李灏同学，告诉你一个好消息。”
　　李灏看到何主任，便尊敬道：“何主任，怎么了？”
　　“你们的陈逸飞老师，经过我们学校领导的决定，把他换掉了，这下子你们可以安心学习了。”何主任满意道。
　　李灏一听，假装惊讶道：“何主任，你就搞定啦？”
　　“是啊，我一想，学生的事就是我的事，那我肯定得上心啊，于是我就去找了人事处，去找了副校长，这事总算是搞定了。”何主任一下子把功劳全部给自己揽了。
　　“果然何主任就是为我们学生着想，放心吧，我们一定不会辜负何主任的期望！”
　　李灏的彩虹屁让何主任飘飘然了。
　　他笑着离开了。
　　走路的姿势都带着风。
　　鲁辰逸等人见何主任走后，便立即问道：“灏哥，怎么样？”
　　“走吧，我们去给陈老师道个别。”李灏提议道。
　　这句话一出，他们三人便知道。
　　陈逸飞离职这件事总算办妥了。

第八十章 我哪里来的女朋友？(求票啊！！)
　　月考成绩出来后，一放学李灏便往三中站赶去。
　　洛小可早已经在公交站台上等候着。
　　当两人互相看到彼此时，异口同声道:“考了多少分。”
　　洛小可先问道:“你先说。”
　　李灏说道:“1025分。”
　　“这么高？！”洛小可惊讶起来。
　　在高一，语数英三科150分，政史地生物化100分，所以总分就已经是1050分，而李灏这九科仅仅扣了25分？！
　　洛小可有些沮丧道:“看来这一次总分要输给你了。”
　　“没事，一次考试而已，不重要。”李灏本以为洛小可考的很差，便不再提分数的事。
　　“我和你总分足足差了50分，都怪我数学最后一道题没写完，才135分，对了，你数学多少分呀？”
　　洛小可记得当初李灏也说他数学试卷的最后一道题没写，但想不通为什么总分仅仅扣了25分。
　　李灏笑了笑，说道:“我还好，149。”
　　洛小可:？？！！
　　她惊讶道:“你不是说数学最后一道题没写出来么？怎么还有149啊？”
　　李灏不好意思道:“我最后一题的最后一问没写答案而已，所以扣了一分。”
　　洛小可:……
　　她现在恨不得掐李灏的脖子，狠狠地揍他一顿。
　　她现在终于明白了，原来学霸说的没做完，只是答案没写而已……
　　“其实我也没那么高分啦，碰巧考好了。”李灏解释道。
　　洛小可忍不住白了他一眼，呵，男人都是大猪蹄子。
　　洛小可拿着他的成绩单，仔细看了看，除了惊讶他的每科成绩外，对他的英语则是皱起了眉头。
　　她对着李灏说道:“你总共才扣了25分，可英语就扣了10分呀？”
　　“没办法，英语阅读理解做错了三题，有些单词看不懂的哈哈，不过140分也很高了吧。”李灏解释道。
　　洛小可摇头，得意道:“可是我的英语是146分噢，比你高，你阅读理解没做好证明你单词没背好。”
　　“应该是吧，不过没关系啦，我英语一直都不好，习惯了。”李灏淡定道。
　　洛小可摇头着:“不行！你现在就英语偏弱，你要补！”
　　“噢，那怎么补？”李灏饶有兴致，他笑道:“我需要一个温柔善良的老师。”
　　“那行，以后放学来公交站的时候，你就和你一块背单词。”
　　“不是吧。”
　　李灏假装痛苦着:“我最不喜欢就是背单词了。”
　　洛小可拧了下他的肩膀，“所以你英语在这几科里最差！”
　　“总之你背也得背，不背也得背！”洛小可采用了强硬态度。
　　李灏表现出一幅委屈的样子，“你好凶哎。”
　　“我就是这样的噢，你以前没发现而已，而且你可是要考北大的人，要努力才行。”
　　“那好吧。”
　　李灏的答应让洛小可觉得自己的威胁产生了效果，得意起来。
　　她看着李灏说道:“好了，这一次我打赌输了，你要我做什么吧。”
　　李灏这才想起之前考试打赌的事，他便思考着:“让我想想……好了，我想到了，我要你做……”
　　见李灏停顿一下，洛小可莫名紧张起来，她不知道李灏会提出怎样的要求来。
　　【希望不要奇奇怪怪的要求吧。】
　　洛小可心里想着。
　　李灏最后说道:“你去摘一片四叶草，然后做成标本给我。”
　　“四叶草？”洛小可指着旁边草地上说道:“是那些么？”
　　“那些是三叶草，不一样呢。”李灏解释着。
　　“为什么要摘四叶草呀？”洛小可有些纳闷。
　　“有人说找到了四叶草就等于找到了幸福，一般在十万株苜蓿草中，可能只会发现一株是‘四叶草’，因为机会率大约是十万分之一，所以能找到四叶草的话，就很幸运了。”
　　洛小可听到李灏的解释后，惊讶道:“啊？这么难找啊？那我怎么可能找到？”
　　她有些沮丧，觉得自己不可能完成。
　　李灏笑道:“没事，不限时间，你可以路过一片草地，就去看两眼有没有，我会一直等，直到你找到为止。”
　　虽然她不知道李灏为什么要自己找四叶草，但她还是答应了。
　　“好，不过我可不保证能找到噢。”洛小可解释道。
　　李灏笑道:“好，好了，车来了，我们上车吧。”
　　在回家的路上，李灏得知洛小可这一次在月考中，考了年级第三名，仅仅第一名4分，于是他便鼓励着洛小可:“下次你要是考到年级第一的话，有奖励。”
　　“什么奖励？”
　　虽然不用李灏说，洛小可都会尽力去拿年级第一，但面对未知的奖励，洛小可还是有些期待。
　　李灏想了想，说道:“要不这样，到时候我也答应你一件事。”
　　“哈哈好！不许反悔。”洛小可有了动力，她到时候要好好摧残李灏。
　　【梧桐站到了，有下车的旅客请到后门下车。】
　　洛小可下了车，在临下车前挥了挥手，看着李灏说道:“拜拜，坏蛋。”
　　“明天见，小坏蛋。”
　　李灏看着洛小可离去的背影，心想这妮子开始慢慢提出建议，表达不满了，在某种程度上来说，她渐渐希望自己变得更好。
　　“这是一个好的转折点呢。”
　　李灏在老街站下了车，往家的方向走去。
　　当苏明兰得知李灏考了个全级第一，更是开心的无法用言语形容。
　　她当晚就去菜市场加了菜，一晚上给李灏夹菜。
　　“儿子，你好好努力，看看能不能考个清华啥的，要是想去哈佛，爸妈也有钱，出国咱们也出的起。”
　　苏明兰语重心长着，她觉得清华和哈佛是世界级一流大学。
　　“可能想去北大，也不一定。”李灏一边吃饭一边说道。
　　李景明听了后点点头，“北大也不错，学风好。”
　　“对对对，北大我听说很多姑娘学生是吧？”苏明兰兴奋着。
　　李灏:……
　　“妈，您能不能不要一天天的讨论这个呀？”李灏苦笑着。
　　“好好好，妈不提了，对了，妈问你件事。”
　　“唔，什么？”
　　“你现在的那个小女友叫什么名字呀，和你同班么？还是其它学校的呀？”
　　？？！！
　　“妈，您不是说不提这话题么？！等下，我哪里来的女朋友？！”

第八十一章 还不是女朋友，不过正在追（求推荐票！）
　　苏明兰一副“我懂得”的样子看着李灏。
　　李灏心里有些纳闷，问道：“妈，谁和您说我有女朋友的？”
　　“思思的妈妈啊！她说思思的闺蜜就是你的女朋友，你可别骗妈，你从来不对我撒谎，而且你要是真的谈恋爱了，只要不影响学习的情况下，妈是绝对不会反对的。”
　　苏明兰以为李灏一直担心她会阻拦，索性先表明了自己的意见。
　　李景明这时则是在旁边淡定道：“你妈不仅不会反对，甚至还很高兴。”
　　“你说什么？！”苏明兰白了他一眼，随即看向李灏：“不过你爸说得挺对的，我的确会高兴，所以，到底叫什么名字？跟妈说说。”
　　李灏夹起一块鸡肉，放在苏明兰的碗中，解释道：“我真的没有女朋友，那个并不是我的女朋友。”
　　“啊？不是？”苏明兰显然有些不相信。
　　李灏点了点头，“的确不是，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过我现在正在追。”
　　李灏的这句话让苏明兰很是意外。
　　她立即八卦起来：“真的？那女孩很漂亮是么？有妈当年那么好看不？”
　　“挺好看的，肯定比你当年好看啦。”李灏得意起来。
　　这的确是一句实话。
　　当年李灏第一次带洛小可回家时，苏明兰就是一直夸着洛小可，说她聪明可爱，简直比当年的自己还要好看。
　　苏明兰一听，立即质疑起来：“我不信，除非你拿照片给我看看。”
　　“你就是想故意套路我，妈，您这招行不通。”李灏擦了擦，示意自己吃完了。
　　李景明对于李灏追女孩的事并没有过多的看法，他只是简单提了一句：“要对人家女孩子上心些，不能三天打鱼两天晒网，人家稍微矜持下，你就打算放弃了，这可不行。”
　　“对对对，当年你爸就是一副不要脸的劲儿来追我，天天帮我打水，我那会儿都快成水桶了，儿子，所以你一定要牢记，千万要知道一件事！那就是女孩子会被你的细节所打动，加油！”
　　苏明兰和李景明为了给李灏支招，甚至把当年他俩早恋的事都给抖了出来。
　　李灏哭笑不得，他和二老表示，自己一定会用心，让他们放心。
　　说来也奇怪，大多数家庭中，谈到孩子的感情问题，特别是早恋问题，气氛就会相当的诡异。
　　但李灏家却不同，苏明兰和李景明甚至支持他们的儿子去追女生，他们认为感情是一件无法控制的事，只要适当引导，那么就能起到积极的作用。
　　李灏吃过饭后，便回了学校。
　　上完晚辅后，他们一行人来到宿舍，准备和陈逸飞老师道别。
　　今晚一过，陈逸飞便可以离开学校了。
　　李灏再次见到陈逸飞时，发现他的脸上拥有了从未展现的笑容。
　　笑得多么灿烂。
　　多么轻松。
　　施力是一个很重情义的男生，他知道陈逸飞第二天就要走了，有些不舍道：“老师，之前我一直捣蛋，给您添了不少的麻烦，在这里和您说声对不起。”
　　陈逸飞走上前去，轻轻拥抱了下施力，鼓励道：“说什么呢，没有你们，我的生活怎么快乐呢，要不是你们，我估计都撑不到现在了。”
　　鲁辰逸也走上前去，寒暄了两句。
　　“老师，我也没什么好说的，就祝你生活愉快，以后前程似锦。”
　　“谢谢，你也是，好好学习，将来考一个好大学，填一个好的专业。”
　　一一拥抱完后，陈逸飞最后看向了李灏。
　　李灏微微一笑，什么也没说，直接张开双手，给了陈逸飞的一个拥抱。
　　陈逸飞感激道：“谢谢你，李灏。”
　　“客气了，陈老师，那你将来有什么打算么？”李灏问道。
　　陈逸飞耸了耸肩，轻松道：“不知道，不过我会先南下去投靠我同学吧，他们打算合伙一家互联网公司，让我去试试。”
　　06年，互联网在当时算是一个前景非常好的方向。
　　李灏也给陈逸飞给予鼓励，“加油，陈老师，您一定能够成功的。”
　　“成功不成功的，这只是看你怎么去定义，只是我觉得在年轻的时候就应该去做一些不一样的事，就好比你一样，不过外挂编程这种东西不是长远之计，一定要及时收手。”
　　陈逸飞的这番话让李灏错愕了下。
　　回过神后，他反应过来。
　　原来那天晚上，当陈逸飞打开自己的u盘，看到那些编程的时候，就明白怎么回事了。
　　只是当时他并没有直接说破。
　　李灏笑道：“放心吧，陈老师，我有分寸，不会做很久。”
　　“嗯嗯，我也相信你绝对不是贪婪的人，懂得收放自如。”陈逸飞拍了拍他的肩膀，“以后有机会或许我们还能再见面呢，到时候估计你就是大老板了。”
　　“等我当大老板的时候，陈老师就是大老总了。”
　　施力听着他俩的互相吹捧，不由得摇头道：“我说你俩就不要在那互相吹捧了，趁现在有时间，泡一壶茶，咱们喝上一杯吧。”
　　“走走走，我们以茶代酒。”
　　“今晚不醉方休！”
　　......
　　第二天一早，陈逸飞像往常一样喊一楼宿舍的学生们起床。
　　今天，他的声音很有感染力，很有朝气。
　　“小鲁~快起床啦~太阳晒屁股了~”
　　“施力，你这家伙怎么趴着睡，对心脏可不好啊！~”
　　“你们快起床了，我去叫下一个宿舍的学生了。”
　　其实b114的鲁辰逸等人早就醒了，只是他们都在装睡。
　　因为陈逸飞喊完这一次，就要离开了。
　　他们谁都不愿意最后面对这离别的时刻，所以鲁辰逸他们才会选择躲避。
　　人生就像一列火车，有人上车，有人下车，没有人会陪你走到最后。
　　生活一切如旧，并不会因此而发生改变。

第八十二章 我要爱的抱抱（求票哇~）
　　月考结束后，李灏这周每天回家去公交站都要带一张单词表。
　　因为洛小可这位老师在“逼”着他学习英语。
　　李灏在三中站下车后，便看到站台便有一个女孩坐在椅子上，两手拿着书，嘴里正念叨着什么。
　　他随即走了过去，点了下洛小可的小脑袋，坐在了她的旁边。
　　洛小可抬头，看到李灏后，便伸手道：“单词表！”
　　“我还没背呢。”李灏解释道。
　　洛小可随即说道：“我先给你读一遍，我怕有些单词你不会读。”
　　“开玩笑，我不会？......咳咳，是的，我的确有些单词不会。”李灏转头一想，这妮子要教自己读单词，这么有趣的事怎么能错过。
　　“来，我读一遍，你读一遍哈。”
　　“好。”
　　洛小可仔细地读着发音，“Couch，[kaʊtʃ]，C-o-u-c-h，Couch！长沙发。”
　　李灏也有样学样，念道：“Couch，[koʊtʃ]，C-o-u-c-h，Couch！长沙发。”
　　“不对。”洛小可摇头，“是[kaʊtʃ]，不是[koʊtʃ]，你读错了。”
　　“没错呀，就是[koʊtʃ]。”李灏故意说道。
　　洛小可皱起眉头，继续矫正道：“不对噢，你继续跟着我读，你看着我的舌头。”
　　她伸出舌头，那小舌头在两牙中间灵动着，似乎像一条小红蛇。
　　李灏看着她一本正经的样子，不由得笑了起来。
　　“你干嘛笑？”洛小可不解道。
　　“没什么，我只是觉得你当老师的样子好可爱。”李灏撑着下巴，开心道。
　　洛小可瘪了瘪嘴，带了些严肃的表情，“少贫嘴，再不认真学我就......”
　　“你就什么？”李灏倒是好奇洛小可会说出怎样的狠话。
　　“我，我就不理你了，哼！”洛小可把头甩到一边，故意生气着。
　　但与此同时，她的眼神也偷偷瞄着后头，观察李灏的表情。
　　【他怎么还不道歉，怎么这么笨噢，哼，不哄我，我就不理你！】
　　洛小可的傲娇情绪来了，她觉得自己明明在认真教那个坏蛋，可是那坏蛋却不领情，还嘲笑自己。
　　等等，他好像也没有嘲笑自己。
　　他刚刚说的是自己当老师的样子可爱。
　　哼！谁要当他的老师！不当！让他自己去领悟！
　　短短的两秒钟，洛小可的脑海里就已经脑补了十种接下来的剧情变化，她甚至都快播放一遍大结局了。
　　李灏看着故意生气的洛小可，便笑着拿起单词表，正经地读了起来：“Couch，[kaʊtʃ]，C-o-u-c-h，Couch！长沙发。”
　　“Peanut，[ˈpiːnʌt]，P-e-a-n-u-t，Peanut!花生。”
　　“Silver......”
　　渐渐地，洛小可回过头来，看着认真读单词的李灏，满意地点点头：“算你还有良心，孺子可教也。”
　　“哈哈，那老师我这么认真，你是不是应该奖励一下我啊？”李灏见洛小可不再生气了，便笑道。
　　洛小可装作一副肯定的样子，“算你比较认真，说吧，要什么奖励？”
　　“我想要......偷老师的体温。”李灏看着洛小可的眼睛说道。
　　洛小可愣了下，不明白什么意思，“什么？”
　　“老师你这都不懂么？”
　　洛小可摇摇头。
　　“我要老师爱的抱抱。”
　　“啪！”
　　李灏的胳膊上出现了一个鲜红的五指山印。
　　洛小可皱着眉头，无语道：“你耍流氓，这是作为你的惩罚！还有，今晚抄这些单词二十遍，哼，叫你调戏我！”
　　“抄这么多......”李灏叹了一口气，“早知道我就不故意错那几道选择题了......”
　　“你说什么？”洛小可见他在那嘟嘟囔囔。
　　“没什么，我说老师罚得好，罚得妙，作为学生我要心怀感激之情，乐意接受老师的惩罚以及鞭策。”李灏解释道。
　　洛小可听了后，点点头，“行吧，见你这么乖，这么有领悟，再抄多五遍吧。”
　　李灏：？？？
　　我说老婆，你过分了！
　　没办法，现在的洛小可是天底下最大的人，即便耶稣来了都要让道。
　　他们在站台处背了好一会儿书后，便上了公交车。
　　两人坐在后排，像往常一样。
　　李灏拿出mp3，默契地递给洛小可一只耳机，随后点击播放。
　　这也是洛小可每天最期待的时刻。
　　因为李灏和她一样，都喜欢听周杰伦的歌。
　　从《可爱女人》到《黑色幽默》，再从《安静》到《开不了口》。
　　“好希望以后能够去看一场他的演唱会呀。”洛小可期待道。
　　李灏笑道：“会的，到时候咱们一块去看。”
　　洛小可看着李灏，思考了一会儿后，若有所思道：“我觉得要是上了大学后，你估计都忘了我哎。”
　　“不会的，放心。”李灏笃定道：“我一定不会忘了你。”
　　“这可是你说的哦，我可没逼你噢。”洛小可憋着笑意，但最后还是开心的笑了起来。
　　李灏看着她的笑容，心里也高兴起来。
　　【只要你开心，我就开心。】
　　“对了，我和你说个事呀。”
　　临下车前，洛小可突然想起一件事。
　　李灏问道：“怎么了？”
　　“就是我爸可能会给我请一个家教，他觉得我的数学可能需要补一下，所以想请一个数理化的老师。”洛小可解释道。
　　李灏听了后，点点头：“挺好的呀，不过其实我觉得也不用，毕竟我可以辅导你。”
　　“不行，这样太麻烦你了。”洛小可摇头：“我爸说可能会找一个同城的大学生之类的，说男孩子的数理化成绩会比较好，找一个上大学的男生给我辅导。”
　　李灏一听，脸都黑了......

第八十三章 其他男生不能对洛小可有非分之想（求票！）
　　苏明兰发现李灏今天回家后，有点怪。
　　黑头黑脸，像是别人欠了他几百万似的。
　　她以为李灏在学校遇到什么事，便放下手中的锅铲，连忙问道：“儿子，怎么了今天？”
　　“没事。”李灏摇头，接着进了房间。
　　他把书包扔到一边，躺在床上。
　　脑海里还在回忆着洛小可在公交车上说过的话。
　　“岳父大人啊，你糊涂啊！怎么能找一个上大学的男生教小可呢，这万一两人时间接触久了，产生感情怎么办？”
　　李灏当然不认为洛小可会轻易动情。
　　但他可不确保每个男生都是正人君子。
　　总之，这世上除了他以外，其他男生不能对洛小可有非分之想。
　　李灏决定想个法子。
　　“既然如此，那就干脆我亲自出马！”
　　......
　　平凡而忙碌的一周又即将过去。
　　苦逼的学生们又迎来了重回活力的周末。
　　李灏放了学后，并没有着急去三中站等洛小可。
　　因为他答应了鲁辰逸，要留下来一块训练。
　　班级篮球赛将会在一周后举行。
　　高一年级共有16个班参赛，有一个班因为男生人数比较少，而且都是文静内向的男孩，选不出五个篮球队员，最终弃权放弃比赛。
　　李灏本来觉得班级篮球赛只是一个促进大家友谊关系的活动，不需要太多的好胜心。
　　但他见一班的篮球队员们一个个热情高涨，似乎不拿到冠军誓不罢休。
　　而且鲁辰逸更是拿出队长的样子，每天都坚持训练，甚至中午休息的时候都要在床上拿着篮球固定手型。
　　这股子认真劲儿也感染了李灏。
　　他便和洛小可说明了原因，主动留下来和他们一块训练。
　　当李灏走进篮球场时，斜对面的施力便猛地挥手，喊道：“灏哥，这里，这里！”
　　施力个子小，跑得快，一放学便跑去篮球场占位子。
　　李灏走了过去，等待着鲁辰逸的安排。
　　鲁辰逸见大家都到齐了，便说道：“这样吧，我们先打个半场，热热身子，然后再练习一下全场的配合战术怎么样？”
　　说完，他便看向了李灏。
　　虽然鲁辰逸表面上是队长，但其实他在心里还是很佩服李灏，所以需要听取李灏的意见。
　　李灏觉得鲁辰逸的建议不错，便说道：“可以的，我们就听队长的吧。”
　　这句话一出，给鲁辰逸提供了很大的信心，他便立即鼓掌激励着大家：“大家加油！争取下周我们的首战能够取到大比分胜利！”
　　“好！”
　　“相信鲁哥，相信灏哥。”
　　大家也都信心满满，他们认为在高一年级，应该不会存在太强大的对手，唯一的劲敌也就只有体育班了。
　　“好，那我们分队吧。”
　　鲁辰逸话音刚落，他便听到不远处传来了篮球的拍打声。
　　那篮球声越来越近，似乎是朝着他们走来。
　　李灏回过头一看，发现五六个男生走了过来。
　　和其他学生相比，他们的身材普遍高大，肌肉感也很强。
　　施力这时小声地嘟囔一句：“那些是体育班的，不会过来踩场吧？”
　　在初高中时代，踩场是一件很常见的事。
　　“施力，什么是踩场？”同班的同学问道。
　　施力解释着：“我们那边的广东话，就是普通话说的‘砸场子’，看样子想要霸我们的场了。”
　　鲁辰逸不屑道：“他们敢来，老子就一拳撂倒一个。”
　　“辰逸别冲动，看情况再说。”李灏当然知道鲁辰逸有这个实力，也有这个胆量。
　　但一旦打架，势必会被处分。
　　只是为了打个球，不至于。
　　不一会儿，体育班的几人便走到李灏等人的面前。
　　其中拿着篮球的男生直接一个超远三分，自顾自地玩了起来。
　　带头的寸头男生则是看了眼李灏他们，说道：“我们体育班训练，你们走吧。”
　　“凭什么？”施力一向心直口快，他直接反问道。
　　寸头男生听到这个回答，显然有些意外，他低着头看着明显矮一个头的施力，疑惑道：“凭我们是体育生。”
　　“体育生怎么了？这个场子是我们霸占的，你们要训练为什么不早点来？”鲁辰逸当然不怕寸头男生，他直接走前一步，站在施力的身前。
　　寸头男生虽然肌肉大，但个子并没有一米九，他需要稍稍抬头看着鲁辰逸。
　　尽管如此，寸头男生还是冷笑道：“我们为什么要早点来？难道你们不知道在一中，这个场子就是我们体育生每天固定练习的么？”
　　“我还真不知道，也不打算知道，更何况你们体育生不是练跑步么？你们还需要练篮球？就凭你们也想进市队、省队？”
　　鲁辰逸的话彻底激怒了在场的体育生。
　　其中一个带着红色发带的男生更是直接怒火冲冲走到鲁辰逸面前，指着他的鼻子吼道：“你他妈再给我老子说一次！”
　　“说三次都行，但我嫌累。”鲁辰逸直接回怼道。
　　“你找死是吧？！”
　　“谁说不是呢？”
　　一时间，场上的氛围变得紧张起来。
　　一班的男生大多都是成绩好的孩子，他们很少面对这种情况。
　　所以当时他们都吓坏了，一句话都不敢吭声。
　　而体育班男生仗着自己身体优势，不停地在鲁辰逸面前嘚瑟着。
　　李灏这时站了出来，他看着寸头男生说道：“哎，干脆这样吧，分队打，一块打不就行了。”
　　“我觉得你们还是不配在这个场打球，我怕会虐得你们没有激情。”寸头男生其实早就注意到了李灏。
　　因为他在拌嘴的时候看到李灏的神情没有任何变化，似乎这种冲突在李灏的眼里，简直就不是事。
　　更准确的来说，有点像老油条的小混子。
　　寸头男生的这句话让李灏觉得不能再让步了，于是便说道：“这样吧，你们这边选一个人，我们这边选一个人，用篮球来分出谁用这个场子，单挑打五球怎么样？谁输了谁走。”
　　寸头男生一听，笑了。
　　“行啊，好久也没虐菜了，正好上上手，你们需要两个人么？我可以一打二。”寸头男生始终坚信，自己的篮球水平能够吊打成绩好的学生。
　　李灏挽了挽自己的裤腿，淡定道：“不用两个人，杀鸡不用牛刀。”
　　看似平淡的狠话，却直接惹得寸头男生发火了！

大家聊聊五毛钱的事……
　　其实我不喜欢发单章，很影响读者体验，所以我发完这一个单章后会发新章节。
　　之所以发这个单章，也是想和大家说一声，谢谢大家一直以来的支持，这本书在这周晋级失败了，大概没了上三江，上强推的机会。
　　我曾经以为，这本书是真的能走很远的，但没想到，大家还是更喜欢神豪文，娱乐文，可能也是我写的狗粮不够好，让大家失望了。
　　昨天有个读者发了一个评论，“一本迟早太监的书。”
　　我当时看到，没在意，因为我知道不管怎么样，我都不会太监。
　　但说真的，刚刚得知晋级失败时，真的觉得这些天的努力白费了，真的产生了想太监的想法。
　　但后来，我想了想，这本书就是我的孩子，难道他中考考差了我就抛弃它么？
　　它或许会在50万字被人发现，在100万字被人喜欢，在完本时被人夸赞。
　　每本书都有它的意义，即使没人看也写完它。
　　放心，往后日子里我也不会每天说求票，求打赏了，因为已经没必要啦，我会安安静静写到上架。
　　安安静静写完……

第八十四章
　　寸头男生觉得李灏很嚣张，他也撸起自己的裤腿，和身后的男生说道：“哥几个，你们等会，我亲自打。”
　　“妈的，辉哥一出场，那不铁定赢了啊！”
　　“我们的校队扛把子，这狗日的不被虐死？”
　　体育班的其他男生都在嘲讽着，他们觉得这将会是一场没有悬念的比赛。
　　而另一边，施力等人则是期待着李灏能够上演打脸剧情。
　　加上动静太大，导致其他球场的学生都走过来围观。
　　“那不是辉哥么？怎么，要单挑么？”
　　“是啊！听说这几个人不肯让体育班场子，然后就说要斗牛。”
　　“哈哈哈，和辉哥斗牛，这不是找死么？”
　　“辉哥，加油！”
　　寸头男生看着场边上的熟人，挥挥手，一副得意的笑容露了出来。
　　施力则是给李灏打气着：“灏哥，不要怕，加油！干死他！”
　　“对，打他个五比零！”鲁辰逸也气愤道。
　　李灏笑了笑，点着头：“我有分寸的了。”
　　很快，两人通过罚球的方式来选出第一个进攻方。
　　寸头男生站在罚球线上，仅仅只是随便看了眼篮筐，便出手了。
　　他很自信，自信一定会中。
　　果然，篮球应声入网。
　　李灏便把篮球递给了寸头男生。
　　寸头男生有些错愕，“怎么？知道你自己罚不中球，索性不罚球了？”
　　“谁进攻其实都差不多，你先吧。”李灏走到他面前，准备防守。
　　寸头男生听到后，更是气得不行。
　　他拿起篮球，准备进攻......
　　“小可，今天你的男朋友怎么没来呀？”方思思挽着洛小可的手，两人一同走出校园。
　　洛小可轻轻拍了下方思思的手背，“好你个思思，老是开我玩笑，都说了，他不是我男朋友啦。”
　　“哎呦呦，还不好意思承认是吧，那行，我把李灏介绍给其他姐妹，保证她们一个个眼馋得口水都要流出来，我和你说，一旦女生色起来，那没男生什么事。”方思思调侃道。
　　洛小可气得直接掐了下方思思的屁股，“你个坏思思，不许这么做！”
　　“看你护男人的样子，啧啧啧，还说你不喜欢他，嘴上这么说，身体又是一套。”方思思笑了起来，“你还没说他今天为什么没来呢。”
　　“他今天要打篮球训练，所以就不来啦。”洛小可解释道。
　　方思思听了后，有些惊讶：“呀，原来你家的那个还会打篮球呀，看来哪天我们要去他学校看看。”
　　“他们下周好像就有篮球赛呢，可惜不是同一个学校，看不了。”洛小可有些沮丧着。
　　“怕什么，到时候偷偷溜出去啊，我想想就激动，可以看到那么多的欧巴。”方思思一时间花痴起来。
　　“等下，思思，你刚刚说的原话‘我家的那个’？李灏又不是我家的，你老是乱说，看我不戳你，哼！”
　　“哈哈哈~你自己发育不行，就整天嫉妒我的胸，我偏不给你戳，略略略。”
　　两人一边追赶一边往公交车站台的方向走去。
　　......
　　另一边，李灏和寸头男生的单挑已经开始了。
　　寸头男生的基本功很扎实，他的运球技术很到家，花里胡哨一通操作。
　　但无论他怎么变向，就是过不了李灏。
　　有一种一顿操作猛如虎，仔细一看原地杵。
　　于是寸头男生改变策略，直接用背打，慢慢顶着进禁区。
　　很快，他找到角度，直接一个中投。
　　“卧槽！中了！”
　　“牛逼啊！”
　　“辉哥就是厉害！！！”
　　体育班的在场学生比较多，他们见自己班的同学进球了，更是呐喊起来。
　　而施力等人则是有些担心。
　　他们怕李灏会因此输掉比赛。
　　李灏却不着急，在寸头男生一次进攻未果后，便走出三分线，获得了这一次进攻的权力。
　　他拿着球，看着眼前的寸头男生，直接在三分线外出手。
　　其他人一看。
　　懵圈了。
　　这么远？！
　　鲁辰逸更是看得心跳加快，他心里默念着：一定要进啊！我的乖乖隆叮咚！我愿意用施力四年的择偶权来交换！
　　或许是因为老天爷听到了鲁辰逸的呐喊。
　　李灏这一球在篮筐上跌跌撞撞好几下后，进了篮网。
　　“Yes！”
　　“灏哥牛逼！”
　　“6666！”
　　这球一进，寸头男生便知道眼前这个人并不好对付。
　　1比1。
　　2比1。
　　2比2。
　　两人的比分咬得很近。
　　“又进了！卧槽！”
　　“现在是4比4了！谁拿进攻球，谁就有可能赢！”
　　寸头男生运着球，直接从底线突破，准备后勾手。
　　但却被身后的李灏盖帽了！
　　李灏走出三分线外，打算结束比赛。
　　场上的观众一个个都屏住呼吸，他们甚至连眼睛都不愿意多眨一下，担心会因此错过最精彩的一刻。
　　李灏拿着球，看着寸头男生的站位，随后一个变向。
　　寸头男生反应过来，立即跟了过去。
　　但谁知道李灏根本不是往右边突破，而是直接一个转身，从左边进攻。
　　寸头男生知道自己被骗了，想要立即回身去封盖，但却来不及了。
　　在场的其他人看到这情形，都不由得紧张起来。
　　施力更是准备庆祝最后的胜利了。
　　“啪！”
　　李灏在上篮的前一刻，忽然感觉自己的眼睛黑了一下。
　　“二加一！好球！”
　　“你他妈怎么打人！”
　　鲁辰逸直接冲了过去，准备伸出拳头揍人。
　　但李灏却捂着眼睛，阻拦道：“辰逸，别冲动！”
　　他单只眼睛看着那寸头男生，“二加一，我赢了，你们知道怎么做了。”
　　寸头男生没想到自己一巴掌盖在他的脸上，竟然还能被他命中了一球。
　　虽然心里有些窝火，但还是愿赌服输，他临走前放下狠话：“希望下周篮球赛，你们最好晋级了，到时候我保证让你们知道什么叫虐菜。”
　　“还不走，一堆废话！”
　　“就是啊，赶紧走！”
　　“吁吁吁吁~”
　　一班的男生很高兴，他们没想到竟然能从体育班的学生中抢回场子。
　　而在场的其他同学因为经常被体育班的学生欺负，在见到他们输了后，一个个也都很高兴，冷嘲热讽起来。
　　“灏哥，你太厉害了，竟然打赢了，对了，你没事吧。”
　　李灏把捂住眼睛的手拿开，问道：“你们看看，有没有出血。”
　　施力看了后，憋着笑意道：“灏哥，血倒是没出，不过淤青了，像个熊猫眼。”
　　鲁辰逸骂了起来，“妈的，这帮逼崽子迟早要给他们教训！”
　　李灏接过一个同学的镜子，仔细地看了看，随后惊讶道：“卧槽！我毁容了？！”

第八十五章 小可，你这是在关心我么？
　　因为眼睛淤青的事，李灏请假回了家。
　　虽然他觉得这只是一点小伤，但苏明兰还是坚持要带他去医院看看。
　　“没多大事，用热鸡蛋敷敷，消肿就行了，眼睛没出什么意外，不过打球的时候要注意安全，眼睛这个部位很脆弱，我开点活血的药。”医生简单提醒了下后，便把病例本合了起来。
　　苏明兰从医院回家的路上，一直念叨着：“哪个孩子把你弄成这样，什么倒霉孩子啊，还有你也是的，打球就打球，怎么弄得打架似的。”
　　“妈，打个球，有点碰撞很正常的。”李灏解释道。
　　“一点都不正常，真是的，今天打到眼睛，万一明天又弄到哪儿了呢，要注意安全啊！”
　　苏明兰虽然刀子嘴，但豆腐心。
　　当她看到李灏的眼睛肿了一块时，很是心疼。
　　尽管她还是一边吐槽，一边给李灏上药。
　　“没事，过两天就好了。”李灏笑道。
　　“还笑，老是贫嘴！”苏明兰没好气道。
　　李灏见苏明兰给自己敷药的样子，心里倒是乐了起来。
　　心想这苏明兰老妈这一关算是搞定了，明天那个女人就不知道该怎么办了。
　　那个女人当然指的是洛小可了。
　　要是洛小可知道自己的眼睛黑了一圈，指不定又是一顿吐槽了。
　　第二天下午放学，李灏准时出现在公交车站台。
　　洛小可拿着单词表，看着戴着墨镜的李灏，好奇道：“咦，怎么你今天戴墨镜了呀。”
　　李灏支吾道：“额，我觉得今天太阳有点晒，所以就戴了一个墨镜，酷吧哈哈？”
　　洛小可以为李灏这是单纯的自恋，便白了他一眼，笑道：“一点都不酷，傻傻的。”
　　她拿出单词表，递给李灏，“好了，我们今天继续背单词吧。”
　　“好。”
　　就在两人准备读单词的时候，方思思走了过来。
　　“小可，我来啦~”方思思这一声喊，让不少人都看了过去。
　　因为背了肩包的缘故，书包的肩带勒在了中间，导致凸显的位置很是明显。
　　许多男生都是忍不住多看了一眼，但为了表明自己是正人君子，所以大多数都会用余光瞄多两下。
　　方思思见到洛小可的旁边坐着李灏，便打起招呼：“嘿！李灏！”
　　“思思，你好。”李灏客气道。
　　方思思直接坐在洛小可的身旁，随后问着李灏：“你是每天都回家吃饭么？你可是住宿的啊？”
　　“是的，学校的饭菜不太好吃，就想着回家吃呗。”李灏解释道。
　　“的确，学校的饭堂就不是人吃的，那就叫猪食！”方思思觉得李灏的观点和她难得一致，很是欣慰。
　　她见李灏戴着墨镜，有些疑惑，“今天是阴天，你戴墨镜干嘛？”
　　“啊？刚刚，刚刚有太阳，有。”李灏支吾着。
　　方思思听出了李灏的心虚，但见洛小可丝毫没有怀疑，她便决定拆穿李灏的谎言。
　　她走到李灏面前，突然说道：“我想看看你的墨镜，给我戴一下。”
　　“啊？没什么好戴的呀，不好看。”李灏咽了一口唾沫，显然有些紧张。
　　“给我戴戴嘛。”
　　“不好吧。”
　　“小可！你男朋友不给我戴！”方思思见拿不到墨镜，便寻求洛小可的帮助。
　　洛小可不解为什么李灏不愿意给方思思墨镜，便劝说道：“你就给她吧，她要。”
　　李灏还想解释什么。
　　但却在一瞬间，墨镜直接被方思思拿走了。
　　方思思得意扬扬道：“嘿嘿，你不给我，我就自己拿，咦，你眼睛怎么了？”
　　洛小可一听，立即站起来，走到李灏的面前，仔细地看了看。
　　李灏淡定道：“没事，没事，就是不小心弄到了而已。”
　　洛小可看到李灏的眼睛肿了一圈，像个熊猫眼似的，立即着急起来：“你怎么弄的啊？怎么弄成这样？”
　　“没事，我就是打球的时候，不小心弄到了。”李灏解释着。
　　洛小可蹲在了李灏的跟前，然后抬头慢慢摸着李灏的眼角，轻声道：“现在还疼不。”
　　“哈哈，本来还疼，被你一摸就不疼了，多摸两下。”李灏打趣道。
　　“哼！还在那贫嘴！”洛小可皱着眉头，随后叮嘱道：“我现在去对面那店买热鸡蛋，然后给你敷一下，你在这里等我，不要走。”
　　“好，我肯定不走。”
　　于是，洛小可便匆忙地走到马路对面，打算买一个热鸡蛋，给李灏的眼睛敷上。
　　这时，方思思才反应过来：“原来你戴墨镜的原因是不想让小可看到，怕她担心？”
　　李灏点点头，“思思，看来你还是聪明有脑子的呀。”
　　“那是，等下，什么叫有脑子的，难道我不配有脑子么？”方思思白了他一眼，双手环抱放在胸前。
　　不一会儿，洛小可回来了。
　　她走到李灏的跟前，让他好好坐着，自己则是蹲了下来，拿出鸡蛋，把壳剥掉后，轻轻放在他的眼角处。
　　鸡蛋放在眼角的那一刻，李灏倒吸了一口冷气。
　　洛小可立即问道：“是不是我太大力了。”
　　“没有，刚刚好。”李灏安慰道。
　　“热么？”
　　“还好。”
　　洛小可便嘟起小嘴，呼出一点气，“我给你吹一下，我怕鸡蛋太热。”
　　就这样，一只温柔可爱的小手拿着鸡蛋，正轻轻地摸着李灏的淤青的部位。
　　李灏看着她认真仔细的样子，心里不由得暖了起来。
　　而一旁的方思思则是像是吃了柠檬似的，皱起眉头痛哭道：“我今天到底做什么孽啊，为什么要我看到这个！唉。”
　　洛小可的脸红了起来，她微微低下头，但手还是依然滚动着。
　　她提醒着李灏：“以后记得打球不要这么激烈，不然很容易受伤的知道不？”
　　“嗯嗯，知道啦。”李灏看着洛小可，突然问道：“小可，你这是在关心我么？”
　　洛小可一听，立即把头瞥向一边，傲娇道：“我才没有！只是我可怜你而已。”
　　“你就是在关心我。”
　　“没有，没有，没有！”
　　听着他俩的对话，方思思觉得她就是个局外人，就是个柠檬精......

第八十六章 和岳父大人的深刻交流
　　李灏忽然觉得，眼睛被打肿似乎也不是一件坏事。
　　最起码通过这件事，他能够知道洛小可在关心着他，并且还会为自己的事上心。
　　尽管她嘴里还是坚持不肯承认。
　　女人就是这样，嘴上一套，身体又是一套。
　　而在一起坐公交车的过程中，李灏通过旁敲侧击，终于知道了洛小可所住的小区，他打算这周末去实行上门服务计划。
　　另一边，星宇科技的老板也给李灏打了十万块的费用。
　　自从上一次把“可可外挂”卖给徐文强后，他在短短两月内把利润达到最大化，甚至比同期的营收率增加一半以上。
　　所以当他得知李灏做出了跑跑卡丁车的外挂后，便用十万块买下了所有权。
　　董泽鑫不太明白，他问着李灏：“灏哥，为什么上一次我们卖那么多钱，这一次价格却那么少。”
　　李灏解释道：“跑跑卡丁车的外挂多，而且更新快，实用的有效时间并不长，顶多一个月就会更新换代了，所以我们也不能狮子大开口，一旦把星宇科技惹急了，说不定他们就不要我们的外挂了。”
　　董泽鑫听懂了，他继续问道：“那我们还做外挂么？”
　　李灏摇头，“不做了，目前来说我们已经到瓶颈期了，魔兽的外挂插件越来越多，其他大型的游戏外挂我们又还做不出来，先暂时收手吧。”
　　“好，我听你的。”在赚钱方面，董泽鑫一向听从李灏的意见。
　　其实李灏说得也不无道理，因为按照时间线的发展，网络安全一定会越来越规范。
　　他不想因为卖外挂而被抓，到时候自己的人生档案就有了污点。
　　现在自己手头上有了一点小钱，加上之前投的股市资金，现在也有将近70万的资产了。
　　告别外挂门路后，李灏需要再想一个安全、前景好的方向，等到上了大学后，自己再放开手脚开干。
　　现在，李灏并不打算把太多心思花在赚钱上。
　　学业、洛小可才是他的重中之重。
　　所以周六一大早，李灏便出了门。
　　他今天没有约洛小可去图书馆。
　　但他要去一个地方，那就是洛小可的小区。
　　早在昨晚，他便去了打印店，打印了足足五十份宣传单，就为了今早的行动。
　　在梧桐站下车后，李灏来到了洛小可家所在的小区。
　　现在还是早上七点，小区门口并没有太多的人。
　　李灏拿着宣传单，在等待着。
　　每出来一个人，他便仔细辨认，看看是不是自己的岳父岳母。
　　“不对啊，难道今天已经出门了？”
　　就在李灏开始自我怀疑时，一个中年男子从小区门口走了出来。
　　看他的样子，像是出去买早餐。
　　李灏看着十几年前的岳父，心里感慨着：“想不到岳父以前还是很帅气的，只是后来操劳白了头。”
　　他立刻拿起手中的宣传单，走到了洛小可的父亲跟前。
　　“叔叔，您好，您有孩子需要补课么？可以看一下。”
　　洛爸转身，看到一位帅气阳光的男孩站在自己的面前，手里拿着一沓宣传单，并且拿起其中一张递给自己。
　　“不用了，谢谢。”洛爸摇摇头，准备离开。
　　李灏不死心，他继续走到洛爸面前，“叔叔，我虽然现在还在读高一，但我的成绩不差，我兼职辅导只是为了献爱心。”
　　洛爸停下了脚步。
　　首先李灏说的这句话中，有个关键点。
　　一，他读高一。
　　二，成绩不差。
　　三，献爱心。
　　读高一证明和自己的女儿同一个学识水平，而且成绩还不差，这让洛爸产生了兴趣。
　　至于献爱心则是让洛爸好奇起来。
　　因为这些年来，他每年都有捐款捐物给山区的贫困儿童。
　　所以洛爸也很期待李灏究竟接下来能说些什么不一样的原因出来。
　　他接过宣传单。
　　发现单子上写的是李灏的基本信息。
　　【姓名：李灏。
　　年龄：15。
　　在读学校：横江一中。
　　中考分数：687，全市第一。
　　月考成绩：横江一中年级第一。】
　　这简单的几句话简历，一下子吸引了洛爸的眼球。
　　好家伙，这是个市中考状元？！
　　而且上一次的月考还考了横江一中的年级第一。
　　洛爸知道，横江一中在横江市里的分数水平一直名列前茅，能够在高手如云的一中夺得年级第一。
　　不得不说，洛爸甚至开始对李灏感兴趣了。
　　“你刚刚说你是为了献爱心？能说说么？”洛爸把宣传单折叠好，放在手心，问着李灏。
　　李灏知道洛爸已经开始关注自己，便立即解释道：“是这样的，我参加了一个关爱山区贫困儿童的活动，所以想要通过做兼职来尽一点自己的绵薄之力。”
　　“不错，小伙子心善，有前途！”洛爸听到这个解释后，立即竖起了大拇指。
　　他接着问道：“那，你的数学、物理那些好么？”
　　“我数学上一次月考149分，物理的话，是100分，化学也是。”
　　这话一出，洛爸的眼睛立即亮了起来。
　　这不是自己要找的辅导老师么？！
　　自己前些天还说要帮洛小可找一个数理化成绩不错的大学生，结果找了几天还没找到。
　　今天刚一出门，竟然还有人主动送上门来了！
　　而且洛爸看这小伙子和自家闺女一个学年段，长得也眉清目秀，帅气的样子有他当年的风范，更是越看越欣赏。
　　于是他继续询问道：“那辅导的费用是多少呢？”
　　“唔，我之前看过家教的价格，每小时50块，但因为我是第一次做，还不熟，而且我也仅仅只是个高一生，所以20块每小时怎么样？”
　　李灏当然不会狮子大开口，万一洛爸觉得价格昂贵，拒绝自己辅导洛小可，那就得不偿失了。
　　本来他就没打算赚那点辅导费。
　　洛爸直接大手一挥，“就直接50块一小时，我有个女儿，和你一样，也是上高一，但数学理科可能稍微差了点，你给她辅导一下，然后我也完成你资助贫困儿童的心愿，怎么样？”
　　李灏一听，很是高兴。
　　“谢谢叔叔！”李灏立即鞠躬道。
　　“那好，我现在带你去我家，刚好我女儿也在家，你俩认识下。”洛爸笑道。
　　李灏一听，倒是有些期待。
　　【要是那个妮子看到我后，会怎么样呢？】

第八十七章 说吧，一小时多少钱
　　洛小可的家是在八楼。
　　洛爸在电梯里一直和李灏说着洛小可的事。
　　“我和你说，我家女儿很聪明的，她虽然在三中，但她的成绩不差，这一次月考年级第三呢。”洛爸骄傲地说道。
　　李灏假装震惊着：“哇，这么厉害！”
　　“是啊，要不是数学低了点，可能就是年级第一。”洛爸稍稍叹息道。
　　李灏安慰着：“没事，数学只要找对方法就能提高了。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　洛爸随后叹了一口气，“其实也怪我，本来她可以去一中的，有一个更好的高中未来。”
　　李灏一听，似乎听出了不一样的故事。
　　他便趁热打铁问道：“是出了什么事吗？”
　　“她其实少考了一科生物，当时我开车送她去考场，结果刚出小区门口便被撞车了，唉，然后耽误了时间，不能进考场了。”洛爸的眼神里多了一些自责。
　　李灏这才知道洛小可没有去一中的原因。
　　但她上辈子从来没有和自己提过这件事啊？！
　　不过李灏想了想，的确这就是自己的老婆。
　　她从来不会把委屈的事说出来，一直都是默默承受。
　　忽然之间，李灏开始莫名的心疼。
　　心疼自己的媳妇，但同时也深深自责，没有好好保护好她，让她婚后还受了那么多委屈。
　　“我曾经说要出择校费，然后送她去一中读，但她不肯，说一中的择校费太贵，去三中一样能够考出好成绩，我拗不过她，便答应了。”洛爸继续解释道：“这也是为什么我对她的成绩那么上心，我怕因为我的失误而害了她一生。”
　　“放心吧，叔叔，我一定会把小可的数学以及其他学科的成绩都提高的。”李灏保证道。
　　洛爸欣慰地笑了起来，点头着：“好，好，谢谢你了，谢谢了。”
　　他随后纳闷了下，“咦，你怎么知道我家闺女叫小可呀？”
　　李灏一惊，他心想自己说漏嘴了。
　　于是他便装傻着：“刚刚叔叔您自己说的呀。”
　　“是么？......”洛爸疑惑了下，自言自语道：“我说了么？”
　　在洛爸怀疑自己的时候，电梯门开了。
　　他也顾不得有没有说了，便带着李灏走了出去。
　　洛爸拿出钥匙，打开了家门，和身后的李灏说道：“我家不用脱鞋，你直接进来。”
　　“好的。”李灏看了眼自己的鞋底，确定没有泥渍后便走了进来。
　　洛爸让李灏先坐在客厅的沙发上，自己跑去一个房间门口，敲门道：“可可，可可起床啦。”
　　敲了两下门后，只听见里屋传来了一声带有起床气的声音：“怎么了？”
　　“我给你找了一个辅导老师，你出来见见吧。”洛爸解释道。
　　此时的洛小可困意十足，她眯着眼，有气无力道：“爸，我才刚醒，怎么出去见人啊？”
　　“你就随便打扮下，没事的，他和你都是高一的，而且还是一中的学生。”洛爸继续解释道。
　　洛小可一听，高一学生？
　　还是一中的？
　　不知怎的，她想到了那个男生。
　　但随即她便放弃这个幻想了。
　　怎么可能啊！
　　他怎么可能出现在自己的家里，当自己的辅导老师。
　　不可能的。
　　洛爸在门口敲了几下门后，发现洛小可不肯开门，便有些尴尬道：“不好意思，小伙子，我这女儿有些任性，你再等一会儿，你先吃点水果，桌上有。”
　　李灏笑着摇头，“没事的，我可以等。”
　　洛爸忽然想到了什么，问道：“对了，我一时又忘了你叫什么名字了。”
　　“我叫李灏。”
　　“灏是哪个灏来着。”
　　“三水景页的灏。”
　　洛爸点点头，“喔喔。”
　　“砰！”
　　洛爸被吓了一跳，他不明白洛小可为什么这么激动打开门。
　　洛小可惊讶地看着坐在沙发上的李灏，震惊地说不出话来。
　　李灏随即站了起来，微笑道：“你好，你是小可是么？我叫李灏。”
　　“他是我刚刚找的辅导老师，和你都是高一生，他因为要献爱心，所以来兼职，我觉得你们一块学习应该效果会不错，所以......”
　　洛爸话还没说完，洛小可便和他说道：“好的，爸，我知道了，我想喝豆浆，要不您去厨房给我榨一些豆汁吧。”
　　“好好，那你们先聊一下，对了他叫......李灏，可可，灏是三点水一个景一个页字......”
　　“我知道了，爸你快去吧。”
　　就这样，洛爸被洛小可赶去厨房榨豆浆了。
　　送走洛爸后，洛小可双手环抱在胸前，皱着眉头地看着李灏：“你怎么出现在这里呢？”
　　“我来辅导你学习，你好，我叫......”李灏友好地伸出手，憋着笑意自我介绍道。
　　果然洛小可被他的操作逗笑了，她直接拍着李灏的手，说道：“你别在那装样子了。”
　　“小可同学，我是来辅导你学习的，希望以后我们好好相处。”李灏一本正经地胡说八道着。
　　“说吧，一小时多少钱？”
　　“50块。”
　　“这么贵，你是不是看上我家的钱了。”洛小可的眉头再一次皱了起来。
　　“天地良心，我本来想的是一小时20块，是你爸非得说支持我的献爱心愿望，然后提价到50块一小时的！”李灏解释道。
　　洛小可见他说的那么信誓旦旦，便姑且相信了。
　　她见李灏一直盯着自己看，便低头看了看。
　　随后她忽然意识到了什么。
　　她直接捂着脸冲进了房间，随即关上了门。
　　李灏不由得笑了起来。
　　刚刚的洛小可披头散发，穿着皮卡丘的长袍睡衣，毛茸茸的龙猫鞋，简直就是天然原生态、毫无美颜化妆的样子。
　　“真好看呢。”李灏感慨着。

第八十八章 我帮你捏捏脖子吧
　　不多时，洛小可便从房间里出来。
　　和刚刚不一样的是，她换了一身衣服，把披散的头发扎了起来。
　　李灏看着洛小可，夸赞道：“真好看。”
　　“难道平时不好看么？”洛小可故意问道。
　　“平时也好看，今天更好看。”李灏笑道。
　　洛小可白了他一眼，“哼，油嘴滑舌。”
　　“说吧，你为什么要来当兼职家教，你可别告诉我你是为了献爱心，我不信。”
　　面对洛小可的质疑，李灏淡定地从包里拿出了一个证明。
　　李灏和她说道：“喏，你看看呗。”
　　洛小可接过证明，仔细地看了起来。
　　“兹李灏先生为贵川贫困山区儿童捐款1000元整，特此证明。”
　　洛小可有些惊讶，她问着李灏：“你真的去献爱心捐款啦？”
　　“是啊，唉，我这存了好久的钱呢，以后可能连奶茶钱都没了。”李灏假装伤心道。
　　洛小可没想到李灏真的去献爱心了，一时间对他又多了一些崇拜的敬意，于是便说道：“没事，以后你的奶茶我包了。”
　　“真的？哇，我也能体验一把被包养的感觉。”
　　“啪！”
　　话音刚落，李灏的肩膀上又现了红掌印。
　　洛小可无语道：“你瞎说什么呢！”
　　“嘿嘿，开玩笑的嘛。”李灏解释道。
　　洛小可接着问道：“你吃了早餐没？”
　　“没呢。”李灏其实已经吃过了，但吃洛小可家的东西，他觉得不会嫌多。
　　洛小可果然行动了。
　　她让李灏先在客厅上坐一会儿，自己走进厨房准备早餐。
　　洛爸正在厨房里榨豆浆，他见洛小可进来后，便问道：“哎？怎么不去招呼你的辅导老师？”
　　“不用招呼。”洛小可淡定道。
　　“啊？这可不好，怎么说人家也是第一次上门服务，你态度好点，我看那男生挺腼腆的。”洛爸觉得自己的女儿有时候任性傲娇，弄不好会把辅导老师撵走。
　　洛小可哭笑不得。
　　如果李灏腼腆，那么天底下就没有厚脸皮的人了。
　　但她还是不能和自己的父亲坦白，因为按照李灏的剧本来说，自己和李灏应该是第一次见面认识才对。
　　虽然洛小可不知道李灏葫芦里卖的是什么药，但一大早见到他，她的心里倒是有些兴奋开心。
　　洛小可给李灏准备了一份三明治，这是洛妈准备的早餐。
　　端着盘子走出厨房，洛小可来到李灏面前，说道：“呐，快吃吧。”
　　李灏一看，忍不住夸赞起来：“这三明治看起来很好吃哎。”
　　“你都还没吃呢，就开始油嘴滑舌了。”洛小可笑着吐槽着。
　　李灏吃了一口，立即竖起了大拇指：“你看，真的好吃！一看就知道是你的手艺！”
　　“......是我妈做的三明治。”
　　李灏哭笑不得，他再次夸道：“你看，阿姨的手艺就是好，太好吃了。”
　　洛小可见他那该死的求生欲，忍不住地笑了起来。
　　李灏吃过早餐后，便迫不及待说道：“要不我们学习吧，不早了。”
　　洛爸这时从厨房里走了出来，他手里拿着两杯豆浆，说道：“来来，趁热喝。”
　　李灏立刻站了起来，随即说道：“谢谢叔叔。”
　　“不客气，你们应该现在认识了吧？”洛爸问着洛小可。
　　洛小可点头：“嗯呢。”
　　“我就知道，你们同龄人很快就能熟络，那好，从现在开始，李灏就教你的数理化，就是你的辅导老师了，你要认真学，像尊敬学校老师那样尊敬他。”洛爸叮嘱着洛小可。
　　洛爸在说这番话的时候，李灏表现出一副资深专家的样子，点头赞同着。
　　洛小可憋着笑意，心想这家伙真的是够厚脸皮的。
　　但不知道为什么，对于这个家教老师，她却多少有些期待。
　　“我知道了，爸，你今天不是要设计图纸么？”洛小可问道。
　　洛爸点头：“嗯嗯，那你们去书房学习吧，对了......记得开着门，通风。”
　　说完，他便回到了自己的房间。
　　洛小可见自己的父亲离开了，便看着李灏说道：“走吧，辅导老师。”
　　李灏嘿嘿的笑了下，立即跟着洛小可走进了书房。
　　但他并没有关门。
　　而是照着洛爸的意思，把门打开。
　　其实这很正常。
　　一个刚刚认识的男生，和自己的闺女在一个房间里学习。
　　任凭那个父亲心再大，他都会担心。
　　所以李灏打开门也是为了让洛爸知道。
　　他是真的为了洛小可的学习来的。
　　他是正人君子。
　　嗯，是的。
　　洛小可拿出数学练习册，递给李灏，说道：“老师，你看看吧。”
　　李灏点头，“好的，让为师好好看看。”
　　他翻了翻练习册，发现洛小可整本几乎全对。
　　“你这......几乎都是对的，我咋教。”李灏问道。
　　洛小可偷笑道：“我可不管，我爸给了钱，反正你就得教，教什么都行。”
　　“那，我教你生物吧。”李灏提议道。
　　“也行。”
　　......
　　“这题不对，选C。”
　　“这题是要考察线粒体的结构，所以还是知识点还是要回归课本。”
　　一眨眼，两人学了将近一小时。
　　洛小可揉了揉自己的脖子，吐槽道：“好累，休息下。”
　　“好。”
　　李灏看着她那纤细的小手正捏着白皙的脖子，不由得说道：“要不我帮你揉揉吧，我按摩的技术挺不错。”
　　上一次，当李灏提出要给洛小可按摩时，洛小可立即捂住自己的脖子。
　　这一次，洛小可将信将疑地看着他。
　　最后，她决定道：“行吧，要是捏得不好，你就完了。”
　　“放心吧。”
　　李灏站在了洛小可的身后，开始伸出了那双手......

第八十九章 你怎么解扣子这么娴熟？！
　　李灏把手放到洛小可的脖子上。
　　她的脖子很细，很白，像是白色的果冻般。
　　李灏的手触碰的那一刻，仿佛重回了当初老夫老妻的时候，一时间很是感慨。
　　他的两根手指轻轻捏着，就像是钢琴师的手指在琴键上飞舞似的。
　　“怎么样？”李灏问着洛小可。
　　洛小可闭着眼睛，点头肯定道：“还不错，挺好的。”
　　“那是，我说了，我会按摩，你现在相信我了吧。”李灏嘚瑟起来。
　　洛小可也没有吐槽他，而是继续说道：“好啦，好啦，知道你厉害了啦，你是怎么学会按摩的？”
　　李灏解释道：“以前我妈肩容易酸，所以我就帮她按摩。”
　　“噢噢~挺有孝心的呀。”洛小可对于他的解释表示满意。
　　但其实真正的原因是，上辈子的每个晚上，李灏都会帮洛小可按摩半小时。
　　这也就是为什么他有如此娴熟的按摩手法了。
　　洛小可也好奇道：“来，教教我，怎么按。”
　　李灏突然皮了一下，“你求我呀，求我我就教你。”
　　“哼！”
　　洛小可扭头傲娇起来，“那我让别人教，思思她也会！”
　　李灏：......
　　就你会傲娇，我不会？
　　我要是教你的话，我就！！
　　“行吧，我教你，其实按摩很简单，手掌放到肩上，然后旋摩肩周50～100次，慢慢摩擦生热。”李灏一边说，一边示范着。
　　洛小可轻声“唔”了一声，闭眼说道：“你这样弄，是有点舒服，就是摩擦得有点热。”
　　“那我小力点。”
　　李灏随即换了一个手势，继续按着。
　　而洛小可刚刚的疲惫劲儿也少了很多，她站了起来，和李灏说道：“来，你坐下来，我来试试。”
　　“啊？你行不行的。”李灏担心洛小可一顿操作下去，把自己的头给拧下来了。
　　洛小可撸起自己的袖子，饶有兴致道：“放心吧，没问题。”
　　她走到李灏的身后，开始伸向那恶魔的爪子。
　　李灏虽然心里有些忐忑，但也期待着。
　　果然，当洛小可的小手落在李灏的肩膀时，他整个人都机灵了下。
　　她的手很软，其实可以说全身都很软，软到想整个人都趴上去。
　　正当李灏打算惬意地享受按摩的片刻时，一阵剧痛让他瞪大了眼睛。
　　洛小可虽然手小，但力气大！
　　她这一用力，让李灏疼得龇牙咧嘴起来。
　　“停停停！等下！”李灏立即摆脱了洛小可的魔爪，他捂着自己的脖子道：“你太大力了，小可！”
　　洛小可有些惊讶道：“啊？我就简单的捏了下，很疼么？”
　　“是的。”李灏认为洛小可显然还没有发现自己力大如牛的特点。
　　洛小可笑着道歉道：“哎呀，对不起嘛，再来一次好不？”
　　“不要。”
　　“再来一次嘛。”
　　洛小可秒变委屈脸，可怜巴巴地看着李灏。
　　没有办法，天大地大，媳妇儿最大。
　　李灏只好痛并快乐着。
　　他再一次坐了下来。
　　洛小可本来打算上手，但发现李灏穿的衣服有些紧，衣领太高了，按不了脖子的位置。
　　于是她便俯身去脱李灏的衣服。
　　李灏一惊，忙捂着胸口道：“你干嘛脱我衣服？”
　　“什么嘛，我是嫌你衣领太高了！谁要脱你衣服，哼！”洛小可白了他一眼。
　　李灏故意逗着她：“你就是想脱我衣服，你个色女人。”
　　“我没有！”洛小可一生气，小拳头直接朝着李灏的胸口打去。
　　李灏没有反应过来，连躲都没有躲。
　　胸口结结实实地挨了一顿揍。
　　虽然他身体强壮，但也禁不住突如其来的一拳。
　　一时间，胸口多少有些疼痛。
　　李灏捂着胸口，倒吸了一口冷气，没有说话。
　　洛小可一开始以为他在装模作样，便不在意道：“你可不要骗我，一点都不疼。”
　　“疼......”李灏揉着胸口，“你又不是不知道自己多大力。”
　　“你！”洛小可见李灏的样子不像是开玩笑，便开始有些相信自己是不是真的用力了。
　　洛小可狐疑地问道：“你真的疼？”
　　“真的疼啊。”李灏叹了一口气，“你总是以为我在骗你。”
　　“啊？对不起，对不起，我不是故意的。”洛小可立即走前两步，想要看看情况。
　　李灏话题一转，“这样吧，你帮我揉两下，我就不疼了，就当是补偿。”
　　洛小可一听，红了脸，立即摇头：“不行！”
　　“不揉的话，我真的很疼哎。”李灏也学了洛小可的眼神和表情，用楚楚可怜的样子以其人之道还治其人之身。
　　洛小可哭笑不得。
　　没有办法，她只好答应道：“就揉两下？”
　　“嗯，就两下，摸摸就好。”李灏也让步道。
　　洛小可走到他的面前，深呼吸一口气，看向李灏的胸口。
　　缓缓伸出手，在空中逗留的时间并不长，但总感觉像是过了一个世纪。
　　她看了眼李灏的脸庞，发现他一直盯着自己看，便不好意思起来。
　　其实，相对于摸他的胸口，洛小可更想摸他的脸庞。
　　【啊！我在想什么！不对！我不能这么想！我不是色女人！】
　　洛小可的脑海里开始出现分歧。
　　眼前的李灏穿着白色的衬衫，那风度翩翩的少年现在就在自己的眼前。
　　若隐若现的胸肌有一种磁铁般的魔力吸引着自己。
　　终于，洛小可对李灏下手了！
　　她单手快速地把李灏胸前的纽扣给解了。
　　李灏一副黑人问号脸。
　　？？？？
　　我这让你揉胸口呢，不是让你给我解扣子！
　　等下，你怎么解扣子这么娴熟？！

第九十章 我有个同学，要学习怎么约会
　　“你......揉胸口为什么要解扣子。”李灏轻咳了一声，问道。
　　洛小可这才反应过来。
　　【对啊！我是揉胸口，我干嘛解人家的扣子啊！】
　　这一回，她就真的跳进黄河洗不清了。
　　百口莫辩的洛小可只好故作镇定道：“你这衣服硌得我疼，所以要脱掉。”
　　“行吧。”
　　李灏便顺着她解扣子的顺序，把衣服脱了下来。
　　脱了后，李灏那穿衣显瘦的体格一下子便不一样了。
　　肌肉线条分明，夸张的说，不仅仅女生的荷尔蒙升高，甚至连男生都忍不住多看两眼。
　　洛小可靠近李灏的跟前，衣服上洗衣粉的味道也扑鼻过来。
　　嗯，用的是薰衣草味。
　　他怎么知道我最喜欢薰衣草。
　　李灏看着她把手伸了过来，那手指就像是蜻蜓点水班在胸口上碰了一下，便立刻收了回去。
　　“你这就叫揉了？”李灏纳闷道。
　　洛小可紧张道：“那，那不然还想怎么样。”
　　李灏知道她害羞了，便也不打算再捉弄她，便说道：“好啦，我们继续学习吧。”
　　“嗯嗯。”
　　洛小可坐下，询问着李灏题目时，洛爸却突然出现了！
　　“爸......爸？”洛小可吓了一跳。
　　李灏也惊讶为什么洛爸悄无声息就出现在门口。
　　其实洛爸回到自己的房间后，心思却没放在工作上。
　　毕竟自己和那男生仅仅只是交谈了十几分钟，什么样的品性、道德他都不了解。
　　所以他打算突击检查，看看李灏的情况。
　　但让他感到欣慰的是，洛爸在门口处看了好一会儿，发现这李灏真的是在认真辅导自己的女儿学习。
　　他很满意。
　　洛爸高兴道：“没事，没事，我就是来看看你们学得怎么样，对了，李灏，你中午要留在我们家吃饭不，我让可可的妈妈煮多两碗饭。”
　　“好，那就......”李灏刚准备答应，却见到洛小可皱着眉头。
　　显然这妮子不想让自己留下来。
　　估计今天发生的事让她一时难以接受。
　　李灏只好尊重洛小可的想法，回答道：“不用了，谢谢叔叔，我妈做了饭，不回去吃的话，估计我得挨骂。”
　　“那你家在哪儿，要不要我送你回去？”洛爸继续问道。
　　“不用了，不用了。”李灏见辅导的时间也到了，便站起来道：“那叔叔今天辅导的时间也结束了，我就先回去了。”
　　洛爸点着头：“那行吧，你自己回去注意安全，小可，你送送你的老师。”
　　洛小可本来想摇头，但见洛爸坚持，只好叹了一口气，跟在李灏的身后。
　　走出家门，李灏和洛小可进了电梯。
　　洛小可觉得很奇怪。
　　自从李灏在公交车上递给自己两块钱后，总觉得他在渐渐地进入自己的生活当中。
　　每回出现都恰到好处。
　　虽然洛小可并不反感，但总觉得这缘分有些太过巧合。
　　“好了，一楼到了，小可你就不要送了，你只穿了一件衣服，外面风大，我自己出小区就行了。”李灏解释道。
　　洛小可点点头，“那你自己回家小心些，回到后发个消息吧。”
　　“好，那小可再见。”李灏挥挥手，准备离开。
　　“哎。”
　　洛小可叫住了他。
　　李灏回头，问道：“怎么了？”
　　洛小可摇了摇头，思考了下后微笑道：“下周见，下周来之前记得先告诉我一声，我可不想又穿着睡衣出来见人。”
　　李灏听了后，高兴起来：“好，我会的。”
　　“快回去吧，我要回去睡觉。”
　　“好的，懒猪。”
　　“你！！哼，不理你！早知道我就不下来送你了！”洛小可气得头也不回就走了。
　　李灏看着她背影，不由得笑了起来，最后转身走去。
　　洛小可假装走进电梯，但却没有按楼层键，而是伸出小脑袋，偷偷看着逐渐离去的李灏。
　　“这个大猪头，还真的走了，连头都不回，大笨蛋！”洛小可见李灏真的一走了之，心情有些郁闷，只好按下电梯。
　　李灏一路高兴地回了家，他用手机发了一条短信。
　　【李灏】：我到家了。
　　正在学习的洛小可看到手机响了下，便连忙拿起手机看了看。
　　“那坏蛋回到家了。”
　　洛小可原本不打算回消息，谁叫他头也不回就走了。
　　但想了想，她还是按下了手机键。
　　【洛小可】：好，快去吃饭，吃多点。
　　【李灏】：吃那么多干嘛，万一变肥仔怎么办。
　　【洛小可】：思思都说你瘦，虽然我知道你有肌肉，但还是要多吃。
　　【李灏】：你自己不也瘦，你才需要多吃些。
　　【洛小可】：我哪里瘦了，我都有赘肉了。
　　【李灏】：噢？哪呢，下次让我看看。
　　【洛小可】：李灏！你要死！我学习去了！
　　李灏见洛小可又害羞了，便也放下手机，打开电脑，高兴地玩两盘游戏。
　　而另一边的洛小可则是脸带绯红，虽然李灏平时都会说这些不害臊的话，但每说一次，她还是会害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄。
　　就在李灏刚准备玩一把游戏时，手机响了。
　　他低头一看，发现是董泽鑫家的座机电话。
　　“喂，泽鑫，怎么了？”李灏问道。
　　“那个，灏哥......”董泽鑫在电话那头有些支吾，显然有事发生。
　　“怎么了？没事，说。”
　　董泽鑫犹豫了好一会儿，支支吾吾道：“那个，芊芊她明天要回横江一趟，然后她说来找我，我，我害怕。”
　　“害怕什么，你之前不是已经和她出去玩过了么？”李灏不解道。
　　董泽鑫解释着：“这不一样，不知道为什么，我现在又想见到她，又害怕见到她。”
　　李灏笑了笑，“你这反而有点像第一次约会的女生，害怕男朋友不来，又害怕他乱来。”
　　“所以，灏哥，我打电话给你，是想问问你怎么和女孩子约会。”董泽鑫最终说出了自己的目的。
　　“噢，其实吧......等下？你怎么能问我呢？我像是经常约女孩子出去的人么？我给你推荐一个人，我把他的电话号码说给你。”
　　“好，谢谢灏哥。”
　　挂了电话后，李灏给龙嘉阳发了一条短信。
　　【我有个同学，要学习怎么约会，你教教他。】

第九十一章 真爱
　　过了没多久，龙嘉阳打来电话。
　　“喂，阳仔，你和他说了没有？”李灏问道。
　　龙嘉阳一脸轻松道：“你不想想我是谁，情场小王子岂是浪得虚名，我已经和他说了，他醍醐灌顶。”
　　李灏倒有些好奇，问道：“那你说了什么。”
　　“嘿嘿，你这个兔崽子想学本事是吧？行吧，那我就把龙氏春秋的秘籍传授给你。”
　　“其实和女生出去约会，一定要打扮得体，不说穿得有多么的花里胡哨，最起码头发整一整，有胡子的刮一下胡子，虽然我胖，但我一身行头出去还是很不错的。”
　　“然后呢，你不能一上来就捏来捏去，手要上托才行，因为女生很敏感，先要让她有一个缓和期。”
　　李灏越听越不对劲，这都是什么虎狼之词？！
　　草率了，他就不该让龙嘉阳去给董泽鑫支招。
　　“希望泽鑫不要学以致用才好......”
　　第二天晚上，当李灏回到学校上晚辅时，董泽鑫一看到他，便兴奋起来。
　　李灏问着董泽鑫：“你有去见马芊芊么？”
　　“嗯嗯，见面了。”董泽鑫微笑道：“她变漂亮了，而且，成绩也好了很多。”
　　“那......你有没有用龙嘉阳的方法？”李灏问道。
　　董泽鑫点头：“有的，阳哥的方法果然好用，芊芊很高兴。”
　　李灏：？？？？
　　董泽鑫同学，你学坏了啊！
　　你怎么能这么好色？！
　　他旁敲侧击着：“你......确定用了龙嘉阳的方法？”
　　董泽鑫再一次肯定道：“是的，他告诉我寿司的做法，芊芊最喜欢吃寿司了，所以我就做了一盒寿司给她。”
　　李灏：......
　　说了半天，原来是说寿司？
　　那为什么要说捏来捏去，还说女生很敏感？
　　“阳哥说饭团不能捏，一定要放在手上托着，另外要准备沙拉酱，这些细节一定要做好，女生对于细节上的事，很敏感。”
　　听完董泽鑫的解释后，李灏忽然觉得原来自己才是那个好色之徒......
　　这几天李灏过得很充实，除却每天都要学习新的知识以外，放学后他便去公交车站台那等候着洛小可一块回家。
　　与此同时，高一年级的篮球赛也要开始了。
　　在回家的路上，洛小可询问着坐在身旁的李灏：“你们这周是不是有篮球赛了呀。”
　　“嗯嗯，我们班周五就是第一场小组赛。”李灏解释道。
　　洛小可知道李灏打球不错，所以略带可惜道：“那篮球赛一定很热闹。”
　　“其实还好，也就是大家凑起来玩玩。”
　　方思思这时和李灏提议道：“我和小可商量好了，如果你们班打进决赛的话，那我和小可就逃课去你们学校看球赛。”
　　李灏一听，激动起来，连忙问着洛小可：“是真的？”
　　洛小可点点头：“嗯嗯。”
　　“那放心吧，一定进总决赛！”李灏自信道。
　　方思思见李灏一副胸有成竹的样子，难免质疑道：“是不是真的啊？就你这小胳膊小腿。”
　　李灏刚想回击方思思的话，却没想到洛小可主动说道：“什么呀，他哪里小胳膊小腿了，而且他打篮球很厉害的好不。”
　　方思思听着闺蜜说的话，不由得心里一酸，她自言自语道：“女人啊，就是这样，一旦有了男人，就忘了闺蜜。”
　　洛小可一听，脸立即红了起来，打着旁边的方思思道：“你说什么呢！”
　　李灏也保证着：“放心吧，我一定会尽全力打进决赛，到时候你们过来看比赛，只是......你们怎么进来呢？”
　　“你提前先给我们两套校服，然后我们出了三中后，便换上，去到一中就说是请假的学生，然后偷偷溜进去不就行了。”方思思分析道。
　　李灏听了后，忍不住竖起大拇指：“这个方法好。”
　　方思思摇摇头，“唉，小可，你男朋友有时候笨笨的，你本身也笨了，真怕你俩在一块会被人拐了。”
　　洛小可皱着眉头，她见方思思老是挤兑李灏，便故意拉着他的衣服，气着方思思道：“没关系，三个臭皮匠赛过一个诸葛亮！”
　　李灏见洛小可拉着自己的衣袖，甚至有些开心。
　　他最喜欢看到这两闺蜜之间的拌嘴。
　　甚至内心忍不住呐喊着：打起来，打起来。
　　方思思果然就吃醋了，她把洛小可拉了过来，假装生气道：“小可，我对你的爱才是真的，李灏那是见色起意。”
　　李灏：黑人问号脸.jpg
　　他淡淡地说道：“我什么话都没说，你俩自编自导演了一部电视剧。”
　　“略略略~~”洛小可得意着，“我们女生就是这样的呀，整天爱幻想。”
　　“就是就是，小可你看，他都不懂你，这种男人不要也罢。”方思思故意气着李灏。
　　但不管方思思怎么“挑拨离间”，洛小可的视线还是没有离开李灏。
　　洛小可临下车前，和李灏说道：“明天的球赛，一定要加油噢！一定要进决赛。”
　　“嗯嗯，放心吧，我一定会进决赛。”李灏承诺着。
　　“那我下车了，大坏蛋。”
　　“拜拜，小坏蛋。”
　　方思思听着他俩的道别语，不由得哆嗦了下，“你们就继续撒狗粮，等我找到大肌霸男朋友，我一定整天秀恩爱！”
　　李灏回到家，吃过晚饭后便立刻回了学校。
　　这倒是让苏明兰有些意外。
　　她以为李灏是赶着回学校学习。
　　可谁知道李灏一进学校便和鲁辰逸说道：“走，训练。”
　　鲁辰逸愣了下，问道：“训练啥？”
　　“篮球，明天就要比赛了，我们几个再练练。”李灏解释道。
　　鲁辰逸本来想提醒李灏还在晚辅时间，但见他突然意志这么坚定，便豁了出去：“妈的，做个屁的作业，天大地大，比赛最大，走，老四，打球去。”
　　他一转头，看到施力正趴在桌子上。
　　不时还传来呼噜噜的声音......

第九十二章 给李灏一个温暖的怀抱
　　最后，施力被他们生拉硬拽拖去球场。
　　尽管一个晚上的时间，对于篮球技术的进步并不会大幅度的提升，但让，队员们保持火热的手感也是很有必要的。
　　第二天下午的首战班级篮球赛中。
　　高一一班迎战高一三班。
　　上一次两个班就在体育课上打过友谊赛，所以一定程度上两队都算是知根知底了。
　　这场比赛的对决也将是一班的李灏和三班的体育生柯振南之间的较量。
　　但三班最终因为双方实力悬殊，惨输20分结束比赛。
　　在比赛结束后，一班的同学们都很高兴。
　　在场的队友们都纷纷抱在一起，相互鼓励安慰着。
　　场下的同学们更是拿着小旗子招摇呐喊，一同庆祝。
　　当李灏走下场时，不少同学都给他很高的评价。
　　“灏哥，牛逼啊！”
　　“今天你整整拿了三十分啊！拿了我们一半的分。”
　　“灏哥，我甚至觉得你都能去打市队的比赛了。”
　　面对这些夸奖，李灏也只是乐呵地笑了笑。
　　而观众席上的刘秀媛见李灏下场后，也朝他走了过去。
　　她手里拿着一瓶宝矿力，想要第一时间递给李灏。
　　但刘秀媛还没走过去，她便看到有一个女生迎面朝他走来。
　　那女生就是闵蝴蝶。
　　闵蝴蝶和上次一样，给所有的队员都买了水。
　　因为只有这样，她才有理由让李灏喝自己的水。
　　闵蝴蝶走到李灏面前，递给他一瓶百岁山，说道：“你今天好厉害！快，喝水补充点水分。”
　　这一次，李灏并没有接受闵蝴蝶的好意。
　　他摇头婉拒道：“我喝我自己买的就行。”
　　“要不给其他同学吧。”
　　随即他拿着闵蝴蝶的水，扔向走来的施力，喊道：“老四，接着。”
　　施力一抬头，一瓶水便抛物线般的轨迹朝他的头砸去。
　　“卧槽！”
　　施力立刻抱着头，蹲了下来。
　　所幸的是，水瓶掉在了他旁边的位置。
　　施力不由得吐槽道：“灏哥，你要谋财害命啊！直接一瓶水飞过来。”
　　李灏笑道：“你可是打篮球的人，怎么还怕呢？不应该以最快的速度接住么？”
　　“我一时间反应不过来嘛，下次你要是提前提醒我，我肯定能接住！”施力不服气着。
　　李灏再一次解释道：“是蝴蝶给你们买的水，记得感谢人家。”
　　鲁辰逸一听，眼睛立即亮了起来。
　　他走到闵蝴蝶面前，嘿嘿的笑道：“真的太感谢蝴蝶了，你真的太贴心了。”
　　闵蝴蝶没想到李灏会把自己送给他的矿泉水递给别人，但她现在也只好尴尬地回应着：“没事的，我要为这个班集体出一份力嘛。”
　　但鲁辰逸的这番话却引起其他同班女生的吐槽。
　　“鲁辰逸！你什么意思，我们一直呐喊助威，我们就不贴心了么？”
　　“就是啊，我都喊到嗓子都疼了。”
　　“果然呐，男孩子只会看漂亮的女孩。”
　　鲁辰逸忽然意识到自己说错话了，立即道歉道：“不是，不是，我是说今天来到现场的各位都是贴心的，真的，我刚刚口误，口误。”
　　“那行吧，那既然这样，鲁辰逸你去给我们女生每人买一根雪糕，作为补偿吧。”
　　鲁辰逸一听，面露苦色，“啊？”
　　他叹了一口气，这下子自己要大出血了。
　　而不远处的刘秀媛现在不知道该怎么办。
　　原本她想要给李灏一瓶矿泉水，顺便夸赞他一下。
　　但走到一半，被人捷足先登了。
　　但惊讶的是，李灏拒绝了那女孩的好意。
　　“那如果自己去送的话，是不是也会像那女孩一样，被拒绝呢？”
　　刘秀媛不敢肯定，也不敢赌。
　　因为李灏只要拒绝一次，那么自己的心情就会跌落万丈深渊。
　　思前想后，刘秀媛最终放下那瓶矿泉水，而是两手空空地走过去。
　　李灏喝着水，见刘秀媛走过来，便微微笑了下。
　　刘秀媛走到他面前，夸赞道：“打得很不错，赢了那么多分。”
　　“哈哈，只是运气而已。”李灏笑道。
　　“对了，打完球后最好喝那个宝矿力水特，那个是电解质补充饮料，能够迅速补充人体流失的水份和电解质。”刘秀媛提醒道。
　　李灏笑了笑，“嗯嗯，我知道，不过我有点意外，你竟然也知道宝矿力。”
　　“之前有了解过。”刘秀媛挥挥手，“那我就先回去学习了，拜拜。”
　　“好，拜拜。”
　　李灏看了看她离开的方向，发现她最后手里拿了一瓶宝矿力......
　　放学后，李灏便出了校门，往三中站赶去。
　　他知道，洛小可正等着他的好消息。
　　果然一去到站台，他便看到洛小可在那等候着。
　　而且神情似乎有些焦急。
　　李灏知道，这妮子正等着自己。
　　他走了过去。
　　洛小可看到李灏的那一刻，立即朝着他走去。
　　她好奇问道：“怎么样？球赛赢了么？”
　　李灏表现出一副伤心欲绝的样子，摇摇头：“对不起。”
　　洛小可一下子就明白怎么回事了。
　　她那母性的关爱立即释放了出来。
　　她安慰着李灏说道：“没关系呀，胜负乃兵家常事，输了没关系的，你已经很棒了。”
　　李灏略带自责道：“都怪我，没打好。”
　　“好啦，没事的，都过去了，唔？高二的时候咱们再来过好么。”
　　不知道为什么，此刻的洛小可有一种想要抱抱李灏的冲动。
　　她走前两步，想要张开双臂，给李灏一个温暖的怀抱。
　　李灏见状，便也顺势抱了下，把头埋进怀里。
　　洛小可很是惊讶，但见李灏现在正在伤心期，便也不管那么多了，轻轻拍了下他的背，继续说道：“继续加油呀，争取下一次赢回来。”
　　“嗯嗯，这一次只赢了二十分，下一次赢多点。”
　　洛小可听了后，还是继续拍着背，安慰着。
　　但一秒后，她质问道：“你说什么？！赢了二十分！”
　　“啪~！”

第九十三章 对全世界的人高冷，唯独你
　　洛小可生气了。
　　她刚刚还一副关爱的样子安慰着李灏。
　　谁知道。
　　这坏蛋竟然骗自己！
　　她看着疼得龇牙咧嘴的李灏，生气道：“哼！活该！”
　　李灏委屈道：“我也没说输啊，我只是说我没打好而已。”
　　“哼！不理你了！你就会欺负我！”
　　洛小可转身就打算离开。
　　李灏立即走上去，拉着洛小可的衣服，说道：“小可，小可，我错了嘛。”
　　“哼！”洛小可把头扭过一边，不想理会李灏。
　　但她嘴里还是念叨着：“整天就骗我，欺负我，我再也不想理你了。”
　　“我只是想和你开个玩笑嘛。”李灏也意识到自己似乎让洛小可生气了，便好声好气道歉着。
　　经过十分钟的正经道歉，洛小可最终原谅了李灏。
　　她问着李灏：“总分是多少？”
　　“68比48。”
　　“那你得了多少分。”
　　“30分吧，我也不清楚，他们说的。”
　　洛小可有些惊讶，“你一个人得了全队的一半分？”
　　李灏骄傲起来，“是呀，是不是很厉害呢。”
　　“哼，那和我有什么关系。”洛小可还是故意傲娇着。
　　但相对于刚刚的情绪，她反而是为李灏取得胜利而高兴。
　　李灏见公交车往站台的方向驶来，便拍了拍洛小可说道：“小可，车来了，我们上车吧。”
　　但公交车停下后，他们发现今天上车的人特别多，不少人都挤在里头。
　　李灏有些犹豫，便问着洛小可：“要不要等下一辆？”
　　“不用了吧，我们挤挤，等下两站有人下车就好一些了。”洛小可说道。
　　李灏一向尊重洛小可的意见，便带着她上了公交车。
　　“我们要往里面走，里面人少。”
　　上了车后，李灏带着洛小可往车后面走去。
　　“不好意思，借过一下。”
　　“不好意思。”
　　李灏拨开一层又ー层的人群，朝里面走去。
　　洛小可“嗯嗯”地应了一声，拿着背包，乖乖跟在他的身后。
　　有李灏在前面开路，洛小可感觉周围的人群并不是很拥挤。
　　他们两人也很顺利的就来到了后车门的车厢处。
　　这里的人大多都是靠着座位站，所以空出来的位置很多。
　　洛小可松了口气，打算把背包背上。
　　但李灏却说道：“把背包给我吧，我帮你背。”
　　虽然平时两人爱打闹，但在事情的处理上，洛小可还是很喜欢李灏做主导的决定。
　　于是她也不客气地把背包递给了李灏。
　　李灏背上背包，拉着拉环，站在洛小可的身边，默默保护着。
　　李灏在和洛小可说话的时候，看着她那脑袋瓜子，恰好能看到她头顶的漩涡儿，那头上的马尾随着汽车的速度来回动荡，像是方向盘一样。
　　因为公交车里的温度有些高，洛小可显然有些闷热了。
　　她那白皙的脸频上流下一两行汗水，所以她干脆也把校服的拉链开到了中间，里面的一件白色背心也露了出来。
　　而背心似乎还带了些透明，在汗水的浸湿下若隐若现。
　　特别是洛小可的脖颈雪白细长，露出那一寸锁骨，会让人欲罢不能。
　　而洛小可的周围几乎全都是成年男性。
　　以他们俯视的视角或许都会看到这情况。
　　李灏便调整了下站姿，把洛小可移到下车门和扶手间的那处无人的角落。
　　随后对洛小可说道：“你的校服拉链拉起来。”
　　洛小可“啊？”了一声，没有反应过来。
　　李灏示意了下拉链。
　　洛小可嘟着嘴，摇头：“我热......”
　　但说完后，她还是乖乖地将校服的拉链拉到了脖子下。
　　因为她明显能够感觉出李灏严肃正经了。
　　虽然这家伙平日里对自己温和平静，可一旦他认真起来，就证明这件事对他来说，很重要。
　　李灏看了看，还是不太满意道：“再拉高点吧。”
　　洛小可瘪着嘴，想要拒绝。
　　因为的确很热。
　　但她也明白李灏之所以这么要求自己，是因为自己穿了透明背心的原因。
　　没有办法，她只好继续把拉链往上拉了拉。
　　这次，连脖子也包住了。
　　李灏的心里总算满意了，竖起大拇指道：“你真棒！明天给你买奶茶。”。
　　洛小可反问道：“你不是说你的钱都捐爱心了么？哪还有钱噢。”
　　“对哦，我......我这不是赚了你爸的钱嘛。”李灏笑道。
　　他想了想，赚岳父的钱，然后用他的钱来泡他的闺女。
　　这种羊毛出在羊身上的做法实在是妙不可言。
　　洛小可一听，觉得不能亏待自己，便说道：“那好，我要喝！”
　　“好好依你。”
　　洛小可在聊天的过程中，忽然想到什么，便问道：“对了，你是什么星座？”
　　“嗯？天蝎座吧。”李灏回答。
　　她一听，有些意外，因为现在就是秋季，日子正是天蝎座的范围。
　　“你生日什么时候呀？”洛小可问着。
　　李灏说道：“11月17号呢。”
　　“17号......”洛小可愣了下，下一周就是他的生日了？
　　李灏没有多想，继续问道：“怎么了？”
　　“啊？没，没事，我听说天蝎座的男孩子都很高冷呢。”洛小可平时就爱看关于星座的分析。
　　李灏想了想，“还好吧，我也不高冷啊。”
　　“谁说的噢，我之前看你等公交车的时候，有两个女生找你说话，你都是一副爱理不理的样子，好冷，只是嘛，好像对我并不是很冷。”洛小可回忆道。
　　李灏听了后，笑了起来。
　　【傻瓜，我就算对全世界的人高冷，唯独你，我的内心是火热的。】

第九十四章 你的舍友怎么看上去二百五啊
　　李灏见洛小可似乎看了很多关于天蝎座的分析，便问道：“那你说说看，我是一个怎么样的人？”
　　“唔，其实我也不太清楚啦。”洛小可不太好意思道：“不过我倒是结合看的文章和你的性格，可以说一些。”
　　“好，那你说，我听着。”
　　有些时候，李灏更愿意做一个倾听的人。
　　听着洛小可说着学校里的故事，听着她吐槽作业的难题，听着她对未来的期盼。
　　所以只要洛小可说话，李灏一定会百分百集中注意听着。
　　“天蝎座嘛，先用四个字来形容，爱恨分明，偏重灵与肉的完美结合，直觉力呢，很准很敏锐，行动力呢，很潇洒，而冷静也是所有天蝎的特点，用自己的理解去分析，从自己的这个方面来判断对自己的影响。”
　　李灏安静地听着洛小可说话。
　　洛小可虽然说着天蝎座，但会拿李灏举例子，“就比如之前你和思思的乌龙事件，你也是先和我解释，然后再说清楚，没有乱了阵脚。”
　　“那时候我就觉得你处事冷静，很厉害啊。”
　　李灏便说道：“没想到我竟然有这么多的优点，还有么？”
　　“剩下的我就不说啦。”洛小可略带神秘着。
　　李灏也没强求，他饶有兴致道：“看来哪天我也要去研究一下星座才行。”
　　“哎呀，我还以为你会觉得星座这玩意是骗人的呢。”洛小可自我调侃道。
　　“还好吧，信则灵，不信则无。”
　　两人在后续的时间里也没有继续讨论关于星座的事。
　　但洛小可回到家后，却上网继续搜集着。
　　【天蝎为了爱情可以不择手段，有时候想安慰你，但是说出来还是毒舌。】
　　【在天蝎的字典里，只有对和错两个选择。】
　　【天蝎凡事都喜欢放在心上，不爱和别人分享】
　　......
　　看完网上的分析后，洛小可还会结合李灏之前的表现，逐一分析。
　　似乎她开始慢慢关注李灏的一点一滴了。
　　平淡的读书生活继续着。
　　但忙碌的日子里，施力和鲁辰逸作为班里的活宝，总能玩出新花样。
　　教室没有空调，几把摇摇欲坠的风扇还是无法吹走被秋老虎的温度。
　　这种天气再加上老师绵绵不绝的催眠经，同学们都昏昏欲睡。
　　施力一边扇着自制的扇子，一边钓着鱼。
　　但正当他要睡着的时候，突然看到鲁辰逸在搞小动作。
　　施力立马来了精神，定眼一看，鲁辰逸居然把皮带解开了，裤子中间的扣子也已经和扣眼分离......
　　之所以今天鲁辰逸没有穿校裤，是因为前两天他唯一一条校裤在阳台上被风吹走了。
　　学生处一时没有新校裤购买，鲁辰逸只好穿上自己那牛仔裤。
　　施力见鲁辰逸做出这么猥琐变态的动作，便鄙夷了一声。
　　鲁辰逸便解释道：“这天儿实在是太热了，我迫不得已才出此下策。”
　　施力当场笑到抽搐。
　　当鲁辰逸正感受清凉的时候，施力一把扯住了他的皮带。
　　鲁辰逸立即反应过来，担心施力把皮带抽走，双手死死护住皮带。
　　两人在座位上展开了一场拔河赛。
　　结果，皮带在他们势均力敌的拉扯之下，断了。
　　施力忍不住笑了起来。
　　他们的行为引起了老师的注意，英语老师指着施力那边吼道：“上我的课还开小差，施力，你起来回答一下这道题该怎么做！”
　　施力一懵，他一直都没怎么听课啊！
　　黑板上的题目他怎么会啊！
　　他只好站起身来，低头不语，老师骂骂咧咧两句后便放了施力一马。
　　“哈哈哈，活该。”一旁的鲁辰逸正幸灾乐祸着。
　　“辰逸，你来！”
　　英语老师的这句话让鲁辰逸立即变了脸色。
　　他扭扭咧咧的站起来，双手叉腰按住被衣服遮挡的裤子，免得掉下去。
　　“你来做一下黑板上的这道题。”
　　英语老师让他解题，鲁辰逸这状态哪能去啊，只得站在原地，默默的说了一句：“老师，我不会做。”
　　没想到英语老师不依不饶，安慰道：“我们作为学生，一定要自信一点，没事，你上来做吧，说错了也不会骂你。”
　　鲁辰逸会错了意，便自信的喊道：“老子不会。”
　　老师当时就怒了：“不会做你还双手叉腰耍帅呢，挺拽的啊，把手放下。”
　　这下鲁辰逸放也不是，不放也不是。
　　局面正僵持着，英语老师一步作两步冲过来打掉了鲁辰逸的手，裤子也应声而落，班上的同学发出了杠铃般的笑声。
　　鲁辰逸在教室里脱裤子的事情传遍了全校。
　　可谓是少年得志，一脱成名。
　　此事之后，鲁辰逸一直寻找机会蓄意报复，奈何施力始终严防死守，没有给机会。
　　两天后，在一个瓢泼大雨的上午，学生们不用做课间操。
　　施力和一位年轻的老师在走廊外面讨论题目，没想到被鲁辰逸看见了。
　　当时，老师恰好穿了一条类似校裤颜色的裤子，两人的背影差不多，再加上下雨天黑，鲁辰逸稀里糊涂地认错了人。
　　鲁辰逸当时悄悄摸到两人身后，然后以迅雷不及掩耳之势扒下了老师的裤子......
　　当时，正是下课时间。
　　一条走廊上，好几个班的同学都成为了目击证人。
　　老师的脸都绿了。
　　向来临危不惧的鲁辰逸眼下手足无措，埋着头在一旁等待老师的发落。
　　但在这一瞬间，他心生一计。
　　只见他一边解皮带一边一本正经的说：“老师，我看你裤子烂了，想和你换条裤子。”
　　这件事导致鲁辰逸每天的作业加多三张试卷作为结束。
　　李灏把学校发生的事告诉给洛小可时，洛小可笑得前倒后仰。
　　她好奇道：“我还真的想认识下你的舍友，太有趣了。”
　　“可以啊，哪天一块出去玩，思思你也一块来。”李灏答应着。
　　方思思则是摇头，“你的舍友怎么看上去二百五啊，我还是算了吧。”
　　“我的舍友又高又壮噢。”李灏知道方思思一直想要找这样的男生。
　　方思思“切”了一声，“这么傻的男生，我就是孤独终老也不会喜欢上的！”

第九十五章 紫金色的围巾，他应该喜欢吧？
　　最终方思思在洛小可和李灏的说服下，最终答应这个周末一块出去，而且也会带多一两个女生。
　　回到学校后，李灏把这个消息告诉给了鲁辰逸等人。
　　鲁辰逸一听，眼睛立即瞪大起来，忙说道：“真的？”
　　“嗯嗯。”李灏点头。
　　施力更是激动地抖了起来，他兴奋道：“那，那女生好看么？”
　　“庸俗！”鲁辰逸打断施力的话，“我们是聚在一块学习的！你怎么这么肤浅。”
　　“好你个鲁智深，是谁刚刚听到有女生的时候，眼睛都直了。”施力忍不住吐槽起来。
　　李灏笑了笑，“好了，好了，你们别吵了，男生都是视觉动物，就不要五十笑一百了。”
　　“灏哥，那这么说，你也是视觉动物？”鲁辰逸问道。
　　李灏摇摇头，“我不是，我这人脸盲，看不出哪个女生好不好看，我是感觉动物。”
　　“咦，灏哥，你变态。”施力皱起眉头，不由得吐槽起来。
　　“怎么了？”李灏不太明白。
　　“你说你是感觉动物，那你肯定要摸个遍才能感觉出来，你还说你不是变态。”
　　李灏：......
　　他看着一旁不说话的董泽鑫，问道：“泽鑫，你去么？”
　　“啊？我，我就不去了吧。”董泽鑫犹豫着。
　　“没事，一块去嘛，到时候我们和芊芊解释，就说你是被我们绑过去的。”施力搂着董泽鑫的脖子，暗示道。
　　董泽鑫还是有些迟疑，但最后还是答应了。
　　宿舍四人都在憧憬着这个周末的聚会。
　　但另一边，洛小可趴在桌子上有些苦恼。
　　前两天她才得知李灏的生日快到了。
　　现在摆在面前的问题是，她应不应该送一份生日礼物。
　　“我和他好像没有关系吧？可是作为好朋友，我觉得送份礼物应该不过分吧？”
　　“其实我觉得他人挺好的，之前我生气也会哄我，而且也送了我一罐千纸鹤。”
　　洛小可看着眼前摆着的那罐千纸鹤，最终她做出了决定。
　　“送就送呀，干嘛要那么纠结。”
　　可是下一秒，她又开始犯愁思考了。
　　那就是该送什么礼物呢？
　　太贵的，自己买不起。
　　太便宜的，又没诚意。
　　思前想后，洛小可决定求助方思思。
　　当方思思得知洛小可要给李灏准备生日礼物时，她便出主意道：“男孩子不就是最喜欢篮球之类的东西么？比如说nba球星的卡片，再不济送他水杯也行啊。”
　　“啊？会不会没有心意啊。”洛小可有些犹豫。
　　“我去，这还不够心意啊？要怎么样才算心意，难道把自己包装成一个礼物，放到他的房间里，这才叫心意？”方思思哭笑不得着。
　　洛小可皱起眉头，骂着方思思又在那胡言乱语。
　　挂了电话后，她还是纠结犹豫着。
　　洛小可在思考究竟是送球星卡片还是选择更有心意的礼物。
　　不多时，她拿起手机，发了短信给李灏。
　　【洛小可】：你有喜欢的球星么？
　　李灏这时刚下晚辅，他看到兜里的手机震了一下，便拿了出来。
　　他看到洛小可的消息后，便回复着：【有，怎么了？】
　　洛小可收到短信后，继续按键：【叫什么呀？】
　　【李灏】：科比，怎么突然对篮球明星这么好奇了？
　　【洛小可】：没什么，我刚好学习一篇关于nba球星的英语短文，就是叫科比布莱恩特。
　　【李灏】：是的，他的确是我最喜欢的球星。
　　【洛小可】：好~我继续写作业啦。
　　【李灏】：嗯嗯，去吧，不会就问我。
　　洛小可放下手机，在网上搜索了关于科比的消息。
　　“科比在1月22日拿下81分，这场比赛是猛龙对湖人的比赛，科比出场42分钟，46投28中，三分13投7中，罚球20罚18中......”
　　洛小可虽然对篮球明星一概不知，但丝毫不影响她认真的态度。
　　经过一晚上的了解，她更是觉得这个名叫科比的球星很厉害，骨子里有一种不服输的劲头。
　　其中，在网上的一组照片里，她看到科比戴着一条紫金色围巾，很是好看。
　　于是她便想到了什么。
　　洛小可走出房间，敲了敲父母主卧的门。
　　不一会儿，洛小可从里屋走了出来。
　　但不同的是，她手里多了一些东西。
　　毛线，木棒针，以及篮子。
　　回到自己的房间，洛小可一边看着网上的教程，一边尝试着学习。
　　“紫金色的围巾，他应该喜欢吧？下周就生日了呢，要尽快学会才行。”
　　就这样，洛小可房间的灯一直亮着，直到晚上十二点......

第九十六章 看来我的等待没有白费
　　一晃这周的上学时间已经来到周五。
　　不少同学都开始期待着周末的来临。
　　有句话很适合中学生的生活。
　　【周一困，周二乏，周三就是“小周末”！只要再上两天学，就是宇宙无敌双休日！】
　　李灏所在的高一一班在这周五也迎来了第二场篮球小组赛。
　　他们最后以领先十五分的优势取得了第二场的胜利。
　　牛海波很高兴。
　　按照往年的惯例，实验班在运动会、篮球赛这种比拼运动技巧和身体素质的活动都会处于下风。
　　但这一届的实验班却出乎意料。
　　牛海波甚至觉得班里那几个学生有体育生的潜质。
　　当然，他肯定不会让那些学生选择体育方向。
　　毕竟选择体育生，是因为文化分不高才另辟蹊径。
　　李灏想放学后，第一时间告诉洛小可这个消息。
　　只要再打两场比赛，那么就能进决赛了。
　　到时候，洛小可就能进一中来看自己打比赛了。
　　为了这个目标，李灏无论如何都要带队进入篮球决赛。
　　但当他路过一中站的时候，李灏发现对面的甜品店推出了新品。
　　是最新的芋圆牛奶。
　　“以前小可最喜欢就是吃芋圆牛奶甜品了，给她带一份。”
　　李灏便走进甜品店，在人群里挤着......
　　三中站的公交站台边，方思思和洛小可在等待着。
　　方思思看着远处，不由得吐槽起来：“怎么李灏还不来啊？这都多久了。”
　　洛小可安慰着方思思，帮李灏说着好话：“或许他有事耽搁了，我们再等等呗。”
　　“可是我爸的车就要来了，只留下你一个人，我不放心啊，要不今天咱们就不要等他了，你坐我爸的车回去？”方思思提议道。
　　洛小可犹豫了下，还是坚持道：“我还是在这儿等他吧。”
　　方思思还想继续劝说，但架不住洛小可心意已决。
　　不一会儿，方思思爸爸的车来了，停在她们的面前。
　　方思思上了车。
　　方爸按下车窗，问着洛小可：“小可，我和思思送你回去吧？”
　　洛小可摇头，笑道：“不用了，叔叔，谢谢您。”
　　方思思则是在车上解释着：“爸，小可要等朋友，我们先走吧。”
　　方爸只好叮嘱两句道：“那小可你自己小心些，现在秋季，天容易黑。”
　　“好的，谢谢叔叔。”洛小可挥着手，和他们告别。
　　方思思走后，洛小可觉得更无聊了。
　　她看着周围的同学一个接着一个上了公交车。
　　站台上的人越来越少。
　　洛小可有些疑惑，难道今天李灏不来公交站台了？
　　不对啊，往常他要是不来的话，会提前一个晚上告诉自己。
　　只可惜洛小可没有带手机。
　　现在的她陷入两难。
　　究竟走还是不走。
　　“小可，你怎么还在这儿呢，在等你爸爸妈妈么？”同班的同学看到洛小可后，便好奇问道。
　　洛小可支吾着：“我，我在等人。”
　　“那我先走了噢。”
　　“嗯嗯，注意安全。”
　　“你也是。”
　　洛小可坐在站台椅子上，拿出单词表，一边背着单词，一边看着不远处的方向。
　　终于，一个熟悉的人影从街道旁跑来。
　　跑的速度不快，但均匀。
　　看上去很着急，但却不得不放慢脚步。
　　借着马路上的路灯，洛小可看清了那人的身型和脸蛋。
　　是自己一直苦苦等待的李灏！
　　她高兴地站了起来，对着那方向挥了挥手。
　　李灏一路跑到洛小可面前，喘着气，道歉着：“对不起，对不起，我来晚了。”
　　洛小可没有丝毫埋怨的意思，而是微笑道：“没事，反正我也在这儿背一会书，挺好的。”
　　“你有事么？被学校老师留下来？还是去训练了？”虽然洛小可不介意李灏迟到，但她得知道迟到的原因。
　　李灏大呼喘着气，把手里拿着的芋圆牛奶糖水拎了起来，解释道：“一中那的甜品店推出了新品芋圆糖水，我知道你喜欢吃芋圆，所以我就去买。”
　　“谁知道我买了一份后，一出甜品店就被人撞到，结果甜品洒了，本来我想要么明天再来买，可是我真的很想给你尝尝，所以我就再去排队，这才耽搁时间了，对不起......”
　　听着李灏的解释，洛小可的心里很是感动。
　　之前等待的时间和焦急都随之散去，换来的都是慢慢的爱。
　　她让李灏坐了下来，打开芋圆糖水盒子，说道：“既然是你买的，那我一定要吃完。”
　　“好。”李灏见洛小可没有生气，倒也松了一口气。
　　洛小可用勺子盛了一个芋圆，吃了起来。
　　一入口，便夸赞道：“好好吃。”
　　她两脚跺着地上，表现出一副遇到美食的喜悦。
　　李灏看着也乐呵，他随即说道：“那就多吃点，慢慢吃。”
　　“你也要吃。”洛小可拿出另一个勺子，递给李灏。
　　李灏愣了下，随即也从里面盛了一个芋圆出来，吃了一口说道：“好吃。”
　　“哈哈~看来我的等待没有白费，今天吃到最好吃的东西了，开心！”洛小可一边吃，一边自言自语着。
　　而身旁的李灏更是欣慰。
　　因为这份芋圆，他俩在名义上已经算是吃过同一份食物了。
　　关系又进了一步。
　　“今天的月亮真好看啊。”李灏抬起头，看着天空，和洛小可说道。
　　“嗯呢，的确好看~”

第九十七章 他们昨晚压根没睡（求推荐票！！）
　　因为天黑的缘故，李灏选择送洛小可回家。
　　当洛小可回到自己小区门口时，便转身看着李灏，说道：“那你回去的时候小心些，知道不？”
　　“嗯嗯，知道了。”李灏挥着手，示意让洛小可进去。
　　洛小可虽然很潇洒地进了门，但在园路的转弯处，她还是回头看了看。
　　想要看看那男生的背影。
　　李灏独自一人往前走着。
　　虽然在月亮的倒影下，显得有些孤单。
　　但却看得出来，他的心情很不错。
　　而洛小可的眼睛一直盯着他离去的方向。
　　直到他消失在视线里。
　　洛小可最后心满意足地按下电梯，上了楼。
　　进家门后，洛妈便担心起来：“你怎么今天这么晚呀，我都想让你爸去接你了。”
　　“我，我学校有点事，耽搁了，妈我先进屋了。”
　　“哎哎，你进屋干嘛，你先喝完汤啊。”
　　“等一会儿再喝。”
　　洛小可走进卧室，从抽屉里拿出昨晚织的围巾。
　　她打开电脑，看着教程，一边织着，一边嘟囔着：“第十一行，挑过去+第一组反针+第二组正针+第三组反针+第四组正针+反针......”
　　一开始，她觉得织围巾是一件简单轻松的事儿。
　　但刚一上手，她就懵圈了。
　　完全不知道这两根木棒针应该怎么搭配使用。
　　这也是洛小可为什么昨天晚上凌晨一点睡的原因。
　　足足花了三小时才弄明白这织围巾的原理。
　　虽然目前的进展来说，仅仅只是织出了一个围巾开头，但对于她来说，已经算是很大的进步了。
　　因为不熟练的缘故，木棒针总会扎到自己的手指。
　　虽然不像那些细针会戳到流血，但十指连心，疼痛感还是让洛小可吸了一口冷气。
　　但洛小可没有放弃。
　　一边鼓励着自己，一边打气道：“加油呀，小可！你是最棒的！”
　　“要是到时候那个大坏蛋随便糟蹋我的围巾，看我不揍他！”
　　“哎呦，好疼......”
　　......
　　“阿嚏！”
　　李灏在宿舍里无端端打了一个喷嚏。
　　他揉了揉自己的鼻子，可能觉得晚上的风有些凉了，便把身后的窗户关掉。
　　而此时的鲁辰逸正在饶有兴致地讲着他从小听到的鬼故事。
　　“话说有一位医生，在做完急诊后已是午夜，正准备回家。
　　走到电梯门口，见到一名女护士，两人便一同乘电梯下楼。”
　　鲁辰逸一边说着，一边还制造出电梯下楼的声音。
　　“可电梯到了一楼还不停，一直向下。
　　到了B3的时候，电梯门开了，一个小女孩出现在他们眼前，你们猜她说了什么？”
　　施力抱着被子，皱着眉头，一副害怕的样子说道：“那个小女孩说什么？你快点说。”
　　董泽鑫的胆子也不大，他同样两手拿着枕头，后背靠着白墙。
　　这样才有安全感。
　　“那女孩说她也要搭电梯，但医生见状急忙关上电梯门，护士便奇怪地问：‘为什么不让她上电梯。’
　　医生则解释说：‘B3是我们医院的停尸房，医院给每个尸体的右手都绑了一根红丝带，她的右手，她的右手有一根红丝带......’
　　护士听了后，渐渐伸出右手，阴笑一声说：‘是不是......这样的一根红绳啊？’”
　　施力一开始还没反应过来，一秒后便把被子蒙在头上，喊了起来：“啊！！我不听了，不听了。”
　　鲁辰逸看着施力那怂样，大笑起来：“你个怂货，太菜了。”
　　董泽鑫也是害怕得很，但他稍微镇定些。
　　鲁辰逸见李灏对于这些鬼故事一点都不害怕，不由得问道：“灏哥，你不怕鬼故事？”
　　“哈哈，这些故事我听多了。”李灏淡定道。
　　其实这不是吹嘘的话。
　　悬疑、刑侦类的小说他早已经翻烂了。
　　鲁辰逸一听，立刻来了精神，忙和李灏说道：“灏哥，那你给我们讲讲呗。”
　　“啊！不要，我还想睡觉，不要讲。”施力捂着耳朵，害怕道。
　　李灏无奈地笑着：“没办法，老三和老四不敢听，要不改天吧。”
　　没想到董泽鑫这时弱弱地说了一句：“我虽然害怕，但我想听一听灏哥讲的故事。”
　　鲁辰逸竖起了大拇指，“这才是真男人，不像某个小不点，怕得要死。”
　　施力立刻把被子掀开，“我特么，叫谁小不点呢？老子胆大得很！”
　　他看着李灏，说道：“灏哥，你讲，我非得给你们见识一下什么叫胆量！”
　　鲁辰逸见自己的激将法起作用了，便继续怂恿着李灏：“灏哥，你现在可以讲了。”
　　“好好好，那我想想讲什么。”
　　李灏脑海里回忆着，其实自己看的那么多本小说里，《十宗罪》是他最喜欢的系列。
　　于是他便打算把第三部中的《林家凶宅》那一篇挑出来给他们讲。
　　“有天夜里，一个人拨打110报警电话说：我杀人了。
　　此人的声音非常怪异，阴阳怪气的，他在电话里嘿嘿地笑，鼻音很重，似乎在捂着嘴巴，故意压抑着自己的声音。接线女警很镇定，要他简明扼要的说明情况，那人沉默了一会，最后只留下了一个地址，就挂断了电话。
　　地址是：武宁路林家宅37号。110接线女警常常遇到各种骚扰，一位接线女警告诉本文作者，他们接到的最多的报警电话就是接通后立即挂掉的那种。拨打骚扰电话的以小孩子和中年人居多，内容五花八门，大多让人哭笑不得。有的人钥匙丢了要110帮忙寻找，有的孩子拨打电话要求警察去抓捕动画片里的坏人，还有的人因为迷恋女接线员的声音，不断的骚扰，求爱求婚的大有人在......”
　　第二天一早，牛海波来上课的时候，他发现后排有三个男生正趴在桌子上打瞌睡。
　　于是他便和李灏说道：“李灏，你去把你旁边的鲁辰逸、施力和董泽鑫他们叫醒。”
　　李灏无奈道：“老师，他们叫不醒了。”
　　牛海波纳闷道：“怎么？昨晚没睡好？”
　　“不是，是他们昨晚压根没睡，不敢睡。”
　　---------------
　　读者小可爱们，这本书竟然还有起死回生的机会！下周将会上分封推这个推荐，如果推荐效果好的话，那么就能晋级三江，编辑说的！
　　所以！！你们现在开始一定要多投票！多打赏，多评论，多比心！千万不要养书，因为编辑看最新章的追读来推断晋级！
　　推荐票！！！拜托！我不想这本书夭折！

第九十八章 看背影迷煞千军万马（求推荐票！）
　　最终，他们三人都站着上了一早上的课。
　　下课后，鲁辰逸痛哭道：“灏哥，你真的是害人不浅啊！昨天晚上讲的那个林家凶宅也太可怕了吧？”
　　“是啊，我昨天晚上想拉夜尿，结果不敢，硬着给憋回去了。”施力捂了捂自己的肚子，“害得我现在肾有点疼。”
　　李灏哭笑不得着：“其实最恐怖的几章我都没讲呢，你们就怕成这样了。”
　　“你还是别和我们讲了。”施力连连摆手。
　　鲁辰逸想了想，立即说道：“不，你要和我们讲！”
　　董泽鑫的脸色立马变了，他可不想再哆嗦一次。
　　施力则是吐槽道：“你要听，你就自己听，反正我是不会听的了。”
　　“不啊，你们想想看，要是我们现在听了灏哥讲的恐怖故事，到时候去聚会的时候，让灏哥再讲一遍，那些女生肯定会害怕啊，到时候我们就可以凸显男生的镇定自若了！”
　　鲁辰逸的小心思不禁让李灏都佩服起来。
　　用李云龙的那句话来说。
　　【你他娘的还真的是个人才。】
　　施力一听，立马来了精神，他和李灏说道：“对，灏哥，你继续说，我们听着。”
　　董泽鑫这一次就不凑热闹了，他快速地拿出书本，打算用题海战术来麻痹自己的听觉。
　　李灏寻思着现在是自由活动时间，便也答应了他俩的要求。
　　一开始，只有施力和鲁辰逸认真地听着。
　　慢慢地，董泽鑫的注意力不由得分神了。
　　他手中的笔放下，也开始认真听了起来。
　　周围的同学也随之聚在一块。
　　一会的功夫，李灏的身旁就围了大半个班的同学。
　　他们都聚精会神地听着李灏说故事。
　　有些女生一边表情挣扎着，一边抓着好朋友的衣服，以此来获得安全感。
　　“啊，我不敢听了。”
　　“没事，有我在呢。”
　　“为什么灏哥讲的那么像真的？”
　　“不会是真实事件改编的吧？”
　　“哇，灏哥有当小说家的天赋哎。”
　　......
　　这时，上课铃声已经响起。
　　政治老师拿着一摞书走了进来。
　　他见教室后面有一群人都在围着，不知道在干些什么，于是便走了过去。
　　周围的同学见状，都纷纷提示着：“哎哎，老师来了。”
　　“老师下来了，快回去。”
　　有一些围在外面的同学听到提醒后，便迅速回头坐回了自己的座位。
　　但大多数同学还是沉浸在李灏的故事里。
　　政治老师是一位年轻的男老师。
　　当他走过去，听到李灏在讲故事时，便也好奇地站着听了一会儿。
　　“三起命案发生时都下着雨，但是三位死者都没有穿雨衣，也没带伞！水塔腐尸案和会计被害案，没有找到凶杀现场的原因是因为——凶杀现场是在不断移动的。
　　凶手穿着雨衣是为了掩饰身份，但这也恰好暴露了他的身份，三起命案都发生在雨天，三个死者都没有带雨具，而转移尸体需要车辆运输，那么凶手的身份是什么呢？”
　　这时，人群中有一位同学分析道：“司机！”
　　李灏点着头：“是的，死者金葵离开桑拿城时正下着大雨，烟草局会计去银行取钱时也下着大雨，如果你是他们，你会怎么做呢？”
　　在场没有人能够答出来。
　　突然，政治老师开口了，“下雨的话，我会打车。”
　　全部人都转头看了过去。
　　当他们看向老师时，便想立即坐回自己的座位。
　　但政治老师却笑着摆手道：“没事，继续说，我们也继续听。”
　　李灏见政治老师不像是开玩笑，表示真的想要自己说下去，他才放心地说道：“没错，凶手很可能是一名出租车司机，三名受害者都没有带雨具，上了他的车，就走上了不归路，我想提示大家的是——三锤的父亲正好是一名出租车司机。”
　　《雨夜幽灵》这一卷花了二十多分钟，李灏终于讲完了。
　　这时已经上课十分钟了，好些同学听完后总算心满意足地回到了自己的座位。
　　政治老师也不由得鼓掌道：“我真的没想到李灏同学这么会讲故事。”
　　“这个故事在天涯社区就有的，我只是一个搬运工而已。”李灏笑着解释道。
　　毕竟他不能毁了蜘蛛作者的名声。
　　但政治老师还是夸赞道：“你刚刚讲故事的时候，很专注，这是一个不错的表现，要是活在古代有一项职业很适合你。”
　　“什么？”李灏笑道。
　　“说书的。”
　　政治老师的这番话让大家都笑了起来。
　　他很开明，会花小半节课的时候继续给大家讲一下他小时候的奇闻乐见。
　　这也是为什么许多同学喜欢上政治老师的课了。
　　“叮铃铃~~”
　　政治老师见下课的铃声响起，便说道：“好了，同学们，下课了，放学了，祝你们有一个愉快的周末。”
　　“谢谢老师，老师再见~”
　　“放学咯~”
　　“哈哈哈，走走走，去打球。”
　　李灏也收拾着东西，他和鲁辰逸等人说道：“明天早上八点半，文化公园踏青之旅，别忘记了。”
　　“放心吧，明天的女生们绝对会被我这英俊的帅气迷倒。”鲁辰逸这时拿出一面镜子，摸了下自己的脸庞，欣赏着。
　　施力在一旁拍了下他的脑袋瓜子，“干嘛呢？”
　　“过年有个人送我一幅对联，你想知道是什么么？”
　　“是什么？”
　　鲁辰逸自豪道：“上联：看背影迷煞千军万马；下联：转过头女生爱得跳楼；橫批：帅呀帅啊！”
　　说完后，他看了眼施力，想要获得相应的评价。
　　施力听了后，只见他收拾着自己的书包，若无其事地离开了。
　　鲁辰逸：......甘霖娘。

第九十九章 竟然还会找别人家的白菜（求推荐票！）
　　李灏今天放学后很早就去了三中站。
　　因为他怕又再一次让洛小可等着。
　　当李灏去到站台时，洛小可刚从三中校门口走出来。
　　她看到李灏后，便挥挥手，朝他走去。
　　今天洛小可的心情看起来不错。
　　李灏便故意问道：“怎么感觉你心情不错呀。”
　　洛小可得意道：“我参加了市里的英语口语比赛，成功闯进初赛了~”
　　“这么厉害！真棒！”李灏竖起大拇指道。
　　洛小可一看，略带嫌弃着：“哎，你有点敷衍噢。”
　　“那怎么才算不敷衍呢。”
　　李灏想了想，一边鼓掌，一边围着洛小可说道：“小可小可你真棒，为你感到自豪骄傲！~”
　　洛小可哭笑不得，她害羞道：“走开，走开，多丢人呐。”
　　“哈哈不丢人，小可很厉害，我这是给她庆祝呢。”李灏笑道。
　　“好啦，车来了，上车啦。”洛小可拉着李灏的衣服，想把这个铁憨憨赶紧领上车。
　　所幸今天车上的人不多，两人很快找到了位置。
　　刚一坐下，李灏便发现洛小可的手指头上包扎着创可贴。
　　不止一个。
　　十根手指里有三根都包扎着。
　　李灏很惊讶，连忙问道：“你这儿怎么了？”
　　洛小可立即把手放了回去，随即说道：“没，没怎么。”
　　李灏有些担心，便抓着她的手，仔细地看了起来。
　　虽然手上的其他部位并没有伤痕，但能够明显看出来，有被针戳的痕迹。
　　“这到底怎么回事？”李灏质问道。
　　显然，他的神情开始变得复杂。
　　洛小可把手收了回去，支吾着：“没事，真的没事，就是不小心被......被仙人掌扎了。”
　　“啊？仙人掌。”李灏有些纳闷。
　　“对，对啊。”洛小可说这话的时候，尽量保持着淡定。
　　因为她是骗人的。
　　但李灏选择了相信。
　　他有些心疼着：“怎么会被仙人掌扎到呢，是不是思思的？”
　　“不是啦，是我的。”洛小可见李灏一直抓着这个问题不放，便转移了话题：“哎哎，明天我们去公园玩什么呀？”
　　“唔......玩棋牌类的游戏吧，你还想玩什么？”李灏询问着洛小可的意见。
　　洛小可想了想，说道：“我见风挺大的，我想去放风筝。”
　　“好啊，我教你，到时候我们来比谁放得更高。”李灏笑道。
　　“肯定是我。”
　　“不，肯定是我。”
　　“是我！”
　　......
　　最后，洛小可还是赢得了这场嘴仗。
　　她心满意足地下了车，和李灏挥手道别。
　　“明天见，大坏蛋。”
　　“好，明天见，小坏蛋。”
　　李灏回了家，走进厨房，准备捣鼓些什么。
　　他问着客厅的苏明兰：“妈，家里有紫菜之类的么？”
　　苏明兰愣了下，“你怎么突然就想吃紫菜了。”
　　“不是，我要做紫菜卷。”李灏解释道。
　　苏明兰深知一句话，事出反常必有妖。
　　她立即好奇地问道：“怎么无端端就做紫菜卷呀？”
　　“明天和几个同学一块去公园玩，做点吃的。”李灏解释着。
　　苏明兰更好奇了，“那，同学里头有那个女生么？”
　　“哪个女生？”李灏有些不明白。
　　“就是我的未来儿媳妇。”
　　李灏点着头，“她都还不是我女朋友呢，你就已经给她贴上媳妇标签了？”
　　苏明兰淡定道：“这不是十有八九的事嘛，儿子，我和你说，对待女孩子，一定要日久生情，她才会依赖你，时间很重要。”
　　“知道啦，妈，家里到底有没有紫菜，没有我就出去买了。”李灏知道苏明兰一旦开启唠叨模式，那将是没完没了。
　　苏明兰立即说道：“有有有，我给你拿。”
　　她从厨房的柜子里拿出一包紫菜，说道：“你会不会做紫菜卷？”
　　“那你真的是小瞧你儿子了。”李灏得意着：“你不知道的事可多了。”
　　“包括你去追那女生的事，我也是不知道是么？”苏明兰反问道。
　　李灏支吾了下，“妈，你去帮我把饭拿过来吧。”
　　苏明兰知道他在转移话题，但还是照做了。
　　天大地大，帮儿子追媳妇儿最大。
　　她见李灏熟练地拿起紫菜，开始准备材料，不由得疑惑起来：“我怎么以前从来没发现你是这么会做吃的呢？”
　　“哈哈，妈，你尝一块。”李灏做好一块紫菜卷后，便放进苏明兰的嘴里。
　　苏明兰嚼了两口，点着头：“不错，味道刚刚好。”
　　“那就行，那小可准喜欢吃。”李灏立即兴奋地鼓捣着。
　　苏明兰倚在门边，看着忙里忙外的李灏，心里突然有些感慨。
　　她的眼里出现了闪烁的泪水。
　　“这娃儿长大了啊，竟然还会找别人家的白菜了。”

第一百章 我信了你的嘴（求推荐票！！）
　　第二天一早，李灏便带着便当出发了。
　　尽管苏明兰表示可以送李灏去文化公园。
　　但他还是拒绝了。
　　苏明兰的小心思，李灏当然知道。
　　无非就是想观察一下她那自封的儿媳妇长得怎么样。
　　但李灏怎么会轻易被她得逞。
　　他拿着东西走进公园门口。
　　刚准备往湖边走去，身后便传来喊声。
　　“灏哥~”
　　李灏一回头，发现是鲁辰逸他们。
　　“这么巧，你们也到了？”李灏微笑着。
　　鲁辰逸帮忙拿着李灏手中准备的食物，说道：“是啊，太巧了。”
　　施力忍不住吐槽起来，“其实我们早就来了，我说要进去，但鲁智深非说不好意思，要你带着我们进去找那些女生。”
　　“这有什么不好意思，你怎么变得和董泽鑫一个性格了。”李灏笑了起来。
　　鲁辰逸立即点头：“是啊，都是老三的错，都怪他。”
　　董泽鑫默默地说了一句：“可是，我刚刚也提议先进去的......”
　　鲁辰逸尴尬了，他转移话题着：“那个，那个我们赶紧去找她们吧，不然她们要说我们了。”
　　李灏拿着手机，拨通了洛小可的电话。
　　“喂~”电话里头的声音还是一如既往的温柔好听。
　　“你们到了么？”李灏问道。
　　“嗯嗯，到啦，我好像看到你们了。”
　　李灏抬起头，不远处正有一个女生挥手着。
　　他也挥挥手，回应着。
　　鲁辰逸见对面那女生，便好奇问道：“灏哥，那个女孩就是你喜欢的女生么？”
　　“嗯嗯。”李灏点头。
　　施力不由得瞪大了眼睛，“哇哦，好漂亮，果然和灏哥郎才女貌啊。”
　　鲁辰逸立即和施力、董泽鑫提醒道：“你俩待会要注意，千万不要和那个叫小可的女孩子说太多的话，我们要注意避嫌。”
　　李灏哭笑不得，“这没什么，不要想得那么复杂，我也没那么小气。”
　　“不是啊，灏哥，我怕和她说话多了后，她一不小心喜欢上我了，到时候咱们就尴尬了。”鲁辰逸不由得叹了一口气，“有些时候，帅也是一种烦恼。”
　　李灏皱着眉头，说道：“哇，你好自恋啊。”
　　施力终于忍不住了，干呕起来。
　　董泽鑫虽然没有发表自己的看法，但从他的眼神中可以看出，他是无比的嫌弃。
　　因为女生们已经到场，四个男生也三步并作两步走到集合点。
　　李灏看到洛小可她们后，便挥挥手说道：“哈喽~早上好。”
　　方思思立即吐槽起来：“李灏，你们怎么搞得，男孩子都这么拖拖拉拉，还迟到了、”
　　“啊？可是我们是准时到的啊。”施力看了看手表，疑惑道。
　　方思思瞥了一眼施力。
　　个子不高，贼头贼脑，说话还很是嚣张。
　　她对施力的好感一下子没了。
　　反而站在他旁边的高大个则是一个劲儿地道歉着：“不好意思，不好意思，我们来晚了。”
　　高大个其实就是鲁辰逸。
　　他原本也想说出和施力同样的话，但见那位名叫方思思的女生一脸不悦后，他也顺势道歉算了。
　　毕竟大家刚见面就吵架也不好，这会伤了和气。
　　洛小可干脆转移话题着：“李灏，我们挨个介绍下吧。”
　　“这位是我的好朋友，方思思。”她指着一脸黑线的方思思介绍道：“一个很好看温柔的女生~”
　　鲁辰逸友好地挥挥手，“哈喽，我叫鲁辰逸，我们都是李灏的舍友。”
　　“你好，大高个，你有多高啊？”方思思问道。
　　“一米九。”鲁辰逸解释着。
　　方思思回忆了下，心想这该不会就是前两天李灏说的那个憨憨舍友吧？
　　今天看来，其实倒也不错。
　　有身高，有身材，也绅士。
　　就是可能傻了点。
　　倒也算是符合自己大肌霸男友的类型。
　　洛小可继续介绍着身旁的女生，她指着戴着眼镜，扎着马尾，表现得很安静的女生说道：“这个是我们的学习委员，王丹。”
　　“王丹你好，我是施力，施耐庵的施，力量的力。”施力立即走到王丹面前，伸出手，准备握着。
　　王丹很害羞，当她看到施力主动上前和自己打招呼，脸不由得红了起来。
　　其实她并不想来。
　　只是在方思思的威逼利诱之下拐来了。
　　她的目的是想要放风筝。
　　但王丹不知道自己该不该伸出手。
　　伸吧，自己又不是自来熟的人。
　　不伸吧，会不会太瞧不起人了。
　　李灏看出了王丹的窘迫，他拍了下施力的手，故意调侃道：“怎么，一来就想摸女孩子的手，你不对劲。”
　　“啊？我，我就是想打个招呼啊。”施力立即解释道。
　　但他也知道自己似乎有些唐突了，便也不好意思道：“好吧，我大意了。”
　　王丹见对面的董泽鑫一直没有说话，反而对这个斯文的男生产生了好奇，她小声地问道：“这位同学叫什么呀？”
　　“他叫董泽鑫，古董的董，沼泽的泽，三个金的鑫。”施力介绍道。
　　董泽鑫见有人提到自己，便腼腆地笑了下，挥了挥手。
　　方思思看着这几人，很难想象他们竟然是同一个宿舍的。
　　李灏算是成熟稳重的代表。
　　鲁辰逸则是傻大憨，施力更是像个小鬼似的。
　　而董泽鑫像个乖宝宝，从不说话，腼腆的邻家男孩。
　　四男三女，七人把桌布放在草地上，都齐齐坐了下来。
　　洛小可当然顺其自然挨在李灏身旁，她问着李灏：“你带了什么吃的呀？”
　　“我带了紫菜卷，小笼包，还有一些薯片......”
　　李灏把篮子里的东西都拿了出来。
　　洛小可看着这些东西，倒是有些意外。
　　这些东西都是她爱吃的！
　　李灏见洛小可有些高兴，便顺势问道：“这些你都喜欢吃的吧？”
　　“嗯嗯，超喜欢的呢。”洛小可点头。
　　“你喜欢就好，多吃点。”
　　“你也要多吃点，你看看你舍友多壮。”
　　“好，一起吃。”
　　两人的对话，让其余的五人陷入了沉默。
　　方思思板着脸问着李灏：“那你怎么不问问我们喜欢吃什么啊？”
　　“啊？不都是我做什么，你们就吃什么么？”李灏有些惊讶，“我对待朋友一向一视同仁的啊！”
　　呵。
　　我信了你的嘴，骗人的狗男人。

第一百零一章 打算今天干坏事，办了她！（求推荐票！）
　　鲁辰逸很高兴，看到李灏一大堆吃的出来后，嘴都馋了。
　　他本来想拿起一块三明治，打算慰藉一下自己的肚子。
　　但只见李灏两手轻轻托着三明治，拿到洛小可的面前，让她拿着。
　　洛小可虽然在大家伙面前有些害羞，但显然已经习惯李灏的献殷勤。
　　她也没有顾忌，直接张嘴咬住。
　　一旁的方思思实在受不了了，她走到王丹的身旁，说道：“我不想在他们旁边，简直就是虐狗啊！”
　　王丹倒是很羡慕洛小可和李灏的关系，直言道：“真好呢。”
　　鲁辰逸见机行事，他也拿着一块三明治递给方思思，说道：“思思，你也尝一块三明治。”
　　本来方思思被他们撒的狗粮已经吃撑了，但她还是对鲁辰逸递来的三明治有些开心。
　　她表情淡定道：“算了，算了，那我就吃一块李灏做的三明治吧，看看好不好吃。”
　　洛小可已经尝了一口，她点头夸赞着：“思思，好吃的呢。”
　　“知道啦，知道啦，知道你男朋友学习好，长得帅，还会做饭做菜，十全好男人啦。”方思思调侃起来。
　　洛小可一听，看了眼李灏，有些害羞，她顿时起身想要去打方思思，骂道：“思思，你要死啊！”
　　就这样，方思思和洛小可围着他们几个，不停地转着圈。
　　王丹倒也很高兴，毕竟她也很久没有出来玩过了。
　　她看了眼一旁的董泽鑫，发现他正在发呆木讷着，便好奇道：“你怎么不吃呀？”
　　“啊？我，我吃的。”董泽鑫愣了下，随后反应过来，便拿起一个圣女果吃了起来。
　　施力见鲁辰逸无事献殷勤，自己决定也要效仿一下。
　　于是他也拿起一块三明治，拿到王丹面前，说道：“王丹同学，你也尝一块，挺好吃的。”
　　这一次，王丹也就没有犹豫了。
　　她接受道：“谢谢施力同学。”
　　听到这句话，施力心里的花都开了。
　　他也没想到竟然会有女生这么有礼貌和他说谢谢。
　　毕竟班里的女生以及刚刚的方思思都是一副互怼的样子看待自己。
　　施力决定乘胜追击，他继续问着王丹：“你是横江人么？”
　　“不是呢，我是北江的。”王丹解释道：“只是我爸妈在这儿经营毛织生意，所以我从小到大都在横江生活。”
　　施力点点头，“原来你老家是北江的啊，北江有什么好玩不？”
　　“哈哈，北江也没什么好玩的，除了山就是水。”王丹随即说道。
　　她看着旁边默默不说话的董泽鑫，好奇道：“泽鑫同学，你也是不爱说话的么？”
　　“啊？”董泽鑫腼腆地笑了笑。
　　施力淡定道：“我们老三就是这样的，不爱说话，一看到女生就紧张，但就是这样，有一个很好看的女朋友。”
　　“哇哦~”王丹听到这句话，有些羡慕。
　　董泽鑫只好尴尬地笑了笑。
　　另一边的洛小可早就被李灏拐跑了。
　　当时，洛小可吃完三明治后，李灏看到湖边有两只黑天鹅，便提议道：“小可，那儿有天鹅，我们去喂天鹅吧。”
　　“哪儿呢。”洛小可立即东张西望起来。
　　她看到湖边真的游着两只黑天鹅，很是高兴，便立即走了过去。
　　李灏其实今天组织这一次聚会，目的就是为了和洛小可有更多的私人接触。
　　不然的话，唯一私人空间的地方，便是洛小可家的书房了。
　　所以，他才出此下策，把洛小可约出来。
　　打算今天干坏事，办了她！
　　洛小可小心翼翼地走到湖边，生怕惊动了正在嬉戏的黑天鹅。
　　但不料，黑天鹅的警觉性很高。
　　它们注意到走来的洛小可和李灏。
　　但让人惊讶的是，这两只黑天鹅非但没有离开，反而似乎正在等待着他们的到来。
　　因为李灏手里拿着吃的。
　　其中一只黑天鹅看着李灏，咯咯的叫了起来。
　　洛小可见状，便拿着李灏手中的面包，撕开了一小半，蹲在地上，伸手等待着黑天鹅的到来。
　　果然，这两只黑天鹅慢慢地走来。
　　可洛小可开始害怕了。
　　她退缩了两步，有些害怕地看着李灏道：“我怕。”
　　“不怕，我陪你喂。”李灏也蹲了下来，撕了一小块面包放在手心，等待着。
　　走在前面的那只黑天鹅先是轻轻啄了下洛小可手中的面包。
　　洛小可有些害怕，她抓着李灏的衣服，担心黑天鹅会突然袭击。
　　但见黑天鹅只是对手中的面包有兴趣，并无恶意时，自己那悬着的心也终于放了下来。
　　另外一只黑天鹅则是朝着李灏走去。
　　它啄了两下面包，三下五除二就吃完了。
　　洛小可有些惊讶，她把手中的面包放在李灏的手心，感慨道：“你还真的是能吃啊，吃了又还不长膘，还比隔壁那只小。”
　　“当然了，你喂的那只是雄的，我这只是雌的。”李灏解释道。
　　洛小可好奇道：“你怎么知道？你特地看了？”
　　“什么呀。”李灏哭笑不得，“黑天鹅的雄鸟，在形态方面比雌鸟的体型稍大一点，它的躯体比较粗圆，颈部比较粗，站立的时候高一些，而且雄性的胆子较大，对外界干扰甚敏感。”
　　“这也是为什么雄鸟会先走上来的原因了。”
　　听完李灏的解释，洛小可对他赞赏不已，竖起大拇指道：“不错，不错，不愧是我的辅导老师。”
　　李灏见洛小可不停地逗着黑天鹅。
　　这样唯美的场景再加点浪漫的话，就再合适不过了。
　　于是，李灏瞧准机会，准备去牵洛小可的手。
　　他深呼吸一口气，期待着这一刻的来临。
　　可就在他把手伸到空中，伺机而动时。
　　身后传来了方思思的声音：“你们在干嘛？”
　　这一声，叫得李灏都不想动了。

第一百零二章 原来你不行啊！（求推荐票啊！！）
　　李灏不想动，并不是软了，而是因为心累了。
　　自己营造了这么久的氛围，天时地利人和。
　　现在就仅仅只是差自己的那只手。
　　但如今，方思思这个半路杀出个程咬金，她的这一句问话直接让洛小可回头了。
　　洛小可立即说道：“思思，你快过来看，有黑天鹅呢。”
　　“哇！真的是，好大！好黑！”方思思立即走了过来。
　　她先是轻轻摸了下天鹅的头，但黑天鹅现在一心想着吃东西，便任由摆布。
　　方思思见黑天鹅没有反应，便顺着下去，撸着它的脖子。
　　“李灏，你那还没有吃的？”方思思问着李灏。
　　但见李灏不回答，她便回头看了眼。
　　结果发现他正一脸黑线地看着自己。
　　“你干嘛用这种眼神看着我？”方思思有些害怕，她捂着胸口，连忙拉了下洛小可的手：“小可，你男朋友用严肃的眼神看着我，想凶我！！”
　　洛小可“啧”了一声，轻轻打了下方思思的手背，“你不要老是乱说！”
　　但随后她又继续道：“他一向很温柔，怎么会凶你呢？”
　　说完洛小可便抬起头，看向李灏。
　　果然李灏的脸上浮现着灿烂的笑容，眼里透露着极其温柔的眼神。
　　像是一个绅士在欣赏一位美女似的。
　　方思思看向李灏，发现他竟然秒变脸色！
　　“你！你怎么翻脸比翻书还快！”方思思有些生气。
　　因为刚刚李灏的确是一副欠钱的债主样，结果在洛小可面前，就立刻表现出绅士风度。
　　虚伪！
　　方思思想了想，虽然李灏的确帅，但是给自己脸色看。
　　而对面那高个儿鲁辰逸，虽然的确有点傻憨憨的模样，但胜在会殷勤自己。
　　“我走了！一点都不好玩！”方思思拍了拍裤子，准备走人。
　　洛小可不明白方思思为什么来也匆匆去也匆匆，但她的心思还是继续放在黑天鹅身上。
　　多漂亮，又大又黑~的天鹅。
　　李灏见方思思走了，心里倒是暗喜着。
　　刚刚自己那一顿操作可算把方思思赶跑了。
　　他再一次把手从兜里拿了出来。
　　准备时机，一击致命。
　　只要牵手了，那他就再也不会分开。
　　这辈子都不会。
　　耶稣来了都没用。
　　李灏在洛小可身旁待着不动，当她拿着手摸着黑天鹅的头时，他立即伸出去，准备去抓洛小可的手。
　　因为李灏想来一个出其不意，所以一定程度上，出手的速度快一些。
　　可是黑天鹅的反应更快！
　　另外一只黑天鹅看到李灏朝着自己伴侣的头伸出手，以为有危险。
　　它直接用嘴戳了下李灏的手背。
　　“嘶~~”
　　李灏被黑天鹅的嘴戳了下，立即收了回去。
　　洛小可听到身旁的动静，便看了看，问道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”李灏倒吸一口冷气，强忍着泪水，故作轻松道。
　　他见洛小可回过头去，自己这才把手拿了出来看了看。
　　好家伙，被黑天鹅嘬了一口，整块肉都红了。
　　李灏恶狠狠地看着对面那只黑天鹅，觉得它此刻很像一个人。
　　方思思。
　　“看来今天出门没看黄历。”李灏自言自语道。
　　洛小可听到了，她疑惑道：“怎么了？为什么要看黄历？”
　　“没什么，我只是觉得今天应该是天时地利人和吧。”李灏苦笑道：“结果不是。”
　　洛小可抬头看了看天空，说道：“不啊，我觉得今天天气挺好，地方也挺漂亮，而且你也在我旁边，一块喂着天鹅呢。”
　　本来伤心的李灏听到洛小可说的这句话，立即恢复了生气。
　　原来，自己在洛小可心中的地位是那么的重要。
　　可谁知洛小可还补了一句话：“如果不是你在我旁边，用你的面包来吸引黑天鹅，它们也不会过来我这儿玩了。”
　　李灏：......
　　这一刻，他觉得很伤心。
　　全世界都不爱了。
　　他坐了下来，用手指在草地上画了圆圈，嘟囔道：“画个圈圈诅咒你们，诅咒你们，方思思，黑天鹅......”
　　另一边的方思思则是突然打了一个喷嚏。
　　鲁辰逸立即从包里拿出外套，说道：“你冷吗，要不要披一件外套。”
　　方思思则是摇头，“不冷，但就是不知道为什么忽然打喷嚏。”
　　......
　　洛小可和黑天鹅玩了大概半小时后，便和李灏起身离开了。
　　因为那五人正在催着他们。
　　吃饱喝足的他们决定放风筝。
　　但这七人中，除了李灏，似乎没有一个人有放风筝的成功经验。
　　“灏哥，你快点啊，你怎么这么慢啊，不像平时的你，你一向都快的。”施力在亲水平台边上喊道。
　　李灏无语道：“快什么快，那么快干嘛？慢慢走过去不行么？”
　　但反而洛小可拉着李灏的衣服道：“快，我们也快点，我也想学放风筝呢。”
　　李灏一听，便答应道：“好，我们快点。”
　　两人来到亲水平台处，鲁辰逸这时正拿着风筝线，不知所措。
　　他见李灏来了，便直接一股脑给了风筝，说道：“灏哥，这个我实在不会整，你来吧。”
　　李灏随即拿起风筝，把风筝线拉到合适的长度后，说道：“首先将风筝和线牌距离拉到3到5米远，这样便于风筝起飞。”
　　“然后观察风向，沿着风向跑，一边看风筝起飞情形，一边放线，直到风筝升起到相当高度，没有下降趋势。”
　　李灏拿起风筝便跑了起来。
　　所有人都很是期待，想要看着李灏的风筝在空中飞舞。
　　可三秒后，李灏手中的风筝掉在了草地上。
　　施力随即调侃起来：“灏哥，原来你不行啊！”
　　李灏：......
　　“今天我出门没看黄历。”

第一百零三章 我发现我的爱情来了（求推荐票！）
　　经过李灏的持之以恒，坚持不懈，水滴石穿的功夫。
　　风筝终于放飞了。
　　蝴蝶型的风筝在空中摆动着。
　　洛小可他们从底下观看，感觉这风筝就像静止在空中一般。
　　方思思立即说道：“啊，我要玩，李灏，你给我吧。”
　　“不行啊，我怕你一扯就断了。”李灏担忧道。
　　方思思皱起眉头，吐槽起来：“我有那么大力么？！我手劲儿可是很小的好不？”
　　她见李灏无动于衷，便决定求助洛小可。
　　洛小可见状，也心痒痒着，也求着李灏：“李灏，要不你给我们玩一下吧。”
　　李灏听到后，便把风筝线递给洛小可，“喏，给你。”
　　方思思一看，气得差点高血压。
　　她恶狠狠地骂道：“双标人！”
　　另一边鲁辰逸也开始尝试。
　　他刚刚看李灏放风筝的步骤，自己也琢磨起来。
　　经过三两次的尝试后，他也把风筝放了起来。
　　成功后，他立即喊着方思思：“思思，思思，你过来呀，我这个风筝给你。”
　　方思思一见，高兴道：“好，你站在那儿不要动，我立马过来。”
　　就这样，队伍一下子分成三拨。
　　李灏和洛小可玩蝴蝶型的风筝。
　　鲁辰逸则是带着方思思放着小鸟型风筝。
　　只剩下施力等三人杵在原地，不知道怎么办。
　　李灏见施力拿着风筝，便说道：“施力，你能放不？要不我教你们吧。”
　　施力想在王丹面前表现自己，立即大手一挥，说道：“不用，不用，这点小事，我能搞定！”
　　他装模作样地看着风筝线，分析道：“嗯，我们的风筝线要比他们的粗，太好了，这样我们就能放得更高，比他们更远了！”
　　王丹也很期待，虽然她从来没放过风筝，但见他们一个个玩得起劲，自己也想过一把瘾。
　　可谁知道，施力的操作和一开始的李灏如出一辙。
　　三秒后，施力的风筝掉在草地上。
　　“靠，这么难飞？！”施力的暴脾气来了，他不服气，再次拿起风筝放着。
　　这次，比上一次还要快，坚持的时间仅仅只是两秒。
　　施力有些气馁，嘟囔道：“这什么鬼风筝，放不起来。”
　　他直接递给董泽鑫，“老三，你来试一下。”
　　董泽鑫也没放过风筝，他摇着头，“我，我不会的。”
　　王丹则是安慰着：“没事，我也不会，我们来研究怎么放。”
　　王丹回忆着李灏的操作，和董泽鑫说道：“我们一个人拿风筝，一个人拿风筝线轴，一块跑，好不？”
　　董泽鑫心里也想尝试，便点着头答应了。
　　就这样，两人一前一后，开始跑着。
　　施力在一旁看着他俩，听着他们之间的对话。
　　再看了看其他两拨人。
　　忽然心里有些发酸。
　　05年，《仙剑奇侠传》的电视剧横空出世。
　　其中一首插曲唱出了许多人的心酸。
　　【明明是三个人的电影
　　我却始终不能有姓名】
　　施力看着李灏和洛小可，发现李灏的眼中充满了宠溺，他在教洛小可放风筝时，说话的声音很是温柔，对待的语气和态度简直和平时完全不一样。
　　想比鲁辰逸，他虽然也是彬彬有礼，但那眼神就只有两个字。
　　好色。
　　他最后再看着王丹和董泽鑫，骂骂咧咧道：“老三，你这家伙不厚道，自己都有女朋友了，还要和其他女孩子玩，都不让让我，等我哪天告诉马芊芊！”
　　说完，他便自己拿出纸牌，开始一个人“玩”斗地主。
　　李灏见洛小可扯着风筝线，不一会儿的功夫就已经额头出汗了。
　　他兜里摸了摸，发现纸巾已经用完了。
　　而且见她也应该渴了，便说道：“小可，我去小卖部买水，你在这儿玩一会。”
　　“好~你快去吧。”洛小可此时的心思全部放在风筝上，简单叮嘱两句后，便继续看着天上的风筝。
　　一旁的鲁辰逸和施力见到李灏离开，便问道：“灏哥，你去哪儿？”
　　“我去买水。”李灏解释道。
　　鲁辰逸随即问起方思思，“你要喝什么，我给你买。”
　　“唔......冰红茶吧，谢谢呀。”方思思还是很感谢鲁辰逸能够想到自己。
　　施力叮嘱着董泽鑫：“老三，你就一个人在这儿保护一下三个女生，我们去去就来。”
　　董泽鑫一脸茫然，看着他们离开的背影，自己也想跟过去。
　　但最后他还是乖乖地站在原地，等候着。
　　当他们三人离开时，鲁辰逸立即感谢着李灏。
　　李灏好奇起来，“你感谢我干嘛？”
　　“幸好你来带我们玩啊，我发现我的爱情来了。”鲁辰逸一副花痴的样子。
　　施力不由得吐槽起来：“不用说，肯定是觉得那个方思思很好看对吧？”
　　“是啊，我当时第一眼看到她，我就觉得她是我的女神了。”鲁辰逸回想起刚刚和方思思放风筝的情景。
　　嗯，甜蜜，温馨。
　　李灏哭笑不得，“那你好好加油，保持联系，然后上同一所大学。”
　　“对！我一定要奋发向上！”鲁辰逸来到小卖部门口，和老板说道：“老板，要一瓶冰红茶，不要冷的。”
　　就在他们仨人买回饮料和纸巾，准备打道回府时，施力忽然发现亲水平台那多了几个男生。
　　他们靠近着洛小可等人，而且似乎和董泽鑫发起了冲突。
　　李灏意识到事情不妥，立即说道：“走，我们快过去。”
　　因为他们隐约听到一个陌生男生对着董泽鑫吼道：“你他妈算老几？”

第一百零四章 洛小可哭了（求推荐票！！）
　　06年，杀马特这个词还没有流行。
　　如果说，在街上看到一些留五颜六色的长发，穿一些很个性的服装，一副“老子天下第一”的年轻人，通常叫他们“小混混”。
　　而就在李灏等人去买水的功夫，洛小可等三个女生被闲逛的小混混盯上了。
　　他们一行总共四人，本想着骑着摩托车，把油门开到最大，让排气筒声充斥整个公园。
　　但其中一人发现了湖边有三个可爱的女生正在放风筝。
　　一个身材姣好，虽然年纪不大，但该有的地方已经凸显。
　　另一个则是颜值动人，那小脸蛋像是电视里的女明星一般。
　　而第三个女生虽然颜值和身材比不上其他两个，但那安静的气质更是激起了几个小混混的挑逗欲。
　　“哥几个，去玩玩？”一个叫大头的小混混提议道。
　　“玩啊，反正又没事干，我最喜欢放风筝了。”披着一头红发的混混扯了扯自己的项链，兴奋道。
　　“我看你不是喜欢玩风筝，而是喜欢玩女生。”
　　几人把摩托车停好，慢慢悠悠地走了过去。
　　在靠近的过程中，他们注意到一旁的董泽鑫。
　　虽然有同龄的男生，但见他一副唯唯诺诺的样子，反倒是嚣张的气焰更盛了。
　　此时的洛小可正和方思思交换风筝。
　　那个大头的小混混走到洛小可和方思思面前，微笑道：“美女，你们也来放风筝啊？”
　　洛小可转头，看到四个穿着花里胡哨的男生，警惕性一下子提高起来。
　　她不愿和他们说过多的话，便点头：“嗯嗯。”
　　大头见洛小可一副害怕的样子，更是觉得有意思起来。
　　他伸手抓住洛小可手上的风筝线，说道：“哎？我不会放风筝，要不你教教我？”
　　方思思一看，立即恼火了。
　　她直接一巴掌拍在大头的胳膊上，骂道：“你们干嘛？要放风筝自己不会买啊？”
　　大头没想到这个身材姣好的女生竟然脾气这么野。
　　身后的红发混混更是来了兴趣，他直接走到方思思面前，嚣张道：“但是我现在就想玩你的！”
　　“怎么样？是不是不可以？”
　　方思思见红发混混一直往前走着，不停地给自己施加压力。
　　自己也一时害怕起来。
　　而王丹此时看到这情形，立即喊着正在看书的董泽鑫。
　　董泽鑫一抬头，发现情况不对，便立即走上前去。
　　“你们，你们干什么？”虽然董泽鑫一向内向不爱说话，但经过之前和李灏洽谈外挂的事后，自己也渐渐变得大胆起来。
　　另外两个混混看到董泽鑫过来，便推了他一把，发起狠话：“我劝你少管闲事，别给自己找不痛快。”
　　董泽鑫被这句话震住了下，他的确不想惹事。
　　一般来说，如果在街上遇到这些地痞流氓，他大多情况会避而远之。
　　但现在不行。
　　因为施力他们临走前交代过，要自己好好照看洛小可她们。
　　自己就必须尽到这样的义务！
　　董泽鑫假装强硬道：“你们，你们要是再这样的话，我就报警了！”
　　“报警？小弟弟，你估计连手机都没有吧？”一个尖耳猴腮的小混混走到董泽鑫面前，用手指指着他，恶狠狠地说道。
　　洛小可知道这些人都是地痞，耍起流氓的话，她们准吃亏。
　　所以她便拉着方思思她们，准备离开。
　　可谁知道大头直接堵住洛小可的退路。
　　他两手挡在洛小可面前，贱笑道：“小妹，你还没教我怎么放风筝呢。”
　　“我不教。”洛小可躲开他的眼神，准备侧身继续离开。
　　但洛小可她们越想走，小混混们就更喜欢欲擒故纵。
　　方思思心里此时呐喊着：鲁辰逸和李灏他们怎么还不来啊！快来救我们啊！
　　而董泽鑫见大头一直缠着洛小可，他立即走到洛小可面前，不给大头任何机会。
　　于是，大头生气了。
　　他直接指着董泽鑫的鼻子，大骂道：“你他妈算老几啊？敢挡老子的路！给我滚！”
　　说完，他便直接一推，把董泽鑫推倒在地。
　　其实附近也有一些游湖的人，但他们遇到这种情况，也都畏惧得很。
　　事不关己高高挂起，这是现代人遇事的态度。
　　大头似乎按捺不住自己那蠢蠢欲动的手，想直接抓着洛小可。
　　但方思思却选择挡在洛小可面前，她直接警告着：“你不要乱来，我警告你！我们可是有人的！”
　　那红发混混盯着方思思的胸口，起伏不断，决定先拿这个尝尝鲜。
　　“好，那我不乱来，我明着来！”红发混混双手张开，抓了过去。
　　而另一边的大头也想趁乱揩油。
　　但这时，他的左胯却传来一阵剧痛。
　　随之两人倒在地上。
　　李灏和鲁辰逸喘着气，看着倒地的两人，骂道：“你他妈是不是找死？”
　　另外两个欺负董泽鑫的混混转身，发现自己的同伴被揍了，便准备帮忙。
　　可鲁辰逸一米九的身高，一下子让他们畏惧起来。
　　鲁辰逸看到红发混混想要欺负方思思，心里还是不解气，继续抓着他的衣领，准备海揍一顿。
　　但被方思思制止了。
　　“不要打，等会有理说不清。”方思思遇事还是很理性，并没有冲动行事，所以即使制止了鲁辰逸。
　　可李灏却抓着大头，直接一巴掌扇在他的脸上，并且吼道：“我叫你耍流氓，叫你流氓！”
　　他很生气，因为刚刚那一刻，洛小可差点就被这流氓欺负了。
　　强烈的保护欲让李灏也管不了那么多，直接把他揍了一顿。
　　虽然他现在的年龄只是一个高中生，但体格完全胜过这几个混混。
　　那几人自知理亏，立即求饶道：“老弟，老弟，我们只是和小妹玩一下，玩一下，对不起，对不起。”
　　李灏也出够气了，再加上洛小可再一边不停地劝着，便让几个混混滚了。
　　他们顾不得衣服和形象，直接跑回放摩托车的地方，插上钥匙就跑了。
　　李灏转头看向洛小可，心疼道：“你没事吧？”
　　刚刚还很坚强的洛小可，在听到李灏这句话，“哇”的一声哭了起来，梨花带雨道：“吓死我了......呜呜呜┭┮﹏┭┮。”
　　李灏见状，立即把她抱在怀里，安慰道：“不哭，不哭，没事了，对不起，是我没保护好你，对不起......有我在，没事的。”

第一百零五章 初见洛妈（求推荐票！）
　　如果李灏要写一段话来形容洛小可，或许他会写：
　　【她身材娇小，像一朵娇滴滴的小花儿，微圆的脸蛋上沐浴着霞气，两颊漂浮着两朵红云，这也使得她很难摆出生气的姿态。
　　即使眉头皱起，小嘴一嘟，却看不到一丝怒气，偶尔被逼急了，也会涨红了脸，与一个红柿子毫无二异。
　　简直就是心中的白月光。】
　　但李灏看着躲在怀里哭泣的洛小可，他决定应该再加多一句。
　　【当她哭起来的时候，小嘴一撇的样子更是让人心疼。】
　　虽然方思思和王丹也都受到不同程度的惊吓，但好在她们胆子比较大，所以也仅仅只是眼眶湿润罢了。
　　至于董泽鑫则是被施力扶了起来，除却手掌有些轻微擦伤，并无大碍。
　　他一个劲地和大家道歉：“对不起，是我没用......”
　　鲁辰逸则是不满道：“老三，又不是你的错，你干嘛道歉，那几个逼崽子要不是走得快，我刚刚真的想揍一顿！”
　　方思思安慰着：“好啦，对于这些流氓我们不能逼急，惹谁都不要惹地痞，因为我们不知道什么时候会被他们阴一回。”
　　他们都已经逐渐恢复心情，但洛小可却还是不停地哭着，躲在李灏的怀里，久久不肯抬头。
　　王丹有些担忧，细声问着方思思：“思思，小可会不会吓坏了呀。”
　　可谁知道，方思思却淡定道：“你就放心吧，她只是撒娇而已，目的就是想要在她男朋友身上多蹭两下，要个抱抱。”
　　洛小可一听，擦了一把脸，笑骂道：“方思思，你要死啊！”
　　“哈哈哈哈~果然是被我猜中了。”方思思在一旁调侃起来。
　　洛小可看着李灏，瘪着嘴沮丧道：“我刚刚是真的很怕。”
　　“我知道，我都知道的，我刚刚不应该去买水的，都怪我。”李灏安慰道。
　　洛小可点着头：“是的，都怪你。”
　　李灏：？？？
　　我只是客套一下，简单安慰一下你。
　　老婆，你怎么就真的怪我了啊！
　　你不按套路出牌，不讲武德啊！
　　但谁叫她是自己的老婆呢，没办法，李灏只好一路哄着。
　　这一次公园踏青之旅也算是结束了。
　　虽然前面大家玩得很愉快，但因为流氓事件，让大家回去的时候多少有些垂头丧气。
　　毕竟一周他们就只能出来玩一次。
　　而李灏第二天一早，也来到洛小可家的小区，凭着记忆走到她家门口。
　　每周给她辅导功课是他作为一个合格的家教老师应有的责任。
　　不为别的，就仅仅是为了让洛小可的成绩有所提升，以及山区的孩子。
　　对，就是为了献爱心。
　　“叮咚~”
　　“来了，来了。”里屋传来了中年妇女的声音。
　　她打开门，看到李灏后，脸上浮现高兴的笑容。
　　李灏看到开门的正是洛小可的母亲，倒是有些意外。
　　虽然上辈子初见自己的丈母娘时，李灏就感慨过她的气质，如今一见，原来十年前的岳母这么青春靓丽。
　　【小可和她妈都长得跟天仙似的，我的岳父真的是人生赢家啊，有一个漂亮的妻子，有一个好看的女儿。】
　　【幸好我也不差，有一个好看的妻子，有一个漂亮的丈母娘。】
　　李灏立即微笑道：“您好，阿姨，我是李灏，是辅导小可做作业的。”
　　洛妈一听，立即点头：“我知道的，我知道，小可她爸已经和我说了，来来，快进来。”
　　上一次李灏初次来到洛小可的家里，洛妈并不在。
　　所以今天两人是第一次见面。
　　可见面后，洛妈一下子和李灏熟络起来。
　　仅仅只是从门口走到客厅的距离，洛妈便已经问了他四个问题。
　　“李灏，你家住在哪儿呀？”
　　“我听说你在一中的成绩是年级第一？而且还是中考状元是么？”
　　“太厉害了，对了，你吃了早餐没？我这儿做了早餐，是阿姨自己做的点心，我拿给你尝尝。”
　　“你喜欢抹茶味的糕点，还是巧克力的呢？”
　　面对洛妈的热情，李灏哭笑不得。
　　有一种未来女婿登门拜访的感觉。
　　俗话说，丈母娘看女婿，越看越欢喜。
　　如今自己是以辅导老师的身份出场，反而享受了女婿般的待遇。
　　李灏心想，洛妈这一关总算过了。
　　就在李灏和洛妈闲聊的时候，洛小可从房间里走了出来。
　　今天的她并不像上次那样唐突，直接穿着睡衣就跑出来了。
　　洛小可今天的搭配是T恤+半身裙。
　　这也是她最随意、最舒服和又养眼的穿搭。
　　简单的字母T恤随便就能凹造型，搭配下装的蓝色半身裙，带着些清冷的气质，一身简洁又靓丽的打扮。
　　洛小可穿上后，显高显瘦，令人着迷。
　　如果走在外面，随着微风轻轻一吹，更像是一只美丽的白天鹅一般。
　　洛妈看到洛小可这么精心打扮，心里便猜到了些什么，她随即调侃道：“李灏，我和你说，小可平时可不是这么这么穿的呢，都是睡衣棉鞋到处跑，结果你一来，她就穿得跟花一样。”
　　说完，洛妈还捂嘴笑了起来。
　　洛小可没想到洛妈竟然调侃自己的女儿，便啧了一声：“妈，你说什么呢，那，那我总不能穿着睡衣学习吧？真是的。”
　　她嘟着嘴，似乎有些不高兴。
　　李灏立即圆场起来，“我觉得小可穿这搭配很好看，阿姨您说是吧？”
　　洛妈笑道：“你可别夸她，小心她又臭美了。”
　　开玩笑后，洛妈也就起身，和他俩人说道：“好了，你们去学习吧，要是饿了，厨房有糕点，你们自己去拿着吃。”
　　“好，谢谢阿姨~”
　　“知道啦，知道啦，妈你快去看电视吧。”
　　李灏和洛小可走进书房时，洛小可顺手准备把门关上，但李灏却阻止道：“不关了吧，通风。”
　　洛小可也没多想，点着头：“哦~”
　　因为李灏知道，洛妈是第一次在家看着他俩学习，而自己表面功夫肯定要做好。
　　只有放长线才能钓大鱼。
　　只有前期苟着，后期洛爸洛妈才会安心地出门。
　　到时候家里就只剩下他和洛小可两人了......
　　想到这里，李灏笑了起来。

第一百零六章 洛小可喂李灏（求推荐票！）
　　虽然外头有洛妈在客厅里看电视，但丝毫没有影响李灏的计划。
　　李灏用手撑着脑袋，看着一旁认真写作业的洛小可。
　　此时洛小可正在检验一道数学题，她抬起头想要问李灏，却发现这家伙一直盯着自己看。
　　不过所幸的是，他只是看着自己的脸蛋，目光并没有往下移。
　　不然的话，或许洛小可会让他感受一下蛋疼的滋味。
　　即便她从来没有尝试过。
　　“你看我干嘛？赶紧看题。”洛小可白了他一眼，随即把题目放在李灏的面前。
　　李灏笑了笑，拿起练习题看了起来。
　　洛小可嘟囔着：“我爸也真是的，花钱让你看我写作业。”
　　“不，这不叫看你写作业，而是辅导，洛小可同学你要注意措词。”李灏纠正道。
　　洛小可显然不会相信他的鬼话。
　　她甚至有理由相信这家伙从一开始就计划好要来自己家，美曰其名是为了山区的孩子，其实就是为了......
　　赚她家的钱！
　　洛小可想到这里，决定明天下午放学要让他请自己喝奶茶才行。
　　李灏看了两眼题目，便提示道：“你要先解出那个解析式，然后利用二次函数和那条线之间的距离，找出最近的点，求出来后便能够知道最短距离了。”
　　洛小可听着李灏说的话，思考了一会儿。
　　最终恍然大悟。
　　当她写完满满一道题后，便兴奋道：“看来也不是很难嘛。”
　　洛小可甩了甩自己的手指，做出轻松状。
　　李灏注意到，之前她的手指就已经缠上了创口贴，结果现在又多了两个。
　　于是他不由得问道：“小可，你这究竟怎么回事？”
　　“啊？”洛小可纳闷起来。
　　后来她才知道原来李灏说的是自己的手指。
　　洛小可便立即把手放在身后，笑着摇头道：“没事，就是之前被仙人掌扎到了，就是被扎到了。”
　　“真没事？”李灏皱起了眉头。
　　“对呀~”洛小可故作轻松地回答。
　　李灏便笑了。
　　洛小可有些不解：“你笑什么呢？”
　　“我最近一直在研究联邦调查局的审问技巧，尤其是识破谎言，有些心得。”李灏故作神秘地说着。
　　洛小可一听，不太相信，但心里却还是有些紧张，“你，你从哪儿学的？”
　　“美剧。”李灏说道。
　　“噗嗤~”
　　洛小可笑了，她知道李灏肯定在忽悠人了。
　　“你不信？”李灏便看着她的眼睛道：“人在撒谎的时候，眼神会飘，手会不自然，语言会重复，而且会伴随着皱眉或者拱鼻子的动作。”
　　洛小可一听，支吾道：“那，那我没有这些症状啊？”
　　“有，你刚刚说被扎到了，重复了两遍，而且手在面前挥舞着呢。”
　　听完李灏说的话，洛小可沉默了。
　　她的确说谎了。
　　手指上的伤可不是被仙人掌扎到的。
　　而是给李灏织围巾被木棒针戳到了。
　　但她总不可能现在就把这件事告诉李灏吧？
　　没错，不能说！
　　于是洛小可还是嘴硬道：“你别一天到晚的就在那胡扯，我，没撒谎！”
　　李灏立即安慰道：“好好好~没撒谎~好啦，我们继续学习啦。”
　　“哼！你去给我拿一瓶酸奶，冰箱那，我要喝。”洛小可故作生气，所以打算让李灏跑多两下。
　　李灏倒觉得没关系，毕竟给自家老婆多喝点奶，对发育有好处。
　　走出书房，他来到客厅。
　　洛妈此时正在看《情深深雨蒙蒙》，刚好播到雪姨敲门的片段。
　　只见电视里的雪姨怒目圆睁，一边拍着门，一边吼道：“你有本事抢男人，你有本事开门呐！别躲里面不出声，我知道你在家。”
　　“哼哼！呸！”
　　洛妈看得正过瘾，见李灏出来了，便也顾不上电视的剧情，立即问着他：“怎么了？李灏。”
　　“小可说想喝酸奶，我给她拿一瓶可以么？”李灏礼貌道。
　　洛妈则是皱起了眉头，吐槽着自家女儿：“这小可也真是的，哪有让辅导老师去拿东西的，没大没小，我来给你们拿。”
　　她立即站了起来，准备去冰箱那儿。
　　李灏本想客气些，让洛妈好好看电视剧。
　　但她却依旧坚持把糕点和酸奶拿进了书房。
　　此时的洛小可正靠着椅子休息。
　　她看到洛妈进来了，有些意外：“妈。”
　　洛妈瞥了她一眼，嗔怪道：“你呀，不要那么懒行不行，哪有让客人去给你拿酸奶的道理。”
　　说完，她又看着李灏：“辛苦你了，我们家小可脾气不好，你要多担待一些。”
　　“阿姨，您言重了，小可性格很温柔的。”李灏笑道。
　　听到这句话，洛妈看了眼李灏，似乎有一种“我不知道该讲不该讲”的眼神。
　　最后她还是选择出去看雪姨了。
　　当洛妈走后，李灏打开酸奶，递给洛小可道：“呐，你喝。”
　　洛小可接过酸奶，也夹起一块糕点给李灏，“那你吃糕点吧。”
　　李灏看到这个举动，有些意外。
　　这是？！
　　小可在喂自己么？！
　　这是？！
　　爱的信号？！
　　这一刻终于要来了么？！
　　李灏很是激动，他把嘴凑了过去，想要吃那块糕点。
　　只听见洛小可疑惑道：“唔？你不自己拿着糕点么？”
　　李灏：.......┭┮﹏┭┮

第一百零七章 哥的胸肌给你靠（求推荐票！）
　　李灏最后还是委屈巴巴地拿起筷子，自己夹起糕点吃了起来。
　　洛小可看着他一会高兴，一会丧气的样子，内心也乐呵起来。
　　【真是个傻哥哥。】
　　自从那一次，李灏套路她，让自己喊他哥哥后，洛小可忽然觉得李灏真的挺适合当自己的哥哥。
　　处处照顾着自己，辅导自己的学习，帮助自己解决生活上的问题。
　　不仅如此，他还理解自己的心情和感受。
　　有一种......唔，相敬如宾的感觉。【相敬如宾：形容夫妻间相处融洽，互相敬爱，像对待宾客一样。】
　　虽然她知道，他们现在的关系，当然不能用这个成语。
　　但就是有一种似有若无的感觉。
　　很奇妙。
　　而洛小可本人也很享受现在的状态。
　　有人关心也是一件幸福的事。
　　李灏见时间差不多了，便收拾着背包，站了起来，和洛小可说道：“好了，我也该走了，你就慢慢做题哈，不会再问我。”
　　洛小可也站起来，伸了伸懒腰，说道：“知道啦，你有没有发现，有时候你有一点啰嗦噢。”
　　李灏听了后，只是对着她笑了笑，轻轻拍了下她的小脑袋：“对你啰嗦是因为我愿意啰嗦。”
　　走出客厅，洛妈还在看电视剧。
　　剧情的精彩让她没有注意到李灏要离开了。
　　李灏走到门边，挥挥手：“好了，拜拜，你就不用送我了。”
　　洛小可犹豫了下，问道：“真的不要送了？”
　　李灏想了想，还是摇头着：“外面风大，还是不送了吧。”
　　“那好，你自己注意安全哈。”洛小可说完便关了门。
　　门轻轻“砰”的一声。
　　李灏有些哭笑不得。
　　其实，他是挺希望洛小可能送送自己。
　　只是他又担心外面风大，万一着凉了就得不偿失了。
　　他走到电梯口，按了下楼键，等待着。
　　“叮咚！”
　　电梯门打开了。
　　李灏走了进去，随即按了一楼，准备关电梯门。
　　只听见外面传来了洛小可的声音：“等下~”
　　李灏立即把手挡在电梯门中间。
　　洛小可蹦跳地走进电梯，乐呵道：“没想到吧，我还是来送你了。”
　　“为什么？”李灏问道。
　　与此同时，他关了电梯门。
　　洛小可想了想，假装沉思着：“可能我觉得大坏蛋一个人坐电梯会寂寞吧，那我这个小可爱就当个好人吧。”
　　李灏听了后，心里暖了起来。
　　现在电梯里就只有他们两人。
　　独处的环境里，让李灏很想抱一抱她。
　　但他不敢。
　　怕吓到洛小可。
　　就在自己愣神的时候，洛小可忽然问道：“哎，如果我爸不请家教的话，那你岂不是要教别人了？”
　　“不会。”李灏斩钉截铁着。
　　“为什么？”这一次轮到洛小可问了。
　　李灏解释道：“因为我只想赚你家的钱。”
　　“李灏！你个坏蛋！”洛小可气得伸出小拳头去揍他的胸口。
　　但揍没两拳，李灏便用手包住了她的拳头，安静地看着她。
　　洛小可抬起头，见李灏一副含情脉脉地看着自己。
　　唰的一下，脸红了。
　　她低着头，右手挣脱着。
　　拳头从李灏的手中逃脱出来，并且立刻放在身后。
　　两人一下子陷入了沉默。
　　电梯里几乎没有声音。
　　只有两人加速的心跳声。
　　“叮咚！”
　　电梯门的开启，打破了两人尴尬害羞的僵局。
　　李灏走出电梯门，对着里头的洛小可挥挥手，道别着：“好啦，回去吧，拜拜~”
　　“拜拜大坏蛋！”
　　说完，洛小可便按了楼层键，挥手着。
　　当电梯门关上的那一刻，李灏这才说道：“拜拜，我的小可爱。”
　　出了小区，李灏走在街上。
　　他似乎觉得自己过得很充实。
　　每周在学校读书，和同学聊天，下午便去站台找自家小可，周末偶尔约洛小可出来玩，周日则是去她家辅导作业。
　　日子虽然平淡且普通，但不知道为什么。
　　有洛小可在，自己的生活就变得有意义。
　　不过李灏也不知道，自己在想洛小可的同时，洛小可也在想他。
　　此刻，洛小可回到自己的房间，看着桌上差不多织好的围巾，思考着。
　　刚刚在电梯里，当李灏抓住自己的手时，洛小可的心猛地加速起来。
　　再配合他当时看自己的眼神。
　　那么的温柔，那么的宠溺。
　　“唔，他真的是个不错的男生。”洛小可右手撑着脑袋，思考着。
　　但下一刻，她却忽然意识到事情的严重性。
　　“不可以！上大学前，绝对不能想这些东西！不可以！”
　　“即使他对我再好，我也不能喜欢他！不能谈恋爱的！”
　　洛小可一边用语言催眠着自己，却一边拿起木棒针，开始织着围巾。
　　“唔，他会喜欢的吧。”
　　“他应该会喜欢的，虽然我第一次织。”
　　“希望他喜欢吧，不然我可能会难过的。”
　　......
　　李灏一回到学校便拿起扫把，准备打扫教学一楼后面的草丛。
　　这一周，轮到他负责打扫所属一班的校园区域。
　　巧合的是，二班的刘秀媛也是带着几个同学一块下去打扫卫生。
　　当她看到李灏时，便打起了招呼。
　　“听说明天你们班有篮球赛是么？赢了就四强是么？”刘秀媛一边扫着落叶，一边问着李灏。
　　李灏点着头，“嗯嗯。”
　　“我们班也是，和体育班打，你们都要加油噢，不过尽力就好，输赢无所谓噢。”刘秀媛鼓励着。
　　“当然，友谊第一，比赛第二嘛，哈哈。”李灏笑道。
　　“我先走了。”
　　李灏挥挥手，拿着扫把，准备离开。
　　刘秀媛神情有些黯淡。
　　她最近很少见到李灏，总感觉上了高中后，两人的关系比之前淡了很多。
　　刘秀媛有些不甘心，但却不敢决定做些什么。
　　最后，她只能安静地看着李灏离开的背影。
　　......
　　第二天下午，八强赛正式开打。
　　李灏带领的一班从一开场便牢牢掌握局势，没有给七班喘息的机会。
　　仅仅只用了两节时间，比赛便失去了悬念。
　　最终，一班以30分的优势赢得了比赛。
　　比赛结束后，鲁辰逸拍了拍李灏的肩膀，示意让他去看隔壁场的比分。
　　隔壁场同样也是没有悬念的比赛，体育分以血洗50分的巨大分差一度让在场的同学们都为之惊叹。
　　“看来体育班很强啊。”李灏有些惊讶。
　　“嗯嗯，我们要是打进决赛的话，一定会遇到他们的。”鲁辰逸也很是担忧。
　　就在这时，二班的五名篮球队员朝着李灏走来。
　　其中一位身穿13号球衣的男生，和李灏说道：“你们进了决赛后，大概率打体育班，一定要注意那个3号，他会垫脚拌人出阴招。”
　　李灏听了后，知道他们好心提醒，便也拍了拍他的肩膀，感谢着：“放心，我们一定会注意的，谢谢了。”
　　“嗯嗯，一定要赢，帮我们报仇，他们太嚣张了，说高一压根就没有对手。”13号男生气愤道。
　　李灏笑了笑，不以为然，“没事，年轻人嘛，有点心高气傲很正常。”
　　当二班的球员走后，鲁辰逸偷偷地问着李灏：“灏哥，其实你刚刚是不是害怕了，你是不是在装淡定，其实不用装了，我们又不是外人，你要是害怕，你就表现出来，哥的胸肌给你靠。”
　　李灏：？？？

第一百零八章 李灏的生日礼物（求推荐票！）
　　虽然体育班的篮球水平很强，但李灏他们也没有太多的担忧。
　　击败对手的首要因素就要是自信。
　　如果连这点自信都没有，那就别想着让洛小可看到自己决赛场上的精彩发挥了。
　　今天是11月17号，苏明兰早就给在学校的李灏发了“生日快乐”的祝福，并且表示等他下午放学回来，给他煮鸡蛋。
　　李灏其实对生日并不太在乎。
　　生日年年有，每年都一样。
　　一个鸡蛋，一块蛋糕，就要承载一年的梦想。
　　如今自己重回15岁，未来还有几十年的生日要过，似乎多了一些实现梦想的可能性。
　　李灏回想起当初的日子，每次自己都忘记了生日，但洛小可却清楚地记得。
　　每一回都是等自己加班回家后，屋里头一片漆黑。
　　然后从餐桌上点亮了一根蜡烛。
　　接着便传来洛小可温柔的歌声：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　这两句生日快乐，就足以消除李灏一天的疲劳，以及满满的幸福。
　　“亲爱的，快来许个愿~”洛小可拿起蛋糕，走到李灏面前。
　　李灏点着头，微笑道：“好，我许愿，第一个愿望是祝我爱的人和爱我的人身体健康，幸福美满，第二个愿望是希望我和小可能够一直美满的幸福下去。”
　　“好了，第三个愿望不能说出来噢，默默放在心里。”洛小可提醒道。
　　李灏便问着洛小可：“小可，你会不会觉得很奇怪，为什么第三个愿望不能说出来，只能放心里，是因为说不出口的愿望就不容易实现么？”
　　“不说出口的愿望，并不会比较容易实现，而是这个愿望就算没有实现，你也不会因此而感到受伤。”洛小可想了想，给出了最合理的解释。
　　李灏听了后，若有所思道：“原来是这样，那就是第三个愿望是最想实现但是也最不可能实现的愿望，是么？”
　　“嗯嗯。”洛小可催促着：“好啦，赶紧许愿。”
　　李灏便闭着眼睛，许下最后一个愿望。
　　【我希望这个生日过后，我能赚很多的钱，多到小可这辈子都不用去工作，让她安心当一个阔太太......】
　　这个愿望是李灏上辈子最想实现的愿望。
　　但是却一直没有实现。
　　如今，重生一次，第三个愿望自然也不会改变。
　　因为他重生的目的就是为了让洛小可更幸福。
　　李灏下了车，往三中站的站台走去。
　　他知道，洛小可今天还是会像往常一样等着他。
　　果然在人群中，李灏一下子找到了洛小可的身影。
　　一个人坐在椅子上，默默地拿起单词表看了起来。
　　“真是个努力的妮子。”李灏调侃着。
　　他走了过去，随即和洛小可打起招呼：“小可~”
　　洛小可看上去像是背单词，但却走神了。
　　被李灏这么一叫，她这才回过神来。
　　洛小可立即微笑道：“你来啦？”
　　“嗯嗯，噢？刚好车到了，我们上车吧。”李灏看着准备停下的公交车。
　　“好。”
　　两人上了车，还是选择车后面靠窗的位置。
　　李灏拿出mp3，把其中一个耳机递给洛小可。
　　洛小可接过耳机，问着李灏：“你mp3里有五月天的歌么？”
　　“有，你要听么？”李灏问道。
　　洛小可点点头，“我想听《温柔》。”
　　“好~”
　　不多时，《温柔》的前奏便出来了。
　　【走在风中今天阳光
　　突然好温柔
　　天的温柔地的温柔
　　像你抱着我~】
　　五月天的《温柔》如同歌名一样，像风一样温暖着两人的心。
　　李灏其实很开心，每天都享受着这一刻的来临。
　　听着歌，吹着微风，晒着落日，旁边坐着喜欢的人。
　　可是，这样的时间总是短暂的。
　　洛小可到站了。
　　在临下车前，她从包里拿出了一条围巾以及一张贺卡，塞到李灏的手里。
　　随后，洛小可便脸红害羞地走到后门处，转头看着李灏说道：“哎，生日快乐呀~”
　　李灏先是愣了下，接着他才反应过来。
　　原来，洛小可记得自己的生日。
　　而且还给自己准备了生日礼物。
　　在洛小可下车的最后，李灏立即感谢道：“谢谢你，小可。”
　　“拜拜，大坏蛋！”洛小可挥着手，下了车。
　　李灏看着手中的围巾。
　　一阵感动涌上心头。
　　虽然这些年，他已经过了很多个生日，收到很多的礼物。
　　但从来没有现在这么激动开心过。
　　这一条紫金色的围巾更是让他感到意外。
　　这也回想起之前洛小可问他喜欢什么样的球星。
　　紫金色，代表着湖人，代表着科比，也代表着自己喜欢的东西。
　　看着围巾上的字母“KB”，李灏的眼眶湿润了。
　　“真是的，好好的送什么礼物。”
　　他抹了抹眼角的泪水。
　　其实，作并不只是女生的形容词，男生也一样。
　　李灏虽然嘴上假装嫌弃，但心里早已哭得稀里哗啦。
　　他把围巾裹在自己的脖子上，并且仅仅两手护着，生怕它被车窗外的风给吹掉了。
　　李灏接着拿起贺卡，认真地读了起来。
　　【哈哈，大坏蛋，生日快乐，虽然我不知道你究竟多少岁了，因为你没和我说过噢，但不重要啦，不管几岁，生日万岁嘛，我也不太会表达自己，就祝你继续长大，继续做喜欢的事，继续努力成为更厉害的人，要快乐开心呀~希望不要嫌弃我织的围巾，要是敢嫌弃的话，哼哼！】
　　李灏看着这几行字，眼泪终于忍不住流了出来。
　　公交车上的其他人都看向了李灏。
　　觉得他有些奇怪。
　　虽然天气的确转凉了，但还没有达到要戴围巾的程度。
　　而且，他手里拿着贺卡，一直哭着。
　　也不知道是伤心，还是幸福的泪水。
　　或许就只有他自己知道吧......

第一百零九章 舍友的礼物千奇百怪（求推荐票！）
　　李灏最后擦了泪水，开心地回了家。
　　他把围巾放在书包里，生怕弄不见了。
　　一回到家，苏明兰刚从厨房里出来。
　　她见到李灏，便说道：“来来，儿子，刚好，我做好长寿面了，快点吃吧~”
　　李灏见苏明兰端出了一碗面，放在桌子上，满怀期待着。
　　因为长寿面必须要亲自准备的原因，所以苏明兰足足拿擀面杖揉了一小时的面粉，以至于脸上都有些许的粉末。
　　李灏看到后，便走到母亲的面前，轻轻擦拭着额头上的粉末。
　　苏明兰见儿子这举动，一时间愣了下，但后来更是不好意思道：“哎呀，我这等会洗把脸就行了，不用擦，弄脏你的手呢。”
　　李灏笑着摇头，随后坐了下来，和苏明兰说道：“妈，你也一块吃。”
　　“不行，生日的人吃长寿面，别人分着吃的话，你会折寿的，妈待会再吃。”苏明兰催促着。
　　李灏拗不过苏明兰，便只好答应着：“好吧，那我尝尝老妈子的手艺。”
　　猛地吸了一口，味蕾还没触及到面的味道，李灏便夸赞道：“好吃。”
　　“真的？”苏明兰那忐忑的心总算放平下来。
　　她随即自夸道：“那是，你也不看看是谁做的面，准好吃。”
　　“以后等你带那女生来家里做客的时候，妈也给你们做好吃的。”
　　苏明兰似乎想到了什么，立即问着李灏：“对了，儿子，那女生知道你今天生日么？”
　　“唔......知道。”李灏点着头。
　　“那她有没有什么表示，比如和你说生日快乐之类的。”苏明兰那八卦的心立刻点燃了。
　　李灏笑了笑，“说了，还给我织了一条围巾呢。”
　　“哇！快，给我看看。”苏明兰很是激动。
　　她看到李灏小心翼翼地从包里拿出了一条围巾，立即仔细地观察着。
　　“不错，这小姑娘的手劲儿还是不错的。”苏明兰看到这围巾的织法，便知道这围巾的织法了。
　　李灏见苏明兰不停地搓着围巾，一阵心疼，便立即把围巾拿在手上，说道：“好了，妈，你就别摸了，小心把围巾摸皱了。”
　　苏明兰：？？？？
　　她无语起来：“我还从来没听说过围巾摸多两下都会烂！你自己小气就小气。”
　　不过另一方面她倒是很欣慰。
　　证明自己的儿子很喜欢这份生日礼物。
　　与此同时，也肯定很喜欢那个女孩。
　　吃过长寿面，吃了鸡蛋，本来苏明兰打算去买一块蛋糕，让李灏带回学校。
　　但李灏却表示自己实在吃不下了，便拒绝了。
　　他没有把围巾放进卧室，而是叠好放在包里，带回了学校。
　　他想放在自己的宿舍床头上。
　　这样每晚睡觉的时候都能感受到温暖。
　　鲁辰逸见李灏一晚上躺在床上不说话，就这么安静地拿着围巾看。
　　他不由得问道：“灏哥，你这个围巾......”
　　“怎么？”李灏回应着。
　　“是哪儿买的？多少钱一条，要十块不？”
　　李灏：......
　　“这是无价的。”李灏正经道。
　　施力则解释着：“这是小可给我们灏哥织的生日礼物。”
　　“啊？灏哥，你今天生日啊？你早说啊，来，我给你生日礼物。”鲁辰逸看了看床头，最后把《男人装》扔了上去。
　　李灏哭笑不得，“这就是你给我的生日礼物？”
　　“是啊，最起码也是能够让你心跳加速的东西，和围巾是一个效果的。”鲁辰逸笑道。
　　虽然李灏知道这是一句玩笑话，但是......
　　这句话的确没毛病。
　　04年，《男人装》推出第一期杂志。
　　不仅填补了内地期刊市场男性杂志的空白，而且带来了男性杂志消费的新热潮，它开宗明义就是要做“男人的真性情杂志”。
　　当时的评价是：这本充满视觉快感的男性审美教科书，想男人之所想，言同行所不敢言，创造了中国性话语的最高禁忌尺度；它性感而不失犀利主张，幽默而不缺现实主义，是潮流男士的最佳伴侣。
　　在当时的高中，几乎每个男生都对这本杂志有过无尽的遐想。
　　施力见鲁辰逸送出了《男人装》，叹了一口气：“你们甚至不愿意叫一声灏哥，生日快乐，像我就不同了，灏哥，生日快乐，礼物什么的都是虚的，只有像我这种真诚的祝福，灏哥才会喜欢。”
　　“我是第一次见把抠门说得这么清新脱俗，你有本事就把最新本的《阿衰》拿给灏哥看。”鲁辰逸吐槽道。
　　施力显然很大方，把床头的《阿衰》拿给李灏：“灏哥，拿去，多大点事，不过明天上英语课能给我看么？英语课不想上。”
　　李灏拿着最新的一本《阿衰》，倒是高兴。
　　毕竟这也是他高中时期最有回忆的一系列漫画书。
　　“谢谢各位，谢谢各位。”李灏感谢着。
　　这时，董泽鑫弱弱地提了一句：“灏哥，我没有那些杂志和漫画，我这里有一套黄冈中学的试卷，要不送给你吧。”
　　李灏一听，哭笑不得。
　　这一套试卷要是不收的话，岂不是辜负董泽鑫一片心意？
　　可这要是收了的话，这一摞试卷自己做得头疼。
　　就在这时，洛小可的短信发了过来。
　　【洛小可】：睡觉了没？
　　李灏立即想到了什么。
　　【李灏】：没呢，对了，为了巩固你的基础，提高学习成绩，我给你买了一套黄冈试卷噢~

第一百一十章 收到一封信（求推荐票！）
　　洛小可以为李灏时刻关心着她的成绩，倒也感动起来，
　　【洛小可】：放心，肯定都会做完的。
　　【李灏】：哈哈，不急，你慢慢做。
　　【洛小可】：对了，那个围巾，你喜欢么？
　　【李灏】：喜欢，当然喜欢了。
　　在床上等待的洛小可看到这消息后，很是高兴。
　　她继续发着短信。
　　【洛小可】：有多喜欢。
　　【李灏】：我现在手里都还拿着呢。
　　【洛小可】：哈哈哈，你傻呀，都要睡觉了，还拿着围巾，该不会......没人送你生日礼物吧。
　　李灏看了这条短信后，看着床头的那几本《男人装》，回复着：【是啊，都没人送礼物给我。】
　　【洛小可】：这么凄凉，那以后每年你的生日礼物我包了怎么样。
　　【李灏】：那你明年生日的时候，我也会送礼物给你。
　　【洛小可】：好~
　　两人聊了一会儿后，因为洛小可困了的缘故，所以结束了话题。
　　第二天一早，所有学生都顶着困意去操场集合。
　　今天是周一，要升旗。
　　而升旗也只是次要的，最重要的还是学生处何主任的训话。
　　每周一次例训，已经是他任教十多年的常规工作了。
　　“同学们，我看你们好像精气神不足啊！来，稍息，立正！”
　　“向左看，向左看齐，好了，向前看！”
　　何主任先是把这一周表现优异的班级都表扬了一遍，但也批评了一些差的班级。
　　随后，他拿出一张纸，照着里头的文字内容念道：“昨天晚上，我们高一年级昨天发生了一起打架斗殴事件。”
　　“高一八班罗灿同学和高一二班许锦州同学因在饭堂发生了争吵，继而引发矛盾打了起来，这是一件非常严肃的恶劣性质，严重影响学校严谨的校风！两人予以记过处分！下面这两位同学在台前检讨一下自己的行为！”
　　何主任退后了两步，身后的两位同学走到正中间。
　　一时间，所有的同学都看向了国旗台。
　　他们都想看看打架斗殴的人是谁。
　　李灏对于这种打架事件并不感兴趣，毕竟这些都是很正常的事。
　　但鲁辰逸看到国旗台上的人后，便立刻和前面的李灏说道：“灏哥，这国旗台上站的人好熟悉啊。”
　　李灏抬头看了眼国旗台，见那寸头男生正一脸不屑的站着，一下子回忆起来。
　　“这是体育班的，之前和我们一个球场。”李灏解释道。
　　施力听了后，则是恍然大悟着：“对了！我想到了，那人和灏哥单挑，是灏哥的手下败将。”
　　听到施力的话后，鲁辰逸也回想起来:“我也想起来了，原来是那个装逼犯啊。”
　　这时，体育班的寸头男生淡定地拿出一张草稿，“昨天晚上，我因为冲动，两人发生了斗殴，我会以此为戒，希望大家在学校好好学习，天天向上，罗灿。”
　　话音刚落，那边体育班的位置立即鼓起了掌，有些人还呐喊起来。
　　罗灿听到掌声，倒是自豪起来，摸了摸自己的头，嘚瑟着。
　　似乎在他看来，打架甚至引以为荣的一件事。
　　相对于罗灿的不在乎，二班的许锦州则是表现出一副委屈的样子。
　　他很害怕，走前两步后，拿出检讨书，开始说道：“我是高一二班的许锦州，我怀着十二万分的愧疚以及十二万分的懊悔写下这份检讨书，以向大家表示我对打架这种恶劣行为的深痛恶绝及打死也不违纪的决心，回想起昨天发生的打架事情，让我后悔不已，作为一个在校学生，在家是不对的，就应有一个学生的样子......”
　　许锦州的检讨书写了很多，从态度上来说，显然比罗灿端正。
　　但听他的语气，有一种憋屈的情绪。
　　升完国旗后，大家也都回了教室。
　　施力喜欢去隔壁班八卦，这一来一回，他总算明白了这一次打架的来龙去脉。
　　“哎哎，你们知道么？原来那个体育班的龟儿子寸头男真的能惹事。”
　　施力的话一下子吸引了鲁辰逸的注意。
　　鲁辰逸问道：“怎么回事，你具体说说，别卖关子。”
　　“之前二班的许锦州在篮球赛的时候盖了那罗灿的帽，还在比赛里抢断了好几次他的球，结果罗灿怀恨在心，在昨天晚上吃饭的时候，直接把他的头按在饭盆上！”施力说这段话的时候还加上了肢体语言，剧情效果一下子拉满了。
　　鲁辰逸听了后，惊了：“卧槽，那为什么学校说是两个人打架呢？”
　　“那个许锦州有动手么？”李灏也被施力的话吸引了，他也问了起来。
　　“没有啊，哪敢动手啊，一堆体育班的人围着他，而二班的那些同班同学一个个都是好学生，他们都不敢帮忙，有一个比较仗义，立刻叫来老师。”施力解释道。
　　董泽鑫听了后有些纳闷：“如果是这样的话，那明明是罗灿挑事，应该给他记过才对，甚至是开除，为什么却是两人一起违纪呢？”
　　施力说出了原因，“因为如果是罗灿一方主动挑事打架，那么按照一中的规定，就必须要开除，但如果两个人都动手的话，那性质就不一样了，校方会以大事化小小事化了的原则，两人记大过，你们知道为什么学校要故意偏袒罗灿么？”
　　鲁辰逸等人都摇摇头。
　　“因为罗灿他爸赞助了一笔资金给学校，用来维护图书馆的费用，学校肯定要给他爸一点面子，所以最后就变成了两人打架斗殴，都给记过处分了呗。”
　　“那也太潜规则了吧？二班的那个许锦州岂不是白白被打了？”
　　“没办法，谁叫这个世界是看钱的时代呢，他已经算好的了，何主任和他说，只要这学期一过，就撤销处分。”
　　......
　　后面的内容，李灏并没有继续听下去。
　　这种事情不要说在06年了，即便是十多年后的社会也普遍存在。
　　他没兴趣，也不会在乎这种事的后续。
　　就在李灏打算出教室打一瓶水时，门口一位女生喊住了他。
　　“李灏同学！”
　　李灏回头看了眼，并不认识那女生，疑惑道：“你叫我么？”
　　“嗯嗯。”女生扎着马尾，脸上绯红，两手拿着一封信，低着头走到他的面前，随后递给李灏说道：“给，给你的。”
　　“我？”李灏有些纳闷。
　　女生生怕李灏不肯接受这封信，便直接塞到他的怀里，扭头就跑了。
　　跑的时候，嘴角的笑容早已抑制不住了。
　　而这一操作，把身旁那群正在聊八卦的男生看酸了......

第一百一十一章 你今天是不是接受一个女生的表白了
　　等女生一走，鲁辰逸等人便立即激动起来。
　　他们连忙喊道：“灏哥，这是情书么？”
　　“肯定是啊，我看那女生一脸害羞脸红的样子。”
　　“灏哥，快看看。”
　　施力很好奇。
　　按照他的话来说，他之前看的都是男生写给女生的情书。
　　但很少女生写给男生的。
　　会不会也是那些“我喜欢你，我能做你女朋友吗？”这种比较通俗易懂的语句。
　　还是说直接来一首情诗。
　　所以他们都很好奇。
　　李灏当然要尊重那送信的女生，并没有打开给他们看。
　　等上课的时候，李灏这才拿了出来，看了两眼。
　　其实他并没有接受这份情书，因为他压根就不知道发生了什么事，这份信就直接塞到自己的手上了。
　　而之所以没有把这封信丢掉，也是因为要对那女生给予尊重。
　　不管怎么样，总得有个结果。
　　打开手里的信，李灏便读了起来。
　　只见那封信上写了满满的一页。
　　【你好~李灏同学，我是高一六班的邱珊珊，你应该第一次听我的名字吧，这也不奇怪，因为你不认识我。
　　可我却认识你。
　　是啊，从在军训表演会的时候，我就记住了你的名字，再然后我也偶然在篮球场上看过你打球的身影，上一周我还特地看了你的篮球赛，打得很厉害。
　　很久以前，听过一先生讲学。
　　他说古人写相思，用了一个比喻。
　　不是不修书，不是无才思，绕清江买不得天样纸。
　　大概意思是说，你埋怨我不给你写信，说我不够想你，其实我不是不想你，我一直都在想你，可是，我表达不出我的思念，因为没有天那么大的纸。
　　我当时就忘了问这是出自于何处，原文又是什么。
　　当时就觉得，这话说的，太帅了。
　　我头一次见到有人把懒，说得这么清纯脱俗。
　　所以我不懒，我写信给你了。
　　我不知道我对你的感情是从什么时候开始的，是一见钟情还是日久生爱?
　　不过现在这些都已经不重要了，因为你的影子已经深深的在我心里扎下了根。
　　你知道吗?
　　每次遇见你我的心总会跳的很厉害，我期待着我们的偶遇；期待着你对我微笑，仿佛你的言行带着一种神奇的魔力，总会让我感到一种莫名的满足，这大概就是爱吧，我常常这样想。
　　说实话，当我得知自己喜欢你时，我曾拼命的压制过，但没有用，我忍不住的就要想起你。
　　看到别的女生和其他男生一起在操场上闲逛时，我就会想有一天我们是不是也会像他们一样在这里谈天散步?
　　那样的话我该是多么的幸福啊......我这样是不是很傻?
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　我喜欢这首诗，却不喜欢这样的结局.所以我下决心写了这封信。
　　不知道你看后会因此而怎么看我，但我已经顾不的那么多了。
　　这份感情压的我的心好沉好重好累，而现在我终于对你说啦。
　　我不想写太多，只要你能够明白我的心就足够了。
　　每个故事都得有个结局不是吗?
　　我期待着你的回答，你会喜欢我吗？这个是赤裸裸的表白啦~如果你有想认识我的冲动，那么放学后我们操场小卖部旁的榕树底下见~我会等你等到六点钟。】
　　看完这封信，李灏哭笑不得。
　　虽然他以前也收到一些情书，但都是草草的几句话就直接点明主旨。
　　没想到这女生竟然洋洋洒洒写了这么多。
　　李灏工工整整地叠好这封信，最后放进了包里。
　　虽然他有些感动，毕竟被人喜欢是一件幸福的事。
　　但他当然不会去榕树头底下，李灏也不会接受那女生的表白。
　　不为别的。
　　就为了洛小可下午放学在三中站台等着自己。
　　放学后，李灏便收拾着书包，准备走人。
　　这时，闵蝴蝶突然走了过来。
　　“有事么？”李灏问道。
　　“刚刚听说有人和你表白了？”闵蝴蝶问道。
　　李灏耸耸肩，“没有呢，他们瞎说的。”
　　“那你现在去哪儿？”
　　李灏淡定道：“回家吃饭。”
　　随后，他侧了侧身子，便走出教室后门。
　　李灏还是像往常一样，在甜品店给洛小可打包了一份芋圆糖水后，便急匆匆地赶去坐车。
　　“今天给小可尝尝这个口味，一定很好吃。”李灏看着手里的甜品，开始期待着。
　　等到下了车，他往三中站台走去。
　　李灏发现洛小可和方思思都在，似乎正等着自己。
　　“完了，我就一份甜品，这方思思该不会又来抢吧？”
　　李灏忽然有一种不祥的预感。
　　可自己走过去的时候，忽然觉得有些不对劲。
　　因为洛小可今天有些低气压，眉头微微皱起。
　　而旁边的方思思更是黑了脸地看着自己，似乎自己欠了她十万八千两似的。
　　李灏微笑地试探道：“你们这么早呀？来，给你们甜品，最新出的，你们快尝尝。”
　　但洛小可和方思思都没有伸手去接。
　　“怎么了？”李灏有些疑惑。
　　方思思忍不住骂了一句：“你个花心大萝卜！小可，我们走！”
　　她拉着洛小可就想往后走。
　　李灏不明白，拉着洛小可另一只手的衣袖道：“我怎么了？怎么惹你们生气了？”
　　“小可，你怎么了？”李灏问着洛小可。
　　洛小可看着他，眼神带了些哀怨和伤心，她带了情绪地问道：“你今天是不是接受一个女生的表白了？”
　　“啊？”
　　李灏：......？？？

第一百一十二章 洛小可得知表白（求推荐票！）
　　李灏有些意外。
　　甚至有些惊讶。
　　为什么自己前脚收到情书，后脚她们就知道了？
　　而且还以讹传讹，怎么就传成了自己接受了那女生的表白？
　　不行，这个造谣的始作俑者自己一定要找出来！
　　李灏随即解释道：“谁说我接受了那女生的表白？没有啊！”
　　“这么说，的确有女生和你表白了，唔？”洛小可瘪着嘴，显然想发怒，但却找不到生气的正当理由。
　　李灏支吾了下，不知道该怎么回答。
　　方思思见李灏犹豫了，便恐吓道：“快说，你要是不说，你就是心里有鬼，那你就是接受了那女生的表白，那你就是花心大萝卜！若要人不知，除非己莫为！”
　　李灏：......
　　有时候，他觉得，如果方思思不说话的话，那该多好。
　　一个看上去可爱身材好的女生，可惜长了个嘴巴。
　　李灏只好解释道：“的确今天下午有个女生给我送了一封情书，她让我放学去操场，但我没去啊，我一放学就来了，还给你买了甜品呢。”
　　洛小可听了后，看着他手上的甜品，心情总算好了些。
　　脸上的笑容也渐渐扬了起来。
　　可是方思思却还是质问道：“那你为什么一开始不选择直接拒绝呢？”
　　“我也不知道她递给我的是情书啊，直接一溜烟就跑了，我都没反应过来。”李灏叹气道。
　　方思思见李灏说得并不像假话，便摆了摆手：“行吧，行吧，算你老实，看来鲁辰逸说得是对的。”
　　“鲁辰逸？老二？”李灏意识到事情的不对劲，便刨根问底：“是他告诉你们这件事的？”
　　方思思一副嘚瑟的样子：“不告诉你！”
　　洛小可见李灏被耍得团团转，忽然有些心疼，便偷笑道：“是辰逸说漏嘴，在和思思发短信的时候，说出来了。”
　　“这个该死的二货。”李灏不由得吐槽起来。
　　方思思继续说教着：“本来小可不打算说这件事，但我一想，不行！你这家伙肯定会隐瞒这件事，所以我们就商量看看，试探一下你，看看有没有接受那个女生的表白，结果嘛......”
　　她满意地点点头：“还不错，算你过关。”
　　李灏有些无奈，心里暗暗骂了方思思三千遍。
　　洛小可见李灏似乎有些不开心，便立即说道：“哎呀，你也不要怪思思啦，我们就是和你开个玩笑~”
　　“没怪她，本来我身正不怕影子斜嘛。”李灏笑道。
　　洛小可见李灏没放在心上，自己也就放心了，她打开甜品，拿起勺子吃了起来。
　　嗯，很甜。
　　不仅是芋圆甜，嘴也甜。
　　心里也甜。
　　哪儿都甜。
　　但洛小可随后又多问了一句：“那个表白的女生长得好看么？”
　　李灏想了想，偷偷瞥了下她的神情，便故意道：“挺好看的，大大的眼睛，红红的嘴唇，很像小明星。”
　　果然，洛小可一听，那小眉毛又皱了起来。
　　方思思立马责怪道：“你这人，果然还是花心大萝卜，肯定是一直盯着那女生看。”
　　“我哪有，一开始我都没注意，后来想想，还真的是挺好看的，唉。”李灏耸耸肩，说道。
　　方思思见李灏说的话越说越过分，她更是生气：“你，你这人怎么这样！还叹气，叹气是什么意思？是想着没接受她的表白，你心里后悔了是么？小可，我们看清了这个花心大萝卜了，我们走！”
　　洛小可这时也把甜品放下，有些生气。
　　她甚至觉得这份芋圆糖水一点都不甜。
　　芋圆不甜。
　　糖水也不甜。
　　她哪儿都不甜了。
　　洛小可盯了眼李灏，虽然他接不接受那女生的表白，和自己一点关系都没有。
　　但是！
　　她就是心里不舒服！
　　别问，问就是不舒服！
　　【凭什么和我玩得好的男生要拱手相让！要谈恋爱也是只能和我谈啊！】
　　此刻，这是洛小可心里最真实的想法。
　　但她不敢说。
　　李灏见效果差不多了，自己也憋着笑意，最后说道：“我的意思是说，那女生再怎么好看也没用，我压根就不会接受她的表白。”
　　“为什么？”
　　洛小可和方思思异口同声地问道。
　　李灏淡定道：“因为有个女生长得比她还要好看，那我为什么要降低自己的审美呢，你说对吧，小可。”
　　说完，他便看向了洛小可。
　　洛小可先是一愣，随后反应了过来。
　　她不好意思地转过头，脸红了起来。
　　但与此同时，她的嘴角悄悄上扬着，差点抑制不住那开心的喜悦。
　　最后，她恢复神情，还是故意高冷着：“问我干嘛？我又不知道。”
　　“不，你知道。”
　　“我不知道。”
　　“你知道。”
　　“我不。”
　　......
　　方思思在一旁看着他俩，不由得轻轻拍了下自己的脸，“我真的是贱啊，故意在这儿看你们口是心非。”
　　她看着李灏：“好了，我爸快到了，我就不当电灯泡了，你送小可回家，不许欺负她！”
　　说完，她还伸出自己的小拳头，在胸前比划了下。
　　但她不知道，自己的小拳头在胸前的比较下，那就是小巫比大巫了。
　　等方思思走后，李灏拿起甜品，问道：“小可，这份甜品好吃么？”
　　洛小可故意说道：“不好吃。”
　　“这样啊，那算了，我扔了。”李灏假装转身，走向垃圾桶。
　　洛小可急了。
　　她拉着李灏说道：“哎哎，咳咳咳......虽然，虽然不怎么好吃，但是我乐意！我喜欢吃不可以么？”
　　洛小可把甜品抢了过来，把芋圆放到了嘴边。
　　嗯，忽然觉得，这芋圆还是很甜。
　　嘴也很甜。
　　全身都甜。
　　像被蜂蜜浇过似的。
　　李灏坐在她的旁边，看着她吃甜品的样子，很是开心。
　　不多时，他便和洛小可说道：“小可，你会猜字谜么？”
　　“嗯？会吧。”
　　“那好，我说一首诗你来猜字谜好么？”
　　“好。”
　　“天鹅飞去永不回，
　　良字去头双人配。
　　双木非林心相连，
　　您若无心各自飞
　　每行猜一字，总共四个字~”
　　说完，洛小可便陷入了沉思。
　　十秒后，她脸红地看着李灏......

第一百一十三章 进决赛了！（求推荐票！）
　　【天鹅飞去永不回——我】
　　【良字去头双人配——很】
　　【双木非林心相连——想】
　　【您若无心各自飞——你】
　　这四句字谜诗，洛小可很快就猜出来了。
　　李灏看着她脸红的样子，便知道她应该猜出来了，但却故意说道：“你肯定猜不出来。”
　　“谁说我猜不出来的！”洛小可瞪着眼睛说道。
　　李灏见洛小可上了自己的激将法，便继续说道：“那你倒是说说，要是说对了，那我就请你喝奶茶。”
　　“你说的！”
　　洛小可迅速解释道：“第一句把鹅字去掉鸟字，就是“我”字，第二句把良字去掉点和双人搭配，就是和“彳”配，得到“很”字。”
　　“双木却不是林字，证明mu字谐音，就是相字，相字与心相连，既是“想”字；“您”字减去“心”字就是一个“你”字。”
　　洛小可白了他一眼，“连在一起不就是我很想你么？”
　　李灏听了后，满意地点点头：“嗯嗯，不错，看来你真的很想我。”
　　“什么啊！”洛小可就知道他会耍赖皮，便极力狡辩着：“谁想你了！你不要脸！”
　　李灏还是厚着脸皮说道：“你就是想我了，好了，你既然答对字谜，那我明天就请你喝奶茶吧。”
　　听到请喝奶茶后，洛小可也就不和李灏计较了。
　　毕竟奶茶真香。
　　有奶茶不喝，那是傻子。
　　不过回想起刚刚的猜字谜游戏，洛小可的内心有些复杂。
　　因为在自己在得知答案后，她有些窃喜，但又有些紧张，更多的是害怕，不确定。
　　以至于后续上了公交车后，洛小可也没怎么注意听李灏说话。
　　回到家后，洛小可走进自己的房间，关上了门。
　　她躺在床上，把枕头埋在自己的头上，思考着。
　　“究竟他是不是喜欢自己呢？”
　　“还是说，他只是单纯想要给自己猜一个字谜而已。”
　　“唔......好麻烦，不想这些了，不想了！”
　　......
　　“他是不是真的喜欢我了啊？”
　　洛小可看着天花板，最终做出了一个很傻的事。
　　她拿出笔记本，随便翻开一页，数着里面的方格。
　　“他喜欢我。”
　　“他不喜欢我。”
　　“喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　......
　　凡是空的方格她都不放过，洛小可想要知道天意如何。
　　“喜欢。”
　　“不喜欢。”
　　她数到还有最后两个方格的时候，戛然而止。
　　洛小可一下子知道最终的结果是什么了，于是她便立刻把本子扔到一边，假装不屑道：“什么嘛，这都不准，不算，不算！”
　　她拿出书本，想要用做题来转移注意力。
　　“大坏蛋，你要加油啊，还有一场比赛，我就能去一中看你打篮球赛了。”
　　写着写着，洛小可又撑起脑袋傻笑起来......
　　另一边的李灏则是吃过饭回到了学校。
　　鲁辰逸一脸委屈地看着李灏，坦白道：“灏哥，是我的错，我当时不小心说漏嘴了。”
　　李灏笑了笑，“别傻了，我什么时候怪过你，你说是吧，施力。”
　　施力皱着眉头，有些担忧道：“灏哥，你把鲁智深的《男人装》全部没收了，这比揍他一顿还要痛苦啊！”
　　董泽鑫更是脸红地说道：“灏哥，我，我不看《男人装》的，你还是给回鲁哥吧。”
　　鲁辰逸立即表现出一副大度的样子，“不不，我一点都不心疼，真的，我不看了，给你们吧。”
　　“那好吧，鲁哥，我就先放在抽屉里吧。”董泽鑫见鲁辰逸很是淡定，便只好收下了。
　　鲁辰逸看着自己的宝贝，心想自己的子子孙孙恐怕再也不能相见了。
　　想到这里，他悲从中来。
　　但鲁辰逸在第二天的四强篮球比赛中，也将功补过，硬是把九班的内线摧残了。
　　最终，一班以十五分的优势取得了比赛的胜利。
　　成功晋级决赛！
　　当哨声响起时，一班的同学们都很是兴奋。
　　他们纷纷冲到篮球场里，给每个球员拥抱。
　　鲁辰逸更是高兴地呐喊起来：“我们真牛逼！”
　　“嘿嘿嘿，决赛都进了，冠军还远么？”施力也很开心，他开始幻想自己拿到一中第十一届篮球赛的冠军奖杯了。
　　他们都在兴高采烈地庆祝着。
　　而远在观众席的罗灿等人也在关注着他们。
　　“灿哥，我们决赛是和一班打。”
　　罗灿旁边的男生提醒道。
　　罗灿点着头，目光始终盯着李灏他们，随后恶狠狠地说道：“放心吧，决赛我们一定要整死他们！”
　　“我们走吧。”
　　......
　　当洛小可得知李灏他们进了决赛后，她和方思思也很高兴。
　　方思思自从上次公园聚会后，已经好久没见鲁辰逸了，虽然两人平日在QQ里都是嫌弃的状态，但方思思还是很想在球场上一睹他的风采。
　　洛小可就更是期待李灏在决赛的表现了。
　　毕竟，认识这么长时间，她从来没有见过李灏打球。
　　方思思还不时地给洛小可支招：“小可，到时候你一定要注意李灏身边献殷勤的女生，她们就是你的情敌。”
　　洛小可皱着眉头：“你说什么呢，思思，我是去看比赛的！”
　　但方思思的话也让洛小可多留了一点心思......

第一百一十四章 给洛小可唱《晴天》（求推荐票！）
　　牛海波因为要去开会，所以没有亲自去观看一班的四强篮球赛。
　　但当他听说赢得比赛胜利时，自己那脸上的笑容也抑制不住了。
　　他也是一个篮球爱好者。
　　不过也仅仅局限于三步上篮的水平。
　　但他还是很热衷篮球这项运动。
　　这也是为什么牛海波会这么支持李灏他们参加篮球比赛。
　　读书生涯不仅仅只是学习成绩，还有人际关系，还有团队的运动协作等等。
　　每一方面都需要成长。
　　为了让李灏等人在决赛上有更出色的表现，他在晚辅的时候宣布了一件事。
　　“同学们，我说两句。”
　　安静的教室里突然传来了牛海波的声音。
　　大家都齐刷刷地抬头看向班主任。
　　牛海波随即说道：“如果，我说的是如果，如果我们班的篮球队员能够在后天的比赛里取得胜利，拿到冠军奖杯的话，那么我请你们吃炸鸡块怎么样？”
　　“好！”
　　全班异口同声道。
　　在高中时代的学生眼里，炸鸡就是人间天堂的美食！
　　是校园牢笼的希望！
　　一时间，大家都斗志昂然。
　　鲁辰逸激动地看着李灏说道：“灏哥，后天的比赛要靠你了。”
　　“是啊，灏哥，靠你了。”
　　“加油！我们一定能赢体育班的！”
　　李灏面对大家的期盼，哭笑不得道：“篮球是一项团体运动，一定要靠大家的力量才能赢得比赛，就好像这两年的科比，不就是独木难支了么？”
　　“话说的没错，但是只要你在，我们心里就踏实！”施力解释道。
　　就在大家都在商量要蹭多少块炸鸡块时，李灏的手机屏幕却亮了下。
　　他低头一看，发现是洛小可发来的信息。
　　【洛小可】：我们已经借好一中的校服啦~后天就能去看你比赛了，加油吖~
　　李灏看了后，会心地笑了笑，随即回复。
　　【李灏】：好，放心，我一定会加油的！
　　【洛小可】：对了，你有听最近很火的歌？《梁山伯与茱丽叶》
　　李灏回忆起来。
　　不多时，他便想起这是卓文萱与曹格演唱的一首歌曲，这首歌当时也是火遍了大街小巷。
　　不少年轻人都哼着这首歌。
　　而且还在07年获得第一届KKBOX数位音乐风云榜年度二十大金曲奖项。
　　【我爱你你是我的茱丽叶
　　我愿意变成你的梁山伯~】
　　这两句话成了不少恋人互相告白的歌词。
　　【李灏】：嗯嗯，听过呀，很好听。
　　【洛小可】：对呀~真的很好听呢，唉，可惜我五音不全，唱得不好听。
　　【李灏】：那改天我唱给你听。
　　洛小可看到这条短信后，很是高兴，她直接提议着：【要不今晚就唱给我听呗~】
　　【李灏】：可是我对这首歌还不太熟哎。
　　【洛小可】：那你唱周董的歌~《晴天》会唱么？
　　李灏想起了之前在军训的时候，他误以为那个正在唱《晴天》的女生就是洛小可，当时还特地站出来和那女生唱了一段。
　　【李灏】：会，今晚唱给你听。
　　【洛小可】：好！那你下了晚修，回了宿舍就唱给我听。
　　李灏随即把手机放进兜里。
　　他轻咳了一声，用眼神示意了下身后的鲁辰逸和施力。
　　鲁辰逸正在看《故事会》，他抬起头看着李灏，不太明白是什么意思。
　　但施力却明白了，他直接站起来，走到讲台处，细声地和牛海波说道：“老师，李灏他好像是今天下午打球太累了，有中暑的现象，我想扶他回宿舍休息一下可以么？”
　　牛海波此时正在备课，他抬头看了眼李灏。
　　发现他正趴在桌上，一动不动。
　　于是牛海波立即走了下去，来到李灏的身旁，关心道：“李灏，你没事吧？要不要去医护室？”
　　李灏故意有气无力道：“不用老师，我只要躺一会儿就好了，可能这个晚修上不了了。”
　　牛海波便说道：“没事，你赶紧回去休息吧，要是觉得实在难受，就一定要和生活老师说，然后去医护室知道么？”
　　“好的，谢谢老师。”李灏伸出手，让施力扶着自己。
　　两人就这么你扶我，我扶你走出去了。
　　鲁辰逸坐在座位上，一脸懵逼地看着他俩。
　　“这两个逼崽子刚刚不还活蹦乱跳的么？怎么就一个个病殃殃的了？”
　　鲁辰逸摸了摸自己的脑门，最后还是选择沉浸在《故事会》的笑话中......
　　走出教学楼，施力立即说道：“灏哥，你看我机灵吧？”
　　李灏也不用再装模作样了，他笑道：“果然还是老四醒目。”
　　“所以，待会灏哥你的作业能不能......”施力暗示道。
　　李灏点着头：“你自己看着抄，不能抄的太明显，毕竟语文阅读的主观题每个人答得都不一样。”
　　“得嘞！”施力也停住脚步，“灏哥，剩下的路就你自己走吧，我去小卖部买点吃的，就回教室了。”
　　“好，谢谢了！”李灏挥了下手，往宿舍楼走去。
　　回到宿舍后，李灏拿出手机，拨通了洛小可的电话。
　　“喂~”对面依然是洛小可那温柔的声音。
　　李灏回答着：“情歌小王子来啦~”
　　“咦？”洛小可看了眼墙上的钟，好奇道：“可是，这明明没到晚修结束的时间呀。”
　　李灏支吾了下，解释道：“是的，因为我下午打球太累了，便申请提前回宿舍了。”
　　“啊？”
　　洛小可担心道：“那你没事吧？”
　　李灏笑着：“没事呢，好得很，只是单纯的不想上晚修而已。”
　　“啧啧啧，我要举报！告诉你们班主任，嘻嘻，这样我就有奖了。”洛小可突然使坏。
　　李灏故意说道：“哈哈，没事，你举报，就怕你不举。”
　　说完后，他似乎觉得自己刚刚是不是说错话了......

第一百一十五章 你就是我的唯一（求推荐票！~）
　　所幸的是，洛小可并没有把李灏的话放在心上。
　　虽然她也强烈“谴责”李灏逃晚修的行为，但一方面她也期待李灏的歌声。
　　于是洛小可立即催促着：“快，大坏蛋，唱歌！”
　　“叫哥哥。”李灏突然使绊，在唱歌之前，故意为难着洛小可。
　　洛小可一听，犹豫着。
　　她见李灏似乎很想自己叫他哥哥，便心想：要不，就从了他一回？
　　思考了两秒后，洛小可轻咳了一声，细声道：“哥哥......”
　　李灏听了后，在电话那头偷笑着，但他还是一脸疑惑，说道：“啊？你说什么，我没听到。”
　　洛小可气得半死，猛地一拳打在床上，气愤地说道：“你！哼，你就是故意的！”
　　“我真的没听到呀。”李灏爬上床，靠着床头，饶有兴致道。
　　没有办法，箭在弦上，不得不发，自己已经说了一次，如果现在不再说多一次的话，那么就太亏了！
　　洛小可只好憋着一口气，大喊道：“哥哥！”
　　“哎~”李灏听了后，很是满意。
　　这声音，很洪亮，中气很足，让人神魂颠倒。
　　洛小可不由得吐槽起来：“你也真是的，老是让人给你叫哥哥，缺不缺心眼啊！你就那么喜欢有个妹啊？”
　　“不是啊，我当然更希望你叫我其他的，那你想叫我什么......”李灏忽然笑道。
　　这个话题一转，让洛小可有些不知所措。
　　“就......就是李灏啊，还能叫什么，噢，还有大坏蛋。”洛小可赌气道。
　　就在这时，洛爸和洛妈走到洛小可的房间，敲门道：“小可，你怎么了？”
　　洛小可立即把手机塞到被子里，“啊？什么？”
　　“你刚刚在叫什么呢？叫谁哥哥啊？”洛爸在外头疑惑道。
　　洛小可这才回想起自己刚刚叫哥哥的声音太大声了，以至于正在休息的爸妈都听到了。
　　一时间，她有些尴尬。
　　她只好解释道：“没呢，爸妈，我刚刚在背单词呢。”
　　“这样啊，很晚了，不要再学习了，早点睡哈。”洛妈在外头叮嘱着。
　　“嗯呢，爸妈你们快睡吧，明天还要上班呢。”洛小可催促道。
　　终于，这一出闹剧总算结束了。
　　洛小可长舒了一口气，重新把手机拿了出来，紧张道：“喂~”
　　只听见电话那头，李灏偷偷笑着的声音。
　　刚刚发生的事，他在电话那头都听到了。
　　这下子，洛小可的小脾气来了。
　　“哼！都怪你！非要我叫哥哥！害得我爸妈都来了。”洛小可嘟着小嘴，生气道。
　　李灏立即安慰起来，他憋着笑意：“我错了嘛，我错了，小可不要生气了。”
　　“哼！你再不唱歌，我就挂电话了！”洛小可下了最后的通牒。
　　“好好，我唱~”
　　李灏拿出mp3，06年的mp3做的体积很小，放不下一枚外放的喇叭。
　　所以他拿了一个小音箱，接通后，调好音量。
　　不多时，一首《晴天》的前奏便出来了。
　　《晴天》这首歌曲是周董的内心独白。
　　在创作《晴天》时，他用一种孤独的内心感受展现了一种细腻和内敛的伤感和脆弱。
　　歌曲的内容与方文山营造的神奇诡异不同，更贴近现实和自己内心。
　　字里行间怀念着校园的点滴，一起约定，等到放晴的那天，共同来谱一段纯纯的爱。
　　“故事的小黄花
　　从出生那年就飘着
　　童年的荡秋千
　　随记忆一直晃到现在~~”
　　一开口，电话那头的洛小可便不由得暗地里惊讶起来。
　　竟然......这么好听？！
　　李灏的声音在电话里头，很是温柔，又充满了磁性，无论是音量还是语气都能让耳朵怀孕。
　　洛小可把手机贴近耳边，闭上眼睛，手放进被子里，安安静静地听着。
　　另一边的李灏则是轻轻地继续唱着。
　　“刮风这天我试过握着你手
　　但偏偏雨渐渐
　　大到我看你不见
　　还要多久我才能在你身边......”
　　很快，一曲唱毕。
　　洛小可很开心，她继续要求道：“你还能唱多一首么？”
　　李灏本想直接答应。
　　但没想到洛小可多说了一句：“好么，哥哥。”
　　李灏一听，整个人都软了。
　　这一声“哥哥”听得很悦耳。
　　今晚就是唱通宵都没问题！
　　李灏随即温柔答应着：“好，你还想听什么。”
　　“我记得你的mp3歌单里，还有王力宏的歌是吧？我想听《唯一》。”洛小可解释道。
　　“好，我找找。”
　　洛小可便在电话那头静静地等待着。
　　其实，她让李灏唱王力宏的《唯一》是有私心的。
　　因为这首歌的内容就是她想听的，也是她想说的。
　　她刚刚也不知道为什么，就是单纯想通过这首歌暗示下李灏。
　　【他那么笨，肯定不知道我的小心思，唉，笨蛋ε=(´ο｀*)))】
　　洛小可的心理活动暗暗地吐槽着。
　　但李灏怎么可能不明白自己媳妇儿的心思呢。
　　【这妮子，还是这样，有什么话都不肯说，通过做一些事，或者说一些话来暗示，我要是个直男的话，你该怎么办。】
　　李灏哭笑不得，虽然洛小可的暗示不是很明显。
　　但他能够稍微肯定的是，洛小可似乎喜欢自己了。
　　【再等等吧，找个合适的契机。】
　　李灏找到了《唯一》，便和洛小可说道：“好了，我开始唱咯。”
　　“好~”
　　洛小可立即认真听着。
　　“我的天空多么的清晰
　　透明的承诺是过去的空气
　　牵着我的手是你
　　但你的笑容，却看不清......”
　　这首歌唱得很慢，也让人听得很舒服。
　　有一种老夫老妻坐在公园椅子上，安静地晒着黄昏的太阳。
　　当李灏唱到最后一部分的时候，更加深情些。
　　“确定，你就是我的唯一
　　独自对着电话说我爱你
　　我真的爱你
　　BABY，我已不能多爱你一些......”
　　歌声停止了，李灏等待着洛小可的表示。
　　但遗憾的是，电话那头没有掌声，没有夸奖，也没有吐槽。
　　“小可？”李灏试着问了一句。
　　电话还是无人回答。
　　李灏这才意识到这妮子或许是睡了。
　　“真是个傻妮子。”
　　李灏最后轻声道：“那，晚安，小可。”
　　“love you three thousand times。”
　　随后，李灏还是选择挂了电话。
　　而另一边，洛小可听到最后一句话后，缓缓睁开眼睛，脸绯红起来......

第一百一十六章 就气你大不过我（求推荐票！）
　　李灏放下手机后，并没有直接入睡，而是等待着舍友们的回来。
　　很快，鲁辰逸他们回来了。
　　一回到宿舍，鲁辰逸便调侃着：“我的天，灏哥，你和老四默契也太好了吧？”
　　“你们就一个眼神的对视，老四就知道你要开溜了？”
　　面对鲁辰逸的问题，施力淡定道：“唉，就很烦，你知道么？两个聪明人待在一块，彼此都能互相明白，一个眼神就能读懂想要说什么，像你的智商，我觉得很难理解了。”
　　就在施力嘚瑟的时候，他感觉到自己有一种压迫感。
　　没错，鲁辰逸直接走到他的面前，居高临下地看着他。
　　一米九，两百斤的大汉像堵墙一样挡在施力的面前。
　　施力轻咳了一声，继续说道：“其实吧，我觉得长得高的人，就有一种魄力，一种特殊的魅力，这种魅力即便是高智商的人也不一定拥有的，所以像我们的鲁哥，他即便没智商，啊，不对......”
　　接下来的十分钟里，李灏和董泽鑫都不忍直视。
　　施力被鲁辰逸狠狠地按在墙上摩擦。
　　以至于施力一边哭喊着，一边扶着自己的裤头。
　　一顿收拾后，鲁辰逸嘚瑟道：“小样儿~”
　　施力吸着鼻子，抱着被子，蜷缩在一团，他委屈巴巴道：“为什么，为什么受伤的人总是我，为什么要脱我的裤子，打我的屁股......”
　　李灏见大家都洗漱完了，便和鲁辰逸说道：“辰逸，你去找隔壁宿舍打篮球的小钊他们，让他们过来一趟，我们商量一下明天的比赛。”
　　“好！”鲁辰逸一听，立即出去动员着大伙。
　　不一会儿，一群人都进了B114宿舍。
　　李灏下了床，一看。
　　发现不仅仅是打篮球的球员过来了，甚至一些关心明天决赛的男生也都凑热闹，想要听听明天的计划。
　　李灏倒也很高兴。
　　因为通过这个篮球赛，最起码班级的凝聚力有了很大的提升。
　　一根筷子折的断，但一捆筷子折不断。
　　这也让李灏觉得明天的决赛有信心打赢体育班。
　　他拿出早已画好的纸张，分配给班里的队员，说道：“这是我设计的一些简单策略，防守方面，二三联防，三二联防的战术这些都是我们之前一直训练的，所以没有太多的问题。”
　　这时，人群里有一个男生则是和李灏说道：“灏哥，体育班的罗灿，也就是上次和你单挑的那个，他是体育班的进攻者和组织者，只要我们把他这一源头掐断，那么我们就有一半的胜算了。”
　　“没错，那个逼崽子我早就看他不顺眼了。”施力皱着眉头，生气道：“干脆，我单防他。”
　　鲁辰逸摇着头：“不行，你和他的个头差太多了，你很容易吃亏。”
　　李灏点了点头：“是的，老四，你的体型还是适合打战术，至于罗灿......我来防他吧。”
　　当李灏说出这句话，所有人都看向了他。
　　因为这是李灏第一次主动提出去单防对手。
　　看得出来，他真的很想赢！
　　鲁辰逸也被点燃了心中的激情，他伸出手背：“来，兄弟们！我们一班必胜！”
　　“必胜！”
　　“干他娘的体育班！”
　　大家的斗志也都被激发了。
　　“砰砰砰！”
　　生活老师在门口敲着门，对着宿舍里屋喊道：“你们在干什么？还不去睡觉？！开门。”
　　“卧槽，罗老头！”
　　“完了，完了，准又要挨批了。”
　　“妈的，刚刚谁叫那么大声的。”
　　门打开了。
　　施力立即和生活老师举报道：“老师，我举报，我举报鲁辰逸带同学过来串寝，严重影响我们B114的休息。”
　　生活老师瞥了一眼面前的人，摆摆手：“不是B114的人，全都回去！”
　　一下子，男生们全都各回各家，各找各妈。
　　“鲁辰逸，你出来。”说完，生活老师便转头走了出去，在门外等候着。
　　鲁辰逸气得半死，他直接给施力比了一个中指。
　　施力双手合十，求饶道：“鲁哥，为了我们，就委屈一下你了，委屈下哈。”
　　“等我回来，我就让你知道千年杀的滋味。”鲁辰逸挥挥拳头，骂骂咧咧出去了。
　　董泽鑫和李灏早躺在床上，装作一切事情都没有发生。
　　但实际上，他们偷偷在床头旁看着鲁辰逸被生活老师一顿挨批。
　　而鲁辰逸只能一边赔笑点头，一边保证下次不会再犯。
　　李灏看着眼前温馨诙谐的画面，心里多少有些感触。
　　“学生时代，真好啊。”
　　......
　　第二天，方思思从一大早开始便兴奋不已。
　　她按捺不住内心的冲动，每节课都要和洛小可唠叨着：“小可，下午就要去一中看他们打球赛了，好紧张啊！”
　　洛小可哭笑不得，“又不是你打球，你紧张什么呀？”
　　“当然紧张啊！你想想看，那么多帅哥，我到时候肯定看不过来啊！万一那时有哪个帅哥故意找我聊天，那我能不紧张么？”方思思又开始陷入花痴的状态，她双手撑着下巴，开始幻想着。
　　洛小可故意说道：“咦~你不是去看辰逸打球么？怎么又变成去看其他帅哥了呢？”
　　“谁，谁说去看他打球的啊？我，我才不看他。”方思思少有的害羞起来。
　　但一方面，随着时间的推移，洛小可的心情也激动起来，她也不由得紧张着。
　　等到下午第三节课的时候，她们拿着提前请示的请假条，走出了校门口。
　　两人走在街上，方思思穿着备好的一中外套，有些嫌弃道：“这件校服怎么码数这么小啊？”
　　“怎么了？”洛小可问道。
　　“我一拉拉链，胸口就很闷，凸显的厉害......”方思思无奈道。
　　洛小可听到这句话，看着自己校服里还些许的空间剩余，一时间羡慕嫉妒起来，她气骂道：“你滚啊！方思思！”
　　“啊？怎么了啊？对噢，我忘了，你个A杯的小垃圾~~”
　　“你要死！”
　　“哈哈哈哈......就气你，就气你大不过我，你现在的是这样(.)(.)，等你再过两年，都不一定能长成我这样(●Y●)，略略略~”

第一百一十七章 美女“互殴”（求推荐票！）
　　洛小可和方思思在街头上演了美女“互殴”的场景。
　　最后以洛小可略胜一筹的速度追上了方思思。
　　方思思看着胸前，叹气道：“要不是这儿的肉影响了我跑步的频率，一摆一摆的，我才不会被你追上呢。”
　　洛小可气骂道：“你老是说这些，你就不怕被人听到？”
　　“怕什么，谁不知道女生色起来，没男生什么事么？只是女孩子特别能装，不过我就很坦然，我就是好色，就是觉得我的胸大，咋地~”方思思嘚瑟着。
　　洛小可：......
　　她此刻不想再和方思思有任何关于人类的语言交流。
　　只想快点赶去一中，去看高一届的篮球比赛，寻找李灏那迷人的背影。
　　而另一边，李灏等人正准备从教室出发。
　　今天下午，是一中高一年级篮球决赛。
　　体育七班对高一一班。
　　这是高一学生入学以来第一个大型的学校活动。
　　深受学生们的关注。
　　不仅如此，他们全都没想到，身为尖子班的高一一班，竟然打到了决赛。
　　“说实话，我也是没想到，一班竟然这么强！”
　　“当然了，你也不看看他们班的阵容，有一个大高个儿专门负责防守抢板，还有一个全能射手，在哪儿射都能中。”
　　“这么准？”
　　“是啊，而且运球还贼厉害呢。”
　　“走走走，我们去看看。”
　　很快，篮球场上早已里三圈外三圈站满了人。
　　他们都期待着今天下午的表现。
　　季明成在观众席上坐立不安，当他看到不远处的刘秀媛时，立即招手：“秀媛，这儿，这儿！”
　　刘秀媛便和几个同学走了过去。
　　季明成随即腾出几个位置，说道：“我一早就来占位置了，幸好你来了，不然刚刚有好几个我认识的都想要这个位置呢。”
　　其实他说这句话无非就是凸显刘秀媛在他心中的地位。
　　刘秀媛倒也很感谢季明成。
　　因为她们在后头观看的区域的确不好，如今能够坐在观众席上，就能看清楚场上球员的一举一动了。
　　“明成，谢谢~”刘秀媛感谢道。
　　“客气什么啊！我们都多少年的同学了。”季明成乐呵道。
　　说话的时候，他刚好也瞥到后方的闵蝴蝶，便也继续招着手：“蝴蝶，蝴蝶~~”
　　闵蝴蝶听到季明成的喊声，看到他身旁有空余的位置，便走了过去。
　　“蝴蝶，你坐这儿，这儿看球最舒服了。”季明成连忙把身旁的书拿了起来，腾出一个地方给闵蝴蝶。
　　闵蝴蝶很是高兴，表现出很是惊讶的状态，“呀，想不到明成你给我留了位置，真的太感谢你了，刚刚我帮老师忙，然后下来的时候慢了，发现全都是人，我都快要伤心死了，幸好遇到了你。”
　　“不用谢，应该的，我们都是为灏哥加油嘛！”季明成解释道。
　　他很高兴。
　　左边是刘秀媛，右边是闵蝴蝶。
　　一班和二班的美女都坐在他的身旁，自己简直就是人生赢家了。
　　可刘秀媛和闵蝴蝶互相看了眼对方，仅仅只是微笑下，就再也没有神情交流。
　　因为她们心里想的都是一样。
　　那就是两人都不愿意深交。
　　鲁辰逸等人在场边还在商量着战术，不时还看着对面体育班的球员。
　　“我们一定要注意协防，他们的速度很快，一开场千万不能被他们的快节奏给乱了手脚......”
　　李灏在一旁热身着，但心思却一直看着场外。
　　【怎么那妮子还没来啊？】
　　【不会是忘了今天下午是决赛吧。】
　　【可是我明明昨天晚上就已经提醒她了，难道是进不了一中？】
　　就在李灏担心洛小可是否能准时到场时，一声响哨引起了全场的注意。
　　只见裁判走到球场中间，右手举过头顶，示意比赛时间正式开始。
　　“开始了！开始了！”
　　“卧槽，好紧张，好激动！”
　　“你激动什么，又不是你上去打比赛。”
　　......
　　场边的同学们一个个都兴奋起来。
　　他们都为自己支持的班级和球员加油鼓励着。
　　“双方队员请进场！”
　　鲁辰逸听到裁判的催促后，便伸出手背，大吼一声：“来，一班！”
　　数十个手背搭在上面，一个接着一个，他们全都信心满满，斗志十足。
　　“必胜！”
　　另一边的体育班球员们虽然经常参加篮球比赛的训练，但这一次的决赛他们还是高度重视。
　　所以罗灿也鼓舞着他们，说道：“击败他们，我们是！！”
　　“战无不胜！！”
　　两边的球员都认为自己将会拿下今天的胜利，赢得高一年级的篮球比赛冠军。
　　口号喊完后，首发的球员们一个个进场了。
　　鲁辰逸见李灏还望着场边，问道：“灏哥，你看什么呢？”
　　“啊？没什么，没什么。”李灏回过神，笑道。
　　施力知道李灏的心思，立即安慰道：“放心吧，灏哥，小可和思思她们一定会来的，说不定就在路上而已，到时候肯定会为我们加油的！”
　　“是的，她们一定回来的，思思今天中午还说让我好好加油呢。”
　　之所以鲁辰逸特别看重这一场决赛，不仅仅是为了班集体的荣誉，也是为了自己的好胜心，更是为了给方思思呈现一场精彩的比赛。
　　所以他也期待着方思思的到来。
　　李灏笑着点头：“那好，那我们争取在她们来到的时候，发现我们是领先的！”
　　“必须的。”
　　“干他丫的！”
　　十名首发球员全都走到中场附近，按照站位等待着。
　　像往常一样，鲁辰逸作为一班的门神，跳球这个重担当仁不让。
　　而体育班则是派出弹跳惊人的罗灿。
　　罗灿看着面前的鲁辰逸，再看了眼斜方的李灏，嘲笑道：“估计等会你们输了会哭鼻子吧。”
　　“那倒不会，因为我们不会输。”鲁辰逸淡定道。
　　裁判隐约感觉到双方的杀气，便连忙走到他们的中间。
　　三秒后，篮球扔向空中。
　　“哔~~~”
　　比赛正式开始！

第一百一十八章 李灏摸头杀（求推荐票！）
　　而这时，早在一旁等候着的主持人开始拿着麦克风说话了。
　　担任主持人解说的是有一中美女教师之称的潘素玲老师。
　　因为教体育的缘故，她的身材和颜值都是风靡校园的存在。
　　有不少同学都看过她在学校穿着泳衣游泳的样子。
　　那马甲线配上紧身的运动装，简直就是每个情窦初开男生的女神。
　　这也导致每周三开放的游泳池时间，聚集了一大堆不会游泳的男生站在门口。
　　哈喇子不时地从嘴角流出来。
　　“激动人心的跳球时刻终于开始了，今天是我们一中高一年级的篮球决赛，对阵的班级是高一七班和高一一班。”
　　“两个班之前的比赛我都有看过，可以说是特点很鲜明的两支球队，高一七班每个人都有出色的个人能力，而高一一班则是利用团体的默契屡屡打出精彩的配合。”
　　“好，跳球开始！第一球，高一一班的5号鲁辰逸同学把球拨给了12号。”
　　当篮球飞到空中的那一刻，鲁辰逸凭着身高的优势，直接把球挑到李灏的位置。
　　李灏运着球，运过半场，看着场上的局势。
　　和之前比赛不同的是，体育班并没有采用最平常普通的二三联防，而是直接人盯人。
　　负责防守李灏的，正是之前的手下败将。
　　罗灿！
　　只见罗灿摸了摸自己的寸头，戏谑道：“今天我可要看看你怎么赢我。”
　　李灏笑了笑，没有说话，而是直接一个加速。
　　罗灿以为李灏要进攻，便连忙上前贴紧。
　　可没曾想，李灏直接一个背传。
　　身后的施力站稳后，投出了一个三分。
　　一旁的裁判做出了三分的手势。
　　“唰~”
　　球，应声入网！
　　“好球啊！”
　　“厉害！”
　　“啊啊啊啊！施力牛逼！~”
　　“卧槽，灏哥这球简直就是白巧克力啊！”
　　......
　　场边观众的情绪一下子被点燃了。
　　他们的注意力都放在篮球场上。
　　可是另一边，洛小可和方思思还在苦苦地和门卫解释着。
　　“叔叔，您就放我们进去吧。”方思思站在一中门口，苦苦哀求道。
　　门卫大叔摇头道：“不要以为穿着一中的外套就想蒙混过关，不可以。”
　　最初，他本以为洛小可和方思思只是因为没有带校卡，所以准备放她们进去。
　　可大叔却发现方思思手里拿着的袋子刻着三中的校徽！
　　所以这才拒之门外，不让洛小可和方思思进入校门。
　　“我们真的有事。”方思思还在解释着。
　　“那你说说到底什么事？”门卫狐疑起来。
　　虽然眼前这两女娃看上去“人畜无害”，但规矩就是规矩，绝对不能放外校的学生进入校园。
　　洛小可犹豫了下，只好委屈道：“叔叔，是这样的，我哥他今天打篮球决赛，现在正在比赛，然后我想进去看看他打比赛。”
　　大叔一听，问道：“你哥是高一年级的？”
　　他当然知道今天下午是高一年级的篮球决赛，因为作为资深球迷，他也想去瞧瞧。
　　奈何岗位更重要些。
　　洛小可点着头：“是啊，是高一的！高一一班，李灏。”
　　门卫大叔听了洛小可的话后，总算相信了。
　　因为今天的决赛的确是一班对七班。
　　证明这女娃并没有说谎。
　　“下次你们提前说清楚，我就会放你们进去的了，别耍这种换校服的方法，知道么？”大叔叮嘱着。
　　方思思立即点头：“知道了，大叔，谢谢您。”
　　“好了，快进来吧。”大叔打开校门，让她们进入校园。
　　洛小可和方思思成功进了一中，她们两人沿着大叔指的方向，一路狂奔。
　　“思思，你快点呀，比赛可能都快开始了。”洛小可见方思思跑了一会儿，便累得停下来，于是她便催促着。
　　方思思直喘气着：“你，你先去，我等会就来。”
　　“那，那好吧，你快点跟上。”洛小可随即迈着大长腿跑了起来。
　　方思思看着自己闺蜜跑步的背影，不由得羡慕起来：“这个小可，腿长身材好。”
　　她再看了看自己的胸前，生气地拍了下：“都怪你，重得要死，害我跑两下就累了。”
　　其实，方思思也不喜欢那么大。
　　碍事。
　　只是别人没有，她有，她就觉得特骄傲。
　　洛小可一路跑到篮球场，在距离十几米的时候，她便听到那儿的喊叫声。
　　她知道，比赛已经开始了！
　　“要快点才行。”
　　洛小可更加着急了。
　　就在她快步跑到球场时，却因为心急，一时忘了看底下的台阶，踩了个空。
　　“哎呦！”
　　洛小可脚崴了。
　　但此刻她也顾不了那么多，只能忍着疼痛，一瘸一拐地往人多的球场走去。
　　另一边的球场上，此时正热血沸腾。
　　体育班中锋接到罗灿的传球，在罚球线直接干拔起跳。
　　球，稳稳命中。
　　“好球啊！”
　　“牛逼！！”
　　主持人潘素玲老师在一旁解释道：“七班的32号球员在罚球线一个中投，应声入网，比分来到25比27！第一节比赛结束，七班暂时领先两分！”
　　裁判随即吹起哨子，两队回到场边，休息一分钟。
　　鲁辰逸一下场便骂骂咧咧起来：“操，那个对面大高个老是起肘，气死我了。”
　　“没事，没事，待会我们下一节就追回来！”施力给大家鼓劲着。
　　李灏喘着气，额头上的汗不停地滴在地上。
　　他大口大口喝着水。
　　现在，他不得不承认，体育班的球员耐力实在太好了，几乎都是在快攻轮换，压根就没有喘息的余地。
　　不过体育班的罗灿等人倒也没那么好受，他们同样打得气喘吁吁。
　　比赛之前，他们还认为只需要两节时间就能结束比赛。
　　但现在看来，对手远比他们想象中的强大。
　　李灏休息了半分多钟后，便站了起来，继续在观众席的人群中寻找洛小可的身影。
　　终于，他在一个角落的位置找到了那苗条的洛小可。
　　李灏走了过去，直接把她从人群中拎了出来，带到替补席。
　　随后他问道：“来了很久么？”
　　洛小可摇摇头：“没呢，我刚刚来。”
　　“小可，思思呢？”鲁辰逸见洛小可来了，连忙问道。
　　“思思她在后面跟着，很快就来了，我等不及，就先来了。”洛小可说这话的时候，看了眼李灏，回想起昨晚临睡前说的最后一句话，不由得害羞起来。
　　李灏倒是乐呵道：“是不是想看我的精彩演出呢。”
　　“鬼噢，”洛小可白了他一眼。
　　“不过你可要好好打！我在这儿给你加油呢。”她挥着拳头，鼓励道。
　　李灏受到洛小可的鼓舞后，一下子提了神，保证道：“放心吧，我一定会好好打的。”
　　“哔~~”
　　这时，裁判响起了哨子。
　　这意味着第二节比赛要开始了。
　　李灏看了眼球场，随后伸手揉了揉洛小可的脑袋，“看好了，小可。”
　　“嗯嗯，加油！”洛小可开心道。
　　虽然李灏这个摸头杀在她看来，有些惊讶，毕竟之前他从来没摸过自己。
　　但按照他的性格，也算正常。
　　可身后的两百名同学全都看在眼里。
　　看着这一幕，他们都不淡定了......

再和大家聊聊五毛钱的事，顺带聊剧情
　　大家是不是很激动，以为这个狗作者竟然这么好，竟然会加更？
　　事实上，大家想多了。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈说了这句话，会不会把推荐票和打赏都作没了。
　　也不知道究竟下周能不能上三江，如果能上，大家再忍两周，两周后上架，到时候我把手绑在键盘上来写。
　　毕竟只有推荐多了，这本书才能走得更远，被更多人看到，成绩更好。
　　如果不能上三江，那就这周五上架（PS：一定要有推荐啊，可千万别这周五上架，我没啥存稿......）
　　这两天老是有人骂，有一些读者说不想看球赛的细节，说什么肯定又是来装逼打脸的桥段。
　　可是，我又不是真的在写打球，我在写李灏和洛小可之间碰到的事。
　　这是我一早就想好的，后面会因为球赛的事引发两人的感情，大家耐心点看下去，真的别骂我了......
　　有时候写个书还老是被嘲讽，一会说什么女主姓洛的，劝退，一会又说我写的垃圾，不想看了。
　　我更希望大家说我写得水，但别说我短，我可不短啊！
　　好了，最重要的一件事就是我在大家的强烈建议下，建了一个书友群。
　　群号:861879947(此群，已满，可进二群~）
　　二群群号:546376738(大大的位子多，冲鸭！)
　　其实一开始我不太愿意进群的，因为上一本书，进群后只有几十个读者进来，我觉得挺尴尬的。
　　但是现在大家一直都希望能建新群，那我期待一下这本书，希望能进80个读者吧。
　　上架之后我会开一个全订群，到时候会在里面发福利噢～
　　最后的最后，求推荐票，求打赏！

第一百一十九章 人的身体有九处敏感的地方（求推荐票！）
　　第二节比赛一开始，罗灿等人便选择包夹李灏的进攻。
　　而李灏最初还能通过运球传导，摆脱他们的防守。
　　最后利用一个反跑，直接上篮得分。
　　当李灏进球后，全场再一次激动起来。
　　因为一班的得分里，有超过一半都是他进的球！
　　但最为激动的还是洛小可。
　　因为她一来就见到李灏精彩的上篮瞬间。
　　“加油！！~~”她也忘记自己的脚踝还疼着，直接蹦地跳了起来，给李灏加油着。
　　方思思这时终于从人群后方走到前面来。
　　她见洛小可这么激动，便立即问道：“怎么了？怎么了？是不是鲁辰逸进球了？”
　　洛小可笑着摇摇头：“不是~”
　　“噢，我知道了，肯定是你家男人进球了，怪不得你这么开心。”方思思再一次笑着调侃起来。
　　但这一次，洛小可并没有反驳，而是高兴地说道：“李灏打球原来这么厉害，之前我还以为他不会打球呢。”
　　“哈哈哈，是不是看他斯斯文文的帅哥样，就以为他打篮球不行？”方思思笑道。
　　洛小可白了他一眼，“谁说他不行的，他可厉害了！”
　　“好好好，他很厉害。”方思思忍俊不禁，顺着洛小可说的话接下去。
　　李灏因为受到洛小可的鼓励，这一节比赛打得格外认真。
　　但换来的却是体力急剧下降。
　　一班的运球手只有李灏一个，其他球员如果运球组织进攻的话，那么很有可能会被断掉。
　　所以大多时候，李灏会运球过半场，组织整个队的传球轮转。
　　罗灿第一节比赛就看出了规律，所以第二节便一直协防两人去防守李灏。
　　“逼他，逼他，紧逼他！”罗灿吼道。
　　李灏拿着球，无法传出去。
　　“哔~”
　　裁判吹起哨子，第二节比赛结束。
　　主持人潘素玲老师在这时解释道：“好了，第二节比赛结束，场上比分38比42，七班领先四分，中场休息五分钟~”
　　李灏把球交给裁判，喘着气地走到场边。
　　他拿着水瓶，和大家道歉着：“对不起，刚刚那球没处理好。”
　　鲁辰逸立即过来安慰着：“灏哥，没事的，我们继续加油。”
　　“都怪我运球不好，不然就能帮你了。”施力自责起来。
　　方思思见大家的情绪有些失落了，便打气道：“哎哎，你们怎么回事，不就是落后四分么？唰唰的两个三分就追回来了啊！加油！”
　　她知道鲁辰逸是队长，便直接一个小拳头打在他的胳膊上，“还有你，作为队长，这个时候不应该说些什么么？”
　　鲁辰逸一时支吾，不知道该说什么，“我，我......”
　　“如果这场赢了，本小姐这周带你们去吃大餐怎么样？！”方思思见鲁辰逸说不出鼓励话，便干脆自己说道。
　　“好！就冲这个大餐，我们拼了！”
　　“是，我们拼了！”
　　“加油！”
　　大家也都从刚刚失落的情绪一下子提神起来。
　　洛小可见李灏手中的水瓶没水了，便打算从身后拿出一瓶矿泉水给他。
　　可当她转身的时候，脚踝的疼痛再次让她叫了一声。
　　“啊~”
　　李灏听到洛小可的喊声，立即问道：“怎么了？”
　　洛小可忍着疼痛，故作轻松道：“没事，没事，我给你拿了一瓶水。”
　　因为脚踝一直作痛，也让她的脸色越来越难看。
　　李灏见她行动不便，看着她的脚，随后问道：“是不是脚扭了？”
　　洛小可嘟着嘴，一时间的委屈涌上心头。
　　加上疼痛感，她眼里带了些泪水，点点头：“嗯。”
　　李灏立即让她坐下，随后和施力说道：“老四，去把云南白药拿过来。”
　　施力便从包里拿出了一瓶药，递了过去。
　　李灏伸手准备解洛小可的鞋带。
　　但却遭到洛小可的阻止。
　　“我自己来就行了，你快去休息下，待会就要上场了。”洛小可不想在关键时候给李灏带来不必要的麻烦。
　　可李灏却皱着眉头，一脸严肃地和她说道：“别动，我来。”
　　只见他轻轻解开洛小可的鞋带，准备脱掉运动鞋。
　　洛小可知道，李灏这副表情就代表他生气了。
　　所以她也只好瘪着嘴，略带害羞地看着他。
　　李灏把洛小可的袜子脱掉，用手托着脚丫子，轻轻摸了下她的脚踝。
　　显然，因为脚崴了的原因，导致脚踝处已经开始浮肿起来。
　　“是这儿么？”李灏碰了碰扭伤的脚踝处。
　　“嘶~”
　　洛小可忍不住吸了一口，点着头：“疼。”
　　“好，你等下。”李灏随即拿起云南白药，喷了上去。
　　一边喷，他一边解释道：“你现在脚踝处的毛细血管已经破裂，正在不停地出血肿胀，如果不及时喷药止血，明天估计你的脚就成猪蹄了。”
　　“啊？”洛小可显然不知道有这么严重，一时间她也有些担心了。
　　李灏笑了笑，轻轻摸着扭伤的部位，说道：“没事，现在涂了药，待会用冰块敷一下，估计明天还是能走路的。”
　　方思思一听，便立即说道：“那我现在我去小卖部那买一袋冰给小可。”
　　洛小可只好说着：“谢谢你，思思。”
　　“都怪我，要不是我在街上和你闹着玩，也不至于让你那么赶着过来，你等着，我现在就去买。”说完方思思便走出人群，往小卖部的方向走去。
　　洛小可对于方思思的弥补，有些感动，而她低头也看到李灏正轻轻揉着自己的脚踝。
　　那动作，是多么的温柔。
　　虽然有些疼，但更多的是舒服。
　　“唔......”
　　一位著名的研究学者曾经说过，人的身体有九处敏感的地方，其中耳垂和脖颈处最为敏感。
　　而洛小可却不同，她觉得脚踝才是让她满脸通红的部位......

第一百二十章 李灏愤怒了（求推荐票！）
　　“哔~”
　　裁判的哨声再一次响起。
　　第三节比赛要开始了。
　　鲁辰逸见李灏还在给洛小可按摩着，他想催促，但又不敢。
　　于是他便在李灏的身后示意下洛小可。
　　洛小可很快就明白，她直接让李灏站起来，推着他进球场，说道：“快上场，别管我。”
　　李灏见她上了药，应该没什么大碍，便也安心回到球场上。
　　方思思也从小卖部回来了，她手里拿着冰袋，轻轻放到洛小可的脚踝处，不时还问着她的感受。
　　洛小可笑着摇头，解释道：“其实没那么疼啦，只是他小题大做而已。”
　　“不过李灏刚刚听到你脚崴的时候，他脸色唰一下就变了，看来他真的挺在乎你的。”方思思在一旁说道。
　　洛小可听到方思思的话，没有接下去，而是一脸欣慰地看着比赛。
　　看着那带球过半场的少年。
　　比赛继续，双方打得很激烈。
　　同时，争执摩擦也渐渐多了起来。
　　在一个回合中，施力直接被体育班的大汉撞倒在地。
　　他疼得一直捂着大腿，很是痛苦。
　　鲁辰逸很生气，他走到32号球员面前，低着头质问道：“你他妈刚刚那球是不是故意的？”
　　“谁和你说故意的？我就是普通的犯规啊！”32号球员一脸不屑地说着。
　　鲁辰逸本想继续讨个说法，但却被施力和李灏拦住了。
　　很明显，对方就是要激怒鲁辰逸，这样才能让他领到技术犯规，或者让他的心态崩掉。
　　这种小伎俩李灏再熟悉不过了。
　　因为施力的大腿被撞伤，无奈只能退场换人。
　　方思思连忙把冰袋递给施力，关心着：“怎么样，施力，没事吧？”
　　虽然两人当初第一次在公园见面，初次印象并不好。
　　但在正式场合下，他们还是很要好的。
　　“没事。”施力故作轻松，“放心，待会我就能上场了。”
　　他看着正在进攻的李灏等人，心里默默祈祷着，希望他们不要受伤。
　　但在下一个进攻中，李灏的一次突破直接被对方的中锋顶出了球场。
　　李灏摔倒在地。
　　看到这一幕，一班的同学们以及认识李灏的人，都不由得紧张起来。
　　洛小可更是急得站了起来，想要第一时间查看他的情况。
　　只见李灏缓了两秒，站了起来，随即看了眼撞倒自己的人，什么话都没说，走到罚球线前，稳稳罚中两球。
　　罗灿见他依然没事，便回头用眼神示意了下自己的队友。
　　而那人也心领神会，明白队长的意思。
　　“距离比赛结束，还有三分钟，场上的比分是57比59，七班暂时领先。”潘素玲老师看了眼下时间表后，说出了具体的剩余时间。
　　这时，鲁辰逸直接抓起一个篮板，看到李灏正快速跑着，便一个长传，想要来一个快攻。
　　李灏接到鲁辰逸传来的球，准备上篮时，身后却猛地受到一阵冲击。
　　整个人直接从场子里飞了出去。
　　一班的队员见状，立即跑过去，围在李灏身旁，关心道：“灏哥，怎么样？”
　　鲁辰逸更是直接暴起，他走到裁判面前，质问道：“裁判，这种行为不应该直接退场么？！恶意犯规啊！这还怎么玩？”
　　裁判点着头，做出了两次技术犯规的动作，将撞人者罚下。
　　可那撞人的球员丝毫没有愧疚，反而和他的队员示意了下眼神后，心满意足地离了场。
　　洛小可更是害怕了，她在方思思的搀扶下，一瘸一拐地走过去。
　　此时的李灏已经站了起来，他晃了晃脑袋，打算回过神来。
　　洛小可带着哭腔，询问着李灏：“你没事吧？”
　　因为刚刚的一幕对于她来说，实在太吓人了。
　　整个人就像弹簧一样，被撞出去。
　　虽然李灏全身疼痛，但见到洛小可关心自己，倒也开心起来：“没事，我身体哪有这么容易受伤，快回去观众席坐着，你脚扭了就不要走来走去。”
　　“嗯嗯，你一定要小心，他们打球不干净。”洛小可叮嘱着。
　　李灏点着头，示意让方思思抓紧带她回去。
　　罗灿见李灏还能继续比赛，忍不住气愤起来。
　　虽然他们领先两分，但只要李灏罚中两球，那么两队又再一次回到起跑线。
　　“唰~”
　　“唰~”
　　果然，李灏两球稳稳命中。
　　双方再一次打平。
　　潘素玲在一旁用麦克风说道：“距离比赛结束，时间还有一分钟！”
　　罗灿拿着球，面对李灏，回想起之前单挑输了的场景，他想直接来个了断。
　　于是他直接一个加速，想要甩掉李灏。
　　可李灏早已经知道他的进攻路线，直接下三路一掏，抢断了！
　　李灏拿起球，就直接运着往前跑。
　　“靠！”
　　罗灿立即反跑，想要阻断他投篮。
　　“比赛时间还有十秒！”
　　所有人在这一刻都不由得站了起来。
　　究竟是绝杀，还是打平进入加时！
　　他们的眼睛甚至都没有眨过，生怕错过！
　　一边，他们希望能够看到精彩的绝杀球。
　　另一边，他们更加希望能多看一会比赛。
　　但，鱼与熊掌，不可兼得。
　　李灏运着球，知道罗灿正在身后追着。
　　于是他直接一个急停。
　　罗灿以为他要投篮，便猛地一跃，想盖掉李灏的上篮。
　　可姜还是老的辣，李灏并没有上篮，而是做了一个假动作，晃过了罗灿。
　　一个简单的投篮，打板命中。
　　没有浮夸的后仰绝杀，没有逆天的高难度投篮，更没有大力扣篮。
　　只是一个简单的打板投篮，绝杀了！
　　“哔！~”
　　哨声响起，比赛结束！
　　全场都欢呼起来。
　　“赢了！”
　　“赢了！卧槽！我们一班是冠军！”
　　“牛逼啊！！哈哈哈！”
　　一时间，一班的同学们全都跑进球场，和每个队员相互簇拥着。
　　李灏两手撑着膝盖，喘着气。
　　他现在一点力气都没了，但幸运的是，比赛终于结束了。
　　虽然赢得过程有些艰难，但结局还算不错，赢得了胜利。
　　洛小可顾不上自己脚踝的伤势，高兴地跑到李灏面前，兴奋道：“赢了！赢了！~我们赢了。”
　　李灏看到洛小可的笑容，问道：“开心么？”
　　“开心！~”洛小可则是关心道：“你现在还好么？累不累呀。”
　　“是有点呢，不过还好。”李灏解释着。
　　和一班同学的高兴庆祝相比，七班的同学们则是带着沮丧。
　　罗灿更是气得直接把垃圾桶踢翻了。
　　“妈的！你们这些人怎么搞的，这都被他们赢了。”罗灿骂着自己的队友。
　　没想到其中一名队员更是埋怨道：“还不是你自己最后一球不肯传，非要自己打，被人断了。”
　　“你他妈再说一次？！”罗灿直接冲到他面前，想要揍他一顿。
　　“好了，好了，你消消气，灿哥，喝水。”好几个队员都拦着，劝说道。
　　罗灿喝着水，看到李灏和一个面容姣好的女生有说有笑，心里的气一下子又涌了上来。
　　他抓着手中的水瓶，直接朝着他们的方向扔了过去。
　　李灏正和洛小可说话，忽然抬头看到水瓶朝着她的脑袋砸去，便立即把洛小可护到身后，把空中的水瓶直接打掉。
　　他看着五米处站着的罗灿，脸上的笑容立即变成了愤怒。
　　他温和地和洛小可说道：“对了，我教室的衣服你能帮我拿一下么？高一一班，三楼，第一排倒数第二个座位，你和思思一块去。”
　　“好~”洛小可点着头，拉着方思思离开了人群。
　　等洛小可走后，李灏便径直地往罗灿方向走去......

第一百二十一章 金童玉女（求推荐票！）
　　罗灿见李灏走过来，那身上的低气压愤怒值一直压着，很是吓人。
　　但他还是假装淡定，不予理会。
　　李灏走到他面前，指着手中的水瓶，冷漠地问道：“这是不是你扔的。”
　　罗灿瞥了他一眼，不想说话，而是转身准备拿毛巾。
　　李灏把毛巾一甩，再次问道：“我问你，是不是你扔的。”
　　还在另一边庆祝的鲁辰逸等人发现李灏一个人跑到体育班那儿，便也立刻赶了过去。
　　不为别的，就怕万一发生冲突的时候，能够狠狠地揍他们一顿！
　　一时间，李灏身后站着很多人，他们都齐刷刷地看着罗灿。
　　而罗灿的其他队员因为输球，加上罗灿一直埋怨的原因，看到这情况后，也都不想当出头鸟，主动退后两步，和罗灿保持一定的距离。
　　罗灿见躲不过了，倒也嚣张起来：“是我扔的，怎么了？”
　　“是你扔的就行，走，和那女孩道歉。”
　　虽然说话的声音不大，但字字诛心。
　　李灏的脸一直阴沉着，仿佛是匍匐已久的雄狮一般。
　　蓄势待发，一鸣惊人。
　　罗灿不屑道：“你没毛病吧？我去给她道歉？被砸中了又能怎么样？”
　　李灏拳头的青筋渐渐暴起，正当他准备为洛小可出口气时，身后的洛小可却喊道：“李灏！不可以！”
　　他转身看到洛小可正一瘸一拐，急匆匆地赶来。
　　她一把拉着李灏的手，先是摇头了下，随后看着罗灿：“做人就要有男子汉的气概，输了就是输了，输球不输人，你要是不服输，下次再来挑战！”
　　罗灿见洛小可憋着红脸，直接怼着自己。
　　一时间，他也不知道该说些什么。
　　他“切”了一声，随后拿着包就大摇大摆离开了。
　　鲁辰逸问着李灏：“怎么？不收拾他？”
　　李灏故意轻松地责怪道：“小可都说算了，你怎么还想着收拾人家，你这人怎么回事？”
　　方思思也连着吐槽起来：“对啊，你怎么一天天暴力解决！”
　　“啊？我，我只是气不过他这么嚣张。”鲁辰逸见方思思也开始指着自己，便立即解释着。
　　洛小可知道李灏是为了自己出头，心里已经很开心了。
　　她提议道：“要不我们去饭堂吃饭吧，然后庆祝一下~”
　　“好！”
　　“吃，吃，吃！~”
　　“等下，我们还有颁奖呢！”
　　鲁辰逸这才回头，看到老师们正在准备奖杯，便立刻嚷嚷道：“快，快，我们去领奖！”
　　李灏便和洛小可说道：“好了，我们也快去领奖吧。”
　　“嗯嗯！”
　　显然洛小可对于领冠军奖杯这种事还是很兴奋的，她挽着方思思的手，一同走了过去。
　　“来，恭喜你们获得了高一年级的篮球赛冠军，这是奖杯！”潘素玲老师拿起话筒，高兴地和鲁辰逸等人说着。
　　因为这是学生会组织的篮球活动，本质上比不上校运会的级别。
　　所以并没有领奖台，也没有发言稿，仅仅只是一个形式上的颁奖罢了。
　　但也无法掩盖大家的高兴。
　　他们都齐齐地站在奖杯周围，准备合影。
　　洛小可自然走到李灏的面前，虽然她并不是一中的学生，但经过这场比赛，她甚至对这所学校产生了一丝的感情。
　　因为有某个人在。
　　“来来，这边的人靠左边一点，对！笑一个！来，茄子！”
　　牛海波拿着相机，对着班里的同学们一顿拍摄。
　　他很高兴。
　　他万万没想到自己班竟然能拿到篮球赛的冠军。
　　“啪嗒！~”
　　按下相机的拍摄键后，牛海波看着里面的照片。
　　照片里的每个人都笑得很开心，一个个都意气风发，正值青春。
　　而在照片的正中间，李灏和洛小可笑得尤为灿烂。
　　在这张照片里，简直就是金童玉女的存在。
　　拍照结束后，鲁辰逸还拿着奖杯，一刻都不愿意撒手。
　　而李灏则打算带着洛小可逛逛一中其他的风景。
　　可正当他准备离开的时候，季明成却喊住了他。
　　“灏哥！”
　　李灏回过头，发现季明成等人走过来。
　　他笑道：“你们来了？”
　　“当然了，你打决赛，我们怎么能不来看呢？你是说吧，秀媛。”季明成问了下身边的刘秀媛。
　　刘秀媛点点头，称赞道：“恭喜你啦，拿到冠军了，今天表现很棒。”
　　“哈哈，谢谢~”李灏客气道。
　　而闵蝴蝶也是竖起大拇指：“果然我们的李灏同学是一班的传奇人物，看得我都热血沸腾了~”
　　李灏乐呵起来：“你们也不要夸我，不然我会骄傲的。”
　　闵蝴蝶看了眼李灏身旁的洛小可，心里多少有些震惊。
　　第一震惊的是，这个女生很漂亮。
　　天然的气质加上颜值，即使在人群里都能一下子脱颖而出。
　　第二震惊的是，她竟然能够坦然淡定地待在李灏身旁。
　　要知道，李灏从来不会允许有女生在他的身旁围着。
　　而一旁的刘秀媛早就注意了洛小可。
　　从李灏摸她头的那一刻，便已经开始关注了。
　　闵蝴蝶微笑地问着李灏：“李灏同学，你旁边的这位是......”
　　洛小可见自己忽然被提及到了，便略带害羞地打起招呼：“大家好~我叫小可，是......是李灏的朋友。”
　　在说朋友的时候，洛小可还特地看了眼李灏的神情。
　　“你好！~我叫季明成，四季的季，明天的明，成功的成。”季明成一下子热情起来，“小可这名字真好听呢，你是几班的呀？”
　　李灏解释着：“她不是一中的，只是来看我的球赛而已。”
　　“嗯嗯，我是三中的。”洛小可回答着。
　　季明成听了后，想了想，随即恍然大悟道：“我终于知道了，灏哥你之所以每天坐公交车去三中站，就是为了......我就说你为什么要舍近求远，有直达的公交车不坐，要绕远路。”
　　这话一出，李灏脸上的笑容没了。

第一百二十二章 我想要你......（求推荐票！）
　　李灏支吾了下，拉着洛小可转移注意力道：“那个，小可啊，我带你去逛逛一中吧。”
　　说完，两人便离开了。
　　闵蝴蝶看着他俩的背影，回忆了下，最后笑道：“原来，他每天下午回家吃饭，是为了这个啊。”
　　她也转身走了。
　　季明成不明白为什么自己说完后，一个个都离开了，他看着刘秀媛。
　　只见她神情有些黯淡，也打算回教室。
　　“怎么一个个都走了啊，究竟干嘛了？”只留下季明成一个人丈二和尚摸不着头脑地待在原地。
　　李灏和洛小可走在校园的路上，他心里开始琢磨着，琢磨着怎么解释刚刚季明成说的话。
　　“那个......”不多时，李灏终于说话了。
　　“嗯哼？”洛小可似乎早就等他开口，立即接话。
　　李灏犹豫了下，最后解释道：“其实，其实吧，我去三中站也是因为我想坐一下45路公交车，并不是故意绕远路骗你的。”
　　“噢？”洛小可继续用着语气词。
　　这下子，李灏心里慌了。
　　毕竟字数越少，事情越大啊！
　　李灏再一次道歉道：“对不起，我一开始不应该骗你的，的确，其实我就是为了偶遇你，为了和你一块放学回家，所以才从一中站转到三中站，然后和你一块坐车回家，等你下车后，我再坐另一辆公交车回去。”
　　这话一出，他顿时觉得舒服多了。
　　这些话李灏憋在心里很久了。
　　早就想说，但又不敢。
　　因为洛小可生平最怕别人欺骗她。
　　而李灏也知道，一旦说出这件事，那么洛小可很有可能因为生气不理自己。
　　【唉，到时候再哄吧。】
　　这是李灏当时的想法。
　　没想到，洛小可听完后，看着李灏，突然偷笑了下，随后正经说道：“你为什么要说对不起？”
　　“因为，因为我骗了你啊。”李灏解释道。
　　“可是......”洛小可轻松道：“你这个欺骗，让我很开心，我听了后，很感动。”
　　“开心？感动？”李灏先是有些意外，随后高兴起来：“你没生我气？”
　　洛小可白了他一眼，“我为什么要生你的气，这明明是一件感动的事，笨蛋。”
　　李灏听了后，这才安心下来。
　　但随后洛小可的一句话让他又胆战心惊起来。
　　“刚刚那两个女生，都是你的同学么？”洛小可细声道。
　　虽然音量不大，但语气却带了一种质问。
　　如果有人问，女人是什么动物？
　　那么一定不能回答是哺乳动物。
　　而应该是情绪动物和直觉动物。
　　洛小可虽然第一次见刘秀媛和闵蝴蝶，但却隐隐感觉出莫名的危机感。
　　因为她们看李灏的眼神不太一样。
　　带了一种欣赏的目光。
　　所以洛小可选择询问一下李灏。
　　李灏实事求是，便回答着：“一个是我的同班同学，一个是隔壁班的，但以前初中是同一个班的。”
　　“噢噢~”洛小可听了后，思考了下。
　　随后她拉了下李灏的衣服，故意岔开话题，指着上头的树说道：“快看，这是什么树呀？”
　　“不知道哎，你知道么？”李灏问道。
　　洛小可假装嫌弃，“这都不知道，你好笨哦。”
　　李灏哭笑不得着：“哈哈哈，那你告诉我就行。”
　　“其实我也不知道~”
　　“好你个小可，玩我是吧？讨打！”
　　“略略略，就玩你了，怎么样~~打我呀~~”
　　说完，洛小可便快步跑到前面，回头看了眼身后的李灏，做了一个鬼脸。
　　李灏在后面看到洛小可这活泼的背影，心头突然暖了起来。
　　“你负责快快长大，我负责看你长大~”李灏小声地嘟囔后，便假装生气道：“看我不打你~”
　　“哈哈哈！你来呀~”
　　......
　　就这样，洛小可很快被抓住了。
　　倒不是李灏多么能跑，而是洛小可的脚根本走不了。
　　她一瘸一拐地耍着李灏，最后突然拉着他的衣服，眼睛直视地看着他，认真说道：“哥哥，能帮我做一件事好么？”
　　从前两天开始，洛小可便改口了。
　　不再直呼李灏的名字。
　　要么说大坏蛋，要么说哥哥。
　　无论哪一种，李灏都欣然接受。
　　李灏笑道：“什么事？你说。”
　　“我想......想要你。”洛小可有些害羞道：“想要你......”
　　“背我回去！”洛小可先是故意拖慢了语速，随后再笑道：“这就是惩罚你的后果！”
　　李灏乐了，这是他求之不得的事啊。
　　“原来是这样啊，那当然没......”李灏卖了一个关子。
　　洛小可会以为他会说“当然没问题”，可没想到李灏却说道：“当然没门啦！”
　　洛小可：？！！
　　如果十多年后，她知道马保国这个人物，洛小可一定会骂着李灏“不讲武德”、“耗子尾汁”这些网络词语。
　　但现在她只会问一句：“为什么？！为什么不能背。”
　　“万一你重，压到我怎么办？”李灏故意调侃道。
　　洛小可的眉头微微皱了起来，听到李灏说她重，她一下子就瘪着嘴不开心了。
　　“我哪重！我很轻的好么！”洛小可生气道。
　　李灏见洛小可非要证明自己的体重，便假装摆摆手：“行吧行吧，你上来吧。”
　　说完，他便做出背人的姿势，等待着。
　　洛小可看着他的后背，竟然有了一丝紧张。
　　因为好像除了她爸，洛小可从来没有被哪个男人背过。
　　“嘿！我上来啦~”经过几秒的思想挣扎后，洛小可终于上来了。
　　她双手抱着李灏的脖子，但身体还是和他保持一定的距离感。
　　毕竟，她是个女孩子，还害羞。
　　李灏背上洛小可后，心里只有一个感受，那就是小可真轻真软啊！~
　　“走咯，我们一起回家咯。”李灏高兴道。
　　“嗯嗯。”
　　洛小可先是点头，随后反应过来，笑骂了一句。
　　“谁要和你一块回家呀，不要脸！”

上架感言
　　“要不......还是切了吧，这本书就到这里了吧。”
　　看着作者后台的数据，我有些无奈，这个收藏数实在有点少。
　　而且编辑也确认了，这本书不能上三江推荐，不能上强推，更是有些无奈。
　　为什么《追老婆》不能上更好的推荐，不能上三江？
　　原因就是这本书写得不够好，比不过别人。
　　这就是结果，多么的残酷，多么的现实，摆在面前，冷冰冰的一道墙，挡住了这本书的希望。
　　我把鼠标移动到章节的“删除”键，只要疯狂点十几下，这本书就会下架屏蔽掉。
　　到时候就能重新来过，或许就此封笔算了。
　　我下定决心，准备按下鼠标的时候，一阵声音传来。
　　“叮铃铃......”
　　我迷糊地睁开双眼，发现原来刚刚的只是一场梦。
　　我拿起手机看了看后台，发现收藏又多了几个，看了看QQ，粉丝群的那些沙雕读者又在骂我“短小无力”、“水漫金山”、“狗作者”......
　　脸上渐渐多了些喜悦。
　　或许......这本书能够坚持下去，就是因为有你们吧。
　　既然如此，那我就尽管试试看！
　　我要把这本书写到精品！
　　（其实，那个梦不是编的，是两周前真实的梦境，我记得当时是被一个读者喷了，说我的女主是姓洛的，然后换着各种小号骂我，一时心灰意冷。）
　　那我就说一下上架问题：
　　首先，这本书明天中午十二点上架，或许会延迟几分钟，稍等片刻。
　　大家一定要订阅，首订很重要（什么是首订，也就是从明天中午十二点开始，二十四小时内的订阅，直接决定这本书在编辑心目中的地位。）
　　这本书是首发起点，我知道有很多小可爱读者都是QQ阅读那边，如果可以，明天来起点订阅一下，或者直接在起点看我的书。
　　因为在起点app评论的话，我在作者后台都会在互动多一些，比较少去QQ阅读那边，毕竟这本书是在起点发的。
　　而且大家在qq阅读打赏或者订阅的话，十块钱扣除运营费什么的，我只能拿到两块稿费，而且要延迟三个月后才能拿。
　　在起点十块能拿到四块五左右的稿费，次月就能领到。
　　我希望明天过后，一堆QQ阅读小可爱都来起点支持~
　　好了，现在说一下盗版问题~
　　其实之所以我不能上三江推荐，编辑告诉我是因为后台显示我的付费用户太少了，很多都是......唔，看盗版的。
　　有个作者建议开防盗章节，说先放个两三章没用的内容上去，等盗版抓取了，再替换上去。
　　这样大家就会来订阅了。
　　我想了想，没必要。
　　因为我从来不会强迫别人，如果读者小可爱们觉得这本书能够值得付费订阅，那么我会很开心，如果觉得这本书还没有消费的冲动，那我也不勉强。
　　而且我觉得好不容易更新了，结果那些读者一看，好家伙，又是防盗章节，顿时索然无味。
　　如果一个女生一直吊着你，终有一天你会离去。
　　所以我不想做这样的人。
　　最后再来说一下打赏问题。
　　如果用苹果手机的读者，千万不要在手机里打赏！
　　十块钱打赏的话，苹果平台拿七块，剩下的，才来五五分，我最终拿到一块五！
　　我宁愿你不打赏！
　　如果真的要打赏的话，可以用电脑网页端来打赏，只要别通过起点IOS版就行~
　　最最后，说一下更新问题。
　　打赏一个舵主加一更，打赏一个盟主加十一更，白银盟女装。
　　（好家伙，他们已经打算众筹的想法了，不过估计也就说说。）
　　我会尽力完成，每天保底两更，多了就算加更。
　　好像欠了有十几更吧，懒得算了，反正写不死就往死里写。
　　最后的最后，这本书上架意味着会有一部分书友离开，或者去看盗版，无论怎样，这本书曾经给你带来快乐的话，那么我写的文字就已经有意义了。
　　或许这本书能够让你找到女朋友，或许能够勾起你读书时代的回忆，或许你能够重新振作。
　　人生的旅途中，有人上车，有人下车，但我希望，你能一直陪着我走完这本书的终点~
　　明天中午十二点，求首订~

第一百二十三章 洛妈就是电灯泡（求首订！）
　　李灏背着洛小可，在回去的路上两人有说有笑。
　　或许是因为李灏帮洛小可出头的原因。
　　或许也是因为洛小可知道李灏这些天以来一直绕远路陪自己回家的原因。
　　使得洛小可在下午的相处中，发现她身下的李灏，有着许多的闪光点。
　　虽然之前他就已经足够闪耀，足够吸引。
　　当李灏把洛小可送到家门口时，洛妈刚好打开门。
　　“哎？小可，你怎么？”洛妈先是看到李灏，然后再看到他身上趴着的洛小可，便好奇为什么自己的女儿会被背着回来。
　　难道，出了什么事了？
　　李灏立即解释道：“阿姨，是这样的，小可脚扭了，然后我送她回家。”
　　“啊？脚扭了，快快，进屋。”洛妈一听，显然有些着急。
　　脚踝扭伤可大可小，稍微不注意就会形成习惯性扭伤，这也是洛妈为什么这么在意的地方。
　　在走到大厅的过程中，洛妈问着洛小可：“小可，这怎么弄的呀？”
　　洛小可显然有些支吾，她总不可能说是为了去看球赛，然后逃课请假去一中扭伤了。
　　李灏反倒是淡定地回着：“阿姨，小可不小心踩空台阶，然后扭到了，我当时给她喷了药，应该不会有什么大碍，没伤到骨头。”
　　洛妈听了这番话后，心里总算舒坦些。
　　随后她从卧室里拿出了医药箱，找到了药水，轻轻涂上。
　　在涂的过程中，洛妈像平常的中国式家长一样，碎碎念起来：“你呀，我都说了很多遍了，要看路，不能老是东张西望，知道不？”
　　洛小可也听话地点头：“知道啦。”
　　与此同时，洛妈也看向李灏。
　　相对于对洛小可的念叨，她对李灏的态度却是三百六十度大转变。
　　“哎呀，小灏啊，真的是谢谢你啊！如果不是你，小可都不知道该怎么回去了。”洛妈笑道。
　　李灏挠着头，客气道：“阿姨，没事的，这些都是我应该的。”
　　洛妈立即问道：“你吃了饭没？要不要留下来吃晚饭呢？”
　　“啊？”李灏愣了下，随后看向了洛小可。
　　洛小可听到洛妈这句话后，明显有些不愿意，嘟起了小嘴。
　　她觉得很害羞，不好意思。
　　并不是不想和李灏一块吃饭，而是正是因为洛小可想和他吃饭，所以不能有电灯泡。
　　而洛妈就是电灯泡。
　　到时候保不齐洛妈会把李灏的户口本都问了一遍。
　　李灏看懂了洛小可的心思，知道她一时间还难以接受自己留下来吃饭，便说道：“不了，阿姨，我妈煮了饭。”
　　洛妈一听，有些失落。
　　但她觉得也合乎情理。
　　毕竟家里的饭菜更香。
　　“不过......”李灏的话还没说完。
　　他看着洛妈，微笑道：“阿姨做的甜点那么好吃，饭菜也一定做得很香了，下次我能来蹭饭么？”
　　洛妈一听，高兴起来：“当然可以了！随时来都行！~阿姨给你做好吃的！”
　　“谢谢阿姨~”李灏嘴甜道。
　　洛小可在一旁觉得有些孤独。
　　这一刻，她觉得自己是透明的。
　　仿佛他们才是母子。
　　自己只是一个工具人。
　　李灏最后和洛小可道了别，离开了家。
　　离开小区后，他并没有回家，而是直接回了学校。
　　“我得好好计划下......”李灏刚刚温和的眼神一下子变得犀利起来，仿佛带着怒气。
　　因为一班赢得篮球比赛的缘故，所以牛海波当晚也点了炸鸡的外卖，在晚修的时候，给每个同学送上一份鸡块。
　　“谢谢老师！”
　　“牛哥大气！”
　　“谢谢班主任~”
　　班里的同学们都大快朵颐，他们吃着手里的鸡块。
　　真香。
　　而鲁辰逸等人也大口大口地吃着，他们一边聊天，一边看着讲台上的奖杯，吹嘘起来。
　　“其实这一次篮球赛开始之前，我就已经知道，我们一定能拿冠军。”
　　“是吧，我也觉得。”
　　“对啊，我觉得整个年级没有人能够打得赢我们啊！”
　　“我们是冠军！”
　　“冠军！！”
　　鲁辰逸越说越激动，他甚至手舞足蹈起来。
　　而一旁的施力则是趁他说话的时候，把他桌上的鸡块全都吃个精光。
　　“靠，王八蛋，你把鸡块给我吐出来！”
　　“啊~~老师，打人！”
　　牛海波看到这一幕，气笑道：“老师没打人，你要说清楚来。”
　　他看着大伙，“同学们，如果用一句成语来形容施力，这叫什么？”
　　“多行不义必自毙！”
　　大家齐声道。
　　鲁辰逸愣了下，“这个是成语么？这么多个字也叫成语？”
　　牛海波：......
　　李灏是在晚修上课十分钟后才回到班级。
　　他一回来，安静的教室立马又吵闹起来。
　　“灏哥，你回来了啊！小可没事吧？”鲁辰逸立即问道。
　　李灏摇摇头，“没事，休息两天应该就好了。”
　　他看着一旁坐着的施力，问着：“你呢，老四，你的腿没事吧？”
　　“没事，死不了，不就是被撞下大腿嘛，大不了躺个十天半个月，实在不行就去医院打个石膏，再不济截个肢总没问题吧。”
　　听着施力风轻云淡的吹牛，大家选择忽略他的回答。
　　因为今天发生了许多事，班里也一直呈现出浮躁的氛围。
　　而班长坐在讲台上，也时不时敲着桌子，示意大家安静下来。
　　李灏倒也没跟着他们一块瞎闹腾，独自坐在座位上，认真地写着作业。
　　董泽鑫看着自己的同桌，总感觉哪里不对劲，似乎有一股怒气要释放了似的。
　　“叮铃铃！~”
　　晚修的下课铃声响起。
　　大家都准备回宿舍休息。
　　而李灏则准备从后门离开，并不打算和鲁辰逸他们一块回去。
　　“哎？灏哥，你去哪儿？”鲁辰逸问道。
　　李灏淡定道：“处理点事，你们先回吧，不用等我。”
　　就这样，李灏很快下了楼梯。
　　董泽鑫见李灏的神情有些不对，忽然想到一个可能性，他看着鲁辰逸和施力，说道：“你们说，灏哥会不会去找罗灿......”
　　“不会吧？今天下午他不是答应小可，保证不去找罗灿麻烦了么？而且之前灏哥被罗灿打肿了眼睛，他也没冲动，反而冷静下来劝我们别打架。”鲁辰逸解释道。
　　施力越想越后怕，他担忧道：“可是，这一次罗灿好惹不惹，竟然欺负了小可，你说灏哥他能生气不？”
　　鲁辰逸愣了下，大喊：“不好！快追！”
　　他们三人立即跟着下了楼梯......

第一百二十四章 B114没有孬种（求订阅！）
　　李灏走在校园的路上，他手里多了一个拳击手套，以及一个麻袋。
　　这是他在来学校之前，偷偷藏起来的。
　　目的就是为了等会收拾罗灿。
　　虽然今天下午，洛小可一直强调不能去挑衅罗灿，生怕李灏会因此而受伤。
　　而李灏也一直微笑地点头，答应她说的话。
　　其实之前的单挑比赛里，罗灿起肘把李灏的眼睛打肿了，他也没有太多的计较。
　　毕竟在学校，李灏不想有任何的污点。
　　或许有些同学会说他怂，不够爷们。
　　但他觉得这犯不着，毕竟自己的正事是学习。
　　即使是今天下午被人恶意犯规，李灏也仅仅只是生气无语了一会儿，但很快就冷静下来。
　　直到罗灿那一个水瓶扔过来......
　　李灏不能忍了。
　　如果自己被欺负了，或许他会为了顾全大局，偶尔谦让一次。
　　但如果洛小可被欺负了，就是天王老子来了，李灏都要讨个说法。
　　重生的这辈子，他不想再让洛小可有任何的委屈。
　　他知道罗灿在海宁这栋宿舍，并且每晚都会上楼顶抽烟。
　　这也是为什么一下课，李灏就拿着拳击手套和麻袋往宿舍楼走去。
　　不多时，他走到海宁宿舍楼下，抬头看了眼楼顶的位置。
　　可正当他准备上去的时候，身后三人的喊声传了过来。
　　“灏哥，别冲动！”
　　“灏哥，你等下！”
　　李灏回头一看，发现鲁辰逸等人正朝着自己的方向跑来。
　　“你们怎么跟过来了？”李灏有些纳闷。
　　鲁辰逸看着李灏手里的手套以及麻袋，惊讶道：“卧槽，果然你们俩说得没错，合着灏哥真的要去收拾罗灿。”
　　“灏哥，你......你是要打罗灿么？”董泽鑫因为体力的原因，跑过来的时候早已气喘吁吁。
　　李灏知道瞒不过他们，便催促着：“好了，这件事和你们无关，赶紧回宿舍。”
　　施力立刻说道：“怎么和我们无关了。”
　　“是啊！”鲁辰逸也应着。
　　李灏以为他们要劝自己不要冲动行事，所以他便推着他们离开：“你们赶紧回去吧，我很快就回来了。”
　　“你是确定要干么？”鲁辰逸的一句问话让李灏停下了动作。
　　李灏犹豫了两秒，点着头：“嗯嗯。”
　　“那就干他妈的！老子早就看他不顺眼了，我陪你一块去！”鲁辰逸撸起袖子，愤怒道。
　　施力也点着头：“没有理由你们干，我不跟着去，这不是窝囊废么？！走！”
　　李灏听了这番话，有些感动，他随即笑道：“可是，万一要记过的话，怎么办？”
　　“记过就记过，如果平平淡淡过了这个高中，老子还不太愿意呢！”鲁辰逸淡定道：“到时候老子还能和我儿子吹嘘一下，说当年老子为了舍友，为了嫂子，痛扁了那个傻狗一顿！”
　　“就是！我也不怕！”施力附和着。
　　李灏知道他俩一向都血气方刚，明知道有记过的危险，但却依然肯帮自己。
　　这种友情，也只有在校园时代会出现了。
　　他很感动。
　　但他也保证，这一次行动绝对不会被学校处分！
　　随后李灏看了眼董泽鑫，说道：“老三，我们三个人去就行了，你就抓紧回宿舍。”
　　“是啊，老三你快回宿舍，这儿有我们。”鲁辰逸催促着。
　　他们都知道，董泽鑫一向内向胆子小。
　　这种事情，最好不要让他参与进来。
　　而且这也是为了他好，少一个人参与，就少一个被发现的可能性。
　　董泽鑫想了想，有些犹豫。
　　最终他还是摇头：“不行，我不会一个人回宿舍的，要回就大家一起回！”
　　这番话也让李灏他们感到暖心。
　　施力更是轻轻拍了下他的肩膀：“好小子，你越来越能耐了，果然我们B114的人没一个是孬种！”
　　李灏见董泽鑫执意不肯回去，便建议道：“要不这样吧，老三，你在一楼望风，查看生活老师的动向，然后随时接应我们，这可是很重要的一环，你要认真观察！”
　　董泽鑫听了后，点点头：“好，好，我一定盯紧这栋宿舍楼的生活老师，你们去吧。”
　　随后李灏和鲁辰逸三人便上了楼，直奔楼顶。
　　在去楼顶的路上，施力不由得问起李灏：“灏哥，为什么你打架要带着手套？”
　　李灏笑了笑，“你有没有看过周星驰的《逃学威龙第二部》？”
　　“看过啊！”鲁辰逸点着头：“我可是星爷的死忠粉。”
　　“可是这和《逃学威龙》有什么关系啊？”施力不太明白。
　　李灏解释道：“在《逃学威龙》里，曹达华要打犯人，于是便在他的胸口上垫上一个电话簿，然后一个铁锤砸下去，什么伤都验不出，拳击手套也一样，一拳过去，会痛，但不会有明显的瘀伤痕迹。”
　　听了这番话，施力忍不住瞪大了眼睛：“卧槽，灏哥，你以前是不是混铜锣湾的啊？”
　　“你要是搁在九十年代，那就是铜锣湾扛把子，《古惑仔》的陈浩南都不是你对手啊。”鲁辰逸忍不住感叹起来。
　　李灏哭笑不得，“好了，别贫嘴了，我们快到楼顶了，见机行事。”
　　“好！”
　　在上楼顶之前，他还叮嘱着鲁辰逸和施力：“等下你们不要发出任何的声音，然后我来说话。”
　　“啊？你要说什么？”鲁辰逸疑惑道。
　　“我会说，我就是高一一班的李灏，就是我打你的，有本事来找我！”李灏淡定道。
　　施力不太明白，“啊？这不是暴露自己么？”
　　“没事，放心吧，只有这样做，我们才不会被记过。”李灏说完便笑了笑。
　　鲁辰逸和施力看着李灏那一脸自信轻松的样子，他们选择相信这家伙。
　　毕竟他从来没让他们失望过！
　　“噔！”
　　三人终于上了楼顶。
　　夜色笼罩着这个宿舍楼，微弱的月光照在天台上，显得有些形单影只。
　　李灏看着不远处站了一个人。
　　空中微微闪过那似有若无的星火，而他也正在打着电话，嚣张跋扈的语气渐渐传来。
　　“我们走吧。”
　　李灏一下子锁定了目标。

第一百二十五章 洛小可：你在干嘛呢？（求订阅）
　　站在楼顶边的罗灿猛地嘬了一口香烟，轻轻吐出烟雾，对着手机里的人喊道：“妈的，我就问你这周末去不去开房？我已经给你三天的时间考虑了。”
　　电话里头的女生有些害怕，但更多的是顺从，她犹豫道：“灿哥，我......能给我多准备一会儿么？我们才刚刚处对象啊。”
　　“刚刚？我们都已经处了五天了！快一个星期了！我要不是见你单纯，在一起那天我都想去开房了！”罗灿骂骂咧咧道。
　　女生带了点哭腔，她最后答应道：“那......那周六还是周日？”
　　“周日吧，周六我要去网吧，周日你有空没？”罗灿问道。
　　女生“嗯”了一声，“有，周日我有空。”
　　“那行，挂了，别烦老子了。”
　　罗灿把手机键一按，对着屏幕骂了一句：“奶奶的，磨磨唧唧，等周日的时候，看我不把你按在床上，到时候看你是不是变成风骚怪！”
　　说完，他便把手机放进兜里，准备吸多两口烟便回宿舍。
　　十一月的夜晚，多了一丝凉意。
　　微风带了刺骨的感觉。
　　罗灿把烟头扔到地上，踩了两脚后，准备转身离去。
　　可刚一转身，天黑了。
　　他能明确感觉自己没有闭眼睛。
　　但眼前就是一片黑暗。
　　“卧槽！谁？干嘛！”
　　罗灿这才发现自己被一个麻袋包着。
　　鲁辰逸个子高，直接从罗灿的头上罩了下去，随即一脚把他踹到在地。
　　而施力更是眼疾手快，把罗灿的两手反扣起来，直接用绳子绑着。
　　罗灿不知道发生了什么。
　　但这些年打架斗殴的经验来看，自己似乎要被挨打了！
　　他立即吼道：“他妈是谁？！有本事别蒙老子的脸，放开我单挑啊！”
　　鲁辰逸刚准备开骂，但却被李灏制止了。
　　李灏走到罗灿的面前，看着倒在地上的麻袋人，他戴好手套，直接一拳揍了过去。
　　“卧槽！”
　　罗灿的肚子被一拳重击，疼得他眼泪一下子出来了。
　　但他还嘴硬着，“妈的，谁？！不说话是吧？等老子查到你是谁，看老子不......”
　　不字还没说完，他的胸口又遭受了一拳。
　　李灏面无表情地看着罗灿。
　　回想起刚刚他和电话里的女生的对话，便把罗灿的手机拿了出来。
　　李灏找到刚刚的通话记录，编辑着短信。
　　【你别再烦我了，周日不出去了，你好自为之，不想见到你，滚！】
　　发完这条短信，便删掉了。
　　顺手再把这个号码拉入黑名单。
　　做完这些后，李灏继续一拳揍在罗灿的脸上。
　　“我错了，我错了，真的......”罗灿开始哭了。
　　显然他没了刚刚的骨气，没了刚刚的嚣张。
　　他感觉到鼻子好像流血了，胳膊有点酸了，腿还有点麻。
　　还想尿尿。
　　也不知道是真的想尿尿，还是被吓的。
　　但他现在真的已经没脾气了，因为真的疼......
　　施力见他还在说话，一时没忍住，想要拿起地上的砖头砸过去。
　　但却立刻被李灏拦住了。
　　“打人可以，但不能闹出人命。”李灏轻声道。
　　他的本意就是想要教训一下罗灿，单纯觉得这个人贱。
　　不仅欺负自家的小可，而且还想要祸害其他女生。
　　这种人渣就应该受到教训。
　　但李灏心里有分寸，只是简单教训一下就好。
　　如果非要闹出人命，他不敢。
　　他不想把自己的前途毁在这种烂人身上。
　　他也不想让施力和鲁辰逸冲动起来，所以才会时刻关注他们的情况。
　　“好了，我们走吧。”
　　李灏示意了下他们两人，随后准备离开。
　　但在离开之前，李灏蹲了下来，凑到麻袋的身旁，说道：“记住，打你的人是高一一班的李灏，你也应该听出我的声音了吧？记住了。”
　　说完，他便离开了。
　　三人一直爬下楼梯，想要用最快的速度离开“犯罪现场”。
　　在跑的过程中，鲁辰逸问着李灏：“灏哥，为什么你故意说出来你的名字呢？”
　　李灏笑了笑，没说话。
　　施力见状，便拍了下鲁辰逸的脑袋：“你就别问了，灏哥总有他的理由，我们无条件信他就好了。”
　　李灏听了这句话，倒也很高兴。
　　因为无条件相信这五个字，举足轻重。
　　下了一楼后，董泽鑫见他们三人跑过来，便紧张问道：“怎么样？”
　　“完事了，痛扁了一顿，打得他妈都不认识。”鲁辰逸大快人心道。
　　董泽鑫显然有些担心：“不会闹出人命吧？”
　　“不会，放心吧。”李灏摆摆手，“我们没有打到要害，都是一些体表伤，走吧。”
　　听了李灏的话后，董泽鑫这才安心了些。
　　他们四人轻松地往宿舍楼的方向走去。
　　经过这件事，他们四人的感情似乎又上了一个台阶。
　　如果说要在舍友的关系上再加一层，那么兄弟这个称号或许就很般配了。
　　李灏看着他们仨，感慨道：“如果可以，真希望我们以后能够一起上大学。”
　　“不可能的，灏哥，你是要去清华北大的人，我和老四顶多也就是个一本的料，或许老三能去个复旦之类的。”鲁辰逸自我调侃起来。
　　施力立即皱起眉头：“谁和你说我只是一个重本大学的料，我和你说，老子要考首都大学城里的学校好嘛！”
　　“行行行，你能耐行了吧。”鲁辰逸顺着施力的话，说道。
　　董泽鑫见鲁辰逸和施力又开始打闹起来，心里也是很是欣慰。
　　上高中之前，除了马芊芊，他几乎没有能说话的朋友。
　　如今，他不仅能和马芊芊聊天，身边还多了三个好哥们。
　　真希望这样的日子能够漫长一些。
　　他们都不想长大。
　　“灏哥，你想要去哪个大学？清华，还是北大？”董泽鑫忽然问着李灏。
　　李灏想了想，随即笑道：“说得好像这两所学校我家开似的，当然是能考哪所大学就上大学嘛，不过......小可说过，她喜欢北大，想要看看北大的未名湖。”
　　“咦~~又来了，又是小可，小可，灏哥，你是个高冷的男生，不能老是把女孩子的名字挂在嘴边。”施力吐槽起来。
　　“怎么就不能把女生的名字挂在嘴边了，就好像我也知道思思想要考得大学是什么啊，她想要去江南大学，去看那里的风景，难道我就不高冷了么？”鲁辰逸帮着李灏圆起场子。
　　施力听了后，忽然大笑起来。
　　他看了眼鲁辰逸，说道：“你要把高冷两个字拆出来，分别当形容词用，我觉得就挺适合的，高，还冷。”
　　“奶奶的，老子今晚不把你裤子给脱了！别跑！”
　　鲁辰逸迈起大长腿就追向逃跑的施力。
　　李灏正打算看戏呢，兜里的手机震动了下。
　　他低头一看，发现是洛小可发来的短信。
　　【洛小可】：你在干嘛呢？

第一百二十六章 你为什么骂我啊？（第四更求订阅！）
　　李灏看到这条短信，不由得笑了笑。
　　随即回复起来。
　　【李灏】：我在思考。
　　不多时，洛小可回了。
　　果然，她问道：【在思考什么呀？】
　　【李灏】：在思考外国女生和中国女生的区别。
　　【洛小可】：啊？什么区别。
　　李灏见她掉进圈套了，便继续回复着。
　　【李灏】：外国的女生如果喜欢一个人的话，她会直接和男生说：我喜欢你；可是中国的女生会说：你在干嘛？
　　此时，另一边的洛小可正在擦着头发，十分钟前刚刚洗完头，便迫不及待地拿起手机给李灏发信息。
　　可当她看到李灏发来的这段话时，脸一下子红到了耳根处。
　　她立即放下毛巾，把手指放在按键上，想要立即编辑一段话反驳李灏。
　　可是......
　　她词穷了。
　　最后，便出现了这一条短信。
　　【洛小可】：少看点《意林》，一天天的，能不能学学我，好好学习天天向上！
　　李灏看到这条短信后，便知道洛小可又开始转移话题了。
　　“这妮子老是这么喜欢转移话题~”
　　李灏乐呵起来。
　　他一边聊着，一边回到宿舍。
　　而施力也在鲁辰逸的压迫下，最终缴械投降了。
　　李灏则是爬上了床，继续和洛小可升温着感情。
　　【洛小可】：我不知道为什么我的眼睛老是跳。
　　【李灏】：噢？哪只眼睛？
　　【洛小可】：右眼睛，不是有句老话么？左眼跳财，右眼跳灾，会不会有不祥的预感啊？
　　【李灏】：傻瓜，这都是迷信，哪能当真。
　　【洛小可】：好吧，那我先睡觉了，你也快睡吧~
　　【李灏】：嗯嗯，晚安小可。
　　【洛小可】：晚安。
　　李灏看着手机，等待了两秒。
　　果然另一条短信又来了。
　　【洛小可】：哥哥。
　　看着这两个字，李灏很是欣慰。
　　当洛小可说“哥哥”这个词的时候，李灏甚至有一种全身酥软的感觉。
　　很享受，很美好。
　　他也知道自家的媳妇儿是一个积极慢热，被动的人。
　　稍微有人对她好，她就会不自在。
　　如果你今天买了一个饼给她，或许她第二天会还你一瓶水。
　　在你看来，你或许觉得这是礼尚往来，互生情愫。
　　但在洛小可的眼里，她只是不想亏欠其他人，不想欠下人情罢了。
　　这也是为什么洛小可在外人眼里，一直都是高冷的存在。
　　但只有李灏懂她，她并不是高冷，只是没有人愿意花时间慢慢打开她的心房罢了。
　　如今，自己经过两个多月的试探，终于撬开了一点心窗。
　　李灏放下手机，看着天花板，感慨道：“再坚持下去，骗到手应该不成问题了。”
　　就在他思考的时候，李灏已经听到床下以及隔壁床传来的呼噜声。
　　鲁辰逸和施力早已累得睡着了。
　　而董泽鑫也像个小猫咪一样，蜷缩着睡觉。
　　李灏看到这情形，哭笑不得。
　　有时候董泽鑫的性格倒更像一个女生。
　　只可惜带了把。
　　“睡觉，睡觉，明天估计有得忙了。”
　　李灏把被子一蹬，安然入睡......
　　第二天一早，李灏等人向往常一样回到教室。
　　早读、跑操、上第一节课。
　　一切都和平常一样。
　　施力不由得问道：“哎？难道那个罗灿没有去告状？”
　　“他敢告状？要是敢的话，明天老子继续锤他！”鲁辰逸把书一放，一副义愤填膺的样子。
　　李灏只是简单地笑了笑，没有说话。
　　因为他知道，该来的始终会来的。
　　果然上到第三节课的时候，牛海波老师便出现在了教室门口。
　　他先是和正在上课的化学老师简单示意了下，随后看向李灏说道：“李灏，你出来一下。”
　　李灏便把笔放下来，往教室外走去。
　　鲁辰逸在他经过的时候，细声问道：“灏哥，要不要我们一块出去？”
　　“不要，你们千万不要出来！不关你们的事，班主任叫的是我！”李灏立即严肃道。
　　这一番严厉的神情让鲁辰逸和施力不敢再多说一句。
　　他们只能目送着李灏离开。
　　董泽鑫在一旁解释道：“灏哥这么做就是不想让你们两个受到牵连。”
　　“可是我们总不可能见死不救，太没义气了。”鲁辰逸显然有些丧气，他觉得这是在出卖自己的兄弟，自己在苟且偷生。
　　施力也不太好受。
　　一旦李灏被记过的话，那么很有可能会影响未来的前途。
　　“放心吧，灏哥昨天和我说了，如果今天他被人叫出去了，你们俩一定会伤心难过，他让我告诉你们，他会没事的。”董泽鑫见他们两人不说话，便解释道。
　　“事到如今，也只能这样了。”鲁辰逸只能安慰着自己。
　　很快，他们三人重新安静下来，听着化学老师讲课。
　　但接下来的课堂内容里，化学老师讲了什么，他们愣是一个字都没有听进去。
　　另一边的李灏走出教室门口后，牛海波便问道：“你昨晚有见过罗灿么？”
　　李灏听了后，假装愣了下，疑惑道：“罗灿？是谁？”
　　“就是昨天和我们班打球的一个体育班男生，他昨晚被打了，今天一早就去何主任那告状，说是你打的他。”
　　牛海波很是生气。
　　他直接骂了起来：“竟然敢诬陷我的学生，走！我带你去办公室，找他对质！”
　　李灏点着头，和他一同去了办公室。
　　当他们来到办公室的时候，发现罗灿正在摆着苦瓜脸，一脸痛苦地诉说着。
　　“他们，他们打我，狠狠地打，还有麻袋罩着我！”罗灿扶着自己的胳膊，痛哭道。
　　何主任则是皱着眉头，心里不知道在琢磨着什么。
　　牛海波带着李灏走了进来，随后和何主任说道：“主任，李灏来了。”
　　何主任抬头看着李灏，原本的愁眉苦脸，一下子变得和蔼可亲起来。
　　他微笑道：“李灏同学你来啦？”
　　李灏表现出一副尊敬师长，啥都不知道的表情，恭敬地微微鞠躬道：“何主任好，不知道找我来有什么事么？”
　　“你妈的，你还好意思说？！”罗灿看到李灏的那一刻，立即暴起，吼道。
　　何主任直接骂着罗灿：“你给我闭嘴！在我办公室讲粗口，你是想记过么？！”
　　李灏有些“委屈”地看着罗灿，问道：“这位同学，你为什么骂我啊？”

第一百二十七章 成为你得意门生中的骄傲（第五更求订阅）
　　罗灿一听，气得半死。
　　他咳嗽了两声，指着李灏，尽可能平复自己的心情，和何主任说道：“主任，就是他昨天晚上打我的！”
　　“你闭嘴！我会问清楚的！”何主任瞪了他一眼，示意让他不要再说话。
　　罗灿见何主任似乎真的生气了，他只好乖乖闭上嘴巴。
　　何主任看得出来，罗灿似乎不像撒谎的样子，便询问着李灏：“李灏同学，你昨天晚上去了哪儿呢？”
　　他没有直接问有没有打罗灿，这是一个傻子的问法。
　　李灏直接回答着：“昨天晚上，我在上晚修，牛老师也知道的。”
　　牛海波立即点头，认同李灏说的话。
　　“晚修后呢？”何主任继续问道。
　　李灏还是不假思索着：“下了晚修后，我就直接回宿舍了，我的舍友们可以作证的。”
　　“你放屁！”罗灿忍不住了，“你他妈就是和你那些舍友来海宁打我的！”
　　“可是，我连你叫什么，住哪个宿舍号都不知道，你说我怎么打你？”李灏反问道。
　　“你昨晚上楼顶打我的！”罗灿气得不行，眼前这个人就是个无赖。
　　打了不敢认！
　　何主任被罗灿嚷嚷得烦了，他直接勒令道：“你现在给我去那坐着，等我叫你过来的时候，你再过来。”
　　“可是，主任，他......”罗灿还想解释一番。
　　“快去！”何主任的眼神变得犀利起来。
　　没有办法，罗灿只好挨着全身的痛，一步步走到沙发那儿坐着。
　　李灏看到这一幕，心里倒是有些乐呵。
　　心想要是鲁辰逸他们在场的话，看到罗灿的囧样一定笑得前倒后仰。
　　何主任见罗灿离开了，总算长舒了一口气。
　　因为这家伙在旁边，自己的耳朵就像放了一个噪音制造器似的。
　　他看了眼“安分守己”的李灏，其实丝毫不认为他会是那种惹是生非的人。
　　毕竟成绩那么好。
　　全年级第一。
　　之前还是市中考状元。
　　怎么可能是罗灿口中那个心狠手辣的打架者呢？！
　　于是何主任也安慰着李灏：“李灏，不用怕，只是随便问问你而已，待会就没事了。”
　　“嗯嗯，没事的，可能这中间有什么误会吧。”李灏笑着解释道。
　　罗灿在那边听着李灏说的话，心里气得直挠痒痒。
　　“妈的，等我爸来了，看你还怎么嚣张！”
　　话音刚落，办公室门口便传来了急匆的脚步声。
　　一对夫妇从门口走了进来，神情看上去很是紧张。
　　李灏瞥了一眼，从他们两人的面相来看，应该是罗灿的父母了。
　　之所以这么肯定，是因为相由心生。
　　儿子教成这样，父母肯定有很大的责任。
　　果然那中年妇女看到罗灿后，便皱起眉头，紧张兮兮地走到他面前：“灿灿，你怎么样了？你没事吧？”
　　罗灿见自己的母亲来了，便委屈起来：“妈，我疼。”
　　“哪儿疼？要不要去医院，走走走，我们等会去医院，做个全身检查。”罗妈心疼道。
　　而另一边穿着西服，打扮得体的罗爸也走了过来，他一脸严肃地问道：“是谁打的？”
　　罗灿知道自己的靠山来了，便指着李灏道：“就是他！昨晚就是他打的我！”
　　罗爸看了眼李灏。
　　而李灏也没有畏惧，同样用看向他。
　　两人的目光对在一块了。
　　不多时，罗爸来到何主任的面前，伸出手握道：“好久不见，何主任。”
　　何主任此时早已表现出一副高兴的样子，他两手握着罗爸的手，问候道：“罗总，好久不见啊，最近在忙什么呢？”
　　“一些小项目，不值得一提。”罗爸随即问道：“何主任，怎么回事？听说我儿子被人打了。”罗爸的音量虽然不高，但语气却带了一点责怪的意味。
　　似乎在说：【老子把儿子交给你们，你们竟然让他受伤了？！】
　　何主任尬笑道：“这个嘛，可能是小孩子普通打闹而已。”
　　牛海波听到后，不由得皱起眉头，觉得这何主任的态度也转得太快了。
　　反而李灏倒是很淡定，因为他早就知道罗灿家的背景了。
　　罗妈立即站了起来，哭哭啼啼道：“普通打闹？何主任你说这是普通打闹？都直接拿着麻袋罩着打了，要不是我儿子平时有锻炼身体，恐怕现在都已经躺在ICU了！”
　　李灏随即插了一句：“阿姨，你不要诅咒你的儿子。”
　　“你！”罗妈指着他，走到李灏面前：“我问你，是不是你打的他？！”
　　李灏脸不红心不跳地淡定道：“不是。”
　　“肯定就是你！”罗妈指指责道：“我一看你就是那种不好好学习，天天就知道闯祸打架的！可能是你看我们家灿灿好欺负，所以你就去打他对不对！你说话啊！”
　　李灏：......
　　牛海波：......
　　何主任：......
　　牛海波轻咳了一声，“那个，这位家长我说两句。”
　　罗妈看着牛海波，质问道：“你又是谁？”
　　“我是李灏同学的班主任，我想和你说一下的是，李灏他上一次月考成绩是全年级第一，之前中考是市状元，所以我觉得这里面会不会有什么误会。”牛海波解释道。
　　罗妈却话锋一转，“怎么？成绩好就不能打架了？那有学识的知识分子还犯法呢？！那你怎么解释？我看啊，肯定是你们这些成绩好的孩子多多少少心里都有些毛病，所以拿我们家灿灿出气！”
　　李灏本想怼她一句，但没想到牛海波却提前开口了。
　　他直接严肃地警告着罗妈：“罗灿的家长，我警告你说话注意分寸！这是我的学生，我不允许你这么侮辱我的学生！”
　　一直以来，李灏觉得护犊子的班主任才是一个好的老师。
　　有些时候，老师会因为怕事，不想惹事，很少会出现血气方刚为学生出头的事。
　　但今天，李灏有幸。
　　看到自己的班主任站出来，替自己说话。
　　【放心，我一定会在三年后，成为你得意门生中的骄傲。】
　　这是李灏此刻的想法。
　　何主任见场面似乎收拾不了了，他立即劝道：“大家冷静一下，我们先分析一下。”
　　他看着罗灿，问道：“罗灿，你为什么这么确定就是李灏打的你？”
　　罗灿直接脱口而出：“因为他打我的时候，说了一句“我是高一一班的李灏，就是我打你的，有本事告状”的话！”
　　这话一出，李灏笑了。

第一百二十八章 两万算个屁啊(求订阅)
　　终于，李灏等到罗灿说这句话了。
　　他淡定地看着牛海波道：“老师，我应该是一个正常人吧？”
　　“为什么突然这么问？”牛海波不太明白。
　　“因为我觉得凡是一个正常人，在干坏事的时候，应该不会主动说自己的身份吧，这不是自投罗网么？”李灏假装不解道。
　　这话一出，大家也都反应过来。
　　牛海波更是乐呵道：“是啊！哪有人在做坏事的时候，主动说出自己名字的啊？我看啊，就是有人故意诱导罗灿同学，让他误以为是李灏打他。”
　　何主任也觉得有几分道理。
　　罗灿急了。
　　“不是的！真的不是！真的是他说的！他的声音我记得。”罗灿极力解释着。
　　罗妈还是一如既往地支持着自己的儿子。
　　但罗爸也开始怀疑罗灿说的话。
　　毕竟从小到大，这狗儿子给自己惹了不少的麻烦。
　　但他为了给儿子讨个公道，还是问着何主任：“何主任，这件事你怎么处理，你看看是给打人者一个记过呢？还是留校察看。”
　　牛海波心头一惊，心想这罗爸真是个狠人，直接不动声色暗示何主任处理李灏。
　　可问题是，现在压根就没有证据证明李灏是打人者！
　　这不是欺负人么？！
　　牛海波直接帮腔道：“主任，我觉得这件事还是得查清楚。”
　　何主任现在有些头大。
　　如果是一般的家长，他早就不理会了。
　　哪能让他在自己面前大呼小叫。
　　可现在关键这个是罗灿的家长。
　　他之前还给图书馆捐赠了一笔维护金，算是学校的大善人啊！
　　头疼！
　　真的头疼。
　　他轻咳了一声，随后说道：“要不这样吧，大家先冷静一下，先坐下来喝个茶，我，我去个洗手间。”
　　何主任快步走出了办公室。
　　当他关上门后，看着外面的风景，不由得擦了一把额头上的汗。
　　他并没有往洗手间的方向走去，而是急匆匆地跑去校长室。
　　副校长此时正在开会，他见何主任敲着门，便示意了下，让他进来。
　　“怎么了？”一般来说，当他开会的时候，其他老师都会很自觉规避这个时间，不会来打扰自己。
　　除非是要紧的事。
　　何主任便把这件事从头到尾告诉给了副校长。
　　他实在没辙了。
　　需要更高级的领导指示。
　　没想到副校长听了后，直接拍起了桌子。
　　“何主任，你怎么回事？！这种事情还要我来处理么？”他直接责怪起来。
　　何主任心头一惊，以为副校长是要直接处分李灏，便说道：“好，好，我知道怎么做了。”
　　“你怎么能够看着李灏被罗灿他爸妈挤兑呢？！这会给他带来多大的伤害和阴影！你啊，真的是糊涂啊！”副校长不由得摇头叹气道。
　　“啊？”
　　何主任有些懵。
　　这......和自己想的不太一样啊。
　　副校长解释着：“我们一中已经五年没有出过高考状元了，虽然的确有清华北大的，但是状元名声更响亮啊！李灏是我们的重点保护对象！他那罗灿说是李灏打的，那就是李灏打的？”
　　“你有见过好学生打架么？”
　　“再说了，就算真的打架了，又怎么样？他罗灿之前惹事还少么？肯定是他惹了李灏，李灏才会找他麻烦，苍蝇从来不叮无缝的蛋！”
　　“那个罗灿他爸捐赠了图书馆的维护金多少？”
　　何主任说出了一个数字：“两万块。”
　　“两万算个屁啊！要是他再纠缠不休，直接把维护金退回给他！然后把罗灿开除退学，他这学期我都知道打了三次架了！”副校长直接气愤道。
　　何主任立即明白了，他高兴道：“陈校，我知道怎么做了。”
　　“嗯，去吧，记住，天塌下来，也要给我护着李灏！他是我们一中的希望！”
　　何主任得到这个指示后，立即走出了办公室。
　　他走在走廊上，总算松了一口气。
　　有了副校长的撑腰，他即便说话也硬气了些。
　　大不了就让罗灿转学！
　　“砰！”
　　门再一次打开了。
　　只见罗灿的妈妈还在喋喋不休地骂着李灏：“我看你这娃就是心术不正，我怀疑你都想毒死我们的儿子。”
　　牛海波则是再一次警告着：“罗灿家长，李灏的家长也正赶来的路上，希望你的言语文明些。”
　　“我怎么不文明了？我这已经算好的了。”罗妈冷哼了一声，安抚着罗灿的后背。
　　而罗灿从刚刚的委屈样，一下子恢复了嚣张跋扈的神情。
　　他觉得只要有他爸妈在，那么李灏一定会被折磨得痛不欲生。
　　“吵什么呢！”
　　这话一出，罗灿他们都看向了门口。
　　何主任阴沉着脸走了进来，他看着罗灿，直接问道：“你昨天晚上为什么要去楼顶？”
　　“啊？我，我热，吹风啊。”罗灿被何主任突如其来的问题给吓到了。
　　“说实话！”何主任当然知道罗灿撒谎。
　　罗妈也给罗灿撑腰着：“没事，儿子，你就说出来，有妈妈在。”
　　“我......”罗灿看了看大家，最后低声道：“上楼顶抽烟。”
　　“什么？！”
　　罗妈瞪大了眼睛，她问着罗灿：“灿灿，你竟然抽烟了？”
　　罗灿不敢说话，只能低着头。
　　罗爸知道何主任在转移话题，便强调着：“何主任，现在我们说的是打架的事，这个抽烟的事可以暂时放一放，无关紧要。”
　　“不，有关。”何主任严肃道：“我们一中是全市最好的学校，校风一定要严格！”
　　他看着罗灿，拿出了一份资料表：“罗灿这个学期打架三次，逃课五次，扰乱课堂十八次，不擦黑板十九次，从来没有打扫过卫生......”
　　李灏听着何主任说的话，差点憋不住笑意了。
　　竟然连不擦黑板这种小事都说出来了。
　　看来何主任是想动真格了。
　　罗爸听着这些“罪状”，明显脸上挂不住了。
　　最后，何主任说了一句：“现在，我也没有证据李灏就是打人者，如果你们非要查到底的话，学校愿意查，但前提罗灿也参与打架了，那么按照之前犯的处分已经达到劝退程度了。”
　　“退学？”罗妈一下子慌了。
　　罗妈立即赔笑着：“别啊！何主任，我们有话好好说。”
　　李灏在一旁看着戏，他看着罗妈的态度发生三百六十度转变，心里更是乐了起来。
　　“小灏！”
　　就在他准备继续当吃瓜群众的时候，苏明兰和李景明推开办公室的门，急匆匆地赶来。
　　一场世纪大战即将开始。

第一百二十九章 竟然敢拿水瓶砸我儿媳妇（求订阅）
　　苏明兰在早上的时候，便接到牛海波的电话。
　　一开始，她还以为李灏生病了或者是一些小事。
　　可当她听到班主任说李灏有可能和别人打架了，便和孩子他爸急匆匆赶来。
　　如今见到李灏安全无恙地坐着，总算松了一口气。
　　幸好，没缺胳膊少腿。
　　那即便打了，也就打了。
　　苏明兰问着李灏：“你没伤到哪儿吧？”
　　李灏见苏明兰喘着大气，很显然是一口气上了四楼。
　　他立即站起来，把凳子递给苏明兰，解释道：“妈，我没事。”
　　“那就好。”苏明兰拍了拍胸口，“吓死我了。”
　　这时，罗妈无语道：“明明是你儿子打了我儿子，你在那担心什么？”
　　苏明兰一听，虽然有些不悦，但还是道歉着：“不好意思，不过小孩子之间有些矛盾很正常的，没出什么事就好。”
　　罗妈见状，立即骂骂咧咧着：“什么叫有些矛盾很正常，我儿子被你儿子打的多伤，你心里没点数么？”
　　苏明兰瞅了眼罗灿。
　　嗯，没缺胳膊少腿。
　　这不是还好好的么？
　　李灏见罗妈还是一副咄咄逼人的样子，他便直接和苏明兰说道：“妈，我没打人，他们一直在冤枉我。”
　　苏明兰一听，皱起眉头，确认道：“你确定没打？”
　　“嗯。”
　　她又再一次看向了牛海波，想要寻求最后的解释。
　　牛海波则是说明道：“现在是罗灿同学一直说是李灏打的他，但是没有看见脸，只是说听声音，所以现在没有证据证明就是李灏打人。”
　　这话一出，苏明兰火了。
　　她直接转身盘问道：“你自己都没看到脸，你怎么就确定是我儿子打的？”
　　罗灿支吾道：“他，他当时说他是高一一班的李灏，让我记住他。”
　　“正常人谁会把自己的身份暴露出来，你打架的时候你会告诉别人，你是多少班，叫什么名字么？”苏明兰逼问着。
　　罗灿果然不说话了。
　　“我看啊，肯定是你家孩子得罪了什么人，然后嫁祸我儿子，我就说我儿子成绩那么好！~怎么可能犯打架的事。”苏明兰说话的时候故意调高了音量，似乎就是在说给在场的每个人听。
　　李灏在一旁还是不说话，但心里偷乐着。
　　他心里想着，平时自己老妈舌战群儒，经常把老爸说得不敢开口，如今在场的这些人说不定都吵不过她呢。
　　果然在场的人都沉默了。
　　罗妈憋着一股气，想要反驳，但又不知道该说些什么。
　　这时，罗爸站了起来，和何主任说道：“算了，何主任今天就当做什么事都没发生吧。”
　　其实，在场的人里，罗爸的头脑是最清晰的。
　　因为他知道，一旦处分两人打架的话，那么按照罗灿的劣迹斑斑，就会达到劝退的水平了。
　　所以忍一时风平浪静。
　　他看着坐着的罗灿，“给我回家，败家玩意！”
　　罗妈见罗爸直接走了，便“哎哎”了两声，随后又心疼地看着罗灿，最后扶着他离开了。
　　临走之前，她还故意瞪了眼李灏：“成绩好就了不起么？就可以随便打人不承认么？！好自为之！”
　　李灏笑了笑，没说话。
　　反倒是苏明兰急了，她又上前，想要讨个说法。
　　但却被一旁的李景明拦住了。
　　何主任随后和李灏一家说道：“真的对不起，没有搞清楚事情的状况，就把你们叫来，李灏这边已经没什么事情了。”
　　他看着李灏，“你也不要有太多的心理压力，没事的了。”
　　苏明兰还想继续碎碎念多几句，但最后也都被李灏和李景明架出去了。
　　在临出去之前，李灏和牛海波感谢道：“老师，谢谢你替我说话。”
　　“这是一定的，你是我的学生，我就要护着你，即便你真的打了他，我也不说什么，他什么为人我知道。”牛海波笑着说道。
　　这句话也让李灏明白。
　　其实牛海波心里很清楚。
　　打罗灿的人就是李灏。
　　只是他不愿意说出来，而是选择偏袒自己的学生。
　　一方面是罗灿本身就劣迹满满，再加上篮球赛上故意挑衅，让施力受伤，就已经让牛海波很不满了。
　　另一方面是罗灿家长的态度，如果他们一开始不咄咄逼人，或许牛海波还有些愧疚之心。
　　现在想来，给他们一点教训也是应该的。
　　而牛海波也主动说了这番话，原意就是让李灏以后小心些，毕竟打人这种事情的确不妥。
　　“好的老师我知道了。”李灏没有多说什么，而是笑了笑，离开了办公室。
　　走出办公室，苏明兰的暴脾气就来了。
　　她直接吐槽着李景明：“你怎么回事？你刚刚在那里像个鹌鹑一样，什么都不说，就我一个人在那说。”
　　“我说什么嘛，我们一开始去到，什么事都不了解嘛。”李景明苦笑着。
　　苏明兰更生气了，“不了解就不说话了么？刚刚你的儿子，你的亲儿子，可是被人骂了啊！你作为他爹，你不站出来说话？”
　　李景明没话可说了。
　　本来他打算以理服人，如果是李灏动的手，那么他一定会带头道歉。
　　可事情却不像他想的那样。
　　李灏见状，便帮自己老爸说着好话：“妈，爸刚刚也是想看清楚局势然后再说话，只有知己知彼，才能百战不殆。”
　　“爸，你说是吧？”李灏故意问了一句。
　　李景明立即点头，“对对对，我刚刚就是这么想的。”
　　苏明兰白了他一眼，最后看向李灏：“你就不用替你爸说好话了，他这人我怎么可能会不知道，永远在外人面前就是一副不说话的样子。”
　　李灏哭笑不得，果然最了解老爸的人，也只有自家的老佛爷了。
　　在送他们出校门的时候，李景明问着李灏：“儿子，你和我说实话，你究竟有没有打人？”
　　“打了。”李灏淡定道。
　　苏明兰听了这小子，瞪大了眼睛，“什么？！你真的打人了？”
　　“嗯嗯。”李灏笑了笑。
　　“为什么啊？”二老都异口同声地问了起来。
　　李灏耸耸肩，“当时篮球比赛他们输了，然后他扔了一个水瓶过来......”
　　苏明兰立即着急问着：“砸到你了？”
　　“没呢，不过差点砸点小可，所以我就气不过，直接打了他一顿。”
　　李灏觉得这种事不需要隐瞒，所以他选择坦白。
　　苏明兰一听，确认了一句：“小可就是那个你要追的女孩子？”
　　“嗯嗯。”
　　她得到答案之后，便快步地往校门口跑去。
　　李景明在后头喊道：“你走那么快干嘛？”
　　只见苏明兰骂骂咧咧道：“我要骂死那个混小子！竟然敢拿水瓶砸我儿媳妇！我现在就去校门口堵他们去！”
　　李灏和李景明一听，连忙在后头跟着，并且喊道：“不要冲动，不要冲动......”
　　最终，在一番的劝说下，苏明兰总算没有去找罗灿算账。
　　但在回家的路上，苏明兰一直骂着。
　　“我就说那孩子一副嚣张的样子，合着就是他爸妈给惯坏的！”
　　“气死我了！”
　　“真的是气死我了。”
　　李景明开着车，听着副驾驶的老婆在喋喋不休的念叨着，不由得感叹着：“你就不要再念叨了，我已经知道了。”
　　“你说当时那个水瓶多危险啊，砸到小灏那还好一点，要是砸到我儿媳妇的话，我肯定和那小子拼命！”
　　李景明：......
　　他觉得幸好李灏并不在车上，不然听到这句话作何感想。
　　“阿嚏！”
　　李灏刚一回到教室，他便打起了喷嚏。
　　鲁辰逸等人立即迎了上去。
　　他们足足牵挂了一节课的时间。
　　就是担心李灏会因为受到处分。
　　“灏哥，怎么样了？”
　　“有没有处分？”
　　“你不要一个人抗下所有啊，还有我们在呢。”
　　李灏面对他们仨的提问，苦笑道：“可能我们还能当多一天的同班同学了。”
　　“啊？”鲁辰逸听了后，瞪大了眼睛：“你，该不会是？要退学吧？”
　　施力立刻激动起来：“不是吧？打人我也有份，我当帮凶的话，你会不会少一点罪名？”
　　董泽鑫的神情一下子黯淡下来，他开始懊悔。
　　如果昨天晚上自己好好劝李灏的话，或许就不会闹到这样的下场了。
　　鲁辰逸越想越生气，“妈的，凭什么，那个罗灿是个人渣，难道学校不知道么？不行，我要告诉主任！”
　　“对，鲁智深，我也跟你一块去！”施力也站起来，两人准备走出教室。
　　李灏见他们动真格了，便笑道：“回来！”
　　鲁辰逸和施力停住了脚步。
　　他们以为李灏要劝他们，便继续说道：“可是这不是你一个人的错啊！那家伙就是欠揍。”
　　“回来，坐下！”李灏继续说道。
　　没办法，鲁辰逸和施力只好坐回座位，垂头丧气着。
　　李灏憋着笑意，最终解释道：“我说我们还能当多一天的同班同学，是因为明天就周五了，周五一过，不就是周末了吗？”
　　这话一出，董泽鑫最先反应过来。
　　他惊喜道：“那，那是没事了？”
　　“嗯嗯。”李灏点着头。
　　施力也高兴地拍了下李灏的肩膀：“好你个灏哥，你竟然骗我们，害的我们刚刚还那么紧张！”
　　“这不是故意逗逗你们嘛。”李灏乐呵着。
　　所有人的脸上都充满了喜悦，但唯独鲁辰逸还一脸懵逼地看着大伙儿。
　　“究竟什么意思？意思是说灏哥没事了？”鲁辰逸问着大家。
　　“是啊，鲁智深，你怎么脑袋瓜子永远慢半拍啊！我都怀疑你中考怎么考进一中的，唉，羞与为伍！”施力一副恨铁不成钢的样子，看着鲁辰逸。
　　鲁辰逸暴脾气来了，他直接箍着施力的脖子，骂骂咧咧道：“你他妈再给老子叫一声鲁智深，你看我锤死你。”
　　“哥，哥我错了。”施力拼命就求饶着。
　　鲁辰逸见施力这么认怂了，便放了他。
　　可刚一放手，施力便喊道：“我叫你一声鲁智深，你敢答应么？”
　　“你他娘的，别跑！”鲁辰逸随即便跑了出去，想要痛扁他一顿。
　　李灏被施力的骚操作给逗笑了。
　　随后他看着董泽鑫，问道：“对了，最近和芊芊怎么样？”
　　原本董泽鑫的脸上还挂了笑容，但听到芊芊这个名字后，有些无奈：“她最近很忙，忙着作业功课，我们已经好久没聊天了。”
　　“多久了？”李灏问道。
　　“两天了。”
　　李灏：......
　　你管两天叫好久？！
　　好家伙。
　　不过，他想了想，的确没有错。
　　毕竟一日不见如隔三秋。
　　他们一直处于异地恋的状态，聚少离多，更多靠的是彼此的信任。
　　不过他没想到董泽鑫这家伙竟然这么黏人。
　　平时看他一副佛系清寡的样子，原来只是表面，内心原来这么火热。
　　董泽鑫见李灏没有继续说话，便问道：“对了，灏哥，小可知道你打架的这件事么？”
　　“不知道，怎么了。”李灏摇头道。
　　“啊？”董泽鑫一下子慌了，“那完了。”
　　“到底怎么了？”李灏被他一惊一乍，自己心里也有些忐忑了。
　　董泽鑫难为情道：“刚刚思思发消息给鲁哥，问你下午放学去不去小可，鲁哥说你不在，她就询问原因，然后......”
　　“然后他就把我打架的事告诉给了思思？”李灏激动地站了起来。
　　董泽鑫点点头：“所以......很有可能小可已经知道了......”
　　只见李灏转身走出教室。
　　“鲁辰逸，你给我滚过来！你个猪队友！”
　　“啊！灏哥，你打我干嘛。”
　　“我打的就是你！”
　　“可是......你又打不赢我。”
　　李灏：......
　　......
　　下午，当放学的铃声响起，李灏坐在座位上，久久不敢动弹。
　　他现在多么想继续待在这个教室。
　　他爱学习。
　　他已经不想去找洛小可了。
　　女人都是大猪蹄子。
　　他最讨厌女人了。
　　......
　　一分钟后，李灏收拾好书包，离开了教室。
　　他提前买了一袋零食，一份甜品以及一个小玩偶，然后坐上了去三中站的公交车。
　　他现在只希望，待会见到洛小可，不会被骂得狗血淋头。
　　下了车，他提着东西往三中站走去。
　　果然洛小可和方思思正在那等着他。
　　“唉，该来的又要来了。”
　　李灏叹了一口气，但他还是保持着微笑，当走到她们面前时，说道：“哈喽~你们今天放学这么早呀？”
　　“呐，这是我给你们准备的零食和甜品，趁热吃，啊，不是，赶紧吃。”李灏明显有些慌了。
　　因为他看洛小可直接上手了。
　　她两手抓着李灏的手臂，检查着。
　　检查完手臂后，再看着脸颊和脖子。
　　“小可，你干嘛？”李灏不明白洛小可这个举动是什么意思。
　　洛小可见李灏并没有外伤后，这才长舒了一口气，随后埋怨道：“我在看你有没有受伤。”
　　“原来是这样啊......”李灏笑了起来。
　　他蹦跶地转了一圈，随后让洛小可安心道：“我没事呀~”
　　方思思这时无语道：“你知不知道，当小可知道你打了罗灿后，她都急得哭了。”
　　李灏“啊”了一声，心疼地看着洛小可。
　　这才发现她的眼睛带了些红肿。
　　“让你担心了，我有罪。”李灏自责起来。
　　方思思这时拿出上次那款美术刀，幽幽地说了一句。
　　“知道有罪就好，以死谢罪吧。”
　　李灏：......

说一下首订情况~
　　我看大家都很关注我首订的情况，那么我也抽空跟我讲一下，因为现今天是要上课，所以从早上到晚，一直很忙。
　　总共15000收藏，最终24小时第一章的订阅人数是940人。
　　说实话有点失望，一开始的时候，上架的第一小时订阅是360人，我还以为能够破千了呢，结果没想到后面颓势了。
　　说实话，很感谢看正版的读者，毕竟盗版网上一堆，我会用心去呵护你们的。
　　别再说我短啦~
　　因为我今天要从早上8点上到晚上8点的课，教七个班，所以本来打算今天中午不睡觉，然后码字的，但是这个成绩的确没有什么太大的动力，我不想为了水字数写章节。
　　所以我打算今天晚上再更新一下。
　　尽可能再发一章4000字的章节出来。
　　大家都要好好的~

第一百三十章 洛小可：周末去爬山么？（求订阅）
　　有时候，李灏觉得方思思挺好看的。
　　性格也不错。
　　但就是那张嘴实在太毒了。
　　要是能有东西堵住她的嘴就好了。
　　他现在更希望鲁辰逸能够帮这个忙了。
　　只要追到方思思，那么她就不会整天盯着自己的毛病了。
　　洛小可把美术刀收走，随后故作轻松道：“没事啦，你和我说说，到底怎么回事？”
　　她的眼睛虽然哭过，但丝毫不影响明亮般的动人。
　　李灏看着她关心自己的样子，心一下子软了起来。
　　很是心疼。
　　他立即说道：“其实就是罗灿那天下午篮球赛的时候，差点扔水瓶砸到你，我就很生气啊，然后就去教他一些做人的道理。”
　　方思思无语道：“你教他做人的道理就是去打人？”
　　“就是......只有让他感受一下，才能深刻的领悟嘛。”李灏解释道。
　　洛小可见李灏没有受伤，倒也对他打架的事没有太过责备。
　　毕竟他也是为自己出头。
　　而且男孩子嘛，打个架很正常。
　　只要不打出内伤就行。
　　在那个时代，似乎打架才算是比较有男子气概的事。
　　更何况李灏还是为了给洛小可出头。
　　方思思见他俩“卿卿我我”，不由得摸了摸自己的胳膊，“算了，算了，我鸡皮疙瘩了。”
　　她看着李灏说道：“你送小可回家，记得是送她回家，不是让她自己下车，每次她都想要你送她回家，你这个白痴就是不下车。”
　　洛小可听了后，急了，她忙着解释道：“哪有，我哪有！”
　　她担心李灏误解方思思的意思，便忙说着：“不是的，你要忙，你要回家吃饭，你就自己回去，我能回家的。”
　　李灏随即推着方思思，“思思啊，我猜你爸应该快来了，要不你去等他吧，应该快到了，注意安全哈，拜拜。”
　　“哎哎，我还没讲完呢。”就这样，方思思被李灏推走了。
　　她瞪着李灏的背影，恶狠狠地说道：“我回家就发信息，让鲁辰逸好好收拾你！”
　　送走方思思后，李灏觉得这个世界都清净了。
　　他转身看着洛小可，说道：“现在就咱们两人啦。”
　　洛小可听着这句话，反而有些不习惯，久久才回了一个字：“哦。”
　　“哦？”
　　李灏故意纳闷道：“你确定不让我送你回去？”
　　“随便你咯，反正看你。”洛小可低着头，假装整理着自己的书包。
　　李灏看着洛小可的神情，偷笑起来。
　　【她还是这样，明明就是想要我送她回家，但就是嘴硬不肯说出来。】
　　【不过，全天下的女人都是这样，这是通病。】
　　他走到洛小可的面前，看她正在假装认真背书，便叹气道：“其实吧，我早就想送你回家了，但是呢，又怕你觉得太麻烦了，所以一直没开口说，怕你不愿意。”
　　洛小可一听，把单词表合上了。
　　“谁说我不愿意的，胡说。”洛小可立刻说道。
　　李灏笑了起来。
　　他随即答应道：“那好，今天开始就送你回家。”
　　“可是你不是要回家吃饭么？”洛小可担心这一来一回，李灏在路上花费的时间太多了。
　　李灏摇头：“没事，我有分寸。”
　　得到这句肯定后，洛小可总算“勉为其难”答应了。
　　“那行吧，勉强就让你送我回家吧。”洛小可嘚瑟道。
　　李灏见她一副高兴的样子，决定逗逗她，“嗯，其实也可以不用勉强的。”
　　“李灏！你！哼！”
　　“哈哈哈......啊？你别生气啦，我刚玩笑的嘛。”
　　“哼！”
　　......
　　有时候，李灏觉得自己也挺作的。
　　在公交车上，花了十几分钟才哄好洛小可。
　　下车后，李灏和洛小可走在路上。
　　洛小可听着李灏说着昨晚的事，时不时问了一些问题。
　　“你是说，你当时去找罗灿的时候，他在打电话？然后说要和电话里的女生去......开房？”洛小可不可思议道。
　　虽然他们现在还是高一的年纪。
　　但经过信息时代和生物书的科普，一些男女方面的知识也都知道了。
　　甚至有一些女生从初一开始，就热衷各种情情爱爱的小说。
　　她们不仅向往男女生之间的情感，有的还涉及一些男男情节。
　　男生就更不用说了。
　　每周都会询问最新的网站。
　　尽管他们都对这方面有着很强烈的好奇，可几乎很少人会去逾越这条界限。
　　毕竟不敢。
　　可罗灿不同。
　　仗着自己家里有钱，自己还是体育生的身份，结实的肌肉让一些女生找到了安全感。
　　所以也导致罗灿仅仅和那女生交往五天，便提出要去开房。
　　李灏点着头：“当时我听到后，便把他的手机拿了出来，给那女生的号码发了短信，说让她以后再也不找了，并且拉进黑名单。”
　　洛小可得知李灏的行为后，很是高兴。
　　她立即竖起了大拇指：“对，我觉得就应该这样！”
　　她忽然觉得李灏实在太绅士了。
　　【如果罗灿这样的人少一点，多些像大坏蛋这样的人，世界就会变得更美好些了，也不至于那么多女孩子受伤害了。】
　　这是洛小可此刻的想法。
　　不多时，两人走到小区门口。
　　李灏见洛小可的家到了，便停止了脚步，说道：“小可，我就不送你进去了，你快回家吧。”
　　洛小可点着头：“那自己回去的时候路上小心。”
　　“好的。”李灏应道。
　　随即他准备转身离开。
　　但刚走没两步，洛小可便叫住了他。
　　“哎哎哥哥。”洛小可喊道。
　　李灏回头：“唔？怎么了。”
　　“你......想不想去爬山？”洛小可突然问道。
　　李灏有些好奇她为什么要带自己去爬山。
　　但既然她邀约了，自己哪有不去的道理。
　　于是他便答应道：“好啊，就咱们俩么？”
　　洛小可支吾了下，“要不我们叫上思思吧？”
　　“那我就叫上辰逸吧，我觉得思思挺喜欢和辰逸玩的。”李灏提议着。
　　洛小可高兴着，赞同李灏这个观点：“好啊！要不我再把王丹也叫上吧，你叫上你舍友们，就是上次去公园的人。”
　　“嗯嗯，好，我回去就和他们商量。”
　　洛小可见李灏还站着，便犹豫了下，“那......你快回去吧，拜拜啦~”
　　“好。”李灏挥了下手，离开了。
　　洛小可也走进了小区，可在转角的时候，她还是忍不住回头看了眼。
　　碰巧的是，马路对面的李灏也回头了！
　　如果说用一首诗来概括他们两人目前的心境。
　　那恐怕李商隐的《无题》将会非常恰当了。
　　【昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。】
　　在同一时刻，两人都转过头看着对方。
　　但意外的是，两人在被对方发现后，都立刻回过头，继续往前走着。
　　而且两人的心情也大不一样。
　　李灏则表现出一副高兴(〃'▽'〃)的样子。
　　洛小可更多的是窃喜和害羞(✿◡‿◡)。
　　这种公开的秘密他们也不会说出来，只会放在彼此的心里。
　　李灏回到学校后，罗灿被打的消息已经传遍了小半个学校。
　　因为罗灿在学校的名气很大。
　　抽烟喝酒打架，就差没有去烫头了。
　　奈何学校之前一直给他重新改过自新的机会，他才能继续待在一中。
　　“我听说啊，这一次打他的人，是高一一班的。”
　　“怎么可能啊？高一一班，那是实验班，就是借给他们十个胆子他们也不敢啊！”
　　“怎么不可能，你不知道么？我听到最新的消息是罗灿打球的时候，和高一一班的李灏闹了矛盾，然后被李灏揍了一顿。”
　　“不是吧？我听罗灿那个班的人说，说是罗灿欺负了李灏的女朋友，所以才被打的。”
　　“这么牛逼？该不会是李灏的女朋友被罗灿揩油了吧？”
　　“等下，李灏有女朋友了？！”
　　这个消息在各大班级广为流传。
　　李灏的名字早在军训迎新会的时候便已经传到每个班级了。
　　市中考状元，长得帅，唱歌又好听。
　　这是多少女孩子心目中的白马王子。
　　可这个王子却是异常的高冷，基本上除了极个别女生能够接近他外，很少有人看到他身旁有女孩子伴随。
　　所以当那些女生得知李灏有女朋友后，不少人连课都不想上了。
　　甚至个别女生还写起了日记。
　　【12月12日，天气阴。
　　今天的风有些刺骨，自己喜欢的男孩子有了女朋友，从此他的世界里不会再有我出现的可能性了吧。
　　我是该坚持继续喜欢他呢，还是放弃。
　　我不知道，手里的情书到底要不要送给他，还要不要让他看到我是喜欢他的。
　　今晚的作业还没写，还有十分钟就要下课了，唉，算了，找那个人来拿答案抄吧，反正每一次他都会给我。】
　　06年的时候，大量文艺复兴的说说以及文字出现在学生群体。
　　她们觉得自己就是这个星球上最孤单的人，每天晚上的月亮那么明亮，但孤单的背影只有自己。
　　相对于女孩子的忧愁，男孩子们的生活倒是简单不少。
　　“一个6。”
　　“傻逼，K！”
　　“王炸！”
　　“你有病啊，开局就王炸！”
　　“我喜欢，我赢了，坐飞机！”
　　在晚修的时候，一班的男生们偷偷玩着纸牌。
　　施力看着一脸懊恼的鲁辰逸，不由得笑道：“来来，给我打。”
　　没办法，鲁辰逸只好伸出手，放在施力的手心上。
　　手心手背是当时作为惩罚最好的游戏。
　　施力先是抖动了两下，鲁辰逸以为他要开打了，便立刻把手抽了回去。
　　可是这一次是诱敌。
　　当鲁辰逸把手再一次放在施力的手心上时，他以迅雷不及掩耳之势，直接一巴掌盖了过去。
　　“啪！~”
　　如果这个教室够大的话，这个巴掌声甚至可以传出回音。
　　鲁辰逸疼得龇牙咧嘴，他捂着自己的手，骂道：“妈的，你给我等着，等会我就揍死你！”
　　“等你赢我再说。”施力嘚瑟起来。
　　不一会儿，李灏从教室门口偷偷溜了进来。
　　刚一坐下，施力便立即问道：“灏哥，要不要一块玩？”
　　鲁辰逸也问了起来：“灏哥，小可那边没事吧？”
　　李灏摇摇头，“小可没事了，也就是问我有没有受伤而已。”
　　“哇，果然小可好关心你啊。”鲁辰逸叹了一口气。
　　其实今天下午，鲁辰逸把这件事告诉给方思思时，他有提及自己也参与了打架事件。
　　但方思思却没有问自己是否受伤了。
　　这也让鲁辰逸伤心了好一会儿。
　　但最后他还是靠着自我洗脑“原谅”了方思思。
　　施力不关心这些问题，他只关心李灏要不要参与这项益智类的脑力活动游戏。
　　李灏摇着头：“不了，你们玩，只是我要问你们一件事。”
　　“你说。”
　　施力发着牌，认真听着。
　　“这周你们去爬山么？”李灏问道。
　　鲁辰逸甩甩手：“爬山多累啊，不去了吧，我最讨厌就是爬山了。”
　　“我也不喜欢爬山，还是睡懒觉比较好。”施力也表现出不太愿意的神情。
　　董泽鑫不想扫了李灏的兴，便询问道：“就我们四个人去么？”
　　“不是，还有小可，思思，还有上一次去公园的王丹。”李灏解释道。
　　还在组牌的鲁辰逸立即停了下来，兴奋道：“思思也去？”
　　“嗯嗯，那你还去么？”李灏问着。
　　鲁辰逸轻咳了一声，“其实我觉得吧，我们也正值年轻，不能老是窝在被窝里，肯定要出去运动一下啊，爬山肯定是最好的选择，老四你说呢？”
　　施力立即点头，“对啊，我也是这么觉得的。”
　　他其实对那次第一次见面的王丹有很好的印象，但奈何她却一直和董泽鑫玩，所以只有一个办法能够扭转局面。
　　施力看向董泽鑫：“老三，快期中考试了，你要去么？要不你抓紧时间复习吧。”
　　董泽鑫听了后，觉得也有点道理。
　　“嗯嗯，要不，我还是不......”
　　董泽鑫的话还没说完，鲁辰逸却插嘴道：“复什么习，周末就是用来放松的，老三你不要复习，听二哥的，去浪。”
　　“我(⊙o⊙)......”董泽鑫一向听从大家的意见。
　　所以他还是点着头：“那好吧，我去。”
　　李灏见大家都决定去了，便笑道：“那好，看来大家都对于这一次的爬山之旅很期待，很兴奋嘛。”
　　可施力却摆着一副苦瓜脸，心里问候了一遍鲁辰逸。
　　他看着手里的牌，喊了一声：“王炸！妈的，鲁辰逸，你又输了。”
　　“施力，你怎么回事？”
　　远处，传来了班主任的声音......

第一百三十一章 细节抓得好，媳妇儿跑不了（求订阅！）
　　“报告老师！施力在打牌！我举报~”
　　鲁辰逸抓住机会，直接反手一个报告。
　　就这样，施力最终被牛海波罚抄古诗文十遍，并且明天上课前准时交到办公室去。
　　施力一边抄着古诗，一边瘪着嘴，委屈道：“鲁智深你个臭不要脸！”
　　“明明就是你自己叫我玩牌，结果却出卖我，你怎么这么像多隆啊！”
　　施力骂骂咧咧了一晚上，最终回到宿舍，直到鲁辰逸奉献了一根香蕉后，才原谅了他。
　　周五的课因为有体育课的缘故，所以一天都很轻松。
　　所以大家早早就等着下午放学的铃声。
　　李灏也不例外。
　　但在最后一节课，牛海波却叫他进了办公室。
　　一开始，李灏以为还是因为罗灿的事。
　　但没想到牛海波找他竟然是为了学校的艺术节。
　　当初，李灏在军训的迎新会上，唱了一首周董的《回到过去》，引得大家集体的赞赏。
　　这一次的学校艺术节，校方非常重视。
　　因为一中迎来了八十周年的校庆。
　　艺术节就是作为那天的表演会。
　　每个班都要准备一到两个节目。
　　牛海波知道班里许多学生都对这种事情不感兴趣，所以打算提前找来李灏，想要他参加这一次的艺术节。
　　李灏知道牛海波的来意后，便尴尬地笑道：“老师，我就是随便唱唱，不行的。”
　　“你唱得挺好听的，要不你就代表一班试试吧。”牛海波解释道：“因为到时候我们班都不一定能够凑齐一个节目，我们班的孩子什么都好，就是太爱学习了，对于运动、文艺这些活动都不感兴趣。”
　　见牛海波真诚的邀请自己，李灏也不再推脱了，便答应了下来：“好吧，那我表演什么节目都行？”
　　“不是唱歌么？”牛海波显然有些意外，这句话不正是说明李灏还会其他的技能么？
　　李灏忽然心中想到一个点子：“如果老师同意的话，我希望找一个舞伴，然后上台演一段舞蹈。”
　　“可以啊！”牛海波很高兴，“跳舞好啊，我没想到你竟然会跳舞。”
　　“那，老师我能找外校的同学帮忙跳舞么？”李灏问道。
　　牛海波思考了下，点头道：“可以，到时候我们的艺术节是在周六下午举行，只要你到时把那学生的学校和名字一些信息告诉我就行。”
　　“好，没问题。”李灏答应道。
　　出了办公室，李灏觉得心里美滋滋的。
　　他正愁着最近没有活动和洛小可升温呢，如今这个艺术节倒是一个不错的计划。
　　“可现在难的是，到底要怎么样才能让那妮子答应和我一起上台呢。”
　　李灏心里开始想起了小九九......
　　“叮铃铃~~”
　　放学的铃声响起。
　　李灏走出校门，像平时一样，准备坐车去三中站。
　　可是在等车的时候，他却看到一辆黑色的小轿车缓缓停在了自己的面前。
　　车窗下来后，探出了洛小可那可爱的脑袋。
　　洛小可招着手，说道：“李灏，快上车。”
　　与此同时，驾驶位的车窗也落了下来。
　　洛爸正微笑地看着李灏：“李灏，来，上车，送你回家。”
　　李灏有些意外。
　　“这......”
　　洛小可以为李灏害羞，便催促着：“快点上车呀。”
　　不管那么多，李灏最终上了车。
　　反正洛小可和她爸也不会卖了自己。
　　如果真的被卖了，那就......
　　哭都没眼泪了。
　　上车后，李灏本想问着洛小可怎么回事。
　　没想到洛小可直接解释道：“今天我爸提前下班，所以他就来接我了，但我想到你肯定会来三中站等我，所以我就干脆让我爸开车来一中这里，搭上你，送你回家好了。”
　　“原来是这样。”李灏连忙看着驾驶位的洛爸说道：“谢谢叔叔了。”
　　“谢什么啊，这不就是顺路的事嘛，对了，你家在哪儿？”洛爸问着李灏。
　　李灏回答着：“老街那儿。”
　　“好，原来在老街那，看来和我们家不是同一个方向了，那平时你怎么和小可一块回家的？”洛爸突然问道。
　　洛小可一听，心想坏了。
　　其实她也是因为篮球赛的时候，季明成说漏嘴才知道李灏一直绕远路陪自己回家。
　　但她没想到自己的老爸会一针见血地发现问题。
　　李灏面对洛爸的这个问题，不紧不慢地回答着：“是这样的，因为快期中考试了，所以我担心小可的数学成绩会有波动，刚好最近我也回家吃饭，所以便陪着她一块回家，顺便帮她梳理一下知识点概念之类的。”
　　洛爸一听，果然高兴起来。
　　他大笑道：“果然啊！哎呀，我怎么就找了一个这么好的辅导老师啊！虽然年纪轻轻，但是很有责任心啊！”
　　洛小可则是在后座白了一眼李灏。
　　【男人的嘴，骗人的鬼。
　　宁可相信这世上有鬼，切莫相信男人那张嘴。】
　　这是她此刻的内心想法。
　　但没办法，李灏显然把自己的老爸哄得高兴了，所以洛小可也就随他去了。
　　“叔叔，你最近有关注股票么？”
　　“当然有啊，最近的股票一直涨呢，怎么？你读高一就已经知道股票这种东西了？”
　　“因为我爸也在玩股票，所以我也学了一点，他给了我一点资金，让我自己学学，叔叔，要不您教教我怎么炒股？”
　　“炒股啊哈哈哈，玩玩就好，不过像你们这种学生，多学学没坏处的，比如你要学会怎么看K线，知道什么是T字型涨停之类的，这些都是要学的。”
　　“看来叔叔您懂好多，有空我一定要多请教一下。”
　　......
　　一路上，洛小可基本都没有插上嘴。
　　因为她发现李灏实在太能聊了。
　　不管是最近的新闻时事，还是对于一些书籍的看法领悟，都能和洛爸聊得火热。
　　仿佛自己又是一个透明人。
　　之前在家里，洛妈对李灏的关心，就已经让洛小可感受不到一个亲生女儿的存在了。
　　结果今天在车上，她连最后一份父爱都要被夺舍了。
　　但不知道为什么，自己却又多了一份莫名的开心。
　　似乎李灏得到自己老爸的认可，她心中更多了一点成就感。
　　过了一会儿后，李灏和洛爸终于停止了对话。
　　而李灏也把心思回到洛小可的身上。
　　“是明天去爬山么？”李灏问道。
　　洛小可点点头：“嗯嗯，思思周日要去游泳，所以建议明天去爬山。”
　　“好。”李灏赞同着。
　　但他又多问了一句：“你周日也要去游泳？”
　　没想到洛小可摇摇头：“我不会游泳，我是个旱鸭子，之前思思教了我好几次，我还是没学会，而且又一直呛到，所以我就害怕了。”
　　李灏一听，机会来了！
　　他立即说道：“我觉得可能是思思的教法有问题，毕竟没有学不会的学生，只有教不好的老师。”
　　“对！我也这么觉得！”
　　洛小可竟然一反常态说起了方思思的坏话，她嘟囔着：“思思每次在我游泳的时候，都调侃我笨，气死我了，说我这辈子都游不过一米。”
　　“一米啊？我觉得应该有手就行。”李灏自信道。
　　洛小可用怀疑的眼神看着李灏：“你会？”
　　“当然了，我可是运动健将！”李灏自我吹嘘起来。
　　“我不信。”洛小可摇着头。
　　李灏顺势说道：“这样吧，我保证用三个周末就教会你游泳，如果做不到，请你喝一个月的奶茶。”
　　“好，一言为定！”
　　就这样，洛小可和李灏便有了君子协定。
　　但坐在驾驶位的洛爸听到后，却吐槽着自己的女儿：“小可啊，人家李灏教你学游泳，你不请他喝奶茶就算了，你还要坑人家的奶茶，你这可不行啊。”
　　李灏和洛小可这才注意到，原来他们的对话，洛爸一直都有在认真听着。
　　原来他打开广播只是为了掩人耳目罢了。
　　洛小可倒是不害臊地说着：“没事，爸爸，你给他的辅导费那么多，让他请我喝两杯奶茶怎么了？”
　　李灏也圆场道：“是的，叔叔，没事，我请小可喝奶茶是自愿的。”
　　“自愿就好，自愿就好。”洛爸其实心里一想，这家伙从自己身上赚了钱，然后再把钱花在自己的女儿身上。
　　也算不亏，甚至还有点小赚。
　　赚了一个老师的辅导。
　　不多时，老街站便到了。
　　本来洛爸打算把李灏直接送回家里，但李灏担心车子太绕了，便让洛爸停在大路口，自己走几步路便回去了。
　　下车前，李灏再一次感谢着洛爸：“叔叔，谢谢您。”
　　“不用谢，客气了。”洛爸客气道。
　　而李灏也看了眼洛小可，挥挥手道：“明天见。”
　　“明天见。”洛小可假装一副嫌弃地让他下车。
　　“砰~！”
　　车门关了。
　　可当车门真正关上的那一刻，洛小可的心里多少有些空落落。
　　洛爸从后视镜看出了自家女儿的情绪，便问道：“怎么？还想和李灏多待一会儿呢？”
　　“啊？没有啊，哪有的事。”洛小可立即解释道。
　　但与此同时，她的脸立刻红了起来⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄。
　　洛爸只是简单地笑了笑，并没有说什么。
　　而李灏回到家后，苏明兰有些意外。
　　她看了眼墙上的时钟，问道：“怎么今天这么早就回来了？你不用去陪小可回家么？”
　　“不用。”李灏放下书包，下意识回答着。
　　但下一刻，他立即反应过来，惊讶道：“妈，你，你怎么知道我送小可回家？”
　　苏明兰无语道：“你以为你那点小心思，我会不知道？我都不忍心戳破你。”
　　“一开始，我还以为你舍不得我做的饭菜，每天晚上都回来吃，结果慢慢的我发现，你这家伙没那么简单！”
　　苏明兰一副看穿李灏的样子，嘚瑟着。
　　李灏哭笑不得，心想果然知子莫若母啊！
　　所以他干脆也坦白道：“嗯嗯，因为小可他爸提前下班，所以去接她放学，然后顺便把我也送回来了。”
　　苏明兰一听，立即站了起来，惊讶道：“什么？小可他爸送你回家？”
　　她立即走出门口望了望，“走了没有啊？带他们进来喝个茶啊！”
　　“已经走了啊，我担心车子进来小巷会绕得越来越远，我便在大路口停下走回来了。”李灏解释道。
　　苏明兰气得不行，她啧啧地摇头着：“糊涂啊，你怎么这么糊涂啊！”
　　“你想想看，你要是和岳父拉近关系，那就一步到位了啊！”苏明兰懊悔道。
　　她继续给李灏洗脑着：“当初，你爸直接提着一瓶茅台去了你外公家，然后两个人直接拿起杯子就喝，后来你爸被喝趴下来，但你外公觉得你爸是个爷们，也就放心让我和你爸谈恋爱了。”
　　“所以啊，你有事没事多拍一下你未来岳父的马屁。”
　　李灏听着苏明兰的支招，笑道：“那丈母娘呢。”
　　“一般来说，丈母娘看女婿，越看越欢喜，但你也不能忽视丈母娘的感受，毕竟一旦她认可了你，即使岳父为难你，她也会帮你的。”
　　“当时你爸就是因为深受你外婆喜欢，所以外公即使当时有些阻拦，但也都只是小孩子玩泥沙，随便闯一下关就好了。”
　　苏明兰此刻秒变成一个军师：“总之，你就是处处都要留细节，只要细节抓得好，那么媳妇儿跑不了。”
　　李灏听着苏明兰的话，点着头：“好，妈，我知道了，我会注意的了。”
　　“嗯嗯，你也要多关心一下小可，虽然我没见过那女孩，但我知道一定是很有气质，很漂亮的女生，这种女孩子在学校很多男生喜欢，所以你也要有危机感，知道么？”
　　李灏见苏明兰一直喋喋不休，想要阻断她说话。
　　可她依然碎碎念着，而且已经开始给李灏规划着未来的人生路线了。
　　“18岁读大一，然后22岁毕业，那么到时候你俩也谈了好几年的恋爱了，再出来工作一年左右，就可以领证了，23岁结婚，24岁生一个娃儿，那我争取在50岁之前可以抱一个孙子，如果可以的话，生一个龙凤胎......”
　　李灏忽然觉得，眼前这个中年妇女不去写小说实在太浪费了......

第一百三十二章 洛小可：要是我累了，你会背我么？（求订阅）
　　苏明兰足足念叨了半小时，李灏才从她的魔爪中逃了出来。
　　他回到房间，打开电脑。
　　像往常一样，看了下股票的页面。
　　自己买的三支股票里，今天有两支已经涨停了，而另一支倒是相较于昨天有了稍许的回落。
　　但他知道，这些都是可控的范围内。
　　正所谓高收益的背后就是高风险，只要稍微不注意，很有可能顿时就会亏得老婆本都搭上了。
　　现在李灏的个人账户上有了不少的存款，但如果要实现财富自由的话，这远远还不够。
　　“只有等大学的时候，才能大显身手了。”李灏知道，大学才是他赚钱的主战场。
　　到时候，各种赚钱的方法都可以试试。
　　看完股票后，李灏便登上了QQ。
　　“看看那个妮子在不在。”李灏心想着。
　　果然，一登上QQ，他便看到洛小可已经在线了。
　　【李灏】：一回到家就上QQ，不务正业。
　　没过多久，屏幕左下角的QQ闪烁了。
　　是洛小可发来的信息。
　　李灏点开了聊天页面。
　　【洛小可】：！我在查不会的题目好么？！
　　【李灏】：噢？不会的题，你干嘛不问我。
　　【洛小可】：你又不是天天在线，而且我也不能老是麻烦你对吧。
　　李灏看到这里，笑了起来。
　　心想她就是这样的人。
　　从来不愿意麻烦别人。
　　生怕自己给别人带来不便。
　　而李灏也只能一次次给她洗脑。
　　【李灏】：没事的，我不怕麻烦，而且因为是你麻烦我，所以我才不觉得这是麻烦。
　　洛小可看到这回复后，心里犹豫了下，最后还是把题目发了过去。
　　【李灏】这题简单，不会很正常，我教你。
　　【洛小可】：这题简单，不会却很正常？
　　【李灏】：不然怎么体现我的成就感。
　　洛小可觉得有时候李灏实在太厚脸皮了。
　　但就是这样一个没皮没躁的男生，老是在她的面前转悠，反而倒是习惯了这种存在方式。
　　不多时，两人聊到了晚上九点。
　　聊天的过程中，他们从各自学校的趣事，聊到了阿基米德，从给我一根杠杆我就能撬动地球，聊到了各自的价值观。
　　突然，洛小可问了李灏一个问题。
　　【洛小可】：对了，我在网上看到了一个问题，这个问题是你愿意找一个你爱的人，还是爱你的人相伴余生？
　　李灏看到这个问题，很是意外。
　　因为上辈子两人在一起后，洛小可也曾经问过他这样的问题。
　　当时他并没有太在意这个解答。
　　只是含糊不清地说了一句：“反正都没差。”
　　这也导致洛小可伤心了一段时间。
　　她认为这是一种敷衍。
　　如今，同样的问题再一次出现。
　　只是出现的时间点快了一些。
　　李灏想了想，给出了回答。
　　【李灏】：爱你的人可以包容你的缺点，你爱的人可以让你得到自我满足。
　　洛小可一开始以为李灏只是简单回答究竟是找一个爱你的人，但没想到竟然说出了这么深意的语句。
　　她顿时觉得这个话题有的聊了。
　　【洛小可】：那你觉得哪一个更好？
　　李灏想了想，回复着：【当一个人集结了越多你潜意识里想要拥有的特点，也就越可能爱上那个人。
　　在没有开始这段感情时，无论是选择爱还是被爱，都只和当初的想法有关，对结果的影响不大。
　　时间可以培养感情，也可以破坏感情，如果在相处的过程中，一方的吸引力被不满和厌恶渐渐遮盖，那所谓的爱也就没有了生长的田地；其实只要两人互相喜欢就不会出现失衡的情况了。】
　　这一刻，李灏忽然觉得自己可以竞选《非诚勿扰》的主持嘉宾了！
　　孟非估计都得退让三分。
　　洛小可看完这个回答后，很是满意。
　　【洛小可】：可是，茫茫人海中遇到相互喜欢的人的几率有多少呢？这概率应该很低吧。
　　【李灏】：别人我不清楚，但我只知道，我会朝着这个“互相喜欢”去努力。
　　洛小可忽然觉得，李灏的价值观和自己很符合。
　　【洛小可】：好了，我先做会儿作业，待会聊。
　　【李灏】：那要不今晚我给你打电话，给你讲故事呗。
　　【洛小可】：好。
　　......
　　洛小可下线后，李灏便花了半小时把这个周末的作业都做完了。
　　并且在洗澡之前，做了四组俯卧撑。
　　之所以要锻炼身体，李灏的心里一直有着上辈子的阴影。
　　如果洛小可不是因为饮食不规律，得了胃病心疼钱，最后变成胃癌的话，或许她也就不会离开人世了。
　　所以健康的身体是革命的本钱。
　　终于，左等右等，十点半一到，李灏便拨通了洛小可的电话。
　　“喂~”
　　......
　　第二天一早，李灏便早早地起了床。
　　苏明兰有些意外。
　　平时周末习惯睡懒觉的人，今天竟然早起。
　　凭借老母亲多年的观察力，她认为自己的儿子有点不正常。
　　于是在李灏刷牙的时候，苏明兰乐呵地走到卫生间旁，假装问道：“怎么今天起得这么早呀？”
　　“要去爬山。”李灏说完后便含了一口水，咕噜咕噜起来。
　　苏明兰一听，来劲儿了。
　　“自己去？还是......”苏明兰接着问道。
　　李灏知道她想要问什么，便干脆回答着：“同学，小可也在。”
　　苏明兰听了后，满脸的笑容。
　　好啊，这混小子总算出息了。
　　终于敢约女生了！
　　她立即提醒道：“约女孩子出去，一定要绅士，比如说要准备纸巾，帮她买多一瓶矿泉水，吃饭的时候帮她拉一下椅子，要是菜远的话，要记得给她夹菜，不然她只能吃到前面的菜。”
　　“还有啊，今天天气比较凉，比较干燥，你要带多件外套，万一小可冷了，你就能第一时间把衣服递上去，对了，小可晕不晕车，你要不要妈给你准备晕车贴，对了，带一瓶风油精，山上的虫子蚊子多，多照顾点小可，让她小心点。”
　　在苏明兰叮嘱唠叨的时候，李灏已经从房间里把包拿了出来。
　　苏明兰打开一看，瞪大了眼睛。
　　这......自己刚刚说准备的东西，全都在包里。
　　“你什么时候学会这么照顾别人了？”苏明兰惊讶道。
　　“我一向都会照顾别人。”李灏笑着解释起来。
　　随后，他便拿起包，走出了家门，临走前挥着手和苏明兰说再见：“妈，走了，你在家好好休息。”
　　“混小子，包里那么多包棉花糖，愣是一包都不给我留下，我休息个屁啊！”
　　苏明兰虽然一边骂骂咧咧着，但内心倒是欢喜。
　　她一直担心李灏第一次约女生出去，会是手足无措的状态。
　　如今看来，游刃有余啊！
　　“这个臭小子，什么不学好，倒是把他爸的泡妞基因遗传了。”
　　“不过也好，老李家总算有希望快点传宗接代了。”
　　苏明兰想着想着，从房里拿出了木棒针和毛线，挑了挑颜色，嘟囔道：“小可应该喜欢粉色的吧......”
　　李灏从屋里出来后，他便坐上了公交车，前往集合点。
　　他们早在昨天就商量好，早上九点在东门站集合，到时候一块坐车去观音山。
　　当李灏来到东门站时，发现洛小可已经到了。
　　虽然背对着自己，并且白色的鸭舌帽把她那盘起的长发和半张脸都给遮住了，却也可以清楚的看见她两边脸颊连同后面修长白皙的脖颈。
　　在阳光的照耀下了，嫣红透白的煞是好看。
　　至于洛小可今天的打扮倒是很有青春的风格。
　　深蓝色的上装，红蓝格子百褶裙，及膝的白色长袜，黑色平跟皮鞋，有一种从电影里走出来的女主角似的。
　　李灏走到她的身后，只见她正在背着单词。
　　【果然在用功读书，真的是一刻也不停。】
　　他用手指点了点洛小可的左肩膀，随后走到她的右边。
　　可让人感到意外的是，洛小可竟然把头转到右边去了！
　　当她看到李灏的时候，有些惊讶，说道：“咦？你来啦。”
　　“嗯嗯，你怎么这么早？”李灏问着。
　　洛小可解释起来：“生物钟，习惯了六点多就起来了。”
　　“奇怪，刚刚我故意捉弄你，点了下你的左肩膀，为什么你回头是往右边回头的呢。”李灏疑惑道。
　　洛小可吐着舌头，神气道：“因为我厉害呀，女生的直觉~”
　　“你就胡扯吧你。”李灏笑道。
　　洛小可嘚瑟着：“反正你别想骗我，我第六感可准了呢。”
　　李灏似乎也相信了洛小可直觉准的话，便不再质疑下去。
　　但其实，洛小可在李灏下车的时候就已经看到了。
　　只是她多了一些小心思。
　　故意背对着他，看看他会不会吓唬自己，或者捉弄自己。
　　虽然她也不知道为什么要这么做，可能就是为了单纯和他多打闹两下吧。
　　“你们这么早就来啦~！”就在李灏和洛小可聊天的时候，方思思不知道从哪里出现了。
　　和方思思一同出现的是鲁辰逸。
　　李灏意外的发现他和方思思竟然同撑着一把伞。
　　方思思见站牌下有树荫，便抬头和鲁辰逸说道：“好了，把伞收起来吧。”
　　鲁辰逸立即点头，把伞合了起来，准备递给方思思。
　　方思思摇摇头，龇牙道：“要不你帮我拿着伞吧。”
　　“好。”鲁辰逸当然求之不得。
　　很快，施力、董泽鑫也到了。
　　施力顶着一个大大的黑眼圈，和大家打起了招呼说道：“大家下午好。”
　　“下午？”大家疑惑地问道。
　　“噢，不对，原来是早上，早上好。”施力有些无力着。
　　洛小可好奇问了起来：“你怎么了呀？施力，你昨天晚上没睡好么？”
　　“别提了，昨天我是去我哥那儿睡的，结果他那出租屋隔音效果太差了，旁边屋有一对情侣，从昨晚十点钟一直折腾到凌晨一点，我人都傻了。”施力无语着。
　　鲁辰逸一听，下意识地说了一句“卧槽”，但后来他也立刻恢复了正常的神情，惊讶道：“这么长时间，不会断啊？”
　　“谁知道啊，反正我是听得难受。”施力叹了一口气，“反正等会我要是爬不上去，我就在山下等你们。”
　　“没事，出来玩就是单纯靠心情，你要是困，现在回去也行。”李灏提议着。
　　施力听着，觉得这个建议不错。
　　正当他真的打算回去睡回笼觉的时候，王丹从对面的马路一路跑过来。
　　“对不起，对不起~我来晚了~”王丹喘着气，但是还是解释着：“我，我一直等那公交车，结果没有来，后来我才知道那里修路了，公交车临时改道了。”
　　“没事，没事，我们也都才刚到。”洛小可安慰着王丹，并且从包里拿出了纸巾，递给她擦去额头上的汗。
　　“那好，我们走吧，施力你是要回去还是和我们一块爬山？”李灏在临走前，最终确认施力的想法。
　　王丹听到这句话，看着施力，纳闷着：“咦？你不去么？”
　　施力立即打起了精神，表现一副活力的样子：“去，为什么不去，来都来了，当然得去了。”
　　“你刚刚不还说你没睡......”鲁辰逸话还没说完，便被施力用手猛地怼了下。
　　“我刚刚是说今天我要当爬山小队长，带着你们去爬山呢，王丹，你要是累了，你就和我说哈。”施力转身和王丹说道。
　　王丹点着头：“好，我，我可能体力不行，估计半山腰就不行了。”
　　这时方思思幽幽地说道：“没事，让施力背着你上去。”
　　“啊？”施力愣了下，瞪大了眼睛。
　　没睡好，体力不够，而且还要背着人爬山。
　　恐怕这是超人吧。
　　但一秒后，他拍了拍胸口，自信满满道：“没问题，王丹，到时候我背着你上去。”
　　“不用了，不用了。”王丹不好意思道。
　　“要的，要的。”
　　“不用啦。”
　　......
　　洛小可见他俩互相说着，忽然好奇地细声问着李灏：“要是我累了，你会背我么？”
　　李灏想都没想，“不会！”
　　“哼！”洛小可听到这个回答，心里顿时有了落差，开始有些生气了。
　　“我会直接带你找个亭子坐下来，看看风景，两个人说说话这样不是挺好的嘛？”李灏笑着解释道。
　　洛小可有些害羞，她继而继续问道：“可你就爬不了山了啊。”
　　“没事，去哪儿玩、去做什么都不重要，重要的是谁在身边就行。”

第一百三十三章 逢人叫姐姐的本领（加更！求订阅！）
　　洛小可一开始没有反应过来，随后便红透了脸。
　　身旁的方思思拍了下自己的额头，痛苦道：“我到底是遭受了怎么样的罪行，又让我听到了起鸡皮疙瘩的话。”
　　其他人也都笑了起来。
　　鲁辰逸见方思思明显羡慕了，他也立即说道：“没事，思思你累了的话，我也背你。”
　　“不要，我要自己爬上山顶。”方思思傲娇起来。
　　不多时，公交车来了。
　　在车子来的时候，施力很害怕。
　　因为现场总共有七个人。
　　如果两两一排座位的话，总有一个人会多余。
　　早在刚刚的时候，他就已经开始计划人数了。
　　李灏和洛小可一对。
　　鲁辰逸肯定要和方思思一对。
　　施力想找王丹一块，但又怕董泽鑫一个人坐有些孤单，毕竟按照他的性格来说，容易想多。
　　可如果他和董泽鑫坐一块，只留下王丹一个女生单独坐一排，这显然更不行。
　　思前想后，施力只好叹了一口气，做出了沉重的决定。
　　车子一停，他便立刻走了上去，做了一个单排的座位。
　　随后李灏等人走了上来。
　　鲁辰逸看着施力，不由得调侃着：“老三，你生怕别人和你抢位置啊？”
　　“那是必须的啊！我就怕你们抢我位置，万一没得坐怎么办？”施力咧嘴笑着。
　　李灏看了眼后车的座位，说道：“小可，我们坐那儿吧。”
　　“好。”洛小可点着头，跟李灏走了过去。
　　鲁辰逸也和方思思说着：“思思，我们坐他们的后面吧。”
　　“嗯嗯，走吧，你在前面。”方思思提议道。
　　董泽鑫面对空座位，不知道该坐哪儿。
　　他看了眼施力，想要坐在他的身后。
　　但却被施力一脚踢走。
　　“你去跟王丹坐后面吧，你难道让她一个人坐吗？”施力吐槽着。
　　董泽鑫“噢噢”了一声，随后看着王丹，问道：“我，我们坐哪儿？”
　　王丹一向佛系，她就近选择了两个人的空座位。
　　她和董泽鑫说道：“要不我们就坐这里吧。”
　　“好。”董泽鑫点着头。
　　两人最终选择坐在施力的身后。
　　施力的内心无尽的挣扎。
　　自己早知道不如回去睡回笼觉呢！
　　也不至于这么折磨！
　　此刻，施力宁愿听隔壁出租屋里的情侣叫声，也不愿意当一个孤独的人了。
　　而此时的李灏当然看出了施力的用意，他便偷偷笑了下。
　　其实，施力虽然看起来大大咧咧，一副没心没肺的样子。
　　但正是因为如此，他比别人多了一份细腻。
　　用他自己的行动去掩盖心思。
　　洛小可注意到李灏的笑容，便好奇起来：“你笑什么呀？”
　　“没什么，只是施力为了不让我们尴尬，所以提前走上来坐一个座位，目的就是为了让我们方便入座。”李灏解释道。
　　洛小可不太明白李灏说的什么意思。
　　“我们这一行人有多少个？”李灏问道。
　　洛小可数了下，回答：“七个。”
　　“对呀，如果两两坐一排座位的话，岂不是会多出一个人，除非坐公交车车的最后一排。”
　　洛小可一听，顿时恍然大悟。
　　“你的意思是说，施力为了让我们能够更好的选择座位，然后自己选择一个人坐一个位子？”洛小可把自己的猜想说了出来。
　　李灏点了点头，“因为他知道，我会和你坐一块，鲁辰逸和思思坐一块，所以只剩下泽鑫、王丹和他，他担心泽鑫一个人坐太孤单，便让王丹和泽鑫一块坐。”
　　洛小可了解前因后果，有些感慨：“想不到施力他好暖心啊。”
　　她从包里拿出了一颗糖，递给了李灏：“要不你拿一颗糖给他吧。”
　　李灏知道洛小可想要安抚一下施力此刻的心灵，便答应着。
　　他接过糖果，喊了一声施力。
　　“施力！”
　　此时的施力正一个人沮丧着，当他听到李灏叫他时，便回头看了眼。
　　李灏手里拿着糖果，说了一句：“小可给你的糖，接着。”
　　施力先是一愣，继而高兴道：“来来来，绝对接得住。”
　　“哎呦！”
　　施力的脑袋最终被糖果砸了下。
　　他捡起地上的糖果，摸了下后，松了一口气道：“幸好，幸好，没碎。”
　　他拨开糖纸，把糖果放进了嘴里。
　　随后立即竖起了大拇指，和洛小可称赞道：“小可，这糖果真好吃，整甜！”
　　“哈哈哈，你喜欢吃么？待会我再给你一点。”洛小可笑着说道。
　　施力听到后，看了眼李灏，似乎担心洛小可对他过分的好，会引起李灏的吃醋。
　　但李灏却笑道：“你看我干嘛？小可已经给你了，你可别找我要了。”
　　施力一听，听出了李灏的言外之意，便神气道：“不找不找，我就吃两三颗而已。”
　　一下子，他的心情便好了起来。
　　而李灏和洛小可也像是做一件好事似的，偷偷在背后欣慰着。
　　观音山在郊外，坐公交车需要一个小时才能到达。
　　所以在车上，好几个人都明显有了困意。
　　毕竟一大早就起来，睡意还是刻脑子里。
　　方思思是最先撑不住的那个人，她一开始先是眼睛一闭一睁，还处于半清醒的意识状态，可过了五分钟后，她的眼皮子实在不听使唤了。
　　最终，成功合上了。
　　鲁辰逸见方思思睡着了，便立刻坐直，等待着。
　　他想要等着方思思靠过来的那一刻。
　　而方思思似乎也顺着鲁辰逸心中的计划进行着。
　　随着汽车的颠簸，她的头的确渐渐朝鲁辰逸的头靠过去。
　　“还差两厘米，两厘米！”鲁辰逸望眼欲穿，他见方思思的头就快要靠在自己的肩膀上了。
　　可司机的一个急刹车，让方思思的身体立即前倾过去。
　　因为这一个突发情况，导致方思思被吓醒了。
　　她吐槽了下司机的驾驶技术，随后又逐渐酝酿睡意。
　　可她身旁的鲁辰逸却要发疯了。
　　【这个臭司机，什么破技术，开车都不会开！难道不知道开车一定要平稳且慢么？这样一快一刹车，难道不知道容易出事么？！】
　　没有办法，鲁辰逸只好继续等待了，等待方思思的头再一次靠过来。
　　可是......直到车子停在观音山站时，方思思都没有靠在鲁辰逸的肩膀上睡觉。
　　相比较鲁辰逸的心酸历程，李灏明显幸运得多。
　　洛小可虽然习惯了六点多早起，但也架不住司机的催眠驾驶。
　　她很快也进入了瞌睡状态。
　　李灏见状，直接拍了拍他的肩膀，提醒道：“你要是觉得累了，你就靠着我的肩膀睡一下。”
　　一开始，洛小可觉得自己不太好意思。
　　毕竟男女有别，而且今天还有这么多朋友在周围。
　　她有些害羞。
　　可她想到那一次坐车的时候，李灏也是把头蹭过来，靠着自己的肩膀睡觉。
　　于是洛小可也没有客气，直接靠着李灏的肩膀，睡着了。
　　鲁辰逸看到眼前这一幕，很是羡慕。
　　他在想要是自己有李灏的主动，或许方思思就会把头靠在自己的肩上了。
　　想到这里，鲁辰逸忍不住抽自己一个大嘴巴子，“真的是猪。”
　　下车后，方思思伸了伸懒腰，她揉着自己的脖子，和洛小可说道：“小可，我的脖子好疼啊。”
　　洛小可纳闷道：“怎么了？”
　　“不知道是不是刚刚歪着脖子睡觉的原因，现在疼得很。”方思思埋怨起来。
　　她顺便问了一句：“小可，你脖子不疼么？”
　　“不疼呀。”洛小可摇头。
　　“为什么？”方思思不解。
　　洛小可偷偷指了下走在前面的李灏，“刚刚靠在他的肩膀上睡的，所以不感觉到累。”
　　“唉，早知道我也靠一下鲁大个儿的肩膀了，酸死我了。”方思思懊悔着。
　　他们下车后，走了大概五分钟，便到了观音山。
　　李灏让他们在服务区前等候，他自己去买票。
　　鲁辰逸见状，也立刻自告奋勇着：“灏哥，我跟你一块去买票。”
　　虽然李灏表示不用两个人来买票。
　　但鲁辰逸执意要跟着一块。
　　离开人群两步后，李灏便问着鲁辰逸：“怎么？有话想和我说？”
　　“你怎么知道？灏哥，你神了。”鲁辰逸惊讶起来。
　　“当然了，你的脸上就写了困惑两个字，说吧。”李灏笑道。
　　鲁辰逸叹了一口气，“你说，思思有没有可能不喜欢我这种男生啊？”
　　“不会的，她很喜欢你的。”李灏解释道。
　　“为什么啊？”鲁辰逸不明白。
　　李灏把方思思的选男友类型说了出来：“她之前说过，喜欢大肌霸的男友，所以你多练点肌肉，让她有安全感就行了。”
　　听到这句话后，鲁辰逸立即抬头挺胸。
　　他顿时自己的全身上下都是肌肉。
　　在别人的眼里，他就是一个“木”字身型肌肉男。
　　两人一边谈论，一边走到门票窗口通道。
　　李灏看了眼里面的工作人员，随后说道：“姐姐，您好，我想买七张票。”
　　那工作人员先是一愣，随后“啪啪啪”的盖了七张票，说道：“好的，你的票。”
　　李灏付了钱，准备离开。
　　而鲁辰逸则是在身后吐槽起来：“灏哥，那个阿姨少有都有五十岁了，为什么还要叫姐姐啊？”
　　“这你就不懂了，没有一个女生愿意被叫阿姨，所以我们要学会逢人叫姐姐的本领，这对你来说，没坏处。”李灏解释道。
　　“可也没有多大的好处啊？”鲁辰逸不太明白。
　　结果话音刚落，门票通道的工作人员便用话筒把李灏他们叫住了：“那两位小伙子，你们要不要观光车的票，我这儿刚好多了几张免费代金券的观光车票，这样你们不想爬下山的话，还可以坐车下来。”
　　鲁辰逸一听，惊讶地长大了嘴巴......

第一百三十四章 方思思：小可，钱包里有你的照片（求订阅）
　　就这样，在鲁辰逸的惊讶下，李灏重新返回门票窗口，一边叫着“谢谢姐姐”，一边拿走那七张免费的代金券。
　　其实这种代金券在他们工作人员手里很常见，因为景区会把这些当做福利发给他们。
　　而他们也会根据自己的心情，要么选择把代金券低于景区价格卖出去，要么就是直接送给别人。
　　李灏他们则是当了这样的幸运儿。
　　回到队伍中后，鲁辰逸把刚刚发生的事告诉给了大家。
　　方思思立即竖起了大拇指：“不错啊，李灏，没想到你这嘴还挺能耐。”
　　“当然了，我的嘴用处还很多呢。”李灏乐呵道。
　　洛小可也很高兴，爬一个观音山需要两个小时的时间，恐怕到山顶后，自己的脚就受不了了。
　　如果下山的时候可以坐观光车的话，那么倒也轻松不少。
　　她也感谢着李灏：“谢谢呀。”
　　“你和我谢什么，真是的，就算到了山顶，你要是不愿意走了，我也会在山顶上买票的。”李灏解释道。
　　方思思听到这些话，立即拉着鲁辰逸说道：“鲁高个儿，我们赶紧走，他们又来了。”
　　鲁辰逸见方思思拉着自己的衣服，立即高兴地点头道：“好好，我们走！”
　　七个人随后陆续通过景区的入口通道，开始这一次的观音山爬山之行。
　　方思思一进景区便拿出了自己的相机，对着周围的景色一顿“咔嚓”。
　　鲁辰逸则是跟在她的后头，生怕她因为拍照，不小心上台阶摔倒了。
　　洛小可和李灏则是走在右侧，洛小可问着他：“这是什么树？”
　　“这个应该是黄花风铃木吧？紫葳科，风铃木属落叶乔木，高可达5米，树皮有深刻裂纹，小叶片对生，五叶轮生，卵状椭圆形。”李灏淡定地说着。
　　洛小可有些惊讶，“哇，你怎么知道这些。”
　　李灏指了指树旁边的牌子，笑道：“因为这儿写着呢。”
　　“啊！”洛小可又气又笑道：“我还以为你真的知道那么多呢。”
　　“这句话的确没有错，我的确知道很多呢，比如你叫洛小可，对吧。”李灏笑了笑，耍起了小聪明。
　　洛小可一阵无语，气得直接“揍”了他一拳。
　　另一边的施力他们，则是听着王丹说着故事。
　　“我老家就是在山里，然后周围都是很多的树，还有松鼠猴子之类的，有些猴子经常来偷吃我们家的东西，比如种子附近的香蕉之类的，气死我了。”
　　听着王丹说的话，施力立即问道：“那些猴子是什么猴？”
　　“金丝猴么？”
　　王丹笑了笑，摇头者：“当然不是了，金丝猴可是一级国家保护动物啊，怎么可能出现在我家的山头上。”
　　董泽鑫也被王丹说的故事给吸引了，他也感慨着：“我也好想看看。”
　　结果，就在他们走到半山腰的时候，一个牌子立即吸引了他们的注意。
　　洛小可发现牌子上写着两个醒目的大字。
　　“猴区？”
　　洛小可有些兴奋，她问着李灏：“这里是不是有猴子呀？”
　　李灏对观音山的印象已经淡忘了，毕竟他上辈子自从高考后就再也没有爬过这座山了。
　　所以他只能说道：“应该是吧。”
　　“啊！！”方思思很高兴，她蹦了起来：“我要看猴子！”
　　“走走走，鲁高个儿，我们快点走，去看看能不能遇到猴子。”
　　鲁辰逸听到方思思的话，立即点头：“好，你等我。”
　　洛小可也不甘落后，她看着李灏说道：“不如我们也走快点，看看能不能见到猴子吧。”
　　“好。”李灏见洛小可兴趣这么浓，便也答应了。
　　在寻找猴子的过程中，洛小可好奇地问了起来：“你说，猴子会不会怕人啊？”
　　“不会。”李灏摇头着：“这些猴子巴不得见到人呢，这样就有吃的了，就好比在峨眉山景区有800多只野生藏酋猴，都是那个景区的活景观。”
　　听到李灏说的话，洛小可更加感兴趣，她感叹着：“唉，要是能去一次峨眉山就好了。”
　　“哈哈哈以后有机会的。”李灏安慰着。
　　洛小可瘪着嘴：“我爸妈那么忙，肯定不会带我去，我们快点去看猴子吧。”
　　“好。”
　　说着无意，但听着有心。
　　李灏默默地把这句话记了下来。
　　“奇怪，为什么还没有见到猴子啊？”走了一段路后，方思思不由得纳闷起来。
　　“很，很快了。”鲁辰逸则是在后头喘气着。
　　因为他高和胖的原因，爬山这项运动对于他来说，实在太难受了。
　　而方思思并没有发现这一点，一个劲儿地往前走。
　　鲁辰逸为了不拖她的后腿，只好咬着牙坚持着。
　　洛小可在后头也有点气馁了，她抬头看着山顶，吐槽起来：“怎么猴子没看到呀。”
　　李灏见一向佛系的洛小可也难免有些抱怨了，便笑道：“想不到你都没耐心了。”
　　“什么嘛，本来就是，猴子一直没出现，估计在睡懒觉。”洛小可有些生气道。
　　就在她说完话的那一刻，她看到台阶边上突然出现了两只猴子！
　　“啊！猴子！”洛小可兴奋道。
　　但她不敢说那么大声，生怕吓走了猴子。
　　方思思听着身后的洛小可声音，立即回头，问道：“哪儿，哪儿呢。”
　　李灏指着栏杆边，说道：“在那儿呢。”
　　方思思等人立即悄悄地走了过去，像看怪物一样，看着那两只猴子。
　　一开始，那两只猴子还带有些警惕，见洛小可她们没有危险，便走了过去。
　　有个稍微大一点的猴子，甚至两手拱着，做着“恭喜发财”的手势。
　　洛小可见了，很高兴，她从包里拿出了面包，撕了一大块，递给了那猴子。
　　果然，猴子心动了。
　　它立即拿走了面包，吃了起来。
　　另一只猴子看到有吃的，也走了过来，做着拱手状。
　　方思思则是和洛小可说道：“小可，小可，我来。”
　　她撕了一块面包，准备递给猴子。
　　猴子刚准备伸手去接，但是方思思却把手收回去了，她故意逗着猴子：“哎，拿不到。”
　　李灏立即阻止道：“不要逗它们！”
　　“啊？”方思思一愣，伸面包的手停住了。
　　果然猴子直接冲了过来，把面包抢了过去。
　　猴子这个举动把方思思吓坏了。
　　她直接吓得坐在了地上。
　　“喂猴子的时候要给就给，不要伸到它们嘴边又缩回手，小心被它们抓花了脸。”李灏走到方思思的身旁，叮嘱道。
　　方思思一下子脸色变了，哭了起来：“啊~~吓死我了，吓死我了。”
　　洛小可扶起了方思思，安慰着她：“好了，没事啦，没事啦。”
　　“小可，我们不看猴子了，我们走吧，这些臭猴子，吓死我了。”
　　前一秒，方思思对猴子的喜爱胜过任何人，下一秒，则是表现出厌恶之情。
　　或许，她可以继承川剧的变脸传统手艺。
　　洛小可看了眼鲁辰逸，便说道：“辰逸，要不你带着思思去前面的亭子坐一下吧，让她缓一下。”
　　鲁辰逸见洛小可把这个美差给了自己，连忙答应着：“好，好。”
　　最后，方思思在鲁辰逸的搀扶下，离开了这片伤心之处。
　　等方思思走后，施力则是笑了起来：“哈哈哈哈，笑死我了，这个方思思。”
　　他从兜里拿出了一根香蕉，直接递给刚刚欺负方思思的猴子：“来，小猴子，你有功，赏你的。”
　　一旁的王丹见了后，偷笑了起来：“施力，你这么做，就不怕我们揭发你呀？”
　　“不会，王丹你那么善良，肯定不会舍得我被方思思打的。”施力解释道。
　　其实这句话的确没错。
　　洛小可继续拿着面包，分给两只猴子。
　　李灏在一旁看着友爱的洛小可，不由得感慨起来：“果然心地善良啊......”
　　可就在下一秒，洛小可便大叫了一声。
　　原来猴子早就注意到洛小可的包。
　　它发现洛小可一直从包里拿着食物出来，于是直接冲上前，想要抢洛小可的包。
　　而洛小可被直接冲过来的猴子吓到了，坐在地上。
　　包也从肩上滑落下来。
　　另一只猴子眼疾手快，拿着包就跑。
　　它们两只猴子蹭蹭地直接爬到了树上，坐在树干上，尾巴悬在空中，一摆一摆，像是在炫耀显摆。
　　洛小可一看，加上之前被吓到的原因，直接就哭了起来：“我，我的包。”
　　李灏心里也有些懊恼，他刚刚就应该提防着这两只猴子。
　　畜生就是畜生。
　　他连忙扶起了洛小可，问道：“你没事吧？”
　　“没事，可是我的包，你的钱包还在里面呢。”洛小可着急道。
　　她的语气里带着哭腔，让人很是心疼。
　　施力则是抬起头，对着猴子的方向骂着：“妈的，给老子下来！把包放下我就饶过你们！奶奶的。”
　　不远处的方思思听到施力的骂声，便和鲁辰逸连忙走了过来。
　　当他们得知猴子抢了洛小可的包，方思思的脾气忍不住了。
　　她做了和施力一样的事，指着猴子破口大骂：“你欺负老娘也就算了，还抢老娘闺蜜的包！你快点下来！”
　　就这样，观音山景区形成了一道亮丽的风景线。
　　不少游客看到两个年轻人，对着树上的猴子一直谩骂着，很是“壮观”。
　　李灏问着洛小可：“你包里有没有什么重要的东西？”
　　洛小可摇头，“没有，可是你的钱包还在那儿啊！”
　　方思思不解道：“为什么李灏的钱包会在你那儿？”
　　“刚刚我买票的时候，让小可帮我拿着钱包，然后就放在包里了。”李灏解释起来。
　　鲁辰逸很着急，“现在不是讨论钱包为什么在那儿的原因啊，我们得赶紧想办法把包从猴子的手中拿下来。”
　　施力提议道：“要不我们拿石头把它们打下来吧。”
　　“不行的，猴子是社会性动物，一旦惹急了它们，很有可能叫来他们的同伴，到时候把我们围在一起，抓着我们。”董泽鑫在一旁解释道。
　　“啊？卧槽，这猴子这么厉害？”施力不由得惊讶起来。
　　王丹从包里拿出了水果，“那我们用水果引诱它们怎么样？”
　　洛小可摇着头：“它们现在正在吃着我包里的东西，不会动心的。”
　　“这也不行，那也不行，要不我们找景区的管理员或者报警吧，不是说了么？有问题找警察。”鲁辰逸提议着。
　　李灏笑了笑，“这种事情，景区的管理人员不会理的，因为每天被抢的人那么多，他们早就习惯了，至于警察，要是听到你这荒唐的报警理由，估计也不太可能。”
　　“哎，这可怎么办啊？”方思思着急了。
　　洛小可显然有些失落，她并不是在意自己的包，而是觉得自己把李灏的钱包弄不见了，自己心里愧疚。
　　她看着李灏，伤心道：“对不起。”
　　“都说了，这不怪你呀，而且要不这包就不要了，我的钱包没什么的。”李灏安慰着洛小可。
　　最后，他们也决定不再去从猴子的手上拿回那个包了。
　　可就在他们准备走的时候，细心的王丹却发现猴子把包还回来了，而且其中一个猴子的手还想去掏王丹的包！
　　施力见状，直接吓唬道：“走开，走开！”
　　但那猴子似乎嚣张惯了，它不肯离开。
　　李灏想到一个法子，直接从方思思的包里拿出了一个苹果，扔到它们两只猴子的中间。
　　果然，两只猴子抢了起来。
　　方思思见状，立即弯腰把洛小可的包拿了回来。
　　“小可，你快看看，包里的东西有没有少？”方思思把包递给了洛小可。
　　洛小可立即检查起来。
　　而另一边李灏和施力等人还在赶着猴子，生怕它们还会回来偷袭。
　　直到那两只猴子已经跑远了十多米，他们才回到队伍中。
　　洛小可一边检查包，一边说道：“没少什么东西，只是吃的少了而已。”
　　“没事，我们这儿有吃的。”王丹解释道。
　　方思思在洛小可检查包的时候，拿出了李灏的钱包，打算看看里面有没有丢失的东西。
　　一打开，她看了眼，身份证和校卡都在里面。
　　“幸好，都在。”
　　方思思松了一口气。
　　但就在她准备合上的时候，她看到了一张照片。
　　出于好奇，她拿了出来。
　　随后她惊讶地看着洛小可。
　　洛小可有些疑惑，问道：“怎么了？”
　　方思思惊讶地说了一句。
　　“小可，钱包里有你的照片。”

第一百三十五章 李灏：我想听一听你怎么夸我（求订阅）
　　洛小可接过方思思递来的照片，认真地看了起来。
　　这是一张洛小可正在读书的照片。
　　看照片的背景，像是在三中站的站台椅子上拍的。
　　而当时的洛小可手里正拿着什么，似乎是单词表。
　　一副认真思考的样子。
　　再加上夕阳照在脸上的画面，这一张唯美的照片仿佛就像是写真集一般。
　　洛小可也没想到在李灏的钱包里竟然有自己的照片。
　　她有些高兴，但更多的是害羞。
　　她脸红地把照片放回钱包，并和方思思说道：“思思，不要提这件事。”
　　方思思听到洛小可的叮嘱后，心里也懂，便点头答应着：“好，我不说，可是你不想知道这张照片究竟是什么时候拍的么？”
　　“想知道，但是我想让他亲口和我说，毕竟我们刚刚只是检查他的钱包有没有丢失东西，不能随便翻开他的私人物品。”洛小可解释道。
　　方思思听了后，觉得有些道理，也只好收起自己的好奇心。
　　“那好吧，我们把钱包还给李灏。”方思思提议着。
　　洛小可想了想，最终把钱包放进自己的包里，说道：“不用了，我帮他拿着。”
　　李灏和施力已经把猴子赶了十多米远，重新回到了队伍中。
　　他问着洛小可：“小可，包里有东西丢么？”
　　洛小可摇摇头：“没呢，只是东西被它们两个猴子吃光了。”
　　“没事，大不了上了山顶，我再给你买。”李灏笑着说道。
　　洛小可点了下头，“好。”
　　李灏听着洛小可说“好”，自己倒是有些意外。
　　因为如果按照之前的性格，洛小可肯定会推辞一番，直到李灏快磨破嘴皮子，她才答应。
　　怎么今天答应得这么爽快？
　　应该是嘴馋了吧。
　　嗯，应该是的。
　　李灏看了眼洛小可的包，想到自己的钱包，便问道：“我的钱包还在里面么？”
　　“在的。”洛小可从包里拿了出来，随后递给李灏。
　　李灏打开钱包，发现身份证和校卡等都在。
　　他打开暗格，这才长舒了一口气。
　　因为最重要的东西就是那张洛小可的照片。
　　【幸好还在。】
　　这是李灏看到照片后的第一反应。
　　其实这张照片是当初李灏去三中站找洛小可时，偷偷拍的。
　　当时三中站有许多的学生候车。
　　他们都在聊着天，或者玩着游戏。
　　时不时还会出现女生追着男生打的场景。
　　但不同的是，在众多人群中，洛小可坐在椅子上，安安静静地看着书。
　　这一个动静画面，配合上夕阳的余晖。让李灏觉得实在太唯美了。
　　于是他便拿出之前为篮球赛准备的相机，距离洛小可十米的地方，按下了快门键。
　　等周末去了照相店，把这张照片打印出来，放在了自己的钱包里。
　　这么做的目的也是因为在看不到洛小可的时候，自己还能睹物思人。
　　李灏还留了一个心眼，他担心自己的钱包已经被洛小可打开过了，便问道：“钱包你们没打开过吧？”
　　一旁的方思思立即自证清白：“没有，没有，绝对没有。”
　　“噗呲。”
　　李灏笑了起来，“我就是简单问一下，思思你那么激动干嘛？”
　　“没有，没有，我不激动，我真的一点都不激动。”方思思手舞足蹈，她两手一直摆着。
　　“好啦~我们快爬山吧~”洛小可见自己的包已经拿回来了，便提议着。
　　“冲冲冲！”
　　身后的施力已经按捺不住自己的洪荒之力了，一下子蹭蹭地往上爬。
　　经过这一次的猴子偷袭事件，仿佛大家的感情进一步升温了。
　　鲁辰逸因为搀扶着方思思去亭子那歇息，趁机有了独处的时间，两人或多说少聊了一些共同的话题。
　　而施力则是在王丹被猴子偷袭的那一刻，勇敢地站了出来，这也让王丹感受到了一丝丝的安全感。
　　再加上施力在后半程的爬山里，时不时给她说点笑话，逗得王丹笑得不停。
　　至于洛小可和李灏他们两人，在洛小可看到照片的时候，她心里更是高兴的开了花。
　　这也导致洛小可一直和李灏唠嗑着，让李灏一时以为洛小可变了性格了。
　　董泽鑫虽然话没有怎么多说，但他很喜欢这样的氛围。
　　因为不管去到哪里，他都是扮演那个默默不说话，安安静静做好本分的人。
　　但是施力和鲁辰逸他们会顾忌他的感受，反而会捉弄一下他，让他尽快融入到这个圈子里。
　　这也是董泽鑫为什么愿意出来爬山的原因。
　　仅仅只是因为他们，他才愿意出来。
　　终于，过了一小时后，一行七人总算登上了山顶。
　　他们在山顶上，摆着各种各样的poss。
　　方思思先是歪着脖子，朝着天空竖起了一个yeah的手势，随后又拉着洛小可一同站在树下，形成了一个衬托背影，把山下的风景尽收在相机里。
　　一顿忙活过后，他们也累了。
　　“要不我们下山吧，我饿了。”方思思摸了摸自己的肚子。
　　施力吐槽起来：“你怎么这么容易饿啊，刚刚看你吃了一路。”
　　“我哪有，我就吃了鲁高个儿的香蕉而已。”方思思白了施力一眼，心想这个小不点真是讨人厌。
　　鲁辰逸这时站了出来，面对舍友情和美女，他“义无反顾”地骂着施力：“你自己瘦，自己不多吃点，说人家思思干嘛？思思还要发育啊，你看她多瘦。”
　　如果说，为兄弟，可以两肋插刀。
　　那么，为了女人，可以插兄弟两刀。
　　这种道理，李灏早就传授了。
　　方思思一听，假装嫌弃起来：“我哪有瘦，胖的要死。”
　　但心里早已乐开了花。
　　她觉得今天的鲁高个儿特别帅气，特别男人。
　　【肯定是偷偷学了李灏说好话的嘴！不过也算是孺子可教也。】
　　这是方思思当时的想法。
　　施力见鲁辰逸帮着方思思，反倒是吐槽自己，他倒也神气道：“反正我还要再看一会儿风景，我就不下山。”
　　洛小可见方思思的确饿了，便问着李灏，想要听听他的建议。
　　李灏想了想，一时觉得有些难办。
　　毕竟众口难调，有人想要多待一会儿，有人想要下山吃饭。
　　就在两难的时候，王丹突然说道：“要不我陪施力在山顶上多看一会儿风景吧，因为我也还没看够。”
　　施力听到这句，眼睛都瞪大了。
　　“好啊！”施力转头看着方思思，示意道：“好了，你们走吧，下山吧。”
　　没想到方思思却摇头，拉着王丹说道：“不行，丹丹，施力这个大坏蛋，你不能和他一块。”
　　王丹笑着回答：“没事的，刚刚施力还帮我赶走猴子呢。”
　　“就是就是。”施力连忙推耸着鲁辰逸，想让他赶紧带走方思思。
　　鲁辰逸见这是一箭双雕的事，便也顺着说下去：“思思，我们下山吃饭吧。”
　　最后，方思思只能同意了。
　　洛小可看着李灏：“那我们去不去吃饭？”
　　李灏反问道：“你饿了么？”
　　“嗯嗯，有点呢。”洛小可点头。
　　“那我们就下山吃饭吧。”李灏提议着。
　　“好。”
　　李灏看着董泽鑫，见他选择跟着自己，心想这或许是一件好事。
　　这样的话，留在山顶看风景的人就只有施力和王丹两人了。
　　临走前，他把相机递给了施力，叮嘱道：“给王丹好好拍多几张照片，人家可是陪你在山顶上看风景呢。”
　　施力笑着点头：“好好，谢谢灏哥。”
　　随后五人一同下了山。
　　在坐观光车的时候，洛小可问着李灏：“你说他们俩会不会尴尬呀？”
　　“应该不会，虽然只有他们两个，但周围还是有一些游客，到时候他们会让那些游客拍照之类的。”李灏解释道。
　　“那就好。”洛小可欣慰起来。
　　“其实，你的舍友都很不错哎。”洛小可突然说道。
　　李灏有些好奇，“为什么这么说。”
　　洛小可说出了自己的想法，“你想想看啊，辰逸他对思思很好啊，处处为她着想，然后施力虽然看上去毫不在意，但他也是心底善良，还有泽鑫，他话不多，但是也一样关心着大家。”
　　董泽鑫在一旁听到洛小可夸着自己。
　　一下子，他的脸红了起来。
　　李灏听了后，倒也挺高兴。
　　与此同时，他也期待着，期待着洛小可夸一下自己。
　　可是，等了三秒后，李灏发现不对劲儿。
　　洛小可好像直接忽略了自己。
　　一个宿舍有四个人啊！
　　为什么只夸了三个人！
　　李灏哀怨地问着洛小可：“为什么你不夸我？”
　　洛小可先是“啊”了一声，随后才反应过来。
　　她转移话题，害羞着说道：“不用啦，不用啦。”
　　“不行，来，我倒要听听你怎么夸我的。”李灏故意逗着洛小可。
　　洛小可支吾了下，见李灏一直盯着自己，她也不好意思抬起头来，只能把视线挪到车外，犹豫道：“就......很好啊！”
　　“怎么好？”
　　“就是，人长得还行，说话也还凑合，成绩倒也不错，脾气也算温柔，体贴也带了点......”
　　洛小可说着说着，自己都不好意思起来：“哎呀，我都不知道说什么了，总之就是还不错，嗯。”
　　看着洛小可的表情，李灏忍俊不禁。
　　但他还是故意委屈道：“啊？原来在你眼里，我仅仅只是还行，还凑合，还不错，唉。”
　　洛小可听到这句话，以为李灏觉得是她在嫌弃，立即解释起来：“啊，不是，我不是这个意思，唉......”
　　她明显觉得李灏误解了她的原意，一时间也伤心委屈起来。
　　洛小可觉得自己的嘴笨，不懂表达，明明觉得李灏挺好的，但是经过她的口，就仅仅只是还不错。
　　她也不知道为什么会这样，她也想当面夸一下李灏。
　　只是自己真的说不出口。
　　就在这时，观光车里突然放起了周董的歌曲。
　　一首《开不了口》传进了每个人的耳朵。
　　“就是开不了口让她知道
　　我一定会呵护着你也逗你笑
　　你对我有多重要我后悔没让你知道
　　安静的听你撒娇看你睡着一直到老......”
　　李灏见洛小可的情绪有些失落，便从兜里拿出了一片树叶，递给了她。
　　洛小可有些惊讶，问道：“树叶？”
　　“我觉得这片树叶很好看，所以我刚刚就把它收好了，来，送给你做标本。”李灏解释道。
　　“送给我的？”洛小可高兴起来，“你不生我气了？”
　　“不生气啊，为什么要生气。”李灏突然笑道：“我刚刚只是逗你的。”
　　“好你个李灏！哼！不理你了！”洛小可气得转头一边，不想理会。
　　这一回，风水轮流转，轮到李灏开始说好话安慰着洛小可......
　　下了车，五人去了一家饭店，在服务员的带领下，他们坐在了靠窗边的位置。
　　“你们点菜，我和小可去买水，顺便逛逛。”方思思拉起洛小可就往外面跑。
　　鲁辰逸看着方思思走了出去，眼睛一直看着她的背影。
　　李灏调侃着：“别看了，眼珠子都要掉出来了。”
　　“灏哥，你说思思对我有没有意思啊？”鲁辰逸问了起来。
　　李灏喝了一口茶，淡定道：“她对你有没有意思，我不知道，但我知道你现在对她很有意思。”
　　“那肯定啊，我肯定对她有意思啊，就是不知道她对我有没有意思，她如果对我没意思，那我肯定不能意思啊，所以我现在是不是假装意思意思，让她明白我的意思呢？”
　　这段话一出，李灏直接听晕了，不由得吐槽起来：“你能不能换个词语，全都是意思，我估计刚刚都说了十几个了吧？”
　　没想到董泽鑫在旁边补充了一句：“没有，才七个。”
　　鲁辰逸：......
　　另一边的方思思挽着洛小可出了饭店，走在街上。
　　“哎，你说李灏是不是喜欢你呀。”方思思问着洛小可。
　　洛小可显然对于这些情情爱爱的事，还不能坦然面对，她害羞地摇头：“我不知道。”
　　“要不这样，我们来测试他一下，看看他是不是花心大萝卜。”方思思拿出了手机，示意着。
　　“怎么测试？”洛小可不明白。
　　方思思一边操作，一边说道：“李灏不知道我的QQ，所以我去加他，然后搭讪他，撩他看看，看他会不会上钩。”
　　“啊？这不好吧。”洛小可摇头着。
　　“没事，你不说，我不说，没有人知道的。”
　　方思思在说话的时候，就已经添加了李灏的QQ号，等待着他的通过。
　　而李灏喝着茶的时候，注意到手机屏幕亮了下，点开一看，是验证好友消息。
　　【被风吹过的夏天】请求通过你的好友，备注：一个默默关注你的女生
　　李灏一看，秉着普渡众生，一心向佛的心态。
　　按了“同意添加”。

第一百三十六章 洛小可：你要不找其他女生吧？（求订阅）
　　洛小可和方思思都在等待着。
　　方思思则是笃定李灏一定会通过自己的好友请求。
　　而洛小可则是相信李灏的为人。
　　但三秒后，当李灏同意添加的时候，她显然有些伤心。
　　方思思神气起来，说道：“你看，小可，我都说吧，男生都是花心大萝卜！看我怎么试探他。”
　　洛小可不想知道试探的结果，直接把头转了过去。
　　【被风吹过的夏天】：哈喽，你好~
　　【李灏】：你好。
　　方思思立即使用了搭讪大法。
　　【被风吹过的夏天】：你知道我是谁么？
　　【李灏】：不知道。
　　【被风吹过的夏天】：我是一个默默关注你的女生。
　　【李灏】：谢谢。
　　方思思见李灏似乎不为所动，感觉有些高冷，便决定想一个办法。
　　【被风吹过的夏天】：我以后能够找你聊天么？
　　【李灏】：不能。
　　方思思一看，皱起了眉头，继续问着：【为什么呢？我真的一直关注着你呢。】
　　【李灏】：不认识，没必要。
　　【被风吹过的夏天】：那你为什么加我呢？
　　【李灏】：等饭吃，无聊中。
　　看到这句话后，方思思直接暴起了。
　　她指着手机屏幕，破口大骂道：“好你个李灏，气死我了！”
　　一旁的洛小可被她的话吸引了注意，连忙去看了消息记录。
　　看完后，她刚刚心中的阴霾全都一扫而空了。
　　似乎天上的乌云也往远处飘去。
　　灿烂的太阳重新出来了。
　　方思思提醒着洛小可：“小可，你不要太高兴，说不定这家伙正欲擒故纵呢，我来会会他！”
　　洛小可觉得这样试探李灏不太好，便继续劝着方思思：“思思，要么我们就算了吧，万一被李灏发现的话，他会生气的。”
　　“不会的，这样吧，如果我们试探他没有问题的话，我到时候说清楚情况，当面和他道歉，但如果发现他有猫腻，是个花心大萝卜，哼哼！”
　　方思思一脸自信道：“那就别怪我对他不客气，我让他试试我膝盖的厉害！”
　　洛小可本来还想说些什么，但只见李灏发来了信息。
　　【李灏】：要不我们来玩个游戏吧。
　　方思思一看，立即事后诸葛亮说道：“你看吧，小可，他来了！果然就是花心大萝卜！”
　　洛小可忽然发现头顶上的乌云又飘回来了......
　　方思思按着手机键，开始顺着李灏的话回复下去。
　　【被风吹过的夏天】：好呀~
　　【李灏】：你要是撩的动我，我们以后可以继续聊天。
　　方思思看到这个消息后，兴奋地跳了起来。
　　她指着聊天框消息，和洛小可说道：“你看，你看，小可，这可不能怪我，我可是为了引他上钩我才撩他的。”
　　洛小可努了努嘴，明显有些不愿意，但她还是想知道李灏接下来的表现。
　　最终她同意了。
　　【被风吹过的夏天】：哥哥，你属什么的呀？
　　【李灏】：我属狗的。
　　【被风吹过的夏天】：不对，你是属于我的。
　　【李灏】：那你的意思，你就是狗呗。
　　方思思：......
　　她忍不住咳嗽了一声，随后和洛小可说道：“这是个意外，你看我怎么撩他，他肯定坚持不住的！”
　　洛小可看到李灏的回复，乐了起来。
　　相较于刚刚的忐忑，似乎现在更加多了一分好奇。
　　【被风吹过的夏天】：屎都有人拉，我的手却没有人拉。
　　这句消息一出，方思思和洛小可笃定道：“我保证，他待会儿会说拉我手的！你看着吧小可。”
　　不一会儿，李灏回消息了。
　　【李灏】：你可以把屎拉在手上，这样你的屎又可以拉着你的手，你的手又可以拉着你的屎。
　　方思思：......
　　她气疯了，忍不住骂了一句：“这个李灏有病吧？”
　　一旁的洛小可更是笑岔了气，她捂着肚子笑着。
　　她没想到在外人面前，李灏是如此的高冷和耿直。
　　因为在她的眼里，李灏就是一个幽默的不要脸男孩。
　　方思思和李灏的battle还在继续。
　　【被风吹过的夏天】：万水千山总是情，对我好点行不行......
　　【李灏】：一寸光阴一寸金，劝你死了这条心。
　　【被风吹过的夏天】：哥哥的腿不是腿，是塞纳河畔的春水。
　　【李灏】：哥哥的手不是手，一拳打到你干呕。
　　【被风吹过的夏天】：我昨天去了一个岛，叫你爱我，我就岛。
　　【李灏】：我昨天去了一个岛，叫尼克拉几巴岛。
　　.......
　　方思思累了。
　　她现在终于相信，或许李灏真心只爱洛小可一个人了。
　　她欲哭无泪的看着洛小可，瘪着嘴，委屈道：“小可，他骂我！”
　　随后她一头扎进了洛小可的怀里哭了起来。
　　洛小可一边憋着笑意，一边安慰着方思思：“好啦，好啦，他也不知道是你嘛，而且明明是你想要试探他的嘛。”
　　洛小可知道方思思的良苦用心，在本质上也是为了她好，所以她也没有责怪方思思的意思。
　　更何况要论责怪的话，那也是等李灏发现后，让他去批斗自己的闺蜜......
　　另一边的李灏放下手机，一旁的鲁辰逸则是问着李灏：“你刚刚在玩游戏？”
　　“不是，聊天，有一个不认识的加了我，一直在说骚话。”李灏解释道。
　　鲁辰逸一听，立即兴奋道：“骚话，我要看！”
　　李灏便把手机递给了他。
　　鲁辰逸把头伸了过去，仔细地看着聊天记录。
　　就连董泽鑫也忍不住好奇地看了过去。
　　“哈哈哈哈，卧槽，笑死我了！”
　　“尼玛这个女的是个二货吧？”
　　“哈哈哈哈哈，我一看就是故意来骗灏哥的。”
　　李灏喝着茶，淡定道：“其实她开口的第一句话，我就知道肯定另有目的，只是我不知道这个人是谁罢了。”
　　就在他们讨论的时候，方思思和洛小可回来了。
　　鲁辰逸抓住机会，拿着手机和方思思说道：“思思，你快过来看，这有好笑的事。”
　　方思思之前还被李灏的事弄得有些自闭，听到鲁辰逸说有好笑的事，便也拉着洛小可过去。
　　“你看，这个女生想要搭讪灏哥，直接被灏哥怼回去了。”鲁辰逸调侃着。
　　他继续说道：“这个女生估计是那种不好好读书，天天想着谈恋爱的，看中我们灏哥，所以想来搭讪，好傻啊！”
　　就在鲁辰逸调侃的时候，他没注意到方思思的脸早已黑得像个黑炭一样。
　　方思思随即喊道：“有什么好笑的！一点都不好笑。”
　　说完，她便气鼓鼓地坐回座位，生气地瘪着嘴。
　　还在大笑的鲁辰逸，立即停止了笑声。
　　只要方思思说不好笑，那就是不好笑。
　　再好笑也不好笑。
　　不过方思思的脾气来也匆匆，去也匆匆。
　　五分钟后的三杯鸡一上，刚刚的情绪一扫阴霾，高兴地吃了起来。
　　这一次的爬上之旅让大家有了一个充实的一天。
　　回到家后，李灏便去洗了澡。
　　洗完澡后，他发现电脑上的QQ闪烁着。
　　打开一看，发现是洛小可发来的消息。
　　【洛小可】：其实今天加你的那个女生是思思来的。
　　李灏笑了笑，回复着：嗯嗯，我知道。
　　正躺在床上的洛小可看到这个消息后，很是惊讶。
　　【洛小可】：你知道？
　　【李灏】：我觉得下次要试探的话，最好先把QQ空间给权限了，哈哈。
　　洛小可看到了消息后，笑得前倒后仰。
　　【洛小可】：你也不要怪她，她就是无聊而已。
　　【李灏】：当然不会怪她，反正当时我也无聊。
　　两人聊了一会儿后，李灏觉得应该进入话题了。
　　【李灏】：对了，最近我们学校要举行艺术节，我要上台表演节目。
　　【洛小可】：哇！好棒，表演什么呀？
　　【李灏】：唔，之前迎新会我唱了周董的歌，这一次我不想唱歌了。
　　【洛小可】：那你要表演什么呢？
　　【李灏】：跳舞。
　　洛小可瞪大了眼睛。
　　【洛小可】：你会跳舞？
　　【李灏】：不会，所以要学。
　　【洛小可】：那你加油！你打篮球那么厉害，协调性和平衡感一定很强，到时候我能去么？
　　【李灏】：当然了，不仅能去，而且还要上台呢。
　　【洛小可】：啊？
　　【李灏】：我缺一个舞伴，所以我想要你当我的舞伴，上台表演。
　　【洛小可】：不行！我不会跳舞的！
　　【李灏】：我也不会，学呀。
　　【洛小可】：我真的一点都不会的！你要不找其他女生吧？
　　说出这句话的时候，洛小可忽然有些后悔。
　　“他要是找其他女生的话，会不会以后就不陪我回家了啊？”
　　“可是我真的不会跳，这怎么办？”
　　“我好纠结......我好烦。”
　　洛小可心里开始纠结着。
　　【李灏】：其他女生不考虑。
　　看到这句话后，洛小可总算松了一口气。
　　这句话也让洛小可增加了一些信心。
　　【洛小可】：万一我跳的很差怎么办？
　　【李灏】：哈哈那就一起出丑啊，我不怕。
　　【李灏】：而且你那么聪明，一定不会跳差的。
　　【洛小可】：可是我不是你们一中的学生呀。
　　【李灏】：没事，我已经和班主任说了，他说没问题，而且我们的艺术节是在周六的时候举办，不会影响你上课的时间。
　　洛小可看到后，发现似乎不利的因素李灏都已经想好了。
　　一时间，她陷入了两难。
　　就在她纠结的时候，李灏的一条消息直接让她破防了。
　　【李灏】：你也知道，我平时不爱求人嘛，答应啦。
　　洛小可知道，李灏一向高冷。
　　自尊心傲娇的心态更是让之前的方思思气得不行。
　　而他现在放下面子来求自己。
　　如果自己还不接受的话，是不是会伤害到他？
　　【洛小可】：那......我能考虑一下么？
　　【李灏】：好。
　　两人随后结束了聊天。
　　李灏洗漱完躺在床上，回想着刚刚和洛小可聊天的记录。
　　其实，他也正是抓住了洛小可容易心软的特点。
　　一向善良心软的她，一旦认可她心中的朋友，那么几乎不会拒绝。
　　就好比方思思和李灏。
　　方思思对于洛小可而言，是好闺蜜。
　　李灏对于她而言，有一种说不明道不清的感觉。
　　“希望明天能给我明确的答复吧。”
　　他把被子往身上一盖，睡了一个“太”字的姿势，念叨着：“明天还要去小可家辅导功课呢，必须得早睡啊。”
　　想着，想着，李灏入睡了。
　　可另一边的洛小可却失眠了。
　　她看着天花板，一遍又一遍地数着绵羊......

第一百三十七章 你故意对我妈献殷勤干嘛？（求订阅）
　　第二天一早，李灏拿了两个包子后，便离开了家。
　　包子握在手上，又酥又软，闻上去还有一股奶香味。
　　在等公交车的时候，他便一口一个，吃了起来。
　　顺便他还在旁边的早餐店买了一杯豆浆，打算拿给洛小可。
　　毕竟豆浆养颜，虽然小可早已天生丽质，但没有哪个女生不想变得更漂亮。
　　不一会儿的功夫，他便来到洛小可的小区门口。
　　门口的大叔看了眼李灏，认得他。
　　之前的几回，李灏为了和保安大叔熟络些，来的时候都会带一包华子，然后给大叔递上一根。
　　所以大叔在李灏还没走到门口的时候，便已经打开门等候着。
　　李灏从兜里拿出了烟，递上一根，关心道：“叔，早啊。”
　　“嘿嘿，小伙子早啊。”大叔也不推脱，连忙接过烟，往鼻子闻了下，随后放在耳后。
　　俗话说，有烟不拿，活该没钱花。
　　这也是大叔为什么这么喜欢李灏的原因。
　　这小伙子，会来事儿！
　　“快进去吧。”大叔连忙招呼着。
　　“哎，叔，那我就先进去了。”李灏挥了挥手，和大叔告别。
　　按了电梯，按了洛小可家所在的楼层，不一会儿，他便站在她家门口。
　　“叮咚！”
　　李灏整理了下自己的衣领，等待着。
　　“啪嗒~”
　　门开了。
　　开门的人并不是洛爸或者是洛妈，而是小可。
　　洛小可今天并没有精心打扮，而是穿着一件长裙睡衣，披头蓬松地站在李灏面前。
　　李灏忍俊不禁，他问着洛小可：“怎么？现在才起？”
　　“嗯嗯。”洛小可有气无力地点着头，随即回了客厅。
　　李灏走了进去，问道：“叔叔阿姨呢？”
　　“一个去上班了，一个去买菜了。”洛小可指了下沙发，说道：“你要喝水就自己倒，我去换衣服。”
　　“好。”李灏应道。
　　见洛小可进屋后，他倒是高兴起来。
　　毕竟等了这么久，终于轮到他和洛小可独处的时候了。
　　他坐在沙发上，看着桌上的杂志。
　　这些都是街边上的杂志，什么妇科保健医院的广告，一些疑难杂症的问题都在里面。
　　当然了，最令人感兴趣的是杂志里面的黄色小故事。
　　李灏记得当初鲁辰逸还把他家里的广告杂志带回学校，一群男生甚至互相借着看。
　　好色程度从娃娃开始练起。
　　李灏翻了两下，觉得没大多的意思，便放下了杂志。
　　他拿出书本，等待着洛小可。
　　时间一分一秒的过去，洛小可在房间里久久没有出来。
　　“不对啊，这换衣服也没有这么慢的。”李灏觉得有些疑惑。
　　他站了起来，走到门边，敲了敲门，询问道：“小可，小可？”
　　但房间里没有传出任何的声音。
　　“奇怪。”李灏继续敲着门，“小可，小可？你换好衣服了吗？”
　　依旧没有听到洛小可的回答。
　　“不会是出什么事了吧？”
　　李灏一着急，直接拧开了房间的门锁。
　　让他感到意外的是，洛小可竟然没有反锁。
　　门真的打开了！
　　但不幸的是，洛小可并没有换衣服。
　　而是趴在床上，似乎睡着了。
　　李灏走了过去，看着趴着睡觉的洛小可，顿时觉得实在太可爱了。
　　甚至有一种想啵一口的冲动。
　　但他也知道，不行。
　　毕竟这是在别人家里耍流氓。
　　李灏蹲了下来，轻轻拨去洛小可额前的刘海，以免挡住眼睛。
　　望着她精致的小脸蛋，他就这么安静地看着。
　　不多时，李灏便站了起来，走到她的身旁，把被子拿了过来，轻轻盖在她的身上。
　　“你要是不盖被子，很容易着凉的，憨妞。”李灏温柔地在她耳边叮嘱着。
　　做完这些后，李灏便走出了房门，顺手把门给带上了。
　　他坐回沙发上，继续等待着。
　　李灏看了眼时间，估摸着洛妈应该回来了。
　　即使洛小可没有起床，他也能和自己的未来丈母娘聊一聊。
　　果然，洛小可家的门传来声响。
　　洛妈从屋外走了进来。
　　她抬头看到李灏坐在沙发上，立即笑道：“哎呀，小灏来了，什么时候来的？”
　　李灏立即迎了上去，解释道：“刚来没多久，阿姨，你买了这么多菜，我帮您拿进厨房。”
　　“哎呦哎呦，不用不用，我来。”洛妈虽然嘴上说着不用，但身体却挺老实，直接把菜篮子递给了他。
　　李灏拿进厨房，而洛妈也跟在后面问道：“哎？小可呢？”
　　“她刚刚进去换衣服，然后我在外面等，但是她一直没有出来。”李灏把缘由也解释了一遍。
　　洛妈一听，立即来气道：“估计这小可又睡过去了，你把菜篮子放在那儿就行啦，我去叫她。”
　　洛妈三步并作两步，走到洛小可的房门前，敲门道：“小可！~小可？！”
　　喊了两声没有应后，洛妈直接打开门，走了进去。
　　当她看到洛小可睡得正香，便直接把被子掀开，拍了下她的屁股，喊道：“都几点了，还在睡，人家李灏还在外面等着呢。”
　　洛小可被这操作直接吓醒。
　　当她抬起头发现是洛妈时，却苦恼地叹了一口气，“妈，你干嘛啊？”
　　“干嘛，干嘛，你让人家在外面等着，你好意思吗？”洛妈不由得皱起眉头。
　　她甚至在想，以后这没出息的闺女真不知道能不能嫁出去。
　　要是真嫁不出去，就让她去尼姑庵当女和尚去。
　　省得在家里混吃等死。
　　洛小可缓了缓，她这才意识到自己刚刚开门让李灏进来，然后自己进屋是为了换衣服。
　　怎么就睡着了？！
　　她立即问着洛妈：“妈，李灏走了么？”
　　“没呢，人家一直在外面等着，看到我买菜回来，还主动帮我拿菜篮子，你说你，唉，早知道我生个儿子更好了。”洛妈假装叹了一口气，无语起来。
　　洛小可吐着舌头，“略略略，那你以后不也有女婿，到时候你当他是儿子使唤就好了。”
　　“你嫁不嫁的出去还是一个问题，还女婿呢。”洛妈不想和她继续拌嘴，便催促着：“你赶紧的，待会人家等急了。”
　　“知道啦，唠叨的妈妈。”洛小可嘟着嘴，给洛妈做了一个鬼脸后，便让她出了房间。
　　洛妈走出房间，看到客厅没人，便往厨房走去。
　　果然发现李灏正在厨房里捣鼓着什么。
　　她走过去一看，发现他正在洗鸡蛋。
　　洛妈连忙阻止道：“哎哎，小灏，这鸡蛋不用你洗。”
　　“啊？没事的，阿姨，我刚刚看您菜篮子里有鸡蛋，想着洗好后放进冰箱，还有两个就洗好了。”李灏解释道。
　　洛妈一听，很是高兴和欣慰。
　　她不由得问道：“你在家也干家务活么？”
　　“嗯嗯，平时帮妈刷一下碗之类的。”李灏回答着。
　　洛妈更加好奇了，“那会做饭不？”
　　“苦瓜煎鸡蛋，青椒炒土豆丝这些还是会的。”
　　她不禁地感慨着：“你说这儿子和女儿怎么就这么大的区别呢，你在家还会帮一下你妈妈的忙，小可在家就是一天到晚除了吃就是吃，唉。”
　　李灏一听，忍着笑意，他说着洛小可的好话：“阿姨，小可她也很好啊，温柔善良，还爱帮助人。”
　　“唉，你就别哄我了，我的女儿是什么样，我还能不知道？她就是在外人一副温柔的样子，一旦你了解她真实的性格，你就会发现她也会发脾气，会赖床，会懒，总之你能想到的缺点她都有。”
　　李灏乐呵起来，“其实每个人都会有缺点的嘛，像我也是，遇到事会急，而且也懒，之前我妈还一直念叨我吃饭不端碗呢。”
　　洛妈看着李灏，心里越看越喜欢。
　　她拉着李灏的手，问着：“小灏啊，你看你也来我们家好几次了，应该不会拘束了吧？”
　　“啊？”李灏愣了下，尬笑道：“不会啊，我很容易自来熟的~”
　　“那就好，那以后你多来阿姨家里这里，平时除了辅导小可之外，也可以来这里玩的，阿姨喜欢和你聊天。”洛妈最终说出了她的目的。
　　李灏心里乐了起来，但表面还是有些犹豫，他最后点着头：“好，好的。”
　　“不用紧张，阿姨也就是无聊了，然后想找年轻人聊聊天了，对了，你在学校里有没有特别好的同学呀？”洛妈接着问道。
　　李灏点着头：“有的，我舍友那些都挺要好的。”
　　“对对，一定要和舍友打好关系，毕竟住在一个宿舍里，抬头不见低头见的，有一些小摩擦的话，那就忍忍，互相说明白就好了。”渐渐地，苏明兰的唠叨属性仿佛安在了洛妈身上。
　　或许，这就是全世界母亲共同的特点吧。
　　洛妈见和李灏聊的熟络了，便继续试探道：“那在学校里，有没有玩得特别好的女孩呢？”
　　李灏听出了言外之意。
　　她是在试探自己有没有喜欢的女生。
　　既然如此，李灏觉得那就打蛇随棍上，顺着她的问题回答下去。
　　李灏听到这个问题，假装有些尴尬道：“没，没呢。”
　　“咦？不对啊，你看你，成绩好，长得也帅，那些女生不都找你玩么？”洛妈先是有些惊讶，但更多的是惊喜。
　　李灏摇着头：“我，我不喜欢和她们玩。”
　　洛妈一听，以为李灏是那种在女生面前会脸红害羞的人，她更是接着问道：“那......你觉得小可性格好么？我是说......你觉得她能成为你的朋友么？”
　　“性格好呀，她能懂我，我们是朋友。”李灏解释道。
　　洛妈喜出望外，她连忙拿起锅铲，问着李灏：“你吃了早餐没？阿姨给你煮早餐。”
　　李灏摇头：“阿姨，我已经吃过早餐了。”
　　“那......你还能继续吃不？”洛妈显然有些不甘心。
　　似乎不给李灏煮个早餐她心不死。
　　李灏见状，便只好笑道：“能吃得下。”
　　“那就是嘛，阿姨给你煎两个蛋，年轻人就应该多吃点，知道么？”洛妈立即忙活起来。
　　就在他俩继续聊天的时候，洛小可走进了厨房。
　　刚还穿睡衣的洛小可，如今已经换上了淡蓝色的长裙，虽然穿着棉拖鞋，但这身打扮就已经让人眼前一亮了。
　　她揉着眼睛，慵懒地问着洛妈：“妈，有吃的没？”
　　“没有。”洛妈立即回道。
　　洛小可一听，皱起了眉头，她指着洛妈正在用的锅，“那不是煎着蛋么？”
　　“这不是你的。”洛妈随即把煎好的鸡蛋放在了碗上，随后递给了李灏，温柔道：“小灏，你赶紧吃。”
　　洛小可：......
　　这还是自己的亲妈么？
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　究竟这社会能不能女儿好了。
　　不都说女儿是父母的小棉袄么？
　　怎么成军大衣了......
　　李灏哭笑不得，端着碗一脸尴尬道：“要不，给小可吃吧，她没吃早餐，我已经吃了。”
　　洛妈看了眼洛小可，最后嫌弃道：“行了行了，我给你煮早餐好了吧，下次要是再这么晚起来，那你就自己煮。”
　　洛小可努着嘴，哀怨地看了眼李灏。
　　两人走出了厨房，来到书房。
　　李灏立即把装着鸡蛋的碗挪到她面前，说道：“小可，你吃。”
　　“不要，我妈说给你的。”洛小可摇头道。
　　李灏笑着，他知道，洛小可的傲娇属性上线了。
　　没有办法，他只好拿起筷子，夹了一块鸡蛋，吃了起来，一边吃一边感叹道：“嗯，好吃，阿姨煎的鸡蛋真的好吃。”
　　洛小可本来就饿，闻着鸡蛋传来的香味，她忍不住咽了一口唾沫，看着李灏幸福的表情。
　　最后，她轻咳了一声，故意说道：“哼，吃我家的鸡蛋，还在那显摆。”
　　李灏知道她已经投降了，便把剩下的鸡蛋放在她面前，连忙解释道：“对对，所以你也吃，毕竟是你家的鸡蛋。”
　　“哼，算你有良心。”洛小可拿起另一双筷子，直接吃了起来。
　　因为之前的铺垫，让她顿时觉得这碗中的煎蛋实在太香了。
　　一边吃，洛小可一边问着李灏：“刚刚你和我妈是不是在说我的坏话？”
　　“没有啊，天地良心，真的没有。”李灏摇头。
　　“那你故意对我妈献殷勤干嘛？你不对劲！”
　　李灏忽然感到背后一丝凉意......

第一百三十八章 我真的随便学的而已（求订阅）
　　李灏立即解释着：“没啊，我就是觉得和阿姨聊得挺好的，挺......挺好的。”
　　他看着洛小可，发现她一直用怀疑的眼神看着自己。
　　于是李灏终于摊牌了。
　　“没错，我觉得阿姨比我妈好。”李灏最终说道。
　　洛小可“啊？”了一声，不由得问道：“为什么？”
　　“你想想看，肯定是别人家的妈妈会客气点，会好一点啊，我妈天天唠叨我，烦都烦死了。”李灏假装嫌弃着。
　　洛小可似乎找到了共同情绪，她点着头：“对对对，我妈也是这样的，烦死了。”
　　“对吧，所以我就喜欢和阿姨聊天啊。”李灏把话题圆了回去，“阿姨又不会唠叨我。”
　　洛小可听了后，叹了一口气，“那你是不会被唠叨了，可我会被唠叨啊！不行，下周辅导我的时候，我要去你家，我也要去见阿姨！到时候我既能摆脱我妈，说不定你妈妈对我印象不错，给我东西吃呢。”
　　李灏一听，委屈道：“不去我家行不行啊？”
　　“不行！一定要去！耶稣来了都没用！”洛小可摆出了傲娇情绪，她一副“我说了算”的样子看着李灏。
　　“我妈太唠叨了，我每周在家都会被她说，我都不想在家了。”洛小可喋喋不休地抱怨着。
　　在她说话的时候，李灏忽然发现洛妈已经悄悄走到她的身后，听着洛小可吐槽的话。
　　李灏立即咳嗽着，示意洛小可。
　　但洛小可没有理会，反而越说越起劲：“她还说我孤独终老，哪有这样说自己女儿的呀，真是的。”
　　她看李灏的眼神一直闪烁着，便纳闷道：“你怎么了？”
　　一秒后，洛小可便疼得叫了起来。
　　洛妈拧着她的耳朵，骂骂咧咧着：“好你个洛小可，在妈妈背后说妈妈坏话是吧。”
　　“没有呢，我是妈妈的小棉袄啊。”
　　“你还狡辩，我全都听见了！”
　　洛小可：......
　　最终洛小可努着嘴做了一个早上的功课。
　　辅导结束后，临走前李灏和洛小可说道：“下周就要期中考试了，有信心考年级第一么？”
　　“当然了，我肯定可以的。”洛小可自信道。
　　“那好，等你的好消息！~”李灏鼓励着。
　　洛小可神气着：“到时候你就答应我做一件事！”
　　“嗯嗯。”李灏提醒着洛小可，“对了，四叶草你找到了么？当初你可是答应我要找四叶草的噢？”
　　“啊？”洛小可的神色有些慌张，她支吾了下，“没，没呢。”
　　“这么久都没找到，你是不是想要耍赖皮！”李灏笑着。
　　“我才没有耍赖皮，我，我就是找不到嘛，放心我一定会慢慢找的。”洛小可保证着。
　　李灏随即笑道：“没事，慢慢找。”
　　他拿起书包，准备离开。
　　而洛小可在送走李灏后，回到自己的卧室。
　　打开抽屉，里面全是四叶草的标本。
　　她拿起其中一片四叶草，有些忐忑道：“如果我把四叶草给了你，是不是以后你都不会和我打这些赌了呢。”
　　“既然如此，那我还是迟些给你吧，这样你就能一直记着我还欠你一个承诺。”
　　说完，洛小可把四叶草放回了抽屉，合上了。
　　......
　　李灏回到学校后，班里的同学们都进入紧张的复习阶段。
　　虽然期中考试说大型不大型，但也是不能轻视的一次考试。
　　因为这一次考试过后会开家长会。
　　到时候家长们都会来到学校，听着老师说着自家孩子的成绩。
　　要是考好了，那自然是笑嘻嘻。
　　如果没考好的话，那就是mmp了。
　　李灏也比以往认真，虽然按照他的话来说，他已经复习过一遍前两个月学习的知识点了。
　　但他为了让苏明兰来开家长会的时候高兴些，还是继续重温了一遍。
　　相对于李灏的自信，鲁辰逸和施力则是坚定落实了头悬梁锥刺股的学习政策方针。
　　他们每天晚上都拿着书在阳台那，借着手电筒和外面路灯的余光背着知识点。
　　鲁辰逸一边背着语文的文言文，一边痛苦地喊着：“妈妈啊，怎么这古文这么难背啊。”
　　而施力则是看着物理题，挠着头吐槽着：“爸爸啊，我真不会啊！”
　　但不管他们准备的怎么样，期中考试还是如期而至。
　　这一次考试是按照第一次月考的成绩来分考场和场次。
　　李灏还是在自己的班里考试，而且考试号是一号。
　　等到考试的时候，施力和鲁辰逸不由得羡慕着李灏。
　　“灏哥，你真好，都不用去其他教室，哪像我们。”
　　“哎哎，你别说我们这两字，我可是去二班，你去三班。”
　　“这难道不一样？都是去别的班，没考回一班都是垃圾！”
　　“你个老四，真的是逼我考试前还要揍你一顿！”
　　......
　　对于他俩的打闹，李灏已经习惯了。
　　他笑着收拾笔具，随后走到一号座位坐了下来。
　　不一会儿，闵蝴蝶坐在了他的旁边。
　　这倒是让李灏有些惊讶。
　　因为闵蝴蝶上一次的月考成绩是年级第十四，根据考试号的蛇形排序，刚好坐在李灏的旁边。
　　闵蝴蝶坐下来后，看了眼李灏，用手撑着脑袋，笑道：“你真的好厉害，坐一号的位置。”
　　“还好。”李灏点着头客气道。
　　闵蝴蝶突然想到了什么，她悄悄地走到李灏的身旁，细声说道：“我数学不太好，要不今晚你给我补一下~明天都要考试了。”
　　李灏想了想，摇头。
　　闵蝴蝶表现出一副委屈的样子，“为什么不可以呀，我们是同学哎，同学不应该是互帮互助么？”
　　“我不是不帮你，而是考试前一天就不要去补数学了，没有用的，还不如玩两把飞行棋，放松一下心情，或许明天做对的题更多一些呢。”李灏淡定道。
　　闵蝴蝶听到这个鬼扯的理由，又好笑又气。
　　但也正是因为这样，她觉得眼前这个男生和其他人不一样。
　　其他的男生都是拼了命想要在自己的面前刷存在感。
　　但李灏却对于自己的主动，熟视无睹。
　　得不到的，永远在骚动。
　　就是这样，闵蝴蝶对李灏产生更厚的兴趣了，她甚至觉得，迟早有一天，这个男生会为了她，放下一切高冷的态度。
　　想到这里，闵蝴蝶转身回到自己的位置上，坐下来等待着考试。
　　第一科的语文，李灏很快就做完了。
　　基本上都是一些常考的知识点，除了那篇阅读文章有些深意，总得来说，他觉得还不错。
　　而且语文的作文并不难，无非就是普通寻常的命题罢了。
　　加上李灏之前因为准备新创杯作文大赛，练习了大量的作文素材，这使得他的文笔得到了一定的提升。
　　很快，三天的期中考试结束了。
　　考完后，大家也都松了一口气。
　　不管考得好不好，总之考了就要扔掉。
　　这是牛海波一直给他们灌输的思想。
　　施力像葛优躺似的，躺在床上，念叨着：“物理太难了，太难了。”
　　他问着对床的鲁辰逸：“老二，你那道物理题最后一问是什么？”
　　“我算的是54。”鲁辰逸说道。
　　施力猛地从床上跳了起来，兴奋道：“54？！哈哈哈哈我也是54，那这么说我最后一题对了？！太好了。”
　　董泽鑫听了后，皱着眉头，但是没有多说什么。
　　只见李灏这时淡淡地说了一句：“答案是65。”
　　施力“啊？”了一声，他表示不太相信，于是他看着董泽鑫，想要知道答案。
　　没想到董泽鑫也点着头，肯定道：“是的，65。”
　　施力一听，立刻像个咸鱼一样躺在床上，嘴里念叨着：“完了，完了，八分没了，没了，这次可能要倒数了。”
　　李灏憋着笑意，见施力一副要生要死的样子，便安慰道：“你别难过了，你要想想辰逸也错了最后一题不是么？”
　　鲁辰逸想了下，摇头着：“不是不是，我想起来了，我第一次算的是54，后来最后改了，算的是65，对没错。”
　　施力从床上爬了下来。
　　独自一人走到阳台外。
　　穿着大裤衩的他抬头看着窗外的景色。
　　四十五度角仰望星空，吸了吸鼻子，嘟囔着：“妈妈，他们都欺负我。”
　　李灏见时间差不多了，便拿起手机，发着消息给洛小可。
　　【李灏】：考得怎么样呀？
　　很快，洛小可回了短信。
　　【洛小可】：唔？还不错呀，感觉挺好的。
　　【李灏】：这么说你有把握拿年级第一了？
　　【洛小可】：当然了~
　　【李灏】：哈哈哈，那等你的好消息。
　　这一次期中考试，是五校联考。
　　所以试卷的难度都是比较适中，对于三中的学生来说，应该分数都会比第一次月考提高一个档次。
　　所以李灏也很期待洛小可能够在这一次期中考试发挥出色，拿到年级第一。
　　这不仅仅是她自己的目标，也是李灏对她的期望。
　　考完试的学习日子里，总是比较松懈。
　　不少同学上课又开始看《意林》、《故事会》，甚至有些同学从一上课便去找了周公钓鱼。
　　可当每一科的成绩发下来，他们又是一阵干嚎。
　　施力和鲁辰逸就是这样的人。
　　“啊啊啊！数学发下来了！快看！”
　　“看看我的，快！”
　　“我怎么才104分，唉。”
　　“已经很不错了，班长才127呢。”
　　“......才。”
　　大家都去拿试卷的时候，李灏并没有过去，所以施力也连同他的试卷一块拿了出来。
　　当施力一看试卷的分数，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，直接来一句所有人都会说的话。
　　“卧槽！”
　　他看着李灏，大骂一句：“狗子，你还是人么？！你竟然数学150分满分！~”
　　“啊？”李灏笑了笑，“是么？还好啦。”
　　这个“还好啦”引发班里人的集体声讨。
　　“灏哥也太牛逼了吧。”
　　“数学这么难，竟然考了150分，我的天啊！”
　　“唉，人比人，比死人啊。”
　　这时，物理老师走进教室，拿着试卷说道：“来，同学们发一下这一次的期中考试试卷。”
　　有好奇的同学立即问道：“老师，这一次物理有没有满分的啊？”
　　“有，李灏同学。”
　　说完，物理老师就走了。
　　全班同学：......
　　李灏看着他们愤怒的眼神，有些尴尬道：“其实，我真的随便学的而已。”
　　就在这时，他的手机屏幕亮了下。
　　李灏低头一看，发现是洛小可发来的消息。
　　点进去一看，映入眼帘的首先是“呜呜呜呜呜”五个语气词？！

第一百三十九章 做好了被洛小可拒绝的准备（求订阅）
　　李灏立即往下看着短信内容。
　　【我数学没考好，生物最后一题写错了，怎么办？呜呜呜，我完了。】
　　他立即安慰着洛小可。
　　【李灏】：没事的，就一次考试而已。
　　【洛小可】：我是不是很笨啊？
　　【李灏】：当然不是了，你那么聪明，你以为谁都能考到年级前十么？
　　【洛小可】：可是我仅仅只比年级第二多了二十分，呜呜呜~~
　　李灏看着短信，一时间没有反应过来。
　　本来他还想编辑着安慰的话。
　　比如你已经很棒啦，虽然你只是年级第二，但也比之前进步了不是？
　　比如你不能说自己笨，你的英语可是比我厉害的呢。
　　再比如......
　　李灏想不出来了。
　　因为他反应过来，这妮子竟然是年级第一？！
　　【仅仅只比年级第二多了二十分。】
　　这个短信内容，李灏看了好几遍，确认无误后，最终开骂了。
　　【李灏】：好你个洛小可，你刚刚是装委屈玩我是吧？！
　　不多时，洛小可回了消息。
　　【洛小可】：哈哈哈，略略略，谁叫你之前也这么玩我的，我玩玩你不行么？
　　【洛小可】：哈哈哈~我甚至能够感受到你隔着屏幕里的愤怒了~
　　【洛小可】：但是你打不到我，略略略~~~
　　李灏看着洛小可傲娇的样子，倒也一时生气不起来。
　　毕竟这就是她。
　　一个带点小任性，小傲娇的女生。
　　所以，李灏也爽快地回应起来。
　　【李灏】：说吧，要我答应你做什么事？
　　【洛小可】：我都还没想好呢，等我想好了再说。
　　【李灏】：好。
　　两人聊了一会儿，教室的晚修老师进来了，李灏便提醒了一句，准备结束聊天。
　　在最后的时候，洛小可支吾地回了一句短信。
　　【洛小可】：那个，经过我慎重的考虑，那个艺术节......
　　李灏看到这条消息，心里咯噔了下。
　　他觉得洛小可上周日始终没有给明确的答复，就是为了不让自己难堪。
　　如今在短信上挑明，或许就是一个最好的办法。
　　不过他也没有很失落，毕竟让洛小可在几千人面前，和自己跳舞这的确是一件很难为情的事。
　　而且洛小可还不会跳舞，所面临的的压力就更大了。
　　所以他也做好了被洛小可拒绝的准备。
　　可正当他以为洛小可会说say no时，没想到下一秒却姨父笑起来。
　　【洛小可】：要是我跳的不好，你可不许嘲笑我。
　　李灏一看，高兴坏了。
　　这是答应了的意思么？
　　他立即回复着：【你这是答应了？】
　　【洛小可】：嗯哼，你的语文阅读理解这么差的嘛。
　　李灏很高兴，他不由得激动起来。
　　与此同时，牛海波从教室里走了进来。
　　他看着正在看试卷的同学们，拍了拍手掌，说道：“同学们，成绩单已经出来了。”
　　“哗啦~”
　　一群学生都跑到班主任的面前，着急地看着自己的排名。
　　董泽鑫见李灏还在聊天，便和他说道：“灏哥，我帮你去看排名。”
　　“好，谢谢啦~”
　　此时的李灏正处于开心的状态中，压根没听进董泽鑫的话。
　　【李灏】：那你说我们要选什么舞种好呢？
　　【洛小可】：我不知道呀，我对跳舞一点了解都没有，最好是简单容易学的。
　　李灏其实早就想好了，但他还是故意引着洛小可的思路。
　　【李灏】：那我们跳街舞？不过好像不行，街舞太累，而且不适合我们。
　　【李灏】：那要不跳爵士舞？好像也不行，爵士舞要练挺长时间的。
　　【李灏】：你知道拉丁舞么？
　　【洛小可】：我知道的，可是拉丁舞一直扭来扭去，有点......唔。
　　【李灏】：那好，我们就跳交谊舞！
　　【洛小可】：交谊舞是怎么样的呀。
　　【李灏】：就是华尔兹，咚哒哒咚哒哒的那种。
　　【洛小可】：哦~好呀，就那种，那我们什么时候开始练呢？
　　【李灏】：我问问班主任，看明天开始能不能让我不要上晚修了，到时候我找你跳舞。
　　【洛小可】：好~
　　就在李灏和洛小可聊得火热时，董泽鑫高兴地回来，看着李灏说道：“灏哥，你又是全年级第一。”
　　“好，谢谢啦~”李灏抬起头，和董泽鑫道谢后，又继续低头发着信息。
　　施力在一旁看着李灏，感慨着：“哎，你看看，即便年级第一又能怎样，还不是堕入情网？一点都不淡定，你看我，年级第九十九，还不是一样稳如老狗。”
　　牛海波看着坐在座位上的施力，喊了一声：“施力，你语文考太差了，现在拿着试卷，来我的办公室。”
　　施力：......
　　“靠！~”他最后一幅委屈地拿着试卷，离开了教室。
　　对于施力的报应，李灏偷笑着，觉得他和方思思一样，可惜长了一张嘴。
　　不过他倒是没有幸灾乐祸，毕竟施力除了语文考差了，其他科还是很不错的。
　　他继续发着消息。
　　【李灏】：我考了年级第一。
　　【洛小可】：！！！这么厉害，又是年级第一。
　　【李灏】：还好啦，你不也是么？
　　【洛小可】：不，我们的学校不一样，层次不一样。
　　【李灏】：其实你如果来一中肯定也是年级前几的！相信你自己。
　　看到这句话，洛小可心里的那颗种子又再一次萌动起来。
　　很快，因为时间的关系，他们俩结束了聊天。
　　而放下手机后，洛妈刚好叫了洛小可，让她过来剥板栗。
　　洛小可出去后，洛爸进来了。
　　他的电脑坏了，所以想要借助洛小可房间的电脑用一用。
　　可当他打开显示器的时候，发现自己的女儿正在浏览跳舞的网页。
　　其中第一个网页便是“如何学习交谊舞”的问题分享。
　　洛爸带了些好奇，虽然他知道偷看历史记录是一件很不道德，很不尊重女儿的事。
　　但如果洛小可对舞蹈感兴趣的话，那么洛爸肯定全力支持。
　　所以他点开了历史浏览记录，发现这几天洛小可都在搜索跳舞的舞种。
　　街舞中的Locking、Popping、Waacking和JAZZ；
　　拉丁舞的伦巴、恰恰、桑巴舞......
　　不过浏览最多的还是眼前这个交谊舞。
　　“难道小可想学国际舞？”洛爸心里留下了一个大大的问号。
　　期中考试过后，当然免不了家长会。
　　苏明兰很高兴。
　　因为李灏又考了年级第一。
　　她早早地打扮好，提前一个小时便来到学校，进入教室，等待家长会的开始。
　　尽管李灏苦口婆心告诉她不用来这么早。
　　但她还是依然来到教室，和每一科的科任老师了解情况。
　　“李灏他的学习很扎实，基本没有什么问题，我可以很负责任的和您说，只要发挥稳定，清华北大是有的了。”牛海波和苏明兰分析道。
　　苏明兰一听，喜出望外，她乐呵起来：“哎呀，哎呀，其实啊，他还有很多的不足呢，还是需要老师的帮助，希望老师在日后的学习生活里，给他多提供点意见，甚至人生建议都行的。”
　　一圈下来，苏明兰用一个小时的时间撩完了所有的科任老师。
　　施力在座位上看着讲台聊天的苏明兰，和李灏说道：“灏哥，不得不说，阿姨是真的能唠。”
　　“是啊，我觉得能顶我两个妈。”鲁辰逸也感慨着。
　　“所以她经常在家唠叨我。”李灏苦笑着。
　　相对于其他人的感叹，看在眼里的董泽鑫更多的是羡慕。
　　他也想被他的母亲唠叨一番，只可惜。
　　想到这里，他从抽屉拿出了一张照片。
　　照片里，他才五岁，抱着他的年轻妇女则是他的母亲。
　　两人都笑得很开心，一看就是幸福的母子......
　　“好了，同学们，家长们，我们的家长会正式开始了。”
　　终于，牛海波拍了拍手掌，站在讲台上，看着私下讨论的学生和家长。
　　他随即说道：“今天，很高兴大家能够在百忙之中抽出时间来参加高一一班的中段考试家长会，我是孩子们的班主任，我叫牛海波，之前有家长可能已经和我在电话上聊过了，所以知道我的一些基本信息，但有些家长还不知道，那么我在这里简单自我介绍一下~”
　　“我是毕业于师范大学的语文专业，今年25岁，本身就是横江人，一毕业就来到一中参加老师的工作......”
　　这时，有个调皮的男生还补充了一句：“目前单身。”
　　牛海波哭笑不得，只好说道：“是的，目前单身~”
　　“我们班的平均分是年级第一，并且年级前五十的同学里，咱们班占了三十九名，只是一件值得骄傲的事，但是我们还是不能掉以轻心，毕竟我们不是和一中的学生比，而是和整个市，整个省，甚至全国相比。”
　　“我们有不少同学这一次都取得了进步，可喜可贺，但有些同学退不了也不要气馁，我们要好好总结，争取期末考试力争上游。”
　　这番话一出，立即获得了许多的掌声。
　　“下面让我们的年级第一李灏同学的妈妈，苏女士上台发表一下她对孩子教育的观点和看法。”牛海波随即欢迎着。
　　李灏一愣，这什么时候还有这环节的呢？
　　他怎么不知道。
　　苏明兰立即从兜里拿出了稿子，先是和旁边的家长微微点头，打了下招呼，随后走到讲台上。
　　在她上台后，李灏隐约有些忐忑。
　　他不知道自己的老妈会做出怎么样的事。
　　没想到苏明兰的第一句话直接击垮了他所有的心理防线。
　　李灏想过一百种的开头方式，唯独没想到这种。
　　只见苏明兰懊恼地说了一句：“其实吧，成绩什么的都不太重要，我现在就想着他快点上大学，然后娶媳妇生娃儿。”
　　李灏：......
　　“果然这个不正经的老妈又上线了......”

第一百四十章 我不知道我有多喜欢你（求订阅）
　　苏明兰洋洋洒洒地在讲台上说了近八百字的稿子内容，通篇下来，几乎全都是在讲结婚生子找媳妇的事。
　　让人感到意外的是，底下的家长们竟然都同意她的观点！
　　“是啊，我也不在乎他非要考多好的学校，总之赶紧上大学，找一个女朋友就好了。”
　　“一想到我这闺女要出嫁的话，估计我准难受。”
　　“是啊，谁不是呢。”
　　......
　　所以当苏明兰讲完发言后，收获了一阵掌声。
　　她鞠躬感谢着大家，然后走了下来，回到李灏身旁的座位坐了下来。
　　苏明兰一坐下立即问着李灏：“儿子，妈的发言怎么样？没有丢你的脸吧？”
　　“没有。”李灏难敢说有啊，只能叹了一口气。
　　不多时，家长会结束了。
　　李灏以为这些家长开完会都会离开，没想到他们竟然全都往自己的方向走来。
　　他们找的不是自己，而是苏明兰。
　　“李灏妈妈，你的联系方式是多少？我们加个联系方式，到时候方便联系。”
　　“李灏妈妈，我是锦霞的妈妈，我家孩子数学不太好，希望您能让李灏多帮助一下。”
　　“李灏妈妈......”
　　一时间，苏明兰成了继牛海波以外最受欢迎的人。
　　苏明兰喜上眉梢，她点着头，把每一个人的要求都答应了。
　　热情的程度，连一旁的施力都忍不住感慨着：“灏哥，咱妈可真热情。”
　　“没办法......”李灏决定让她放飞自我。
　　家长会结束后，班里又恢复了以往的平静。
　　不少同学都是受到了家长的鼓励，这其中有苏明兰的功劳。
　　李灏去了一趟办公室。
　　他敲了敲办公室的门，随后走到牛海波的办公桌。
　　牛海波刚好在整理资料，见李灏进来了，便问道：“怎么了？”
　　“老师，是这样的，之前我不是说要在艺术节上表演跳舞么？现在我找到舞伴了。”李灏解释道。
　　牛海波点着头：“噢？好的，那是哪个学校的，我登记一下。”
　　说完，他便拿出纸和笔，准备记录着。
　　“三中，洛小可。”李灏应道。
　　牛海波一边写，一边嘟囔着名字，随后他反应过来：“这个是三中的年级第一是么？”
　　“老师您认识？”李灏有些惊讶。
　　牛海波笑道：“总共五所学校，每一所学校的年级前十我们都要登记分析，看看学校与学校之间的尖子生差距。”
　　他拿出了一份成绩单，指道：“刚好洛小可的成绩吸引了我，所以我才记住了名字。”
　　李灏接过成绩单，看了起来。
　　他意外地发现洛小可这一次的成绩竟然这么好。
　　连牛海波都表示：“这个女生成绩蛮不错的，即便来了一中，那也是稳定前十的状态，可惜是在三中。”
　　“没事，哪儿学都一样，更何况宁做鸡头不做凤尾，在三中还能拿个年级第一呢。”李灏笑道。
　　“嗯嗯，那倒也是。”牛海波点着头。
　　李灏见话题聊得差不多了，便继续延伸下去：“老师，我想在未来两周里，晚修我都不上了，然后练舞，可以么？”
　　“当然可以，不过你也要注意休息，劳逸结合，切莫太过劳累。”牛海波建议道。
　　“嗯嗯，放心吧，老师，那谢谢老师，我先回去做功课了。”
　　“好的。”
　　就这样，李灏成功地请了晚修假。
　　事实上老师或多或少都会对一些优生给予适当的偏心。
　　在某种程度上，这叫怀柔政策，可以让学生激发更多学习的动力。
　　李灏回到教室后，把这件事告诉给了鲁辰逸他们。
　　施力听了后，立即问道：“那灏哥你未来这段时间都不回来睡了？”
　　“嗯嗯，这两三周都不回宿舍睡觉了。”李灏点着头。
　　鲁辰逸忍不住叹了口气，“这样的话，我们宿舍不是整整齐齐了。”
　　“灏哥只是回家住两三周，还会回来的。”董泽鑫安慰着。
　　反而施力在那边偷偷地笑着。
　　三个人都看向了他，询问着：“你好像很开心啊？”
　　施力乐呵起来：“当然了，你们是不知道我睡的这个床位，每次有人一打开门，我这儿冷的要死，等灏哥一走，我就睡他那儿，舒服。”
　　李灏听到这番话，哭笑不得。
　　可能整个宿舍就只有施力是笑着让自己离开了。
　　简单收拾了两件衣服后，李灏便出了校门。
　　他来到三中站，发现洛小可早已经在那等候着。
　　和以往不同的是，今天的洛小可似乎异常的兴奋，似乎有一种很想见到李灏的冲动。
　　就连等待都是时不时踮起脚尖看着远方。
　　李灏走了过去，而走的过程中洛小可看到了他，便使劲地挥了下手，示意自己的位置。
　　“今天就你一个人么？思思呢？”李灏看了眼她身旁，发现少了一个妙龄大女。
　　洛小可笑着解释道：“她爸爸来接她，所以不能和我们回去。”
　　“那就好。”李灏松了一口气。
　　“你说什么？你信不信我告诉思思？”洛小可攥紧自己的小拳头，威胁道。
　　李灏立即做出求饶的手势，“不不不，我们可是好朋友哎。”
　　洛小可听到这句话忍不住白了他一眼，“谁和你是好朋友，别瞎说！”
　　“啊？难道不是好朋友么？那好吧。”
　　李灏从书包里拿出了一瓶百香果汁，“我本来路过水果店，还想着给你买一瓶百香果汁，那这样的话，我只好自己喝了。”
　　洛小可一看，立即组织道：“哎哎，等下！”
　　她立刻把百香果汁抢了过去，嚣张道：“略略略，我就喝。”
　　说完，她便打开瓶盖，咕噜咕噜地喝了起来。
　　李灏见她一副嗜百香果如命的样子，忍不住笑着。
　　洛小可除了不吃香菜，爱喝百香果汁也是一个很明显的特点。
　　她几乎每周都会让洛妈买一些百香果，自己在家做成果汁，美美地喝着。
　　这也是为什么洛小可看到李灏给她买了百香果汁后，很是高兴。
　　【嗯，这家伙果然还是懂我的，竟然知道我喜欢喝百香果。】
　　这是洛小可对他的评价。
　　很快，公交车来了。
　　两人上了车。
　　上车后，李灏习惯性地拿出mp3，准备递给洛小可一只耳机。
　　但她却摇摇头，解释道：“我们得先说一下跳舞的事。”
　　看得出来，洛小可对于这一次上台表演很重视。
　　她一向都是要么不做，要做就做好的性格。
　　她问着李灏：“我们什么时候开始练习跳舞呢？还有，我们应该在哪儿练。”
　　李灏想了想，觉得择日不如撞日，便提议着：“要不我们就今晚开始练习吧，然后去一个空旷的地方，这样没人打扰我们。”
　　“哪儿有空旷的地方呢。”洛小可去玩的地方并不多，所以一时间想不起来。
　　李灏其实早就想好了，他继续说道：“要不我们去横江公园吧，那儿地方大，而且少人，这样你也就不会尴尬了。”
　　“横江公园？”洛小可想了想，觉得是一个不错的建议。
　　两人便决定吃过饭后，八点准时去横江公园。
　　因为洛小可是胆小的缘故，所以李灏会提前二十分钟去洛小可的小区门口等着她一块去公园。
　　这样就不用担心她在街上遇到什么危险了。
　　车子很快到了梧桐站，洛小可要下车了。
　　本来李灏打算和她一块下车，送她回家。
　　但洛小可拒绝了。
　　“你等会还要回家吃饭，然后又要来找我去跳舞，时间不够的，我自己能回去。”洛小可解释道。
　　面对洛小可坚定的态度，李灏只好说道：“那你自己一定要小心，知道么？”
　　“知道啦。”洛小可忍不住调侃起来：“你没送我回家之前，我不是一直都是自己回家的么？”
　　随后她挥了挥手，下了车。
　　李灏在车上看着她回家的背影，念叨着：“放心，我以后不会让你一个人回家的了。”
　　很快，他也回到了家。
　　回到家后，简单和苏明兰说了一下跳舞的事。
　　苏明兰当时正在煲汤，当她得知李灏要和洛小可去公园练舞时，立即说道：“公园可能会有蚊子虫子，你一定要带好风油精，注意到带小可去空旷的地方，毕竟晚上乌漆嘛黑的，很容易出事。”
　　“好的，我知道。”李灏拿起勺子，喝了一口汤，点评道：“盐没放。”
　　说完他便走了出去。
　　“你个臭小子，我不是在听你讲话么？真的是！”
　　苏明兰一边撒着盐，一边开始念叨着：“哎呀，我家儿子要去跳舞了，要去跳舞了......”
　　“啊？！好像盐撒多了！”
　　......
　　李灏吃过饭，洗了个澡，收拾好便出了门。
　　快步在街上，他觉得异常的高兴。
　　忽然间，他想到了宫崎骏的一段话。
　　我不知道我有多喜欢你，但如果如果是见你，我一定是用跑的，在奔向你的路上，这一路风都是甜的，这一路没有桃花，只见你为我种下的白铃兰。
　　李灏觉得，他现在感受到的风就是甜的滋味。
　　心中的白铃兰也正在茁壮成长。
　　就在自己感慨的时候，一阵喇叭声传来。
　　他回头一看，只见身后那辆车的司机探出头骂道：“哎，你不要走在马路上啊！”

第一百四十一章 这是她十几年来的第一次（求订阅）
　　李灏这才意识到，自己走着走着，往马路中间走去。
　　这一个坏毛病，在前世的时候，洛小可就经常叮嘱他。
　　本来他以为自己已经改掉了这个习惯，没想到她一不在，自己就“犯病”了。
　　不多时，李灏来到了洛小可的小区门口。
　　门口的保安大叔早早地就见他过来，于是便打开门，准备让他进。
　　但李灏却摇头，表示道：“叔，我不进去了，等人。”
　　“好好。”大叔乐呵道：“是不是等708房家的小闺女？”
　　李灏愣了下，点着头：“是的，朋友，我去她那给她辅导功课。”
　　大叔笑着说道：“不错，那家小闺女长得好，又有礼貌，你可要好好耍朋友。”
　　“叔，我们没有谈恋爱，不是对象。”李灏解释道。
　　大叔摆摆手，“你莫骗我，你俩每次在门口道别的时候，我看得出来，你喜欢那女娃，那女娃也喜欢你，好几次她都偷偷看着你呢。”
　　话音刚落，洛小可突然出现。
　　她脸红地看着保安大叔，争辩道：“王大叔！你不能乱说，哪有！”
　　大叔一愣，见主人公出现了，便立刻掌着自己的嘴，笑道：“没有，没有，我就是乱说的。”
　　洛小可嘟着嘴，气鼓鼓地拉着李灏就离开了。
　　路上，她使劲地说着保安大叔的“坏话”。
　　“你可别听他乱讲，他就是唯恐天下不乱！”
　　“不过他人很好的，有一次我没带雨伞，他直接把他的雨伞给了我，自己淋着雨回家。”
　　“还有啊，我们家订了牛奶，每回都是他亲自送到我们的家门口，超好人的。”
　　说着说着，保安大叔的坏话说着了好话。
　　李灏看着一旁喋喋不休的洛小可，欣慰起来。
　　她就是这样的人，一个天真善良，为别人着想的女孩。
　　横江公园并不远，仅仅走了二十分钟便到了。
　　他们本来以为公园晚上的时候，人数会少一点，这样也方便练习。
　　结果他们走进去一看，傻眼了。
　　此时的横江公园更像是大爷大妈的聚集地。
　　他们扭动着自己水桶般的腰板，在公园的场地里跳着广场舞，乐此不疲。
　　洛小可看着这么多人，有些不好意思，她看着李灏说道：“要不，我们换个地方练习吧？”
　　“我知道公园里有一块地方是空旷的，而且应该比较少人。”李灏解释道。
　　洛小可一听，好奇起来：“哪儿呀？”
　　“我带你去。”
　　因为公园除了广场外，其余的地方灯光不足，所以洛小可拉着李灏的袖子，小心翼翼地在公园的园路上走着。
　　绕过荷花池，绕过儿童游乐区，李灏带着洛小可往公园的高处走去。
　　渐渐地，洛小可觉得不太对劲。
　　“大坏蛋，那个场地还没到么？”洛小可不由得问道。
　　李灏笑了笑，“没呢。”
　　洛小可皱起眉头，“你该不会是故意把我骗到没有人的地方吧？”
　　“然后呢。”李灏让她说下去。
　　“然后，然后......”洛小可脸红了起来，“你耍流氓！”
　　这时，李灏停下脚步，指了指前面的空地，说道：“喏，这儿就是了。”
　　洛小可这才发现原来公园的深处竟然还真的有一片小空地，而且因为爬台阶的原因，那些老人家并没有来到这里跳广场舞。
　　所以这里是绝佳的练舞场所！
　　李灏看着洛小可，故意说道：“刚刚谁说我耍流氓来着？”
　　“谁？是谁呢？”洛小可装傻着。
　　李灏叹了一口气，“既然你都说了我要耍流氓，那我不耍一下怎么对得起你。”
　　洛小可一听，立刻后退了一步，有些紧张道：“你要干嘛？”
　　“我要......”李灏走前一步，看着她。
　　最后他用手指轻轻勾了下洛小可的鼻子。
　　“好了，耍流氓结束，开始练舞。”李灏转头，拿出小音箱，开始放着音乐。
　　洛小可见他在捣鼓着，自己像一根木头那样站着，有些手足无措。
　　她走前两步，问着李灏：“我，我要干什么么？”
　　“不用，等我弄好之后，我们就能练舞了。”李灏解释着。
　　洛小可支吾着：“可是，我不会跳啊，那我们两人怎么学？”
　　“没事，我教你。”李灏弄完音箱后，拍了拍手，心想总算大功告成了。
　　洛小可皱起眉头，“可你不是不会跳么？”
　　“不啊，我会跳。”李灏下意识回答着。
　　话一说完，李灏便发现洛小可正用狐疑的眼神看着自己。
　　他这才意识到，自己说错话了。
　　果然洛小可叉着腰，努着嘴质问道：“你怎么回事？你当初和我说的时候，你可是说你不会跳的。”
　　“对......对啊，我就是前两天学的啊。”李灏立即淡定起来，他知道一旦自己出现情绪上的波动，那么洛小可就会发现了。
　　洛小可很是惊讶，“你，你竟然这几天就学会了？”
　　“是啊，唉，我当时在学校，晚上一回到宿舍我就自己在那练舞，我舍友们都在笑我呢。”
　　说着的时候，李灏还故意瞥了眼洛小可的表情，观察她的情绪。
　　没想到洛小可听了后很是感动。
　　她重重地点头：“放心吧，我，我一定不会给你丢脸的！”
　　“那好，那接下来我说什么，你就做什么。”李灏高兴道。
　　“嗯嗯，我一定会按照你的要求做的！”
　　“那好，首先第一步，脱衣服。”
　　洛小可：？？？？
　　她纳闷起来：“干嘛脱衣服？”
　　李灏敲了下她的脑门，“我是说脱掉外套，待会跳起来热。”
　　“噢。”洛小可嘟囔着，默默地脱了外套。
　　今晚的洛小可穿着白色的连衣裙，披着秀直的长发，微微红扑的小脸，就像是黑夜里的白天鹅，要是待会跳起舞来，肯定是翩翩起舞。
　　看到这里，李灏甚至激动起来。
　　他觉得这是洛小可最美的时刻。
　　“好了，我们开始练习吧，第一步，你把右手搭在我的左手掌心上。”
　　李灏伸出左手，等待着。
　　洛小可知道交谊舞的步骤，于是便低着头，脸红地伸出右手。
　　在伸出右手的时候，她甚至还带了些犹豫。
　　因为自己从来没有握过男生的手。
　　今晚牵手这事要是传出去的话，她觉得很丢人。
　　李灏知道她紧张，便安慰道：“别紧张，我们慢慢来。”
　　“嗯......嗯。”洛小可点着头，始终不敢抬起头看着李灏。
　　李灏给她信心着：“你不要害怕，你就抬着头，看着我，你今天可漂亮了呢，而且跳错也没关系，这儿也没人。”
　　“好。”洛小可深呼吸一口气，然后微微抬头，看着李灏的脖颈。
　　【这个大坏蛋竟然有锁骨啊，还挺好看的，emmmm......想摸一下。】
　　这是此刻洛小可的想法。
　　李灏见她明显没那么紧张了，便继续说道：“好了，你现在微微下腰，将左手合拢，大拇指打开，放在我的左肩上。”
　　“嗯，我好了。”洛小可照着李灏说的话，按部就班着。
　　随后，李灏将自己的右手舒缓地搂住洛小可，将手放在后背与肩之间。
　　搂住的那一刻，洛小可顿时觉得全身酥软，有一种天旋地转的感觉。
　　她，她被人搂了。
　　这是她十几年来的第一次。
　　第一次被男生搂......
　　【还别说，他的手掌挺暖的，挺舒服的。】
　　虽然洛小可的脸红得像苹果似的，看上去害羞的不行，但她心里却不这么想的。
　　“对了，我们的脸不可以贴在一起，你也不要把头搁在我的肩上，身体也不应靠得太紧，这样会容易撞到。”李灏解释道。
　　洛小可先是点头，随后听着这句话不太对劲，立即生气道：“什么嘛？！谁要把头搁在你肩上！哼！”
　　说完，她还象征性地把头扭到一边，故意耍起性子。
　　李灏看着她这样子，觉得实在太可爱了，于是便用手轻轻挠了下她的腰。
　　“哈哈哈~~啊啊~~你干嘛？~”洛小可被挠的直痒痒，她连忙表示道：“我错了，我错了。”
　　李灏乐呵起来：“好了，我们开始正式练了。”
　　“嗯嗯。”
　　玩笑过后，两人开始认真起来。
　　不得不说，两个自律性强的人在一块，做事的认真劲儿和速度都很快了很多。
　　“我先迈左脚开始起舞，在一小节当中，它通常跳四步，其中呢，基本节奏为慢、慢、快、快，是4/4拍。”
　　洛小可摇着头：“我不懂，直接来，干脆点。”
　　李灏哭笑不得，只好说道：“好，首先我的第一步左脚向前，从脚跟到脚掌是慢步。”
　　“然后右脚向前，同样的是脚跟到脚掌慢步；快步是左脚的脚掌快，右脚的脚掌快，双脚放平。”
　　“你的第一步右脚后退，左脚后退，右脚继续后退，并步。”
　　......
　　一大堆理论灌输给洛小可后，她自信起来，直言道：“我感觉好简单啊！来来来！放音乐~”
　　“好。”
　　不多时，音乐起。
　　李灏看着眼前的洛小可，问道：“你准备好了么？”
　　“嗯嗯，准备好了。”洛小可紧张地点着头。
　　随后李灏迈出左脚。
　　这一迈，出事了。
　　“啊~~你踩我脚了！”
　　洛小可哇的叫了起来。
　　李灏连忙收回脚，提醒道：“你应该后退一步呀。”
　　“我，我不记得了嘛。”洛小可委屈起来。
　　“没事，我们继续。”李灏安慰着。
　　“嗯嗯。”
　　“首先，第一步，迈脚。”
　　“啊啊~！你又踩我了！”洛小可努着嘴，做出委屈的样子，“我这可是新鞋子啊。”
　　李灏这才注意到洛小可为了今晚的练习，特地换了一双黑色的小皮鞋，很是漂亮。
　　在灯光的照耀下，锃亮锃亮。
　　李灏立即蹲了下来，给洛小可的鞋擦着。
　　洛小可看着他为自己擦鞋，心窝不由得暖了起来，任由秋天的风在身旁刮着。
　　她连忙扶起李灏，解释道：“不用啦，我又不是在乎这个。”
　　李灏一听，便抬头，准备起身。
　　可洛小可却弯着腰扶他。
　　刹那间，火星撞地球。
　　洛小可捂着自己的下巴，呜呜地哭了起来。
　　李灏也摸着自己的脑门，疼得不行。
　　但他顾不了那么多，立即关心着洛小可：“小可，你没事吧？疼不疼？”
　　“疼......”
　　洛小可眼角的泪水流了下来，一直哭着。
　　“呜呜呜呜呜......”PS：这里让我家的小可爱配个音，在正版的评论能听，这是给正版书友的福利，往后都会在后续章节给其他福利，这是对正版的偏爱哈~
　　李灏心疼起来，他立即查看着洛小可的下巴，“来，给我看看。”
　　洛小可抬起头，一边给李灏看着，一边吸着鼻子，掉着眼泪。
　　李灏观察后，总算松了一口气。
　　“还好，没淤青，也没出血，没把牙磕出来。”
　　洛小可：？？？？
　　“可是我疼啊。”洛小可瘪着嘴，囔囔地说着。
　　李灏摸着她的脑袋，“好啦，我知道你疼，忍忍等一会儿就不疼了，我们继续吧。”
　　最后，洛小可好说歹说继续练着舞。
　　慢慢地，经过刚刚的插曲。
　　或许是她不想再被撞了。
　　洛小可似乎被打通了任督二脉，学得很快，步伐也跟上了节奏。
　　后续没有再发生人踩人的“事故”。
　　甚至连李灏都惊讶她的学习速度。
　　一个晚上的时间，洛小可竟然学会了好几种舞步姿势。
　　她高兴地直喊道：“我学会喽！！~”
　　她抬着头，问着李灏：“快，夸我~我是不是很厉害~”
　　“是是是，很厉害呢。”李灏笑道。
　　就在这时，不远处的石椅上传来了掌声。
　　李灏和洛小可看了过去。
　　发现那儿竟然坐了一个老人。
　　老人应该有七十岁了，满头白发，他笑着站了起来，朝着他们的方向竖起大拇指，说道：“跳得不错，跳得不错！”
　　“哈哈，谢谢爷爷~”洛小可受到老人的表扬，害羞起来，但她同时也很高兴。
　　李灏见时间也差不多了，便和洛小可说道：“好了，我们今晚就练到这里吧，明天再来。”
　　“嗯嗯，明天我要跳的更好！~”洛小可自信道。
　　“当然了，我的小可可是很厉害的。”
　　“那是！~~等下！谁是你的小可！哼，不要脸！”
　　老人看着他们离去的背影，抬头看了看黑夜的天空，感慨着：“老伴，你看到了么？他们好像当年的我们啊......”

第一百四十二章 男女生确定关系后的思考（求订阅）
　　李灏把洛小可送到小区门口时，她一直叮嘱着：“你一定要走路边，不能走到马路中间，我之前发现你有好几次都走到马路中间去了，还有啊，天黑了，你回去后给我发一条短信知道么？”
　　李灏哭笑不得，点着头：“好的，我知道啦。”
　　“那你快回去吧~”洛小可摆摆手。
　　显然，她今晚很高兴。
　　即便是被磕到了下巴。
　　她一边摸着自己的下巴，一边回了家。
　　刚一回到家，洛爸便转头看着洛小可。
　　洛小可愣了下，问道：“怎么了？”
　　“你今晚去哪儿了？”洛爸立即问道。
　　洛小可解释着：“我今晚去练舞了啊。”
　　“练舞？”洛爸停顿了下。
　　洛小可示意了下洛妈：“我和妈妈说了。”
　　洛妈也点着头，和洛爸说道：“我知道的，你干嘛一副兴师问罪的样子，不就是跳个舞嘛，又没什么。”
　　洛爸回想起之前洛小可电脑里的浏览记录，想到她最近一直研究着舞蹈，便好奇起来：“小可，你是不是想跳舞啊？”
　　“啊？还好。”洛小可不明白洛爸什么意思。
　　“我的意思是说，如果你想要学跳舞的话，我给你报个班，这样学比较好一些。”洛爸换了一个形式来表达自己的建议。
　　没想到洛小可不以为然，“不用，有人教我，而且我也不是真的喜欢跳舞，只是为了完成任务而已。”
　　“完成任务？”洛妈和洛爸都忍不住问了起来。
　　洛小可淡定地解释着：“参加一中的艺术节校庆，帮一个朋友，哎，不说了，我要去洗澡了。”
　　看着她走进浴室，洛爸嘟囔起来：“一中的校庆......”
　　洛妈后知后觉，她似乎意识到似乎有一个人就是一中的，而且她也回想起之前洛小可曾经提过她要学的是交谊舞。
　　交谊舞就是国际舞，是需要男女搭配的。
　　想到这里，洛妈高兴起来，她立即拍着洛爸的肩膀，问道：“你觉得辅导咱们小可的那个男生怎么样？”
　　“你说的是李灏？”洛爸问道。
　　洛妈点着头：“是啊，就是他。”
　　洛爸给出了自己的看法：“挺不错的一个小伙子，怎么了？”
　　“我觉得啊，说不定和小可今晚出去练舞的人就是小灏。”洛妈猜测着。
　　洛爸听到后，没有丝毫的惊讶。
　　洛妈“啧”了一声，“你说句话啊，你到底关不关心你家的女儿啊。”
　　洛爸笑了起来：“我早就猜到了，之前我顺带送李灏回家的时候，我就发现我们的女儿有些不对劲。”
　　“怎么不对劲了？”
　　“看李灏的眼神，就像当年你看我一样。”
　　洛妈先是没有反应过来，随后又羞又恼道：“都几十岁的人了，还贫嘴！说正事呢，要不改天我们让小灏来家里吃吃饭？”
　　“你该不会是......他们才高一啊！”洛爸一下子就猜到了洛妈的想法。
　　毕竟同床共枕数十年，怎么会不知道对方的心思。
　　洛妈淡定道：“我只是让他多来我们家转转，说不定以后上了大学后，还能想起小可呢，你想想看，你家女儿，任性、傲娇、还懒、还爱吃，哪个男生受得了。”
　　“哎哎哎，怎么说话的，好歹那也是我亲闺女，我就觉得挺好的，以后她要是不嫁人，我养她，有什么大不了的。”洛爸的爱女之心立刻体现出来。
　　洛妈白了他一眼，“你难道还养她一辈子啊，那到时候我们两人都两脚一蹬上了西天，那谁来照顾她的后半辈子，还是得物色一个好人家才行。”
　　“行吧，行吧，依你，你能让他来吃饭的话，我就随便你。”洛爸拿她没办法，拿着报纸进了卧室。
　　“哎？你说你，说一两句就不耐烦。”洛妈骂骂咧咧地跟着他进了屋。
　　第二天一早，洛小可回到教室。
　　方思思立即来到她座位上，神秘兮兮地问了起来：“你俩昨晚......”
　　洛小可一听，娇羞地点着头。
　　方思思很是惊讶，她激动起来：“怎么样？和他第一次跳舞。”
　　洛小可不知道该怎么回答，“反正就那样吧，学得挺快的。”
　　“那你们除了跳舞，就没干别的了？”方思思狐疑起来。
　　洛小可立即拍着她的手，“你说什么呢，还能干什么？！”
　　“比如搂搂抱抱，卿卿我我？”
　　“思思，你要死啊！”
　　打闹过后，洛小可回到座位上，回想起昨晚和李灏一起练舞的画面。
　　想到他的手搂着自己的腰，她就忍不住一哆嗦。
　　原来......被男孩子搂住是这样的感觉啊。
　　酥酥麻麻，整个人的身子软绵绵的。
　　虽然有些不适应，但她更希望这种不适应能够多在身上体现下。
　　“幸好这几周的晚上都要出去练舞。”
　　不知道从什么时候开始，洛小可从一开始畏惧跳舞，竟然慢慢地喜欢上了！
　　而另一边的李灏也回到教室，他见施力和鲁辰逸等人都在打着瞌睡，便问着董泽鑫：“他俩昨晚去做贼了？”
　　“这两个人昨晚去隔壁宿舍斗地主，打了一晚上。”董泽鑫解释道。
　　李灏倒是笑了起来。
　　书不好好读，牌倒是不少打。
　　他顺口继续问道：“那赢了没？”
　　“输了一晚上。”
　　施力听到董泽鑫的这句话，立即抬起头，争辩道：“谁说我没赢的，我赢了，鲁智深才没赢！”
　　鲁辰逸这时也醒了，他直接一个巴掌甩了过去：“你他妈少污蔑我，昨晚要不是我，你可能输得连内裤都没了。”
　　李灏笑了笑，没有说话。
　　董泽鑫反而问着他：“灏哥，你这几周为什么要回家睡觉？”
　　“啊？因为我们学校要弄一个艺术节，然后我要准备节目。”李灏解释道。
　　这话一出，那两个还在沉睡的小五郎醒了。
　　施力连忙好奇地问道：“什么？灏哥，你要去表演节目？”
　　“你怎么不带上我们啊？”鲁辰逸自从上一次在军训迎新会上大放光彩后，他很想再表现一次自己。
　　李灏笑着摇头：“跳舞，你们能行么？”
　　施力“啪”的一声，把桌子拍的乒乓响，随后站了起来，做着跳舞的动作。
　　“你们看，这不是舞蹈么？我可是典型的迈克尔杰克逊0.5啊！”
　　鲁辰逸这时幽幽地来了一句：“这是扭秧歌的舞，不是我们说的舞蹈。”
　　施力：......
　　他的心灵此刻受到了伤害。
　　他选择乖乖闭嘴，坐下。
　　董泽鑫继续问着李灏：“那是你一个人跳么？还是有一个team。”
　　“就我和小可两人。”
　　李灏直接说了出来。
　　施力：？？？
　　鲁辰逸：！！！
　　董泽鑫：啊？
　　他们三人都用惊讶的眼光看着李灏。
　　许多的问题接窘而来。
　　鲁辰逸率先问道：“她是三中的啊？怎么能来参加一中的艺术节？”
　　“我和班主任说了，可以请外援。”
　　施力接着问着：“那你们跳的是什么舞？”
　　“交谊舞。”
　　李灏这时看着董泽鑫：“你还有什么问题么？”
　　董泽鑫支吾了下，有些犹豫，但他最后还是说道：“跳交谊舞是要抱着女孩子的腰么？”
　　“嗯，而且还要握着她的手。”
　　施力瞬间兴奋了，他连忙问着李灏：“那你俩是不是已经谈恋爱了？虽然大哥我实在不支持你早恋，但是兄弟你一旦奔赴爱情，我将会毫无保留地祝福。”
　　“你这脑袋一天天想啥呢，没有，我是那种人么？”李灏吐槽道。
　　只见他们三人都默默地点了下头。
　　鲁辰逸这时感慨着：“你们说，男生和女生确定情侣关系后，他们各自在想什么呢？”
　　李灏笑了笑，这句话让他回想起当年洛小可告诉自己脱单时的心路历程。
　　于是他便和鲁辰逸说道：“你想知道？我可以告诉你。”
　　“好啊！”鲁辰逸和施力都兴奋起来，毕竟这漫长无期的早读实在太难顶了。
　　李灏随即用女声模仿女孩子的心里描写。
　　女孩子脱单后的思考：“我脱单了？”
　　“这么容易在一起是不是太简单了。”
　　“得不到才是最好的，那些人都说暧昧阶段最美好。”
　　“我应该再拖一段时间的，他不会得到就不珍惜了吧？”
　　“不行，分手的时候一定要潇洒，头也不回。”
　　“完了，草率了。”
　　这些话一出，施力直接笑趴在桌子上。
　　他直言道：“怎么女孩子这么做作啊？好矫情啊！”
　　鲁辰逸继续好奇着：“那男生的呢？”
　　李灏便继续分析着男生的心理描写。
　　男生脱单后的思考：“快乐！激动！”
　　“我有老婆啦！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我可以亲亲抱抱干坏事了。”
　　“我要立刻告诉所有人，我有女朋友了。”
　　施力听完后，不说话了。
　　前一分钟，他还觉得女生实在太做作了。
　　现在，他打脸了。
　　这男生也没好得哪儿去啊！
　　唉，这该死的雄性动物，能不能出息些。
　　聊着聊着，李灏下课了，便准备去打水。
　　董泽鑫则是拉了下他的衣服，小声地问道：“灏哥，你......要是学会了交谊舞后，能不能教教我？”
　　“你要教芊芊跳么？”李灏问道。
　　董泽鑫尴尬地点点头，用笑容掩盖自己的想法。
　　李灏笑着比了一个“OK”的手势，“没问题。”
　　很快，一天的课程学完了。
　　终于到了令人激动的放学时间。
　　李灏收拾书包后，便着急出教室。
　　这时，刚好季明成来找他。
　　李灏停下了脚步，问道：“怎么了？明成。”
　　“是这样的，我们以前初中同班的几个好久没一块聚了，说是一块去饭堂吃个饭，你有时间么？”季明成解释道。
　　李灏犹豫了下，便拍了拍他的肩膀：“下次吧，我最近都比较忙。”
　　说完，他便走了。
　　季明成听到这个回答，只好打道回府。
　　在走廊的尽头，他遇到了刘秀媛，解释道：“他有事，来不了。”
　　“那......没事吧。”刘秀媛听了后，只好点着头。
　　李灏走在去三中站的路上。
　　他也在思考着，这些天以来，因为追小可的缘故，他似乎对以前的同学少了一些联系。
　　想到这里，他拿起手机，拨通了一个熟悉的电话。
　　“喂，灏哥！”
　　电话那边的龙嘉阳兴奋地喊道。
　　李灏听到这家伙的声音，熟悉感一下子回来了。
　　距离他南下打工已经快三个月了。
　　他们也有三个月没见面了。
　　真不知道他过得好么？
　　只听见电话那头隐隐约约传来机器的声音。
　　李灏担心打扰龙嘉阳的工作，便先问道：“怎么？在工作呢？”
　　“没事，这点小活随便干。”龙嘉阳笑道：“怎么？是不是遇到什么事了？想起你龙哥来了。”
　　“少不要脸。”李灏笑骂着：“对了，你去那工作那么久，应该没什么大问题吧？”
　　“没问题，我和你说这三个月我赚了不少呢，到时候过年回家我请你们吃大餐。”龙嘉阳承诺道。
　　李灏答应着：“嗯嗯，到时候叫上子俊一块，也不知道那小子最近怎么样了。”
　　说到这里，龙嘉阳停顿了下，问道：“灏哥，你不知道么？”
　　“知道什么？”李灏不解着。
　　龙嘉阳随即解释道：“子俊因为在三中打架，被勒令劝退，他爸花了很多功夫才变成回家反省，然后他爸很生气，然后把他的手机什么的都摔烂了，两人现在关系紧张得很。”
　　“啊？”李灏很是惊讶，他完全不知道这件事。
　　“为什么他不和我说这件事。”他立即问道。
　　龙嘉阳思考了下，支吾道：“可能是因为他不想给你找麻烦吧，他这人就是这样，喜欢一个人扛着，你有空约他出来聊聊。”
　　“好。”李灏点着头。
　　电话那边的机器似乎出现了什么问题，龙嘉阳立即说道：“灏哥，不和你说了，我先忙了，等过年回家我请你吃大餐。”
　　“好，你快去忙吧。”李灏催促着。
　　随即，两人挂了电话。
　　挂了电话后，李灏不由得疑惑起来。
　　虽然徐子俊一向性格冲动，但也不至于做出打架的行为。
　　毕竟他也了解徐子俊的性格，典型的外强中干，打架要被处分的分寸还是能够把握的。
　　就在自己思考的时候，肩膀突然被人拍了一下，身后窜出了一个人。
　　洛小可问着李灏：“你在想什么呢？”
　　“啊？没事，我......我刚刚在想，对了，你们年级之前是不是有一个学生因为打架被通报了呀？”李灏问了起来。
　　洛小可想了想，回忆着，不多时问道：“是姓徐什么的么？”
　　“徐子俊。”
　　“对，就是这名字，我听说好像是因为有个男生想要去搭讪一个女生，然后被他揍了，然后我们年级都觉得很见义勇为，因为那个男生是个花花肠子，听说专门打单纯的女生主意，估计那个徐子俊就是一时冲动，看不过眼。”
　　听完洛小可的话，李灏明显觉得这事情没那么简单。

第一百四十三章 洛小可：李灏，你不要死（大结局？）
　　送完洛小可后，李灏回到家，他拨通了徐子俊家的电话。
　　“喂~”
　　电话传来了一位中年妇女的声音。
　　“阿姨好，我想找一下子俊。”李灏细声问道。
　　对方听了后，直接对着远处喊了一声：“子俊，找你的。”
　　不一会儿，电话那头便传来拖鞋声。
　　“喂......”
　　徐子俊的声音还是一如既往的死气沉沉。
　　李灏“嘿”了一声，问道：“怎么？有气无力的。”
　　徐子俊一听是李灏的声音，立即提了神。
　　他连忙说道：“灏子，是你啊？”
　　“也就只有你才叫我灏子。”李灏乐呵起来。
　　徐子俊嘚瑟起来：“那是，他们叫你哥，龙仔也是，但我是不会叫的，没有人能当老子的哥。”
　　“的确也是，天大地大，你是最大的。”
　　徐子俊知道无事不登三宝殿，所以便提前问了起来：“怎么？找我有事？”
　　“也没有什么事，就是想问问你最近过得怎么样，已经好久没有找你了。”李灏并没有直接进入主题，而是先问着。
　　徐子俊支吾了下，随后大笑道：“哈哈哈，还不是那样，上课睡觉，下课打闹，放学乱搞呗。”
　　“然后......就去揍了别人？导致回家查看了？”李灏顺着他的话说下去。
　　“你都知道了？”徐子俊有些心虚。
　　其实，对于李灏，徐子俊还是蛮敬佩的。
　　曾经中考前一百天还是一个中下游的混日子选手，结果一朝顿悟，发奋学习，直接像窜天猴一样，成绩突飞猛进。
　　这种进步的神速，也让徐子俊不禁感慨。
　　这是个快人。
　　所以在某种程度上，徐子俊愿意听他的话，听取他的建议。
　　但当李灏问起打架的原因时，他却始终不肯说出来。
　　“为什么不肯告诉我打架的原因呢？我听他们说你是为了一个女生，然后暗地里把一个学校里的花花公子打了？”李灏不由得问道。
　　徐子俊一句话带过，“其实嘛，也没什么，就是打打闹闹而已，反正你好好和小可谈恋爱，我的事你不用操心。”
　　就因为徐子俊的这句话，让李灏一下子明白了过来。
　　虽然之前李灏的确让徐子俊调查过洛小可在三中的几班，学号是多少，但那都是很久之前的事了。
　　按照他那大大咧咧的性格，不应该记得那么牢才对。
　　于是李灏便问道：“该不会是你知道有男生想要接近小可，所以你替我出头，暗地里帮我把男生打了吧？”
　　电话那边的徐子俊没有说话。
　　李灏已经猜到八九不离十了，他继续说道：“那我就是猜对了？”
　　“对了，也不对。”不多时，徐子俊开口了。
　　“那你告诉我原因。”
　　徐子俊想了很久，终于说道：“隔壁班有个不读书的，靠着自己长得帅，整天勾搭女生，从开学到现在就已经玩了许多个了，有一天我听别人说，他准备对一班的班花下手。”
　　“一开始，我还不知道一班的班花是谁，但我知道洛小可在一班，于是便多问了一句，后来才知道那人就是想勾搭洛小可，我怕告诉你，你会冲动，所以我就......”
　　李灏接着道：“所以你就替我冲动了？”
　　“嗯嗯。”
　　徐子俊的语气渐渐平缓下来，“那天晚上，我叫了几个好兄弟，一块在放学的路上堵他，本来想警告下他，让他不要打洛小可的主意，但没想到这个狗杂竟然说关我屁事，而且还说要把小可追到，到时候还要拍下私房照发在论坛。”
　　李灏在电话那头继续听着。
　　徐子俊担心自己越说，李灏越生气，便立即说了结果：“所以当时我就直接揍了他一顿，放心我已经替你搞定了。”
　　“你真的是，遇到这种事为什么不第一时间告诉我。”李灏有些埋怨，但也带了些感动。
　　“兄弟嘛，保护嫂子，正常的，不打紧，不就是在家观察一周嘛。”徐子俊轻描淡写着。
　　李灏想要知道那被揍的男生现在怎么样，继续问道：“那个男生现在在哪儿？”
　　“你不用找他了，他因为伤到了手，回家养着呢，你也不用打他的主意，你不能碰他，你现在的标签是好学生，可不能因为打架而被处分记过，知道么？”徐子俊知道李灏的心思，所以提前把话说明白了。
　　李灏见他这么为自己着想，也不知道该说些什么。
　　只见徐子俊最后说道：“总之呢，你是我兄弟，我也不会看着其他男生搭讪小可，放心吧，你俊哥在三中也算是有头有脸的人，还是能说事的。”
　　“就你逞能。”李灏笑骂着，但最后他还是感谢道：“谢谢了。”
　　“客气什么，真的是。”
　　“行吧，那咱们有空喝两杯。”
　　徐子俊一听，来劲儿了，“好啊，啤的还是白的？”
　　“我说的是喝茶。”
　　徐子俊：......
　　李灏劝说着：“你也改把心思放在学习上了，高一了，还是要面临高考的。”
　　如果说，这番话是徐子俊的爸妈，或者是班主任苦口婆心和他讲的话，那么他一定是左耳进右耳出。
　　但李灏如今也劝着自己，徐子俊或多或少听进去了些。
　　他虽然表面还是一副无所谓的样子：“知道了，罗里吧嗦，灏子，你是不是谈恋爱后，就变得唠叨起来了，像个娘们似的，一点都不man了。”
　　“好了，我也不和你说大道理了，免得你说我唠叨，你自己注意点，有事就和我说。”李灏叮嘱着。
　　“嗯，挂了。”
　　“挂了。”
　　李灏挂了电话，看着话筒，回想起刚刚徐子俊那些话。
　　不知道为什么，他忽然觉得很幸运。
　　很幸运能够遇到这帮好朋友，好同学，好兄弟。
　　似乎上辈子的交友不慎，这辈子都结识对了似的。
　　“你可要好好的，争取上个大学！”李灏对徐子俊给予了厚望......
　　在吃晚饭的时候，苏明兰一个劲儿地给李灏夹菜。
　　李灏见苏明兰有些不寻常，便问了起来：“妈，今儿怎么了？”
　　“啊？没什么啊，快吃，快吃。”苏明兰又夹了一块鸡肉放到李灏的碗里。
　　李灏看着碗里大大小小的菜，他心里有些发慌。
　　“妈，我是不是做错什么了？”李灏放下碗筷，正经地问着。
　　苏明兰一愣，皱起眉头：“什么啊？你做错什么了？没有啊，快吃，快吃！”
　　李灏还是摇头：“你要是不告诉我，你为什么这么献殷勤，我是不会吃的。”
　　“好你个李灏，为什么叫献殷勤啊！？你说清楚。”苏明兰历经恢复了往常的“凶神恶煞”。
　　她直接开口道：“我还不是怕你待会跳舞的时候没力气，所以就让你多吃两块肉啊！”
　　“什么？”李灏不太明白，“跳舞为什么需要很多力气？”
　　“肯定要啊，那你不得抱着小可什么旋转，跳跃啊之类的，总之你多吃点鸡肉就没错了。”苏明兰还是一如既往地夹着菜。
　　虽然不明白苏明兰的脑回路，但他还是照做了。
　　毕竟母上之令不可违。
　　吃完了两碗饭后，苏明兰这才心满意足地让李灏离开。
　　等李灏走了后，李景明不由得问起苏明兰：“你怎么老是让儿子吃肉啊？吃菜才能均衡。”
　　苏明兰白了他一眼，“你懂个屁啊，万一小可跳舞跳累了，要让自家儿子背回去，那到时候咱儿子手无缚鸡之力，背都背不起来，那不丢人了吗？”
　　“你也太小瞧他了吧？好歹他身高和肌肉也在那儿呢。”李景明始终觉得苏明兰管得太多了。
　　苏明兰继续解释道：“公园的园路黑，所以走起路来必须要小心翼翼，消耗的耐力和体力都是很大的，我都经常去横江公园晨练，我会不知道那儿的路？”
　　这话一出，李景明哑口无言。
　　现在他也算明白自己老婆的良苦用心了。
　　只见他此时心里默默祈祷着：儿子，你要给力点，不要丢人。
　　但此刻在外头走着的李灏却浑然不知道这些事，他只知道，今晚他的确吃得挺饱的。
　　当他走到洛小可的小区门口时，忽然发现洛小可早已站在那儿等候着。
　　不知道是不是因为她昨天听到保安大叔偷偷说她坏话的事，今天晚上她就在门口等待着李灏的到来。
　　在看到李灏后，便立即迎了过去。
　　李灏站在原地，看着她走过来。
　　今晚的洛小可穿了一件黑色的长裙。
　　如果说昨天晚上她是黑夜里的白天使，那么今晚就是月光下那孤傲的黑天鹅。
　　美，实在是太美了。
　　原来好看的人穿什么衣服都那么的搭。
　　甚至不穿都有一番风味。
　　李灏见洛小可走过来，便说道：“今晚怎么这么早？”
　　“不想让你等呀，每次都让你等。”洛小可解释起来。
　　“那咱们走吧。”
　　“好。”
　　在去横江公园的路上，洛小可询问李灏关于徐子俊的事。
　　因为今天下午，李灏告诉了她，他和徐子俊的关系。
　　这也让洛小可很意外。
　　她没想到在三中，李灏竟然还有一位这么要好的同学。
　　她甚至表示以后有机会叫出来一块玩。
　　“对了，你同学的事，你打听得怎么样了？”洛小可问道。
　　李灏点着头：“嗯呢，已经知道怎么回事了。”
　　“那能告诉我不？”洛小可的好奇早已表现在脸上。
　　李灏看着她，犹豫了下，说道：“就是徐子俊的一个朋友，喜欢了三中的一个女孩子，结果呢，有一个专门搭讪单纯女生的男生看中了她，准备对她下手，徐子俊知道后，便找机会警告他，最后反被那男生嚣张，所以就打架了。”
　　他用了这番话，简单地把徐子俊的打架事情叙述了一遍。
　　虽然仅仅只是一段话，但洛小可能够从字词中听出徐子俊的愤怒。
　　她甚至对徐子俊称赞起来：“想不到你的同学徐子俊好义气啊！”
　　“是的，他是我最好的朋友之一。”李灏解释道。
　　洛小可接着问道：“那他的朋友，也就是喜欢三中女孩的男生，你认识么？”
　　面对洛小可的提问，李灏看着她，最终摇头：“不认识呢。”
　　“这样啊，可惜了，啊~好像让女孩知道男生的心意呢。”洛小可反而期待着。
　　李灏笑了笑，询问道：“为什么？”
　　“就觉得很美好啊！”洛小可突然高兴地蹦了起来，“反正我就觉得挺好的。”
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”
　　李灏看着面前一蹦一跳的洛小可，欣慰地笑了起来，心想或许有一天当她得知徐子俊的朋友就是自己时，不知道她作何感想。
　　很快，他们来到练舞的地方。
　　和昨晚一样，今天还是没有人在这儿闲逛。
　　李灏脱去衣服，并且准备音箱，打算开始练习昨晚未练的舞蹈。
　　可就在他们手抓着手，准备起舞时，一阵聒噪的声音传来。
　　洛小可往园路方向一看，发现一群穿着紫色衣服的大妈走来。
　　她们一看到这空旷的地方，便连声喊道：“你看看你看看，我就说吧，昨晚就是有人在这里练舞。”
　　“哎呀，想不到啊，我们竟然找到了一个好地方。”
　　“来来来，姐妹们，咱们今晚跳个痛快！”
　　“好！”
　　大妈们全都站满了空地，甚至把李灏的小音箱都放到角落。
　　李灏见状，打算走上前，和刚刚那大妈理论一番。
　　但洛小可却阻止了他。
　　“算了算了，我们就在这里练吧，反正我们要的地方也不多。”洛小可觉得多一事不如少一事，决定忍气吞声。
　　李灏见洛小可不计较，心想这件事就算了。
　　两人回忆了下昨晚的动作，准备复习一遍。
　　可谁知第二遍准备起舞的时候，一个大妈的喊声又传来了。
　　“哎，你们两个人在这儿干嘛呢？”
　　李灏转头一看，一个披着红头蓬发的中年大妈正拿着扇子走来，她一边走，还一边拿着扇子作出赶人手势，“我们大人要跳舞得嘞，你们去别处耍。”
　　李灏直接说道：“阿姨，这个地方是我们先来的，如果按照先来后到的话，也是我们先征用这个地方好吧？”
　　这句话一出，大妈们炸了。
　　“哎哎，你说什么呢？”
　　“什么叫先来后到？”
　　“我在这里生活了几十年了，我不比你先来后到啊？我来这里玩的时候，你还没出生呢？”
　　“真是的，怎么和大人说话的。”
　　“小小年纪，不学好，在这里耍朋友，小心我告诉你们家长！”
　　“赶紧走，赶紧走，别碍事。”
　　她们一顿牢骚发完，认为李灏和洛小可会在她们的迫压之下离开。
　　但没想到李灏还是淡定道：“先来后到的话，是应该我们先用才对，要么就一人一半。”
　　红发大妈怒了，她直接收起扇子，大摇大摆地走过来。
　　走路的姿势颇有猪八戒背媳妇的感觉。
　　她走到李灏面前，抬起头，用手指戳着李灏的胸口，骂骂咧咧道：“我告诉你！今天我们就不走了！非但不走，我还得赶你走！你走不走！”
　　李灏不为所动，“你不要动手动脚，我跟你说。”
　　红发大妈被惹急了，她直接猛地一拍李灏的胸口，“我就动你了，咋地，咬我啊！”
　　结果李灏被这一掌直接推倒，倒在地上，不停地抽搐着。
　　与此同时，他的两眼发白，似乎像是心肌梗塞似的。
　　红发大妈傻了。
　　她先是喊了一声：“喂，喂，你干嘛了？我跟你说，你不要在那儿装模作样啊！我可是吓大的！”
　　“喂，你起来啊！喂。”
　　李灏还是不停地抽搐着，并且抽搐的频率越来越小，渐渐地......
　　不动了！
　　身后的大妈们都慌了。
　　她们都拿起自己的东西，全部往园路的方向跑去。
　　而那位红发大妈更是吓得三魂不见了六魄，她甚至连舞鞋都没有拿，就哭得逃跑了。
　　现场只留下洛小可和一动不动的李灏。
　　洛小可害怕极了，她哭着蹲下来，拼命摇着李灏的胳膊，喊道：“李灏，你干嘛了？你到底怎么了？”
　　她摸了摸李灏的鼻子，发现没有呼吸了。
　　她更是吓得直接瘫坐在地，不停地哭泣道：“你不要死啊，李灏，你不要死......”

第一百四十四章 他肯定是背小可回家了（求订阅！）
　　李灏听着洛小可的哭声，嘴角偷偷地笑了起来。
　　他微微睁开了眼皮，想要偷看洛小可的神情。
　　只见洛小可摸着自己的兜里，惹得自己直痒痒，似乎在找些什么。
　　最终，她从兜里拿出了手机，慌张地按着数字键。
　　李灏这才立刻醒了过来，拿过手机，说道：“别别，别打120。”
　　洛小可一愣，满眼泪水地看着李灏，随后大哭道：“你吓死我了，你，呜呜呜......”
　　李灏敲了下她的脑门，“我哪有那么容易死啊？她不就是碰了下我的胸口嘛，我总不至于那么脆弱吧。”
　　“那你刚刚......”洛小可对于他刚刚的行为不太理解。
　　“你想想看，要是刚刚我不假装摔倒，然后装作要死要活的样子，这个场地怎么可能属于我们的呢？”李灏解释道。
　　洛小可听着，总算松一口气，随后转担忧为生气，她甚至上手直接捏着李灏的耳朵，骂道：“那你知不知道我刚刚有多担心你！”
　　“我知道啊，你现在的鼻涕泡泡还在挂着呢。”李灏笑了起来。
　　洛小可很是生气，她指着李灏：“你！哼，我不理你了！”
　　随后她便转头闹着脾气。
　　李灏见洛小可这回真生气了，便讨好起来：“哎呀，不要生气了，其实我也是没有办法的嘛，要不是为了赶走那些大妈，我也不至于出此下策，你要看在我为了我们两个人的场地份上，原谅我呀。”
　　其实，哄女生对于李灏来说，的确不难。
　　不能光说我错了，万一女生一问你错哪儿了，那就相等于判刑死亡了。
　　因为这个时候的女生一定是无理取闹，而且只要女生这么问，男生一定不知道自己哪儿错了。
　　错哪儿都不知道，就道歉。
　　凌迟吧。
　　所以，这些年来，李灏学到最佳的方式就是先认错，然后再检讨，接着自我否定，最后装可怜。
　　比如李灏现在的状态就是这样的。
　　他委屈巴巴地看着洛小可，说道：“小可，对不起，我不知道你是这么的关心我，我只是不想让那么多人打扰到我们，而且那大妈实在可恶，我想，我想我错了，以后我要多照顾你的情绪，站在你的角度。”
　　说到这里，他还一副可怜等待原谅的样子。
　　果然洛小可那母性泛滥的性格被感动了，她立刻说道：“好了，我也不是真的要怪你，只是你刚刚真的吓死我了，我还以为......”
　　“还以为什么？”李灏顺着问道。
　　“还以为这辈子都见不到了。”洛小可哀怨地说了一句。
　　李灏笑了起来，敲了下她的脑门，“想什么呢，我们可是这辈子都要保持联系的，我们可是好朋友哎。”
　　这句话对于李灏来说，只是随口的一句话。
　　但洛小可听到这句话，刚刚阴转晴的脸一下子又黑了起来。
　　“你现在做一百个俯卧撑，我才原谅你。”她幽幽地说道。
　　李灏“啊？”了一声，有些难以置信：“一百个？”
　　“嗯嗯，最标准的，不然不算，现在开始。”
　　“一。”
　　“二。”
　　......
　　最终，这个晚上，李灏不仅练了舞，还健了身。
　　等他回到家后，苏明兰看着他疲惫的样子，便一副嘚瑟的样子看着李景明：“你看看，我都说吧！他肯定是背小可回家了！”
　　“看来明天得多买点猪肉、鸡肉才行，给小灏补补！”
　　......
　　李灏第二天回到学校。
　　发现大家都在讨论着什么。
　　他一向不喜欢八卦，但一坐下，消息便主动地传到他的耳朵。
　　施力立即和李灏说道：“灏哥，你去不？”
　　“去什么？”李灏问着。
　　施力这才反应过来，昨天牛海波说这件事的时候，李灏并不在场。
　　于是他便解释道：“秋游啊！下个月我们高一年级组织秋游了，你去不去。”
　　“秋游啊？”李灏对于这两个字既陌生又熟悉。
　　当初，读书时代的他无比渴望春游、秋游的来临。
　　那就意外着可以放肆地玩耍。
　　但现在，他似乎免疫这个高频词了。
　　李灏笑道：“秋游，我就不去了，我不太喜欢游乐场之类的，你们玩得开心呀。”
　　“啊？你不去啊，是因为小可也不去么？那思思去不？”鲁辰逸接着问道。
　　李灏有些不明白。
　　一中的秋游关三中的学生什么事。
　　见李灏困惑，施力便解答着：“因为一中今年和三中一块报了旅游团，我们去的是一个风景区，一天的来回。”
　　“我去。”李灏淡定道。
　　有些时候，人永远逃不过真香定律。
　　因为他知道，洛小可如无意外，一定会去参加这一次的秋游。
　　施力听了后，立即“耶”地摆起手势，“B114全体成员出发！”
　　但董泽鑫却似乎有些为难，他支吾道：“我可能去不了。”
　　“为什么？”
　　不仅施力和鲁辰逸问着，就连李灏也开口问了起来。
　　“我，我爸这周又忘记给生活费了，我......”董泽鑫没有继续说下去。
　　但施力他们都懂。
　　施力则是大方地表示：“没事啊，我这儿还有很多呢，我妈这人啊，没什么本事，就是爱给儿子钱，等会儿回到宿舍我拿给你。”
　　“不用，不用，你们自己花，我就不去了吧。”董泽鑫随后转身，低着头，认真地做着题。
　　李灏没有多说什么，而是看了眼他的状态，在老师说上课之后，便先把这件事放下了。
　　这一节化学课很漫长，导致大家都有些昏昏欲睡。
　　直到下课铃声响起，大家这才勇敢地趴在桌子上，尽情地闭着眼睛。
　　施力和鲁辰逸当然也不例外。
　　他们早早地就进入“免打扰”模式。
　　整个班只有李灏和董泽鑫还抬着头。
　　董泽鑫是因为要做刚刚化学老师布置的任务，所以还埋头苦干。
　　而李灏则是拍了下他的肩膀，示意道：“走，和我去打个水。”
　　虽然董泽鑫不明白李灏为什么要叫自己出去，但根据以往的经验，应该是对刚刚秋游的事情做出解决了。
　　果然一走出教室，李灏便问道：“之前你不是让我帮你存着那外挂钱么？你现在需要钱，为什么不叫我拿出来。”
　　董泽鑫支吾了下，最后说道：“我不知道，我就是觉得拿别人手短，吃别人嘴软。”
　　“可是，那本来就是你的钱啊。”李灏极力给他灌输着这个思想。
　　董泽鑫沉默不语。
　　他知道，他这个不想打扰别人的性格需要改。
　　他也知道，李灏他们是真心对他好，把他当做好兄弟，好哥们。
　　可是一个人的性格不是说改就改，董泽鑫每次想要跳出自己的舒适圈，想要做一个不一样的人。
　　但顾虑和胆怯都在前面拦住他的去路。
　　最后，他还是站在原地，无法走出自己的世界。
　　李灏从兜里拿出了一千块，说道：“我现在兜里的钱不多，你先拿着一千块用着，等会我回家再拿给你。”
　　董泽鑫看着一张张毛爷爷，立即摇头：“不行不行。”
　　“这样吧，你这一千块，我从你的外挂钱那扣，然后你用小本子记录下来，从现在开始我每月都给你，你每月都记录，等到上大学的时候，我把相应的钱扣除，就把外挂钱给你自己处理，你看怎么样？”
　　李灏妥协了，他知道按照董泽鑫的性格，一定不会心安理得接受别人的好意。
　　如今只有这个办法。
　　那就是让他自己记账，自己欠。
　　果然，这个方法董泽鑫同意了。
　　他点着头：“嗯嗯，灏哥，放心吧，你给我的钱，我一定会记录到位，一定不会差你的。”
　　“就算是差了也没关系，我不在乎，总之人活一世，千万不能委屈自己，知道么？”李灏鼓励道。
　　董泽鑫没有说话，只是微微点着头。
　　但从他的眼神中，李灏似乎发现他比以往多了一份自信。
　　这个秋游的小插曲结束了。
　　最终B114成员还是能够顺利去下个月学校组织的秋游。
　　李灏看着后桌的施力和鲁辰逸。
　　当他们得知要去秋游后，那眉毛飞舞得就像是汤姆和杰瑞似的，一个往左，一个往右。
　　但相对于施力的兴奋，李灏发现鲁辰逸更是激动。
　　他从早上上课就一直念叨着：“我要见到思思了，我要见到思思了......”
　　其实他完全不担心方思思不会去旅游，毕竟这么爱玩的一个女孩子，怎么可能会错过这种好事情。
　　所以他也期待着到时候能够在秋游的途中，来一场完美的邂逅。
　　放学后，李灏按照往常的那样，去了三中站。
　　今天等候的不仅仅是洛小可，还有方思思。
　　当方思思看着李灏走过来时，立即准备上脚。
　　这吓得一旁的洛小可立即阻拦道：“思思，你要干嘛？”
　　“他昨晚欺负你啊！”方思思气愤道：“我替你教训他。”
　　李灏纳闷起来：“我，我昨晚怎么欺负她了？”
　　“你还说没有？今天我一看小可，她那眼睛肿的，哎呦喂，我问她发生什么事，她就是不说，那肯定是你欺负她了，站着别动，吃我一个膝盖！”方思思撸起袖子，就准备上前干。
　　洛小可连忙解释起来：“不是，真的不是啦。”
　　方思思见洛小可的态度很是坚决，便也有些怀疑自己，问道：“真的不是？”
　　“嗯嗯，不是。”洛小可看了眼李灏，点头着。
　　方思思只好拍了拍自己的手掌，淡定道：“那行吧，小灏子，算你走运。”
　　李灏：......
　　他不想搭理方思思，而是转头问着洛小可：“对了，你要去下月的秋游么？”
　　“去呀，当然去~”洛小可兴奋道：“我正准备问你呢。”
　　“哈哈，到时候我们几个可以一块去玩了。”
　　李灏看了眼方思思，问道：“你呢，应该也去吧？”
　　方思思摇头，不屑道：“不去！秋游有什么好玩的。”
　　这时，远处正在打球的鲁辰逸不由得打了一个喷嚏......

第一百四十五章 李灏：洛小可叫我爸爸？（求订阅）
　　李灏显然有些意外，按照方思思的性格，不应该对于秋游这种事情很感兴趣么？
　　竟然不去？
　　李灏便问道：“思思，你为什么不去？”
　　洛小可笑着解释道：“她在闹脾气呢，她想要她爸的单反相机，在秋游的时候用，结果她爸不肯，所以她就干脆说不去了，她会去的。”
　　方思思坚决道：“不，我就是不去，我要气气我爸。”
　　“其实......你有没有想过一个问题。”李灏问道。
　　方思思疑惑起来：“什么问题？”
　　“那就是你去不去旅游，和你爸一点关系都没有。”李灏解释着：“你要是去旅游的话，你还能光明正大的叫他拿钱，不然的话，你什么都没有。”
　　方思思一听，立即恍然大悟起来：“对噢！虽然我拿不了单反相机，但是我可以拿钱啊！”
　　一时间，她的心情就从多云转晴了。
　　甚至觉得李灏都美目清秀了些。
　　她拍了拍硕大的胸脯，说道：“走，今天咱们去吃甜品，方姑娘请客！”
　　“早就等你这句话了。”
　　李灏看向洛小可：“小可，我听说荣安街看了一家高档甜品店，一起去看看？”
　　洛小可看着方思思，犹豫了下。
　　方思思点着头：“怕什么，就去那儿，话说那儿有什么好吃的不？”
　　“里面的东西好吃不好吃，我不知道，但是一定是贵而且不饱。”
　　方思思：......
　　她现在为刚刚觉得李灏帅气可爱的想法而感到羞耻。
　　三人去了甜品店，一顿狂轰滥炸后，方思思的脸委屈的像个两百斤的小孩似的。
　　但最后，这个账单还是被李灏买了。
　　方思思还是表面倔强着：“说好了我请你们的，我来买单！”
　　“这样吧，下次去秋游的时候，你就请我们去吃那儿的冰激凌，怎么样？”李灏提议着。
　　其实他也是给方思思台阶下。
　　方思思一听，也顺势地摆摆手说道：“那行吧，行吧，反正方姑娘欠你们一顿吃的，走吧回家回家。”
　　吃饱喝足后，方思思觉得自己又重了几分，但收获的快乐是双倍的！
　　在回去的路上，洛小可偷偷问着李灏：“其实打一开始你就是打算买单的吧？”
　　李灏听了后，有些好奇：“噢？为什么这么说？”
　　“因为你不像是会贪小便宜的人，所以如果思思请客的话，你一定不会选那么贵的店，你当时就只是想耍一下她。”洛小可分析道。
　　李灏意外道：“我原本以为你挺傻的，没想到你还挺聪明的嘛。”
　　洛小可神气起来：“我很聪明的好嘛，我只是看起来容易被人骗，不太聪明的样子，我可是很机智的呢。”
　　“对对，你聪明，你机智。”李灏笑道。
　　洛小可白了一眼，“敷衍，哼！男生都是这样。”
　　“啊？”李灏哭笑不得，“那我应该怎么说？”
　　“你应该说，其实我早就发现你的聪明机智，你是大智若愚的美少女，有一个智慧的小脑袋。”洛小可故意嘚瑟起来，“你看，还要我教你说话。”
　　“可是......”
　　李灏略带犹豫地看着她。
　　洛小可问道：“可是什么？”
　　“小脑袋意味着脑容量小，就不聪明了，你没看过小头爸爸和大头儿子么？儿子多聪明啊。”李灏解释道。
　　洛小可立即摇头：“不，爸爸聪明。”
　　“儿子聪明。”
　　“爸爸聪明。”
　　“儿子。”
　　“爸爸。”
　　“儿子。”
　　......
　　洛小可很生气，她见自己说不过李灏，便把音量提高了：“爸爸！”
　　她想要从气势上压倒李灏。
　　可一喊，全车的人都看着她。
　　洛小可这才反应过来，原来自己喊的是......爸爸。
　　她的脸一秒内立刻唰的红了起来。
　　洛小可不好意思地低着头，不敢动弹。
　　李灏则是乐呵道：“都跟说了，德语的baba不是发音成汉语的爸爸，而是二声，你懂了没。”
　　车上的其他人见他们似乎在学德语，便也没有多加在意。
　　李灏见洛小可还是埋着头，不肯抬头，便憋着笑意轻声说道：“怎么？不敢见爸爸了？”
　　“你！”
　　果然，洛小可受到刺激，立即抬起头，想要扇他一个耳光。
　　李灏立即解释道：“你看，你看，他们其实都没有在意刚刚那件事了。”
　　洛小可这才注意到他们早已不关注这件事了。
　　李灏随即说道：“其实，只要你不尴尬，尴尬的就是别人，你只要觉得你刚刚说的话是一件很正常的事，那么就会没事的。”
　　洛小可：......
　　这些都是什么虎狼之词。
　　虽然这个小插曲让她感到羞愧，但话题转了后，洛小可的神情也渐渐恢复了平静。
　　突然，洛小可问着李灏：“对了，你喜欢冬天么？”
　　“还行，挺喜欢。”李灏知道她很喜欢冬天，但还是故意问道：“你呢，喜欢冬天么？”
　　洛小可认真地点着头：“喜欢呀，我很喜欢冬天的呢。”
　　“可是，横江自打我记事以来就好像没怎么下过大雪，有的时候仅仅只是一点点小雪花，压根就打不了雪仗。”
　　她叹了一口气，撑着小脑袋，期待着：“多希望今年能够下雪啊。”
　　“哈哈哈，今年一定会下雪的。”李灏肯定道。
　　洛小可狐疑地看着他，“真的假的，说得好像你能预知未来似的。”
　　“真的，真的会下雪，只要你想，就会下雪，要不我们来打个赌。”李灏说道。
　　洛小可白了他一眼，“又打赌，你好无聊噢。”
　　“赌什么。”
　　李灏憋着笑意，心想这妮子一边吐槽着自己，一边又继续打赌，看来从小就是老“双标”了。
　　“这样吧，那我们就赌，谁输了，就当小狗，汪汪两声，怎么样？”李灏提议着。
　　洛小可嫌弃起来，“咦~~你竟然喜欢当狗？”
　　“那可不一定我会输的，你敢不敢，你不会不敢吧？”李灏笑着用激将法。
　　洛小可把头一甩，“我有什么不敢的，我就敢！赌就赌。”
　　李灏伸出小拇指和拇指，“来，拉钩上吊，一百年不许变。”
　　“哈哈哈，你还有点可爱。”洛小可便在他们的手指上盖了一个拇指印。
　　这样，两人的冬天约定便完成了。
　　而公交车也在他们聊天的过程中，抵达了梧桐站。
　　李灏本来打算和洛小可一块下车，送她回去。
　　但却被洛小可阻止了。
　　她摇头道：“你每天都这么送我，然后再回去相反的方向，实在太累了，我不想你太累，我自己能回的。”
　　李灏看着她坚定的目光，最终同意了她的想法。
　　“那我们今晚见~大坏蛋！”洛小可挥着手，和李灏道别。
　　李灏也轻轻挥挥手，在车子发动的时候，还一直看着路边的洛小可。
　　回到家，吃过饭，李灏便往跳舞的公园走去。
　　虽然这几天的生活都是三点一线，学校→家→横江公园。
　　看上去都是平淡的日子。
　　但李灏却不觉得。
　　他觉得很快乐，甚至生活中带了点甜。
　　这都源于每天晚上在公园小树林干的事。
　　每晚一次，都能令他第二天神采飞扬。
　　抱着洛小可纤细的腰，牵着她的手，在黑夜中翩翩起舞。
　　当然了，除了翩翩起舞，其他的想都别想。
　　但这种微妙的两人情感就已经让李灏很满足了。
　　一周......
　　两周......
　　第三周的周一早上，牛海波下课后便让李灏去了他的办公室。
　　“老师，您找我？”李灏走进办公室后，便问道。
　　“嗯嗯。”牛海波放下手中的笔，随即说道：“你的那个节目练得怎么样了？”
　　“您说的是这周的艺术节表演？”李灏问道。
　　牛海波应道：“对的。”
　　李灏回答着：“差不多了，再练个两天，应该没有问题了。”
　　“那就好。”牛海波对李灏的舞伴也产生了兴趣：“你的这个舞伴洛小可我已经见过了。”
　　“老师你见过了？”李灏有些意外。
　　牛海波解释起来：“之前我去三中听过公开课，刚好在班里看到名单栏，我在里面看到了她的名字，当时三中的老师还叫了她，让我一下子记起你的舞伴就是她。”
　　“啊？这么凑巧。”李灏好奇起来。
　　“那女生还真的人如其名，可可爱爱，我当时还乐呵了呢。”牛海波忍不住感慨道：“想不到一中的年级第一和三中的年级第一要给学校表演交谊舞，真的是不错。”
　　他也八卦起来：“你俩认识了很久？”
　　“啊？不是很久吧，怎么了？”
　　牛海波笑而不语，只是像一个老父亲一样看着李灏，拍了拍他的肩膀道：“主要还是要以学习为重，知道么？我相信你一定是一个有分寸的人。”
　　“嗯嗯，我明白的。”李灏点着头。
　　其实，牛海波说那么多，只是以为李灏和洛小可是恋爱的关系。
　　所以便提醒李灏还是要以学业为重。
　　至于早恋的事，他可以不管。
　　事实上，老师对待好学生的待遇，就是不同。
　　每个班里，或多或少都会存在一两个学霸早恋的现象，但老师也只是会睁一只眼闭一只眼，毕竟青春期，情窦初开，这都很正常。
　　可一旦成绩不好，或者表现平平的学生出现了犯错误或者早恋现象，那么情况就不一样了。
　　但牛海波作为新老师，当然也会一视同仁，因为不管哪个学生出现早恋的苗头，他都会耐心引导，尽可能让他们作为一个动力。
　　李灏出了办公室，有好事的老师便过来打探情况，问着牛海波：“是不是？你们班的年级第一谈恋爱了？”
　　“没有呢，没有呢，他一向都喜欢学习，和女生不怎么玩一块。”牛海波为了照顾李灏在其他老师们面前的声誉，所以立即维护着。
　　......
　　李灏和洛小可的排练来到最关键的地方。
　　他们之前只是为了记熟动作，所以对于一些细节的地方没有过于精细。
　　但毕竟这是要在几千人面前表演，事关荣誉的问题。
　　所以这几晚，他们练舞的时候都会抓着细节不放。
　　“对，我这个时候手要搂紧一点你的腰，然后你就顺势转圈。”
　　“你的步伐可以跟慢一点，这样我们就有那种步调一致的紧凑感。”
　　“......”
　　相对于前些天的嬉戏打闹，如今他们俩早已认真了很多。
　　连续练了一个半小时后，李灏最终停止了。
　　他从地上拿起水瓶，递给洛小可说道：“小可，喝水。”
　　洛小可摇摇头，“你喝吧，你休息会儿，我可以再练练。”
　　拗不过她，李灏只好坐在一边，一边喝水，一边看着她。
　　灯光下的洛小可一边摆着单人步伐，一边嘟囔着：“一嗒嗒二嗒嗒......”
　　“傻妮子。”李灏喝着水，不由得偷笑起来。
　　甚至他还在幻想着，如果洛小可一个人跳单人舞的话，会是怎么样。
　　到时候肯定身穿一身荷白色碎花短裙，精致地围在身间。
　　淡粉色蕾丝花边点缀其上，跳动着欢快的气息。
　　鹅白色纯丝袜，点在纤细的腿上，不时旋转着。
　　隐隐约约的荷花镶在其上，似乎散发出淡淡荷香。
　　随着身体的旋转，裙边若落花翩翩起舞。
　　洛小可的身体很软，那时候肯定灵活得像一条蛇，可以自由地扭动。
　　先是脚尖轻起轻落，触到了地面，一丝凉意贯穿全身，深吸一口气，高傲的抬起头，顶起纤手，自然的回旋。
　　身体在优雅的旋律中不慌不忙的转动，那样的优雅，唯美。
　　每一个动作都书写着不一样的唯美。
　　“不行了，不行了。”李灏想到这里，都忍不住笑了起来。
　　“要是可以的话，还真的看看呢。”
　　随后，他站了起来，走到她的面前，关心道：“快，喝水，休息会。”
　　“我不累，我体力好着呢，哪像你，你不行。”
　　李灏：......
　　忙碌紧张的一个星期终于过去。
　　周六！
　　是一中全体师生都万众瞩目的日子！
　　他们早就期待着艺术节的到来。
　　其中，施力最为激动，最为开心。
　　他从早上起床就不停地重复着那句话。
　　“我要去艺术节看漂亮的女孩子！！！”
　　虽然大家都表面嫌弃着他的话，但内心的想法却和他一个样！
　　毕竟男人之所以被称为男人，不仅仅是因为带了把，而且还因为多了一双善于发现美的眼睛。
　　（PS：此时正版的本章说评论有福利，男生女生都爱看。）

第一百四十六章 洛小可：因为有你在（求订阅）
　　艺术节说巧也巧，在大家都对学习生活很是疲惫的时候，一中的校方策划了这一次的活动。
　　这也使得许多学生大力支持。
　　一大早，每个班的学生们都在班主任的带领下，先是在班里的走廊整好队伍，然后由体委一同带了下去。
　　来到国旗操场上，他们拿着小凳子，坐了下来。
　　鲁辰逸作为高一一班的身高代表，自然是体委。
　　他带着高一一班从国旗台走过时，不少人都注意道：“哎，你看看，那个好高啊！”
　　“一班的，之前打球的时候，我的天，一个一米九的中锋活生生把对面班的内线打爆。”
　　“我看他的样子好像是三十多岁。”
　　其实面对这些讨论，鲁辰逸已经习以为常了。
　　毕竟从八岁开始，他的个子就一直成为关注的点。
　　也曾经在青春期的时候，感受到一些自卑。
　　在别人看来，长得高是一件好事，但鲁辰逸觉得，过高只会给他增添不少的烦恼。
　　不多时，在学校领导们就坐后，舞台上便走出两位主持人。
　　他们都是语文老师，用一口流利的普通话吸引了大家的注意。
　　“尊敬的各位领导、各位来宾~”
　　“敬爱的老师们，亲爱的同学们。”
　　两位主持人异口同声道：“早上好！”
　　台下的学生和观众都纷纷鼓起了掌。
　　男主持：“十二月的阳光温馨恬静，十二月的微风和煦轻柔，十二月的天空白云飘逸，十二月的校园热烈欢腾。”
　　女主持：“在这喜庆腾腾的日子里，我校第二十二届校园艺术节拉开了帷幕。”
　　男主持：“下面，让我们以热烈的掌声欢迎校长致开幕词。”
　　不一会儿，校长便走上舞台，开始长达十五分钟的发言。
　　虽然底下的学生们看上去安静地听着，但他们都做着自己的事。
　　鲁辰逸把班级带到指定的位置坐下后，便偷偷溜到后头，寻找着李灏。
　　此时的李灏很着急。
　　他不停地看着手表。
　　因为洛小可直到现在还没有出现。
　　本来两人约好八点来到学校，然后再排练一次。
　　但现在已经八点半了，洛小可还没有见踪影。
　　鲁辰逸问着李灏：“思思和小可没有来么？”
　　李灏摇摇头：“没来，估计要化妆什么的，迟了吧。”
　　施力看着表演的节目单，安慰着：“没事，你们的节目差不多在最后面，按照我们校长唠叨能力，这发言还得折磨我们一段时间。”
　　就在大家都焦急等待的时候，洛小可和方思思她们出现了。
　　李灏顺着方向看了过去，顿时被洛小可的着装吸引了。
　　今天她穿了一件深蓝色的大摆裙。
　　整个人就像是盛开的朵朵水莲一样。
　　因为担心裙摆弄脏了，洛小可一边走着，一边提着裙子，那蜻蜓点水的步伐，就像触出几抹湖水的涟漪。
　　用一个字来形容，真好看。
　　而在洛小可和方思思走来的路上，自然也吸引了不少同学的注意。
　　“卧槽！这是几班的啊！”
　　“那个蓝色裙子的女生怎么这么好看？”
　　“是啊，好好看啊，几班的啊。”
　　“你们有没有发现她旁边的女生也很好看啊。”
　　“对对对，我就喜欢这样的，身材好。”
　　高二、高三年级的男生自然不会像高一那样放不开，面对好看的女生，他们自然是宣传到底。
　　可当他们见到洛小可和方思思往高一的方向走时，顿时就炸了。
　　“卧槽，这是高一的妹妹？”
　　“今年高一有这么好看的女生？早知道我就去打听打听了。”
　　“我有相机，我先照下来。”
　　洛小可和方思思自然没有听到这些话，现在的她们只想快点跑到高一一班的位置。
　　李灏距离洛小可十米的时候，便微笑地喊道：“不用跑，慢慢来，还没到我们呢。”
　　最终洛小可喘着气走到他的面前，说道：“对不起，我，我迟到了。”
　　“没事，我们还没开始呢。”李灏指了指还在舞台上激情演讲的校长。
　　方思思一边用手扇风，一边吐槽着：“你们一中的那条路简直太堵了，我和小可直接从一公里外的地儿赶过来的。”
　　鲁辰逸不知道从哪儿变出了两瓶矿泉水，立即说道：“来来，我们喝水，喝水。”
　　李灏接过水瓶，替小可拧开了盖子，关心道：“快，喝两口。”
　　洛小可仅仅只是抿了一口，便摇头着：“我穿着这身衣服，不方便喝水。”
　　一向钢铁直男的施力不由得问了起来：“为什么不方便喝水？”
　　方思思解释道：“因为她喝了水，就要去卫生间，到时候又要一顿折腾。”
　　她随后走到鲁辰逸的面前，看着太阳照下来的方向，躲到他的影子里，随后认可道：“不错，个子长得高的人就是好，可以遮阴。”
　　鲁辰逸一听，立即抬头挺胸，尽可能让方思思不受到阳光的存在。
　　李灏看着额头上微微有些汗粒的洛小可，心想她的确很看重这一次的表演，忽然有些心疼，随即拿出纸巾，想要给她擦去一些汗。
　　可当他把手伸过去的时候，洛小可却习惯性地把头往后收了下。
　　在确定是李灏，并且只是擦汗后，她才乖乖地站着不动，让他擦着。
　　李灏不由得笑道：“你这自我保护的潜意识还挺高的。”
　　“当然了，女孩子在外面要时刻注意保护自己呢。”洛小可神气道。
　　她看着舞台上的校长已经发言完毕，便紧张起来：“艺术节要开始了。”
　　“没事，不着急，我们还可以坐一会儿，然后再去后台准备。”李灏解释道。
　　洛小可深呼吸一口气，李灏看她似乎有些不自然，便安慰着：“不用紧张，我们放轻松。”
　　洛小可低着头，嘟囔着：“我这可是第一次在这么多人面前表演啊，放松不了呢。”
　　“到时候上台后，你就假设底下没有人，我们还是在那公园里，周围都没有人，这样你就好了。”李灏提议着。
　　没想到洛小可却会心地笑着：“其实我也没有那么紧张，因为有你在啊~”
　　她的笑，配合着冬天的阳光，一下子温暖了李灏的心。

第一百四十七章 沉浸在两人世界（求订阅必看！）
　　虽然李灏和洛小可的节目抽到比较后的顺序，但他们还是先来到后台，提前熟悉一下上台的流程。
　　临走之前，牛海波走到李灏和洛小可面前，先是和李灏打气道：“没关系，好好跳，争取来一个顺利演出。”
　　随后也看向洛小可，自我介绍起来：“你好！~我是李灏的班主任，牛老师。”
　　“牛老师，您好。”洛小可微微鞠躬，尊敬道。
　　她似乎发现牛海波有些眼熟，但一时之间有些想不起来。
　　牛海波乐呵起来：“是不是觉得我有些熟悉，前几天我刚好去你们班，听你们班语文老师的公开课，所以我们见过面。”
　　洛小可这才恍然大悟，“原来是这样。”
　　“你们俩都要加油，期待你们的表现。”牛海波打气着。
　　李灏点着头：“放心吧，老师，我们一定会尽力的。”
　　两人随即离开了班级，绕到后面的队伍里，准备往后台的方向走去。
　　方思思看着李灏和洛小可的背影，不由得感叹起来：“还真的是郎才女貌啊。”
　　“是啊，灏哥穿上正装，实在太帅了，小可也是，这身打扮简直就是格林童话的公主。”鲁辰逸也附和着方思思的话。
　　方思思在羡慕同时，也不由得看着身旁正在为她遮挡太阳的鲁辰逸，嘴角笑了下后，便转头继续看着表演。
　　因为要躲避大家的注意，李灏带着洛小可绕了一大圈，才从队伍里走到舞台的后台位置。
　　当他们来到时，发现已经有不少的表演者都在等候着。
　　如果说校运会是体现学生的运动天赋，那么艺术节觉得让一个人的才艺表演发挥的最好地方。
　　所以有些学生拿出了自己的看家本领。
　　比如从小就是书法世家的谭同学，他手里拿着文房四宝，打算登台献上一副对联。
　　又比如天生一副好嗓子的郑同学，她的天籁歌喉更是被许多人怂恿去参加最火的《超级女声》。
　　再比如钢琴十级的古同学，甚至为了这一次艺术节的演出，把自家的钢琴都用车运过来了。
　　为了就是能够在众人面前，展现一下自己的一技之长。
　　看着各位高能大咖，洛小可有些心虚了。
　　她问着李灏：“你说我们的舞蹈会不会没人欣赏啊？”
　　“不会啊，怎么会呢。”李灏摇头道。
　　“你看看他们，不是书法就是钢琴，都是很专业的样子，可我......我就仅仅只是练了两三周的舞蹈而已。”
　　很显然，洛小可不自信了。
　　李灏听着她的语气，知道她多多少少有些自卑了，担心自己发挥不好。
　　于是他便试着转变洛小可的心态，李灏问着她：“马拉松运动员那么辛苦，要跑几十公里，很多运动员跑到后半程的时候，明知道第一名已经拿不到了，但为什么还要坚持跑完呢？”
　　“emmm......因为他们想着，跑都跑了，不如跑完？”洛小可想了一会儿，给出了回答。
　　这让李灏哭笑不得。
　　本来他想通过大道理来启发洛小可，没想到她竟然说出“跑都跑了，不如跑完”的话。
　　不过他仔细一想，似乎也没说错。
　　于是李灏便点头：“对啊，那你想想看，我们报都报名了，甚至都来到后台了，即使再心虚我们也要硬着头皮上嘛，毕竟来都来了嘛。”
　　洛小可果然被这句话洗脑了。
　　她只好应道：“你说的也对，毕竟都已经走到这一步，开弓没有回头箭。”
　　就在他们两人讨论的时候，前面有两位女生正在讨论着艺术节的奖项。
　　“我听说啊，有最佳团队奖，还有什么最佳视觉奖呢。”其中一位女生解释道。
　　另一位女生则是补充着：“其实，要我说，最好的奖项就是全校投票的最佳人气奖，你想想看，能赢得全校最高的选票，那肯定是最高的荣耀呀。”
　　“是啊，而且还有五百块钱的奖励呢，不知道我们的朗诵节目能不能获得这个奖项呢。”
　　......
　　洛小可这时才知道，原来艺术节还设立了奖项。
　　她立即问着李灏：“是真的么？有奖项？”
　　她想要肯定的回答。
　　李灏支吾了下。
　　因为他其实对于这些奖项完全没有关注过。
　　毕竟他报名这一次艺术节，仅仅只是为了完成牛海波给他的任务，以及想要和洛小可促进一下感情。
　　奖项什么的，他不在乎，也不想拿。
　　但见一个两个同学都这么说了，李灏只好轻咳了一声：“这个，应该是有奖项的，我忘了和你说了。”
　　一下子，洛小可恢复了斗志。
　　从小，她就对奖项、奖状、奖章、奖杯等等产生强烈的渴望。
　　倒不是她有多么的虚荣，而是她觉得人生就是一个竞技台，一旦有了比赛和奖项，那么性质就不一样了。
　　努力拿到第一名是洛小可的人生目标。
　　这也是她对待学习时的态度。
　　所以当她听到有“最佳人气奖”时，便决定道：“哥哥，我们一定要拿到这个最佳人气奖！”
　　李灏被她的志气给鼓舞了，于是也给她信心：“好，我们一定能够能拿到那五百块的！”
　　“什么呀，要奖项，钱不重要~”洛小可被他逗乐了。
　　李灏看着笑得天真灿烂的洛小可，心想着：
　　【原来，以前的你也觉得钱不重要，只是后来因为我，这才让你对家里的每一份支出精打细算，放心，以后我也会一直让你觉得钱不重要。】
　　舞台上的节目一个接着一个。
　　台下的观众们连连叫好。
　　特别是当一群女生跳着民族舞时，底下的男生们更是兴奋得不行。
　　甚至有些还吹起了口哨，引得每个班的老师们都死命盯着自己班的男生，生怕一失控就要受到年级主任的批评。
　　而同样观看表演的施力憋不住了。
　　他憋红了脸，和牛海波说道：“老师，我真的憋不住了。”
　　牛海波便笑了笑，摆了摆手，说道：“去吧。”
　　因为刚刚太多人轮流去洗手间，牛海波便直接勒令剩下的时间里不准再走动。
　　但其实这也仅仅只是一个他杀鸡儆猴的方法。
　　当施力真的内急时，牛海波还是欣然同意他去放松下。
　　施力看到班主任点头后，立即一路小跑去教学楼的洗手间。
　　一阵操作后，他心满意足地走了出来。
　　他忽然觉得这世界的空气都变清新了，草坪的绿地更绿了，舞台上的女生跳得更活泼了。
　　可当他回去的时候，施力却注意到一个人。
　　那就是罗灿。
　　自从上一次被施力和李灏他们揍了一顿后，他老实了很多。
　　有很长时间都没有出现在他们的视线里。
　　这一次艺术节，罗灿和几个小跟班在后台的仪器组那徘徊着，这倒是让施力疑惑起来。
　　首先他们绝对不是学生会的工作人员，不可能是策划艺术节的学生后勤。
　　其次看他们的着装也不像是要准备表演的上台者。
　　“奇怪......”
　　施力感到疑惑。
　　但他最终还是回到了座位。
　　毕竟对于罗灿的事，他也不想管那么多。
　　因为当初李灏叮嘱过，虽然他们教训了一顿罗灿，并没有受到处分，但不代表相安无事，按照罗灿的性格，担心会有报复的行为。
　　这也是为什么施力觉得多一事不如少一事了。
　　免得引火上身。
　　刚一回到座位时，鲁辰逸便兴奋道：“老四，你总算来了，我多害怕你待会错过了！”
　　施力疑惑道：“啊？什么？”
　　“下一个就是灏哥他们的节目了！好期待啊！”
　　“啊啊啊，我的小可啊~~~”方思思像个花痴一样，等待着他们两人的上台。
　　这时，男主持人走到舞台中间，问着女主持人道：“哎，你说咱们学校的那些学霸平时除了学习还会有什么兴趣爱好呢？”
　　女主持人笑道：“这你可问对人了，我宿舍就有一个超级学霸，她经常会练歌，她的歌声很好听呢。”
　　“看来学霸不仅仅只是学习，其他的兴趣爱好也是满满的呀。”
　　男主持人看向大家，说道：“我们学校高一的年级第一李灏同学，同样也是兴趣爱好广发，据熟悉他的同学说，他前不久还在篮球比赛里拿到了MVP的称号呢。”
　　“噢？那他有参加这一次的艺术节表演么？”
　　“当然了。”
　　随后男女主持异口同声道：“下面我们将欣赏由高一一班李灏同学和三中的洛小可同学带来的交谊舞表演。”
　　这话一出，大家都沸腾了。
　　“什么？交谊舞？”
　　“高一一班的李灏跳交谊舞？就是那个一班最帅的男生？”
　　“啊啊啊！我爱了！我爱的男人怎么能这么优秀啊~”
　　“等下，为什么还有三中的学生？这是请的外援？”
　　“估计是吧，我们看看。”
　　正在后台等候的洛小可听到主持人喊她的名字时，不由得紧张起来。
　　即将上台的她，小手一直摩擦着，显然有些手足无措。
　　李灏看着她的状态，随后摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事，我们一定能跳好。”
　　洛小可看着李灏，不知道为什么只要一见到他，只要自己能感受到他的存在，自己那紧张的心情或多或少会安心些。
　　“嗯嗯！”
　　洛小可最后微笑着点头。
　　两人手牵手，上台了！
　　上台的一瞬间，全场都哗然了！
　　这！！
　　简直太惊艳了！
　　“挖槽！！这女生怎么这么好看啊！”
　　“什么？亏了啊！我没有戴眼镜！快，拿你的眼镜给我看看！”
　　“啊啊啊！男神！好帅呀呀呀呀！”
　　“我家的男神！”
　　“呸，什么叫你的男神，那是我家的！”
　　李灏和洛小可出来后，底下观众们的掌声一浪接着一浪。
　　甚至连坐在前面的校领导都感到有些意外了。
　　他们以为台上的两人是学校的名人，学生们都认识他们。
　　殊不知他们仅仅只是爱上了台上两人的颜值。
　　李灏问着洛小可，轻声道：“准备好了么？”
　　“嗯嗯。”洛小可轻轻点头。
　　随即她把手搭在李灏的肩上，准备着。
　　李灏冲着旁边的仪器组点点头。
　　负责仪器音乐的学生最后按下了播放键。
　　一段舒适的音乐从音箱里传了出来。
　　而李灏和洛小可也随着音乐的律动跳了起来。
　　一切都那么的自然，那么的娴熟。
　　没有人会认为他们仅仅只是练习了两三周的初学者。
　　一开始，洛小可还有些紧张。
　　她的步伐更慢了。
　　李灏为了让她尽快适应，便配合着她的节奏，让她进入状态。
　　不多时，洛小可略带不自然的情绪终于消散了。
　　两人终于达到了完美的契合状态。
　　而他们随着舞蹈的跳动，音乐的律动，脸上绽放出灿烂般的笑容!
　　洛小可那旋转的舞裙，轻快的舞步，让底下的观众们忘却了她还是一个高一生！仿佛像一个专业的舞蹈者一般。
　　李灏绅士的礼服衬托出挺拔的身姿，在洛小可的身旁就像是一位白马王子似的。
　　就这样，音乐的情绪因为他们变得，时而沉静，时而激昂!
　　他们甚至忽略了周围的一切，两人享受在二人世界里。
　　他们是那么幽雅，那么快乐!
　　观众们更是疯了。
　　“为什么能跳得那么好看啊！”
　　“我也好想和李灏跳舞啊。”
　　“卧槽，那女生真的是三中的？三分钟，我想要她所有资料。”
　　“不行不行，我真的受不了了，太漂亮了，跳得太好了。”
　　而在一班队伍里的方思思更是高兴得不行。
　　她不停地欢呼着，给台上的李灏和洛小可加油鼓劲着。
　　“小可，加油啊~！！李灏，你再挺直点，手用力点！”
　　施力等人也卖力呐喊着。
　　只是他们没有那么多赞美的词语。
　　只有一句所有男生都会说的话。
　　“牛逼！！！牛逼！！！”
　　可就在大家都在享受着这交谊舞带来的眼球冲击时，在仪器组负责音乐播放的沈涛内心无比纠结着。
　　“究竟要不要拔线，要不要......”
　　早在半小时前，他就开始内心斗争着。
　　“如果不拔的话，他会不会真的揍我啊。”
　　“我拔了的话，老师会找我麻烦么？”
　　他抬头看了眼那人坐的方向，发现罗灿正在恶狠狠地盯着自己。
　　沈涛心里一咯噔，没有办法，他最后眼睛一闭，一咬牙，豁出去了！
　　音乐播放器的音响线被拔了！
　　一时间，音乐声戛然而止！

第一百四十八章 洛小可的忐忑(求订阅)
　　当音乐声停止的那一刻，不少人都还沉浸在令人心动的舞蹈中。
　　一开始，底下的观众还以为音乐的停止，是舞蹈者的安排。
　　可台上的李灏和洛小可知道，这音乐出大事了！
　　因为按照计划，他们的音乐是不会停止的！
　　洛小可本就紧张，是因为渐渐进入状态后，情绪和动作才慢慢到位，如今音乐一没，她立即慌张起来。
　　她问着李灏，说道：“我们现在该怎么办？”
　　李灏不知道到底是音响出故障了，还是因为其他原因，总之如果两秒内不能继续把音乐接上去，那么他和洛小可的舞蹈动作就会变形。
　　到时候底下的观众一眼就能看出来是表演失误了。
　　所以短短的一秒内，李灏想好了法子。
　　他立即和洛小可说道：“还记不记得我们之前的一嗒嗒二嗒嗒，我们现在自己来找拍子，不需要音乐。”
　　没办法，洛小可只好点头。
　　于是两人异口同声地打着拍子。
　　刚刚还在找节奏点的两人一下子又恢复了正常，舞蹈继续着。
　　观众们直到三秒后才终于意识到音乐的确没有了。
　　而台上的两人似乎在演默剧一般，没有音乐地跳着舞。
　　虽然无声的舞蹈在许多人看来，并不太适应。
　　但他们却惊奇地发现，即便没有音乐，两人都能配合的很是默契，舞蹈的动作流畅度以及娴熟都是全场最佳！
　　一时间，大家都忍不住鼓起掌来。
　　而另一边学生会老师则是火急火燎地赶到仪器组，询问音响的事。
　　但当他们走到音乐播放的职位时，发现这里并没有人照看着。
　　其中一位老师发现音响线被拔出来了，便立即插了回去，而且他问着其他同学：“沈涛呢？他去哪儿了？”
　　但身边的同学都纷纷摇头，表示不知道。
　　当音乐声重新响起的时候，洛小可这才松了一口气。
　　她经过刚刚的事件，导致自己进入状态的速度更快了。
　　仅仅只是几秒钟，便又恢复了之前的自信和娴熟。
　　一曲完毕。
　　李灏和洛小可的交谊舞也到此结束。
　　两人手牵着手，最后在舞台中间行了一个鞠躬礼，走下舞台。
　　一秒后，场下顿时掌声四起。
　　震耳欲聋。
　　“好！！”
　　“跳得好，再来一个！！！”
　　“不要停！继续！！”
　　“好看好看~~~”
　　而方思思他们更是高兴地喊了起来。
　　刚刚的音乐故障差点把方思思吓出一身冷汗，后来她见李灏和洛小可一下反应过来，也不由得松了一口气。
　　施力忍不住夸赞道：“灏哥和小可的应场能力好强啊！”
　　“是啊，如果是我在表演的时候，音乐突然没了，那我一定是傻傻的站在那儿。”鲁辰逸解释道。
　　只有董泽鑫问了起来：“可是，为什么偏偏轮到灏哥他们表演的时候，音响会坏了呢。”
　　这句无心的话引得施力的注意。
　　而另一边的李灏和洛小可下台后，后台的其他表演者纷纷献上鼓励和赞扬。
　　“好棒你们！真的跳得很好啊！”
　　“真的太厉害了，我觉得你们都应该去参加比赛了。”
　　“啊啊啊，果然是郎才女貌，金童玉女，一个帅，一个漂亮。”
　　一时间，洛小可被他们夸得不好意思起来。
　　她站在李灏的身后，只好腼腆地接受大家的赞美。
　　反倒是李灏直接得多，他直言道：“哈哈哈谢谢，我觉得你们待会表演肯定比我们的好，加油加油！”
　　互相吹捧过后，李灏和洛小可走到无人的地方。
　　洛小可见周围没人了，嘴又立刻瘪了起来。
　　李灏看着她那委屈的样子，眼泪甚至都快要掉下来了，便心疼地问道：“怎么了？我们不是表演完了么？”
　　但她还是吸了吸鼻子，瘪着嘴说道：“我刚刚好怕，好怕自己出错了，拖累你。”
　　“傻孩子，说什么呢，你今天表现的很棒，你是今天一中最帅的崽！”李灏鼓励道。
　　本来洛小可被他的鼓励话还一时感动着，但听到后面似乎觉得有些不对劲。
　　她气得笑了起来，跺着脚，强调着：“什么崽？我是女生，应该是我是今天一中最好看的女娃娃！”
　　“对对，女娃娃，好看的女娃娃。”李灏见她较劲的样子，不由得笑了起来。
　　“好啦，我们回去一班那儿吧，他们在等着我们呢。”李灏提议着。
　　洛小可点点头，在转身离开的时候，习惯性地拉着李灏的衣服袖子，往前走着。
　　这一动作，被李灏注意了。
　　他一下子心里高兴起来。
　　【她拉着我的衣服袖子，衣服袖子是我的，这就相当于她在拉着我，嗯，这个逻辑没问题。】
　　李灏甚至哼起了歌。
　　洛小可望着他，“你看起来好像很开心哎？”
　　“当然了，能和一中最好看的女娃娃跳舞，我能不高兴么？”
　　“油嘴滑舌，哼，男孩子都是这样。”
　　“那你不喜欢么？”
　　“喜欢......”
　　......
　　李灏和洛小可的交谊舞表演有惊无险地结束了。
　　当他们回到一班的队伍时，班里的同学们都给他们献上最热烈的掌声。
　　牛海波也走过来，表示道：“不错，跳得很好啊！”
　　“谢谢老师，还是没有跳好，以后要好好多准备一下才行。”李灏谦虚着。
　　“已经很不错了，两三周学成这样，已经很棒了，好了，你们坐下来看其他人的表演吧。”牛海波知道他们肯定要坐下来，和鲁辰逸他们一块唠嗑一会儿，便也识趣地离开了。
　　果然，等牛海波一走。
　　方思思便激动地拉着洛小可的手，兴奋道：“小可，你真的太厉害了！又漂亮跳得又好！啊啊啊！我觉得你真是天上的仙女！”
　　洛小可被她的一顿彩虹屁逗笑了，随即解释道：“其实我跳得不好，是李灏一直带着我的节奏。”
　　方思思对于李灏今天的表现也很满意，她像一位长辈一样，看着李灏，满意地点点头，深沉道：“不错，李灏同学，你的沉稳，本姑娘今天算是见到了，特别是遇到音乐停了后，没有慌乱，不错，不错，本姑娘决定，放心地把小可交给你了。”
　　李灏笑了起来。
　　反而洛小可却又拍了下方思思的胳膊，嗔怪道：“你个臭思思，你又在胡说八道些什么呢。”
　　鲁辰逸也称赞着李灏：“灏哥，你今天的表现真不错。”
　　“艺术节有好几个奖项，估计你能拿几个。”董泽鑫虽然没有参加艺术节，但对于一些活动的细则他还是比较关注。
　　“没事，重在参与，反正我上台表演也不是为了奖项。”李灏乐呵道。
　　但洛小可却不同意了，她皱着眉头：“不行，上台了就一定要努力拿奖，安慰奖也好。”
　　“好好好，我们一定会拿奖的。”看着一脸认真较劲的洛小可，李灏只好笑道。
　　“奇怪，你说音乐为什么会暂停了呢？”方思思在大家讨论的时候，提出了这样的问题。
　　的确，这个问题不仅仅是李灏和洛小可心中的疑惑，就连大家也觉得有些莫名其妙。
　　在李灏他们上台前，仪器设备没有出现任何的问题。
　　但一到他们表演时，音乐却暂停了。
　　而且仅仅过了十几秒，音乐又重新接上了。
　　鲁辰逸分析道：“或许是哪个杀千刀的不小心把线给踢了吧，没事，没事，反正顺利演出就好。”
　　“是啊，顺利演出就好了。”董泽鑫解释着。
　　可施力却一副思考的样子，他把自己心中的困惑说了出来。
　　“我之前去厕所的时候，看到了罗灿在设备组那晃晃悠悠，我不知道会不会和他有关。”
　　施力的这番话，让大家都警惕起来。
　　鲁辰逸更是生气道：“要是这件事是他干的，那我绝对不饶他！”
　　就连一向脾气好的董泽鑫也免不了脸上带了怒气，“这个罗灿，很可恶。”
　　方思思见他们都在讨论着名叫罗灿的人，她想了想，随即问着李灏：“就是之前你们打篮球赛起争执，然后你们教训他一顿的那个？”
　　李灏点点头。
　　洛小可见状，立即安慰着大家：“没事，没事反正我们已经表演完了，还很成功呢。”
　　之所以她会这么说，完全是因为洛小可担心这几个家伙又冲动起来。
　　而且罗灿一看就是个小混混，她觉得还是多一事不如少一事要好一些。
　　李灏知道洛小可的心思，便圆场道：“好了，我猜罗灿应该只是路过，上一次他被我们打得这么惨，估计不敢整我们了，可能音乐的事仅仅只是个意外罢了，我们继续看表演吧。”
　　洛小可听到李灏的这番话，很是满意，她点着头同意道：“是的，反正我觉得我的表演是最棒的~”
　　“对，我家小可最棒~”方思思也附和着。
　　两个女生很快就被台上的跆拳道表演吸引了。
　　可鲁辰逸他们三人却都看向了李灏，李灏给了他们一个眼神。
　　如果说其他人或许不懂什么意思，但他们三人一下子就明白了。
　　鲁辰逸甚至暗自攥着拳头，等待着......
　　表演的节目一个接着一个，但观众们的反响却越来越少。
　　或许是因为节目的精彩程度达不到李灏他们交谊舞的级别，或许是审美渐渐疲劳了。
　　整个艺术节，只有李灏和洛小可的交谊舞能够让全场都沸腾起来。
　　不多时，最后一个节目结束了。
　　两个主持人一同走上舞台。
　　“很感谢最后一个节目给我们带来如此精彩的表演，现在，有请我们学生会的何主任为我们这一次的艺术节作总结部分！”
　　何主任听到后，立即提了提西裤，昂首挺胸地走到舞台中央，随即说道:“今天是我们一中学生的艺术节，身为老师，我觉得很欣慰，为什么呢，因为我发现了我们一中很多才艺双全的学生，老师很高兴，很高兴，希望我们一中学生出去后，都是德才兼备的代表！好了，我的话讲完了。”
　　何主任虽然对待学生比较严厉，但这一番话也收获了许多的掌声。
　　因为没有一个学生不希望自己成为更优秀的人。
　　随后，主持人从一个老师手上接过一份名单，便神秘兮兮地说道:“现在我手上有一份获奖名单，大家想不想知道呀？”
　　底下的同学们都兴奋道:“想！！”
　　“好，那咱们也不卖关子了，下面我将公布第一个奖项，最佳团队奖！”
　　主持人扫了一眼全场，随后把目光锁定在高一八班，说道:“恭喜八班全体师生的诗朗诵《再别康桥》获得最佳团队奖，让我们用最热烈的掌声欢迎八班的表演者！”
　　当主持人一说完，八班那方向的学生都猛地站了起来，从他们的眼神中能够看的出来，他们很高兴，也很满意他们的表演。
　　“好！让我们颁发下一个奖项，最佳创意奖……”
　　一个个奖项从主持人的口中说出，坐在台下的洛小可却着急起来。
　　她问着一旁的李灏，忐忑道:“怎么办，念了那么多个都没我们，你说我们会不会没奖啊？”
　　“放心吧，大奖不是在后头么，我们不着急，拿一个大奖就已经抵得过其他奖了。”李灏安慰起来。
　　虽然李灏说的话不无道理，但洛小可的心里难免有些担心。
　　毕竟因为音乐暂停的事儿，多多少少会影响他们发挥的状态。
　　“希望能拿一个奖吧，好让那妮子开心一下。”同样，李灏也默默期待着。
　　他知道洛小可很希望能拿一个奖项以此来证明自己的努力和汗水。
　　所以，他也一样心里忐忑着。
　　终于，奖项的颁发接近尾声。
　　主持人这时提了一句:“今天很凑巧的是，有一个组合，同时获得了两个奖项。”
　　“而这两个奖项意义蛮大的，一个是由评委选出的最佳视觉奖，一个是观众们选出的最佳人气奖！那么这两个大奖究竟花落谁家呢？让我们来猜猜看！”
　　底下观众立即喊着自己心怡的表演节目，而洛小可这时听到，大多数人的声音都是喊着一句话。
　　“一班的交谊舞！！”

第一百四十九章 恋爱了！恋爱了！（求订阅）
　　在主持人说话前，洛小可也不由得紧张起来，她看着李灏，心里同样也希望能获得一个奖项，让旁边的大男孩高兴些。
　　两个人，一样的想法。
　　“我觉得写书法的很不错啊……”
　　“我觉得跳民族舞的那几个女生好看。”
　　“人家让你选最佳人气奖，你来选美啊？”
　　“要说好看，跳交谊舞的女生啊，巨好看！”
　　大家都议论纷纷，但都只是猜测，毕竟最终的结果要从主持人的口中说出。
　　当然，主持人也没有吊大家的胃口，“仅仅”拖延了十多分钟，就公布了奖项。
　　一度让台下的观众们急得想扔拖鞋上台。
　　“那么，获得本次艺术节最佳视觉奖和最佳人气奖的是！！！”
　　“高一一班的交谊舞组合，李灏和洛小可同学！”
　　当主持人说出这话时，方思思等人全都跳了起来。
　　“获奖了！”
　　“卧槽！牛逼啊！真的是灏哥和小可！~”
　　鲁辰逸立即呐喊起来。
　　施力更是高兴地直接吹起口哨。
　　李灏也显然感觉到意外。
　　虽然他们的确发挥的不错，但因为音乐暂停的事儿，始终让他没有底气竞选最佳视觉奖。
　　就更别说全校参与投票的最佳人气奖了。
　　他看了眼洛小可，发现呆呆地坐在椅子上，似乎没缓过神来。
　　“小可，你获奖了啊！”而方思思拉着洛小可的手，激动起来。
　　洛小可此时还有些迷糊，她怔怔地看着大家，后知后觉才发现自己获奖了。
　　那脸上的笑容一下子浮现出来。
　　这时，牛海波也从队伍前面来到李灏他们跟前，催促道：“快，你们上台领奖。”
　　于是李灏便带着洛小可从队伍后方慢慢走向舞台。
　　这一路上，不少同学都投以羡慕的目光。
　　一个是年级第一的校草级人物。
　　一个是外校下凡的小仙女。
　　郎才配女貌。
　　洛小可见大家都在看着她，并且时不时议论着，一时间害羞得低下头。
　　就这样，默默地跟在李灏的身后，走上了舞台。
　　登上舞台中央，何主任早已拿着奖状等待着他们。
　　一见到李灏，他便乐呵道：“恭喜你啊，李灏同学，想不到你真的多才多艺啊。”
　　“谢谢何主任。”李灏客气道。
　　何主任也看了眼洛小可，从牛海波的口中也得知了她的成绩，便也试探道：“这位同学是三中的吧？听说这一次期中考试也是年级第一？那你们俩还真的是很优秀啊！”
　　洛小可微笑地道谢着：“谢谢老师。”
　　何主任见洛小可没有否认自己的话，那么就证明年级第一的事是真的了，他便再一次怂恿道：“其实啊，我们一中还是很不错的对吧？你有时间可以多来一中玩，如果你要进来的话，你可以和保安说，说是我让你进来的。”
　　“好的，谢谢老师了。”洛小可点下头，微微鞠躬以示敬意。
　　何主任的目的达到了，于是便开心地颁发了奖状，和他们一同合了影。
　　在场的人都很高兴，毕竟他们两人跳得交谊舞的确赏心悦目，获得这两个奖项也算是实至名归。
　　可有一人却气得直接把凳子给踹了......
　　艺术节结束后，方思思等人选择在校门口集合。
　　方思思一直拿着李灏他们获得的奖项，她不停地看着，感慨道：“我的闺蜜实在太厉害了，轻轻松松就拿到了全场最佳，唉，果然太优秀了。”
　　而一旁的鲁辰逸也附和道：“我的舍友实在太厉害了，轻轻松松就拿到了全场最佳，哎。”
　　方思思瞥了他一眼，皱着眉头：“鲁高个儿，你干嘛学我讲话。”
　　“啊？我，我没啊，我是真的这么认为的。”鲁辰逸本以为只要赞同方思思的观点，那么就拿捕捉到她的情绪，这样两人就有共同话题了。
　　这是李灏教的。
　　因为他说过女人是情绪动物。
　　可是，自己做了，为什么不对呢？
　　鲁辰逸觉得李灏的教学有问题。
　　不多时，李灏和洛小可从校园里出来了。
　　因为他们先前化了妆，所以两人在卫生间里简单梳理了下后，便一同走了出来。
　　方思思见人齐了，便提议道：“既然今天李灏和小可获得了奖，大家这么高兴，不如我们去吃大餐吧？”
　　“好啊，我们去吃火锅吧。”施力说道。
　　洛小可看向李灏，“去吃火锅么？”
　　“好啊。”李灏点头。
　　随即鲁辰逸也看了眼身旁的董泽鑫：“老三，你呢？”
　　方思思摆摆手，说道：“我们泽鑫同志肯定也是同意的了，对吧。”
　　董泽鑫微微笑着点头。
　　的确，只要不让他做决定，跟风大队伍就是一件最正确的事。
　　于是他们便选择一家学校附近的火锅店，打算去好好吃一顿。
　　在去的路上，方思思看到旁边有一家奶茶店。
　　于是问着其他人：“对了，你们爱喝奶茶么？我想去点一杯。”
　　鲁辰逸点着头，“爱喝啊，肯定爱喝啊，我要珍珠奶茶。”
　　方思思问了施力。
　　施力却摇头。
　　方思思见施力不喝奶茶，便看向了董泽鑫，询问道：“你呢？要喝奶茶么？”
　　董泽鑫也一样摇头。
　　没有办法，方思思只好和鲁辰逸一块去买奶茶。
　　洛小可见施力和董泽鑫都不爱喝奶茶，便问道：“你们男生不爱喝奶茶么？”
　　施力给出了答案：“可乐一块，奶茶三块，奶茶的钱可以喝三瓶可乐了呀。”
　　洛小可笑了起来。
　　她问着董泽鑫：“你呢，你爱喝奶茶么？”
　　“啊？我......我不知道，不过她爱喝奶茶。”董泽鑫腼腆道。
　　施力自然知道董泽鑫口中说的她是谁，便笑道：“小可是问你爱不爱喝，你不能老是想着芊芊啊。”
　　“爱喝......但是我可以不喝。”董泽鑫想了想，说出了自己的心里话，“嗯，奶茶有点贵。”
　　洛小可听出了他的弦外之音，便也立刻转移了话题，她看着李灏说道：“对了，我们的奖状要放在谁那。”
　　“放在你那儿吧。”李灏知道洛小可察觉了什么，便也顺着她的话说下去。
　　很快，四人已经走到火锅店门口，洛小可见门口边上有一位婆婆正在卖着李子，便和李灏说道：“要不，我们买些李子，等会消食。”
　　“好呀。”李灏点头。
　　施力见状，便和董泽鑫说道：“老三，我们先进去，他们在外面慢慢挑。”
　　等施力和董泽鑫进去后，洛小可便问道：“我刚刚......是不是说错话了。”
　　“没事，你也无心的。”李灏安慰道。
　　“泽鑫他平时都是这样省吃俭用么？”洛小可担心道。
　　李灏点了点头：“他家里情况特殊，所以很多时候我们都是互相照应着，而他平时省下来的钱也会给女朋友买一些吃的之类的。”
　　“真好。”洛小可忽然羡慕起来：“给自己喜欢的人买东西的时候，总感觉钱花的值，但花在自己身上的时候却感觉划不来。”
　　“生活就是这样，看上去平淡无奇，但处处却有惊喜和感动呀。”李灏感慨着。
　　洛小可听到这句话，噗嗤一声笑了起来。
　　李灏看着她，发现她正偷笑地看着自己，问道：“怎么了？为什么这么看着我。”
　　“我发现你只要认真起来，说话还是蛮帅的。”洛小可轻咳了一声，评价着。
　　“那是自然，你可不知道，我在班里那可是称为玉面小书生。”李灏嘚瑟起来。
　　这时，卖李子的婆婆喊道：“你还要李子不咯。”
　　婆婆的这喊声，让帅不过三秒的李灏立刻破功了。
　　最后，他足足买了两斤，准备带着洛小可走进火锅店。
　　而方思思和鲁辰逸也在火锅开涮前，匆忙赶到。
　　六人各自倒了一杯果汁，随后举在一块，喊道：“干杯！~~”
　　方思思兴奋地致词着：“今天，让我们庆祝李灏和小可艺术节表演圆满成功！”
　　“干杯！~~”
　　“另外，还要恭喜他们获得最佳视觉奖和最佳人气奖，干杯！~~”
　　“干杯~~”
　　大家随即痛快地喝了起来。
　　虽然只是雪碧和果汁罢了。
　　吃饱喝足后，鲁辰逸选择送方思思回家。
　　施力则打算去学校附近的小巷子转悠一圈，看看有没有同道中人，去网吧整一波。
　　董泽鑫则打算去新华书店买一些参考资料，毕竟考完期中考试后，期末考试也就不远了。
　　六人中，只剩下洛小可和李灏，还不知道接下来的安排。
　　洛小可问着李灏：“你要着急回家不？”
　　“不，怎么了？”
　　洛小可想了想，犹豫了一会儿，说道：“我想要你陪我。”
　　“陪你什么？”李灏乐呵道：“我可先说明啊，我不是随便的人，当然了，我也可以随便。”
　　洛小可：......
　　“你能不能听我把话说完。”她白了一眼李灏，说道：“我想要你陪我去逛个街，我今天化妆表演的时候才发现我的口红妆品都用完了，我也不太会挑化妆品，所以想让你帮忙看看，口红哪些涂起来比较好看。”
　　“好啊，陪伴美女，义不容辞，我打个电话回家。”李灏随即走开了几步，拿出手机，准备拨通苏明兰的电话。
　　“喂，妈，我晚一点回去。”李灏和苏明兰说道。
　　“好。”苏明兰也知道今天李灏和洛小可一同出演艺术节，但因为她工作忙的缘故，没能亲眼见上一面。
　　“你和小可的表演怎么样？”
　　“还不错，挺好的，拿了个最佳人气奖和最佳视觉奖。”
　　苏明兰一听，很高兴，连忙问道：“对了，小可呢？你送她回家了？”
　　“小可让我陪她逛街，买口红。”李灏解释道。
　　苏明兰一听，兴奋道：“买口红？儿子我和你说，你要装作很懂的样子，比如纪梵希、香奈儿、dior这些品牌你都要了解一下，这样女孩子就会崇拜你了，哎呦，也怪我平时没有提醒你，等你回来，妈拿自个的化妆品给你介绍。”
　　“妈，我懂，不用你教。”李灏哭笑不得。
　　随即，他聊了两句后，便挂了电话。
　　但凡别人家的孩子要和女生出去转一圈，那别的家长可能就已经刨根问底了，结果自己的老妈反而还支招。
　　“真是个不正经的老妈。”李灏笑着把手机放进兜里。
　　而在公司的苏明兰则是高兴地拨通了李景明的电话。
　　“孩子他爸，你儿子他恋爱了！恋爱了！”

第一百五十章 报复心强的洛小可（求订阅！）
　　苏明兰认为，当一个女生邀请一个男生陪她逛街买化妆品时，那么就间接地默认他们双方的关系了。
　　所以她才会这么高兴地告诉李景明，声称自家儿子已经谈恋爱了。
　　而李景明对于苏明兰这个特工的情报带有怀疑性，他打算今晚回家后，旁敲侧击问一下儿子。
　　此时的李灏当然不知道自己的爸妈“各怀鬼胎”。
　　他正和洛小可在街上聊着天。
　　根据洛小可的建议，他们先去了荣安街。
　　因为那里有各种女装店和化妆品柜台。
　　但李灏知道，女人逛街，那重在不是购买，而是逛字。
　　洛小可虽然知道自己要买什么，但她也是从荣安街入口的第一家化妆品柜台开始，一直走了十几家都没停下来。
　　这期间，她询问了李灏近十几种的色号，以及各大口红品牌。
　　李灏也用自己当初三十多年的陪逛经验给出适当的建议。
　　但他发现，没有用。
　　因为洛小可完全不听自己的话。
　　直到这一刻，李灏才知道。
　　原来女人爱逛街是天性，不管年龄多大，都是“义无反顾”、“勇往直前”。
　　而且洛小可不仅仅挑口红，她还看上了好几件衣服。
　　按照她的话来说，那就是每周一到五都是在学校穿校服，一点自由都没有，所以她想多买两件，在周末的时候，尽情地展现自己青春的活力。
　　虽然李灏想提醒她，其实平时在家仅仅只是一个周末的时间，并不需要买那么多衣服。
　　但后来想了想，如果她愿意买的话，就随她吧。
　　反正现在也不花他的钱，想到这里，李灏觉得洛爸的钱包又干扁起来了。
　　“快看！这个柜台今天迎新宾，全场七五折！”洛小可见到不远处正在打着促销活动，便立即拉着李灏走过去。
　　那家化妆品店刚开业没两天，正打着新店优惠活动，所以吸引了许多女生前来。
　　有长裙的，有包腿的，有黑皮裤的，有蕾丝的，有真空的。
　　李灏一眼望过去，心想这女人店才是美女的聚集地。
　　虽然此刻身旁的洛小可从颜值上并不输给在座的女生，但俗话说得好。
　　小孩子才做选择，大人选择全都要。
　　所以李灏把眼前的美女尽收......眼底。
　　当然了，他也仅仅只能尽收眼底而已。
　　不过倒是有店里的女生注意到了李灏。
　　她们在偷偷议论着。
　　“哎，那个小男生挺不错的。”
　　“看上去年纪比较小，不过倒是长得清秀。”
　　“现在的男孩子发育的好，你别看他年纪小，说不定......”
　　“要去搭个讪么？”
　　“旁边是他的小女友么？”
　　“那小脸蛋还挺好看的，算了算了。”
　　此时的洛小可完全不知道她正在被人议论着，她正低头看着柜台的商品。
　　这时，一位导购员看到李灏和洛小可，便热情地走过来，微笑道：“您好，请问有什么能够帮助的呢？需要看口红么？我们这边有最新的几款口红，你们可以过来看一下。”
　　洛小可抬着头，发现口红的最新款在另一个柜台，于是她便看着李灏。
　　李灏没有意见，于是两人便跟在导购员的身后，来到新款口红的柜台旁。
　　“这是我们最新的口红，这个色号还是很不错的。”
　　导购员把试用装的口红拿了出来，放在玻璃上，给洛小可参考。
　　洛小可拿着口红，仔细地看了看。
　　随后她看了眼李灏，含情脉脉地说道：“哥哥！~”
　　李灏一听。
　　坏了。
　　这样的语气。
　　这样的神情。
　　无事说哥哥，非奸即盗啊！
　　“怎么了？”李灏还是问道。
　　“把你的手臂伸出来好么？”洛小可龇牙笑着。
　　李灏一下子便知道怎么回事了，但他还是假装疑惑地伸出手臂。
　　只见洛小可突然抓着他的手，轻轻地在手臂上画了一笔。
　　“嗯，这个樱桃红，还不错。”
　　“这个烂番茄色还差了点。”
　　洛小可拿起了另一款口红，这时导购员立即说道：“这款色号是红棕色，我个人认为调色很适合亚洲女生的肤色，涂上这个后，它透出的黄调显得非常洋气，就算肤色再暗黄，也不会有任何违和感，反倒还会给你的肤色显白度加分哦。”
　　洛小可一听，小情绪就来了。
　　这是变相说自己肤色暗黄么？
　　她嘟着嘴直接摇头，甚至都懒得拿李灏的手臂实验了。
　　李灏虽然知道口红的色号，但一向了解不多。
　　当他看到这么多颜色区分时，不由得惊讶起来：“竟然还有这么多？”
　　“对呀，摆在柜台是那个的橘红色、砖红色和吃土色，仅仅是适合秋天的口红颜色，还有很多颜色没拿出来呢。”洛小可见李灏一副吃惊的样子，不由得调侃起来：“你肯定不懂这些的啦。”
　　“但是我觉得这款Dior烈焰蓝金款还不错。”李灏指了指柜台上的口红。
　　导购员一听，立即拿了出来：“是的，这位小帅哥很有眼光，这款是我们最近卖得最好一款，美女你可以试试。”
　　洛小可听着他俩的话，似乎感觉有些不相信，但她还是在李灏的手臂上划了划。
　　因为她平时不怎么涂口红化妆品，所以她也仅仅只是用好不好看来区分这款化妆品的价值。
　　幸运的是，这款口红很符合洛小可的审美。
　　于是她也直接说道：“好的，那我要这个口红。”
　　导购员立即点头，她一边包装，一边继续问道：“请问是否还需要其他化妆品呢，我们有最新推出的乳霜......”
　　洛小可面对其他化妆品的诱惑，最后还是摇着头，带着李灏离开了。
　　并不是她不想买，而是没带多少钱。
　　本就高一年级的学生，家长再怎么开明，也不会每月多给买化妆品的钱。
　　更何况洛妈一直觉得读书就应该有读书的样子，顶多涂点大宝SOD蜜就够了。
　　走出化妆品店后，洛小可忽然看着李灏。
　　李灏见她一直盯着自己看，以为脸上有什么脏东西，便习惯性地擦了擦，问道：“怎么了？”
　　“我在想，刚刚你推荐dior的时候，有一种经常带女孩子来逛街的错觉。”洛小可皱起眉头地问道。
　　她的问话带了一点质问的语气。
　　更像是准女友对男朋友的考察。
　　李灏笑道：“你怎么会有这样的错觉呢，没有，我才不和女孩子逛街呢。”
　　“为什么？”
　　“你想想看，男生逛街买东西是真的买东西，而女生逛街仅仅只是为了逛而已，目的性不一样，这也是为什么男生和女生一起逛街的时候，累趴的永远都是男生了。”李灏解释道。
　　洛小可点点头，觉得他说得有几分道理。
　　但她还是继续问道：“那你怎么会说出迪奥的单词？以前买过给其他女生。”
　　李灏哭笑不得。
　　心里想着这一向佛系的洛小可竟然开始主动询问，开始查岗了！
　　谁给你的勇气？
　　梁静茹么？
　　但他不敢这么回答，毕竟怕死。
　　于是他只好拿出手机，点开短信，拿给洛小可看。
　　“刚刚我妈给我发了一大条短信，你自己看。”
　　洛小可接过手机，认真地看着小屏幕上的字。
　　“儿子啊，你一定要记住，太便宜的口红一定不要买，因为不安全，还有冬天了，天气冷，女孩子的血色会少一点，所以可以稍微建议涂深色一点的口红，迪奥款还不错，价格也算适中，要不这样吧，你们在哪儿，我去那儿，然后偷偷在你们附近，给你提意见。”
　　看完这段话，洛小可很是惊讶，她连忙问道：“这是阿姨发的？”
　　“嗯嗯，刚刚我打电话回家的时候，她得知我要陪你买口红，然后就发短信给我，所以我才有准备啊，一下子选中了这款色号。”
　　洛小可听到这个解释后，既开心又意外。
　　她提议道：“哈哈~要不明天我去你家补习吧，我可以当面谢谢阿姨。”
　　“好啊，她明天在家。”李灏立即点头。
　　之前，李灏费尽心思去洛小可家辅导功课，这一招叫不入虎穴，焉得虎子。
　　现在，洛小可主动来自己家补习，那么就应该用羊入虎口这个词了。
　　李灏忽然觉得空气清新了，天气变晴了，大街上的人甚至都可爱了。
　　就在两人准备打道回府的时候，不远处音箱的声音吸引了洛小可的注意。
　　“免费现场涂指甲！涂一次性的指甲！免费涂！”
　　在这个社会里，不管是谁，上至老人，下至小孩，只要听到这两个字，一定会感兴趣。
　　那就是“免费”。
　　果然洛小可听到免费涂指甲油后，那回家的心又稍稍放了放。
　　她和李灏说道：“我想去看看，可以么？”
　　“嗯嗯，那就去吧。”李灏知道这妮子的心早已飞到那儿，便点头答应。
　　很快，两人便来到一家珠宝店。
　　这家珠宝店是今天开业迎新，为了吸引客户，老板用免费涂指甲油这一招来获得关注。
　　结果也正如他所料，一群女生都赶来了。
　　她们在排队等候的同时，也会进来观摩一下店里的珠宝。
　　女人其实不仅仅是情绪动物，还是冲动型消费玩家。
　　这也是为什么后来马老板看准了双十一的购物节，主打女性实惠的口碑，用全社会女性的钱来养活他自己。
　　但洛小可不一样，她对珠宝丝毫不感兴趣。
　　她还没有到穿金戴银的年纪。
　　不过最大的原因也是因为她没有钱。
　　拿着号码，洛小可兴奋地排着队。
　　她在一边念叨着：“等会我要涂什么指甲油呢。”
　　就在她思考的时候，她忽然看向了一旁无聊的李灏。
　　心里琢磨了一会儿后，便和李灏说道：“等会你陪我做指甲油吧。”
　　李灏纳闷道：“我一直陪着你啊。”
　　“我的意思是，等会！你！和我一起做！指甲油！”洛小可逐字逐句地说着。
　　李灏愣了下，“你的意思是我也要涂指甲油？”
　　“嗯嗯。”洛小可开心地笑了起来。
　　“不行，这不行。”
　　李灏摇头。
　　他解释道：“一个大男生涂指甲油实在不像话。”
　　“哎呀~这有什么嘛~~反正是一次性的，等会你不喜欢回家再抠掉呗~”洛小可开始了她的洗脑模式。
　　虽然李灏觉得涂指甲油的确没有什么大不了的事，但他就想看看洛小可到底如何求自己，于是他还是摇头：“不行，我还是过不了心里那关。”
　　洛小可这时眨巴眨巴眼，一副委屈央求的样子，两手轻轻拎着李灏的袖口，“就涂一下嘛，就一下，我很想看看男孩子涂指甲油是什么样子。”
　　面对洛小可的撒娇，或许其他男生早就没了抵抗力。
　　但李灏觉得他还能坚持一会儿，不能这么快就缴械投降。
　　于是他思考了一下，犹豫道：“我考虑下......”
　　结果洛小可“哼”了一声，随即生气道：“我！洛小可，现在让你涂指甲油，你不可以拒绝！”
　　李灏笑了起来，“为什么？”
　　“因为我期中考试考了年级第一，你之前说过答应我做一件事，我现在想好了，就是做指甲油！”洛小可神气道。
　　这倒是让李灏没有想到的。
　　洛小可竟然这么轻易就把这个条件用出去了。
　　李灏再一次确认道：“你确定？不后悔？”
　　洛小可笃定道：“不后悔！我就要你做指甲油！颜色还得是我来选！”
　　“好吧。”李灏故意感慨着：“本来我就打算答应你了，没想到你竟然用了这个条件，那咱俩就扯平了。”
　　“你！！”洛小可气得不行，她直接攥起一拳头，一拳打在李灏的身上。
　　“哎呦！”
　　李灏捂着胸口。
　　洛小可瞪着他，“这是对你的惩罚。”
　　“那能不能再来一下，还挺舒服。”李灏笑道。
　　洛小可：......
　　此刻，她觉得自己很没面子，于是她决定需要找回场子。
　　不多时，涂指甲油的姐姐喊了一声洛小可：“小妹，你俩过来涂指甲油了。”
　　洛小可于是便带着李灏过去，坐了下来，说道：“姐姐，你帮他涂指甲油。”
　　“他？”
　　涂指甲油的姐姐有些错愕，看着李灏：“你确定涂指甲油么？”
　　“嗯嗯。”李灏尴尬地笑着。
　　姐姐也明白了怎么回事。
　　好家伙，原来是一对情侣来这儿打情骂俏啊。
　　于是她便问着：“那你想要涂什么色。”
　　洛小可冷漠道：“灰色！”
　　李灏：？？？
　　这时，不远处传来了一声广告：“得了灰指甲，一个传染俩......”

第一百四十二章 洛小可：祝你们幸福（求订阅）
　　最后，李灏在洛小可的强迫下，涂上了灰色指甲油。
　　他看着自己的十根手指，无奈地叹了一口气：“想不到我，我竟然被人强迫.......”
　　洛小可故意嘚瑟起来：“谁叫你刚刚耍我，哼！”
　　说完，她便高兴地离开了。
　　她倒也开心。
　　不管怎么说，今天也算是和李灏第一次出来逛街，这期间两人有开心，有拌嘴，有打闹。
　　是一个能让洛小可以后回想起来，都忍不住会心一笑的下午。
　　不多时，李灏便把洛小可送到了小区门口。
　　洛小可停下了脚步，转头看着李灏。
　　发现他两手一直放在兜里，始终不肯拿出来。
　　看到李灏这幅样子，洛小可忍不住笑了起来，她直言道：“没事的！不就是灰指甲嘛，广告都说了，用亮甲，赶紧拿出来给我看看指甲油好不好看。”
　　李灏坚决摇头：“不要，不要！”
　　“快嘛~给我看看~”洛小可说罢便想要伸手去拿李灏的手臂。
　　“不行不行，不给看。”李灏说什么也不肯把手指从兜里拿出来。
　　“给我看！”
　　“不给！”
　　旁边经过的路人觉得很奇怪。
　　一般来说，都是男生厚着脸皮去牵手，女生誓死不从。
　　结果反倒是眼前这个女生竟然非得要那男生的手，不停地扒拉着他的口袋。
　　【唉，世风日下啊，想不到现在的女孩子都这么好色了。】
　　洛小可当然没有意识到其他人的眼神。
　　她只是单纯觉得好玩。
　　她生拉硬拽地拿起李灏的手臂，但无奈自己的力气太小。
　　洛小可嘟着嘴，略带生气起来：“你为什么不给我看一下。”
　　“我刚不已经给你看过了么？现在这里那么多人，不太好吧，万一真以为我有灰指甲了呢。”李灏解释道。
　　“这有什么关系，我知道你没有就行啦。”
　　洛小可在两人说话的时候，用迅雷不及掩耳之势，想要以速度取胜。
　　但她却不知道，李灏一直以快著称。
　　他迅速捂着自己的手指。
　　就在两人互相缠斗的时候，一声熟悉的声音从背后传来。
　　“你们俩，在干啥呢？”
　　洛小可一听，唔，这声音，有点熟，还带了些严厉。
　　一秒后，她立即反应过来。
　　洛小可回头，尴尬地看着自己的老爸，不好意思道：“爸，你怎么在这儿。”
　　洛爸阴沉着脸，他不明白为什么自己的女儿在大庭广众下，竟然和一个男生在这儿拉拉扯扯。
　　虽然这个男生他也认识。
　　“你怎么回事呢？在大街上成何体统。”洛爸严肃地说道。
　　洛小可瘪着嘴，意识到自己似乎的确玩得太疯了，便默默不说话。
　　李灏立即解释道：“叔叔，是小可想要看我涂的指甲油。”
　　“男孩子涂指甲油？”洛爸似乎发现了一些奇奇怪怪的消息。
　　李灏支吾了下，他看了眼洛小可，最后还是没有说出真实的原因。
　　“好了，回家吧。”洛爸和洛小可说道。
　　就这样，洛小可和李灏挥挥手，以示告别，随后灰溜溜地跟着洛爸进了小区。
　　李灏见他俩进了小区，自己也打算离开。
　　可没想到一直在保安室看戏的大叔叫住了他。
　　“小伙子！小伙子！”
　　李灏转过头，发现大叔正在喊着自己。
　　于是便走过去问道：“怎么了？大叔。”
　　“那个老洛，平时爱在小区里下象棋，每周日的下午一定会在那下棋，你可以投其所好，知道吧。”大叔给李灏支招着。
　　李灏听到这句话，显然有些意外。
　　原来大叔是想要帮助自己讨好未来岳父啊！
　　虽然他也知道自己的岳父喜欢下象棋，但每周日下午下棋这个讯息李灏是不清楚的。
　　李灏随即从兜里拿出了一包烟，递上一根，说道：“谢谢叔，谢谢了。”
　　大叔一见，很是高兴，他连忙伸手，准备拿烟。
　　可手停在半空中，他却迟疑了。
　　大叔见李灏的手指甲全是灰色，一时间脸色变了，他随即摆摆手，尬笑道：“不用客气了，举手之劳而已，不用了。”
　　李灏当然知道他在怕什么，于是他笑着解释道：“叔，我这不是灰指甲，是那个女娃非得让我去做指甲，这是指甲油，你看。”
　　他伸出手指，仔细让大叔看着。
　　大叔这才意识到这并不是灰指甲，而是指甲油。
　　于是他便调侃道：“我就说嘛，你这年轻人怎么可能会得灰指甲呢，不过你俩年轻人挺不错的嘛，有说有笑的。”
　　说这话的时候，大叔便伸手去拿香烟。
　　李灏笑了笑，没有说什么，随后挥手告别离开。
　　人嘛，免不了多想些，这是一种自我保护的意识。
　　而洛小可则是一路跟着洛爸上了电梯。
　　她不敢说话，担心会被洛爸责备。
　　但没想到洛爸却说道：“刚刚，是不是你在欺负着李灏？”
　　“啊？”洛小可愣了下，随后支吾道：“不算吧。”
　　“不要老是欺负人家，他之所以心甘情愿被你欺负，是因为他愿意被你欺负，但你也不能太任性，知道么？”
　　洛爸耐心地劝导着。
　　洛小可不明白洛爸为什么说这些话，但她觉得挺有道理。
　　于是她点头：“好，我知道了。”
　　“还有下次注意下场合，毕竟小区门口很多熟人，都是一些看着你长大的叔叔阿姨，你要是在安静没人的环境下，我也就懒得说了。”
　　洛爸说完这句话后，忽然觉得自己说错了，于是便轻咳了一声：“当然了，没事就别去安静没人的地方。”
　　“不，是最好不要去，不能去。”
　　最后洛爸认为他的用词应该准确了。
　　洛小可看着口齿不清的老爸，憋着笑意，最后挽着他的胳膊道：“好啦，我知道的，我刚刚也就是和他简单打闹一下而已~我会注意分寸的了。”
　　“对了，你今天是和李灏一块表演了是么？”洛爸询问道。
　　“嗯嗯，拿了奖呢。”洛小可神气道，一副“快夸我”的神情。
　　洛爸随即打压道：“哎呀，听你妈说了，不就是一个最佳视觉奖和那个什么人气奖嘛，不能骄傲哈。”
　　洛小可努着嘴，“知道啦，你都不会表扬我一下，次次都是这样。”
　　“叮咚。”
　　洛爸见电梯门开了，便说道：“走吧，走吧，回家。”
　　当洛爸出去的一刹那，洛小可忽然想起一件事。
　　自己得奖的事从来没和爸妈说过，他们是怎么知道？！
　　洛小可一下子疑惑起来。
　　奇怪，怎么回事？
　　难道是方思思和她爸妈说了，然后再告诉了自己的爸妈？
　　洛小可小小的脑袋有了大大的问号。
　　......
　　李灏总算回了家。
　　他进了屋后，喊了一声：“妈，我回来了。”
　　还在厨房洗菜的苏明兰立即走了出来，她连忙问道：“儿子，儿子，怎么样？”
　　李灏喝着水，困惑道：“什么怎么样？”
　　“你俩第一次约会怎么样？顺利么？有没有按照妈给你说的建议去做。”
　　李灏把水杯放在桌上，看着苏明兰期待的眼神，无奈地笑道：“妈，我们没约会。”
　　“啊？那你们去哪儿了？去运动了？去电影院了？”苏明兰着急起来。
　　“哎呀，你怎么第一次约会都搞砸了啊，第一次印象可是很重要的，不行，改天妈一定要教教你。”
　　苏明兰自个在那念叨着。
　　李景明看不下去，他问着李灏：“你和那女孩谈恋爱了？”
　　李灏愣了下，“谁说的，没有的事。”
　　“确定没有？你放心，你说出来，我们不会反对。”李景明以为李灏担心说出来后，家长会反对，所以便提前给他做好心理预期。
　　李灏靠在沙发上，说道：“我保证，如果我真的哪天谈恋爱了，我一定告诉二位。”
　　苏明兰得知李灏并没有和洛小可谈恋爱后，神情一下子失落起来，嘟囔道：“唉，原来没谈上啊，白高兴了。”
　　“我都说嘛，不要太高兴，你看看你，失落了吧。”李景明略带埋怨道。
　　苏明兰只好说道：“那我以为一个女生约男生去逛街买化妆品，肯定是对他有意思嘛。”
　　“现在已经不同于我们那个年代了，我们那个年代，喜欢和爱这些哪里敢随便说出口，一说出口就要负责一辈子，伟人都已经说过了，不以结婚为目的就是耍流氓，但你看看现在，年轻人谈恋爱就像是小孩子玩泥沙似的，今天喜欢这个，明天喜欢另一个，我看啊，你就是太期待了。”
　　李景明说了一大通后，便拿起报纸，继续看了起来。
　　李灏见苏明兰的心情似乎很低落，心里也不是滋味。
　　于是他便故意说道：“妈，明天做饭能加一个人的饭量么？”
　　苏明兰有些疑惑，“怎么了？有同学来家里吃饭么？”
　　“嗯嗯，小可明天来这儿补习功课，就麻烦老妈明天多备一双筷子啦。”李灏解释道。
　　苏明兰一听，那黯淡的眼神立即恢复了高兴的神采。
　　她兴奋道：“小可，小可要来家里？”
　　“嗯嗯。”李灏点头着。
　　“你明天不用上班吧？”李灏想要确认道。
　　苏明兰连连摇头：“不用，当然不用，就是要上班我都要请假，有什么事能比这件事更大么？”
　　说完，她便立即收拾着茶几，并且把李景明身旁的报纸全都揉作一团，吐槽道：“你看看你，整天把报纸乱放，下次要再乱放，老娘直接全烧了！”
　　李景明本来提一句：“我还没看完。”
　　但见苏明兰的怒火已经上来了，便立刻做着缩头乌龟，保证道：“好好，我立刻收拾。”
　　“儿子，我先出去买点零食，这样小可明天来了，就能吃了。”苏明兰一边说着一边把围巾解下来。
　　随后她蹦跶地出了门。
　　李灏看着苏明兰这情况，有些担心道：“爸，要是我哪天真谈恋爱结婚了，你说妈会不会高兴地晕过去呢？”
　　李景明听了后，没有说话。
　　他从茶几底下拿出了一个医药箱，从里面拿出了一瓶药，解释道：“喏，速效救心丸，我早就准备好了。”
　　李灏：......
　　果然，知妻者莫若夫。
　　父子俩等了一小时后，苏明兰才从外面回来。
　　她兴奋地提着两大袋零食，自顾自地念叨着：“明天小可一定很爱吃呢。”
　　她抬头看着李景明和李灏，发现他们早已有气无力地坐在沙发上。
　　似乎饿坏了。
　　终于，吃过晚饭后，李灏便回了房间。
　　因为这个周末的作业有些多，所以他便抓紧做着。
　　但题目量实在太多了，而且都是一些比较简单的题目。
　　李灏做作业的耐心渐渐消散了。
　　不多时，他打开电脑，登录QQ，想要看看洛小可有没有在线。
　　原本他以为洛小可可能在赶着作业，或许不会上线。
　　结果他却发现洛小可的QQ头像正亮着。
　　“好家伙，这妮子竟然在上网。”
　　于是李灏便敲着键盘，发着消息。
　　【李灏】：不做作业，在上网？
　　很快，洛小可回复了。
　　【洛小可】：哪有，我在查资料好么！
　　【洛小可】：倒是你，竟然上QQ聊天！是不是经常偷偷去找网上的女生聊天？
　　【李灏】：哎呀，被你发现了。
　　【洛小可】：？？？？你！
　　【李灏】：网上的女生很好啊，会聊很多呀，比如说男孩子感兴趣的足球和NBA，比如说一些当地的风俗和特色呢。
　　【洛小可】：你！！！不可理喻！
　　其实，李灏压根就没想那么多，他仅仅只是随口说一句。
　　他相信洛小可也不会当真。
　　【李灏】：对了，你明天几点来我家呢？
　　发了信息后，他便出去客厅，倒了一杯水。
　　等回来的时候，他看着和洛小可的聊天框。
　　“奇怪，怎么还没回？”
　　李灏以为洛小可有事正在忙，便打算先去做个题。
　　可十分钟后，他又去看了眼电脑屏幕。
　　“怎么回事？”
　　聊天框里还是没有洛小可的消息。
　　“不会是出什么事了吧？”
　　李灏心里有些慌了。
　　他连忙敲着键盘，着急地发着信息。
　　【李灏】：去哪儿了？小可，你回一下。
　　而另一边的洛小可，正一边哭泣，一边敲着键盘，不时还用手背擦着眼泪。
　　在高一的年纪，在乎的人随便一句话都能让洛小可想很久。
　　单纯善良的她甚至觉得这就是李灏的真心话。
　　既然如此，洛小可选择不再打扰。
　　这就是洛小可，一个心思敏感，内心没安全感的女孩。
　　她倔强地把写好的那段话发了出去。
　　【既然网上的女生那么优秀，那我可能也不配和你聊天了，祝你以后找到一个懂你、明白你的女孩。
　　我猜那女孩她肯定能与你端坐餐厅慢酌浅斟，也能陪你蹲在街头吃拉面。
　　我猜她肯定也会和你围炉夜话到天明，也与你背上行囊四处旅行。
　　我猜她一定能把小清新玩得超凡脱俗，也能将重口味贯彻到底。
　　我猜她必定讲究精致，亦能玩味粗鄙。
　　你们对弈烹茶，也挣钱养家。
　　江湖快意，人生过瘾，不过如此而已，祝你幸福。】
　　这段话发出去后，洛小可把鼠标移到李灏的QQ头像上。
　　她深呼吸一口气，最后点击右键，看着“删除好友”这一选项，点了鼠标。
　　就这样，李灏的QQ头像在她的好友列表里消失了。
　　“呜呜呜呜......”洛小可最后伤心地大哭起来。

第一百五十二章 洛小可：你要答应我，以后不能不和我玩了！
　　李灏看到洛小可发来的这段话，他很是惊讶。
　　随后他这才反应过来。
　　原来洛小可真的把他那句话当真了。
　　“坏了！”
　　李灏知道洛小可本来就是心思敏感的人，结合着她现在仅仅只是高一的年纪，小女生容易想多。
　　“该死，我这个嘴贱。”李灏忍不住抽了自己一个大嘴巴子。
　　一时的疏忽，让自己一下子回到解放前了。
　　李灏明白，现在最好的方法就是解释清楚。
　　于是他立即发了一段话过去。
　　可是他却发现自己不是对方的好友？！
　　他这才知道，原来洛小可把自己删了......
　　李灏拿起手机，拨通了她的电话。
　　但电话那边一直嘟嘟着，丝毫没有接通的意思。
　　没有办法，李灏只好回着短信。
　　【李灏】：对不起，我真的只是随口这么一说，我哪里有什么网络上聊天的女生啊，真的没有，你相信我啊！
　　【李灏】：你别生气了，小可，我刚刚只是开玩笑的。
　　一连发了好几条，但却没有一条回信。
　　李灏坐在椅子上，长叹了一口气。
　　“妈的，三十多岁的人，竟然因为这件事说错话了，真的猪！”
　　他忍不住骂了一句自己。
　　虽然犯错误是难免的，但是现在要解释这件事才是关键。
　　思前想后，他决定去洛小可家！
　　于是，他便拿起衣服，准备出去。
　　刚一出房间，苏明兰便看着窗外，感慨道：“哇，横江竟然下雪了，多少年了，终于来了一场雪了，近十年的初雪了吧。”
　　李景明点着头；“是啊，今天是个值得纪念的日子。”
　　李灏听到他俩的对话，看着窗外，心里似乎想到了什么。
　　于是他便穿上衣服，戴上耳罩和手套，准备出门。
　　苏明兰见状，连忙问道：“这大冬天的，你去哪儿啊？”
　　“找幸福。”李灏哈了一口气，随后打开门离开了家。
　　苏明兰愣了下，看着李景明说道：“孩子他爸？他刚刚说什么？找姓胡的？”
　　......
　　此时的洛小可正吸着鼻子，努着嘴躺在床上，她手里拿着手机，正一条条地看着李灏发来的信息。
　　其实，在看到李灏发来的话后，洛小可的心情也没那么难受了。
　　但刚刚的那一刻，她的确觉得李灏之所以愿意和她玩，只是因为身边没有更好的女孩出现罢了。
　　并不是因为她是洛小可，而是谁都能当洛小可这个角色。
　　所以她才伤心地把李灏的QQ删掉。
　　即便她现在后悔了。
　　其实，很多时候，她可以理性得像个三十岁的中年大妈，但也能幼稚的像个小孩。
　　她虽然知道今晚的事自己过于矫情了，但是碍于面子，她也不能加回去。
　　洛小可心里暗想着，只要他打第三次，自己就接电话，然后接受他的解释，两人和好。
　　可是......自从那两次电话打过来后，手机就一直没有动静了。
　　“大坏蛋！”洛小可生气地在笔记本上写满了说李灏的坏话。
　　不多时，她累了，手也麻了。
　　于是洛小可便站起来，走到桌子边，拿起水杯，抿了一口。
　　但不能喝多。
　　因为她知道，晚上喝多了，第二天一早脸会水肿。
　　就在她抬头喝水的时候，忽然看到窗外白茫茫的一片。
　　下一秒后，她似乎意识到了什么。
　　推开窗，看着窗外飘落的白雪，洛小可心里毫无波澜。
　　曾经，她多么期盼能够在冬天看一场下雪的场景。
　　可是她一直没能如愿实现。
　　因为横江已经很多年没下过雪了。
　　可今晚却莫名其妙地下起了大雪。
　　洛小可把手伸出窗口，雪花飘飘洒洒地落在她的手上。
　　一片，两片。
　　越来越多。
　　似乎都在说着同一句话。
　　【没事的，有我们陪着你。】
　　洛小可看着楼下的空地，看着慢慢堆积的白雪，心想如果这个时候思思在的话，或许她们就能堆雪人了。
　　可事实上，今晚的她没有一点心情。
　　“砰！”
　　窗户关上了。
　　窗边的女孩回到了床上，捂着被子，拿出随身听，点开了《发如雪》，静静地听着......
　　晚上的九点半，公交车早已停运。
　　李灏距离洛小可的家少说有五公里的路程。
　　为了节约时间，他当然没有选择跑步过去，而是骑了一辆电动车。
　　仅仅十五分钟，李灏便来到了洛小可的小区门口。
　　保安室的大叔看着李灏，倒是有些意外，问道：“娃儿，咋了？要找那女娃儿？”
　　“嗯嗯，叔，有急事，能不能让我进去。”李灏问道。
　　“当然了，进吧。”大叔连忙打开了门，让李灏进来。
　　李灏随即把电动车停好，然后来到洛小可的楼下。
　　他一层一层地数着。
　　随后发现小可的房间灯还亮着！
　　“太好了！”
　　李灏立即拿着提前找大叔借来的扫帚，把空地周围的雪都扫了起来。
　　他把雪堆在一块，然后根据脑海里雪人的印象，堆砌着。
　　不多时，他便开始出汗了。
　　加上身上这件羽绒服实在太碍事，他索性脱了衣服和手套，这样方便把雪人堆起来。
　　因为时间匆忙，李灏甚至来不及准备雪人的鼻子胡萝卜和围巾。
　　所以他只好把电动车篮子的红布扯下来，揉成一条围巾状，铺了上去。
　　很快，一个雪人的形状初步完成了。
　　这时，保安大叔走了过来。
　　他披着一个军大衣，两手放在袖口里，慢悠悠地走来。
　　见到李灏的雪人后，他笑道：“你这小子，还挺能耐，这么短的时间里竟然堆起一个雪人，不错。”
　　李灏尬笑着：“叔，您笑话了。”
　　大叔随即从口袋里拿出了一根胡萝卜，说道：“喏，雪人没有胡萝卜那是没有灵魂的。”
　　“啊？大叔，你是拿了你的胡萝卜么？”李灏接过胡萝卜，意外道。
　　“是啊，臭小子，本来今晚我还想着整个萝卜炒青椒，来个宵夜的呢，拿去拿去，哄哄就好了。”大叔摆摆手，随即准备离开。
　　李灏知道，虽然他并没有和大叔解释为什么要堆雪人，但按照大叔的阅历，他一眼就能看出是自己惹了洛小可生气，在这里“负荆请罪”。
　　于是他也念在李灏平日对他的好，把唯一一根胡萝卜贡献出来。
　　李灏把胡萝卜小心翼翼地插上，随后退后两步，看着成形的雪人，忍不住夸了自己一句：“真的是个堆雪人人才。”
　　不过他现在也没有心思观赏雪人，最重要的一个环节是要把洛小可叫下来。
　　如果她不下来，那即便自己把雪人雕成花也没用啊！
　　于是，李灏拨通了洛小可的电话。
　　“嘟嘟......”
　　还在床上听着随身听的洛小可丝毫没有感受到手机的震动。
　　她闭着眼睛，安静地听着。
　　李灏看着楼上洛小可的房间，知道她还没睡。
　　可她还是不接自己的电话。
　　“唉，看来是真的生气了。”
　　没办法，他只好编辑短信，发过去。
　　【我知道你很生气，我现在已经在你楼下啦，你下来可以不？】
　　点击“发送”。
　　随后李灏便进入“漫长”的等待中。
　　两秒过后，他看了眼手机，还是没有任何的消息。
　　三秒，四秒......
　　“一分钟了。”
　　李灏冷得哆嗦起来。
　　天上的雪花落在他的身上，一片两片，仿佛要堆砌另一个雪人。
　　“小可啊，你快点下来吧。”
　　李灏对着自己的双手，使劲地哈着气，不停地跺着脚......
　　洛小可还在听着歌。
　　“你发如雪凄美了离别，
　　我焚香感动了谁。”
　　随着《发如雪》一直单曲循环地传进洛小可的耳朵，她的心里也渐渐平复下来。
　　她甚至开始反思自己。
　　【刚刚自己是不是太过矫情了？】
　　【可是他说话真的过分......】
　　【我是不是应该主动和他说话呢，毕竟他都已经打了那么多次电话，发了多条信息了。】
　　【可是，他现在一点动静都没有了，是不是已经不在意，然后去睡觉了啊！】
　　想到这里，洛小可便起了身，打算拿起手机。
　　刚一打开手机，一条未接电话和未读短信让她立即高兴起来。
　　点进去一看，果然是李灏打来的电话。
　　【我知道你很生气，我现在已经在你楼下啦，你下来可以不？】
　　当洛小可看到这条短信时，她很是惊讶。
　　“什么？！他来了！”
　　洛小可起了床，立即推开窗户，抬头看了下去。
　　果然在空地上，有一位少年正在不停地徘徊着。
　　他的头顶上落满了雪花，两手正互相拥抱着，摩擦取暖。
　　旁边的路灯刚好形成了他孤独的对照。
　　洛小可再看了看那条短信发出的时间，已经是十五分钟前了！
　　她立即穿上一件大衣，也不管现在的睡衣装扮，直接开了房门跑了出去。
　　洛爸和洛妈此时正在客厅看电视。
　　他们见洛小可匆匆忙忙急着出去，便问道：“小可怎么了？”
　　“没事，别管我。”
　　洛小可丢下这句话，便立即离开了家。
　　她来到电梯口，一直按着电梯按钮，等待着。
　　与此同时，她的心情既高兴又复杂。
　　高兴的是她没想到李灏竟然会来到她家楼下，亲自和她解释道歉。
　　其实他也不需要怎么解释，本来就只是一句简单的玩笑话，是自己一时脑子上头想多了。
　　可他的态度一下子就让洛小可选择原谅他。
　　因为有些时候，态度比一切都要重要。
　　但心情复杂是因为，自己迟迟没有下楼，李灏会不会因为这件事又生气了呢。
　　电梯的数字一直递减。
　　五楼。
　　四楼。
　　一楼！
　　洛小可立即跑了出去。
　　她看到，在不远处，一个翩翩少年因为自己的生气，独自在雪地上等待着。
　　一时间，她很感动。
　　“算了，要是他想骂我，就骂吧！”洛小可心一横，直接朝着他走过去。
　　李灏冻得浑身发抖，他心里暗骂着这破天气。
　　早一天不下，晚一天，偏偏今晚下雪！
　　而且洛小可迟迟不肯下来，自己现在有些骑虎难下了。
　　就在他有些心灰意冷时，他看到洛小可小步地跑了过来。
　　“小可！”
　　李灏立即喊了起来。
　　洛小可走到他面前，问道：“你大晚上的，来我家干嘛！？”
　　这句质问并不是指责，更多的是心疼。
　　李灏解释道：“因为你生气了嘛，我想着当面和你解释清楚。”
　　他指了指身后的雪人，说道：“你看，我给你堆了一个雪人！好看吧！”
　　洛小可顺着他手指的方向看了过去，随即看到一个雪人正呆呆地站在那儿。
　　“啊！！雪人！”洛小可很是兴奋。
　　虽然她穿着棉鞋，但她却以博尔特的百米速度来到雪人面前，仔细端详着。
　　李灏见她这么高兴，总算长舒了一口气。
　　洛小可看着那雪人，随后转身看着李灏，笑道：“你和这个雪人好像。”
　　“唔？一样好看？”李灏问道。
　　洛小可摇摇头，“看起来一样傻，呆呆的。”
　　“怎么可能，一定是又帅气又好看！”李灏神气着。
　　“哈哈哈哈~不要脸~”洛小可笑了起来。
　　李灏见她似乎不生气了，随即说道：“我今晚说错话了，对不起。”
　　洛小可听到他这句话，认真地看着他，同样道歉道：“我也有不对的地方，也要和你道歉。”
　　“这么说的话，你不生我气啦？”李灏高兴起来。
　　洛小可故意说道：“本来我就容易消气的呀~”
　　在聊天的时候，她注意到李灏的手全都冻红了，她立即问道：“你，你是堆雪人的时候冻红了么？”
　　“啊？是啊。”李灏看了眼自己的手，这才注意到自己的十根手指全都红了。
　　洛小可一时心疼起来，她一边埋怨，一边感动道：“你应该叫我下来再堆雪人！你都堆了，那我堆什么！自己一个人逞能！”
　　李灏听了后，明白道：“好，我知道了。”
　　说完他便打算把那雪人全部推平。
　　“啊啊啊！你住手！”洛小可连忙阻止道：“你干嘛？”
　　“把雪人推掉，然后重新和你再堆一个嘛。”李灏故意解释道。
　　洛小可立即着急了，“这个雪人是你为我堆的，那它就是我的！我不允许你动它！”
　　李灏笑道：“可是它不好看啊。”
　　“它虽然看起来傻傻的，但我喜欢，你不要动，我现在就上楼拿相机，我要和它拍照！”
　　洛小可再三警告着，随后回了楼区。
　　不一会儿，她再一次回来了。
　　只不过这一次手里多了一个相机。
　　“快快，快给我和雪人拍照！”
　　洛小可把相机递给了李灏。
　　李灏接过相机，调好距离，随后说道：“好，三二一！茄子！”
　　“咔嚓！”
　　当他按下快门，镜头下的洛小可和雪人便定格在那画面里。
　　雪人很憨，傻傻地呆在那儿，两只眼睛一直看着洛小可，双手环抱的样子似乎在守护着她。
　　洛小可笑得很甜，头靠着雪人，比着V字手势，活像一个从动画里的人物。
　　照片拍好后，洛小可高兴地拿起相机看着。
　　“唔......拍的不错！”洛小可点着头，认可道。
　　李灏见她心情已经恢复了，便劝道：“好了，天气很冷，你快点回去吧。”
　　“啊？”洛小可听到这句，有些意犹未尽。
　　毕竟她直到现在才体验到玩雪的乐趣。
　　“要不这样吧，你手冷么？我的兜里暖，你把手里放进来，然后我们再玩一会好么？”洛小可小心翼翼地问着。
　　李灏一听，轻咳了一声：“其实吧，我手真的挺冷的。”
　　就这样，他把手“顺理成章”地放进洛小可的兜里。
　　两人坐在雪人旁的椅子上，聊起天来。
　　洛小可忽然问道：“对了，其实今晚的事儿，你会不会觉得我很矫情，竟然会因为一句玩笑话弄得这么大件事。”
　　“唔，还好，不矫情。”李灏回答着。
　　洛小可摇头着：“你肯定在骗我，我爸妈都天天说我矫情呢。”
　　“其实还好啦，你想想看，生活就是一本离谱的故事本，每天都发生着不可思议的事，比如夫妻会因为那双鞋应该放在哪儿，而大吵一架，比如南方人买菜仅仅只是买一两斤而已，但东北人却是买一大箱，南方人如果知道后，他一定会说北方人都是富家人。”
　　洛小可听着他的话，若有所思地点点头：“嗯嗯，以后我会注意自己的任性和矫情，但是你要答应我，以后不能不和我玩了！”
　　说到这里，洛小可的底气似乎有些不足，她补充道：“即，即使更好的女孩子出现，你也要偶尔理一下我......不能不理我。”
　　看着洛小可，李灏的心瞬间融化了。
　　他点着头：“放心吧，我不会和其他女生玩，也不会去找其他人，我就和你玩，只要你别嫌弃我就行。”
　　“是你嫌弃我咧。”洛小可白了他一眼，“明明就是你周围一堆莺莺燕燕，你可不要以为我没发现，那次篮球赛我就发现了。”
　　李灏这时伸出手，做出拉勾状。
　　“来，拉钩，我保证绝对不会不理你。”李灏承诺着。
　　洛小可看着他，再看了眼悬在空中的拉钩，最后从兜里拿出了手。
　　“好，拉钩上吊，一百年不许变！”
　　拉钩完后，李灏便立即说道：“好了，天气冷，把手放进兜里。”
　　不一会儿，洛小可问着：“你手暖了些没？”
　　“嗯？快了，快了。”
　　“那，再捂会儿？”
　　“好。”
　　“那你不要乱摸，老是摸我手......”
　　“你不懂，这叫摩擦生热，物理的活塞运动那一章节有学。”
　　洛小可：......

第一百五十三章 苏明兰见儿媳妇（求订阅！）
　　最后，李灏见时间不早了，便把手从兜里拿了出来，委屈道：“好了，好了，为了你的身体着想，你还是赶紧回去吧，我的手就任由它在冷风中激荡~”
　　洛小可白了他一眼，随后从口袋里拿出了一双针织手套，说道：“喏，这个你戴上，不用还我了，以后上学就戴着这个。”
　　“好嘞！”李灏接过手套，想了想后，提醒道：“对了，你等会把QQ重新加上，我回去通过你。”
　　没想到洛小可却说了一个“不”字，她直言道：“我就不加，你自己回去加我。”
　　“可是，不是你删我的吗？怎么还要我再加回你，不公平啊。”李灏故意说道。
　　洛小可傲娇起来：“我不管，反正我就是不加，思思说过了，女孩子要矜持，不能主动。”
　　方思思，我透你个......
　　李灏罪过着：“粗鄙了粗鄙了，不能说这种话。”
　　他只好点头：“行行行，我回去加你，你呀，就是这样。”
　　洛小可听到李灏同意加她的话，高兴坏了。
　　李灏挥挥手，以示告别，准备离开。
　　在他离开之前，洛小可喊了一句：“等下！”
　　李灏转身。
　　她走了上去，轻轻抱了他一下，随后面带笑容地说道：“回去注意安全。”
　　“好，放心吧，我可是秋名山的车神，没问题的。”李灏自信道。
　　“啪！”
　　洛小可一巴掌打在他的身上，她皱着眉头提醒道：“不要开那么快！你要注意安全。”
　　“好好，我一定谨慎开车~遵纪洛指导的指示。”李灏乐呵着。
　　最后李灏上了车，他回头看着还在站着的洛小可，挥手道：“快回去吧。”
　　“我要看着你走，我再回去。”洛小可坚定道。
　　没有办法，李灏只好开着车离开了。
　　洛小可望着他离去的背影，再看着身旁那憨憨的雪人，莫名地感动起来。
　　最后她走到雪人旁，轻轻地抱了下它，嘟囔道：“都要好好的~”
　　今晚对于她来说，是第一次见到雪的夜晚，也是自己和李灏时刻的回忆。
　　即便以后会再遇到不少的雪景，也无法忘记初雪的美好。
　　而在路上的李灏则是看着远处的夜空，雪花一片片地落下。
　　他忽然觉得今晚下的雪挺好的，很应景。
　　回到家后，苏明兰和李景明准备休息了。
　　她看着李灏头顶上都是雪花，有些惊讶：“你刚刚去哪儿了啊？”
　　“没事，我出去了一趟。”李灏解释道。
　　苏明兰立即拿出暖水袋，把热水浇了进去，拿给李灏，催促道：“快，快暖一下，瞧你这孩子，都多大了，看到雪还出去玩。”
　　她虽然一边唠叨，但是心里却一直关心着。
　　这就是母亲的关心方式。
　　李灏笑着，把冻红的双手放在暖水袋上面，暖和起来。
　　苏明兰见李灏玩雪后，似乎心情不错，便试探地问道：“儿子啊，你说小可明天来家里，我需要做些什么么？”
　　“啊？你什么都不用做，平时做什么你到时候一样就好了。”李灏解释道。
　　苏明兰“噢噢”地点着头：“那我需要表现出很热情吗？这样会不会吓到她呀，对了你还没和我说，小可是什么性格的女生呢。”
　　“她啊，在外人面前是一个礼貌温柔的女孩，但是一旦和亲近的人在一块，那么坏脾气就会展现出来了。”李灏说起洛小可的性格时，不由得笑了起来。
　　李景明听着李灏说这句话，笑了起来：“其实很正常，在外人面前展现好的一面，把真实的自己给亲近的人看，你妈不就是这样的人吗？”
　　“你怎么说话的？”苏明兰立即质问起来：“说得好像平时我对你们很差似的？我和你们说，我在方圆十几里都是标榜好妻子，好母亲的标签！”
　　李景明知道自家老婆又要开始唠叨了，于是他自动开始屏蔽系统，拿起报纸看了起来。
　　“整天就知道看那破报纸，说得好像报纸里面的事都和他有关似的。”苏明兰忍不住吐槽起来。
　　但另一边她又担心起来，她问着李灏：“你说，小可第一次见我的话，她会不会对我的印象不好啊？”
　　“肯定不会，你放心吧。”李灏安慰着。
　　苏明兰叹了一口气：“早知道我前些天就不熬夜了，弄得我皮肤都差了。”
　　李景明这时幽幽地说了一句：“不就是同学来家里做个作业嘛......你至于么？”
　　“什么叫不就是同学，她是同学么？她是我未来儿媳妇。”苏明兰白了他一眼。
　　李灏知道这两人又要开始拌嘴了，于是便赶紧进了卧室，躲避战争。
　　回到房间后，他拿出手机，这才发现洛小可给他发了短信。
　　【洛小可】：你回到了么？
　　【李灏】：回到啦~
　　【洛小可】：应该很冷吧，快进被窝暖暖。
　　【李灏】：不冷，一点都不冷。
　　【洛小可】：哦豁？身体这么棒？
　　【李灏】：当然了，而且我的心里暖。
　　【洛小可】：为什么？
　　【李灏】：因为你。
　　正在躺床上的洛小可看到这条短信后，害羞起来，偷偷窃喜着。
　　一时间，她竟然不知道该回些什么。
　　于是她只好编辑着短信。
　　【洛小可】：快睡觉啦~明天还要补习呢。
　　【李灏】：好，晚安小可。
　　【洛小可】：晚安哥哥。
　　就在李灏以为她不会回复，自己准备关机时，没想到洛小可却再发了一条。
　　【洛小可】：你赶紧加我QQ！不能忘记了！
　　李灏看着这条短信，不由得笑了起来。
　　“果然是傲娇的小妮子，宁死不肯主动。”
　　李灏重新点击洛小可的头像，一边点着添加好友，一边嘟囔道：“看你以后主不主动。”
　　而洛小可在收到他的QQ好友申请后，总算心满意足地睡去了。
　　这个夜晚，李灏和洛小可都睡得很甜，但除了一个人。
　　她还在念叨着。
　　苏明兰囔囔道：“明天我要去买鱼，买虾......对噢，我还没有问儿子，小可究竟喜不喜欢吃海鲜呢......”
　　......
　　初雪后的第二天，整个横江都像是被白布盖住似的。
　　大街上的保洁工人拿着大扫帚，扫着地上的白雪，不时还拿着公司发的粗盐洒了上去。
　　洛小可早早就起来了。
　　虽然天气冷，但丝毫没有影响她梳头发的速度。
　　心情美丽的她甚至觉得镜子里的自己都漂亮了不少。
　　“果然是个可爱美丽的猪猪女孩！”洛小可捧了下自己的下巴，高兴地去洗漱了。
　　洛妈见卫生间那有动静，便起身看了看。
　　当她看到洛小可竟然破天荒地打扮自己时，她下意识地揉了揉自己的眼睛。
　　“你起这么早干嘛？”洛妈在确认自己已经睡醒，并且没有做梦时，她立即问道。
　　洛小可愣了下，随后看着洛妈，把嘴里的牙膏沫吐了出来，口齿不清地囔囔道：“我，我去补习功课。”
　　“可是李灏不还没有来么？”洛妈不太明白。
　　“即使他来了后，你再起床也不迟啊。”洛妈看着手表，“现在才七点半呢。”
　　洛小可不敢说出她最终要去的补习地方，只好推着洛妈出卫生间，说道：“哎呀，我想认真学习嘛，你就不要管我啦，你赶紧睡觉！”
　　洛妈只好回了屋。
　　因为动静，洛爸也醒了。
　　他迷糊着眼，问着洛妈：“怎么了？”
　　“小可起床了，一大早就去学习，你说她是不是有些不对劲。”洛妈狐疑道。
　　洛爸没有想太多，闭着眼睛下意识回着：“没什么不对劲，咱家女儿喜欢学习，就让她学去吧。”
　　不一会儿，洛小可便在外头喊着：“爸妈，我走啦~”
　　随后，洛妈便听到家里的门一阵“砰”的关门声。
　　她见家里的小祖宗已经走了。
　　嘴角却偷偷笑了起来。
　　她看着身旁还在睡觉的洛爸，挨着他，手从他的胸口处摸着。
　　“干嘛呢，不睡觉，摸来摸去。”洛爸提醒道。
　　渐渐地，他发现不对劲。
　　洛妈问着他：“对了，想法、建议、过程和结局，你来造一段话。”
　　“什么玩意？”洛爸不明白。
　　洛妈轻轻在他耳旁说了一句话后，洛爸便翻身了......
　　【硬邦邦的想法，黏糊糊的建议，湿哒哒的过程，软绵绵的结局。】
　　或许这就是中年夫妻调情的方式吧。
　　......
　　洛小可背着小挎包，快乐地走在街上。
　　街旁的包子摊正热腾着，蒸汽不停地飘在空中，小贩在边上啃着自己做的包子，看到有人经过都会吆喝一声：“要不要包子？便宜又好吃。”
　　还有一位早起的气质女生，牵着自家的小狗，走在街上，像是要去公园的路上。
　　对面的马路则是一位妈妈带着自家孩子走上了辅导班的办公楼。
　　一切都是人间烟火的味道。
　　洛小可来到老街站，等待着。
　　这是之前她和李灏约定好的地方。
　　她会在这里等着李灏。
　　正当她期待着的时候，迎面走来了一个翩翩少年。
　　洛小可的眼睛立即亮了起来，拼命地挥着手。
　　而李灏也看到了洛小可，便抓紧了脚步。
　　他忽然发现，小可的脸像雪一样清澈，配着小酒窝的样子实在太可爱了。
　　洛小可等不及了，一边吐槽着李灏的速度，一边朝着他走去。
　　“这么早，我以为你还没出发呢。”李灏故意调侃着。
　　“怎么可能！我一向都很准时的好吧~”当洛小可说出这句话的时候，她又想了想，语气不那么理直气壮了，“就是偶尔偶尔迟到了那么一会会儿。”
　　李灏乐呵着，心想着这个妮子经过昨天的事情后，果然成长些。
　　洛小可看着他脖子围着的围巾，倒是有些意外，她假装淡定道：“不错，看来围巾挺合适的，舒服不？”
　　“当然舒服了，就算是不舒服我也要戴着，毕竟是你亲手织的。”李灏笑道。
　　“嗯嗯，不错，算你会哄人。”洛小可随后问着他：“对了，我们要先去吃早餐再去你家么？”
　　李灏摇头：“不用，我妈做了早餐。”
　　“啊啊啊！太好了，做了什么早餐呀？”洛小可好奇着。
　　“唔，有包子，有饺子，有汤圆，有面条......”李灏细数着：“我数不过来了。”
　　洛小可惊讶起来：“啊？这么多啊？！”
　　“是啊，她不知道你喜欢吃什么早餐，所以每样都做了一份。”李灏乐呵起来。
　　她努着嘴，有些难为情道：“我是不是给阿姨添麻烦了......”
　　李灏揉了揉她的脑袋，安慰道：“没事，她高兴都还来不及呢，只要你等会多吃一点，多夸两句她做的好吃，就行了。”
　　“嗯！”洛小可下定决心道：“我一定会努力吃完！”
　　“傻的，吃完了你就饱得走不了，到时候难道你还继续待在我家啊？”李灏笑着说道。
　　洛小可嘟囔起来：“继续待就继续呗......”
　　但是这句话很小声，小声到李灏压根没听到。
　　随后，两人便往家的方向走去。
　　而苏明兰早早地家门口等着。
　　不时她还探出头望着路边拐角处。
　　她多么希望下一个出现的就是自家的儿子和未来儿媳妇。
　　终于，千等万等，她终于等来了两个娃儿。
　　李灏带着洛小可走到苏明兰的面前，笑着介绍道：“妈，这就是小可了。”
　　苏明兰看着洛小可，心里高兴得很。
　　这女孩长得很好看啊！
　　那脸蛋，这颜值！
　　简直就是和当年的自己相提并论啊！
　　仅仅只是这么一眼，苏明兰便认可了眼前这个女孩。
　　这个儿媳妇她要定了！
　　要是谁敢来抢，先打过她再说！
　　苏明兰立即笑得合不拢嘴，她说道：“快快，天气冷，赶紧进来。”
　　她连忙拉着洛小可走了进去。
　　“砰！”
　　门关上了。
　　而李灏则是在家门口一脸懵地站着，他连忙拍门道：“妈，我还没进屋呢！”
　　“吵吵什么呢，你自己没有钥匙么？没见小可都冷成什么样了，我都叫你早点出发，就是不听！你自个儿在外面反省一下！”
　　“小可呀，你快喝碗汤，这个汤暖和~”
　　“小可，你先拿暖手袋捂着，我给你拿筷子。”
　　“谢谢阿姨~”
　　李灏：......
　　他觉得自己已经不是亲生的崽了。

第一百五十四章 我看看能不能偷偷你的体温（求订阅）
　　最后，李灏左等右等还是没有等来苏明兰开门。
　　这期间，洛小可想要去开门。
　　但苏明兰却拦住了她。
　　“不要管他，让他在外面冻一会儿。”苏明兰吐槽着：“怎么能让女孩子在外面等那么久，我都催了他好几次，让他抓紧出门，就是不听！”
　　洛小可虽然听着苏明兰的话，但心里却很是心疼。
　　毕竟外面站着受冷的可是李灏啊。
　　要是换作别的男生，她才没那个闲工夫呢。
　　于是洛小可只好试探道：“阿姨，李灏他还没进来，不会真的没钥匙吧。”
　　苏明兰愣了下，随后放下筷子，走进李灏的卧室，发现他的钥匙正在桌子上放着。
　　于是她便一边骂骂咧咧，一边走过去开门：“叫你平时带钥匙，就是忘了带，你看看你，这会知道惨了吧。”
　　她打开门，看到李灏在外面挨冻着。
　　李灏抖擞了下，说道：“妈，你这是谋杀亲儿子啊？”
　　“谁叫你自己不带钥匙的。”苏明兰没好气道。
　　“是你叫我别带的，你说你都在家，带出去干嘛？万一掉了怎么办？”李灏解释道。
　　苏明兰支吾了下，继续脸不红心不跳地说道：“你别解释，反正就是作为你的惩罚，谁叫你让小可在外面待那么久，都把她冻坏了。”
　　洛小可担心李灏被苏明兰批评，于是站起来说道：“阿姨，我不冷的。”
　　苏明兰见洛小可替李灏求情，心里倒是高兴起来。
　　但她还是板着脸看着李灏：“以后对小可好一点，不然我饶不了你。”
　　“知道了。”李灏叹了一口气。
　　心想自己的老妈戏份未免也太足了吧？
　　小心过犹不及啊！
　　其实，洛小可倒是习惯李灏妈妈的相处方式。
　　她觉得这简直就是洛妈的原型。
　　洛妈在家里的时候，不就是这么对待自己的么？
　　想来想去，洛小可忽然觉得干脆以后都来李灏家补习好了。
　　不仅有丰富的早餐吃，还能有人宠着。
　　一举三得。
　　至于为什么是三得，最后一得当然是眼前这个一直被他母亲唠叨的男孩了。
　　苏明兰也知道差不多的数落就够了，随后便满脸笑着和洛小可说道：“但其实啊，他也不是没有优点的，比如说学习好啊，小可你应该知道他的成绩吧？”
　　洛小可点着头：“嗯呢，知道的，他经常考第一。”
　　“那不仅仅呢，他之前中考的时候，还是市中考状元噢，我和你说，之前初三的时候，他学习成绩不好，然后啊，我苦口婆心一直说都没有用，后来有一天，他自己醒悟了，然后那成绩就蹭蹭蹭的往上爬！”
　　“当然我就觉得，嗯，我儿子只是不想学，要学起来那不就是未来的省高考状元了吗？”
　　“还有啊，他不仅学习好，篮球打得也不错，小可你看过他打篮球么？。”
　　洛小可继续点头：“嗯呢，看过的，看过他篮球赛。”
　　“哎呀，我虽然没看过我儿子打球，但我知道啊，他应该和那个王仕鹏、朱芳雨差不多，就是一直嗖嗖嗖的投中三分球。”
　　李灏实在受不了苏明兰的彩虹屁了，于是连忙推着她进厨房。
　　“妈，你快去忙吧，我和小可吃完就要去学习了。”李灏催促着。
　　“哎哎，我还没说完呢，别啊，再聊会儿。”苏明兰用她最后的倔强说了最后一句话：“小可，我儿子真的挺棒的。”
　　洛小可看着苏明兰，忍不住偷笑了起来。
　　李灏搞定自家老妈后，总算坐了下来。
　　他吃了一个包子，和洛小可说道：“不好意思啊，我妈就是这样，唠唠叨叨，烦人。”
　　“不会啊，我觉得你妈妈性格挺好的。”洛小可摇头道。
　　虽然她和苏明兰第一次见面，但丝毫没有陌生感。
　　仿佛两人冥冥之中已经相处了很久似的。
　　各种脾性和心思都能互相了解。
　　李灏见洛小可碗里的粥没了，便问道：“你还要喝粥么？我给你盛。”
　　“不用啦，我已经饱了。”洛小可用纸巾擦了擦嘴，“好了，我们进房间吧。”
　　“进房间？”李灏愣了下，“这么快？”
　　“都几点了，再不快点，待会就中午了。”洛小可指了指墙上的时钟。
　　李灏只好点头，“那好吧，你带的东西呢？准备好了吗？”
　　“当然了，我带了三张数学卷子，一本物理册子......就等着你给我讲。”洛小可拍了拍自己的小挎包，着急道。
　　李灏站了起来，“那行，我们进房间学习吧。”
　　“好。”
　　于是，洛小可便跟着李灏进了屋。
　　“砰！”
　　李灏卧室的门关上后。
　　厨房的门边伸出了一个头出来。
　　苏明兰小心翼翼地看着李灏卧室的方向，总算松了一口气。
　　她拿起手机，拨通了李景明的电话。
　　“喂，孩子他爸......对，小可来了，挺好看的，很有礼貌，是个乖孩子。”
　　苏明兰一边收拾着碗筷，一边对话着：“你问他们现在在干嘛？两个人进了房间，学习去了。”
　　挂了电话后，苏明兰忽然有了三代同堂的期待。
　　她连忙走到墙边，翻开日历，估算着。
　　“这小子还有多久才满18岁啊......”
　　洛小可跟着李灏进了屋。
　　她看着李灏的卧室，发现他的房间竟然如此干净！
　　相对于自己的房间来说，李灏的房间简直就是天堂......
　　洛小可顿时不好意思起来，心想自己还是一个女孩子呢，还没有男生这么精致。
　　她随手拿起床上的哆啦A梦公仔，说道：“咦，想不到你也喜欢这些公仔啊？”
　　“是啊，我很喜欢公仔。”李灏解释道。
　　洛小可点着头：“我最喜欢的玩偶就是哆啦A梦了，不错，不错，看来咱们的品味都一样。”
　　“当然了，我们俩可是好朋友啊！审美和品味当然一样。”李灏在收拾书桌的时候，把买公仔的小票揉成一团，丢进了垃圾桶里。
　　洛小可坐在床边，看着他屋里的布置，不由得赞叹起来：“不错，不错，我希望我以后的房间也能像你这样。”
　　李灏听了后，点着头：“嗯嗯，加油。”
　　洛小可见李灏不为所动，就故意再说一句：“可是我自己收拾的话，好累啊。”
　　“没事的，慢慢收拾。”李灏憋着笑意，故意说着，想要看看她的反应。
　　果然，洛小可无语了，她没想到李灏竟然听不懂自己的言外之意！
　　她哼了一声，“我是说，如果可以，我希望你帮我收拾一下房间。”
　　“啊？你是想说这个啊？当然可以啊！”李灏假装恍然大悟，“我还以为你自己要凭借最后的倔强，自己收拾呢。”
　　“我才不收拾~嘻嘻，我懒。”洛小可直接躺在床上，摸着床垫，拍了拍：“真软。”
　　李灏把书桌收拾好，随后说道：“好了，收拾好了，我们学习吧。”
　　洛小可转身看着坐在书桌旁的李灏，突然不想起来：“要不你先写作业吧，我想躺一会，这床多软啊，不躺白不躺。”
　　“我可是收了你爸的辅导费，不能不务正业啊！”李灏假装正经道。
　　“要不，你也别写了，你也躺着，咱们聊聊天。”
　　“好。”
　　李灏立即把笔一扔，顺势躺在洛小可的身旁。
　　床很软，李灏之前一直不这么觉得。
　　但洛小可在旁边后，他忽然就觉得这张床非常软，软到自己都放松了。
　　看着她的侧脸，李灏不由得感慨起来。
　　【真的好看啊！】
　　洛小可见李灏一直盯着自己，疑惑道：“你干嘛一直看着我？”
　　“因为你好看啊！”李灏也没有避讳，直接说出自己的想法。
　　“咦~~你不要脸，耍流氓！”洛小可假装指责道。
　　她转身，背对着李灏。
　　李灏见状，便叹了一口气：“害，本来就是嘛，说实话也要被骂，那我以后不说了。”
　　洛小可一听，立即转头看着李灏：“不行！一定要夸！以后也要夸！”
　　“你说你，是不是双标，我夸你的时候，你说我流氓，我不夸了，你反而不乐意了。”李灏乐呵道。
　　洛小可傲娇起来：“我就喜欢这样，我又不是对每个人都这样，我只听你说的夸奖！”
　　“行行行，那我以后每天都夸，玩命的夸。”李灏笑道。
　　洛小可满意点着头，最后她起来了。
　　“好了，我们学习吧，你可是拿着我爸的辅导费呢。”
　　她走在椅子上，拿出小挎包，翻开书本，准备做题。
　　李灏有些沮丧，这明明都躺一张床上了，怎么又起来了啊？
　　学习，学习，学习有什么好学的。
　　忽然间，他想把那50块的辅导费还回去了。
　　洛小可当然不知道李灏心里的想法，她在书桌上寻找着笔筒，想要找一只黑笔。
　　可就在寻找的过程中，她发现墙上粘了一些便利贴。
　　仔细一看，洛小可注意到这些都是一些优美的句子。
　　“爱不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光去欣赏那个不完美的人。感情这个东西吧，是需要两个人相互理解，相互包容，站在对方的角度看问题，什么叫‘爱’？”
　　“语文老师说过，宁愿错了，也不留空白；数学老师说过，过程错了，结果也就错了；地理老师说过，世界那么大，遇见你，不容易；历史老师说，过去的都是历史，回不去的；这些老师里我只听了语文老师说过的话。”
　　看着这些句子，洛小可好奇起来：“你平时有收集句子的习惯啊？”
　　“是啊，平时我都是会读一些《意林》什么的，然后把好的句子写下来。”李灏点头道。
　　“不错嘛。”洛小可对李灏的印象似乎又加深了些。
　　【是个好学的男孩子呢。】
　　可是，她却不知道，这些便利贴全都是新的。
　　都是昨天晚上李灏连夜上网抄下来的......
　　洛小可突发奇想，忽然问着李灏：“那现在要你立刻说出一段优美的话，你能说出来不？”
　　“让我想想。”
　　李灏心想，机会来了。
　　他轻咳了一声，说道：“我说不出爱你的理由，但我知道，你就是我不爱别人的理由，我喜欢你就像南巷的花猫，放荡不羁，我喜欢你就像北城的古桥，古老至极。”
　　洛小可一听，立即红了脸。
　　她低着头，拿着数学卷子，捋了捋耳旁的秀发，说道：“好了，该学习了。”
　　“好，学习。”李灏见她害羞了，自己倒是高兴起来。
　　毕竟以后她还要听更多的情话，现在先让她适应一番也不错。
　　屋外的白雪还在零星地下着，很冷。
　　可李灏的房间里带了些不一样的温暖。
　　洛小可在李灏的教导下，数学卷子一下子做了一大半。
　　并且在做卷子的过程中，做累了，两人还玩起了游戏。
　　“剪刀石头布！”
　　李灏乐呵着：“你输了，来来来。”
　　他拿起黑笔，在洛小可的脸上画了一笔。
　　“啊！你竟然真的画我！”洛小可瘪着嘴，她撸起袖子：“我这会一定要赢你！”
　　“不可能~”李灏笑道。
　　可是下一轮，他便打脸了。
　　洛小可拿着红笔，笑嘻嘻地说道：“好了，我要在你头上画一只大乌龟！”
　　“别啊，别画那么大行不行，脸都花了。”李灏恳求道。
　　“不行！我就要画！”
　　两人的感情在小小的房间里迅速升温。
　　一个早上的时间，两人用快乐的学习方法做完了作业。
　　可在做作业的时候，洛小可发现有一点不对劲。
　　她看着一旁的李灏问道：“你干嘛一直往我身上靠？”
　　“《意林》上说，女孩子的体温比男孩子高，我不信，我看看能不能偷偷你的体温。”
　　洛小可：......

第一百五十五章 李景明：儿子随我，眼光好（求订阅）
　　洛小可觉得他一定在胡扯。
　　“什么都往《意林》身上扯。”洛小可忍不住翻了个白眼。
　　渐渐地，两人学到了将近十一点。
　　李灏伸了伸懒腰，他实在坚持不下去了。
　　因为自从上了高一开始，他就没有写过这么长时间的作业！
　　如果不是为了陪着洛小可，他估计早就躺床上睡觉了。
　　他看着一旁认真的洛小可，忽然问道：“对了，你有兴趣看最近上映的《满城尽带黄金甲》么？”
　　还在写题的洛小可果断停下了手中的笔。
　　她兴奋地问道：“是不是周董拍的那部电影？”
　　“嗯嗯。”李灏点着头。
　　“我之前就听说了，然后一直等着它上映，但因为最近事儿太多了，我甚至都忘了它什么时候上映的了，它已经上映了么？”洛小可问着。
　　李灏指着日历上的日期：“前天周五就上映了。”
　　“啊！！可惜今天已经是周日了，不然就可以看了。”洛小可一脸沮丧地说着。
　　李灏笑道：“为什么今天周日就不能看了？”
　　“你想想看啊，现在已经十一点了，等吃完饭再去买票，场次又不知道要等什么时候，估计就要上学了。”洛小可叹了一口气，只能等下周再看了。
　　李灏见她沮丧的样子，故意神秘道：“那如果我告诉你，等会一点钟有一场电影，你会去看么？”
　　洛小可一听，眼睛立即亮了起来。
　　她有些狐疑道：“真的？”
　　“对啊，骗你干嘛。”李灏耸耸肩，解释着。
　　洛小可还是不太相信，“你怎么知道？”
　　“我当然知道了。”
　　这时，李灏打开抽屉，从抽屉里拿出了两张电影票。
　　“这票上白纸黑字都写着呢，13:00分开场。”
　　洛小可接过李灏的电影票，很是惊讶。
　　她问着李灏：“你什么时候买的票？”
　　“早就买好了。”李灏说道：“本来我就计划今天请你看电影。”
　　洛小可回想起他刚刚说的话。
　　她觉得自己似乎被他套路了。
　　“你就不怕我不去么？”洛小可好奇起来。
　　李灏想了想，“你应该不会拒绝一个帅哥的邀请吧。”
　　“不要脸！”
　　洛小可反应了两秒，理清了思路后，她才恍然大悟：“原来你早就计划好了，先是故意问我电影的事，然后再拿出电影票，这样我就不会拒绝了！是吧？！”
　　李灏竖起了大拇指：“真聪明，没错，就是这样。”
　　“哼！幸好我够聪明！”洛小可一副机智的看着李灏。
　　李灏甩了甩电影票，在她的面前晃悠着：“那聪明的小可，这电影到底去不去呢？不去的话，这电影票就浪费了啊？！”
　　“去！不过你要记住，不是我接受了你的邀请，而是妈妈说了，浪费是有报应的，所以为了不让你有报应，我就帮你去消费一张电影票！”洛小可傲娇地回答着。
　　“好好好~你怎么说都行。”李灏笑了起来。
　　就在两人还在嬉戏说笑的时候，门口传来了敲门声。
　　只见苏明兰在门外喊了一声：“小可~儿子，你们学好了么？该吃饭啦。”
　　“好的，马上来。”李灏应了一声。
　　他看着洛小可：“你要不要和你妈说一声，吃完饭去看电影。”
　　“好。”洛小可点了点头，她拿起手机，拨通了家里的电话。
　　“喂~”电话那头是洛妈的声音。
　　“喂，妈，我今天中午在李灏家吃饭，他妈妈让我留下来吃饭。”洛小可解释道。
　　洛妈其实早就猜到了她去的是李灏家，所以也没有太惊讶。
　　“你自己注意礼貌，然后尽量帮忙收拾碗筷，不能当甩手掌柜知道么？”洛妈叮嘱着。
　　洛小可应着：“嗯嗯，我知道了，对了妈，吃完饭，我想去看个电影。”
　　“怎么还看上电影了呢？”一旁的洛爸听到后，显然有些不解，“作业写完了吗？”
　　洛小可听到洛爸的声音，回答着：“做完了，李灏教我，很快的。”
　　听到作业做完后，洛爸才批准着：“那行吧，看电影就看电影，看完就立刻回来，下午还要上学呢。”
　　“好~”洛小可获得二老的点头后，便挂了电话。
　　李灏在一旁等待着，当他看到洛小可挂电话后，问了起来：“好了么？”
　　“好了。”洛小可兴奋地喊道：“我可以去看电影了！”
　　两人高兴地走出房门。
　　刚好碰见李景明从外面回来。
　　当李景明看到洛小可从卧室里走出的时候，显然是有些惊讶。
　　【这女孩长得好看，我家儿子随我，果然眼光不错。】
　　这是李景明第一眼的想法。
　　洛小可不知道进来的是不是李灏的爸爸，所以便看了眼李灏。
　　李灏也介绍起来：“这个是我爸。”
　　他也看着李景明：“爸，这是小可，昨晚和您说过的，同学。”
　　李景明微微笑了下，“你好。”
　　“叔叔好。”洛小可恭恭敬敬地喊着。
　　【不错，很懂礼貌，果然儿子随我，眼光好。】
　　这是李景明的第二眼想法。
　　苏明兰这时拿出碗筷，她见一群人都站在那一动不动，连忙说道：“哎哎，你们别在那站着啊！赶紧的啊！吃饭吃饭。”
　　她坐了下来，“吃饭不积极，思想有问题。”
　　苏明兰见洛小可坐下来后，便夹着一块鸡腿，说道：“来来，小可，吃个鸡腿。”
　　“谢谢阿姨，谢谢，要不，这个鸡腿给李灏吧。”洛小可觉得苏明兰实在太热情了。
　　自己似乎已经把苏明兰给李灏的爱剥夺了。
　　苏明兰也没少忘记李灏，她夹了另一个鸡腿给儿子：“儿子，你吃。”
　　“你俩都有，快点吃吧。”苏明兰催促道。
　　没有办法，他们两人只好听着“厨师”的命令，拿起鸡腿吃了起来。
　　苏明兰在洛小可吃了一口后，连忙问了起来：“好吃么？小可。”
　　“嗯嗯！”洛小可给出了肯定的点头，她竖起大拇指说道：“好吃的呢。”
　　苏明兰听到这个回答后，总算松了一口气。
　　她这才拿起筷子，开始吃着。
　　李景明这时想喝一口汤，发现苏明兰没拿勺子出来，便提醒道：“老婆，你是不是汤勺忘拿了？”
　　“嗯嗯，去拿吧。”苏明兰淡定道。
　　李景明：......
　　无奈，他只好起身，自己去拿汤勺。
　　李灏在一旁偷笑着，幸好这餐饭还有自己的老爸在，不然的话，食物链最底端的位置就是他的了。
　　洛小可在吃饭的同时，时不时问着洛小可一些问题。
　　苏明兰先是问着：“小可，你是走读是么？”
　　洛小可点头回答：“嗯嗯，我妈说不用那么早住宿，在家里吃得好一些。”
　　“也是，在家伙食好，你像饭堂那些堂食全都是大锅饭，热气得很。”苏明兰也同意着。
　　随后她继续试探着：“那你觉得阿姨做的饭菜怎么样？”
　　“很好啊，很好吃呢。”洛小可夸奖起来：“比我妈做得都要好吃。”
　　“哈哈哈哈~~~”苏明兰乐了。
　　如果不是自己的儿子喜欢她，甚至苏明兰都想认洛小可做干女儿了。
　　不过她转头想了想，还是儿媳妇好一些，反正嫁过来就是半个女儿了。
　　到时候再宠她多一点，就和女儿没两样了。
　　想着想着，苏明兰高兴地合不拢嘴，连饭都没吃了。
　　李灏见她一副“老人痴呆”的样子，便轻咳了一声：“妈，你注意点形象，口水都要流出来了。”
　　洛小可以为苏明兰怎么了，便关心道：“阿姨，你没事吧？”
　　苏明兰这才反应过来，她立即说道：“没事，没事，吃饭，吃饭。”
　　在吃饭的时候，李灏和苏明兰说道：“等会我和小可去看个电影，然后我就直接送她去学校了。”
　　“好好，去吧。”苏明兰从口袋里拿出了一张百元大钞：“这钱拿去，给小可买点吃的，看电影的时候吃。”
　　“阿姨不用，不用。”洛小可连忙摇头着：“我们就去看电影，不买别的。”
　　“不行，看电影怎么能没有爆米花和可乐呢？这是标配啊！阿姨虽然老了，但也是懂你们年轻人的！”说完，苏明兰便把一百块塞到了李灏的手中。
　　李灏没有拒绝，因为这是苏明兰的心意。
　　就这样，苏明兰满脸笑容地看着李灏和洛小可走出家门。
　　她一边看着他们的背影，一边问着李景明：“孩子他爸，你说他俩有没有夫妻相啊？”
　　李景明嘴里还嚼着鸡肉，面对苏明兰的问话，他坚定不移地回着：“有，必须有！你说有，那就是天王老子来了，都一定要有！”
　　洛小可从李灏家里出来后，长舒了一口气。
　　李灏见她有一种如释重负的样子，便问道：“怎么？是不是受不了我妈了？”
　　“不是，只是我觉得阿姨对我太好了，我有点不适应。”洛小可哭笑不得着。
　　“没事，慢慢你就习惯了。”李灏解释道。
　　洛小可也安慰着自己：“希望吧。”
　　“观看13:00场次《满城尽带黄金甲》的观众，请到检票口进影院观看。”
　　在12:50分的时候，电影院的工作人员便通过广播喊了起来。
　　一时间，不少人都往检票口走去。
　　没排队之前，洛小可以为来看这部电影的观众大多都是年轻人，没想到中年人也占据了很大部分。
　　李灏则是给出了解释：“那是因为这部戏有发哥在，你想想看，发哥可是我们爸妈年代的男神啊！”
　　“也是。”洛小可点点头。
　　很快，两人拿着爆米花，喝着可乐，检了票后，进了影厅。
　　找好位置后，两人坐了下来。
　　幸运的是，虽然看的人很多，但李灏选的位置周围都没有人。
　　李灏松了一口气，自言自语道：“太好了，应该没人打扰我们了。”
　　“啊？你说什么打扰？”洛小可下意识问道。
　　“我，我是说看周董怎么打倒敌人。”李灏面不改色地说着。

第一百五十六章 洛小可第一次被喂（求订阅）
　　洛小可在电影开场前就非常期待着，她一直夸着周董：“他真的太有才华了，不仅能唱歌，还能拍戏。”
　　李灏则是点头着：“是啊，都快赶上我了。”
　　洛小可：......
　　她翻了翻白眼，“是的，周董有一点比不上你，那就是厚脸皮！”
　　就在两人讨论的时候，影幕出现了龙头的标志。
　　这就是意味着电影开始了！
　　虽然这部电影李灏已经看过不下三次了。
　　但这一次还是能够让他非常期待。
　　毕竟看电影看的不是内容，而是陪在旁边的人。
　　洛小可看的很认真，她并没有经常来电影院。
　　这一次还是她第三次来电影院看电影。
　　所以她很珍惜这一次看电影的机会。
　　电影讲述大王征战之后大胜回朝，暗暗发觉宫廷内部已发生微妙的变化，原来王后与大王子发生不伦之恋，而王后、大王子、宫女之间的三角恋更是复杂。
　　这种狗血的剧情是张导根据曹禺的话剧《雷雨》改编。
　　李灏看着正认真看电影的洛小可。
　　影厅的黑暗让侧脸的她更加神秘动人。
　　似乎戴上了一层薄纱。
　　李灏看着两人中间的爆米花，随即拿起了一颗爆米花，拿到洛小可的嘴边，示意了下。
　　洛小可还在认真地看着电影，直到李灏的手出现在自己的面前时，她才反应过来。
　　她看着面前的爆米花。
　　有些犹豫。
　　【好像......这是他第一次喂我东西吃吧？】
　　此刻，这是洛小可的心里想法。
　　【我应该吃还是不吃呢。】
　　洛小可侧着脸看着李灏，她发现李灏并没有看着自己，而是顺其自然地伸手递爆米花给自己。
　　【嗯，那就吃吧。】
　　因为洛小可觉得，不能辜负李灏的好意。
　　小嘴轻轻咬过爆米花，嘴唇微微含住了李灏的手指。
　　这让在黑暗中看不清距离的洛小可吓了一跳。
　　她连忙和李灏道歉：“对不起，我，我不是故意碰上去的。”
　　李灏笑了起来，“没事，口水又没毒。”
　　说完，他用刚刚喂洛小可的手继续拿了一颗爆米花，塞到了自己的嘴里。
　　洛小可见李灏似乎对于自己的嘴唇碰到他的手指没有太在意，自己也松了一口气。
　　电影还在继续。
　　洛小可心心念念的周董终于出场了。
　　而李灏和她也形成了某种默契。
　　每过一分钟，李灏都会拿起一颗爆米花，送到洛小可的嘴边。
　　而她也会看着手的距离，在什么时候张嘴，什么时候咬住，尽量不让嘴唇含住他的手指。
　　原本她想让李灏不用这么麻烦，她自己能够去拿爆米花。
　　可是话刚放到嘴边，爆米花又来了。
　　而洛小可自己也舍不得被人投喂的幸福感。
　　于是两人的默契就这么形成了。
　　可就在洛小可习惯了这个模式后，她却看到前面的一对情侣也是照样喂着爆米花。
　　男生拿起一颗爆米花，放在女生的嘴边。
　　女生也同样拿起一颗，放到男孩的嘴边。
　　有时候，男孩还故意逗一下女生，直接含住了她的手指，惹得女生假装嫌弃着。
　　洛小可看着一旁正在看电影的李灏。
　　心里又开始琢磨着。
　　【我要不要喂一下他？】
　　【可是，这喂爆米花是情侣的行为吧？】
　　【那我是想和他成为情侣么？】
　　【我要是喂他的话，他会不会想多。】
　　【我仅仅只是想还个人情，对的。】
　　【如果我喂他的话，他的口水会不会沾到我的手指啊，那到时候我要不要用纸巾擦，擦的话会不会被他看到，以为我嫌弃他。】
　　......
　　短短的几秒钟，洛小可便已经想了数十个问题。
　　就在自己还在犹豫的时候，爆米花又出现在了眼前。
　　她看着李灏。
　　李灏见洛小可迟迟未吃，问道：“怎么了？是想喝可乐么？”
　　他拿起洛小可那杯可乐，递到她的面前。
　　就是这一刻，洛小可把之前的犹豫和疑惑统统扔掉了。
　　她拿起一颗爆米花，脸红地拿到李灏面前。
　　“你也吃。”
　　李灏倒是有些意外。
　　他其实没想过洛小可会喂自己爆米花。
　　因为按照这妮子的性格，应该会在下一次看电影的时候才会接受这种举动和模式。
　　没想到这一次的电影就已经让她解锁了喂爆米花的技能。
　　李灏很高兴，但他也没有猴急，而是把嘴唇放到她手指边上时，用牙咬住了爆米花。
　　并没有把嘴唇沾到她的手上。
　　洛小可在他吃完爆米花后，立刻把手收了回去。
　　虽然李灏在她眼里，彼此已经算是要好熟悉的朋友。
　　但做这种亲昵的举动时，还是让洛小可脸红得抬不起头。
　　【啊啊啊！好羞人啊！我竟然喂了一个男生！！】
　　【他好像并没有把口水沾到我手指上，那我等会也要小心些，不要沾到他。】
　　【唉，这电影院怎么越来越热啊！】
　　这个举动过后，洛小可几乎已经记不得电影后续的内容了。
　　她只看到不少人都在那杀来杀去，最后倒在血泊中。
　　但她脑海里还是浮现出喂李灏爆米花的画面。
　　啊啊~~羞死人！
　　最后，电影结束了。
　　李灏虽然之前看了三遍，但如今再看一次，别有一番滋味在心头。
　　毕竟好久没有看到这样画质的影幕了。
　　“还是十多年后的舒服。”
　　李灏感慨着。
　　洛小可问道：“你说什么？”
　　“没事，我是问电影好看么？”李灏问着洛小可。
　　洛小可想了想，给出了一个中肯的回答：“还不错，就是剧情有点狗血。”
　　李灏点着头：“我也这么觉得，好啦，回学校咯。”
　　听到回学校，洛小可反而有些不开心了。
　　她只是单纯的不想上学，并不是舍不得李灏。
　　嗯，就是这样的。
　　两人出了影院后，洛小可一直没有说话，似乎心里在想些什么。
　　李灏见她自从喂了爆米花后，开始有了点心事，虽然他知道是怎么回事，但就是想故意逗逗洛小可。
　　于是他便关心道：“你怎么了？”
　　“啊？”洛小可缓过神来，“我，我没事啊。”
　　她微笑道：“我没事，就是看了周董的电影，很高兴而已，刚刚在回想。”
　　“哈哈哈，有什么好回想的，等明年的时候，《不能说的秘密》......”说到这里，李灏立即意识到下面的话不该说了。
　　所幸的是，洛小可并没有听到。
　　她还在沉浸在自己的世界里。
　　不多时，李灏和洛小可来到三中门口。
　　洛小可挥着手，和李灏说道：“好了，你赶紧回学校吧~你还要上晚修呢。”
　　“好，那拜拜小可。”李灏挥挥手。
　　洛小可点着头：“快走吧，大流氓！~”
　　说完这句话，她便快步走进校园。
　　李灏一直望着她的背影，并没有离开。
　　果然在洛小可准备拐角的时候，她回头了！
　　两人的目光一下子在人群中对视着。
　　李灏笑着，看着洛小可。
　　而洛小可则是吐了吐舌头，做出赶紧回校的手势，继而回头继续走着。
　　李灏见洛小可进了教学楼，这才心满意足地离开。
　　回到班级后，李灏的心情格外高兴。
　　他拿出本子，在“看电影”这一栏，轻轻划了一条横线。
　　这个本子记录了他未来要和洛小可做的事。
　　比如说一块去逛街，一块去爬山，一块去看电影等等。
　　他甚至在想，等这些事做完后，他就去表白。
　　到时候自己应该就能成功了。
　　正当自己幻想洛小可欣然答应自己表白场景的时候，施力从教室外跑了进来。
　　“灏哥！灏哥！”施力立即跑到他的身旁，坐了下来。
　　李灏看他气喘吁吁的样子，示意道：“不要急，慢慢说。”
　　“你让我调查的事，我调查明白了。”施力回答着。
　　“说来听听。”李灏随即说着。
　　鲁辰逸和董泽鑫也凑了过来，想要听听施力八卦的消息。
　　施力则是把调查的事都详细说了一遍：“那天艺术节的时候，负责音乐设备组的老师是两个体育老师，但他们都是在现场简单看一下，不是他们亲自播放音乐的，是学生会的学生来控制音乐。”
　　“那天有一个叫沈涛的学生，是音乐设备组的负责小组长，也是由他来组织每个节目的音乐。”
　　“其实之前我也觉得纳闷，为什么一个学生来负责这么重要的音乐播放环节，后来我才知道，那两个体育老师压根就是摆设，他们什么都不会，就只是在那做一下，闲逛而已。”
　　施力继续说道：“你那次的意外按照老师们调查的说法，就是播放音乐的音响线不小心掉了，然后负责音乐设备组的人检查后，立即插上去了。”
　　听完施力的话，鲁辰逸立即拍着桌子：“妈的，肯定不对劲。”
　　“音响线偏偏在灏哥表演的时候松了，这也太凑巧了。”就连一向善良的董泽鑫也觉得这里肯定有问题。
　　李灏思考了一会儿，询问道：“罗灿是高一七班是吧？那沈涛呢？”
　　“高一八班。”施力回答。
　　“嗯。”李灏点着头，他问着施力：“你能不能查出沈涛的宿舍在哪儿？”
　　“我早就找好了，海宁A412。”施力一副神气的样子。
　　“不错啊！老四，这会够醒目的啊！”鲁辰逸不由得竖起了大拇指。
　　施力嘚瑟起来：“那是，只要有人故意使坏，坏了我灏哥的好事，那么就是和我施力作对，那我不得往死里整他。”
　　“灏哥，怎么样？要不要去他宿舍抓他出来。”鲁辰逸问着李灏。
　　李灏笑了起来，“你们怎么回事，整天啊打打杀杀的，我们是新时代的高中生，是祖国的花朵，可不能随便打架，而且老师们那边都调查清楚了，说是音响线松了，那我们如果冲进去不分青红皂白就打架，迟早都要被开除。”
　　“那我们怎么办？就不去问问那沈涛怎么回事？”鲁辰逸明显心里有些不爽快，他很想替李灏和小可出出气。
　　“是啊，反正这件事不能这么算了，肯定是罗灿这家伙指示的，我们可以顺藤摸瓜，找到罗灿唆使的证据，然后告诉给学校！”施力也气愤地说了起来。
　　李灏想了一个法子，说道：“要不这样吧，辰逸、施力，你俩装作晚上检查宿舍的学生会学生，然后把沈涛叫出来，我来问他几个事。”
　　“卧槽，这个方法好，我早就想假扮学生会的学生了。”鲁辰逸拍了下大腿，觉得这个想法不错。
　　施力点着头：“既然这样，那我们今晚晚修后就去沈涛那儿。”
　　李灏心里琢磨着，他最后从包里拿了一样东西，放进了口袋。
　　很快，晚辅的下课铃声响了。
　　所有学生都迅速收拾着，然后出了教室。
　　李灏一行人也不例外。
　　不过其他人回的是自己的宿舍，但李灏他们是为了学校宿舍片区的安宁而劳累着。
　　他们来到海宁A412，这个宿舍的四个人还在打闹着，即便关灯了也说得震耳欲聋。
　　李灏随即示意着鲁辰逸和施力。
　　“咚咚咚！”
　　鲁辰逸走上前去，喊道：“学生会检查！”
　　随后他也不管里屋的人同意不同意，他直接就进来了。
　　反正又不是女宿舍，只要不是在换内衣就行。
　　一推开门，鲁辰逸看到了辣眼睛的场景。
　　两人在床上纠缠在一块，其中一个个子比较高的学生嘿嘿的笑着，对着身下的男生说道：“小样，服不服！”
　　“服，服！有人来了，龙哥，快从我身上起来！”那被压着的男生立即拍着高个儿的大腿，催促道。
　　施力憋着笑意，随后正经道：“你们宿舍太吵闹了，不知道已经熄灯睡觉了么？”
　　屋里的宿舍四人看不清鲁辰逸和施力的脸，但从说话的口气来判断，他们应该是学生会的。
　　“不好意思，不好意思，我们刚刚有些吵了，下一次注意。”这时，右上角的男生道歉着。
　　鲁辰逸看了眼刚刚说话的男生，以为他就是沈涛，便问道：“你叫什么名字？”
　　“啊？我，我叫冯玉林。”
　　施力见目标不对，便转头看着刚刚纠缠在一块的两人：“你们俩呢。”
　　“马建伟。”
　　“费翔。”
　　鲁辰逸忍不住吐槽了一句，“好家伙，那沈涛呢？”
　　“我，我在这儿。”这时，左下角一位男生开口了。
　　“你出来。”鲁辰逸淡定道。
　　沈涛“啊？”了一声，“我，我刚刚没说话啊！”
　　施力幽幽地来了一句：“就是因为你没说话，他们说话了，说明你没有带好头，需要对你进行深刻的教育，赶紧出来。”
　　沈涛忽然想到了一句话：某天你会因为左脚先进门，而被骂......

第一百五十七章 洛小可：难道，我真的喜欢上他了？
　　沈涛觉得鲁辰逸和施力在针对他，但是他没有理由。
　　于是他只好灰头黑脸地走了出去。
　　一走出去，借着外面走廊的灯光，沈涛看清了鲁辰逸和施力的样子，于是他便问了起来：“同学，你是学生会的？我好像没有见过你们啊？”
　　“我什么时候说过我们是学生会的了？”鲁辰逸纳闷道。
　　他看着施力：“老四，你说了你是学生会的么？”
　　施力耸耸肩，“好像没有吧，不过就算说了没事吧。”
　　沈涛：......
　　“无聊！”
　　他看了眼他们两人，随即转身，准备回宿舍。
　　这时，李灏出现了。
　　他笑着拍了拍沈涛的肩膀，问道：“嘿，同学，认识我么？”
　　沈涛转头，看着李灏，心里一咯噔。
　　这个人他怎么可能会不认识。
　　这不就是李灏么？
　　昨天他被自己拔了音响线，差点破坏了一场表演。
　　虽然最后自己仅仅只是被主任批评了两句，指责以后工作要认真仔细外，就安然度过了。
　　但他心里还是害怕着。
　　就是害怕李灏会秋后算账，查到自己的头上。
　　如今看着李灏，沈涛一下子感觉不好了。
　　但他还是嘴硬道：“你，你是哪位？”
　　“我是哪位不要紧，我想问一下，昨天高一一班李灏跳交谊舞的时候，期间音乐突然中断，这是怎么回事？”李灏问道。
　　沈涛支吾了下，他的眼神逃避着，始终正面看着李灏，“我不知道。”
　　“不知道？可是据我所知，当时负责音乐播放设备的人就是你啊？”李灏步步紧逼，提问的语气也渐渐重了起来。
　　沈涛害怕了，他后退了一步，想要回宿舍，“我不知道你们说什么，我回去睡觉了。”
　　鲁辰逸先走一步，挡住了他要走的路，一个一米九的高个儿直接堵在了宿舍门外，压根就没有沈涛进去的余地。
　　沈涛显然有些着急了，他看着李灏，解释道：“我是真的不知道怎么回事，不就是音响线松了么？”
　　“你刚刚还说你不知道，怎么现在又知道了？”李灏笑着说道。
　　沈涛语塞着，他支吾起来：“我，我忽然想起来了啊！”
　　他在说话的同时，不时地看着周围，他在寻找生活老师。
　　只要一看到生活老师的身影，他就有救了。
　　可惜的是，今晚的生活老师不知道死哪儿去了。
　　始终没有影儿。
　　这可把沈涛急坏了。
　　李灏见沈涛还是不说实话，便出动狠招了：“其实我早就知道怎么回事了，之前我和罗灿是有些恩怨，但毕竟都是我和他之间的事，你是局外人，不关你的事，如果你能把事情的原委告诉我，我绝对不会为难你。”
　　沈涛一听罗灿这个名字，顿时如释重负。
　　他开始相信李灏已经知道事情的原委了。
　　他也不再顾虑，而是直接骂了起来：“罗灿这个狗东西简直不是人！他竟然威胁我，说如果我不在你表演的时候中断音乐的话，他就会让他的女朋友去欺负我喜欢的女孩，我没有办法，只好照做了......”
　　沈涛立即道歉起来：“对不起，对不起，李灏同学，我真的不是故意的，真的！你原谅我吧，再也没有以后了。”
　　李灏笑了笑，“放心，我怎么会怪你呢，不会怪你的，不过你说得这些，都是真的么？”
　　沈涛点头：“是的，真的！我要是说一句谎话，我这辈子没有女朋友。”
　　“好家伙，这个诅咒够毒。”鲁辰逸感慨着。
　　这时，李灏从兜里拿出了录音笔，播放了刚刚那段原话。
　　沈涛惊讶得不行，他瞪大了眼睛：“你，你竟然录音了！”
　　“嗯嗯，这段音频我能拿给主任听么？”李灏问道。
　　沈涛知道，李灏不是在寻求他的同意，而是告诉他而已。
　　所以他行也行，不信也得行。
　　所以沈涛问道：“能不能和主任说一下都是罗灿逼我这么做的。”
　　“好，我会的。”李灏点头。
　　其实他压根就没打算为难沈涛。
　　因为他要对付的人是罗灿。
　　所以他使了一个眼色，让鲁辰逸离开了，不再堵着宿舍门。
　　沈涛见到后，连忙对李灏致谢道：“谢谢，谢谢你。”
　　他也回头看着施力和鲁辰逸，也给他们微微点头感谢着。
　　其实沈涛很胆小。
　　他一直在学校里都是以学才兼备的学霸著称，如今却被一个小混混威胁，做出一些受到处分的事，这实在让他憋屈。
　　在临进宿舍之前，他问着李灏：“那，你们会怎么做？”
　　李灏微笑着：“我们怎么做，你就不用操心了，总之很感谢今晚你的坦诚，回去睡觉吧。”
　　“好。”
　　沈涛心里有些忐忑，但他最后还是回了屋。
　　不一会儿，李灏和鲁辰逸等人便离开了这栋宿舍楼。
　　当沈涛回了宿舍后，舍友们问着他。
　　“沈涛，为什么学生会找你谈话谈了这么久啊？”
　　“涛涛，对不起啊，都是因为我们才让你被骂。”
　　“他们跟你说什么了，我们有被扣分么？”
　　沈涛摇头着：“没事，不关你们的事。”
　　虽然他嘴上笑着，但心里却一直mmp着。
　　李灏、鲁辰逸和施力三人走在回宿舍的路上。
　　鲁辰逸直接提议道：“要不我们现在去罗灿的宿舍，把他丫的抓起来揍一顿。”
　　“不不，现在我们已经不能用武力解决了。”施力很冷静，他知道上一次之所以能够逃过一劫，就是因为李灏对于学校的分量举足轻重。
　　但如果一而再，再而三的挑战学校的底线，很有可能好学生的待遇就会没了。
　　到时候他们就吃不了兜着走了。
　　李灏点着头：“是的，不能用武力解决。”
　　“那难道就让他一直嚣张下去啊？反正我是咽不下这口气。”鲁辰逸气愤道。
　　李灏笑着：“别说你了，我当然也咽不下这口气，但我们要么不玩，要么就玩个大的。”
　　“怎么玩大？”施力问道。
　　“让他退学怎么样？”
　　李灏这话一出，施力和鲁辰逸都露出了兴奋的表情......
　　相对于李灏这边的精心计划，洛小可则是辗转反侧着。
　　她有心事。
　　心事就是来自于今天。
　　今天她和李灏一起去看了电影。
　　虽然作为朋友和同学，去看个电影并没有什么。
　　但让她抓狂的是，自己竟然在看电影的时候喂了他爆米花！！
　　这要是放在平时，她简直不敢想象。
　　“该死啊！我究竟当时为什么要喂他爆米花啊！”
　　洛小可拿着枕头，痛苦地嚎叫着。
　　以至于洛妈在客厅里喊了起来：“大晚上的，小可你干什么呢，待会把楼下的旺财都引来了！”
　　洛小可：......
　　既然不能尽情释放自己的情绪，洛小可拿起手机，拨通了方思思的电话。
　　“喂~”
　　电话里的方思思轻声地说话着。
　　她此刻正敷着面膜，不能开口讲话。
　　如果是其他人打来的电话，方思思早就挂了。
　　但无奈，是洛小可打来的电话。
　　“思思，你怎么了？怎么说话这样？”洛小可也发现了这一点。
　　方思思无语道：“我在敷面膜呢~”
　　“怎么了？”方思思知道洛小可平时不打电话，一旦打电话的话，肯定有事。
　　洛小可拿着手机，对着话筒，支吾起来。
　　“磨磨唧唧的，再不说，我就挂了。”方思思故意说道。
　　“哎哎，别呀。”洛小可立即说道：“我，我就是心很烦。”
　　“为什么？”方思思一边拍着脸，一边问道。
　　洛小可听着电话那头“啪啪啪”的声音，皱着眉头道：“思思，你别那么大力，敷面膜不能太大力。”
　　“噢，你快说。”
　　洛小可叹了一口气，准备把今天发生的事告诉方思思：“就是今天，我和他去看电影了。”
　　“他？李灏么？”方思思问着。
　　“对呀，除了他还能有谁。”洛小可无语道。
　　方思思乐呵起来：“这倒是难说，你想想看，我们的洛大小姐多受男孩子的喜欢，和其他男孩子去看电影，我也不意外呀。”
　　“好你个思思！”洛小可吐槽起来：“又在笑话我，你又不是不知道，我不喜欢和男孩子玩。”
　　“但是他除外。”洛小可又补充了一句。
　　“然后呢，你俩看电影的时候发生了些事儿？”方思思好奇起来。
　　洛小可“嗯”了一声。
　　“！！！”
　　方思思一把将面膜扯掉，随后立即兴奋起来：“你俩干嘛了？！亲嘴了？啵啵了？(●´З｀●)”
　　“没有！”
　　洛小可羞得大喊起来：“没有的事儿。”
　　“那你还说你俩有事，害。”方思思叹了一口气，“害我白高兴一场。”
　　洛小可犹豫了下，最后说着：“看，看电影的时候，他喂我吃爆米花了。”
　　“原来是这事儿啊，我好以为什么事呢。”方思思吐槽起来：“以后不是亲嘴或者更大尺度的剧情不要随便打电话给我。”
　　洛小可听到这句话气得不行，这都什么好闺蜜啊？！
　　整天就想着搂搂亲亲抱抱？
　　好色的登徒女？
　　洛小可继续补充道：“然后，然后我当时也不知道怎么了，也喂他吃了。”
　　“这不是挺好的嘛，你喂我，我喂你，这样两个人都饱了。”方思思宛如一名军师，在线指点起来。
　　洛小可无语着：“可是，可是我们两个人又不是情侣关系，这样喂法，不是应该情侣才这样做的嘛？”
　　“是啊，那你们现在不就是默认是情侣了么？”方思思反问道。
　　洛小可摇头着：“不，我们不是情侣，不是。”
　　“那我问你，你喜欢他不？”方思思突然认真起来，她想要自己的闺蜜清楚认识自己的真实感受。
　　洛小可沉默了好一会儿，最后回答：“我不知道。”
　　“你怎么会不知道呢？”方思思着急起来：“你喜不喜欢他，你自己都不清楚么？”
　　洛小可还是沉默着，“我真的不知道，我甚至都不知道喜欢一个男孩子是怎样的心情。”
　　方思思听了后，叹了一口气：“的确，你这家伙，自从八岁一年级认识你后，就没听你说过喜欢哪个男生，不知道喜欢是什么感觉，这也很正常。”
　　“那我问你，你和他在一块的时候，你会开心么？”方思思开始了灵魂问话。
　　洛小可思考了一会儿，最后说道：“开心。”
　　“好，那你每天下午放学，你都会期待在公交站台等他么？”
　　“会。”
　　“那你和他分开后，你会舍不得么？”
　　“会。”
　　“那你会想他么？”
　　洛小可听到这个问题后，纳闷起来：“怎么才算想。”
　　方思思换了一个说法：“想就是经常会在脑海里浮现他的画面，回忆和他做过的事。”
　　洛小可仔细认真地思考这个问题。
　　最后她应道：“会，我会想他，包括现在和你聊天我都想着。”
　　方思思：......
　　“老娘就是个工具人！”
　　“就是个备胎！”
　　“没天理啊！”
　　“我挂电话了！”
　　洛小可连忙安慰着：“思思~我们可是好朋友啊~”
　　“好朋友？好朋友你会和我聊着天，想着别的男人？好你个小可，现在春心荡漾了！”方思思继续吐槽着。
　　洛小可不知道自己到底喜欢了李灏没，于是问着：“那我喜欢上了他么？”
　　“我的好小可啊！如果这都不叫喜欢的话，那什么叫喜欢？我建议你去听听张学友的《如果这都不算爱》，好了，挂了挂了！老娘大晚上的，又被酸到了。”
　　嘟嘟嘟......
　　洛小可放下手机，怔怔地思考着。
　　难道，我真的喜欢上他了？

第一百五十八章 洛小可被李灏迷住了（求订阅！）
　　虽然洛小可直到睡觉前都还没想清楚，自己究竟喜不喜欢李灏。
　　但有一点她肯定的是，那就是自己离不开这家伙了。
　　她也不知道这究竟是一件好事还是坏事。
　　“快点睡觉，不然的话，就要有黑眼圈了，到时候大坏蛋看到后肯定又会调侃了。”洛小可盖好被子，准备躺下。
　　虽然眼睛闭着，但脑海里浮现的是某人的画面......
　　第二天一早，何主任像往常一样，买了早餐回办公室。
　　他一推开门，来到办公桌旁，坐了下来。
　　正当他准备吃一下刚出炉的包子时，却发现桌子上有一只笔。
　　准确来说是录音笔。
　　他有些好奇。
　　因为这玩意儿不是自己的。
　　他拿起录音笔，看了眼周围。
　　确定没人后，他便按下了播放键。
　　不一会儿，沈涛的声音便从录音笔传了出来。
　　“罗灿这个狗东西简直不是人！他竟然威胁我，说如果我不在你表演的时候中断音乐的话，他就会让他的女朋友去欺负我喜欢的女孩，我没有办法，只好照做了......”
　　“对不起，对不起，李灏同学，我真的不是故意的，真的！你原谅我吧。”
　　当声音到这里的时候，戛然而止。
　　何主任很意外。
　　他一下子想到了艺术节的事儿。
　　而且听声音，他也听出来是沈涛。
　　根据他了解的情况来说，是沈涛当时负责音乐播放，但是因为音响线松了，导致李灏在表演时中断了音乐。
　　这虽然是一次演出小事故，但也无关大事，毕竟李灏最终还是拿到了最佳人气奖。
　　可录音笔里的罗灿到底是怎么回事？
　　他重新播放了那段录音。
　　反复听了三遍后，他又想到了两个主人公。
　　李灏和罗灿。
　　他们之前不就是因为有些矛盾，导致两人的家长都来了么？
　　难道？！
　　这下子，何主任也明白这个录音笔是什么意思了。
　　就是想他公正地处理这件事。
　　他也知道这只录音笔是谁放到这里了。
　　“真的是头疼。”没有办法，何主任只好放下他那心心念念的包子，站了起来，离开了办公室。
　　此时的高一一班正在晨读。
　　不少同学都撑着困意，嘟嘟囔囔地念着英语单词。
　　鲁辰逸和施力更是直接把书放在头面前，趴在桌子上呼呼大睡起来。
　　英语老师看到他俩这样的情况，便立即叫他们站了起来，并且吐槽道：“你们这个就叫晚上不睡，白天补回！”
　　“老师，我睡了，就是睡得有些晚。”施力狡辩道。
　　“施力，罚抄第六单元的单词，每个五遍。”英语老师白了他一眼，转身离开。
　　施力叹了一口气，“哎，难受了。”
　　鲁辰逸在旁边偷偷笑着，不由得调侃道：“叫你嘴贱~~活该。”
　　这时，英语老师转过身，看着鲁辰逸，示意道：“你也一样，第六单元的单词，每个五遍。”
　　鲁辰逸：......
　　他内心呐喊着：我没顶撞你啊！为什么啊！！
　　李灏还在背着书，但心里却开始估算着时间。
　　“应该差不多了吧。”
　　果然，过了一会儿，何主任来了。
　　他站在教室门口，随后看了眼大家，最后走到李灏的面前，敲了敲他的桌子，说道：“李灏，你出来一下。”
　　“好的。”李灏早有准备，所以在听到他说的话后，便点着头，跟着他离开了。
　　一路上，何主任都只是简单关心着李灏的基本情况。
　　“最近学习得累么？”
　　“还好，谢谢主任关心。”
　　“也不能一直学，偶尔还是要去活动一下知道么？”
　　“好的，明白了。”
　　基本关心完后，何主任便带着李灏进了办公室。
　　一进办公室，他便长叹了一口气，“李灏啊，这可怎么办啊？”
　　“主任怎么了？”李灏装作不明白地问道。
　　何主任拿起桌上的那只录音笔，问道：“这不是你的么？”
　　“啊？我不知道。”李灏摇着头。
　　何主任知道，如果自己不提前表示的话，李灏是不会承认这只录音笔是他的。
　　于是他便点开了播放键，随后解释道：“我现在知道了，艺术节的事儿是罗灿一手弄出来的。”
　　“那你想我怎么处理呢？”
　　何主任问着李灏。
　　李灏还是摇头，笑道：“主任，您觉得怎么处理合适，就怎么处理。”
　　他作为学生，当然不能教主任做事。
　　这不符合规章。
　　何主任知道，眼前这个学生聪明得很，不仅做事冷静，而且头脑清晰。
　　如果他现在不是穿着那身校服，甚至都有理由相信他已经是一个成年的社会人了。
　　何主任随即说道：“要不这样，我让罗灿停课回家反省，你觉得怎么样？”
　　“唔......主任觉得这样做合适的话，那就行。”李灏回答着。
　　听到这个回答，何主任总算松了一口气。
　　可他以为事情已经得到解决时，李灏却又说道：“可是我担心其他受欺负的同学心里会不平衡。”
　　“他仅仅上了大半个学期的高一，就惹出那么多的事，这其中肯定有许多被他欺负的同学，甚至有一些还是女生，如果主任不做出措施的话，或许下一次就会闹出更大的事儿了。”
　　何主任一听，皱起了眉头：“怎么大的事儿？”
　　“比如说......这一次在艺术节唆使拔音响线，下一次或许他见哪个老师不顺眼，直接在一个路上一拳下去，主任，你也要小心啊。”
　　李灏的这句提醒虽然没有明说，但摆明就是赤裸裸地暗示！
　　何主任听出了言外之意，他沉默了一会儿，没有说话。
　　李灏随即说道：“主任，没什么事的话，我就先出去了，我想读会儿单词，争取考好点，给学校争光！”
　　何主任听到后，尴尬地笑了笑，只好说道：“好好，快回去背书吧，多背点。”
　　李灏点着头，离开了办公室。
　　办公室又只剩下何主任一人了。
　　他看着手里的录音笔，叹了一口气。
　　其实刚刚那句话很简单。
　　李灏就是在告诉何主任，自己是能为学校取得优异成绩的人。
　　如果罗灿三番四次的找他麻烦，那么很有可能成绩就会下降。
　　到时候损失的是一中！
　　思前想后，何主任拿着录音笔走出了办公室。
　　他决定去找副校长来帮忙解决这件事。
　　而李灏回到教室后，早读刚好下课了。
　　施力连忙拍着他的肩膀，问道：“灏哥，怎么样了？”
　　“何主任怎么说？”鲁辰逸也着急道。
　　今天一大早，他们仨人便来到何主任的办公室，把录音笔放在了他的办公桌上。
　　目的就是为了让何主任知道罗灿背后做的坏事。
　　所以当李灏被何主任叫出去后，他们两人也很忐忑。
　　他们担心李灏反而会受到牵连。
　　但让他们感到欣慰的是，李灏轻松地说道：“没事，一切按照计划进行。”
　　“那就好~”鲁辰逸和施力悬着的心也渐渐放下了。
　　虽然他们不知道最后的结果会变成什么样，罗灿究竟会受到怎样的处罚。
　　但他们明白，总算出了一口恶气！
　　就在李灏他们聊天的时候，董泽鑫的状态很不对劲。
　　他的嘴唇渐渐发白，头越来越重，晕晕沉沉的感觉。
　　终于，他倒下了。
　　幸运的是，他在倒下前的那一刻，反应敏捷的李灏迅速拉住了他。
　　董泽鑫的头才没有摔到地上，否则后果不堪设想。
　　“泽鑫，你怎么了？”李灏立即问道。
　　施力也惊讶起来：“老三，你干嘛了？！”
　　但董泽鑫此时眯着眼睛，听不进他们的讲话，只事觉得全身没力。
　　“走，去医务室！”
　　鲁辰逸起了身，立即架起董泽鑫，把他背在身上，往教师门跑去。
　　而李灏随即也跟上。
　　施力则是叮嘱着班长：“班长，班长，我们送泽鑫去医务室，你待会和老师说一下！”
　　鲁辰逸背着董泽鑫，一路小跑着。
　　李灏则是在旁边喊着：“泽鑫，你怎么样了？”
　　董泽鑫似乎渐渐有了意识，他摇着头，似乎在表达自己没事的意思。
　　施力在旁边念叨着：“老三，你可别有事啊！你说好了，今天要给我抄作业的啊！”
　　很快，他们来到医务室。
　　“医生，医生，你快看看。”
　　鲁辰逸喘着大气，直接走进了诊室。
　　本来诊室的医生还想指责他们没有敲门进来。
　　但见高个子的身上背了一个学生，便也不再计较那么多，而是喊道：“快，让他躺下。”
　　鲁辰逸把董泽鑫放到床上。
　　跟在身后的李灏则是解释道：“医生，他刚刚不知道怎么了，直接就晕了，会不会是低血糖？”
　　医生拿出听诊器，点着头：“有可能，看他脸色发白。”
　　“这里痛不痛？”
　　“不痛。”
　　“你现在还晕么？这个手指是几？”
　　“三。”
　　医生问了一些话后，便转身从柜子里拿出了一包白糖，然后看着饮水机旁的施力，说道：“你倒一杯温水过来。”
　　施力听到后，立即点头，随后倒了一杯水放到医生面前。
　　医生拿起勺子，倒了一勺白糖下去，搅匀后，便拿到董泽鑫面前。
　　“快，喝了它。”
　　董泽鑫微微坐起来，拿着杯子喝着。
　　刚喝了没几分钟，他便恢复了平常的状态。
　　施力不禁地喊了一声：“卧槽，这白糖这么牛。”
　　“他只是低血糖。”
　　医生解释着，他看向董泽鑫问道：“你是不是今天没吃早餐？”
　　董泽鑫不说话，只是微微点着头。
　　“下次不能这样了，你有点瘦，还是要多吃，知道么？”医生叮嘱着。
　　“好了，他没什么事了，如果他还晕的话，就再给他弄一杯糖水。”医生把那小半包白糖递给李灏，嘱咐着。
　　李灏道谢着：“谢谢医生。”
　　其他仨人也都感谢着医生。
　　最后，四人离开了。
　　离开之前，鲁辰逸问着董泽鑫：“你还要我背不？”
　　“不用了，谢谢鲁哥，我没事了。”董泽鑫感动道。
　　“你还说没事，刚刚你头一朝下，直接晕倒，要不是灏哥反应快，拉住了你的衣服，估计你刚刚脑袋就开花了。”施力解释道。
　　董泽鑫随后看向李灏：“灏哥，谢谢你。”
　　“说什么客气话，人没事就好。”李灏安慰着。
　　施力问着董泽鑫：“老三，你为什么不吃早餐啊？”
　　“是没生活费了？”李灏心想，前些天他才给了董泽鑫一千块，按照他花钱的速度，不至于用那么快才对。
　　董泽鑫支吾着，最后他在大家的逼问下，终于说出了原因。
　　“我，我想给芊芊买一个礼物。”
　　一直以来马芊芊都给董泽鑫寄着好吃的零食，或者一些学习资料。
　　董泽鑫内心愧疚，一直想要弥补，加上再过不久就是圣诞节了，他想买一个礼物送给马芊芊。
　　鲁辰逸听了后，忍不住摇头着：“你真的是，你要是没钱买礼物，你可以和我说啊！我有钱啊！我借给你！”
　　“施哥我百八十还是能够随便给你的。”施力也附和道。
　　董泽鑫摇头：“平时我受到你们的照顾就够多了，我不想再给你们添麻烦。”
　　李灏这时拿出了五百块，叮嘱道：“这些钱都在你的账户上扣。”
　　董泽鑫看着李灏递过来的五百块，一时有些语塞。
　　他的眼睛里多少含了些泪水。
　　施力立即说道：“哎哎哎！你给我憋回去！我们B114的宿舍成员不允许有人哭！一滴都不能有！”
　　这句话把大家逗笑了。
　　最后董泽鑫努力眨着眼睛，随后感谢道：“谢谢灏哥，谢谢鲁哥，谢谢施力。”
　　“我们都是一个宿舍的，就算以后毕业了，也是兄弟，不用说谢不谢的。”李灏解释道。
　　“好了，好了，走了，走了，这节课是老巫婆英语老师的课，等会我们四个要完了！”施力催促着。
　　于是，校园路上又多了四个狂奔的少年。
　　......
　　洛小可很忐忑，今天是周一。
　　自从昨天和李灏看完电影后，她已经整整一天没有见到他了。
　　于是放学的铃声一响起，她便提着小挎包，往学校的三中站走去。
　　她看着手表，坐在椅子上，等着李灏的到来。
　　经过昨天一晚上的思考，她还是无法确定自己有没有喜欢上李灏。
　　但她作为一个佛系的女孩，忐忑了一个晚上后，心情便慢慢趋于平静了。
　　甚至有一种“我什么都不管”的心态。
　　可直到她抬头的那一刻。
　　不远处的李灏正走来。
　　下午的余晖刚好照在他的身上。
　　在阳光的衬托下，穿着校服的他充满了朝气青春的气息。
　　洛小可看着李灏朝着自己的方向挥挥手，那动作温柔而帅气。
　　甚至在那一刻，洛小可竟然有些迷住了。
　　这样的男生待会要和自己一块回家。
　　嗯，想想其实也挺好的。
　　就在自己看得走神时，一句声音从耳旁穿过，直接让她缓过神来。
　　只听见方思思从身后大喊着：“小可~~我爸今天不来接我！我们可以一起回家了！”

第一百五十九章 洛小可说出心里话（求订阅）
　　如果平时，洛小可得知方思思和她一块回家，自然高兴。
　　但如今她却有点开心不起来了。
　　洛小可看着身后的方思思，以及走过来的李灏，突然觉得这是一个两难的题目。
　　不一会儿，李灏走了过来，问道：“等很久了么？”
　　“还好。”洛小可笑着回答。
　　这时方思思也走了过来，她顺其自然地挽着洛小可的胳膊，随后和李灏打起招呼：“李灏，你今天来得挺快的呀~”
　　“嗯嗯。”李灏笑道：“今天你爸不来接你么？”
　　“我爸今天忙，所以没空接我啦。”方思思解释道。
　　她看着洛小可，高兴着：“我们可以一块回家喽。”
　　就在仨人聊天的时候，车来了。
　　“我们上车吧。”李灏提醒道。
　　他们上了车，付了钱后，往车后方走去。
　　一般来说，当方思思一块和他们回家时，李灏都会主动地坐在她俩的身后。
　　把两人座的机会留给方思思。
　　而方思思觉得这很正常。
　　毕竟自己才是洛小可的好朋友，好闺蜜。
　　以前洛小可也觉得应该这样。
　　但今天，她却突然有些不舍。
　　她在坐下来之前，看了眼坐在后面的李灏，心里有些难过。
　　【今天好像不能和他坐一块了。】
　　李灏坐在后面，拿出了自己的mp3，准备听着。
　　而方思思则是拉着洛小可聊起了八卦。
　　“你知道么？隔壁班的驰翔，他竟然喜欢我们班的晓玲！”
　　“对了，你的美术作业做了么？”
　　“哎呦，下节课的音乐课就要唱歌了，我不会啊。”
　　洛小可一边听着方思思的叨叨，一边走神着。
　　终于，方思思说累了。
　　她的眼皮渐渐重了起来。
　　眼睛在公交车平稳驶过一段路的时候合上了。
　　洛小可见方思思打起瞌睡，脑海里立即浮出了一个想法。
　　她开始嫌弃着现在这个座位。
　　【这个座位不舒服。】
　　【而且还有阳光照到这里，一直晒着我。】
　　【要不去后面的座位吧。】
　　【反正思思也睡觉了，她应该不会怪我的。】
　　洛小可就是凭着这样的啊Q精神法说服了自己。
　　就这样，她悄悄拿起了小挎包，准备走到李灏的座位上。
　　当她坐下来，准备和李灏解释自己的行为时，她却发现李灏微闭着眼睛，带着耳机，似乎睡着了。
　　洛小可看着他睡觉的样子，原本高冷帅气的模样竟然多了几分可爱。
　　呆呆地看了他两秒后，洛小可细声地说道：“哥哥？哥哥。”
　　李灏并没有睁开眼睛，闭着眼睛没有回应。
　　洛小可可以确认他已经睡着了。
　　于是，她便开始自言自语起来。
　　“和你一块的时候，我们都好像没有怎么认真聊天哎。”
　　“择日不如撞日，今天咱们好好聊聊天。”
　　“你之前说，有女生给你递情书，但你都没有收下，那......你喜欢女孩子嘛？”
　　这话一出，洛小可觉得似乎问的不太对。
　　她换了一个问法。
　　“哎，你喜欢怎么样的女孩子啊？”
　　“会不会是思思这种活泼开朗的呀。”洛小可嘟着嘴，叹了一口气，“有些时候，我挺羡慕思思的，她可以和大家打闹在一块，我却不可以。”
　　她看了眼还在熟睡的李灏，欣慰道：“幸好，你还是会和我玩的，是吧？”
　　“嗯，应该是。”洛小可突然攥紧小拳头：“如果你不和我玩了，那我就拿这沙包大的拳头揍你胸口！”
　　突然，公交车来了一个急转弯。
　　洛小可完全没有准备。
　　她整个人扑在了李灏的身上。
　　惊吓过后，她立即坐直了起来。
　　洛小可有些不好意思，脸渐渐红了起来。
　　她拿起小挎包，坐回了原位。
　　刚刚车子的急转弯，让她直接扑在了李灏的怀里。
　　她这才发现，原来男孩子的胸口是那么的暖。
　　而且结实。
　　但最让她羞红的是，她的手不小心压到了号称人体最硬的平滑肌和结缔组织。
　　也就是李灏的海绵体肌......
　　但幸运的是，李灏并没有因此而醒来。
　　所以洛小可才慌乱地坐回原来的位置。
　　她以为一切都在她的掌握之中。
　　但没想到，李灏突然偷笑起来。
　　并且他的耳机里是没有歌声传出来的。
　　......
　　车上有三个人正在笑着。
　　一个是因为窃喜自己做的事没有被人发现的洛小可。
　　一个是因为听到了自己想要听的李灏。
　　另一个则是熟睡中，时不时还傻笑的方思思。
　　.......
　　经过那个下午的自我思考后，李灏觉得洛小可或许喜欢自己了。
　　他很高兴。
　　这就说明这些天的努力没有白费。
　　他相信只要再给她一点时间，那么到时候自己表白的话，就能水到渠成了。
　　想到这里，李灏不由得激动起来。
　　第二天一早，高一年级正在做早操的时候，何主任在大家临退场前，走到国旗台，拿出了一张纸。
　　“呃，拖大家两分钟的时间。”何主任拿起麦克风，随即说道。
　　“不是吧，这两分钟铁定就是二十分钟了。”
　　“大太阳呢，晒死了，老何肯定快不了。”
　　“回去教室干嘛？下一节课是英语课，拖久一点更好。”
　　底下的学生纷纷议论着。
　　鲁辰逸这时好奇起来，他问着前面的李灏等人：“哎哎，你们说究竟是什么事呢？”
　　“一般来说，如果不是重要的事儿，老何是不会选择周二至周五的时间来说的。”施力分析道。
　　董泽鑫也发现了这个规律，“一般他都会把事情罗列出来，每周一统一说。”
　　李灏心里也笃定，何主任这回要透露的消息一定是件大事！
　　果然何主任看着大家伙儿，淡定道：“好了，我和大家说一件事。”
　　“是这样的，高一七班的罗灿同学，因为在艺术节表演期间，唆使其他同学恶意暂停音乐播放，影响台上同学的发挥，破坏了艺术节的秩序，这是一件很严重的学校性质事件。”
　　“而且在调查过程中，我们发现罗灿同学已经累计了好几次处分记录，经过学校的商议，我们决定对于高一七班罗灿同学，给予开除处分！”
　　这话一出，全场哗然！
　　他们都很惊讶。
　　一般来说，一中很少有开除学生的情况出现。
　　即便是打架斗殴，在不伤及特别严重的情况下，学校都不会做出开除劝退处理。
　　能把学校逼得做出这个决定，证明这个学生真的坏透了！
　　底下的学生们都纷纷讨论起来。
　　最兴奋的莫过于鲁辰逸他们了。
　　“卧槽，卧槽！！竟然开除了！卧槽！”
　　“真的太爽了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　鲁辰逸和施力最为疯狂，他们笑得前倒后仰，以至于其他班的同学看到后都以为他们得了失心疯似的。
　　施力见李灏的表情似乎没有什么波澜，他便纳闷道：“灏哥，我怎么感觉你一脸淡定的样子，难道你不高兴么？罗灿被退学了。”
　　李灏笑了笑，“其实我已经想到了，所以也没有表现出很惊讶的样子。”
　　鲁辰逸听了后，不由得竖起大拇指：“说实话，灏哥，你这家伙的计划和判断能力我是真的佩服，学校里面我谁都不服，就服你。”
　　“哎，别扶我啊，我不是墙。”
　　一时间，李灏的这句话让他们反应了两秒。
　　“哈哈哈哈~灏哥也会讲冷笑话。”
　　“牛逼！”
　　“这个够冷。”
　　罗灿被成功劝退了。
　　据其他班的同学说，罗灿被母亲一边拧着耳朵，一边走出了校门口，甚至连桌子抽屉的书本都没有拿。
　　“罗灿这回凄凉了。”不少曾经被罗灿欺负过的群众表示这是报应。
　　但李灏知道，以罗灿家的富有程度，不会存在没书读的情况。
　　估计他的父母再选一所学校，交个几万块的择校费，罗灿就又能蹦跶了。
　　罗灿这件事结束后，李灏等人的学习生活恢复平静。
　　李灏每天上上课，学学习，放学陪洛小可回家，晚上发个短息给她。
　　一天天就这么过去了。
　　平淡且有意义。
　　这些天的相处中，李灏忽然发现洛小可话变多了。
　　她开始主动分享自己的想法，也会询问李灏的意见。
　　虽然之前她也渐渐打开了心房，但李灏知道，这和以前并不一样。
　　时间慢慢过去，高一年级的秋冬游日期也来临了。
　　在一节的语文课结束后，牛海波和大家说道：“你们也该准备一下下周的旅游了，我们去的地方是欢乐谷游乐场。”
　　“耶！！终于可以去玩了！”
　　“太棒了，我要玩遍所有的游乐设施。”
　　“哈啊哈到时候你别吓哭了。”
　　鲁辰逸这时嘟囔道：“我怎么之前从来没听说这个欢乐谷啊？”
　　他拍了下董泽鑫的肩膀：“老三，你查了资料没？”
　　“嗯嗯。”董泽鑫点着头，拿出笔记本道：“欢乐谷是在北江市，然后园区很大，分为九大主题区，包括西班牙广场、魔幻城堡、冒险山、金矿镇、香格里拉等等，共有100多个游乐项。”
　　施力一听，兴奋起来：“那有没有惊险刺激的项目？”
　　“太空梭，雪山飞龙，金矿漂流，很多。”董泽鑫解释道。
　　“雪山飞龙？”
　　施力把董泽鑫的笔记本拿过来看了看，一边看，一边念道：“雪山飞龙是游乐场斥2亿巨资打造亚洲至高、至长弹射式过山车，2秒提速狂飙，135公里/小时高空疾驰，60米垂直跌落......”
　　他忍不住尖叫起来：“哦吼~起飞！”
　　施力看着大家说道：“要不我们去到那儿就玩这个吧？”
　　“好啊，我无所谓。”鲁辰逸点着头。
　　董泽鑫也对这个过山车很期待。
　　他们一同看向了李灏，等待着他的回答。
　　但没想到李灏无奈地摇头着：“我就不坐那过山车了。”
　　“为什么啊？灏哥，这很爽的。”施力解释道。
　　“是啊，毕竟去都去了。”鲁辰逸也在一旁说道。
　　李灏还是摇头，笑道：“我恐高，我怕试试就逝世了......”
　　“那好吧，想不到灏哥竟然也有怕的东西。”施力似乎发现了李灏的弱点后，倒是很意外。
　　在他们继续讨论的时候，鲁辰逸收到一条短信。
　　他看了看，随后把手机拿给李灏说道：“灏哥，思思问我们，要不要去坐过山车，她和小可都很想去坐，而且注明了，是问你要不要去。”
　　李灏听了后，脸都绿了......

第一百六十章 你要不挽着你男朋友的手臂（求订阅）
　　李灏看着手机里的短信，忍不住感慨着：“真的是怕什么，来什么。”
　　“我好像听说女生对于这些高空的项目很执着，很喜欢去玩。”施力解释道。
　　鲁辰逸也点头赞同着：“对，我姐也说过，她说她很喜欢心跳加速的感觉，她说除了男孩子能让她加速外，也就仅仅只有过山车、跳楼机能够让她热血沸腾了。”
　　施力立即好奇起来：“你有姐？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“有照片么？给我看看。”
　　“滚！我姐不喜欢矮个子。”
　　“身高有什么用？小舅子，不是姐夫说你。”
　　“你他妈找打！”
　　......
　　李灏看着他俩打闹，一下子笑了起来。
　　但随之他也想到了去游乐场的事儿。
　　难道，自己真的要破戒，玩一次过山车？
　　“不管了，到时候要是小可想坐的话，自己就是再怎么样，都要假装淡定上去。”
　　今天是周五。
　　周五是所有学生最开心的一天。
　　只要放学的铃声一响起，那么就意味着两天快乐的小周末就开始了。
　　李灏出了校门，像往常一样往三中站走去。
　　洛小可已经在那等候着。
　　今天她的身旁并没有方思思。
　　她手里还拿着一袋东西。
　　不多时，李灏走到三中站。
　　洛小可立即兴奋地从袋子里拿出了一包花生，说道：“快快，吃花生。”
　　李灏看到这一包花生，不由得笑了起来：“怎么无端端请我吃花生了。”
　　“请你吃花生需要理由么？”洛小可反问道。
　　李灏想了想，“的确不用。”
　　打开花生袋后，他有些惊讶。
　　“这些花生都是去壳了，直接吃就行。”洛小可笑嘻嘻地回答。
　　李灏吃了一粒花生米，问着洛小可：“这些都是你亲自剥的？”
　　“对呀~”洛小可见李灏吃了自己剥的花生，倒是高兴起来。
　　她问着：“好吃么？”
　　“好吃！”李灏点头，随即他也拿起一粒花生米，放到洛小可的嘴边，“来，你也尝一个。”
　　洛小可先是愣了下，随后欣然地吃了起来。
　　毕竟李灏喂自己的举动已经不是第一次了。
　　相对于电影院的手足无措，洛小可如今坦然很多。
　　两人在等公交车的时候，聊到了下周的旅游。
　　“对了，你要不要去玩过山车呀？”洛小可兴奋地问道。
　　李灏想了下，问着她：“你想去么？”
　　洛小可立即点头，“我很想去玩，想要感受一下欢乐谷的过山车，一定很刺激~”
　　“那......好啊。”李灏微笑着。
　　“太好喽！”
　　洛小可觉得今天很高兴，说不上来的原因。
　　她还计划着：“我们去玩了过山车后，就去玩大摆锤，然后玩跳楼机，对了，你有去过摩天轮么？”
　　“没有。”李灏摇头。
　　听到这里，洛小可欣慰起来。
　　随后她建议道：“要不我们最后一项，就去坐摩天轮吧，我也从来没坐过呢。”
　　“好。”
　　不管洛小可说什么，李灏都欣然点头。
　　【只要你开心，那我就开心。】
　　这是李灏此刻的想法。
　　就在两人聊天的时候，一声喵叫声吸引了洛小可的注意。
　　她低头一看，发现一只大橘猫正躲在椅子底下，蜷缩着。
　　当它看到洛小可的时候，并没有产生害怕的表现，反而主动走过去，喵了两声。
　　洛小可很惊讶，果断蹲了下来，冲着橘猫招手着。
　　李灏也跟着蹲了下来，陪着她一块逗猫。
　　橘猫走到洛小可的手指边，用小脑袋蹭了蹭，喵呜了一声。
　　这一声，直接融化了洛小可的心。
　　她直呼道：“啊啊！！好可爱的小猫咪呀。”
　　随后她便两手撸着猫头，欢快着。
　　李灏知道她从小就喜欢猫，但还是故意问道：“咦？你喜欢猫咪呀？”
　　“嗯嗯，我特别喜欢呢。”洛小可点头道。
　　“是啊，猫咪黏人又好看。”李灏笑道：“和你一样可爱。”
　　洛小可一听，愣了下，随后不好意思地偷笑起来，但她显然已经开始接受李灏这种不害臊的话了。
　　但就在洛小可打算换个手势撸猫时，橘猫似乎听到了什么动静，直接窜的一下跑进了草丛。
　　“啊......它跑了。”洛小可有些灰心着。
　　李灏见状，临时提议道：“你还想继续撸猫么？”
　　“当然想呀，可是......”洛小可嘟着嘴，有些沮丧：“小猫已经走了。”
　　“走，我带你去个地方，让你撸个够。”李灏示意道。
　　洛小可纳闷起来：“去哪儿？”
　　“你跟着我走就对了，我总不能把你卖了吧？”李灏笑着。
　　洛小可转了转眼珠子，“那可不一定。”
　　但见李灏一副神秘兮兮的样子，洛小可还是很好奇。
　　于是她做出伸手状，说道：“快，拿出手机来，我给我妈打个电话。”
　　李灏立即掏出手机，递给洛小可。
　　洛小可拨通了电话，喂了一声，“妈，我要晚点回。”
　　洛妈在电话那头关心道：“怎么就晚点回了，你外婆今天来家里了，你不陪陪你外婆？”
　　“我很快就回来的。”洛小可保证道。
　　“行吧，行吧，那你自己小心点。”洛妈随后挂了电话。
　　洛小可松了一口气，毕竟要使洛妈松口让自己出去玩，这也是比较难办的事。
　　她看着李灏，说道：“走吧~”
　　“好。”李灏点头，高兴着。
　　在去的路上，洛小可不停地问着李灏，究竟是什么地方。
　　但李灏一直转移话题，始终不肯告诉她。
　　洛小可也不由得好奇起来，并且攥紧小拳头威胁道：“要是如果那个地方不好玩的话，你就！哼哼！！”
　　李灏保证道：“我保证，你一定会爱不释手。”
　　不多时，他停下了脚步。
　　洛小可有些疑惑，“怎么了？”
　　“到了。”李灏解释道，指着旁边的店。
　　“啊？”洛小可抬头看着身旁的咖啡馆，皱起了眉头：“原来你带我来的是咖啡馆呀。”
　　李灏微笑着，没有说话，而是直接拉着她进了店。
　　店里的服务员见到有客人进来了，立即上前说道：“欢迎光临《奇妙喵咖啡馆》，请问你们需要什么呢？”
　　“我们要一杯拿铁，一杯......”李灏正打算询问洛小可需要喝什么。
　　谁知道洛小可突然尖叫一声，眼睛一直盯着店里的猫咪们。
　　为什么要说们字。
　　是因为厅里足足有十多只宠物猫。
　　它们要么躺着，要么在沙发边上走着，要么咬着自己的尾巴，转圈圈着。
　　洛小可二话没说，直接走了过去。
　　李灏笑着看着她，知道这个时候问她喝什么的话，她是不予理会的了。
　　于是他和服务员说道：“两杯拿铁吧。”
　　“好的。”服务员点着头，随即打出取餐号，递给李灏。
　　李灏把餐号单放进兜里，走到洛小可的身旁。
　　此时的洛小可正把一只灰色的宠物猫抱在怀里。
　　李灏笑着说道：“怎么样，这个地方不错吧？”
　　“你怎么会知道这个地方？”洛小可很兴奋。
　　她的手不停地撸着灰猫的头。
　　李灏解释道：“之前我经过，看到了这个店，就想着以后带你来呗。”
　　这句话洛小可听了后，狐疑起来：“真的？”
　　“真的呀。”李灏点着头：“只是最近比较忙，所以我也就没说了。”
　　洛小可还是不太相信，“你之前没带其他女生来过？”
　　“天地良心，真的没有，你看看那个服务员小姐姐，她都不认识我。”李灏保证道。
　　洛小可立即拍了拍他的胳膊，“好啦，我就是和你开个玩笑，谢谢你呀。”
　　其实当她听到李灏说要带她来的时候，心里很高兴，甚至有一种很荣幸的感觉。
　　但她不能表现得太过开心。
　　毕竟思思说过，女孩子要矜持。
　　即便再高兴，也不能过多表达自己的情绪。
　　但洛小可把喜悦用动作表现出来了，她使劲地按了下灰猫的头，撸了撸，和猫咪说道：“你真的好可爱呀~~”
　　随后她看着猫头，再看着李灏，一副分析的样子说道：“你俩还挺像。”
　　“憨憨的。”
　　这句话一出，李灏笑道：“哪像了，这只猫的眼神那么忧郁，我明明是精神的小伙子。”
　　“哪有，你有时候的眼神也是带了忧郁噢，你不要以为我看不出来，就是......唔，一副心事重重的样子。”洛小可煞有其事地说着。
　　李灏心里惊叹着她的观察力和直觉，但表面还是拒绝承认：“不对，我就是开朗的精神小伙子！”
　　“你不是，小猫咪，你也快点说他不是。”洛小可握着猫咪的小腿，指着李灏。
　　小猫似乎听懂了洛小可的话，它喵呜了两声，以作回应。
　　“哈哈哈~~你看，小猫咪都觉得你不是了。”洛小可笑了起来。
　　“你个臭猫咪，待会我不给你买猫粮吃。”李灏故意吓唬着。
　　洛小可立即护着：“不许欺负我的猫咪。”
　　她在和李灏聊天的时候，还注意到了猫的脖子上有名字。
　　“原来这个叫圆圆，挺圆的哈哈~”
　　“这个叫王子。”
　　“这个呢？这个叫开心，果然很开心，天天喵喵呜的样子。”
　　“这个叫什么？叫木子。”
　　洛小可笑道：“木子，木子李，哈哈哈，这只猫和你同一个姓。”
　　她见“木子”这只猫很是可爱，它独自蹲在沙发角落里，有些孤独的样子。
　　一时间，洛小可有些心疼。
　　于是她便尝试地逗了下，“木子，你要出来和我玩不？”
　　那只叫“木子”的小猫咪听到洛小可的声音后，抬头看了眼洛小可，走了两步，用头蹭了蹭洛小可伸来的手。
　　“啊！它舔我~~”洛小可被木子舔得直痒痒。
　　李灏乐呵着：“其实是我让它舔你的，就是要你痒痒。”
　　“你好坏，哼！”洛小可故意傲娇道。
　　就在他们和木子玩的时候，服务员走了过来。
　　她手里端着两杯拿铁，放在李灏旁边的桌子上，说道：“先生，你两杯拿铁好了。”
　　“好的，谢谢。”李灏道谢着。
　　服务员这时看着洛小可和木子，有些惊讶着：“想不到木子竟然能和这位小妹妹玩得那么开心。”
　　“为什么这么说？”洛小可不太明白。
　　“因为木子的性格没有其他猫那么活泼，一直以来，都是吃完就躲在那角落里，任凭谁逗它玩，它都不理，结果你成功引起了它的主意。”服务员笑着解释道。
　　洛小可听了后，心里有些心酸，于是她便把木子抱在怀里。
　　“不怕，不怕，姐姐和你玩~”
　　李灏看着她一脸心疼地看着木子，很是欣慰。
　　【她就是这样，就是那么善良可爱。】
　　这时，服务员回到前台，拿出照相机，来到李灏他们面前说道：“我看你们和木子很有缘，我想拍张照片放在咖啡馆里可以么？”
　　李灏表示没问题，他看着洛小可。
　　洛小可自然也答应了。
　　两人坐在一块，怀里抱着木子，一同看向镜头。
　　服务员调整照相的方向，时不时地说道：“你们可以往左过一点，对，就是这样......”
　　突然，服务员看向洛小可：“小妹妹，你要不挽着你男朋友的手臂，这样拍出来的效果，加上木子，一定很好看。”
　　洛小可听后，错愕了下。

第一百六十一章 第一次去岳父岳母家吃饭（求订阅）
　　洛小可很想告诉服务员，他们并不是情侣的关系。
　　李灏也还不是她的男朋友。
　　他们仅仅还只是高一的学生，并不是成年人。
　　可是，不知道为什么，她说不出口。
　　看着怀里的木子。
　　它也刚好抬起头，看着自己。
　　眼神里似乎在回应着：你要听服务员的话噢~
　　经过长达三秒的思考后，洛小可伸出了手。
　　她看向李灏，用眼神示意道：我要挽着么？
　　李灏笑了笑，微微点头，似乎在说：可以啊。
　　就这样，洛小可伸手了。
　　她挽着李灏的手臂，重新坐好，把木子调好一个方向。
　　李灏看到她挽着自己，虽然没有表现出狂喜的样子，但心里早已乐呵得不行。
　　【！！！我老婆终于挽我手了！而且她说木子就是我，那她撸着猫头，其实也就是摸着我的头，对没错。】
　　李灏觉得他带洛小可来咖啡馆实在是一个明智之举。
　　“咔嚓！”
　　服务员按下了快门键。
　　随后，她看着照片。
　　屏幕里的照片很好看。
　　两个都是正值青春的俊男美女，一个阳光帅气，一个美丽可人。
　　外加还有一个忧郁气息浓郁的木子。
　　两人一猫同框，可能这就是咖啡馆里最美好的照片了。
　　服务员也不由得感慨起来：“真的是太好看了，这张照片我们以后就当做宣传的画报好了，可以么？”
　　她询问着李灏和洛小可。
　　李灏自然没有意见，他看向洛小可，想要听听她的看法。
　　洛小可笑了笑，最后害羞地点着头。
　　美好的时间总是短暂的。
　　不多时，天黑了。
　　洛小可恋恋不舍地放下木子。
　　临走前，她和木子说道：“你要乖乖的，下次有空我就来看你。”
　　木子似乎听懂了洛小可的话，它喵呜了声，随后再走到她的脚边，用身体蹭了蹭。
　　洛小可又忍不住蹲了下来，继续抱着木子，不舍道：“啊，我好喜欢你呀~~真的好想把你抱回家。”
　　李灏在一旁笑着催促道：“要是再不回家的话，可能就不是你抱它，而是你妈要报警了。”
　　最后，洛小可带着不舍的心情离开了。
　　走出咖啡馆后，洛小可变得特别的开心。
　　说不上的那种。
　　不清楚是不是咖啡馆的拿铁好喝。
　　还是木子可爱。
　　亦或者是拍照的时候，挽了李灏的手。
　　她觉得今天下午是幸福的一天。
　　如果可以，她甚至希望每天都换作今天这样。
　　可惜，换不得。
　　走在路上，李灏问着洛小可：“对了，三中的年级前十和一中的年级前十差距有多大？”
　　“唔......我看了你之前发的成绩单，其实除了我以外，三中往后的成绩排名都大大落后一中。”洛小可解释道。
　　李灏点着头：“嗯嗯，我估测了下，你如果在一中的话，名次也是在前列，能进年级前五呢，只是三中的年级第二就排在一中的年级十八了。”
　　洛小可神气起来：“是吧，我厉害吧~”
　　“厉害~哈哈，小可真棒！”李灏称赞道。
　　“要不是我不在一中，不然的话，很有可能你年级第一的位置都不保呢。”洛小可嘚瑟着。
　　李灏笑道：“那万一哪天你来一中了，我岂不是要害怕一下，多做两道题以示尊重。”
　　“怎么可能去得了一中嘛。”洛小可摆摆手，故作轻松。
　　随后，两人有一句没一句的搭话着。
　　洛小可听着李灏说话，看着他的侧脸，忽然问了一个问题：“对了，之前你收过那么多的情书，这些女孩就......没有你喜欢的？”
　　李灏一听，心里咯噔了下。
　　他没想到洛小可竟然会把在公交车上说的话说了出来。
　　李灏坚定地说道：“没有。”
　　洛小可听了后，松了一口气。
　　李灏见她的神情放松了，便也问道：“那你呢，不也是那么多男生给你送情书，给你买早餐么。”
　　“不，我都不喜欢。”洛小可生怕李灏误会，连忙说道。
　　“那你开学到现在收到了多少份情书？”洛小可以开玩笑的口吻问出来，“我只是随便问问哈~”
　　李灏知道，一旦自己说出一个很具体的数字，不管是多少，这妮子总会吃醋。
　　于是他便耸肩淡定道：“我不知道，一般我都没看，然后就一直放在抽屉里，我觉得不回应比当面拒绝要好一点。”
　　洛小可见话都说到这份上了，于是想要问多两个问题。
　　可李灏却停住脚步，示意地说道：“你家到咯。”
　　洛小可抬头，这才发现他们已经走到自己家的小区门口了。
　　【该死，为什么我家那么近！我爸就不会买远一点的房子么？】
　　当她心里有这个想法的时候，刚好洛爸在家里喝水不小心呛到了......
　　洛小可只好点头道：“那......你回家注意安全。”
　　“好。”李灏点着头：“那我回去啦。”
　　“嗯嗯。”突然，洛小可转过头，看着李灏。
　　李灏愣了下，“怎么了？”
　　“没事，我就是想和你说，你要注意安全！”洛小可叮嘱着。
　　李灏笑道：“我知道啦，你快回去吧。”
　　洛小可支吾了下，最后还是进了小区。
　　李灏看着她走进门口后，这才转身离开。
　　可当他走了后，洛小可又出现了视线里，她探着头，偷偷地看着李灏的背影。
　　直到身影消失在地平线后，洛小可才高兴地回去了。
　　这一切都被保安室的大叔看在眼里。
　　他的内心焦急着。
　　一边抽着烟，一边着急道：“怎么回事啊，这两个娃娃儿，急死我了。”
　　在旁人眼里，急的不仅仅是大叔，还有洛爸。
　　洛爸看着墙上的时钟，不由得皱起眉头：“怎么小可还没回来啊！”
　　洛妈则是淡定地织着毛衣：“不要着急，这不是小可已经说了要晚点回嘛，你急什么？”
　　“这怎么能不急，这都要年底了，外面肯定比以往乱一些，像那些抢劫啊，小偷啊，肯定多。”洛爸心里着急道。
　　洛妈挑了下篮子里的毛线，随后说道：“放心吧，这不还有李灏在嘛。”
　　洛爸嘴里嘟囔着：“就是因为有他在，我才心里不踏实。”
　　虽然李灏是洛爸请来辅导洛小可功课，不管是从学习上，还是人品上，洛爸都信得过。
　　但毕竟女儿是自己的心头肉，万一这两人真的擦出火花，产生了一些情愫，做出一些破格的事儿，那洛爸一时间还是难以接受的。
　　终于，随着门的开启。
　　洛爸心里悬着的石头终于落下了。
　　他看着洛小可，有些生气地说道：“小可，你怎么回事，这都几点了啊。”
　　洛小可见洛爸着急着，便笑着解释道：“今晚去找小猫玩了，所以晚了点哈哈。”
　　她放下小挎包，来到沙发处，坐了下来。
　　洛妈看着狂喝水的洛小可，好奇问了一句：“怎么？李灏没有送你回来？”
　　“送了，送到小区门口。”洛小可回答着。
　　洛妈嗔怪起来：“你也真是的，你自己都那么渴了，证明李灏他也肯定渴了，这都不请人家来家里喝个水。”
　　“啊？我......我没想到嘛。”洛小可嘟着嘴，有些委屈着。
　　洛妈知道自己的女儿并不会这种人情世故，所以也没有过多的说教，而是让她去洗澡了。
　　等洛小可进了浴室后，洛爸便拿出一根烟，准备吸了起来。
　　他问着洛妈：“明天请李灏来家里吃个饭？”
　　“嗯嗯，我正有打算，上个星期，听说李灏的妈妈给洛小可做了很多好吃的，这让我有些不好意思，所以我们也要礼尚往来。”洛妈解释道。
　　洛爸点着头，没有说话，随即进了卧室。
　　洛妈倒是一边织着毛衣，一边自言自语道：“完了，有人开始担心要抢他的女儿了。”
　　李灏当然不知道洛妈这个邀请计划。
　　当他回到家的时候，苏明兰正在敷面膜。
　　她看着刚进来的李灏，便说道：“你怎么这么晚才回来啊？”
　　语气中带了点指责。
　　毕竟12月的天色容易晚，大晚上在外头终究不安全。
　　李灏解释道：“和小可去咖啡馆了，陪她逗会儿猫。”
　　苏明兰一听，立即笑了起来：“原来是这样呀，那今天下午玩得开心么？”
　　“还行吧。”李灏把书包放下，进了卫生间，洗了一把脸。
　　苏明兰连忙跟了进来，她摘掉面膜，继续问道：“小可喜欢猫是么？”
　　“嗯嗯，挺喜欢的。”
　　李灏一说完，愣了下，随后立即说道：“她喜欢，但你不能在家养猫。”
　　“为什么？”苏明兰自顾自地说道：“我也觉得猫很可爱啊！”
　　“麻烦，每天都要换猫砂，还有一堆毛呢。”李灏解释道。
　　苏明兰本来就是一个嫌麻烦的人，当她听到这个后，心里开始犹豫了。
　　“那行吧，既然你都这么说了，可不是我不想养猫啊？是你不想养。”苏明兰再三提醒着。
　　李灏知道，如果哪一天苏明兰和洛小可说了这件事，保证她就会把责任推到自己的身上了。
　　苏明兰——坑儿子第一人。
　　吃过饭，洗了澡，李灏回到了房间。
　　刚一打开电脑，登录QQ，他便收到洛小可发来的消息。
　　开头便是五个感叹号。
　　老UC体之母了。
　　【洛小可】：！！！！！我妈让你明天来我家吃饭！
　　李灏很意外，为什么洛小可母亲无端端邀请自己。
　　【李灏】：为什么？
　　洛小可很快回了消息。
　　【洛小可】：我也不知道，她说我上周去你家吃了饭，很不好意思，所以想要请你来我家吃个饭。
　　李灏无奈地笑着，这还要崇尚礼尚往来啊？怕不是鸿门宴吧。
　　在电脑屏幕的洛小可心里忐忑着。
　　其实她倒是挺希望李灏能够来自家吃饭。
　　这样自己就能和他多聊一会儿天了。
　　但她又担心自己的老爸会刁难李灏。
　　【洛小可】：没事，如果你不想来的话，也没事的。
　　【李灏】：来啊，肯定来啊，你妈妈做的饭菜比我妈好吃。
　　【洛小可】：你惨了！我告诉给阿姨听！哼哼~~（快点贿赂我）
　　【李灏】：哈哈哈，那你想我怎么贿赂。
　　【洛小可】：我希望下周一能够喝到奶白奶白的盒装玩意儿。
　　【李灏】：收到，要光明甜牛奶还是酸牛奶。
　　【洛小可】：甜的，我喜欢甜的。
　　【李灏】：好。
　　两人结束聊天后，李灏关掉了聊天框。
　　他突发奇想，打开了百度。
　　在搜索框里打上一个问题。
　　“第一次去岳父岳母家吃饭需要带些什么？”

第一百六十二章 这要是我的女婿该多啊！（求订阅）
　　“第一次去岳父岳母家吃饭需要带些什么？”
　　当李灏点击搜索时，无数的回答立即展现在屏幕前。
　　李灏不由得笑了起来：“看来广大群众都和我一样啊，对于第一次去岳父岳母家吃饭都很紧张。”
　　其实他还记得上辈子第一次去洛小可家的情景。
　　当时他看了一个论坛的帖子，楼主那会儿带着两大瓶雪碧，一包软中华，一瓶茅台，直接把岳父干趴在桌上。
　　随后岳父便认可了这个女婿。
　　所以李灏也去买了一瓶茅台，准备用这个方法获得老丈人的青睐。
　　结果，岳父没倒下，自己却醉的死去活来。
　　最后，岳父觉得这小子倒也实诚，便同意了这桩婚事。
　　其实这个经历，李灏没重生前以为就他一个人是这么做的。
　　结果重生后他才发现，原来当年自己的老爸李景明也是这么和外公喝酒的。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　可现在问题是，自己还是一个高一生，还不能喝酒。
　　所以李灏不能用上辈子的方法。
　　他看了看百度上的回复。
　　各种高亮。
　　【一定要给丈母娘也带点东西！！！
　　当初我老公去见我爸妈……就带了烟和酒……我妈当初跟我说不要任何东西不要任何东西！！！然后就这件事被我妈说了n年，到现在！！！！
　　所以你要带酒烟给老丈人，还要带东西给给丈母娘！！
　　比如一些吃的，一些美颜的……】
　　【问下女朋友，他们那边的习俗，或者带些补品，看看人家平时注重哪块了。还得你俩商量这来，为的是让他父母喜欢。】
　　【带上你驾驶证和房产证吧兄弟！】
　　看到这些回答，李灏心里多少有了答案。
　　“算了，还是买大雪碧吧，我还只是一个孩子。”李灏准备关上网页。
　　可正当删掉百度页面的时候，李灏又想到了一个问题。
　　“男方第一次去女方家，女方家长要给红包吗?”
　　他觉得，多多少少赚一笔岳父的回礼费，应该也不会亏多少吧......
　　李灏并没有把要去洛小可家吃饭的事告诉给苏明兰。
　　因为他担心一旦说了，那么估计苏明兰能够唠叨到天亮。
　　他走到衣柜前，开始挑着衣服。
　　虽然之前他以辅导老师的身份，已经去了两次洛小可家。
　　但这一次去拜访的意义不一样。
　　这一次是作为洛小可的朋友，以及洛妈亲自邀请的含义。
　　于情于理，李灏都不能太随便。
　　但是他一下子又不知道该怎么选择了。
　　于是他又打开了电脑......
　　【白衬衫配牛仔？】
　　【针织衫在当下也是很受男生欢迎的，针织衫也是一种很时尚的服装。另外，男生穿针织衫最好还是穿纯色的针织衫，这样更显干净利落一点，少年感会更强烈一点......】
　　整整一个晚上，李灏都在百度和现实中贯穿着。
　　第二天一早，李灏被闹钟吵醒了。
　　他起了身，晃了晃自己的脑袋。有些后悔。
　　因为昨天晚上，他就花了三个小时在百度寻找答案。
　　不过幸运的是，他找到了所有满意的答案。
　　穿好衣服，看着镜子里的自己，李灏拿着梳子，梳着头发。
　　忽然他想起了《那些年》的歌词。
　　【笨拙系上红色领带的结
　　将头发梳成大人模样
　　穿上一身帅气西装
　　等会儿见你一定比想象美】
　　打开卧室门，正在拖地的苏明兰倒是有些意外，“呦，这么早就起来了？”
　　她并没有抬头，而是认真地看着地板。
　　李灏回答着：“嗯嗯，今天要出去。”
　　“要出去？”苏明兰听到他这句话后，便抬起头。
　　这一抬头，她吓到了。
　　这兔崽子今天怎么了？怎么打扮得这么正式？！
　　眼前的李灏，虽然带着15、16岁的青春模样，但却没有普遍的稚气，反而多了几分成熟。
　　不知道为什么，看到李灏这个样子，苏明兰心里一阵发酸。
　　她才知道，原来自己的娃儿真的长大了。
　　她吸了吸鼻子，扶着拖把说道：“不错，不错，今天穿得不错。”
　　“那是，哈哈~”李灏挥挥手：“妈，我走啦~地就不要拖了，今晚回来我帮您。”
　　“臭小子，每天就靠着这张嘴胡扯。”苏明兰笑骂了一句，还是依然拖着。
　　李灏离开家，走在街上，深呼吸一口气。
　　12月的空气多少有些冷，但却能让人心旷神怡。
　　很快，伴随着欢快的脚步，他来到了洛小可家的小区门口。
　　大叔一大早便打着哈欠，当他看到李灏时，立即不困了。
　　他笑着和李灏打起招呼：“小伙子！今天这么早啊？！”
　　“是啊，叔。”李灏本来想按照惯例，递给大叔一根香烟。
　　但只见自己两手都提着东西，有些不方便。
　　大叔一下子洞察了，他连忙甩手道：“不不不，别拿给我，我今天咳嗽，不抽烟了哈。”
　　“那......等改天您好了，我再给您。”李灏也不和大叔客气，和他打完招呼后便进了小区。
　　但他没有直接上楼，而是在亭子的椅子里坐着。
　　李灏拿起手机，拨通了洛小可的电话。
　　“喂~”电话那头传来了洛小可甜美的声音。
　　“我已经到啦。”李灏应道。
　　洛小可“啊”了一声，她连忙从床上爬了起来，惊慌道：“你已经到楼下了？”
　　“嗯嗯。”李灏笑着说道：“你该不会还没起床吧？”
　　“被你发现了......但是我很快的！相信我。”洛小可随即挂了电话，立即洗漱起来。
　　李灏看着自己被挂了电话，忍不住吐槽起来：“你赖床的习惯可是一直良好的保持了几十年呢。”
　　终于，仅仅只等了“半小时”后，洛小可出现在楼下。
　　李灏见到洛小可后，便提着东西走了过去。
　　两人碰头的地方，刚好就是那晚李灏给洛小可堆雪人的位置。
　　地上的白雪早已褪去，而雪人也被小区的清洁员扫掉了。
　　李灏看着不好意思的洛小可，笑道：“你今天让我等了半小时哎。”
　　“哎呀~我一不小心睡过头了嘛。”洛小可羞愧的解释道。
　　她知道，每一回她都是迟到的那一个。
　　但李灏却从来没有抱怨过自己，这也让洛小可很是感动。
　　她看着李灏提着大包小包的东西，很是惊讶，忙说道：“你疯啦！”
　　她接过其中一个袋子，看了看，问道：“你为什么买这么多东西？”
　　“那去你家吃饭，不得随个礼呀？我妈说的。”李灏把苏明兰搬了出来。
　　果然洛小可一听，没辙了。
　　她只好叹气道：“阿姨实在太客气了，就是吃个饭嘛......”
　　但她却很高兴。
　　因为李灏买的东西都是她喜欢吃的！
　　洛小可觉得李灏很会挑！对的！没错！
　　坐着电梯来到家门口，洛小可才发现自己走得太急，并没有带钥匙下来，她只好按着门铃，奶声奶气地拖着长音喊了一声：“妈~~~~开门~~”
　　“又没有带钥匙~和你说了多少遍，出门自己带钥匙，次次都是......”洛妈一边唠叨，一边打开门。
　　一开门，当她看到李灏站在门口时，立即换了一个情绪。
　　“哎呀，李灏来了。”
　　“这么早，快，进来吧。”
　　洛妈立即欢迎着。
　　洛小可立即感觉到差距了。
　　这种待遇就好像她去李灏家一样。
　　满满的落差感。
　　【以后我天天往他家跑！】
　　这是洛小可赌气的想法。
　　但洛妈可不管这么多，现在的她只是好奇为什么李灏买这么多东西！
　　她疑惑道：“小灏啊，你怎么买这么多东西啊？”
　　“啊？因为我来阿姨这儿吃饭，我也不知道该买些什么好，就什么都买一点，还希望阿姨喜欢。”李灏诚恳的说道。
　　看着李灏讨喜的样子，洛妈心里都快融化了。
　　她在想，这孩子怎么这么懂事啊！~
　　洛妈接过李灏的袋子，连忙说道：“你这孩子，以后吃饭就吃饭，千万不要再买东西了。”
　　面对洛妈的嘱咐，李灏点着头：“好，听阿姨的，其实也没什么，就是一些吃的。”
　　洛妈心里好奇起来，于是便稍微打开袋子看了下。
　　这一看，她笑了。
　　【这孩子还真的细心啊，买的都是小可喜欢吃的。】
　　她看着另一个袋子，发现那是两瓶啤酒。
　　李灏见状，解释道：“我不知道叔叔喜欢喝什么酒，我小孩子也不太懂，就只能买两瓶啤酒，不知道叔叔喜不喜欢。”
　　洛妈乐着说道：“喜欢，他肯定喜欢，要是不喜欢我自己喝。”
　　她拿着啤酒，看着洛小可说道：“小可，把啤酒拿去冰箱放着。”
　　“噢。”洛小可拿着啤酒，嘴里嘟嘟囔囔地去了厨房。
　　李灏还在第三个袋子里拿出一盒糕点，说道：“阿姨，我路过甜品店的时候，看到新出的甜品，我想着之前您喜欢做甜点，我就给您买了一盒，不知道您喜不喜欢。”
　　洛妈看到后，立即高兴地拿起盒子，说道：“喜欢，喜欢！肯定好吃！”
　　这时，洛小可倚在厨房门口，有气无力地喊道：“妈，做早餐了么？我饿了。”
　　洛妈听到这句话后，看着身后的洛小可，再看了看李灏。
　　心里只有一个想法。
　　【这要是我的女婿该多好啊！】

第一百六十三章 一见钟情是见色起意（求订阅！）
　　但是她也知道，这个宏伟远大的目标还需要努力。
　　首先第一点，那就是她觉得小可配不上。
　　自家的女儿什么德行，她心里清楚得很。
　　所以洛妈开始了夸奖之路。
　　“小灏，我和你说，别看小可在家里一副慵懒的样子，但她还是很乖很听话，很勤快的，比如她经常会帮我拖拖地啊，擦擦桌子之类的。”
　　洛妈看着洛小可，说道：“小可你说是吧？”
　　此时的洛小可正在吃着蛋，她抬起头，错愕地看着自己的妈妈，觉得自己是不是听错了。
　　只见洛妈冷不丁地从哪里变出了一块抹布，递给洛小可道：“去吧，吃完把桌子擦一下。”
　　洛小可：？？？
　　她接过抹布，只能“忍辱负重”地擦着身旁的桌子。
　　“其实我一直觉得小可挺勤快的。”李灏知道洛妈的心思，便顺着她的话说道。
　　“是吧，我也觉得。”洛妈随后又说道：“而且，她从小到大都收到过很多封情书，全是那些男孩子送的，班里的女生都挺羡慕的。”
　　洛小可忍不住了。
　　她喊道：“妈！你说这个干嘛呀？”
　　“你擦你的桌子，擦完之后拖个地，知道么？”洛妈转头立即用另一幅语气和洛小可叮嘱着。
　　洛小可很是憋屈，她嘟着嘴，气鼓鼓地走去书房。
　　洛妈转头继续和李灏说着：“她的功课在学校也是门门第一......”
　　不多时，洛妈终于说累了。
　　她选择把厨房的鱼先处理下。
　　李灏这才有机会开溜。
　　他来到书房门口，倚着边上，看着正在写作业的洛小可，敲敲门道：“May i come in？”（翻译：我能进来么？）
　　洛小可摇头：“No！”
　　“OK，我进来了。”李灏随即走了进来。
　　洛小可反问道：“你是不知道no是什么意思么？”
　　“知道啊，no就是不能、不要的意思，但女生的不要就是要的意思，所以我进来了。”李灏解释道。
　　洛小可觉得他在胡扯。
　　但想了想，又好像有那么点道理。
　　毕竟很多时候，她嘴上说着不要，但心里却想的是要......
　　洛小可还是没好气道：“你进来干嘛？你不是爱和我妈聊天么？”
　　“我什么时候爱和你妈聊天？是阿姨一直找我聊呀。”
　　李灏坐在她旁边，微笑道:“可是我还是喜欢和她的女儿玩。”
　　洛小可听了后，虽然有些开心，但她还是沮丧道:“我在我妈眼里就不是一个东西。”
　　这话一出，她感觉自己说错了，连忙说道:“不不，不是一个好东西。”
　　她说完，又一想，觉得被自已蠢到了，于是便嘟着嘴，不再说话了。
　　李灏见她不开心的样子，便安慰道:“阿姨只是和你开一下玩笑而已，刚刚她不是说了你很多优点么？”
　　“那那是优点嘛，明明就是嘲讽我。”洛小可嘟囔着，“我知道我爱睡懒觉，喜欢吃，哪有我妈说的那么好。”
　　“我觉得在我的眼里，这就是优点。”李灏故作神秘道：“其实啊，我能看出一个人的性格和她是一个怎么样的人。”
　　“真的？”洛小可好奇起来，“来来，你说说。”
　　在高中这个年纪，最好奇的莫过于别人看懂你的心思。
　　所以李灏知道这个年纪的特点，故意地说着：“你看，你爱睡懒觉，带有一种慵懒风，但其实这是一种佛系、平静的生活方式。”
　　听到这里，洛小可不由得问了起来：“什么是佛系？”
　　“主要的意思是指无欲无求、不悲不喜、云淡风轻而追求内心平和的生活态度，你看你就很像啊，佛系少女挺好的。”李灏把未来的网络词语提前告诉给了洛小可。
　　洛小可听了后，觉得这个佛系少女是一个褒义词，便也欣然接受了。
　　她接着问道：“那还有么？”
　　“有啊，比如说你喜欢小动物，证明你有爱心。”
　　“比如你对钱精打细算，证明你有理财的潜能，以后肯定是一个好太太。”
　　“比如你还喜欢小孩子，对待他们很有爱心，那你以后就是一个贤妻良母。”
　　洛小可听着听着，忽然觉得自己很多优点！
　　甚至是一个完美的女生了！
　　她高兴起来，但她表面还是质疑着：“我有没有这么好啊？”
　　李灏看着她，欣慰地点头：“最起码在我眼里，你就是这么好。”
　　洛小可一愣，随即瞥过头，躲开了视线，随后转移话题：“那个，我们要不看个电影吧？反正还有好一会儿才吃饭。”
　　“好！”李灏点着头。
　　看电影是促进两个人感情升温最好的方式。
　　可是一向选择困难症的洛小可犹豫了。
　　她问着李灏：“我不知道应该看什么电影。”
　　“唔......”李灏当然要把握好这一次机会。
　　所以必须要看一些合适的电影。
　　这样才能达到事半功倍的效果。
　　而且还得适度，不能太过激情。
　　所以他选了一部文艺的爱情片。
　　“你看过《爱在黎明破晓前》么？”李灏问道。
　　洛小可摇摇头，“是外国的电影么？”
　　“是的。”李灏点着头，“很好看，很温馨的一部爱情电影。”
　　“我没看过哎。”洛小可听到这个名字觉得应该会是一部好片，“是讲什么的呀。”
　　“就是讲述一个美国青年杰西在火车上偶遇了法国女学生塞琳娜，两个人呢，在火车上偶遇，你看我，我看你，看对眼了！”
　　洛小可听着李灏说的故事简介，逗笑了，她忙说道：“继续，继续！”
　　“然后，他们俩就聊得很开心啊！我的天，聊得隔壁老大爷都念叨了，当火车到达维也纳时，杰西就盛情邀请塞琳娜一起，说是相请不如偶遇，让她跟着自己去维也纳浪一浪，即便杰西第二天就要坐飞机飞走了。”
　　李灏说的时候，他发现洛小可眼睛地都不眨地看着自己。
　　那神情就像仿佛回到上辈子，洛小可枕在他的肩上，听着他说着从前的故事。
　　李灏见状，便主动挨着洛小可的身旁，想要重新找回上辈子的感觉。
　　可是洛小可并没有像以前那样主动靠过来，而是不停拉着衣服催促着：“快快，继续说。”
　　李灏随即说道：“那个女主塞琳娜也是一个见色起意的女生嘛，见男主那么帅，就接受了杰西的邀请，他们一边游览城市，一边谈论着彼此的过去，彼此对生活的感想，两人了解越加深刻。”
　　“他们非常珍惜这美妙的晚上，这对恋人一起经历了很多浪漫的经历，他们约定在半年后再见，而这一次约会也会在日出之前结束，所以片名就叫《爱在黎明破晓前》。”
　　洛小可听完后，恍然大悟。
　　但她却对李灏的话有一句不太认同，她质疑道：“为什么说女主是见色起意，明明就是一见钟情啊！”
　　“可是一见钟情就是见色起意呀。”
　　李灏给出了自己的看法：“喜欢是见色起意，但是下决心追一个人就不是心血来潮了，吸引一个人的开始，是对方的要颜值与外表，但是打动人心的是渐渐相处的性格和思想。”
　　洛小可听了后，思考了好几秒。
　　最后她竟然接受了李灏的观念！
　　“你说得好像有点道理。”洛小可有些底气不足地说着。
　　“你看吧。”李灏站了起来：“我去倒杯水，你先找一下资源，等我回来一起看。”
　　随后，李灏便走了出去。
　　看着李灏出去的背影，洛小可自我思考起来。
　　【那我如果喜欢他的话，岂不是也是见色起意，我岂不是成为那种色色的女生了？思思当初天天去球场看男生的臀部，这么说的话，我现在的行为和她当初并无差别？】
　　“啊啊啊~~”洛小可脸红起来。
　　她的“道德观念”告诉自己，不能当一个女流氓，不能当一个女色魔。
　　但是潜意识却接受了李灏的想法......
　　等李灏回来后，他看到洛小可还在怔怔地发呆着。
　　于是他便问道：“怎么了？”
　　“啊？没，没事。”洛小可摇着头。
　　随后她一边打开网址，一边输进了电影的名字。
　　不多时，电影资源找到了。
　　在06年，大家都还没有正版意识，而且国家也没有强烈打击盗版。
　　所以随便网上一搜，一堆的资源网站便出来了。
　　洛小可拉下窗帘，示意让李灏把门也关上。
　　李灏愣了下，“要关门么？”
　　洛小可点头：“不关门，看电影没感觉。”
　　李灏同意洛小可的建议，语重心长地说道：“嗯，我觉得你说得非常有道理。”
　　随后他马上一个箭步。
　　把门捎上了。
　　很快，他又回到了洛小可的身旁，认真地看着。
　　可就在两人看得认真的时候，洛爸回来了。
　　他回到家后，看着客厅里没人，便喊了一声，随后来到厨房。
　　他看到洛妈正在做鱼，便问道：“小可和李灏呢？”
　　“在书房呢。”洛妈回答着。
　　“在书房干什么？”洛爸随口问了一句。
　　洛妈摇头，“看电影好像，不知道，关着门，你管那么多干嘛。”
　　洛爸一听，便走去书房处。
　　他的耳朵稍稍侧着门边，想要听听里头的动静。
　　如果他们正在打闹，说着关于学习的事儿，那他便不开门进去了。
　　可他却听到了好几声“oh，Darling”、“my dear”。
　　他开始不淡定了......

第一百六十四章 教小可背身单打（求订阅）
　　洛爸慌了。
　　他连忙拧开门把，走了进来。
　　此时的李灏和洛小可正看着男女主相拥的场景，被突然闯进来的洛爸吓了一跳。
　　洛爸看着他们，再看着电脑屏幕，一下子反应了什么。
　　他问道：“你们......在看什么电影呢？”
　　“看外国片啊，爸，你怎么进来都不敲门啊，吓我一跳。”洛小可不由得吐槽起来。
　　洛爸看着电脑屏幕，看着屏幕里的画面，随即笑了起来：“原来是看电影啊，那看吧，看吧，这电影叫什么名字呀，爸爸也去看一下。”
　　“叔叔，这部电影叫《爱在黎明破晓前》。”李灏回答着。
　　“好，很好，那你们看吧。”洛爸随即关上了门。
　　等回到主卧室后，洛爸把公文包随后一扔在床上，打开电脑便查了起来。
　　“《爱在黎明破晓前》是否有儿童不宜的镜头？”
　　敲完这个问题，洛爸认真地在屏幕上浏览着。
　　而另一边的洛小可和李灏还是认真地看着。
　　当洛小可看到男女主约定半年后相见，并且准备分别时，不由得唏嘘起来：“你说他们真的能够在半年后相见么？”
　　“不能。”李灏摇头。
　　洛小可惊讶起来：“啊？为什么呀？”
　　“因为第二部讲述的是他们终究错过了半年之约，一晃九年过去，九年之后，杰西成为了畅销书的作家，而席琳则是环保组织的成员；在促销新书的时候，杰西与席琳在书店相遇，然而他们只有一下午的时光相处，日落之前，杰西要乘飞机赶回家乡。”李灏解释道。
　　洛小可立即反应过来：“所以第二部电影的名字叫《爱在黄昏之时》？”
　　“差不多，《爱在日落黄昏时》。”李灏乐呵起来：“小可你还真聪明。”
　　“那是~~”洛小可看了下时间，本来她想继续看下去。
　　但是因为临近中午，快到饭点了，便只好忍着找一个合适的机会继续看。
　　洛小可忽然想到下周的旅游，于是她便兴奋道：“我可以下周去旅游的时候，在车上看哎~刚好我有mp4。”
　　“嗯嗯，这个提议不错。”李灏点着头。
　　“可是，你不能和我一辆车，不然我们就能一块看了。”洛小可略带遗憾地说着。
　　李灏想了想，“也不是没有可能，我看看情况。”
　　洛小可听到后，狐疑着：“你可不要乱来，你是一中的学生，上不了我们三中的车。”
　　“知道啦，我从不做没把握的事。”李灏笑了起来。
　　很快，洛妈的声音从门外传出：“孩子们，吃饭啦。”
　　“我妈叫我们了，我们出去吧。”洛小可提议道。
　　“嗯嗯。”
　　两人走出了书房。
　　刚一走出书房，他们便看到洛爸也从房间里出来。
　　看他的神情，似乎一脸轻松的样子。
　　他见李灏和洛小可，也立即笑着说道：“快，快，吃饭了！”
　　饭菜上齐后，四人坐了下来。
　　刚一坐下，洛妈便开始问了起来。
　　“小灏，你有兄弟姐妹们？”
　　李灏笑着摇头：“没呢，我爸妈就我一个独生子。”
　　“独生子啊......挺好的。”洛妈自顾自地点点头。
　　随后她又问道：“那你平时喜欢干什么？比如说打球？我听小可说你很会打篮球是么？”
　　“啊？还好吧，的确是挺喜欢打篮球。”李灏解释道。
　　洛妈听了后，立即说道：“哎呀，那你可以多教一下小可呀，她不会打，老是学都学不会。”
　　“刚好书房那有一个篮球，吃完饭你俩去打篮球呗。”洛妈提议着。
　　洛爸这时却说道：“吃饭就打球，小心胃穿孔。”
　　洛妈听到这句话明显就不开心了，“我又不是让他们吃完饭就立刻打球，真是的。”
　　但洛爸的这句话没有破坏洛妈的整体情绪，一餐饭下来她掌握了很多李灏的情报。
　　比如父母的职业、李灏的生活喜好、未来想考的大学展望等等......
　　“妈，你别问了，感觉都快查户口了。”洛小可嘟囔着。
　　洛妈已经把想要问的都问了个遍，所以她也点头：“好，不问了，不问了。”
　　很快，吃过饭后，大家也都坐下来休息了。
　　李灏见时间也差不多了，便也站起身，说道：“那叔叔阿姨，我就先走了？”
　　“这么早，不再坐会？”洛妈立即着急起来：“你不是还要教小可打篮球么？”
　　李灏听了后，看向了洛小可。
　　洛小可点着头：“嗯嗯，等会打篮球不？”
　　“好。”李灏又坐下来了。
　　而洛爸却冷不丁地从屋里拿出了棋盘，问着李灏：“你会下棋不？”
　　“会一点点。”李灏回答着。
　　“那就够了，来，咱们下盘棋，下完你就去打球。”说完，洛爸也不管李灏同意不同意，便开始摆着象棋。
　　李灏回想起当初保安大叔的话，洛爸是很爱下象棋，为此他还能专门看了一段时间的棋谱。
　　在开始之前，洛爸问着李灏：“需不要我让你一个车。”
　　洛小可不由得皱起眉头：“爸，你都不一定能赢呢，你怎么就先让一个车了。”
　　“那不是你爸吹牛，我可以说这一片的人就没几个能下赢老爸的。”洛爸自信道。
　　同时他看着李灏，“这样吧，第一局我不让棋，你也不能故意隐藏实力，你要赢了我，才能去打球。”
　　李灏忽然觉得洛爸对自己的态度有些不一样了。
　　怎么苛刻了啊！
　　当初还觉得自己优秀又能干，怎么现在跟敌人似的。
　　他不禁想到了《大话西游》里铁扇公主的台词。
　　“当初你叫人家小甜甜，现在你却叫牛夫人。”
　　果然男人都是大猪蹄子。
　　“你先走。”洛爸提示道。
　　李灏看着棋盘，犹豫着。
　　最终他想到了一个权衡的好法子。
　　“上炮。”李灏移了移炮的位置。
　　“好小子。”洛爸没想到他一来就炮当中，便说道：“挺马。”
　　两人前期的棋盘开局都很经典，但后面却逐渐展现出“实力”了。
　　李灏一不小心被杀了一个车，一会儿的功夫又没了马。
　　很快，李灏那方的棋子已经快光秃噜皮了。
　　在敌方的重重包围下，李灏最终投降了。
　　洛爸高兴地笑了起来：“不错，虽然输了，但是这棋艺还是不错的。”
　　他继续摆着棋盘，“再来。”
　　洛小可看了下时间，无语道：“爸，都快过了一小时了，我要去打球了。”
　　“不行，赢不了我不能走。”洛爸故意说道。
　　“李灏怎么可能赢得了你，你明明就是在欺负他。”洛小可解释道。
　　李灏看着洛小可，发现她竟然在维护着自己。
　　一时间，他也感动起来。
　　这个时候，洛爸把单边炮拿了出来，完全把洛小可的话当做了空气，他说道：“好，这一局我让你一个炮，怎么样？”
　　“谢谢叔叔。”李灏点头感谢着。
　　于是两人又开始新一轮的“杀戮”。
　　和之前一样，两人开局的棋路都差不多，一下子就变成僵持阶段。
　　但不同的是，李灏从上一局的保守，变成了强有力的进攻。
　　不一会儿，洛爸那边棋盘上的棋子就已经所剩无几了。
　　随着李灏的双重炮攻打，洛爸最终认输了。
　　但他并没有想象中那么难受，反而是大笑起来；“不错不错，还是有实力的。”
　　李灏立即谦虚道：“如果不是叔叔刚刚让我一个棋子，我是赢不了的。”
　　“好了，快去打球吧。”洛爸摆摆手，示意让他们离开。
　　“走走走，李灏，我们走吧。”洛小可早已拿着篮球等待着。
　　李灏也站起身来，“那叔叔，我们先走了。”
　　两人随即出了门。
　　出门后，洛爸看着棋盘，思考着刚刚李灏的棋路。
　　其实按照李灏第二局的水平，他在第一局绝对不可能那么轻易就落败。
　　这也让洛爸明白了怎么回事。
　　第一局，双方公平竞技，不存在让棋的情况，那么李灏自然要让他赢。
　　第二局，他会让一个棋，那么李灏自然就可以“巧胜”了。
　　不得不说，洛爸对于李灏这个法子倒也欢喜。
　　“真是个好小子。”
　　而出了门的李灏更是轻松。
　　其实这个法子是当年洛小可告诉自己的。
　　洛爸好面子，先给他一点甜头，然后再不经意间展示自己的实力。
　　这是李灏作为女婿这么多年，能够博得岳父好感的经验。
　　去小区篮球场的路上，洛小可问起了李灏：“我爸他的棋艺真的那么厉害？”
　　“嗯嗯，挺厉害的。”李灏点头应道。
　　洛小可听了后，自言自语道：“怪不得他每周日都要在那亭子下象棋，之前还和我吹嘘没人能够下赢他，看来还真的不是吹牛啊。”
　　“那是，叔叔论第二，谁敢论第一。”李灏笑了起来。
　　不多时，两人来到球场。
　　洛小可还想再看一次李灏投篮，便在三分线外，指着特定的位置说道：“你能不能在这里投进呀。”
　　“我试试。”李灏表面上看起来没有十足的底气，但走到那儿的时候，抬手就投出一个优美的弧度。
　　球应声入网！
　　“哇！这么厉害！我也来。”洛小可立即跑去篮底，拿着球回到原来的位置。
　　一扔，球仅仅只是上升了一段高度，便掉了下来......
　　洛小可不由得叹气：“看来力气太小了。”
　　“多吃饭，这样就能投中了。”李灏笑道。
　　洛小可随即说道：“要不你教我打球吧，我经常听男生说，教女孩子就要教背身单打，为什么？”
　　李灏听后，咳嗽着。
　　这是哪个lsp男生的说法？！
　　但最后他还是淡定道：“对，教女孩子就要背身单打，来，我教你，你背对着我，我双手防着。”
　　“好。”洛小可随后走到他面前，转身背对着......

第一百六十五章 为了你，我愿意豁出去了（求订阅！）
　　如果说，男生想要最快促进和女生的关系，合法的身体接触是必要的。
　　为了验证这个道理，李灏一直贯彻落实着。
　　这一次打篮球的绝佳机会，他当然不能错过。
　　毕竟打篮球没点动作，那就不叫打球了。
　　他拿着球，递给洛小可，让她双手持球。
　　随后自己在她的身后教导起来：“首先，你拿着球，转后转身就跑。”
　　“转身就跑？”洛小可有些纳闷。
　　“嗯嗯。”李灏同手轻轻顶着洛小可的背，说道：“好了，你可以用力往后靠了。”
　　“好的。”
　　不一会儿，李灏便感觉洛小可的身体在自己的手心上靠着。
　　他觉得，小可学的很到位。
　　但下一秒他错了。
　　只见洛小可转身后，直接拿着球就往篮底下跑。
　　李灏这才反应过来。
　　原来洛小可认为的“转身就拿球跑”，是真的在跑啊！
　　于是他连忙叫道：“不对，不对，不是跑，而是运球。”
　　洛小可这才停下脚步，嘟囔道：“是你自己叫我转身就跑。”
　　没办法，李灏觉得“背身单打”这技能还得日后再学，现在的首要任务，还是得教她如何运球。
　　“你拿着球，然后对着地板拍，一边拍，一边走。”李灏耐心地指导着。
　　洛小可虽然没有篮球基础，但幸运的是，她学得很快。
　　仅仅只用了半个小时，便能跑着运球了。
　　尽管运球的过程中还是会丢球。
　　李灏看着她运球的模样，任凭哪个男生来到球场上都会被这个青春靓丽的少女吸引。
　　虽然看起来运球的动作有些笨拙，但正是如此，才显得如此可爱。
　　可爱到李灏都忍不住想要去抱抱她。
　　但是会被洛小可骂臭流氓，所以他得换一个方式。
　　李灏走到洛小可面前，随后说道：“来，我教你如何过人。”
　　“你先拿着球，放在腰间，然后看着防守者，这个时候防守者就会跑上来防你，你要摆脱防守。”
　　听着这些，洛小可云里雾里，但她还是懵懂地点着头：“好吧，那我试试。”
　　李灏便站在她的面前，当洛小可准备运球的时候，他的双手环抱住了她整个身体，把她抱在了一块。
　　洛小可立即反应过来：“你干嘛呢？！”
　　李灏一脸正经地说道：“你要记住，这种防守是犯规的，所以这个时候裁判就会响哨。”
　　“噢噢。”洛小可以为他在耍流氓。
　　【看来是自己多虑了。】
　　没想到李灏却故意调侃道：“怎么？你以为我故意抱你？你脑子里一天天的想什么呢。”
　　“啊？我，我没有。”洛小可虽然音量大，但底气却明显不足。
　　因为她的确是这么认为的。
　　李灏甚至在想，如果以后他告诉洛小可真相，她会不会直接让自己跪键盘作为惩罚。
　　快乐的时间永远过得那么快。
　　不多时，太阳快下山了。
　　李灏看了看时间，便和洛小可说道：“好了，我该回家咯。”
　　“啊？好吧。”洛小可明显意犹未尽，但她也知道今天李灏陪了她一天，也只好点头道：“那你快回去吧，注意安全哈~”
　　“好，我回到告诉你。”李灏应道。
　　于是，两人在上次堆雪人的地方离别了。
　　李灏在走出小区的时候，看着保安室的大叔，随即竖起大拇指，说道：“叔，谢谢您嘞。”
　　“怎么？”大叔笑了起来。
　　“没什么，只是您和我说过，说洛叔叔很喜欢下象棋，所以今天我和他下了两盘。”李灏解释道。
　　大叔听后，大笑道：“你和他下了？结果如何。”
　　“两人各赢一局，不过我赢的那一局是他让棋了。”李灏说道。
　　大叔摆摆手，“得了吧，小伙子，老洛虽然爱下棋，但是那个棋艺真的不咋地，所以啊，你肯定是留了一手是吧。”
　　李灏没想到大叔一语中的，但他还是不承认，只是摇摇头道：“不不，洛叔叔的确很厉害。”
　　“好小子。”大叔嘿嘿的笑了下，随后便示意道：“好了，赶紧回去吧，天都快黑了。”
　　“好的，叔再见。”
　　“再见，路上小心。”
　　“好嘞。”
　　李灏回了家。
　　回到家的时候，他便给洛小可发了消息。
　　【李灏】：报告，我已到家，over！
　　【洛小可】：收到收到~
　　很有可能，在别人的眼里，李灏发的短信很幼稚，那么洛小可倒是觉得可爱。
　　所以她也会顺着李灏的语气和情景发下去。
　　接着两人简单聊了两句后，便不再聊了。
　　因为李灏有事要做。
　　他在临睡前拨通了徐子俊的电话。
　　“喂，灏子，怎么了？”徐子俊看到是李灏的电话，便问道。
　　无事不登三宝殿，恐怕只有有事的时候，徐子俊知道他才会想起自己。
　　毕竟男人都是大猪蹄子，这一点他是懂的。
　　果然李灏说道：“明天有空么？出来喝点东西，和你说个事。”
　　“好，时间地点。”徐子俊倒也没废话，直接问着。
　　“明天早上八点，在初中母校旁边的肠粉店吧。”李灏想了想，给出了一个时间。
　　徐子俊：......
　　“你丫的有病是不是，大周末的你竟然约我八点出来？就不能让我多睡一会儿么？”徐子俊没好气地说着。
　　“那就，八点十分？”
　　嘟嘟嘟......
　　最终，徐子俊同意九点出门，至于什么时候能够到那肠粉店，完全得看他肚子饿不饿。
　　李灏收拾着床上的东西，靠在床边，看着手里的相框。
　　相框里的照片是当初他和洛小可在咖啡馆拍的。
　　咖啡馆的服务员洗出来后，李灏特地回去洗了一张，把它框进相框里。
　　看着照片里的洛小可，笑得很是开心，在高兴之余还带了些害羞。
　　怀里的木子虽然是一个没有表情的工具猫，但躺在洛小可的怀里却显得十分般配。
　　“好啦，睡觉啦，下周我们就要一起去旅游啦。”李灏重新把相框放回桌上，盖好被子安然入睡。
　　第二天一早，他便早早地来到母校旁的肠粉店。
　　“老板，要一份三块钱的蛋肠粉。”李灏坐了下来，和正在忙活的老板说道。
　　“好的。”老板熟络地打着米浆，把它搅匀，随后放进蒸粉箱里。
　　就在李灏等待的时候，他看到了一个打着哈欠的青年人正朝着自己走来。
　　虽然是十二月的季节，但他却还是一副人字拖，大裤衩，黑背心的模样。
　　甚至有一种粤省收租大佬的既视感。
　　李灏微笑地挥挥手，示意着。
　　徐子俊最终走了过来，坐下来后，叫苦连天地喊着：“大哥，为什么要这么早叫我来，下午不行么？”
　　“主要是我早上晨跑，顺便叫你出来。”李灏解释着。
　　徐子俊：......
　　“你要是没什么重要的事，看我不削你。”徐子俊“威胁”着。
　　随后他对着老板喊了一声：“东哥！来碗蒸面！”
　　“好嘞，徐仔，今儿这么有空过来吃东哥的面？”老板熟络道。
　　徐子俊听到这句话，幽幽地看向了李灏：“还不是拜他所赐。”
　　李灏笑了笑，给徐子俊倒了一杯茶：“俊哥消消气，消消气，我今天也就是想问问你件事。”
　　“有话快说。”徐子俊喝了一杯茶，催促道。
　　“你去不去那个学校的旅游？”李灏问道。
　　徐子俊摇头，“不去啊，这有什么好去的。”
　　李灏一听，立即给他做着思想工作：“不行，你得去。”
　　“啊？”徐子俊纳闷起来：“不就是一个游乐场么？至于么？欢乐谷我都去吐了。”
　　“我的意思是，你报名，然后我去。”李灏解释道。
　　这一句话让徐子俊更迷糊了。
　　“什么玩意？”徐子俊摇着头，不太明白。
　　“你是高一六班，小可是高一一班，然后你报名，我去顶替你......”
　　李灏的这个馊主意说完之后，徐子俊皱起眉头。
　　“你这个主意也太不靠谱了吧？我怎么感觉有点悬啊！”徐子俊质疑道。
　　李灏无奈地笑了起来：“没有办法，这是唯一一个能和小可在同一辆旅游车的方法了，你就帮帮我呗。”
　　徐子俊看着他，沉默了好一会儿后，最终摆摆手，嫌弃道：“行吧，行吧，为了你，我愿意豁出去了。”
　　“果然是好兄弟！”李灏笑道。
　　“也就是你才能让我这么做，换做其他人，我他娘的早就不理他了。”徐子俊没好气地说着。
　　听到这里，李灏连忙和老板说道：“老板，老板，徐仔的那份蒸面加多两个蛋，他需要补蛋......”
　　“你丫的才要补蛋，我的蛋好着。”徐子俊骂道。
　　李灏幽幽地补了一句：“我是说，他需要补蛋白质，是你抢了我的话。”
　　徐子俊轻咳了一声，故意扯开了话题：“今天感觉有点凉啊，这裤衩穿的不太合适。”
　　06年，可能基情满满、基情四射这种词汇还没有传播到年轻人的口中。
　　不然的话，徐子俊的牺牲程度，绝对是可以用“好基友”这个词来形容了。
　　一切商量好后，李灏回了家。
　　一回到家，他发现苏明兰正在检查东西。
　　“防晒霜、帽子、围巾、怡宝......”
　　李灏这才知道，原来苏明兰在帮自己准备明天旅游的物品。
　　他看着大大小小的东西，不由得说道：“妈，我这就是去玩一天，不用带那么多吧？”
　　“这些可都是必需品啊！”苏明兰拿起旁边的那瓶防晒霜道：“我和你说，出去玩，防晒霜一定要涂，不然的话，脸会变黑，小可肯定不喜欢黑黑的男生。”
　　一旁的李景明则是有不同的意见：“男孩子黑点怎么了？黑点才健康啊，才显得有男人气概呢。”
　　“你就只会在那乱弹琴！”苏明兰白了他一眼。
　　李灏觉得李景明说得对，但苏明兰的防晒霜又不得不带，所以他只好一边把防晒霜放进包里，一边说道：“好了，我会在适当的时候涂的。”
　　“一定要涂啊，知道么？别听你爸的。”苏明兰劝说道。
　　终于，李灏提着大包小包地回了学校。
　　他本以为自己是最奇葩的一个。
　　直到自己进了教室后，他才发现，原来班里有四十五个奇葩。
　　他们都和李灏一样，带着大包小包地来到教室。
　　尽管明天的旅游仅仅只是一天的行程。
　　牛海波走进班里，他简单地说着明天的行程安排。
　　“虽然大家都已经是高一年级的学生了，具有一定的组织能力，所以明天大家以小组为单位进行活动，切记不能跑出欢乐谷，然后有什么事记得打电话给我。”
　　牛海波再一次在黑板上写上了自己的电话号码。
　　唠唠叨叨半小时后，他便离开了。
　　班主任一走，全班都开始活跃起来。
　　“明天你要先玩什么？”
　　“玩碰碰车啊。”
　　“卧槽，你有没有骨气，肯定第一个先玩旋转木马啊！”
　　“......”
　　“我要玩那个跳楼机。”
　　李灏拿出手机，给在家里歇息的洛小可发了一条短信。
　　【李灏】：在干嘛呢？
　　【洛小可】：在收拾东西呢，你收拾好啦？
　　【李灏】：嗯嗯，对了明天给你个惊喜。
　　【洛小可】：什么惊喜呀？该不会是惊吓吧。
　　【李灏】：先不告诉你~
　　正在检查书包的洛小可看到这条短信后，很是生气。
　　【洛小可】：那你为什么还要故意告诉我有惊喜，你这不是吊我胃口嘛！你这行为和那些写小说的作者，整天断章有什么区别嘛。
　　李灏想了想，最后编辑着。
　　【李灏】：有的，我比那些写小说的作者帅。

第一百六十六章 李灏：小可，你帮我擦擦（求订阅）
　　李灏在晚辅下课结束后，找到了牛海波。
　　先用一个理由，声称自己家里临时有事，需要回去一趟，但是又不想错过学校的旅游。
　　所以他会让父母送去欢乐谷，到时候在门口集合。
　　对于李灏的话，牛海波当然选择相信。
　　于是他开了一张请假条，递给了李灏，并且叮嘱他注意安全。
　　李灏拿着请假条，打电话给了徐子俊，告诉他第一步已经完成。
　　而徐子俊也已经找到了班主任，在最后的时间报上旅游的名额。
　　第二天一早，李灏便偷偷溜了出来，来到昨天和徐子俊约好的肠粉店。
　　徐子俊今天倒是没有穿拖鞋和大裤衩了，而是穿着三中校服。
　　不仅如此他手里还拿了一套。
　　他看到李灏后，便把三中的校服递给了他。
　　“你确定这样不会被发现？”徐子俊内心还是有些忐忑。
　　李灏把校服穿上，套上外套，随即说道：“应该不会，只要我们的时机把握得好，就不会出错。”
　　“行吧，反正我是无所谓，大不了被骂一顿，倒是你，你可是一中的好学生，到时候传出去，名声不好。”徐子俊唠叨着。
　　李灏听了后笑了笑，“比起追小可，好学生这个名声有那么重要么？”
　　“也是，你这家伙眼里除了小可，也就没什么重要的了。”徐子俊坐了下来，继续喊着：“老板，老样子！面！”
　　“好嘞！”老板应了一声。
　　李灏看了看时间，便拿起小包，站了起来：“我就不等你一块吃了，我先走了，注意时刻留意我的电话。”
　　“好好好，你就安心上路吧！”徐子俊挥挥手，以示告别。
　　李灏拍了下他的头，随即便跑了。
　　“你大爷的！”徐子俊回头笑骂了一声。
　　但与此同时，他把手机的铃声调到最大，生怕等会李灏打电话过来时，自己却听不见铃声响。
　　坐了几站的公交车后，李灏来到了三中门口。
　　他估摸着时间，然后走了进去。
　　刚好高一年级每个班的学生都来到门口的大空地里，等待着时间，准备上旅游大巴。
　　李灏看过去，一排排的旅游大巴在边上候着。
　　而另一边则是密密麻麻的学生人群。
　　如果要在这人海茫茫里找到洛小可，的确有些难度。
　　只是李灏有助攻，不需要这么麻烦。
　　他拨通了方思思的电话。
　　“喂~”
　　方思思在电话里的声音和现实中的不同。
　　她的声音变得更加的嗲，带了一种傲娇、让人浮想联翩的语调。
　　如果单从电话里的声音来说，那么方思思绝对是所有男生心目中的性感女神。
　　只可惜现实中的嘴巴实在是......
　　李灏对着学生人群东张西望着，说道：“我已经来到三中门口了，你和小可在哪儿？”
　　此时的方思思听到是李灏的声音，于是她便放开挽着洛小可的手。
　　她稍稍离开了两步，看向门口的方向，细声说道：“你在那儿别动，我来接你。”
　　“好。”
　　李灏便选择站在三中门口旁，静静地等着“性感女神”的来临。
　　不多时，方思思便鬼鬼祟祟地小跑过来。
　　当她看到李灏时，很是兴奋：“你真的是大胆啊！竟然敢来三中！”
　　“当初你也不来了一中么？”李灏笑道。
　　方思思知道自己说不赢李灏，便指着人群的方向说道：“我带你去见小可。”
　　“好。”
　　在去的路上，方思思很是兴奋。
　　她想要看看洛小可看到李灏后，会有怎么样的心情。
　　而李灏也在心里同样好奇着。
　　不多时，两人绕到了人群后面。
　　方思思让李灏在后面等着，她去把洛小可从人群里头带出来。
　　不一会儿，方思思便带着洛小可出来了，一边出来，一边卖着关子：“哎呀，你和我出来就对了，我带你去见一个人，保证你很惊讶。”
　　“什么人呀，弄得神神秘秘的。”洛小可一时也好奇起来。
　　当她抬头看着前方的李灏时，惊讶地叫了起来。
　　“啊~~~！”
　　一时间，人群后面的学生都看向了洛小可。
　　而李灏则是朝着她走了过去，微笑道：“你看，这就是我昨天给你的惊喜。”
　　“你......”洛小可一时间不知道该说些什么。
　　最后，她还是憋出了一句话：“你逃课了？”
　　“我和班主任说了，我说我会自己去欢乐谷，到时候在那集合，然后我来这里蹭你的车。”李灏解释道。
　　“啊？”洛小可一下子狐疑起来：“可是......你不是我们班的呀？蹭不了我们的车。”
　　“蹭得了，蹭蹭没关系，到时候我有办法。”李灏自信道。
　　面对李灏笃定的回答，洛小可反倒少了些担忧。
　　毕竟眼前这个大男孩从来不做没有把握的事。
　　“原来你那天说我们可以一起在车上看电影，合着你那时候就开始计划了么？”洛小可又接着问道。
　　李灏点着头：“是啊，如果不是我们不在一个学校，我哪儿要费那么多大的劲儿。”
　　“辛苦啦，不过我没有下那部电影哎。”洛小可突然沮丧道：“我的mp4内存不够大，所以我没有下。”
　　这时，李灏从包里拿出了自己的mp4，“不知道某人是不是应该感谢我呢。”
　　洛小可一看，很是高兴，连忙问道：“你下了？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我们就可以在车上看电影了。”洛小可开心着。
　　方思思在一旁立即问道：“看什么电影呀？小电影么？很黄很暴力那种？我也要看。”
　　洛小可：......
　　李灏：？？？？
　　洛小可看着方思思：“思思，女孩子不能老是说这些啊......”
　　“没关系啊，我们都高一的学生了，哪些知识不知道？都是成年人啦~~”方思思淡定道。
　　听着方思思的话，李灏心里想着，如果哪一天鲁辰逸真的追到了方思思，那他会不会在半年内从体重两百斤变成一百五，到时候走路都要扶墙......
　　相比于方思思的开放，洛小可的含蓄倒是更符合这个年龄段的标准。
　　因为刚刚洛小可的那声尖叫，让后头的不少同学都朝他们的方向看过来。
　　所以他们也都在讨论着。
　　“哎，那个男生是谁呀？”
　　“不认识，没见过，其他班的啊？”
　　“我还是第一次见我们班的小可和男生说这么多的话。”
　　“哇！这个男生好帅啊！”
　　“该不会是小可的男朋友吧？”
　　“应该不是吧，小可不是一向都对男生很害羞抵触的么？也没见她和哪个男生玩得好。”
　　“那我岂不是能要那男生的QQ号了？”
　　洛小可在和李灏说话的同时，多多少少也听到了一些议论声。
　　她的脸红了起来。
　　最主要的还是那句“那我岂不是能要那男生的QQ号了？”，让她有些担心起来。
　　的确，李灏长得帅气清秀，在人群一站就能吸引很多女孩子的注意。
　　上车之后，班里的那些女生会不会来找他，洛小可心里也没底。
　　可就在洛小可走神的时候，李灏喊了她一声：“小可，你有纸巾么？”
　　洛小可愣了下，抬起头看着：“有，怎么了？”
　　“我出汗了，想要擦擦。”李灏微笑道。
　　洛小可这才注意到李灏的额头上布满了汗珠。
　　【应该是为了赶来学校，所以才跑得那么急吧？】
　　洛小可心里莫名有些感动。
　　于是她立即从包里拿出了纸巾，打算递给李灏。
　　可李灏却故意说道：“我现在手里拿着包，没手了，要不你帮我擦擦？”
　　“啊？”洛小可有些为难了。
　　如果说平时两人相处，李灏让她这么做，或许洛小可挣扎下内心后，会顺从他的意见。
　　但如今这么多同学都在看着。
　　洛小可一下子胆怯起来。
　　可她似乎又想到了什么，她用余光看了眼想要拿李灏QQ号的女生，心里一下子坚定起来，从纸巾包里抽出了一张。
　　最后深呼吸一口气，走到李灏的面前，轻轻踮起脚尖，给李灏的额头擦着汗。
　　这个动作在李灏看来，很常见。
　　毕竟上辈子的她已经给自己擦了很多次了。
　　但在洛小可看来，这是第一次。
　　而在周围同学的眼中，大家都默默不说话了。
　　男生让女生帮忙擦汗，女生答应了。
　　这种行为即便不是情侣，也是带有一种说不明道不清的关系了。
　　要不然，为什么李灏不让方思思帮忙擦汗？
　　于是他们立刻化起了柠檬精。
　　“啊啊啊！！小可怎么能找到这么帅的男生啊！”
　　“妈的，我的小可给其他男生擦汗！草！凸(艹皿艹)”
　　“这个家伙是谁啊？我怎么从来没在高一年级见过他。”
　　“难道是刚刚转校的？”
　　“不是吧，刚刚转校就俘虏了我们级花的芳心？”
　　“奶奶的。”
　　擦完汗后，洛小可发现后头的同学议论声更多了。
　　于是她便害羞地带着李灏走到人群前面，尽量避开刚刚注意到自己的那些学生。
　　当他们走到人群前面的时候，洛小可不停地问着李灏一些问题。
　　“你待会要怎么上我们的大巴呀？”
　　“还有，你为什么会有三中的校服呢？”
　　“你这样做，待会儿会不会被骂呀？”
　　面对洛小可好奇宝宝式的问题，李灏耐心地一个个解答。
　　虽然人群周围很吵，但他的注意力始终集中在洛小可的身上。
　　方思思在一旁看着她们俩有说有笑，忽然生气起来。
　　“早知道我就不让你进来了，进来后小可都不和我聊天了，你们俩就想着当我透明了！”方思思故意发着牢骚。
　　洛小可这才回想起方思思一直在旁边站着，便转头不好意思道：“思思~”
　　她看着自己的好闺蜜，挽着手臂：“不要生气啦~我只是怕他会被老师骂而已。”
　　“知道你紧张他，但是我就是不爽。”方思思看了眼李灏，“要不是你答应给我买五十块的零食，我才懒得让你进来。”
　　李灏也立即从包里拿出了一大包零食：“来来，思姐，你尝尝，我特地买来孝敬你的。”
　　方思思看着一大包零食，嘴角终于露出了笑容。
　　她故意淡定道：“这还差不多。”
　　“等下！什么叫孝敬，弄得好像我很老似的，我才三岁，我叫方三岁，下次注意了，这一次就原谅你了。”
　　方思思摆摆手，“好了，你们俩恩恩爱爱去吧，别烦我吃零食。”
　　洛小可白了她一眼，“你说什么呢！”
　　但她还是看着李灏，问道：“对了，你渴么？我这儿还有一瓶水。”
　　李灏下意识地把包里的拉链拉上，然后说道：“好，我渴。”
　　毕竟不能让洛小可看到包里是有一瓶水的。
　　李灏看着一旁狂吃的方思思，便和洛小可说道：“你也得多吃些。”
　　“啊？为什么呀。”洛小可嘟着嘴：“我已经吃了很多了，不能再吃了，不然容易胖。”
　　李灏看着方思思那身材，虽然穿着校服，但还是很让人热血澎湃，特别是激动的时候，胸脯扩张时的姿态更是吸引不少男生的注意。
　　于是他继续给洛小可洗脑着：“没事，你就是要胖，你现在太瘦了。”
　　“我哪里瘦了，我现在都觉得我胖了。”洛小可纳闷道。
　　“就是太瘦了。”就在李灏准备给洛小可拿出零食时，有一位约莫三十多岁的女老师出现了。
　　她急急忙忙地朝着一班的方向走来。
　　洛小可看着那位女老师，和李灏解释道：“那位就是我们的班主任，叫陈老师。”
　　陈老师走到一班的前排，随即喊道：“来来！快来几个男生过来搬水！”
　　可命令下达后，只有一两个男生走了出来，愿意跟着陈老师一块去搬水。
　　洛小可随即说道：“因为陈老师对班里的男生比较凶，所以很多男生都不太喜欢她。”
　　“这样啊......”李灏思考了下，便主动站出来：“老师，我帮您吧。”
　　陈老师正准备开骂自己班的男生，但见旁边有一位男生也走了出来。
　　她有些意外。
　　因为这个学生并不是自己班的。
　　不过还没等陈老师开口，李灏便解释道：“我是六班的，我只是刚好在一班这儿玩，没事做，老师，我帮您搬。”
　　陈老师立即点头答应，笑道：“好好，好，快。”
　　她随即带着三个男生去了搬水的位置。
　　临走前，她狠狠地瞥了一眼班里的男生，似乎在暗示着一场暴风雨很快就会来临。
　　方思思看着李灏被当做苦力，不由得说道：“李灏怎么这么傻啊？竟然去搬水？”
　　“这不叫傻，这叫有责任心。”洛小可解释道。
　　“我和你说啊，搬水可是很危险的，一不小心腰就会闪到，到时候你的下半辈子性福就没了。”方思思冷不丁地说着。
　　洛小可突然拍了下她的手臂：“思思，你又在乱说话！”
　　“哎呀，我说的是事实嘛，怎么？你现在倒是紧张了？哈哈哈哈......”

第一百六十七章 李灏：你是担心自己忍不住亲我么（求订阅）
　　洛小可自从被方思思吓唬后，她赶紧跟着过去。
　　她想看看能不能帮上忙。
　　并不是因为方思思的玩笑话，而是担心李灏搬水受伤了。
　　最起码帮李灏拿两瓶水的力气她还是能够做到的。
　　可当她走过去的时候，她却发现李灏直接一手提着一箱怡宝便往大巴走去。
　　方思思在一旁也愣住了，“这么轻松？哇，小可，你看李灏的男友力max。”
　　洛小可不由得白了她一眼，但还是问着方思思：“我要问一下他，需不需要帮忙么？”
　　方思思摆摆手，“算了吧，他不会让你碰的，而且你顶多也就拿多两瓶矿泉水的力气。”
　　“哼！思思，你瞧不起我！”洛小可皱起眉头，吐槽道。
　　但不得不说，她的确只有这点力气。
　　“哎哎，这位同学你不用搬了，我们班的男生搬就行了。”一班的班主任见李灏提了两箱怡宝矿泉水后，连忙说道。
　　毕竟他并不是自己班的学生，好心帮忙得有个度。
　　但没想到李灏却擦了擦额头上的汗，说道：“没事的，老师，我不累。”
　　“不错，不错。”陈老师似乎对李灏的初次印象很好，她随即问了起来：“你叫什么名字呢？”
　　“徐子俊。”李灏脸不红心不跳地说着：“六班的学生。”
　　“嗯嗯，不错，等会老师奖励你两颗糖，你也别嫌弃哈。”陈老师乐呵着。
　　李灏连忙摇头：“怎么会嫌弃呢，我其实一直听说过陈老师您，您上的英语课特别生动形象，可惜我没有机会听您的课。”
　　说完，他还假装失落了下。
　　陈老师一听，那额头上的褶皱都少了些，她高兴地笑了起来：“哎呀，有机会的，有机会的，你平时有什么不懂的英文题目可以来找我。”
　　“真的么？那太谢谢陈老师了，陈老师我先去提矿泉水了。”李灏先是感谢着，随后便继续提着箱子。
　　陈老师也没想到，六班竟然有一个如此热心好学的学生，“老廖这个家伙捡到宝了。”
　　她反观看着自己班里的男生，相互打闹着，不由得气了起来。
　　“哔~~~”
　　不多时，一个看上去体育老师模样的男老师吹起了挂在脖子的口哨。
　　他喊道：“好了，可以出发了！”
　　久久等待的学生们终于兴奋起来。
　　他们要上车，准备出发了！
　　陈老师也吼了一嗓子：“同学们，上车了！”
　　于是大家都排成两队，女生优先，提前上了车。
　　方思思看了眼洛小可，瘪着嘴说道：“你和李灏坐一块吧。”
　　早在昨晚的时候，李灏便打了电话给方思思。
　　不仅提了要去三中坐旅游大巴的事，还想方思思成全他俩坐一块。
　　因为李灏生怕到时候方思思会当电灯泡。
　　一开始方思思当然不同意，后来李灏提出“五个汉堡”的条件后，她才大方地把闺蜜让了出去。
　　并且方思思也让李灏保密。
　　毕竟五个汉堡就卖了闺蜜，这个价格的确有点便宜。
　　洛小可其实心里有些高兴。
　　毕竟她的确想和李灏坐一块，但她还是故意安慰着方思思：“哎呀，没关系的，要么我们三个人坐最后面呗。”
　　方思思一听，点着头：“好啊！”
　　洛小可支吾了下，随后又不好意思道：“不过坐后面可能会晕车呢。”
　　“哼！”方思思总算看透了洛小可的“虚假”，于是她便双手环抱在胸前，“我不管，你日后要补偿我。”
　　“哎呀，我们都是好姐妹，补偿什么呀~~”洛小可催促着方思思上车。
　　不多时，一班的学生都上了车。
　　洛小可坐在大巴中间靠后的位置，她一直看着窗外，想要寻找着李灏的身影。
　　这期间，不少男生都问着洛小可：
　　“小可，我能坐你旁边么？”
　　“小可，我坐你旁边吧？”
　　“小可，你旁边是没人么？”
　　一开始，洛小可面对这些询问有些手足无措。
　　她不知道该怎么开口。
　　而身后的方思思则是喊着：“走走走，那位置不是你们坐的。”
　　“狗蛋，坐后面去！就凭你也坐小可后面！”
　　“赶紧走！冷锋！你别死皮赖脸啊！”
　　经过方思思的一顿吼，那些男生果然没了那心思。
　　洛小可转头看着方思思，道谢着：“思思，谢谢你呀。”
　　“客气啥，不过啊，小可，你要学会自己主动拒绝，毕竟你这样可不好哦，因为在李灏眼里，他可能觉得谁坐你旁边都可以，这样他会伤心的。”方思思虽然心里吐槽着李灏，但在这么多男生中，她还是觉得李灏是对洛小可最好的。
　　洛小可听了后，思考了下，最后点着头：“嗯嗯，我知道怎么做了？”
　　这时，班长走了过来。
　　他问着洛小可：“小可，前面没位置了，我能坐这里么？”
　　这句话立即引得周围同学的注意。
　　班长是一位帅气清秀的男生，不仅是一位成绩优异的学霸，而且还会弹一手好吉他。
　　他甚至还代表高一年级在国旗台下发言，可谓是许多女生心里默默喜欢的对象。
　　所以当他问起洛小可，询问是否能够坐在她旁边的时候，一些同学则是议论起来。
　　“哎哎哎，班长想要坐小可的旁边。”
　　“这有什么稀奇的，你没看出来么？班长一直对小可很好啊！”
　　“也是，我觉得班长应该是喜欢小可。”
　　“唉，我也希望班长对我好一点。”
　　“凸(艹皿艹)，金鹏这个狗日的，竟然想坐小可旁边的座位！”
　　班长看着洛小可，微笑询问的样子倒是有几分帅气。
　　本来方思思想要像前几个男生一样，用同样的话术支走班长。
　　但没想到洛小可开口了。
　　“不好意思噢，这个位子有人了哦。”洛小可眯着眼睛微笑道。
　　班长愣了下，最后点着头，并说道：“好吧。”
　　随后，他便往车后面走去了。
　　方思思惊讶地看着洛小可。
　　她没想到洛小可竟然第一次这么直面的拒绝。
　　她看着车外正在走来的李灏，忍不住地感慨着：“你这家伙，竟然还真的有这样的魅力，能让小可改变她的性格。”
　　而洛小可则是一直看着窗外，对着李灏的方向挥挥手，示意让他赶紧上车。
　　李灏拿出手机，拨通了徐子俊的电话。
　　“喂，你可以去打电话了。”李灏和徐子俊说道。
　　徐子俊在电话那头应道：“好，放心吧。”
　　随后，李灏走到一班的大巴车门前。
　　陈老师正准备上去清点人数，她看着李灏，有些纳闷道：“子俊，你还没回你们班么？”
　　“是这样的，陈老师，我找不到我们班的车了，然后我也很喜欢和您聊天，想和您学习，我能上一班的车去欢乐谷么？”李灏诚恳的问道。
　　“这个......”陈老师有些为难。
　　一般来说，按照大多数老师的原则，为了省事，他们还是会让李灏回到原来的班级大巴车上。
　　但陈老师因为刚刚的搬水事件，对李灏的印象感观很不错。
　　所以她一时间竟然动摇了内心。
　　她最后拿出手机，说道：“我去给你们班主任打个电话，看看可不可以。”
　　而另一边的徐子俊则是和自己班的班主任说道：“老师啊！我想坐一班的大巴车去旅游行不行啊？我不想看到黄子鹏，看到他我们两个人就会吵起来，你也不想我去旅个游还要发生吵架事件吧？”
　　徐子俊的班主任很是头疼。
　　他是一个已经上了年纪的老教师，每年带高一年级，最害怕就是带一些折腾的学生。
　　所以当他听到徐子俊要去一班的大巴时，倒也没有太多的反对。
　　毕竟在06年，普高学校并没有想象中的那么规范。
　　甚至校车都才刚刚普及。
　　很多老师都是为了图方便，会睁一只眼闭一只眼放纵学生的行为。
　　只要不出现大事情就好了。
　　这样就能眼不见为净。
　　所以徐子俊的班主任同意了。
　　正当他准备打个电话给一班的班主任时，没想到她反而打过来了。
　　“喂，陈老师。”
　　陈老师看了眼李灏，随即说道：“喂，老廖啊，你们班是不是有一个叫徐子俊的学生呀？”
　　“是的，是的。”六班班主任心里没想到这家伙真的去一班了。
　　“他说找不到你们班的大巴了，说想要来我一班的车上，成不成？”陈老师问道。
　　“成啊，成。”六班班主任当然答应了，“不过你要注意啊，他这娃调皮得很，很闹，你要小心点。”
　　陈老师听了后，皱起眉头：“什么调不调皮啊，他很尊重我啊，刚刚还帮我去搬水了呢，我们班的男生都没几个人想搬，只有他愿意去了。”
　　“啊？”六班的班主任也不管徐子俊到底在弄什么幺蛾子，他现在只想摆脱这小子的折腾，“那你就好好带他，不说了，发车了。”
　　“好。”
　　陈老师挂了电话。
　　随后她看向李灏，“好了，子俊，你上车吧，你班主任同意了。”
　　李灏点点头，立即鞠躬道：“谢谢陈老师！”
　　“你真的是个礼貌的好孩子啊！你那班主任竟然说你调皮，什么眼神啊！”陈老师不由得吐槽起来。
　　李灏上了车。
　　他在前面往座位一望。
　　早已坐好的同学们全都看向了他。
　　“啊啊~是刚刚那个帅哥啊！”
　　“他为什么要来我们班坐车？”
　　“等下，难道他是我们最新的插班生？！”
　　“真的假的啊？！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“他好像认识小可哎，该不会小可一直留着的位置就是给他的吧？”
　　“很难说，应该是了。”
　　......
　　李灏一边走，议论声便一直传进他的耳朵。
　　但他倒也不在乎。
　　直到来到洛小可的身旁，他微笑道：“这位同学，我能坐在你旁边不？”
　　洛小可有些害羞，毕竟这么多人都在看着，但她还是想皮一下，故意刁难一下李灏：“如果我说不呢？”
　　“这样啊......”李灏笑道：“那我先站一下，然后过两秒再问你一次。”
　　方思思看不下去了。
　　【奶奶的，老娘就不应该让你上车！！(╬◣д◢)！一上来就是故意酸我的是吧？】
　　洛小可知道很多人看着，便连忙拉着李灏的衣服说道：“好啦，赶紧坐下来。”
　　“好的，谢谢~”李灏微笑地坐着。
　　虽然李灏坐下了，但大家的注意还是在他们两人的身上。
　　只见他从兜里拿出了一朵红花，神秘道：“呐，送给你。”
　　洛小可愣了下，接过红花。
　　李灏解释道：“刚刚搬水的时候，看到一朵花刚好掉落下来，觉得和你挺般配的，就放进口袋里，打算送给你。”
　　洛小可看着红花，有些纳闷：“为什么和我挺般配呀？”
　　“因为都一样好看呗。”李灏笑道。
　　方思思：......
　　周围的同学：......
　　方思思忍不住了，要不是今天出去旅游，没有带美术刀，她真的想给李灏两刀。
　　最后她为了那五个汉堡，妥协了，耳机一带，与世无争。
　　洛小可见他不要脸地说着这些害臊话，便拍了下他的手臂：“好啦，不要说这些了，这么多人看着呢。”
　　“这些是实话呀。”
　　洛小可听了后，乐了。
　　虽然李灏的害臊话让她有些不自然，但没有办法，没有一个女人会拒绝夸奖的话。
　　所以洛小可心里还是很高兴的。
　　李灏从包里拿出mp4，说道：“来，咱们看电影。”
　　“嗯呢。”洛小可发现大家也都趋于平静，并没有再关注他们两人后，便兴奋地点着头。
　　忽然，李灏侧着身，朝着她的脸凑了过去。
　　洛小可吓了一跳。
　　她本能地把头后缩了下。
　　但只见李灏把她脑袋后面的窗帘轻轻拉过，以免太阳晒到洛小可。
　　随后李灏问着洛小可：“你刚刚怎么了？怎么一副害怕的样子？”
　　“啊？我，我没害怕。”洛小可摇着头。
　　“是不是以为我想亲你呢？”李灏笑道。
　　“没有，没有！我没有这么认为。”洛小可立即解释着。
　　李灏听了后，若有所思道：“那你躲开，是担心你自己会忍不住亲我么？”
　　洛小可：......

第一百六十八章 你是不是想咸猪手（求订阅）
　　洛小可白了他一眼，说道：“你知道你和其他男生有什么区别么？”
　　李灏想了下，“可能是因为我比较帅？”
　　“是因为你不要脸，耍流氓！”洛小可偷偷地吐槽道。
　　李灏这时拿着一只耳机，递给洛小可：“那现在，流氓李灏邀请小可同学看电影，你愿意么？”
　　洛小可憋着笑意，伸手去拿耳机。
　　“哎？你要说愿意还是不愿意，不然的话，我怎么知道呢对吧？”李灏笑了起来。
　　“你！”洛小可担心他们的声音会影响其他同学，只好服从着：“我愿意。”
　　“那就好，呐。”随后，李灏便把耳机递给了洛小可。
　　听着她说“我愿意”，李灏心想总有一天，她会再说这句话。
　　两人安静地看着电影，而车上的同学们也从一开始的吵闹变成了呼噜大睡。
　　整个车厢就只有车子的引擎声。
　　李灏看到洛小可目不转睛地盯着屏幕，反倒是自己没那心思看电影了。
　　毕竟人比电影好看。
　　车窗外的阳光从窗帘的裂缝中穿了起来。
　　照在洛小可的身上。
　　甚至有一种曙光女神的既视感。
　　洛小可看着电影，忽然察觉到了什么，她看着李灏，问道：“你怎么不看电影呢？”
　　“啊？看呀。”李灏应道。
　　洛小可嘟囔着：“我觉得男女主的故事好可惜，有没有轻松搞笑的呀。”
　　“有。”李灏拿起mp4，在文档里选着：“你喜欢看周星驰的电影么？”
　　“当然了！”洛小可点头：“星爷的电影可好看了~”
　　“我刚好有一部《逃学威龙2》，你要看么？”李灏问道。
　　洛小可想了下，“是星爷和朱茵的那一部么？”
　　“对的。”
　　“我看！”
　　于是两人便愉快地决定了。
　　一开始的搞笑让他们两人偷偷的笑着。
　　毕竟周围的同学都睡着了，他们不能笑得太大声。
　　因为李灏看了很多遍，所以虽然有好笑的镜头，但并不会笑得很疯狂。
　　但洛小可却不同，之前仅仅只是看过一两遍，这一次重温电影，她笑得无法自发。
　　她捂着嘴，一直发着“咯咯咯咯~”的笑声。
　　这倒是原本看电影没有怎么笑的李灏，听到她的笑声后笑了起来。
　　洛小可知道自己出糗了，她傲娇地拍了下李灏的肩膀：“不许笑！”
　　“好，不笑。”李灏立即憋着笑意，缝上了嘴巴。
　　两人的笑声一直持续到周星驰和朱茵亲嘴的场景。
　　电影里的朱茵非要拉着周星驰尝试一次亲吻。
　　但周星驰却一直拒绝。
　　“你没试过么？”
　　“是呀，我也没试过。”
　　“我也没试过，我们试试嘛，试了就不是小孩子了。”
　　随后，周星驰便捧着朱茵的脸，直接亲了过去。
　　洛小可看到这里，眼神不由得瞥向一边。
　　如果是她一个人看这种镜头，她倒不会觉得有什么，反而还带了一点好奇。
　　但现在问题是不是她一个人在看。
　　李灏也在旁边。
　　洛小可偷偷瞄着身旁的李灏，发现他正看得津津有味。
　　【他看得那么认真，是不是试过了？】
　　【应该是，看他不要脸的性格，估计是逮到哪个女生就亲上去了。】
　　洛小可自己在脑补着，果然越想越气，最后直接说道：“我不看了。”
　　李灏看得正过瘾，他听到洛小可说不看了，以为她觉得这亲嘴的镜头太污了，便解释起来：“没事，后面就没亲嘴的画面了。”
　　“哼！果然你就是想看亲嘴！”洛小可吐槽着。
　　李灏想了想，忽然明白了什么，于是他理直气壮道：“当然了，那我没亲过别人，看看别人怎么亲不过分吧？”
　　这话一出，洛小可果然回过头来，她好奇地问着：“你之前没有和哪个女孩子谈过恋爱？”
　　“肯定没有啊，我可是好好学习的好孩子呢。”李灏故意骄傲道。
　　洛小可总算长舒了一口气，她随即满意道：“说得好像谁不是似的，这个年纪就应该好好读书！”
　　“对对对，洛老大教训的是。”李灏指了指mp4，“那还看不，不看的话，我就关了。”
　　“看！干嘛不看！”洛小可傲娇着。
　　李灏故意调侃着洛小可：“可是刚刚你说不看的。”
　　“我现在又想看了，不行呀？”洛小可对着他，吐了吐舌头，“气死你这个坏蛋。”
　　李灏乐呵起来，随即两人继续看着电影。
　　可是坐车的途中，睡意难免袭来。
　　不多时，洛小可的眼皮便越来越沉了。
　　终于，她合上了眼睛。
　　李灏见状，便把mp4的电影关掉，随后把她耳旁的耳机抽了出来。
　　洛小可打瞌睡的时候，就像是钓鱼。
　　先是点一下，然后再抬起来。
　　这种瞌睡姿势很容易导致脖子酸疼。
　　于是，李灏便坐直了，随后轻轻地把洛小可的头扶到自己的肩膀上，打算让她靠着自己睡觉。
　　可是他不知道，自己刚准备“上下其手”的时候，方思思突然在后面敲了他一后脑勺。
　　“干嘛？”李灏没有说话，而是用嘴型问着方思思。
　　方思思其实一直在观察他们俩，生怕李灏会做出什么破格的行为。
　　正当她以为李灏也算是一个正人君子的时候，她却发现他趁洛小可睡觉，竟然想揩油！
　　这方思思哪里忍得了。
　　于是她直接站起来，重重地敲了下李灏的后脑勺。
　　面对李灏的疑问，方思思挥着自己的小拳头，问道：“我问你干嘛？你是不是想咸猪手？”
　　“啊？我是看小可太困了，这样睡觉不舒服，所以我就打算让她靠着我的肩膀睡，这样会睡得舒服些。”
　　当李灏解释完后，方思思这才知道自己好像打错人了。
　　她有些尴尬道：“那个，不好意思哈，你早点说嘛，真是的，你又不早点说，那你让她靠吧，靠吧。”
　　虽然李灏莫名其妙地挨了一顿揍，但他心里倒是认可方思思的行为。
　　毕竟有她在，其他男生不敢占洛小可的便宜。
　　李灏侧着身，打算让她把头靠过来。
　　可谁知道洛小可却直接把头侧过一边。
　　“这妮子。”李灏见状，便打算两手扶着。
　　一顿操作后。
　　洛小可还是纹丝不动。
　　反而是把李灏累坏了，他扶着自己的额头，因为折腾太久，自己倒是有些晕车了。
　　“算了，她喜欢这么睡，就让她睡吧。”后座的方思思看不下去了，提议道。
　　李灏叹了一口气，也只好这么办了。
　　于是他也闭上眼睛，准备歇息下。
　　车子速度慢且平稳，一路上几乎没有人说话，都是闭目养神，乖乖休息。
　　有些同学甚至打起了呼噜声，像是回到了宿舍一般。
　　李灏也不知道自己睡着了没，只是觉得有些昏昏沉沉。
　　而且他在潜意识里还感觉到自己的肩膀有些沉重。
　　洛小可因为一次转弯，把头直接转了过来，顺势靠在了李灏的肩膀上。
　　而在她的意识里，似乎找到了一个能够靠着睡觉的玩意儿，便直接搀着睡去。
　　虽然这一切两人都是毫不知情，但却被局外人看得一清二楚。
　　方思思偷偷地拿出相机，找准角度。
　　“咔嚓”一声，把他们两人拍了下来。
　　她看着相机的屏幕，看着他俩熟睡的样子，不由得偷笑起来。
　　虽然两个人都是一级学霸，但睡觉的时候，却是一个傻，一个憨，和平时的样子完全不一样。
　　就在她准备再拍一张的时候，司机却喊了一声：“同学们！起来了！起来了！到了！”
　　这一声喊叫，把车上的同学们都惊醒了。
　　不少同学都揉着眼睛，他们迷迷糊糊地看着窗外。
　　“到了么？”
　　“应该是。”
　　“终于到了，我感觉都睡了一个世纪了。”
　　“我也是啊！好累啊。”
　　大家虽然还带有疲倦，但兴奋的心情已经开始慢慢积累了。
　　李灏也是被司机的那句喊声吵醒的。
　　他睁开双眼，发现自己的肩膀处多了一个头！
　　准确来说是洛小可正靠在自己的肩膀上！
　　他无奈地笑着，没想到无心插柳柳成荫了。
　　此时，洛小可也因为大家的吵闹而逐渐清醒过来。
　　她迷糊地揉着眼睛，问着李灏：“我们到了么？”
　　“嗯嗯，到了。”李灏高兴地回答着。
　　“我还想再睡一会。”洛小可又开始上演钓鱼模式。
　　但陈老师却没有给她这个机会。
　　她直接拿起话筒喊道：“好了，全体学生，下车！”
　　听到这句话后，大家全都麻利地下了车。
　　“哎哎，帮我拿一下我的衣服。”
　　“我的墨镜~！”
　　“冲鸭！！”
　　而洛小可也伸了伸懒腰，看着李灏：“你是不是要先回你班里？”
　　“嗯嗯，要回去报到一下。”李灏解释道。
　　方思思一听，立马说道：“那你赶紧走，我要和小可玩了。”
　　李灏听到这句话，和洛小可吐槽着：“你看看思思，整天就挤兑我。”
　　洛小可憋着笑意，这一次选择站在李灏这边，所以看向方思思道：“思思，你不要老是嫌弃他呀。”
　　“我嫌不嫌弃他，这没关系，主要是你不嫌弃他就行。”方思思一语双关，调侃着。
　　李灏拿着自己的包，随后说道：“那我先下车了。”
　　“嗯呢，小心。”洛小可叮嘱道。
　　李灏下车后，和陈老师打了一声招呼，便匆忙离开了。
　　他接到了鲁辰逸的电话，说是他们正在大门口集合。
　　并且他一边跑，一边把身上三中的校服脱了下来。
　　“牛老师，我到了！”不多时，李灏走到牛海波的面前，喊道。
　　牛海波正想打电话给李灏，没想到他却出现了。
　　于是他也数了数人数，发现班里的人都到齐后，便说道：“好了，我们休息一分钟，就进欢乐谷！”
　　“好！”
　　“Yeah！！”
　　就在李灏以为一切都天衣无缝的时候，季明成和刘秀媛却走了过来。
　　“灏哥！！”
　　季明成拍了下李灏的肩膀。
　　李灏转头看着，笑道：“哎？你们班解散啦？”
　　“嗯嗯，对啊。”季明成嘚瑟道：“我们班的老师不管我们。”
　　“哈哈。”李灏顺势附和了一句。
　　他本打算和他们俩聊两句后，便找个借口离开。
　　可谁知道，季明成却直接来一句：“灏哥，为什么我刚刚去上厕所的时候，在路上看到你穿着三中的校服，而且还是坐着那边的大巴过来的？”
　　李灏一听，想要立即捂住季明成的嘴巴。
　　可是却已经被牛海波听到了......

第一百六十九章 我们去玩摩天轮吧（重点！必看）
　　李灏立即大声解释道：“我早就来了，然后我去三中大巴拿衣服，我没穿三中的校服，你一定是看错了。”
　　“啊？看错了么？”季明成愣了下，随后看向刘秀媛：“秀媛，你当时看到是穿什么校服呀？”
　　“我，我忘了。”刘秀媛似乎反应过来，看了眼李灏后，便支吾过去。
　　牛海波也明白了，但他还是不动声色，假装没有听到这件事，而是喊着大家一块进欢乐谷。
　　李灏见这件事总算过去，长舒了一口气。
　　他看着一旁叽叽喳喳的季明成，心里骂着：你这家伙，次次都当猪队友，你的嘴和方思思一个样！
　　但他也管不了那么多，毕竟嘴巴是长在别人身上，自己干涉不了。
　　拿了门票，进了欢乐谷后。
　　牛海波说着一些注意事项。
　　足足唠叨了十几分钟后，他才终于说了一句：“好了，就地解散！大家玩得开心！”
　　“好哦！！”
　　“解放啦！！”
　　“冲啊！！”
　　施力第一个蹦跶起来，他很兴奋。
　　坐了两小时的大巴车，他的腰早就酸得不行了。
　　要不是自己年轻，腰力还行，否则今天的欢乐谷之行就彻底没了。
　　他着急地和李灏他们说道：“兄弟们，还等什么？走啊！”
　　李灏看着时间，说道：“不急，我们等一下小可她们。”
　　“对啊，你急什么呢？真是的，思思她们都没来呢。”鲁辰逸皱起眉头，一副教育者自居的样子看着施力：“你就是太急了，太猴急可没女孩子喜欢。”
　　施力吐槽起来：“说得好像你不猴急就有女孩子喜欢似的。”
　　鲁辰逸本想反驳。
　　但仔细想了想，他似乎说得也没啥毛病。
　　在等待的过程中，施力不停地喊着：“她们究竟来了没有啊？怎么这么慢啊？”
　　“我都说了，女孩子就是容易磨蹭，还不如我们先去玩了一轮，然后再回来等他们呢。”
　　“要不咱们别等了吧。”
　　“我想自己先去玩了，要不我先去玩吧。”
　　施力的唠叨话让董泽鑫都不由得安慰起来：“施力，要不我们还是再等一会儿吧，不着急。”
　　“一天的时间可是很宝贵的嘛。”
　　就在施力唠叨的时候，李灏看到洛小可她们朝着自己的方向走来了。
　　于是他便挥挥手道：“这里。”
　　洛小可抬头看着李灏挥手的方向，也不由得加紧脚步。
　　鲁辰逸看向施力，“你看，这不是来了么？”
　　施力朝着那方向看去，发现来了三个女生。
　　洛小可。
　　方思思。
　　还有王丹！
　　他瞬间觉得自己刚刚等待的时间是有意义的！
　　施力立即看向董泽鑫，问道：“老三，你看看我脸什么的，有没有脏东西，而且发型什么的怎么样？刚刚睡觉的时候，有没有弄乱？”
　　董泽鑫看着，随后摇头：“没有呢。”
　　“那就好。”施力整理下自己的衣领，随后在洛小可他们来的时候，热情地打起招呼：“哎呀，你们来啦？”
　　洛小可走到他们面前时，也挥着手打招呼道：“中午好呀~~”
　　方思思则是活泼些，她直接一巴掌拍在鲁辰逸的胸口，喊道：“鲁高个儿！”
　　鲁辰逸捂着胸口，嘿嘿的笑着：“思思你来啦？”
　　王丹相对于她们俩，可能带了点内向，但经过两三次出去玩的相处，也已经相互熟悉，她也和大家说道：“大家好。”
　　施力听到王丹和自己打着招呼，立即说道：“王丹！你今天穿得真好看！~”
　　王丹看了眼自己穿的校服，不好意思地笑着：“啊？我们穿的不都是一样的嘛。”
　　“不一样，校服能够穿出好看的风格呢。”施力立即说道。
　　鲁辰逸随即提议道：“我们要不先去玩项目吧，刚刚施力一直在催我们。”
　　“哪有，我刚刚说的是，女孩子需要慢条斯理，千万不能急，我们男孩需要多等等，明明是你急好吧。”施力脸不红心不跳地解释着。
　　鲁辰逸：......
　　李灏、董泽鑫：偷笑ing。
　　李灏在想，如果不是方思思在鲁辰逸的身旁，估计施力的菊花就要感受一下鲁辰逸千年杀的威力了。
　　洛小可问着李灏：“我们第一个游乐项目玩什么呀？”
　　方思思立即说道：“我们不是说好了么？过山车呀！”
　　“咳咳咳......”李灏听到后咳嗽着，他看了看不远处的碰碰车项目，便说道：“要不我们这么人齐，先玩点惊险刺激的，比如说碰碰车！怎么样？”
　　施力立即赞同着：“好啊，我和你们说，我开车贼厉害！”
　　“小可，你要去开车么？”方思思转头问着洛小可。
　　洛小可一向听从大家的意见，便点头道：“好呀，那我们就去玩碰碰车吧。”
　　经过大家的一致同意，他们便往碰碰车的排队处走去。
　　“等会我肯定把你们撞得晕头转向！”
　　“王丹，你等会开车就跟在我后面，我来保护你。”
　　“嘿嘿，你们完啦！”
　　施力在排队的时候，不停地念叨着。
　　而王丹也一度认为施力应该是开碰碰车的好手。
　　“好了，你们十个人，进来吧。”当场上的游客玩完后，工作人员便和李灏他们以及身后的游客说道。
　　于是，他们一行人进了场，挑选自己喜爱的车子。
　　“我要喜羊羊的！哈哈哈哈。”施力一眼就相中了靠在边上喜羊羊的碰碰车。
　　06年，是《喜羊羊与灰太狼》红遍大江南北的一年。
　　不少孩子都会嚷嚷着要买关于喜羊羊的玩偶，而施力还像个老小孩似的，一来就选中了喜羊羊。
　　李灏看着洛小可，问道：“你喜欢哪一辆？”
　　洛小可看着场上的碰碰车，说道：“要不我就选那辆粉红色的吧。”
　　“嗯，那车不错，粉嘟嘟的，我也喜欢粉嘟嘟的。”李灏便让洛小可去选那一辆。
　　可是正当她准备去的时候，李灏却听到身后有一小孩喊道：“啊！妈妈，我要去开那辆粉红色的！”
　　为了让洛小可抢在小孩面前，李灏转身便看着小男孩，阻拦他的道路，并且说道：“你知不知道，男孩子选粉色的碰碰车，那小弟弟可能会变短的噢。”
　　这话一出，小男孩吓了一跳。
　　他随即皱着眉头，回头跑向妈妈的身边，喊道：“妈妈，我不要粉色的了！”
　　看到这个结果，李灏很满意。
　　男孩子家家，选什么粉色，粉嘟嘟的有什么好喜欢的！
　　很快，大家都选好了各自的战车。
　　施力很是激动，他不停地念叨着：“看我怎么操作你们！”
　　鲁辰逸看着身旁的方思思，安慰道：“不用怕，思思，要是施力敢撞你，我就直接撞他！”
　　“你不用管我！因为我等会也要撞你！嘿嘿！”方思思表现出一副志在必得的样子。
　　相对于他们的兴奋，董泽鑫则是淡定很多。
　　王丹看着一脸佛系的董泽鑫，不由得问道：“泽鑫，我怎么看你好像不太高兴呀。”
　　董泽鑫“啊？”了一声，害羞道：“没有，我很高兴。”
　　“他就是这样的，所以我才说你们俩性格是真的像。”方思思解释道。
　　董泽鑫听了后，一下子又不好意思起来。
　　工作人员检查好每个人的安全带后，随后走出场内，按下了开始键，说道：“好了！”
　　绿灯一亮。
　　场上的碰碰车开始动了！
　　施力抓着方向盘，大喊一声：“来吧！”
　　他刚准备踩油门，结果身后却遭到一记重击。
　　他回头一看，发现一个小男孩正嘿嘿地看着他。
　　施力的车一直被小男孩撞到了角落。
　　“卧槽！你这个小兔崽子！”施力想要转弯，报一箭之仇。
　　但因为被堵在角落里，他动弹不得。
　　“小子，你快点让我出去先。”施力拼命打着方向盘。
　　但小男孩没有理会施力的话，而是一直踩着油门，死死地堵着施力的碰碰车。
　　“妈妈啊！！我求你了，你让我出去吧！”施力干嚎着......
　　相对于施力的无奈，其他人则是玩得欢快很多。
　　鲁辰逸不停地保护着方思思的安全。
　　只要有车一靠近她，鲁辰逸便毫不犹豫地撞过去。
　　这也导致方思思间接成为这个场上的霸主。
　　而洛小可则是寻找着李灏的车子。
　　打一开始，洛小可便下定主意开局就要去撞李灏的碰碰车。
　　可李灏却一直开着车逃跑着。
　　所以洛小可便在后面追着，李灏在前面跑着。
　　“啊啊~~你快停下来，让我撞一撞~~”洛小可踩着油门，在前面喊着李灏。
　　李灏乐呵道：“我不要~哈哈哈哈，你就是撞不到我~”
　　洛小可的小倔驴脾气来了，她把油门踩到最后，想要寻找机会，直接把李灏的车子堵住。
　　但无奈李灏是多年的老司机了，他在洛小可准备堵他的时候，直接一个变向转弯，逃脱了撞击。
　　洛小可的好胜心来了，她直言道：“哼！我就不信了！”
　　“你追我呀，追我呀，追到我，我就让你撞，哈哈哈......”李灏还在无情地调侃着。
　　没有办法，洛小可最终寻找外援。
　　她看着场上制霸的方思思，委屈道：“思思！~~我要撞李灏~但是他老是跑！”
　　“放心我来了！”方思思一听，立即应道。
　　与此同时，她也看向身后的鲁辰逸：“鲁高个儿，给你个任务，堵住李灏，然后让我们撞。”
　　“啊？”鲁辰逸愣了下，他看着还在拼命逃脱的李灏，最终叹了一口气：“灏哥，你曾经说过，为兄弟可以两肋插刀，但是为了女人，可以插兄弟两刀，如今我要学到你的精髓了。”
　　于是他把方向盘一转，喊道：“灏哥！我来了！”
　　李灏这才发现原来他们都冲向自己了。
　　这时，施力还在角落里委屈道：“灏哥，你帮我出去，我可以保你！”
　　李灏见状，直接开着最大的油门，把施力身后的车子撞开了。
　　小男孩的车子被弹开了，他一抬头，发现原来是刚刚说自己小弟弟变短的李灏，便也踩着油门，打算转移目标。
　　施力见自己的车终于可以倒退了，于是他便大笑道：“哈哈哈哈，我胡汉三又回来了！”
　　“你们就等着被我制裁吧，哈哈哈哈。”
　　“我要让你们见识一下什么叫真正的威力。”
　　可刚一转弯，他又被堵在了角落。
　　这一次，不是那个小男孩。
　　而是换了一个小女孩。
　　小女孩龇牙地笑着：“哥哥，我要撞你！”
　　施力看着那天真灿烂的笑容，死的心都有了......
　　角逐还在继续。
　　李灏先是摆脱了洛小可和方思思，可正当他以为安全的时候，鲁辰逸却挡在了他的面前。
　　鲁辰逸遗憾地摇摇头，说道：“灏哥，对不住了。”
　　就这样，三辆车同时往李灏车的方向开去。
　　“叮咚！”
　　这时，场上的红灯亮起。
　　工作人员按下了按钮。
　　洛小可的碰碰车立即没了动力，而场上的其他碰碰车也都停了下来。
　　李灏倒是有些意外，他假装遗憾道：“想不到啊，最后我还是没有撞到。”
　　方思思却和鲁辰逸说道：“鲁高个儿，赶紧下来，推着小可的车去撞一下。”
　　最后，洛小可的车还是如愿以偿地撞到了。
　　洛小可笑得很开心，在下车的时候，故意嘚瑟着：“哼哼！我追到你了~”
　　“不错，不错，看来你的人缘还挺不错的，这么多人都进了你的阵营。”李灏笑道。
　　“当然了~”洛小可神气起来：“我那么善良可爱呢！”
　　就在他们相互调侃的时候，施力一脸黑线地走了过来。
　　鲁辰逸无情地嘲笑着：“施力，你刚刚在哪儿呢？我怎么没发现你呢？”
　　方思思也笑着：“对呀，我刚刚也没在场上看着你。”
　　施力不想理会这两人，他一脸沮丧地走出场外，然后默默地来到排队处，说道：“我要再玩一次！那小孩，你给我过来，我们两人来一次单挑！”
　　小男孩听后，笑着和妈妈说道：“妈妈我还想再玩一次，那个哥哥撞不赢我。”
　　施力：......
　　最终，他还是放弃了。
　　他在想，万一真的撞不赢那小孩的话，自己就太丢人了。
　　玩了碰碰车后，大家刚刚那坐车的疲倦便逐渐消失了。
　　洛小可这时问道：“好了，我们下一步要玩什么？”
　　方思思立即说道：“过山车啊！肯定过山车啊！”
　　方思思执意要去玩欢乐谷最刺激的项目，而其他人也多少有些好奇。
　　于是大家便都同意了。
　　在去过山车项目的路上，洛小可发现李灏有些不自然。
　　于是她便问道：“你怎么了？是不舒服么？”
　　“啊？没有啊，我没有不舒服呢。”李灏故作轻松道。
　　“可是，你的额头全是冷汗呢。”洛小可提醒道。
　　她从包里拿出了一包纸巾，从中抽出了一张，递给了李灏。
　　李灏擦了擦后，说道：“可能是因为刚刚玩碰碰车了吧，没事，没事。”
　　“好吧。”虽然洛小可相信李灏说的话，但心里总感觉有些奇怪。
　　不多时，他们来到过山车的排队处。
　　一眼望去，许多游客都在排着队。
　　方思思兴奋地说着：“你们看吧，我就说过山车才是最好玩的，那么多人都在玩！”
　　“快，小可，我们快点排队！”方思思便拉着洛小可去排队了。
　　而李灏则是排在洛小可的身后，心情有些复杂。
　　时间慢慢地过去，排在他们的游客逐渐减少。
　　很快，下一趟的过山车之旅便轮到他们了。
　　洛小可转过头，刚想和李灏表达出自己的紧张心情时，她发现李灏额头上的汗更多了！
　　“你怎么了这是？”洛小可紧张了，她觉得李灏肯定有事。
　　李灏还是笑道：“没事的，我真的没事。”
　　洛小可再三询问，但李灏还是坚称自己没有不舒服的地方。
　　这时，工作人员喊道：“好了，你们可以进来了！”
　　方思思兴奋起来：“欧耶！终于到我们了。”
　　鲁辰逸在李灏身后细声道：“灏哥，你真的没问题么？”
　　董泽鑫也担心道：“灏哥，要不你别玩了吧，过山车对于恐高患者来说，还是很可怕的。”
　　李灏倒是笑了笑，“没什么，眼睛一睁一闭，就过去了。”
　　可就在他回头的时候，他却看到洛小可正狐疑地看着。
　　只听见她纳闷地问道：“你恐高么？”
　　“啊？”李灏慌了，他连忙解释道：“没有，没有的事，我哪里恐高了，我刚刚是调侃而已。”
　　“你说过，你不骗我的。”洛小可的眼睛始终不移地看着李灏，一脸认真道。
　　李灏知道，洛小可这回认真了，她是在担心自己。
　　于是他只好点着头，尴尬道：“是有那么一点恐高，但不碍事的，我们去玩吧。”
　　洛小可听了后，转头看着方思思：“思思，你和他们去玩噢，我不玩啦。”
　　方思思还在高兴中，听到洛小可说不玩了，顿时纳闷起来。
　　只见洛小可拉着李灏的衣角，从最前排的排队处，侧着走了出来。
　　两人走出来后，李灏心里有些愧疚，他给洛小可道歉着：“对不起啊，我不该骗你，不过你可以和他们去玩，我在这里等你们就好了。”
　　洛小可摇摇头，“不了，我本来也不喜欢玩过山车。”
　　“对了，要不我们去玩其他的项目吧。”她随即转移了话题。
　　本来她打算玩一些比较休闲的项目，但没想到李灏却说道：“我们去坐摩天轮吧”
　　“唔？可是......你。”洛小可有些担心道。
　　“我虽然恐高，但是我可以坐摩天轮的，只要不是过山车就行。”李灏笑了起来，“毕竟你一直想去坐摩天轮，我想陪你去。”
　　洛小可听后，露出开心的笑容，她重重地点头：“嗯呢！我们去玩摩天轮！”

第一百七十章 李灏，我能确定我真的喜欢上他了（必看！）
　　其实洛小可的确挺想去坐过山车。
　　只是当她听到李灏恐高后，便取消了这个想法。
　　毕竟她不想李灏为了成全她，而独自承受恐惧的压力。
　　这对他并不公平。
　　洛小可也没想到李灏竟然会答应和自己一块去坐摩天轮。
　　【虽然摩天轮也高，但应该不那么害怕吧？】
　　这是洛小可的想法。
　　毕竟她无法清楚地知道恐高患者的内心感受。
　　在去摩天轮的路上，洛小可便问着李灏：“恐高到底是会怎么样的呀？”
　　“就是你站在很高的地方时，你会觉得有些腿软，会觉得自己随时掉下去。”李灏解释道：“其实啊，我们这些恐高的人，都是爱惜生命的人。”
　　“为什么这么说？”洛小可不明白为什么恐高都成了爱惜生命的词了。
　　李灏一本正经地胡说八道起来：“你想想看，之所以恐高，也就是害怕掉下去，这是珍惜生命的表现，不然的话，万一掉下去，那我就死了呀。”
　　“你这么一说......”洛小可思考了下，“好像也有点道理。”
　　她看着李灏，安慰道：“没事，即使你等会坐摩天轮的时候害怕，我也不会嘲笑你的，我会保护你的。”
　　如果，在高中年纪，被一个女生信誓旦旦地说保护，那么那男生大概率会争强好胜起来，表明自己有多么的出色，不要女生来保护。
　　但李灏却不一样。
　　他直接笑道：“好啊！那你一定要保护我，到时候我害怕的话，我就躲进你怀里。”
　　洛小可一听，笑骂起来：“你这个流氓！”
　　李灏见洛小可要打自己，便加快了两步。
　　而洛小可也在后面追赶着。
　　一时间，园区多了一对相互打闹的青男俊女。
　　打闹过后，他们发现自己已经到了摩天轮的项目排队处了。
　　洛小可故意调侃道：“等会可别吓得尿裤子呦~~”
　　“没事，反正你和我在同一个座舱里，到时候我尿出来估计就会弄到你身上了。”李灏淡定道。
　　“啊！！！”洛小可一听，皱着眉头很是嫌弃道：“你走开！你好恶心~”
　　虽然洛小可表面上嫌弃着，但当轮到他们要上摩天轮时，她还是一脸兴奋。
　　工作人员在粉色的座舱落地的时候，便和排在前面的李灏和洛小可说道：“来，你们上去吧。”
　　洛小可很是高兴，她终于等待了这一次机会。
　　她本来想要瞧准机会，钻进座舱，可她见李灏待在原地，疑惑道：“你不上来么？”
　　李灏抬头看着几十米高的摩天轮，顿时感觉有一种晕眩感。
　　他咬了咬牙，最后还是踏进了座舱。
　　“砰！”
　　工作人员把门关上了。
　　一关门，洛小可便露出了笑容。
　　那笑容有一种狼吃羊的既视感。
　　李灏纳闷道：“你干嘛？”
　　“你现在是不是感觉脚轻飘飘的呢？”洛小可故意调侃着。
　　李灏仔细地感觉着：“其实还好，我感觉并没有太害怕。”
　　他看着洛小可，故意生气道：“原来你刚刚的笑容就是要看我笑话的是吧？”
　　“略略略~”洛小可吐着舌头，一副“你来打我”的样子。
　　她看着窗外好奇道：“你看看，我们慢慢升上来了！”
　　李灏抬头望着，这一望，果然心里起了毛。
　　而且因为洛小可这妮子刚刚还想捉弄自己，便打算报复她一下。
　　他直接坐到了洛小可的身旁，挨着她。
　　洛小可本来看着窗外，被李灏的这个举动吓得缩了半个身位，她纳闷道：“你坐那么近干嘛？！”
　　“我恐高呀，所以我要挨着你坐，这样才有安全感。”李灏故意撒娇着。
　　洛小可嫌弃着：“可是明明是你说你没问题，能够坐摩天轮的哎，可不是我说的哦。”
　　“是的，所以我现在有点后悔了。”李灏解释道。
　　“哼！果然男孩子都是这样！”洛小可吐槽起来。
　　但说是吐槽，洛小可并没有推开李灏的身子。
　　因为她知道他的确害怕，所以两人并坐一排也没有什么不好的。
　　李灏其实心里有些发毛，但也渐渐适应了，和洛小可聊天的时候，也能轻松地回答。
　　可摩天轮升到一定高度的时候，座舱会有两秒颤抖的过程。
　　这一抖，把李灏吓到了。
　　他甚至以为座舱要掉下去了。
　　一时间，他想抓点什么。
　　一些比较好抓，软绵绵的东西。
　　最好是一只手就能抓住。
　　于是，李灏选择了洛小可的手。
　　在抓着她手的那一刻，李灏也没有顾忌那么多，他只知道自己的确有些害怕。
　　这个举动让原本不害怕的洛小可，反而是紧张害羞起来。
　　如果说上一次跳交谊舞是李灏第一次牵她的手，那么这一次就是他第二次了。
　　和上一次不同的是，这一次洛小可更加紧张了。
　　心跳加速，脸微微绯红。
　　可能是因为“高原反应”吧。
　　洛小可深呼吸一口气，她看着李灏，安慰道：“没事的，刚刚只是抖一下，很快就会好了。”
　　果然，不多时，座舱开始慢慢往上升了。
　　李灏也笑了起来：“我刚刚还以为自己要掉下去了呢。”
　　“想不到一向优秀的你，竟然真的会有弱点。”洛小可调侃着。
　　“当然了，每个人都有缺点、弱点，这是一件很正常的事，正是因为有了这些缺点，人才是一个完整的人，因为没有一个人是没有任何缺点的。”李灏解释道。
　　洛小可很认同李灏的观点。
　　因为当她得知李灏有恐高时，第一反应不是嘲笑、不是调侃，而是觉得眼前的男生很真实，是一个有七情六欲的男娃儿，并不是大家眼中那么完美的男生。
　　两人在座舱里聊着天，忽然座舱里的广播传出了声音。
　　“亲爱的游客朋友们，欢迎乘坐欢乐谷的时间年轮，有人曾经问过，摩天轮的寓意是什么，不知道各位游客们是否知道呢。”
　　李灏倒是觉得很稀奇，竟然在摩天轮里还能听到广播和游客们互动。
　　洛小可也认真地听着广播，想要知道摩天轮的寓意。
　　只见广播里的女声传出：“传说，眺望着摩天轮的人，其实都是在眺望幸福。
　　摩天轮“缓缓“的看着世界，我们痴痴的望着摩天轮。
　　摩天轮，一直单纯的喜欢这三个汉字，有一种让人幸福的感觉。
　　即使站在地上仰望，也恍若置身于童话世界。
　　当它每转一圈，世上就多了一对亲吻的恋人，因为天使就在摩天轮上。”
　　“传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福。
　　当我们仰望摩天轮的时候，就是在仰望幸福。
　　幸福有多高，摩天轮就有多高。
　　当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，试着坐上摩天轮等待它慢慢升高，直到最顶端，俯视所看到的一切。
　　其实我们所要的幸福很简单，从那里往下看，人都很渺小。
　　我相信，世界虽大，但总有属于我们简单的幸福。”
　　洛小可听到后，觉得很神奇。
　　她问着李灏：“你，相信么？”
　　李灏立即点头道：“我信啊，肯定信。”
　　“不如我们等座舱升到最高层的时候许愿吧~”洛小可提议道。
　　“好。”李灏回答着。
　　很快，他们两人的座舱升到最顶层。
　　每一个座舱在最顶层都会停留十秒。
　　似乎就是为了让舱内的人有足够的时间许愿。
　　座舱一停下，洛小可便催促着李灏：“快，我们闭眼，许愿吧~”
　　李灏点着头，闭上眼睛。
　　但很快，他又重新睁开了。
　　他看着洛小可。
　　只见她双手合十，很是虔诚地低着头，似乎在想些什么。
　　【她应该在许愿吧，许的是什么愿望呢，真想知道许的愿望里有没有我。】
　　李灏心里想着，但却不敢开口问。
　　最后，他也双手合十，心里默默念道：希望我旁边的这位姑娘能够快快乐乐一辈子，让我弥补上辈子所有的遗憾。
　　当他许完愿的同时，座舱也动了。
　　洛小可睁开眼睛，有些遗憾道：“啊！我还没许完愿呢。”
　　“啊？你还没许完愿啊？”李灏有些不解。
　　“对呀，我许四个愿望了，还有一个愿望没许呢。”洛小可解释道。
　　李灏一听，笑道：“这么多，你也太贪了吧？”
　　“哎呀，老天爷反正一个愿望也要实现，还不如帮我多实现两个愿望对吧。”洛小可龇牙笑着。
　　“那你许的都是什么愿望。”李灏问道。
　　“第一，祝我爱的人和爱我的人身体健康，万事如意~”
　　“第二，希望我的成绩能够更上一层楼~”
　　“第三，希望我的体重能够再瘦个五斤左右，不能再胖啦。”
　　随后，洛小可便耸耸肩，以示结束。
　　听到这里，李灏问着：“不是许了四个愿望么？还有一个呢。”
　　洛小可支吾起来，她的脸微微有些红着：“还有一个是......秘密。”
　　李灏笑道：“原来是秘密呀，那我不问了，万一不是关于我的，我多尴尬对吧哈哈哈。”
　　他用最轻松的方式说出了自己内心的想法。
　　而洛小可心里则是吐槽着：笨蛋，就是关于你的。
　　当时，洛小可许的第四个愿望，其实就是希望旁边的男孩能够快乐地长大，做自己喜欢做的事，成为更努力更优秀的人。
　　只是她不好意思说出第四个愿望。
　　不多时，座舱慢慢下降了。
　　相较于上升的害怕，李灏显然已经适应了下降时的速度。
　　等座舱平稳落地后，李灏率先走了出去。
　　站在大地上，他的两腿感觉有些不真实，但他还是能够感受到陆地的幸福。
　　洛小可对于这一次摩天轮游玩，很是高兴。
　　她看着李灏，问道：“你开心么？”
　　“当然开心了。”李灏笑道，他反问着：“你呢？”
　　“我也是~”洛小可嘻嘻的笑着。
　　她看着时间，随后提醒道：“好啦，我们去找他们吧。”
　　“好。”
　　两人便一同走在路上，往过山车的方向走去。
　　和以往不同的是，两人并排走的距离又更靠近了些。
　　这也让洛小可有些奇怪。
　　她现在甚至并不会排斥和李灏的肢体接触。
　　难道仅仅只是因为坐了一次摩天轮么？
　　洛小可不清楚。
　　但李灏知道，并不是。
　　正是因为前面所有事的铺垫，这才导致在摩天轮过后，两人有了不一样的情感变化。
　　李灏觉得洛小可看待他的眼神已经明显不同了。
　　而洛小可虽然心里还不坚定，但经过这些天的思考，自己似乎明白了些什么。
　　就在两人在谈论下一个游乐项目应该玩什么的时候，李灏忽然意识到危险的存在！
　　他看到一个四五岁大的小孩正横穿着园路，刚好观光车从旁边拐弯过来。
　　司机因为视野盲区的问题，并没有看到车边的小男孩。
　　“小心！”
　　李灏立即跑了过去。
　　在车子撞到小孩之前，把他抱了起来。
　　观光车立即刹住了车。
　　司机连忙回头看着情况。
　　李灏抱着怀里的小男孩，喘着气地问道：“小弟弟，你没事吧？”
　　小男孩不明白怎么回事，但他显然被吓到了。
　　司机则是在前面问道：“没事吧？”
　　李灏提醒着：“没事，大叔，你下次开慢点。”
　　司机倒也害怕了，他连声点头：“好，好。”
　　随后，他立刻开着观光车离开了现场。
　　这时一个中年妇女连忙跑了过来。
　　她从李灏的怀里接过了小男孩，心有余悸地说道：“谢谢，谢谢你啊！”
　　早在刚刚，当她发现自己的儿子不见时，便注意到那辆观光车会撞向儿子。
　　就在她着急大喊的时候，李灏救了自己的儿子。
　　这也是为什么中年妇女穿过园路后，一直和李灏道谢了。
　　李灏笑了笑，“下次注意点，这里的车多，不能让他一个人跑来跑去。”
　　“好的，好的，一定，我知道了。”中年妇女抱着小男孩，并且教导孩子和李灏说道谢。
　　虽然小男孩还有些不知状况，但他还是道了谢：“谢谢哥哥~”
　　“不用谢，下次注意安全知道么？”
　　“知道了。”
　　“那拜拜啦~~”
　　“拜拜。”
　　李灏挥着手，看着他们母子俩离开。
　　这一切，都被他身后的洛小可看在眼里。
　　其实，一开始洛小可并不知道李灏是为了去救那小男孩。
　　当她反应过来时，小男孩已经在李灏的怀里抱着了。
　　看着他那善良又可爱的笑容，洛小可的心似乎融化了一般。
　　如此的帅气、如此的体贴、更是如此的心善。
　　似乎他做的每一件事都能戳中自己的内心。
　　能够逗自己笑，能够让自己崇拜，能够让自己感到欣慰。
　　一切的一切，老天爷都似乎在暗示自己。
　　眼前这个男生，就是上天派来给自己一般。
　　现在，她终于确定了一件事。
　　洛小可拿出手机，拨通了方思思的电话。
　　“喂，小可，你们在哪儿呢？”方思思一边舔着甜筒，一边问道。
　　“思思，我和你说件事。”洛小可一边拿着手机，一边看着不远处的李灏。
　　方思思应道：“嗯，你说。”
　　“我，我应该能确定一件事了，那就是......我喜欢上他了。”
　　方思思刚想把甜筒塞进嘴里，听到这句话后，连忙问道：“啥？你说什么？喜欢谁？”
　　“李灏，我能确定我真的喜欢上他了。”
　　“啪！”
　　电话的那头，方思思的甜筒掉在了地上。

第一百七十一章 男生绝对不能说不行（这几章一定要看）
　　方思思很惊讶，她忙说道：“是因为他刚刚在摩天轮里强吻你了吗？”
　　洛小可笑着说道：“当然不是了。”
　　“那你为什么突然这么肯定你喜欢上他了？”方思思很疑惑，也很好奇。
　　洛小可心里也没想明白，她解释道：“我不知道，就刚刚他去抱小孩子的时候，我忽然觉得我喜欢他了，或许是因为之前坐摩天轮的时候就喜欢上了他了，或许是在咖啡馆撸猫的时候，或许是在公园跳交谊舞的时候，或许是他在下雪天给我堆雪人的时候，或许是他特地去甜品店给我买甜品的时候......”
　　“总之，我现在能够确定我真的喜欢他了。”洛小可说道。
　　方思思在惊讶之余还很欣慰。
　　毕竟，洛小可总算学会如何肯定自己的情感了。
　　“这很好嘛，喜欢一个人又不是什么坏事。”方思思笑道。
　　“那......我要和他说，我喜欢他这件事么？”洛小可犹豫地问着。
　　方思思立即阻拦道：“不可以！”
　　“啊？为什么呀。”洛小可不太明白。
　　方思思解释道：“我和你说，女孩子一定要矜持，如果你先和他说了，你喜欢他，他一定会不珍惜你的。”
　　“那我该怎么办？”
　　方思思想了想，决定从长计议：“要不这样吧，你先不要表达出任何喜欢他的暗示，等我们回去旅游后，我再来给你制定一系列暗送秋波的计划。”
　　洛小可虽然觉得方思思不太靠谱，但这个关头里，也只好相信她的计划了。
　　“那好吧，好了，不说了，他要过来了。”
　　方思思应道：“那挂了，我还得去买新的一根甜筒呢。”
　　洛小可挂了电话，等待着李灏。
　　李灏走到她面前，见她刚刚拿起手机，便问道：“刚刚是和谁在打电话么？”
　　“和思思，她说他们已经玩完过山车了，让我们过去。”洛小可故意拿方思思来当挡箭牌。
　　“好，那我们走吧。”李灏点头着。
　　在去的路上，李灏忽然发现洛小可的话更多了一些。
　　“你看看，那对面穿着红衣服的小女孩，好可爱呀~”
　　“对了，刚刚我们坐摩天轮的时候花了多久来着。”
　　“哎？你有带水么？我这有噢。”
　　李灏觉得话痨版的洛小可真不错。
　　听着她叨叨的话，甚至是一种享受。
　　李灏不停地回答着：
　　“那个小女孩长大后一定是一个小美女，和你一样呢。”
　　“摩天轮转一圈的周期是十五分钟呢。”
　　“我带水啦，你要喝么？我还有一瓶新的。”
　　就这样，你一句我一句的两人默契搭话，让整个欢乐谷之旅充满了快乐。
　　当洛小可和李灏来到过山车处时，他们在饮料摊那找到了其他人。
　　方思思朝着站在那的洛小可挥挥手：“小可~~”
　　她走了过去，兴奋地和洛小可说道：“小可，你不知道，这个过山车实在太好玩了，我刚刚真的忍不住叫了起来。”
　　施力听到后，在一旁无力吐槽着：“还忍不住叫了起来，整个过山车就数你最大声了！”
　　鲁辰逸拍了下施力的脑袋：“你怎么说话的，那人家女孩子害怕很正常嘛。”
　　施力则是提出质疑：“那为什么不见王丹会叫呢？王丹可是一声不吭呢。”
　　王丹听到后，不好意思道：“我当时一坐上去，就开始吓傻了，完全喊不出来......”
　　施力听后，立即安慰着：“没事，没事，这个很正常的，女孩害怕很正常。”
　　方思思不由得翻了个白眼，她觉得这个施力实在太双标了。
　　董泽鑫见方思思和施力两人拌着嘴，便转移话题着：“我们下一个要去玩什么？”
　　“去玩跳楼机！”方思思立即兴奋地看着大家：“大家同意不？”
　　施力连忙摇头，“我不去，反正我不会再去了，太可怕了。”
　　方思思不在意施力去不去，她问着洛小可：“小可，你去么？”
　　洛小可知道李灏害怕，便也摇头：“我也不去了。”
　　方思思有些难过，她看着王丹和董泽鑫，“你们呢？”
　　他们两人也表示跳楼机太高难度了，挑战不了。
　　方思思只能看向鲁辰逸：“你该不会也不去吧？”
　　鲁辰逸一听，两腿有些发软了。
　　刚刚的过山车让他现在还惊魂未定。
　　如今还要去玩跳楼机？
　　这他哪里顶得住啊！
　　只可惜自己喜欢了方思思，就算是哭着，也要陪着。
　　他最后点着头：“去，肯定去。”
　　“那好，等我去个洗手间，待会我们就去。”方思思很高兴，她便小跑着洗手间。
　　方思思一走远，鲁辰逸便拉着李灏道：“灏哥，有什么法子能够让她不去玩跳楼机，即使是玩其他的项目，我也没那么害怕啊！这个跳楼机实在太恐怖了。”
　　李灏笑了笑，耸肩道：“你自己答应的呀。”
　　“那，那我这不是被逼无奈嘛。”鲁辰逸叹了一口气，“谁叫思思竟然是一个套野马的女汉子。”
　　洛小可知道他的确不想陪方思思玩跳楼机了，于是便和李灏说道：“要不，你出出主意？”
　　“那好吧。”李灏看着鲁辰逸：“既然小可都替你求情了，就给你出个主意吧。”
　　“谢谢灏哥。”鲁辰逸先是感谢着李灏，继而转头看向洛小可：“谢谢小可，你真好。”
　　李灏在鲁辰逸的耳边轻轻耳语了两句，随后说道：“保证没有问题。”
　　“这，这真的行么？”鲁辰逸听了后，有些纳闷。
　　“反正你都要陪着她去，还不如试试呢。”李灏解释道。
　　鲁辰逸点着头，同意李灏的想法。
　　当方思思去完洗手间后，她便高兴地走来，和鲁辰逸说道：“鲁高个儿，我们走吧。”
　　“那个，思思啊。”鲁辰逸犹豫了下，最终说出了口。
　　“怎么了？”方思思问道。
　　鲁辰逸支吾了下，“你真的要去玩跳楼机么？”
　　“对啊，废话，不然我们去玩什么？”方思思忍不住白了他一眼，随后他反应过来：“你该不会是不敢去了吧？你刚刚可是答应我的。”
　　鲁辰逸连忙摇头，甩手道：“不不，我只是害怕你不去而已。”
　　“我怎么可能害怕。”方思思拍着胸口道：“我可是亲口说要去的人。”
　　“那就好，幸好你头发也不长，不用太担心......”鲁辰逸故意松了一口气。
　　方思思一听，觉得他这句话有问题，像是话里有话，便便问着：“你说什么？什么头发不长？”
　　“你不知道么？”鲁辰逸故作惊讶。
　　“我知道什么？”方思思一头雾水。
　　“有一个游乐场，有两个女生一块去玩跳楼机，但因为没有绑扎头发，在上升到最高度的时候，头发直接卡住机器，然后等跳楼机下来的时候......”
　　说到这里，鲁辰逸没有继续说下去。
　　但方思思已经明白了什么，她立即问道：“然后呢？”
　　“然后，整个头发都被扯掉，头皮直接剥了出来，全是血......”
　　方思思下意识地喊了一句：“啊？！！”
　　“最要命的是，旁边那个和她一起来的女生，看到她的头一直在冒血，直接吓死了......”
　　鲁辰逸一边说，一边还哆嗦着。
　　果然，方思思被吓到了。
　　她甚至额头上冒着冷汗。
　　鲁辰逸见状，便和方思思说道：“走吧，我们去玩跳楼机吧。”
　　“我，我突然有点累了，要不歇息下吧。”方思思找了一个借口。
　　“没事，我等你休息好再去。”鲁辰逸继续说着。
　　方思思连忙摇手：“啊？不用，不用，我觉得跳楼机其实也没什么好玩的，不就是上来上去，一上一下嘛，这种我玩多了。”
　　鲁辰逸心里暗喜，他只好说道：“那好吧，我们就以后再玩吧。”
　　“好，好。”方思思这才长舒了一口气。
　　洛小可看着秒怂的方思思，心里也乐着，心想果然李灏的这个方法吓住了方思思。
　　她问着李灏：“刚刚那个故事是你瞎编的吧？”
　　没想到李灏却摇头：“不是啊，的确有真实事件。”
　　这一句话，也让洛小可脸上的笑容消失了。
　　原本她也打算找个合适的时间，再来一次游乐场，好好感受一下这跳楼机的氛围。
　　现在看来的，大可不必。
　　李灏看着惊讶的洛小可，问道：“好了，我们要去玩什么呢？”
　　“唔......我不知道呢。”洛小可摇头。
　　“要不，我们去玩过山车吧。”李灏深呼吸一口气，做出了“沉痛”的决定。
　　洛小可一听，很是惊讶，“你不是恐高么？”
　　“是啊，反正摩天轮都坐了，也不差这过山车了，大不了玩了一次，这辈子都不会再碰了。”李灏笑着解释道。
　　施力在一旁听了后，立即说道：“灏哥，你三思啊！这个逼崽子过山车真不是人坐的，我都快被吓死了。”
　　就连一向胆子大的方思思也劝着李灏：“对的，我刚刚玩的时候，我其实也很害怕，我劝你还是不要玩了。”
　　洛小可听了大家的建议，便摇头着：“不，我不玩了。”
　　李灏这时笑着和她说道：“没事，到时候我实在害怕，我就抓着你的手，你总不会不肯吧？”
　　听到李灏说的话，洛小可犹豫了。
　　倒不是因为李灏会抓自己的手，而是觉得毕竟来都来了，不能留有遗憾。
　　洛小可最后再问了一次：“你不后悔？确定了？”
　　“嗯嗯。”李灏点着头。
　　就这样，洛小可最终答应要和李灏一块坐一次过山车。
　　他们把包包都拿给了施力，让他妥善保管着。
　　洛小可则是一脸兴奋地往过山车排队处走去。
　　李灏在她的后面跟着，心里却想起了往事。
　　上辈子两人在大学刚谈恋爱那会儿，洛小可得知自己恐高后，便从来没有提及要去游乐场的打算。
　　但李灏知道每一个女生都有畅玩游乐场的心愿。
　　于是选择了一个风和日丽的早上，他带着洛小可去了。
　　一天下来，他们坐了过山车、玩了大摆锤，还有莫斯科转盘等等。
　　可以说把惊险刺激的项目游戏都玩了个遍。
　　李灏虽然很害怕，甚至觉得玩这些就是一种人生折磨。
　　但他只要见过洛小可高兴，他便觉得一切都值了。
　　而回去的那一个晚上，洛小可并没有选择回宿舍，而是拉着李灏去了学校旁的酒店。
　　这是他俩第一次夜不归宿。
　　那晚，李灏才知道，原来白天的刺激游戏并不是最刺激的，晚上才是......
　　如今，他要和洛小可再一次坐上过山车，心情倒是有些感慨。
　　当年的她是二十芳华，如今只有十五青春。
　　【不管怎么样，只要你开心，我就高兴。】
　　李灏大胆地走上前去，跟在洛小可的身后，坐上了过山车的椅子。
　　在等待出发的过程中，洛小可再一次问着李灏：“哥哥，你真的不怕么？要是不行的话，我们现在下去还是来得及。”
　　李灏笑了笑，“有你在，我就不怕，而且......”
　　“男生绝对不能说不行！”
　　“唰啦！”
　　过山车开动了！
　　当过山车跑出去的那一刻，李灏忽然发现自己刚刚说话有点早了。
　　他好像真的不行了。

第一百七十二章 若你涉世未深，我便带你看尽人间繁华
　　洛小可很紧张，她原本以为今天不会坐过山车，但没想到却能和李灏一起感受一下这云霄飞车。
　　她看了眼李灏，发现他正两手抱着安全压杠，紧张兮兮的样子惹得她笑了起来。
　　李灏不敢低头看着地面，他深呼吸着，这种恐高害怕的久违感又回来了。
　　像是回到了上辈子，第一次和洛小可去游乐场的场景。
　　他看着身旁的小可，调侃道：“你还笑我，待会你不要自己先哭鼻子了。”
　　“当然不会，我可是比你勇敢。”洛小可自信道。
　　过山车慢慢滑出轨道，全部人都紧张起来。
　　因为再过两米，车轨便成九十度直接下垂。
　　这一段路程被称为“死亡的魔鬼”。
　　“轰隆~！”
　　不多时，过山车的车头直接下垂，朝着地面驶去。
　　“啊啊~~~！！！！”
　　一时间，过山车上的所有乘客都尖叫起来。
　　他们没有想到这垂直下降的速度竟然这么快。
　　简直就是另一部跳楼机啊！
　　洛小可也被吓得不轻，她一直“呜呜呜”的喊着。
　　反观李灏则是一句话不吭声。
　　但并不因为他一点都不害怕，而是因为他实在太害怕了，紧张到连喊都忘了喊......
　　这段接近三十米的垂直下降，差点把车上的乘客直接带走。
　　很快，过山车经过这段轨路后，便走过一段平缓的轨道。
　　洛小可这才缓过神来，她理了理额前的头发，随后看着李灏，问道：“你没事吧？”
　　“没，没事。”李灏喘着大气，摆了摆手。
　　洛小可见他的嘴唇都发白了，担心道：“不要怕，很快就好了。”
　　其实她后悔了。
　　因为按照李灏恐高的弱点，刚刚那段垂直下降的轨道可能已经把他吓得不行了。
　　就在洛小可想说些话，想让李灏转移一下注意力时，她却看到李灏腰间的安全带松了！
　　“哥，哥哥！！”洛小可紧张到结巴了。
　　她指着李灏的腰，紧张道：“安全带，安全带！”
　　李灏低头一看，这才发现自己的安全带原来掉了。
　　洛小可不可思议着：“为什么，为什么安全带会松掉啊？！”
　　李灏这才想起，刚刚工作人员检查自己的安全带时，仅仅只是随便摸一下便跳过了。
　　“还真的是不走运啊......”李灏笑着。
　　这可把洛小可急坏了，她含着泪水道：“快！你快系上安全带！”
　　她很怕待会过山车的连环转弯，会直接让李灏飞出去。
　　所以她连忙叮嘱着。
　　李灏看着腰间的安全带，拿了起来，刚准备系上。
　　可是过山车又开始加速了！
　　这一次是连续转圈十环！
　　洛小可见状，立即催促着：“快，快系上！”
　　李灏本来想把安全带系上，但无奈过山车转得太快，加上自己的恐高害怕情绪又来了。
　　一时间，他又闭上了双眼，默不作声地低着头。
　　就在他祈祷着这十环轨道快速结束的时候，自己的左手却被人抓住了。
　　虽然自己的头还晕眩着，但他用余光看到，是洛小可的右手抓着自己的手。
　　是洛小可主动来牵自己的手！
　　李灏心里很高兴，但此刻更多的是害怕。
　　他本来想要顺势抓着洛小可的手，但无奈自己的手根本不听使唤，始终不肯离开安全压杠。
　　“呼啦啦~~~”
　　十环轨道总算结束了。
　　过山车只要走过眼前这段平缓的轨道就能结束这一次的“旅途”。
　　车上的乘客们全都欢呼起来。
　　“爽！过瘾！”
　　“哈哈哈哈我要再来一遍！”
　　“呜呜呜~我再也不要玩了，太可怕了。”
　　洛小可在过山车一停下，便立即解开安全带，推开安全压杠，跑到李灏的另一边，询问着：“哥哥，你没事吧？”
　　“没，没事。”李灏刚一说完，便有一种干呕的感觉。
　　他觉得丢人了。
　　堂堂七尺男儿，竟然坐过山车干呕！
　　说不过去啊！
　　他看着洛小可说道：“我，我们走吧。”
　　“不行！我要去投诉他们！”洛小可生气道。
　　李灏愣了下，“投诉什么？”
　　“他们竟然不检查乘客的安全带，这要是飞出去了，怎么办啊？”洛小可回想起刚刚的事，眼里甚至带了点泪水。
　　看得出来，她刚刚真的害怕失去李灏了。
　　李灏看着她的样子，一时心疼起来，他问道：“你刚刚是很怕我真的飞出去么？”
　　“当然了！”洛小可擦了一把眼泪，随后说道：“我现在就要去投诉他们！岂有此理！”
　　她直接转头就打算去操作室那，准备大骂一顿。
　　李灏虽然很想看看一向温柔佛系额洛小可是怎么骂人的，但他觉得还是不要让她尝试这个行为了。
　　于是他拉住了洛小可：“不用去了，其实我是飞不出去的。”
　　洛小可听了后，愣了下，转头看着李灏：“为什么？”
　　“过山车的座椅安全压臂装置是上压臂装置，是一种控制上半身不让发生移动的形式。”
　　“也就是说能够最大限度的限制乘客上半身在座椅上的移动范围，以免过山车高速运行时发生危险，所以其实真正的安全措施并不是那安全带，而是我们刚刚抱着的安全压杠。”
　　听完李灏的解释后，洛小可这才松了一口气。
　　她不由得埋怨道：“那你刚刚为什么不早点告诉我嘛......”
　　“刚刚在车上，我哪里有心思和你说这些啊？我都被吓得不行了。”李灏笑道。
　　洛小可噗嗤一声笑了出来，她捂着嘴偷笑着，随后正经道：“也是，你刚刚的确很害怕的样子。”
　　“虽然安全带没有太大的作用，但刚刚的确是他们的失误嘛，不行，我要去提醒他们一下，为了后面的乘客着想！”洛小可想了想，最后还是跑去操作室。
　　李灏在出口处看到洛小可正耐心地和工作人员解释着。
　　不多时，工作人员一边鞠躬，一边说着什么。
　　像是抱歉。
　　很快，洛小可便一蹦一跳地走来，她高兴地说道：“已经搞定啦。”
　　李灏故意问道：“你和工作人员说什么啦？”
　　“我就和她说，刚刚有一个男生的安全带松掉了，让他们一定要检查清楚，不然的话，那男生就要飞出去咯。”洛小可轻描淡写道。
　　李灏笑了笑，“想不到你的语气这么平和，少有啊”
　　“什么嘛，我本来就很温柔呀！”洛小可嘟着嘴，“我，我只是对你凶凶的。”
　　李灏笑而不语，就这么看着她。
　　洛小可抬起头，见李灏一直在看着自己，脸红了起来，于是便催促道：“好啦，我们快点走啦。”
　　“好。”李灏也转身准备离开。
　　但随即，他便叫住了洛小可：“小可。”
　　“唔，怎么了？”洛小可问道。
　　“你，你能不能扶我一下。”李灏尴尬道。
　　“啊？好，你怎么了？哪儿受伤了么？”洛小可立即关心道。
　　李灏一开始不愿意作过多的解释，最后他才说出来：“腿直到现在还软着，走不动。”
　　“噗嗤！~”
　　洛小可笑了起来，随即她走到李灏的身旁，抓着他的胳膊，带着他走下了台阶。
　　扶着他走下去的时候，洛小可甚至觉得有一种老太婆扶着老大爷的既视感。
　　甚至她幻想着这会不会是五十年后的情景。
　　想着想着，她笑了。
　　李灏看着她的脸上挂着甜甜的笑容，便问了起来：“怎么了？你笑什么呀？”
　　“啊？”洛小可立即回过神来，她连忙摇头：“没有，我没有笑呢。”
　　“胡说，你刚刚明明笑了。”
　　“没有。”
　　“就有！”
　　“没有，略略略~~~”
　　就这样，两人又重新变成互相拌嘴的模式。
　　两人走下台阶后，在外面等待着的施力他们连忙走上前来。
　　施力立即问道：“怎么样？怎么样？灏哥你有没有满天飞呕？”
　　“什么玩意？”李灏不明白施力说的是什么。
　　“就是经常会有一些人在坐过山车的时候，会吐出来，然后呕吐物在空中形成一道美丽的弧线，这就叫满天飞呕。”施力兴奋地解释着。
　　鲁辰逸：......
　　洛小可：......
　　李灏：......
　　方思思连忙打断道：“施力，你够了！”
　　董泽鑫也忍不住插话道：“这是一句有味道的话。”
　　“好了，好了，我们不要再聊这种了，天快黑了，我们还能玩什么项目，快快！”方思思着急起来。
　　鲁辰逸提议道：“思思，要不我们去玩旋转木马吧。”
　　“太幼稚啦。”方思思想都没想，直接把这个提议给否决了。
　　可没想到洛小可却细声说道：“可是我想去玩一下旋转木马......”
　　“好，那我们就去玩。”方思思立即点头。
　　“你刚刚不还说幼稚么？”施力吐槽着。
　　“这叫什么幼稚，这叫回归童真，你懂什么。”方思思白了他一眼。
　　鲁辰逸偷偷地拍了下施力的屁股，细声道：“老四，你不要老是杠她啊！”
　　施力看了眼鲁辰逸，叹了一口气：“迟早有一天，你会毁在女人的手里。”
　　他转身看着王丹：“王丹，你去坐旋转木马么？”
　　“去呀。”王丹点点头。
　　“那好，我也去。”施力立即说道。
　　方思思随后拉着洛小可道：“小可，我们走吧。”
　　“嗯嗯。”洛小可看向李灏，问着：“你要去么？”
　　“去呀，我们都去，旋转木马安全系数最高。”李灏回答着。
　　这句话让大家都笑了起来。
　　不多时，他们都来到了旋转木马的排队处。
　　李灏看着星光闪耀的旋转木马，忽然想起了当初的洛小可也嚷嚷着要坐这个。
　　当时她和自己说道：“你知不知道有一句话，若你涉世未深，我便带你看尽人间繁华；若你心已沧桑，就陪你坐旋转木马。”
　　李灏当然笑道：“那你想要坐旋转木马，证明你已经心已沧桑啦？”
　　“不不。”洛小可摇摇头：“我只是想告诉你，小孩子才做选择，大人全都要，我不仅要你带我去看尽人间繁华，还要你陪我坐旋转木马！”
　　这句话，被李灏一直记着。
　　从上辈子记到了这辈子。

第一百七十三章 顺其自然地牵起手（求订阅）
　　旋转木马那儿排了很多人。
　　当大家感到意外的是，似乎这里才是最多游客聚焦的地方。
　　不仅仅有小孩，还有年轻人，中年人，甚至老人都乐呵地在那排着队。
　　似乎旋转木马才是这个游乐场里最应该玩的游乐设施。
　　大家都兴奋地排着队，等待着。
　　方思思和洛小可聊天的时候，她转头看向李灏：“等会记得帮我们拍照片！”
　　“好。”鲁辰逸点头着。
　　李灏见状，便问着洛小可：“等会我也帮你拍照片吧。”
　　洛小可有些害羞，她支吾了下：“不用了吧，我的照片肯定不好看。”
　　“说什么呢！小可，你可是整个游乐场最好看的女生。”方思思夸赞着。
　　施力在一旁调侃着：“那你呢？”
　　“我也是最好看的啊，王丹也是，我们三个都是。”方思思脸不红心不跳地说着。
　　终于，在软磨硬泡下，洛小可答应李灏帮她拍照。
　　在新一轮的旋转木马门打开后，工作人员对着前排的游客说道：“好了，可以进来了。”
　　方思思立即拉着洛小可进了旋转屋，她一直挑着最好看的一匹马。
　　“哎哎，小可，你觉得这匹马好看不？”
　　“这是彩虹马哎。”
　　“啊啊！还有粉嘟嘟的马，我喜欢。”
　　面对眼花缭乱的选择，方思思最后放弃了。
　　她看着洛小可，说道：“小可，我累了，你要不选一匹马，然后我坐你旁边就好了。”
　　洛小可笑着点头，最后利用就近原则，选择了旁边这匹白马。
　　方思思不解地问道：“为什么选白马呀？”
　　“白马干净呀，我觉得无论是马还是人，看起来干干净净就最好了。”洛小可解释道。
　　李灏在身后听到这句话，显然有些惊讶。
　　因为这句话她曾经也讲过。
　　“看来人的喜好和性格一辈子都改变不了啊。”
　　李灏自言自语着，随后他坐在了洛小可的身后，方便给她拍照。
　　而鲁辰逸在方思思挑选好马后，也火急火燎地找了一匹马，生怕被其他人坐着。
　　至于施力他们仨人则像是说好了似的，选择另一头的木马，他们三个人并排坐着，高兴起来。
　　“轰隆~~”
　　当工作人员按下按钮，旋转木马启动了。
　　方思思刚刚还在笑着，结果下一秒她却仅仅抱着钢杆，然后她吐槽起来：“怎么这木马这么快啊？”
　　施力则是开始喊叫起来：“呀呼！~我是马王施力！”
　　李灏坐稳后，便拿出相机，喊了一声：“小可，你看过来。”
　　洛小可正兴奋着，当她听到李灏的话后，便回头看了看。
　　“咔嚓！”
　　在洛小可回头的那一刻，李灏按下了快门。
　　他看着屏幕里的人物，发现她刚好侧脸笑着的样子全部被拍下来。
　　并且那眼神是正看着镜头。
　　这一张照片甚至可以称得上是艺术照了。
　　李灏很满意，他打算等会给洛小可看看这张照片。
　　“来来，鲁高个儿，给我拍照！”方思思一边坐着，一边鼓捣着各种姿势。
　　先是剪刀手，再就是嘟嘴照，最后是和洛小可的手牵手。
　　这可把鲁辰逸忙坏了。
　　光是快门他就按了不知道多少了。
　　洛小可先是和方思思聊着天，然后她似乎意识到了什么，便回头看着正在给自己拍照的李灏，说道：“你喜欢坐旋转木马么？”
　　李灏点着头：“喜欢。”
　　“那就好。”洛小可嘀咕着。
　　李灏听到了，但他还是故意问道：“你说什么？”
　　“没，没什么。”洛小可嘻嘻地笑着。
　　随后，她也慢慢放开了，直接比着一个剪刀手，说道：“来！”
　　李灏心领神会，便“咔嚓”了一声。
　　不多时，旋转木马的速度渐渐下降了。
　　方思思这才知道，游戏项目的时间快到了。
　　她有些不舍，便问着洛小可：“小可，要不我们再玩一次吧？”
　　洛小可有些为难，她虽然也很想再玩一次，但是排队的时间实在太长了。
　　所以她一时间也不知道该不该再玩一次。
　　于是她看向了李灏。
　　李灏笑着应道：“你要是想玩，就再玩一次，可以让他们先去玩别的，到时候我们去找他们。”
　　“嗯嗯！”洛小可听到这个回答后，很是高兴。
　　方思思听了后，觉得很是羡慕。
　　最起码无论洛小可做什么，她都有李灏陪着。
　　就在她思考的时候，鲁辰逸从饮料处那买回了几瓶，他先是跑到方思思的面前，说道：“思思，我给你买了一瓶甘蔗水，老板说这个季节喝，最甜了，你赶紧尝尝。”
　　方思思接过鲁辰逸递来的甘蔗水，顿时高兴起来，“谢谢你，鲁高个儿。”
　　“这有什么。”鲁辰逸听到方思思和他说谢，顿时开心起来。
　　随后，李灏一行人足足玩了三轮旋转木马才离开。
　　并不是因为玩腻了，而是因为时间不够了。
　　施力看着手臂，说道：“趁现在还有半小时，我们再玩一些其他的项目。”
　　“可是，还有半个小时，我们已经玩不了那种大型游戏项目了。”方思思有些沮丧着。
　　李灏看着游览图，根据自己在游乐场的位置，寻找最适合的游乐项目。
　　最终，他锁定了一个地方。
　　李灏问着他们：“你们敢玩鬼屋么？”
　　“对噢！！！鬼屋啊！！我怎么没想到！”施力立即反应过来，“来游乐场不玩鬼屋，那就不叫到此一游了啊！”
　　董泽鑫看着场上的三位女生，有些担忧：“可是，她们不害怕么？”
　　方思思打了一个响指，神气道：“这有什么好害怕的，鬼屋不吓人的。”
　　李灏看着洛小可，问道：“你呢？你敢去么？”
　　“你去我就敢。”洛小可笑着说道。
　　方思思听到这句，立即咳嗽了两声，在洛小可耳边轻轻唤道：“哎哎，小可，你要注意你现在的言行举止，不能表现得太主动。”
　　洛小可皱起了眉头，用嘴型说着哑语：我没有啊。
　　鲁辰逸见在场的两个女生都同意了，便看向王丹：“王丹，你呢？”
　　王丹虽然文静，但胆子并不比方思思小，她笑着：“我其实对于鬼什么的并不是很怕，小时候经常看林正英的僵尸片呢~”
　　“没事，王丹，你别怕，你就在我身后，有危险我保护你。”施力立即展现着自己的霸道总裁既视感。
　　“好呀~！”王丹也顺势应道。
　　“好！那就这么说定了！出发出发！！”鲁辰逸兴奋地说着。
　　大家也很期待，毕竟鬼屋是作为他们此次欢乐谷之旅的最后一站了。
　　很快，他们来到了鬼屋排队处。
　　和往常玩的鬼屋不同的是，欢乐谷的鬼屋是带有主题色彩的！
　　他们刚来到鬼屋前，四周的建筑便喷着气，并且放着一些鬼叫的声音。
　　李灏等人发现，这个主题鬼屋是一座仿古建筑的屋子。
　　“怎么鬼屋是这样的呀？”洛小可好奇地问了起来。
　　“这是主题鬼屋，一般来说是有故事，有剧本的。”
　　李灏看着边上的建筑，回答着：“白墙黑瓦，马头墙，这应该是徽派的建筑。”
　　“卧槽！灏哥，你怎么连看房子都会啊？”施力冷不丁地惊讶起来。
　　他顿时觉得眼前的李灏像一个......
　　卖房的。
　　李灏笑了笑，“之前看过书，知道这是徽派的建筑。”
　　“什么书？哪天给我也看看。”施力兴奋道。
　　方思思不由得嘲笑起来：“给你看的话，会不会睡着啊？”
　　“你别瞧不起人！”施力自信道：“最起码我除了课本以外的书，我都不会睡觉的！”
　　不一会儿，前面一批的游客便进入了鬼屋。
　　很快就轮到李灏他们了。
　　“请游客进入鬼屋！”
　　工作人员看着李灏他们，喊了一句。
　　鲁辰逸立即提醒着：“快快，到我们了。”
　　方思思很是兴奋，她第一个冲到前面，“我倒要看看这个鬼屋有什么可怕的。”
　　鲁辰逸见方思思一溜烟地跑进去，吓得他连忙跟着。
　　看着黑漆漆的洞口，洛小可有些紧张，她最终还是挨着李灏一块进了屋。
　　刚进鬼屋，她便被门口的石狮吸引了注意。
　　石狮子很大，有一种雄霸天下的既视感。
　　而且它的身体会时不时发出一些声音。
　　洛小可情不自禁地伸手摸了摸狮子的头。
　　“小可，我们走吧。”李灏应道。
　　“好。”
　　就在洛小可转头的那一刹那。
　　石狮子忽然动了起来。
　　它的嘴巴张大，从里面冒出了绿色的烟雾出来，发出了呼噜噜的声音。
　　“啊！！！”洛小可吓得连退几步。
　　李灏连忙扶着洛小可，关心道：“小可，没事吧？”
　　洛小可长舒了一口气，她摇头着，心有余悸道：“吓死我了......”
　　“没事，待会你就在我旁边就好。”李灏提议道。
　　“好。”洛小可点头。
　　这时，李灏顺势牵起了她的手，继续往前走着。
　　牵手的那一刻，洛小可像是被触电一般。
　　【这......】
　　她抬头看着男生，心跳瞬间加速起来。
　　如果说之前都是因为正事需要搭手或者牵手，那么这一次，李灏顺其自然地牵着她的手，这算不算是喜欢自己的表现？
　　洛小可的心里有了一个大大的问号。
　　就在洛小可胡思乱想的时候，不远处传来了方思思的喊叫声。
　　“不会是出什么事了吧？”董泽鑫担心道。
　　“走，去看看。”李灏看向洛小可，两人抓紧脚步，跟了过去。
　　只见方思思原路返回，跑到洛小可的跟前，把头埋进了怀里说道：“小可，里面好恐怖啊！”
　　“啊？你看到了什么？”洛小可不解道。
　　方思思正准备解释的时候，墙上传来了广播：
　　【欢迎大家来到欢乐谷的主题鬼屋，本次是“黄泉之地”的**主题，大家在探险的过程中，需要注意安全，很有可能会碰到头戴红巾，一身婚衣的娇柔女子噢。】
　　这番介绍一出，大家的汗毛都竖起来了。
　　施力咽了一口唾沫，他问道：“要不......我们出去吧，不玩了。”
　　方思思猛地点头：“我同意，我害怕！”
　　李灏见状，便看着洛小可，“小可，你敢玩么？”
　　洛小可虽然有些害怕，但还是抓紧了李灏的手，郑重地点头着：“敢。”
　　李灏便劝说着大家：“来都来了，我都坐了过山车了，你们也应该挑战一下自己。”
　　方思思立即拉着鲁辰逸道：“鲁高个儿，你要在我前面，保护我！”
　　王丹也难免有些害怕，她看着身旁的董泽鑫，问道：“泽鑫，你怕么？”
　　泽鑫摇着头：“我不怎么害怕。”
　　“泽鑫，你照看一下王丹。”方思思提议着。
　　董泽鑫木讷地点了点头：“好。”
　　“大家都相互关照，这样就不用害怕了。”李灏随即说道：“我们走吧。”
　　不一会儿，六人都动身往前走着。
　　只有施力一个人还在原地待着。
　　他痛苦地喊道：“我啊！你们为什么没人保护我啊！还有我啊！”

年末总结
　　看到这个标题，有人会忍不住来了一个黑人问号脸。
　　“你一个刚刚上架不到一个月，一本书还不到五十万字的人有什么资格发年末总结。”
　　事实上，我写小说已经三年了吧。
　　当初是因为某些事用写小说来转移注意力，结果一入深渊深似海。
　　从写刑侦小说直到都市轻松文，也算是一个尝试性的改变。
　　这一切，主要归结于......
　　自己写刑侦文写到怕了，老是破案之类的，去电影院看个电影，老是担心有人抹我脖子......
　　可能年末总结适合畅销榜前几的人写的，不适合我这种扑街。
　　但我其实一直有在努力，这本书很多人都说女主出现时间太晚了，狗作者有时候太矫情了。
　　这些意见我都接受的。
　　就连我身边的朋友都说我有时候挺矫情，挺玻璃心的。
　　我其实不太敢看评论，因为怕被喷，如果你说你付费订阅了，我挨骂我也认。
　　但是老是有一些看盗版的朋友，一边看着盗版一边骂。
　　好比去饭店吃了饭，不给钱还骂饭店做的饭菜不好吃。
　　后天这本书会有一个推荐，估计能让更多人看到这本书。
　　有书友会问：这本书写的压根没《我老婆一千年前》、《学霸的日本女友》或者是《我的女友是up主》那么好，文笔也比不上，甜也不够甜。
　　其实，我自个儿都承认。
　　要不然，为什么人家成绩这么好，我成绩吊儿郎当。
　　但是希望大家也别骂我了，我的水平的确有限，我也在成长，我也在用心写着自己的故事。
　　虽然比不上那些畅销榜的作品。
　　但我也写出了让大家喜欢的洛小可、熊大的方思思。
　　如果可以，我希望大家一直看下去，其实在写这本书的时候，已经有好几个外站的编辑联系过我，让我去其他站写文娱，但我拒绝了。
　　即便这本书再怎么烂，我也会写完。
　　我要当一个又长又多的作者！不会太监。
　　2020年，我经历了很多，经历了成长，在写这本书的时候，收获了爱情（PS：所以我才和你们说一定要看着这本书，看我书的同学，真的脱单了！母胎单身都脱单了！连我自己都找到了，你们说，你有什么理由不看？）
　　希望2021年，这本书走得更远，希望看这本书的正版读者们能够学业进步、赚大钱，最重要的还是身体健康，家庭和睦。
　　毕竟，没有什么比健康最重要了。

第一百七十四章 可是，我真的挺喜欢他的（新年快乐）
　　鬼屋的主题设在了大厅，而大厅为明厅，三间敞开，有用活动隔扇封闭。
　　一般大厅设两廊，面对着天井，不少游客路过天井的时候，都被那儿突然弹出来的吊死鬼吓了一跳。
　　有些女生还因为被抓了一下脚而吓得抱头大哭着。
　　李灏虽然第一次来这个鬼屋，但是如果是按照徽派建筑结构设置的话，那么应该是正中入口设屏门，他们可以从屏门两侧出入，有多个选择。
　　大厅的变化式使得刚刚一伙人进去之后，慢慢的就分散开来，有一些胆大的人往天井下方走去，那儿设有一间客房。
　　方思思问着大家：“我们应该怎么走呢？”
　　李灏看了看方向，凭着直觉说道：“我们可以从正门入口进入，那儿是主厢房，应该就是这一次鬼屋主题的真正的场地了。”
　　方思思一听，显然有些慌了。
　　她往鲁辰逸的旁边挨了挨。
　　本来鲁辰逸那略带害怕的小胆立即变得无所畏惧。
　　他抬头挺胸，做出一副天不怕地不怕的样子。
　　“那我们就从正门入口进去吧~”洛小可提议道。
　　虽然她也害怕，但好奇心更重的她显然想要一探究竟。
　　大家都没有过多的异议，便都跟着李灏一块往主厢房的方向走去。
　　洛小可在走的过程中，发现旁边的墙壁上多有砖雕或石雕装磺，很是奇特，但是因为害怕，自己也不敢多看几下。
　　不多时，李灏等人便走到房门前。
　　鲁辰逸率先推门而入。
　　开门的瞬间，屋内的桌椅全部都倒下了。
　　躲在鲁辰逸身后的方思思吓得连忙后退了几步。
　　“李灏，鲁高个儿，你们先走前面去。”方思思立即喊道。
　　与此同时，施力则是在后面把头埋在董泽鑫的后背上，然后鬼哭狼嚎着：“发生了什么？是不是看到鬼了？”
　　洛小可一时也害怕起来，她猛地抓紧了李灏的手臂，生怕待会儿被鬼吓着。
　　董泽鑫虽然木讷，但他看到王丹心里害怕的时候，他也有意识地往她的旁边站近一点，增加一些安全感。
　　李灏慢慢地走了过去，看了眼后发现这床上的被子被撕的粉碎，一条条棉带散落一地。
　　而眼前房梁正中间的位置还悬挂着一个红色的灯笼。
　　“辰逸，你去床那边看看？”李灏问道。
　　鲁辰逸听后轻咳了一声：“那，那个，我，灏哥，不是我不想去啊，思思她拽着我。”
　　方思思连忙解释着：“哪有，我哪有拽着你，你快去啊。”
　　她低头一看，这才发现自己死命抱着鲁辰逸的胳膊不放手。
　　李灏知道鲁辰逸的胆子也不够，便转头看向害怕的洛小可：“我去床那边看看怎么样？”
　　“好......不，不好！”洛小可知道，如果李灏要去床那边查看，要么自己跟过去，要么就一个人孤零零地站着。
　　“那，找谁去呢？”李灏想了想，随后转头看向了施力。
　　施力忽然感觉到空气中有一股杀气，便抬头看了眼。
　　他发现大家全都看着自己。
　　于是他连忙甩手道：“不，不，我是必不可能去的！”
　　因为大家多多少少都有些害怕，洛小可也做出了牺牲。
　　她看着李灏，胆怯道：“我，我和你一块去。”
　　“真的？你不怕？”李灏问道。
　　“怕。”洛小可点着头，“但有你在一块，应该......不怎么怕。”
　　她发现自己说完这句话的时候，脸竟然又开始变红了。
　　【这是表白了么？】
　　【这应该是表白了吧。】
　　【可是，他为什么没有反应。】
　　【他应该没喜欢我吧。】
　　【啊......他怎么可以不喜欢我，怎么可以。】
　　如果说女人的内心戏是一部偶像剧的话，那么洛小可刚刚已经把第一集到结局都播放一遍了。
　　李灏小心翼翼地往前走着，身后跟着洛小可。
　　在到达床边的位置时，他随后一把将床上的被子给掀开了。
　　结果发现，那被子下面躺着一具完整的骷髅！
　　当掀开被子的一刹那，骷髅立刻弹坐起来，并且那个头慢慢的扭向了他们。
　　“啊！！”洛小可吓得连忙扯着李灏的衣服。
　　而后头的方思思更是夸张的直接把鲁辰逸的手臂当做遮挡视线的工具，一直嚷嚷着快点走。
　　李灏解释道：“没事的，就是一个假骷髅而已。”
　　他看了眼身后，发现方思思躲在鲁辰逸的后面，吓得不敢说话，王丹也是紧闭双眼。
　　施力更是夸张，直接用门当安全感的工具，倚在边上大喊着：“不玩了，不玩了，赶紧撤！”
　　不知道是不是因为李灏在旁边的原因，洛小可虽然刚刚被骷髅吓到了，但依然好奇地看了眼坐在床上的骷髅头，顿时觉得心里发毛了，应该她感觉那个骷髅头在注视着自己，并且对她笑了！
　　这可把洛小可吓得直接捂进了李灏的怀里。
　　李灏立即安慰道：“没事的，其实鬼屋的道具不害怕，只是里面的气氛，再加上周围人的尖叫声，这才有了恐怖的元素，一直都是我们自己吓自己而已，自己的大脑会去脑补恐怖的画面。”
　　施力在后头嚎叫着：“我信你个鬼！赶紧走！”
　　“施力，你要不背社会主义核心价值观吧，这样你就不怕了。”鲁辰逸在一旁建议道。
　　因为这里并没有找到鬼屋的新娘，所以李灏他们继续沿着走廊往前走着。
　　这期间，他们不时还能听到天井下面有人发出怪叫的声音。
　　让本来害怕的方思思等人更加心里发毛了。
　　方思思一边抖着身体，一边吐槽着：“早知道，早知道我就不来了。”
　　洛小可虽然也害怕，但似乎已经传承了李灏的台词，她安慰着方思思道：“思思，没事的，这些都是假的，来都来了。”
　　方思思无语地看了眼自己的闺蜜，“那你抱李灏那么紧干嘛......”
　　洛小可这才意识到自己双手都快环着他的腰了。
　　她立即放开了手，支支吾吾起来：“我，我就是......”
　　李灏笑了笑，看向方思思：“你也别说别人呀，你自己整个人都快挂在辰逸的身上了。”
　　方思思的脸微红了起来，她立即松开了手，解释道：“我刚刚是不小心的！”
　　鲁辰逸的心里则是不停地吐槽着：灏哥啊，你为什么要说出来啊！我的姻缘要被你整没了。
　　不多时，他们便来到一间房间的门口。
　　“徽派建筑布局以中轴线分割，三间面阔，中为厅堂，两侧为室，所以我们沿着走廊走，那这个就是主卧房了。”李灏说完之后，便推开了门。
　　木门不知道是真的有这么老了，还是特效声音加上去的，慢慢的木枢咯吱声让人听得浑身发麻。
　　主卧房里没有灯光，很暗，伸手不见五指。
　　他们都很担心等会儿会不会有一个鬼魂从自己的面前飘过吓唬自己。
　　可事实是，就在他们打开门的那一刻。
　　一个头戴红色丝巾，穿着中国传统婚服的人正端坐在床上。
　　方思思见状，直接哀求着说道：“姐姐，你，你要是活人的话，就出一句声音，我好做心理准备。”
　　但是面前的“新娘”却一动不动的坐在那儿，一句话都不说。
　　施力受不了了，他直接喊道：“不行了，我不行了，不管你们走不走，反正我是走了。”
　　就这样，施力成为了那个“逃兵”。
　　不过也托他的福，大家总算是有理由出鬼屋了。
　　毕竟没有一个人开口，其他人即便害怕想走也不好意思开口。
　　所以一出了鬼屋，方思思则是假装遗憾道：“唉，本来我都想去见见那个新娘的一面，谁想到施力这么不堪。”
　　“就是嘛。”鲁辰逸在一旁附和着。
　　施力一脸无语。
　　【要不是老子提前出来了，估计你们已经吓得在鬼屋里头哭了！】
　　李灏见时间差不多了，便提议道：“好了，我们回去集合的地点吧。”
　　洛小可问道：“到时间了么？”
　　“嗯嗯。”李灏也没想到时间过得那么快，他心里还想着和洛小可多待一会。
　　洛小可同样是这么想的。
　　她甚至心里开始难过起来。
　　这一次旅游过后，不知道什么时候才能有下一次。
　　很快，他们到达了集合点。
　　因为方思思、洛小可和王丹是三中学生，所以她们都回到了三中学生处。
　　临走前，洛小可看着李灏，微笑道：“谢谢你~今天我很开心。”
　　“哈哈，我也是。”李灏应道。
　　“那......我走啦？”洛小可试探道。
　　李灏点头：“嗯嗯，注意安全。”
　　方思思在一旁看着他俩情深深雨蒙蒙的样子，实在受不了，她拉着洛小可道：“小可，班主任叫我们了！”
　　“哎呀，好吧。”洛小可最后被方思思拉走了。
　　一边走，她还一边回头看着李灏，拼命地挥手：“等会上了车发短信告诉我~”
　　“好！”
　　李灏笑着说道。
　　这一次的学校旅游结束了。
　　在回校的路上，洛小可回想起今天和李灏的点滴回忆，不由得笑了起来。
　　方思思看着坐在边上犯傻的洛小可，感慨着：“小可啊，你掉进河里了。”
　　“啊？什么？”洛小可回过神，问道。
　　“掉进爱河了。”方思思不由得摇头道。
　　洛小可一下子脸红起来，“哪有。”
　　她似乎想到了什么，随即问着方思思：“对了，思思，我刚刚看那个鬼屋的新娘，她穿的婚服挺好看的。”
　　方思思愣了下，随后惊讶道：“不是吧？小可，你这才喜欢几天啊，就想着结婚了？那你俩要是真的谈恋爱了，岂不是要亲嘴睡觉？”
　　洛小可嘟囔着：“可是，我真的挺喜欢他的......”
　　方思思拍了拍自己的脑门，心里吐槽着：完了，我这个闺蜜要白给了。

第一百七十五章 平安夜的惊喜（求订阅）
　　这一次的游乐场旅行，让很多同学都意犹未尽。
　　虽然一开始大家都会这个欢乐谷不看好，但一去到那儿，就像回到了人间天堂一般。
　　他们可以忘记上周写的化学公式，上周背的英语单词，上周考的数学卷子。
　　可以尽情地玩着，不用担心分数。
　　或许这就是现在高中生最快乐的一刻了。
　　在回学校的途中，不少同学都累得直接靠着椅子睡着了。
　　牛海波一边检查，一边给他们盖着校服外套。
　　生怕他们着凉了。
　　并且他手里还拿着相机，把每个同学睡觉时的样子都拍下来。
　　他心里有个计划。
　　把平时生活的点点滴滴都拍下来，等到最后高三分别的时候，做成一整个记录集，送给学生们。
　　虽然高一距离高考还有一段时间，但一眨眼，高一上学期已经接近尾声。
　　时间说快不快，但说慢倒也不慢。
　　牛海波在拍照的时候，忽然发现车上就只有一个学生并没有睡着。
　　那就是李灏。
　　他走了过去，想要看看。
　　李灏此时正看着相机里的照片。
　　小可玩激流勇进时湿漉漉的样子。
　　小可玩旋转木马幸福转头的时候。
　　小可玩碰碰车一副较劲儿的模样。
　　虽然只有一天，但李灏却拍了她足足有一百多张。
　　如果给他多一点时间，突破两百张照片也不是没可能的。
　　就在他认真欣赏自己媳妇儿的时候，他忽然发现牛海波过来了、
　　“老师怎么了？”李灏知道周围的同学都睡着了，于是他小声地问道。
　　牛海波随即问道：“怎么了？不睡觉么？”
　　“啊？没事，就是看看照片。”李灏解释道。
　　牛海波看着他旁边的座位并没有人，便坐在了他的身旁，问道：“怎么样？玩得开心么？”
　　“挺开心的。”李灏笑道：“谢谢老师带我们来欢乐谷。”
　　“不不，是学校组织的，我只是来凑凑热闹。”牛海波笑了起来，随即过了一会儿后，他又继续问道：“你今天早上其实并不是你爸妈送过来的吧？”
　　“这个......”李灏本想再解释一下，但后来想了想，决定还是如实说出来好了。
　　于是他点头：“对不起，老师，我去了三中，然后坐三中学校大巴的车去的。”
　　“三中的老师能让你上车么？”牛海波倒是好奇起来。
　　于是李灏便把自己的计划告诉给了牛海波。
　　牛海波听完后，不由得感慨着：“想不到，你去三中坐大巴，除了有勇气之外，还很有心计啊！不过这也是一件好事，不然的话就是鲁莽、有勇无谋了。”
　　“谢谢老师的夸奖~”李灏也欣然接受。
　　牛海波站了起来，准备回到自己的座位上。
　　但临走前，他拍了拍李灏的肩膀，叮嘱道：“要是谈恋爱的话，我不反对，但是只有一点要求，成绩不能下降，一旦发现苗头不对，我会立即通知家长。”
　　“放心吧，老师，不会的。”李灏保证着。
　　其实他有时候在想，教他们的老师当初是不是也谈过早恋，也喜欢过女生或者男孩。
　　然后他们走完了这段路后，就来要求和束缚下一代的人，不能早恋和乱动感情。
　　可下一代的人压根不听劝，只想跟着自己的心走了。
　　结果下一代的人长大了，最终又去唠叨他们的孩子，让他们好好学习，不要早恋不要打架......
　　每一代的过程都那么像，但就是没有人会听从上一辈人的意见，因为他们觉得如果自己处理这种事情的话，一定会变得不一样。
　　这就是人，周而复始的人。
　　回到学校，不少同学聒噪了两天后，便开始进入紧张的复习阶段。
　　再过十多天就要期末考试了。
　　就连一向吊儿郎当的施力和鲁辰逸也收起了玩耍的心思，他们找回了当初复习期中考试的热情，从头背书背到晚上。
　　只为了能够在家庭报告册上写一笔光辉的“履历”！
　　李灏这些天也认真很多，即便自己的成绩在年级里始终排第一。
　　但不学习就会退步。
　　这是一件亘古不变的规律。
　　与此同时，他也找了牛海波，请了12月24号晚上的假条。
　　不为别的，就为了特地去洛小可家，给她送平安夜的礼物。
　　而在家里的洛小可看着墙上的时钟。
　　自从游乐场旅行结束后，她便去找了方思思，询问她怎么制定计划。
　　方思思一边嗦着桂林米粉，一边解释道：“我和你说，以我多年的观察，男生和女生的思维真的不一样。”
　　“首先，在还没谈恋爱期前，女生多多少少都会偏冷一些，男生则是无微不至，只要你喊一声，他立马出现你的面前。”
　　“但是慢慢地，你开始喜欢上他了，那么他就会觉得自己有成就感了，等到真正确定关系后，你黏着他，他就会嫌弃你，觉得自己没有私人空间。”
　　“所以一定要！慢慢暗示，慢慢来！！”方思思特别把“慢慢”两个字拖长了音。
　　洛小可皱着眉头：“可是，这个慢慢要多久呀。”
　　“不知道啊，这要看你的观察，要是你觉得这个男生OK，那么就一个月，要是你也是慢热型，那么就半年，甚至一年，或者直到大学后。”方思思淡定地把碗捧了起来，喝了几口汤。
　　等她喝完汤后，她注意到洛小可正一脸愁苦地看着自己。
　　“不就是一两年嘛，又不是等不起，总之你不能及哈。”方思思解释道。
　　洛小可听了后，嘟着嘴：“那如果你喜欢一个男生的话，那你会怎么办？”
　　“立马和他说啊！”
　　洛小可：？？？？
　　“可是你刚刚不是这么和我说的。”洛小可纳闷道。
　　方思思摆了摆手，“那是你，你才要慢慢来，我不需要。”
　　“这又是为什么呀？”洛小可不太明白。
　　因为她对男女情感之事实在没什么经验。
　　她从小就被爷爷奶奶灌输要好好学习，不能早恋的思想，虽然洛妈和洛爸比较开明，但这种根深蒂固的性格已经镶进骨子了。
　　所以她面对这种事情不知道该怎么办。
　　要是说完全不管，静心学习，那她似乎已经做不到了。
　　与其这样，还不如把自己的心意挑明。
　　方思思分析道：“因为我和你不一样，我知道我想要找什么样的男生，但你的性格偏软，我怕别人对你好，你就喜欢上别人了。”
　　“我，我不会的。”洛小可摇头：“其实我也不知道为什么会喜欢他，但就是感觉有他在，我会开心，我会想着他，会想着怎么让他更开心。”
　　方思思看着眼前的闺蜜，不由得欣慰起来：“真的，孩子，你长大了。”
　　洛小可撑着自己的小脑袋，“到底他喜不喜欢我呢。”
　　“这样吧，你看看他明天的平安夜有没有送你礼物，送了就证明他喜欢你，没送就证明他只是单纯觉得你适合当一个好朋友。”方思思提议道。
　　“这......万一他真的没送呢？万一他忙呢，万一......”洛小可担心明晚真的等不到李灏，那岂不是......
　　一时间她已经不敢想下去了。
　　方思思直接说道：“没那么多万一，平安夜就是给喜欢的人送祝福，他要是不来送礼物，我觉得他应该不喜欢你，或者也没那么喜欢你。”
　　“好，好吧......”洛小可的心里开始渐渐忐忑起来。
　　“现在是晚上八点了。”洛小可看着时钟，心里想着如果今天晚上平安夜他没有来的话，那么就代表方思思说的是真的了......
　　她翻开数学练习册，看着眼前的题目。
　　发现这些题目看上去都很熟悉，但就是一个数字都写不出来。
　　最后她又合上了数学册子，打开单词表，想要背着。
　　结果读了十几遍单词，愣是没有背进去。
　　“算了，睡觉！”洛小可把书一扔，爬上了床，准备睡觉。
　　可被窝一掀，人躺上后，更是辗转反侧。
　　完全静不下心来。
　　她每隔三秒就看一眼手机。
　　看看是否有新的短信，或者新的未接来电。
　　然而什么的没有。
　　“哥哥，你到底来不来啊......”
　　洛小可在床上焦急地等待着......
　　另一边的李灏吃过饭后，便准备出门。
　　一旁的苏明兰注意到了，便问道：“你要去哪儿？”
　　“我出去一趟。”李灏并没有直接说明原因。
　　苏明兰淡定道：“是不是要给小可送礼物啊？”
　　“这个......”李灏点了点头，“还真是什么都逃不过老妈的眼睛。”
　　“废话，我能把你生下来，你肚子里有几根蛔虫我都知道，你等下。”苏明兰说完便起身，走进了房间。
　　不多时，她从房间里走了出来。
　　手里多了一件毛衣。
　　她递给李灏说道：“你把这个毛衣送给她，就说是你自己织的。”
　　“啊？这可不行，我可不能邀功啊。”李灏摇着头：“到时候我会说是你织的。”
　　“你个傻孩子，究竟是你耍朋友，还是妈找女朋友，你的心意一定要让小可知道才行，妈知道你准备了礼物，但以小可这种年纪的女孩，心意最重要，所以一针一线的手活儿一定会让她喜欢的。”苏明兰解释道。
　　李灏心里有些感动。
　　自从苏明兰知道自己喜欢一个女孩后，无时无刻不给自己出主意。
　　一会让自己做一个绅士，一会提醒自己注意的事项。
　　其实如果自己不是重活一生，很多细节上的事情都是不清不楚，需要苏明兰开导。
　　所以在追老婆的这条路上，苏明兰同志提供了很大的帮助。
　　李灏接过毛衣，点头道：“那好，谢谢妈了。”
　　“谢什么谢，总之你对小可好一点，我很满意这个未来儿媳妇，你要加油！”苏明兰给李灏打气着。
　　李灏在苏明兰的鼓舞下出了门。
　　今晚的平安夜，温度并不是很低。
　　并没有像上次横江初雪那样，大雪纷飞。
　　也没有像上周那样，寒风凛冽。
　　倒是多了些平静。
　　像是映衬着平安夜的名字。
　　平安。
　　李灏提着礼物以及苏明兰织的毛衣，来到了洛小可小区的门口。
　　此时的保安大叔正在吃着泡面。
　　热腾腾的蒸气把保安室的玻璃都起了雾。
　　李灏敲了敲窗户。
　　大叔随即伸出头，当他看到李灏时，便笑道：“我就知道你会来。”
　　“哈哈，叔，今晚平安夜呢，祝您平安健康~”李灏祝福着。
　　保安大叔一边笑着，一边打开了门，“你这娃儿，嘴就是甜，现在的年轻人里哪有人天天把我这老大叔惦记在心上，也就只有你咯。”
　　李灏从兜里递上了一颗白兔糖。
　　大叔愣了下，接过了糖。
　　原来，早在前些日子，李灏就有意无意地给大叔灌输吸烟有害健康的观念。
　　最终大叔也动摇了。
　　他觉得开始戒一下这抽了几十年的烟瘾。
　　可是，刚戒一个小时，他的嘴就管不住了。
　　每每这个时候，他都会想起李灏说得那句话：只要烟瘾犯了，就吃吃糖，吃吃李子，嚼嚼红枣。
　　所以现在每次李灏来这儿，都会给大叔带上一两颗过嘴瘾的玩意。
　　“好了，赶紧去吧，说不定人家小姑娘都睡着了呢。”大叔笑道。
　　李灏点着头，走进了小区。
　　他来到了上次堆雪人的地方，抬头看着洛小可的房间。
　　“幸好，没有关灯。”李灏把礼物放在椅子上，随后拿起了手机，拨通了她的电话。
　　此时的洛小可正闭着眼睛，躺在床上，把被子蒙过头，生无可恋着。
　　【他怎么还没来啊......】
　　【难道真的被思思说中了么？】
　　【会不会是男孩子不知道平安夜这个节日啊。】
　　【或许吧，唉。】
　　【我要不要稍微的暗示他一下呀，可是我那么笨，就怕说漏嘴了......】
　　【算了，我不管了！哼~】
　　可当她听到手机铃声响起的那一刻，立即从床上跳了起来。
　　她连忙拿起手机，看到是李灏的备注后，立即按了接听键。
　　“喂~”一声兴奋而又期待的声音如期而至。
　　李灏立即说道：“你有在忙么？”
　　洛小可回答道：“没呢，怎么了？”
　　虽然她的内心很激动，很高兴，但她还是不能表现得太多明显。
　　因为。
　　这是方思思教的。
　　“那你下来一下，我在你楼下，给你个惊喜。”李灏神秘兮兮道。
　　“好，等我两分钟。”
　　洛小可随即挂了电话。
　　她立马穿着毛茸茸的棉鞋，套上一件羽绒，连忙出了屋。
　　经过长达二十多秒的电梯下降后，洛小可终于来到一楼。
　　她看着空地上徘徊的李灏，心情一下子激动起来。
　　【他真的来了！】
　　【思思，他来了！证明他真的喜欢我了吧？】
　　洛小可此刻也管不了那么多了，她直奔着李灏过去。
　　李灏听着脚步声，转头一看，确认是洛小可后，便露出了微笑。
　　只见洛小可笑嘻嘻地看着自己，说道：“什么惊喜呀？”
　　“我买了两只青蛙，想给你一只当宠物。”李灏说着，便从身后拿出了一个盒子。
　　“啊啊！！！”洛小可吓得连忙退后了两步。
　　“你怎么能送青蛙给我？！”洛小可下意识地说着。
　　李灏故意解释道：“我以为女孩子都喜欢黏糊糊、软乎乎的东西，我觉得青蛙挺合适的。”
　　洛小可本来想吐槽他这一个直男行为。
　　但当她定睛一看，却发现那个盒子像是......蛋糕盒？

第一百七十六章 这个晚上我是不是不够矜持了？（求订阅）
　　洛小可立即高兴起来。
　　她随即兴奋道：“是蛋糕么？”
　　“唉，我本来还想骗骗你，没想到你那么聪明，一下子就知道了。”李灏笑道。
　　洛小可立即神气起来，她吐了吐舌头：“我那么聪明，当然了。”
　　她忙让李灏把蛋糕盒放在椅子上，自己在外边观察起来。
　　“你买的蛋糕不错呀~”洛小可从侧面的透明包装可以看到，是一个心形黑森林蛋糕。
　　李灏解释道：“我这可不是买的呦。”
　　洛小可听了后，愣了下，“难道是你自己做的？”
　　李灏挑了挑眉毛，“当然了~”
　　洛小可很惊讶，她连忙拉着李灏坐了下来，想要听听到底怎么回事。
　　原来，早在半个月前，李灏便开始花时间去蛋糕店学习如何制作蛋糕。
　　他把做蛋糕的心路历程都说了出来。
　　“可是，你为什么无端端给我做蛋糕呀？”洛小可问道。
　　李灏解释起来：“因为在认识你之前，错过了你的生日，而你又给了我生日礼物，所以我就想着补偿一个蛋糕给你呗，要是做得不好看，你可不要嫌弃啊。”
　　洛小可很高兴，但接着她却纳闷起来：“可是，我好像从来没告诉你我的生日是什么时候哎，你怎么就知道会错过呢？”
　　“这......”李灏忽然忘记这件事。
　　那就是李灏能够清楚记得洛小可的生日是十月八号。
　　但重点是她从来没有亲口和自己说过。
　　李灏思前想后，便说道：“还不是我当初想多了解你一些，然后去找思思问的，你可不要和她提这件事哈。”
　　果然，洛小可听了后，很是感动。
　　她点着头答应道：“放心啦，我一定不会提的，这是咱俩的秘密~”
　　洛小可指了指放在腿上的蛋糕盒，问道：“我能打开盒子看看么？”
　　“当然可以了，这个蛋糕是送给你的，就已经是你的了。”李灏应道。
　　随即，洛小可小心翼翼地把盒子打开，想要一看究竟。
　　当盒子完整打开后，她才发现这个蛋糕的样式实在太好看了。
　　洛小可激动道：“这个是我喜欢的蛋糕样子呢！”
　　“哈哈，你喜欢就好。”李灏应着。
　　她拿着旁边的叉子，轻轻在边沿刮了一下奶油，随后放在舌头上舔了舔。
　　慢慢闭上眼睛，任由味蕾尝试奶油的甜味。
　　最后，洛小可睁开双眼，满脸幸福的样子，看着李灏说道：“真的太好吃了！”
　　“那我以后不会饿死了。”李灏突然说道。
　　“为什么呀？”洛小可一边吃，一边问着。
　　李灏解释道：“即便以后不读书了，我也可以做蛋糕师，还有一份工作嘛。”
　　“你怎么可能不读书了，你一定能够考到一所很好很好的大学，到时候去到那学校，成为知名人物！就像你现在在一中一样。”洛小可兴奋道。
　　但与此同时，她似乎想到了什么。
　　那就是上了大学后，李灏肯定会接触许多同学，有男的，有女的，到时候他还会记得自己么？
　　想到这里，洛小可的心情顿时低落下来。
　　李灏从她的神情中看出了什么。
　　他问道：“是不是蛋糕不好吃呀？”
　　“不是，不是，蛋糕很好吃，只是......”洛小可有些沮丧道。
　　“怎么了？”李灏问着。
　　洛小可这时抬头看着他，“如果，你去上大学了，咱们天各一方的话，你还会找我聊天的对吧？”
　　“当然会啊！”
　　“而且，我们为什么会天各一方呢？”李灏笑着问道。
　　他才知道，洛小可原来害怕的是这个问题。
　　洛小可嘟着嘴，囔囔道：“可是，我们不一定能够上同一所大学呀？”
　　“我记得你曾经想去的大学是北大吧？”李灏无意间问道。
　　“嗯嗯。”洛小可叹了一口气，“可是感觉好难呢。”
　　“巧了，我的目标也是北大，既然如此，我们就为着这个目标去奋斗呀！”
　　听着李灏的话，洛小可顿时受到了鼓舞。
　　她最后点点头，赞同道：“好！我们一起考北大！”
　　“快吃蛋糕。”李灏催促着。
　　洛小可点点头，她应道：“来，你也吃！”
　　但她发现叉子只有一个。
　　于是她迟疑了下，随后她用叉子叉了一小块蛋糕，问着李灏：“如果这个叉子我用过的话，你不介意吧？”
　　“当然不介意了，我是怕你介意而已。”李灏笑了笑。
　　就这样，洛小可轻轻地把叉子上的蛋糕送到了他的嘴里。
　　李灏吃着蛋糕，笑得很开心。
　　蛋糕很甜，足以让整个人都充满了甜份。
　　而洛小可更是笑得一直捂着嘴，用她的话来说，今晚比那天去游乐场的心情更要高兴，更要开心。
　　是她上了高中以来最快乐的晚上。
　　而李灏使着坏，偷偷用手指抹了下奶油，直接抹在了洛小可的脸上。
　　“啊！你坏！”洛小可被李灏抹了脸后，立即给予回击。
　　两人楼下的空地上玩闹着。
　　很高兴，没有顾虑，不去想他们的以后。
　　折腾一阵后，李灏从袋子里拿出了一件毛衣。
　　洛小可疑惑道：“这是......”
　　“这是我妈送给你的毛衣，当做平安夜礼物，她希望你能够暖和平安的过每一个冬天。”李灏解释道。
　　最终，他还是没有听苏明兰的话，还是老老实实地说了出来。
　　这不仅仅是她老人家对洛小可的爱，也是因为洛小可不喜欢别人欺骗她。
　　那么作为准男友，未来老公的李灏，当然得严格遵守老婆大人的底线了。
　　洛小可看着眼前的毛衣。
　　眼眶渐渐湿润起来。
　　她也不知道为什么，明明李灏的妈妈苏明兰仅见过自己一面，却那么用心地给自己织了一件毛衣。
　　这份爱让她既惊讶又高兴。
　　最后她接过了李灏手中的毛衣，说道：“你代替我和阿姨说一声，这个冬天我就穿着它过冬了！”
　　“好~”李灏笑着。
　　洛小可看着椅子上的蛋糕，摸着手里的毛衣，似乎意识到了什么。
　　她摸了摸自己的兜儿，随后和李灏说道：“你等我一会儿，很快就回来。”
　　“好。”李灏并没有问她要干什么，只是点头答应着。
　　只要洛小可让他等，哪怕自己等到天老地荒都会等下去。
　　更何况她家也仅仅只是在八楼而已。
　　洛小可蹬着小棉鞋快跑回去了。
　　两分钟后，她又从电梯口出来。
　　和刚刚不一样的是，她怀里多了一个东西。
　　当她走到李灏的面前时，把怀里的东西递给了他。
　　李灏一看，原来是一个红苹果。
　　只见洛小可略带不好意思地说着：“我，我没给你准备什么礼物，对不起，所以我给你准备一个红苹果，不是说平安夜要送苹果么？”
　　“对的，这个苹果又红又大，肯定很甜了。”李灏看了看，分析着。
　　“那你要吃噢。”洛小可叮嘱道。
　　“好，一定吃。”
　　“要吃完！”
　　“嗯，吃完。”
　　李灏看了看时间，觉得时间也不早了，便说道：“好啦，你回去吧，时间不早了。”
　　洛小可“啊？”了一声，虽然有些不舍，但她还是点着头：“好吧。”
　　她挥挥手，叮嘱道：“你回去的时候，要千万小心哈~”
　　“好，放心吧，我都多大了。”李灏笑了笑。
　　洛小可立即提醒道：“你才十六，还没到成年人！按理来说，你现在还是未成年人呢！”
　　“没事，我的生理和心理都已经成熟了，拜拜啦~”李灏准备转身离开。
　　“等下！”
　　洛小可喊住了李灏。
　　李灏回头，看着她。
　　只见她咬牙犹豫着，似乎身体想动，但却迟迟不敢上前。
　　李灏似乎明白了些什么，于是主动走上前，轻轻抱了下洛小可，细声道：“好啦，我走了。”
　　说完，他便挥手转身了。
　　洛小可看着他的背影，自言自语道：“他刚刚是知道我想抱他么？我是不是不够矜持了呢......”
　　但值得高兴的是，今晚对于洛小可来说，绝对是一个难忘的夜晚。
　　而另一边，李灏已经回了家。
　　他原本以为二老已经睡着了。
　　没想到刚一进屋，他便看苏明兰和李景明正坐在沙发上，似乎在等着自己。
　　果然苏明兰一见到李灏回来了，便问道：“儿子啊！你回来了啊！怎么样？”
　　“什么怎么样？”李灏装糊涂道。
　　“你可别给妈在那装，你快告诉我，小可今天是不是很开心么？”苏明兰直接进入主题着。
　　李灏点着头：“是的。”
　　“那毛衣呢？送出去了么？”
　　李灏再一次点头：“送出去了。”
　　“以谁的名义？”
　　李灏指了指苏明兰，“你。”
　　苏明兰愣了下，她走到李灏的身旁，开始碎碎念着：“儿子，我都和你说了，你就说是你织的，这不是挺好的么？”
　　“你看看，这么好的机会没了。”
　　“唉，估计小可是不是很失落了呢。”
　　李灏摇头，“并没有，反而她很高兴，她还说下周来家里做作业的时候，要给您带一本自制的花朵标本呢。”
　　苏明兰一听，很是高兴，她兴奋道：“真的呀？”
　　“那可太好了！”苏明兰双手合十，“其实我要是和小可打好关系，那你也容易追了，行吧，就让老妈帮你一把。”
　　就在她自言自语的时候，李灏已经回了屋。
　　他躺在床上，给洛小可发着信息。
　　【李灏】：我已经回到了。
　　洛小可的短信很快就来了。
　　【洛小可】：好~
　　【李灏】：好冷外面，我手快要冰了。
　　【洛小可】：快去拿热水敷一敷，然后钻被窝睡觉！~
　　【李灏】：我知道有一种方法可以迅速让我不冷。
　　洛小可倒也好奇起来。
　　【洛小可】：什么方法。
　　【李灏】：借你的身体暖一下，毕竟女生的体温要比男生高。
　　【洛小可】：你个坏蛋！又耍流氓！
　　不多时，两人最终还是结束了聊天。
　　并不是因为没话题了，而是因为明天还得上课。
　　这是天王老子来了，都改变不了的结果。
　　而就在洛小可和李灏陷入了今晚甜蜜的氛围中时，另一边的鲁辰逸和方思思则是开始了互怼模式。
　　起因是鲁辰逸一不小心开了一句玩笑话：“你们女人啊，就是头发长见识短。”
　　结果方思思就炸了。
　　【方思思】：那我想问你几个问题？看看到底男生更懂，还是女生更懂。
　　【鲁辰逸】：好啊，你问。
　　【方思思】：请问，用毒毒毒蛇，毒蛇会被毒毒死吗？
　　鲁辰逸：......
　　【方思思】：请问，发电机连着发电机，发电机是不是可以一直发电。
　　鲁辰逸学了物理，他当然明白这是不可能的，便回复：【你当它是永动机吗？】
　　【方思思】：打雷的时候，闪电是交流电还是直流电。
　　【鲁辰逸】：它，它爱啥流就啥流电。
　　【方思思】：二郎神的第三只眼睛是单眼皮还是双眼皮。
　　【鲁辰逸】：我天，这谁知道啊。
　　方思思的奇怪问题还没完。
　　【方思思】：请问一直喝着醒酒汤，一边喝酒，是不是可以千杯不醉？
　　【方思思】：请问孕妇打架算是群殴吗？
　　【方思思】：请问喝完泻药再吃安眠药，会不会直接拉在床上。
　　那一晚，鲁辰逸彻底感受到了方思思的奇怪脑回路，他那绝望的眼神似乎在告诉所有人，他已经怀疑人生了。
　　而方思思也用实力证明，她并不是胸大无脑的代表，她只是想法异于常人罢了......
　　期末考试越来越接近，大家的状态也明显浮躁起来。
　　不少同学甚至都开始放松自我，晚上一如既往地开始了斗地主路程。
　　“对2！”
　　施力出了一对2后，嘿嘿地笑着，他看着面前的鲁辰逸和另一个男生，嘚瑟起来。
　　“不要！”
　　“过！”
　　“三带二，我赢了！”施力连忙伸出双手，催促道：“赶紧赶紧，欠我两张巨款，拿过来！”
　　鲁辰逸舍不得地从兜里掏出了两张A3白纸，叹气道：“我这是今晚最后的草稿纸了，再输我就真的没了。”
　　施力看着身旁那一沓白纸，心满意足道：“不错不错，看来这学期的草稿纸也算凑足了，我们今晚就到这里了，明天再继续赌别的。”
　　话音刚落，他的身后传来一句：“要不再玩一两局，我也一块？”
　　施力下意识说道：“不玩了，明天再玩，你明天再找我们。”
　　说完，他便回想起刚刚那人的声音。
　　嗯，有点熟悉，还有点严肃。
　　一转头，当他看到牛海波正满脸笑意地看着自己时，他觉得自己完了......
　　----------------
　　PS：和大家说一下加更的事，我周六日或者是节假日都是在上课，（辅导机构）所以基本上周末只能维持两更，然后休息的时间是周一周二，我会尽量加更，其实我的一更是四千字，比别人多挺多的，还有就是我目前欠了盟主、舵主大概三十更左右，我慢慢还哈~一定会还的，而且还是三、四千字一章那种。

第一百七十七章 男人都是食肉动物（求订阅）
　　施力再一次被抓去了办公室。
　　他辛辛苦苦赢了一沓的草稿纸战利品也被没收了。
　　鲁辰逸虽然输得惨，但当他看到施力被抓后，更是乐得不行。
　　直到施力向牛海波供出了另外两名斗地主的男生，鲁辰逸的幸福时光总算到头了......
　　期末复习的这段时间里，洛小可也收心备考。
　　平时的她遇到不会的问题都会留着晚上一块问李灏，似乎自从平安夜那晚的对话，彻底激发了她对北大的渴望。
　　因为她坚信，以李灏的成绩一定能去北大。
　　如果自己想要接近他，那么就必须要朝着这个目标奋斗。
　　很快，高一上册的期末考试终于来临了！
　　高一的学生考了两天，共九科的学科考试。
　　当最后一科化学的考试铃声响起，沉寂已久的心情终于得到释放了。
　　“终于考完了！”
　　“耶耶耶~！！我的寒假来了！！”
　　“哈哈哈哈，我要天天睡懒觉！！”
　　“林思凡，你说什么？你要睡懒觉？你寒假每天都给我背单词，默写单词，我要每天打电话抽查！”
　　被老师偷听到的学生，则是欲哭无泪地解释着。
　　李灏考完期末试后，便回到了宿舍。
　　在回去的路上，遇到了不少同学。
　　“灏哥，那个化学的最后一题的化学式是什么？铁皮生锈是什么和什么反应啊？”
　　“灏哥，我怎么感觉物理最后一题用的是动量守恒定律啊！”
　　“灏哥......”
　　面对这些问题，李灏一概回答：
　　“我不知道，我真的忘了，不要对答案了，开开心心过个寒假不好么？”
　　他不想因为答案的争议让其他同学饱受煎熬，所以选择了这个回答的模式。
　　不过让他感觉到最欣慰的是，当他进入B114这个宿舍的时候，没有人是讨论试题的。
　　施力在床上兴奋地蹦跶着：“兄弟们，怎么说？今晚网吧通宵？”
　　“不通，不通，累得要死，天天打CS打到我都快吐了。”鲁辰逸连连甩手道。
　　自从他和施力去过一次网吧后，他才知道施力这家伙对CS是多么的痴迷。
　　竟然能够足足通宵十多个小时！
　　“不玩CS的话，就玩梦幻西游啊！”施力立即说着。
　　如果问06年最火爆的游戏，那么梦幻西游绝对一骑红尘，跑跑卡丁车什么的都得往后站一站。
　　而李灏以前也爱玩这游戏，于是便说道:“要不要去玩呢？”
　　“别，灏哥，千万别和他玩梦幻，这个人有毛病！”鲁辰逸立即吐槽着。
　　这让李灏纳闷起来，直言道:“怎么了？”
　　“他每一次玩梦幻就玩到十多级，然后从来不充点卡，一到要充钱就又开新号，周而复始。”鲁辰逸痛苦着:“和他玩梦幻，永远不用出新手村。”
　　李灏听了后倒也好奇:“施力，为什么要这么玩？”
　　“省钱啊，你想想看，玩一个梦幻多浪费钱啊，那只要我建的号够多，它充钱的步伐就跟不上我。”施力一脸自信地说着。
　　鲁辰逸实在受不了了，他直言道:“今天你网费、充的点卡钱大爷全包了！”
　　“你早说啊，我有个59级的号，好久没上了，等会你帮我充个点卡哈。”施力立即笑了起来。
　　鲁辰逸:……
　　他觉得自己的舍友用一种动物来形容，那么叫“汪汪”的挺符合他气质。
　　李灏看向董泽鑫，发现他正在收拾行李。
　　“泽鑫，这么快就回家了？”李灏问道。
　　董泽鑫点点头，脸上露出了开心的笑容。
　　他解释道:“今天芊芊回横江了，她约我明天去玩，所以……”
　　其实李灏知道，如果他们仨人去网吧的话，董泽鑫大概率也不会去。
　　毕竟像他这样听话的好孩子，去网吧也就仅仅是为了写开挂的编程代码。
　　于是李灏便笑道：“好啦，赶紧收拾回家吧。”
　　施力也在一旁调侃道：“我真的希望能够在高中生涯里见到你去一次网吧，然后陪我们一起打游戏。”
　　不过调侃归调侃，他们仨人还是给董泽鑫送上了祝福。
　　李灏仨人出了校门，他们经过一番商讨，觉得还是选择荣安街的网吧。
　　不为别的，就是图那里的包间比较舒服。
　　并不是害怕学校老师会突然查岗。
　　“灏哥，奇怪了。”走在半路上，施力突然问起了李灏。
　　李灏问道：“怎么了？”
　　“一考完试，你不应该去找小可么？怎么和我们去打游戏了。”施力纳闷起来。
　　鲁辰逸也觉得有些好奇：“对啊，为什么？”
　　李灏解释道：“她爸来接她，所以我就没有去三中门口找她了。”
　　“原来是这样。”施力恍然大悟。
　　与此同时他也感慨着：“其实追女孩有什么好的，游戏玩得不过瘾，吃饭吃得不痛快，而且女生事还多。”
　　本来施力以为鲁辰逸和李灏会和他讲一大通的道理。
　　没想到，李灏竟然点着头：“其实你说得挺对的。”
　　“有时候吧，觉得女人就是作精，一会儿矫情，一会儿傲娇，一会儿爱脑补，有时候简直觉得是这个星球上最奇怪的生物。”李灏解释道。
　　“比如她感冒的时候，你还得嘱咐她喝药，带她去看病。”
　　“比如她来经期的时候，你还得给她煮红糖水，给她买暖宝宝。”
　　“比如她心情不好的时候，你还得充当她的树洞，发泄自己的情绪。”
　　“但是吧，当你发现你喜欢的女孩对着你笑，由衷开心的时候，你会觉得这一切都值了，你会觉得那个笑容是全天下最美丽的笑容。”
　　李灏一边说，一边回想着自己当初和洛小可的过往点滴。
　　可他却不知道，一旁的鲁辰逸和施力却惊呆了。
　　因为刚刚那些话，不像是一个高中生说出来似的，反而像一个人到中年，经历了沧海桑田一样。
　　施力不由得感慨着：“灏哥，要不是你穿了这身校服，有这么年轻帅气的脸庞，我觉得恐怕这番话一出，大家都会觉得你已经结婚多年了。”
　　鲁辰逸也同意施力的看法。
　　李灏笑了笑，“可能在另一个平行时空里，我现在已经三十多岁了呢。”
　　就在他们在谈话时，李灏的手机响了起来。
　　他拿出手机一看。
　　发现是方思思的电话号码。
　　“奇怪。”李灏有些奇怪。
　　一般方思思只会找鲁辰逸，怎么这会儿突然想起找他来了。
　　于是他便接通了电话，并且“喂”了一声。
　　结果他发现，对面传来的并不是方思思的声音，而是洛小可的！
　　“你在哪儿呀？”洛小可在电话里头问道。
　　李灏虽然有些意外，但还是顺着说道：“我......就在外面。”
　　“外面？在外面哪儿呢？”洛小可听出了支吾的声音。
　　凭借女人灵敏的直觉，她觉得肯定有问题。
　　李灏最终解释着：“去网吧的路上。”
　　洛小可还是有些不相信，但她只能旁敲侧击着：“和辰逸他们么？”
　　李灏应道：“嗯嗯。”
　　他知道洛小可心里有些怀疑，便喊了一声鲁辰逸。
　　鲁辰逸回了一句：“咋了，灏哥？”
　　洛小可在话筒里听到鲁辰逸的声音后，她这才安心下来。
　　随后她又开始碎碎念着：“为什么要去网吧呀？”
　　“啊？因为他们说好久没玩游戏了，就和他们一块去玩一会儿。”李灏解释着。
　　洛小可嘟囔着：“那好吧......可是你现在是未成年人哎，不能老是去那种地方，不好。”
　　虽然洛小可知道很多男生都会去网吧，但在她的潜意识里，网吧依旧是那种小混混待的地方，不是学生去的场所。
　　李灏便答应道：“好，就去这一次。”
　　施力在旁边听着他们的对话，饶有兴致地接了一句：“小可，要不你也和我们一块来网吧玩游戏呗。”
　　李灏笑着掐了下施力的脖子，笑骂道：“别闹。”
　　但其实他并没有把施力这句话放在心上。
　　因为按照洛小可的性格，她是不可能来网吧的。
　　可没想到，电话那头的洛小可沉默了几秒后，问道：“网吧会不会很乱？”
　　“啊？不会乱的。”李灏解释着。
　　他只是以为洛小可还在担心他的安全，便信誓旦旦地说着。
　　洛小可随即却说道：“那......你们去哪个网吧，我和思思去看看。”
　　李灏：？？？？
　　“你要来网吧？”李灏惊讶了。
　　“对啊，不可以么？”洛小可困惑道：“难道你其实没有去网吧，而是偷偷约了某个女孩子？”
　　李灏回着：“当然没有，只是我觉得女孩子来网吧，不太好......”
　　“凭什么你能去，我不能去，反，反正要是网吧有人欺负我，你当然会帮我呀。”洛小可自信道。
　　李灏意识到，并不是因为她真的想去网吧，而是因为自己在网吧里，她才敢去。
　　既然如此，那就来呗。
　　于是李灏答应了洛小可的要求，“好吧，那你来吧？汇元网吧，我们在二楼等你。”
　　“好，等我哈！我和思思很快就到。”
　　随即洛小可挂了电话。
　　李灏放下手机后，看着施力，用手指作出长枪状。
　　▄︻┻┳═一……☆(>○<)。
　　施力连忙抱头，求饶道：“哥，哥我刚刚就是随口皮一下而已。”
　　“小可和思思要来网吧了。”李灏解释道。
　　鲁辰逸一听，立即兴奋起来：“真的？”
　　但下一秒他反应过来：“可是她们来干嘛？女孩子来网吧干嘛？”
　　“不知道，估计只是觉得好奇和好玩吧，总之我们到时候带她们上来就行了。”李灏提议着。
　　施力立即拍着胸口：“灏哥，到时候我请她们喝水，当做补偿。”
　　“那我们的呢？”李灏笑着反问道。
　　“你们也要啊？那......”施力想了想，“那我能买六块钱大瓶的可乐，然后你们每人分一个塑料杯，倒着来喝可以不？”
　　鲁辰逸：......
　　他掐着施力的脖子，“你这个穷酸样真的让我无fuck可说！”
　　......
　　最终，李灏仨人一边打闹，一边来到了网吧门口。
　　他们先是找到老板，要了一间包房。
　　一开始，老板担心他们是学生，不太愿意给他们开包房。
　　但后来听说学校放寒假了，他才终于点头答应。
　　李灏等人上了二楼，特地挑选了一间比较干净，没有烟味的包房。
　　看着里面的五台电脑，施力甚至突发奇想，“要是等会思思和小可也玩游戏的话，那么我们五个人可以组队刷怪了啊！”
　　“你想多了，思思和小可怎么可能愿意玩游戏。”鲁辰逸直接坐了下来，打开主机的开关，准备登陆梦幻西游的游戏。
　　李灏也坐了下来。
　　其实对于施力刚刚说的话，他觉得方思思倒也有可能会一块玩游戏，但以洛小可的游戏理解来说，基本告别这个爱好了。
　　“当初这妮子玩个王者都是黄金水平，还特爱玩瑶，有事没事就上我身。”李灏笑着嘟囔道。
　　他们刚登陆上游戏界面，李灏的手机铃声又响了。
　　还是方思思的电话。
　　李灏接了。
　　“喂！我们到了！”
　　这种语气，李灏一下子听出来是方思思的声音。
　　“好，很快下去接你。”李灏应道。
　　“快点，我们在下面等很久了哎。”
　　随后，李灏看向鲁辰逸，说道：“辰逸，你下去接她们上来吧。”
　　鲁辰逸刚准备葛优躺，却听到李灏说这句话，便苦恼道：“啊？为什么要我啊。”
　　“刚刚思思打电话来，亲口说要让你下去接他们。”李灏解释道。
　　“哗啦！”
　　一时间，鲁辰逸的椅子飞到包房门口。
　　一米九的鲁辰逸用博尔特的速度一溜烟地跑了出去。
　　施力看了后，不由得啧啧说道：“果然男人啊......都是食肉动物。”

第一百七十八章 一切的心有灵犀，都是蓄谋已久
　　李灏倒是觉得，鲁辰逸之所以这么殷勤，只是缺奶罢了。
　　毕竟长大后的男人一定会明白，奶源充足是一件多么重要的事。
　　很快，鲁辰逸的声音便从包房门口传来。
　　“思思，你小心点，这儿有门槛，小可你也是。”鲁辰逸提醒道。
　　李灏转头看了过去。
　　只见方思思立即探着头朝着包房里头看了看，随后兴奋地走了进来。
　　她环顾了下四周，闻了下空气，确定没有特别重的烟味儿后，便看着身后的洛小可，催促道：“小可，你快进来呀。”
　　洛小可这时从包房门口走出半个身子，她看到李灏正坐在椅子上，便迈过门槛，走了进去。
　　她是第一次进入网吧，从进网吧到现在，心情都还没有平复下来。
　　进入包间后，她左看看，右看看，总觉得网吧和想象中的不一样。
　　李灏笑道：“那你认为的网吧是什么样？”
　　“就是......就是很多人，很乱，一大群人都围在那里，很多都是不好的人。”洛小可说出了自己对网吧的印象和看法。
　　当洛小可说出后，鲁辰逸倒是点头道：“其实在我八岁那年，我也是这么觉得，直到我去了网吧后。”
　　施力见大家都聊起来了，不由得着急起来。
　　来网吧是为了干什么？
　　肯定是游戏啊！
　　难不成还是看电影？
　　所以他提醒道：“那个，我已经上号了，我们开始整？”
　　但鲁辰逸没有搭理他，而是问着方思思：“思思，你渴么？我去给你买瓶水？”
　　方思思摇摇头，“不用啦，我自己带了水。”
　　李灏则是和洛小可聊天着。
　　一时间，施力觉得自己很孤独。
　　有一种被全世界抛弃的感觉。
　　洛小可见状，最后提醒道：“哎哎，施力等着你们玩游戏呢。”
　　鲁辰逸和李灏这才登陆游戏，准备着。
　　方思思对于他们玩的游戏很好奇，立即问道：“你们玩的是什么？”
　　“《梦幻西游》。”鲁辰逸立即提醒道。
　　方思思见游戏画面很别致，倒也好奇起来，她看着旁边空着的电脑位置，说道：“我也要玩！”
　　“思思，你也要玩？”洛小可有些惊讶。
　　“对呀，小可，你要不要玩？”方思思问着。
　　洛小可摇摇头，“我不会玩电脑游戏。”
　　“很简单的！”鲁辰逸立即说道：“就点点鼠标就行了，然后你跟着我们。”
　　洛小可思考了好一会儿，最后犹豫道：“我真的可以么？”
　　“当然可以。”李灏笑了笑，顺手把自己身旁的电脑开了机。
　　而另一边的方思思早已在鲁辰逸的帮助下，成功登陆了游戏。
　　她兴奋道：“我要选男的，不要女性角色！”
　　“哇，逍遥生好帅啊，剑侠客也不错，龙太子爱了！！”
　　选择困难的方思思巴不得全部都选上，但最后她还是巨魔王，毕竟肌肉大，符合她心目中的标准。
　　不多时，李灏也为洛小可创建了一个新号，在选择人物的时候，李灏看着洛小可，问道：“你想要女角色么？还是和思思一样，选男角色？”
　　“当然不是！”洛小可笑道。
　　于是，李灏便耐心地解释着女角色的人物。
　　“这个是飞燕女，用的兵器是双剑，双环。”
　　洛小可看了看飞燕女的图片，读着她旁边的卡片资料：“深山有佳人，灼灼芙蓉资。飞燕女轻盈飘逸，灵慧动人，自幼怜爱弱小，疾恶如仇，一生自由自在，是大自然娇纵的宠儿。”
　　李灏还点了下一个女性角色，说着：“还有英女侠，这个是用双剑和长鞭。”
　　洛小可看了眼英女侠，觉得并不是自己喜欢的感觉。
　　她往李灏的电脑屏幕瞧了瞧，问道：“你的是什么角色呀？”
　　李灏解释道：“我的是剑侠客，是一个一生淡泊名利，嗜武如痴，英雄意，儿女情的角色。”
　　他见洛小可还在犹豫，便说道：“不着急，你慢慢选，我下楼给你买水。”
　　说完，他便离开了。
　　离开后，洛小可看着李灏的电脑屏幕。
　　她在纠结究竟要选哪一个角色。
　　这时，施力突然痛苦地喊道：“你们这些情侣狗又在我面前转悠！”
　　洛小可听后，有些不解：“这个游戏还有情侣么？”
　　施力回答着：“是啊，就好像我现在队友就是龙太子和飞燕女，他们就是游戏中的情侣角色，好比灏哥的剑侠客，和骨精灵就是一对儿的。”
　　洛小可听着骨精灵的名字，嘟囔起来：“骨精灵......”
　　想了好一会儿后，她找到了骨精灵的游戏角色。
　　“眉黛春山秀，横波剪秋水。骨精灵娇妍俏皮，顾盼神飞，机敏聪慧，好打不平，对世间万物充满好奇。”
　　这是骨精灵的个人介绍。
　　洛小可忽然觉得，这个角色很有感觉。
　　再三思考后，她选定了骨精灵这个角色。
　　并且输入了游戏ID：小可真可爱
　　她很兴奋。
　　因为剑侠客和骨精灵一对儿情侣，刚好李灏的角色就是剑侠客。
　　她期待地等待着李灏的回来。
　　不多时，李灏回来了。
　　他见洛小可已经进入了游戏界面，便惊讶道：“你已经选好啦？”
　　“嗯嗯！”洛小可点头。
　　“噢？你选了骨精灵呀？哈哈，好巧，我选的是剑侠客，你知不知道这两人其实是一对儿情侣。”李灏笑着说道。
　　洛小可故意摇摇头：“我不清楚。”
　　“那我们可真是有缘，来，我教你玩，你看，你控制的骨精灵在屏幕的中间，当你要移动位置时，将鼠标停在想要走到的地方，点一下鼠标左键就行......”
　　李灏耐心地教导着，与此同时洛小可就像正在上课一般，认真听着，丝毫不敢怠慢。
　　可过了十多分钟后，洛小可还是瘪着嘴，一脸疑惑地看着他：“我，我还是没学会。”
　　李灏忍不住偷笑了下。
　　【果然，这妮子一直没变，还是游戏黑洞啊！】
　　“没关系，咱们慢慢来，首先呢，你先点一点这儿的鼠标......”
　　慢慢地，洛小可似乎适应了游戏界面。
　　李灏看着洛小可生疏的操作技术，便说道：“你现在跟着我，我们一起去打怪。”
　　“好。”
　　就这样，骨精灵一路跟着剑侠客，他干什么，骨精灵也干什么。
　　李灏看着身后跟着的骨精灵，便点着自己的鼠标，让剑侠客一直围着她转圈圈。
　　洛小可看到后，笑了起来：“你干嘛呀？”
　　“就是觉得好玩啊。”李灏解释着。
　　于是洛小可也顺着他走的方向，一直跟在他后面。
　　就像邻家小女孩跟着大哥哥一样。
　　和这边的温馨画面不一样的是，旁边的方思思则是不停地喊着。
　　她一时喊着：“啊！这个怪物怎么打我这么疼啊！”
　　一会又纳闷着：“为什么你有宠物宝宝？我也要！”
　　鲁辰逸倒也蛮享受她折腾自己的样子，耐心地教导着。
　　施力看着他们俩都沉浸在带女生走出新手村的氛围里，便不停地按着鼠标，喊着：“杀！杀死你们！打打打！”
　　他承认他酸了。
　　虽然他经常调侃鲁辰逸备胎式的相处方式，但他也好想试试这个滋味。
　　o(╥﹏╥)o
　　时间过得很快，天色渐渐暗了下来。
　　李灏看了下时间，随即提醒道：“好了，该回去了。”
　　方思思意犹未尽着：“不要，我还要再玩！”
　　洛小可也刚被游戏渐渐吸引，她看着李灏，有些恳求道：“我们再玩一会？”
　　李灏哭笑不得，他只好点头：“好吧，那我们再玩一会吧。”
　　渐渐地，时间来到晚上七点。
　　李灏觉得时间太晚了，便强行把他们拉出了包房。
　　毕竟自己是带着洛小可出来的人，如果让洛爸洛妈担心了，或许下一次就不能轻易约出来了。
　　这也是李灏一直强调洛小可早点回家的原因了。
　　方思思走出网吧，一边和鲁辰逸讲着刚刚游戏里的趣事，一边调侃着施力的水平。
　　施力刚想发飙，却被鲁辰逸使了使眼色。
　　没有办法，施力只好“忍辱负重”，他伸出了五根手指，示意着鲁辰逸。
　　鲁辰逸最后只好点点头，同意下学期开学给他带五根火腿肠。
　　不多时，五人来到拐角转弯处。
　　李灏看着左边的路，和鲁辰逸等人说道：“小可的家在那边，我就先送她回去，你们可以送思思回去后，再回学校。”
　　“好，灏哥小心。”
　　“嗯，你们也是。”
　　很快，五人便分成两批，各自回家。
　　洛小可和李灏走在大街上，两人一同聊着天。
　　她时不时问着李灏一些关于《梦幻西游》角色的背景资料。
　　李灏发现她对这个游戏挺感兴趣，便也把自己知道的人物角色一一说了出来。
　　“是不是拜了门派，就会变得很强？”洛小可听完李灏说的话后，问了起来。
　　“可以学习技能。”李灏解释着。
　　洛小可点点头，恍然大悟，随后继续问着：“那你去的是什么门派呢？”
　　“我拜的是大唐呢。”
　　......
　　很快，两人从游戏的话题转移出来。
　　洛小可问着李灏：“对了，你寒假有什么规划不？”
　　“没，你呢？”李灏反问着。
　　洛小可早就等着李灏问她，她立即说道：“我打算这个寒假去兼职！”
　　“哇！去哪儿兼职，想好了么？”
　　洛小可这时笑嘻嘻地说道：“我想到了一个地方，你猜猜是哪儿？”
　　李灏想了想，试探道：“撸猫的咖啡馆？”
　　洛小可：！！！
　　她惊讶地看着李灏：“神了！你怎么知道？”
　　李灏神气道：“因为我们俩心有灵犀啊！”
　　这一次，洛小可没有翻白眼，没有调侃，没有吐槽。
　　而是眼睛咪咪地笑着：“嗯嗯！我们心有灵犀呢！”
　　李灏看着她灿烂的笑容，心里倒也高兴起来。
　　其实，很早的时候，李灏便给咖啡馆的服务员留了电话。
　　要是洛小可独自一人去咖啡馆撸猫或者去了那儿，便给他打电话。
　　而在上周，咖啡馆的服务员便打电话给李灏，把洛小可去咖啡馆应聘兼职这件事告诉给了他。
　　李灏最后没有把这件事说出来，而是放在心里，毕竟“一切的心有灵犀，都是蓄谋已久”。

第一百七十九章 洛小可特殊的喊床模式（求订阅）
　　李灏把洛小可送回了家。
　　虽然洛小可邀请他去家里坐坐。
　　但碍于时间关系，李灏婉拒了。
　　毕竟寒假刚开始，细水长流，日久生情的时间长着。
　　“那~你回家注意安全呦~”洛小可有些不舍地挥挥手。
　　“好。”李灏笑了笑，随即离开。
　　洛小可在李灏走后，立即回了家。
　　刚一回家，洛爸便问道：“去哪儿了？怎么这么晚才回来。”
　　但洛小可却没工夫搭理自己的老爸，而是直奔卧室，反手就把门给锁上了。
　　她兴奋地打开电脑，随后在键盘上打下了梦幻西游下载这几个字。
　　不多时，一条官网链接便弹了出来。
　　一顿操作后，洛小可又看到了今天下午登录游戏的画面。
　　但她并没有登录此前创建的新号，而是偷偷又开了一个小号。
　　之所以不肯玩今天下午的新号，主要是怕被李灏发现。
　　她成功创建了另一个小号，角色还是骨精灵。
　　这是她对于这款游戏的偏爱之处。
　　至于游戏ID。
　　洛小可想了好一会儿，最后悄悄打上了这几个字。
　　【小可和李哥哥】
　　看着ID和角色，她很满意。
　　为了能够尽快上手这款游戏，她还上网搜索着梦幻西游的游戏攻略。
　　作为游戏小白的她，想要在最短的时间里学习如何升级打怪，那简直比学数学还要困难。
　　只见她一边看着攻略，一边念叨着：“原来一开始就要做剧情，然后升级，还要充点卡......”
　　“唔？点卡是什么？”
　　洛小可不时还会在笔记本上做着记录，打算找时间一块弄明白。
　　洛爸见自己的女儿从回来后，一直躲在房间里不出来，便小心翼翼地问道：“孩子他妈，她是不是考差了？然后不高兴啊？”
　　洛妈则是淡定地看着《情深深雨蒙蒙》，随即解释道：“你想太多了，刚刚我打电话去思思家了，她说她们今天下午和李灏在一块呢。”
　　洛爸一听，有些生气着：“不会是那李灏欺负自家女儿了吧？”
　　“噗嗤。”
　　洛妈笑了。
　　她磕着瓜子，解释道：“你女儿就是掐着李灏的脖子，他都不会欺负你女儿的！”
　　洛爸也点点头：“也是，李灏这孩子脾气挺好的。”
　　“对了，他现在也放假了，那你还让他过来辅导小可么？”洛妈问着。
　　她担心洛爸会因为辅导费，不让李灏过来辅导小可学习了。
　　洛爸想了想，摆摆手道：“本来我是打算上学期间补课，放寒暑假的时候就让她休息会儿，可我发现小可似乎更喜欢李灏给她补课，那就继续补吧。”
　　洛妈听了后，这才点点头：“补课就对了，那到时候我让李灏中午留在这儿吃饭。”
　　“啊？”洛爸心想，这不仅每天要出50块的辅导费，还要白送一顿午饭？
　　“唉，也幸亏自家的女儿学习有进步，能够保持年级第一的话，这些小钱也不算事了，不亏不亏。”洛爸自我安慰着。
　　此时正在吃饭的李灏丝毫不知道自己已经成为他们议论的对象。
　　他吃过饭后，便和爸妈说道：“爸妈，我和你们商量件事。”
　　“咋了，儿子。”苏明兰给李灏洗了一个苹果，递给了他。
　　李灏把苹果掰成一半，递回给了苏明兰，提醒道：“一人一半。”
　　“是这样的，我想着爸妈你们要不去买一套房吧。”李灏在吃苹果的时候，提议道。
　　苏明兰愣了下，纳闷道：“儿子，你怎么突然说起这个了？”
　　李景明听到李灏说的话，也放下手中的报纸，好奇着。
　　李灏解释道：“是这样的，我看了最近的市场经济分析，说房价会在未来成上升的趋势，所以我们可以先在趁着房价比较低，买个一套，到时候房子就能升值了。”
　　苏明兰一听，很是惊讶，她把手中的苹果放了下来：“我怎么没发现我儿子有经商的头脑啊！”
　　她看向了李景明：“孩子他爸，儿子说得对啊！”
　　李景明则是淡定道：“我们哪儿有那么多钱，现在家里每个月花销那么多。”
　　这句话就像一把水果刀，狠狠地削了一下苏明兰的心头肉。
　　她叹了一口气，“是啊，现在家里什么都要花，还买不起房子。”
　　李灏知道，上有老下有下的中年人，是社会里最有压力的人群。
　　不敢抱怨，不敢花钱，照顾老的，还要照顾小的。
　　即使自己生病也要先忍着，再不济也是随便买点药拖着病体。
　　打死不去医院似乎成了每个中年人的病态。
　　所以，李灏便说道：“爸妈，把我的奖学金那些全部拿出来，去付个首付房吧。”
　　苏明兰连连摇头：“不行，不行，那是你自己的奖学金，是你自己的钱，不可以。”
　　“是啊，儿子，我们答应了要替你存钱，就一定存着，不能提前拿出来。”李景明也拒绝道。
　　李灏笑了起来，解释道：“其实，你们现在买房就是相当于给我买呀，而且现在房价还不高呢，对吧~”
　　果然，这个“为孩子着想”的概念一转换，苏明兰他们便觉得这个方法说通了。
　　苏明兰看着李景明说道：“对啊，孩子他爸，我们现在先买房，等付了首付，弄了装修，差不多能住的时候，小灏也上大学了，到时候谈了女朋友，也不需要回家，直接去新房了。”
　　李景明哭笑不得着：“你想得真美好，现在他才高一啊！而且你怎么知道他一定在大学找到女朋友呢？”
　　苏明兰皱起了眉头。
　　“李景明，你是什么意思？合着你是觉得我的儿子不配找女朋友是吧？今天你必须要把话给我说清楚！”
　　“我不是这个意思，我的意思是房子可以买，只是没必要一直提儿子找女朋友的事......”
　　“怎么不能提了？你告诉我，为什么不能提？”
　　......
　　李灏决定离开这个充满硝烟的战场。
　　虽然二老现在还在拌着嘴，但他已经把买房的想法告诉了他们。
　　相信再过不久，他们就得为新房的区域以及价格而上心一段时间了。
　　回到房间的李灏，上了QQ号。
　　一登录QQ，他便看到洛小可正在上线。
　　【李灏】：滴滴滴！~~
　　不多时，洛小可便回了消息。
　　【洛小可】：嘟嘟嘟！~~
　　很明显，洛小可是在接着他的话回复着。
　　【李灏】：该不会放假的第一天还在看书学习吧？
　　【洛小可】：当然不是咯~
　　【李灏】：那在干什么呢？
　　【洛小可】：嘻嘻，你猜呀？
　　【李灏】：猜不出来。
　　【洛小可】：你登录《梦幻西游》看看。
　　李灏看到这条消息，便立刻登录了《梦幻西游》。
　　果然，一登上去，便发现洛小可真的在玩着。
　　【李灏】：哈哈哈你竟然在玩着，要不要我带你。
　　【洛小可】：我现在可是很厉害了噢，我今天还收了一只大海龟呢！
　　【李灏】：哇，那你有没有收海毛虫呀？
　　【洛小可】：啊？还有海毛虫的呀。
　　【洛小可】：快，快带我去抓它~
　　就这样，李灏便开始了带妹之旅。
　　洛小可在玩游戏的过程中，经常打字和李灏交流着。
　　以至于她甚至都觉得自己只是在聊天的时候兼带玩游戏罢了。
　　直到他们玩到晚上十一点，洛小可有了困意后，他们才选择下线。
　　【洛小可】：有没有故事给我听听呀？
　　【李灏】：你要是想听，必要有。
　　李灏随即拨通了洛小可的电话。
　　“喂~”
　　李灏随即正经道：“欢迎收听《深夜故事栏目》，我是你们最爱的故事说书人，李大帅哥。”
　　“咦~~”洛小可假装嫌弃着：“好不要脸！~”
　　李灏没有受洛小可的影响，而是继续胡扯着：“这个城市的人们仿佛都集体患了夜游症，总是在夜里莫名地兴奋，到处是歌舞升平，人们四处乱窜，不到凌晨太阳快升起来时是不会罢休的；我不知道你是否也是这样，感谢你，依然守候收听我的节目，今天我只想问问你，你还好吗？”
　　洛小可也顺着他的话接下去：“好啊，今天蛮开心的。”
　　“世界真的很小很小，好像一转身，就不知道会遇见谁：世界真的很大很大，好像一转身，就不知道谁会消失；星光璀璨的今夜，此时此刻的你，正错过着谁，又或者，正遇见谁，开始或是结束着怎样的一个故事。”
　　“现在是北京时间23:00整，感谢您依旧倾心守候在这里，下面请让我们欣赏《动物世界》，春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节......”
　　洛小可听着正煽情，结果话锋一转，直接笑骂起来：“你在说什么呢？！”
　　李灏也被逗乐了，他笑道：“好啦，不逗你了，快去睡觉吧。”
　　“好的！那晚安啦~~”洛小可虽然不想挂电话，但最后还是开心道。
　　“晚安，小可~早点睡哈~”
　　“嗯嗯，你也是！不许再玩游戏了！”
　　两人互相唠叨叮嘱几句后，终于挂了电话。
　　李灏挂了电话后，看着手机屏幕，倒也很满足现在的状态。
　　最起码小可和自己的感情正逐渐升温，相信再过不久，隔在两人之间的那层膜就能捅破了，到时候他们就能正式在一起了。
　　“好期待那一天啊~”李灏躺了下去，看着天花板，感慨着。
　　渐渐地，他带着美好的想法睡着了。
　　一直到了第二天早上，他被一通电话吵醒了。
　　李灏迷糊地睁开双眼，摸索着床头的手机，甚至连通话备注都没看，就直接按下了接听键。
　　“喂......”李灏有气无力道。
　　只见电话那头正大声地喊道：“大懒猪！！起床啦！！！”

第一百八十章 洛小可：你们男生都喜欢女儿么（这章很甜）
　　李灏吓了一跳，他猛地坐了起来，有气无力地应道：“你怎么这么叫别人起床的呀？”
　　“嘻嘻，这样你才醒得快嘛。”洛小可提醒道。
　　原来，昨天他们就商量好了，今天洛小可负责叫李灏起床。
　　原因是李灏要陪她去公园晨跑。
　　之所以洛小可心血来潮要去晨跑，主要是她发现自己因为冬天的缘故，竟然长胖了一斤。
　　她很是惶恐地把这件事告诉给了李灏。
　　而李灏则很高兴，表示她终于长肉了。
　　但洛小可却闷闷不乐，决心要在寒假的时候开始减肥计划。
　　计划的第一步就是去晨跑。
　　李灏本来并不支持她减肥，因为她本身的身材就很苗条，多一两斤肉并没有影响洛小可的标准身材。
　　但基于她的减肥计划都是健康的方式，李灏最终还是没有过多阻拦。
　　毕竟“瘦”这个词，在女生的心中，无论体重多少斤都要贯彻到底的执念。
　　“快起床噢，我都已经穿好衣服了。”洛小可叮嘱道。
　　李灏“喔？”了一声，问道：“穿了什么衣服？说给我听听。”
　　“就是运动装啊，白色的上衣，黑色的裤......”洛小可说着说着，突然意识到一件事。
　　自己为什么要告诉他穿了什么衣服？！
　　洛小可生气道：“你耍流氓！哼！”
　　“啊？我就是问问你穿了什么衣服呀？又没有问其他的。”李灏笑道。
　　“哼！总之你就是流氓！”洛小可准备挂了电话：“总之半小时后，我就在梧桐站等你，要是你没来，哼哼！”
　　说完，她便挂了电话。
　　李灏见她突然挂了，便感叹着：“怎么突然就挂了呀。”
　　他看了看时间，半个小时内，时间倒也充裕。
　　于是他便起床洗漱了。
　　在刷牙的时候，甚至还口齿不清地唱起了《情非得已》。
　　“难以忘记初次见你
　　一双迷人的眼睛
　　在我脑海里你的身影
　　挥散不去
　　握你的双手感觉你的温柔
　　真的有点透不过气~~”
　　他一边唱着，一边看着镜子。
　　“嗯，我要好好努力，要不然别人会说我除了长得好看之外，一无是处。”
　　当他说完这句话之后，卫生间门口传来了扫把跌落的声音。
　　李灏回头一看，发现苏明兰正无语地看着自己。
　　“妈，怎么了？”李灏问道。
　　“没什么，就是一大早听到有人自恋的话，差点没握住扫把。”苏明兰服气道。
　　不过她见李灏今天心情这么好，竟然唱着歌，而且还这么早起床，八卦的心很快就来了。
　　她立即问着：“儿子，今天去玩？”
　　“嗯嗯。”李灏点着头。
　　他双手捧了水，直接拍在脸上。
　　十二月的冷水直接冻得透骨。
　　但也让他精神了很多。
　　苏明兰继续问着；“是和小可么？”
　　“哎呀，妈你就别问啦。”李灏搪塞过去。
　　苏明兰不死心，毕竟这事关自己儿子的大事，她还是坚持着：“是不是？快说呀，妈也好给你出出主意。”
　　“是是是，今天和她去晨跑。”李灏哭笑不得的解释道。
　　说完，他便走出了卫生间。
　　苏明兰跟在他的身后，继续兴奋道：“去晨跑？晨跑好啊！这个天去晨跑，锻炼身体呀。”
　　她从口袋里拿出了一百块，递给李灏：“来，儿子，给你一百块，去给小可买点吃的，对她好一点知道么？”
　　李灏笑道：“妈，我有钱，不用您的。”
　　“我叫你拿着，你就拿着，磨磨唧唧像你爸似的。”苏明兰把钱塞到了李灏的口袋里。
　　李灏知道，这是苏明兰的心意。
　　她也是真心对洛小可好。
　　于是他也答应着：“好，我待会去带她吃早餐。”
　　“哎！这就对了！多吃点，我看小可也挺瘦的，多给她吃点。”苏明兰叮嘱着。
　　李灏在想，如果他告诉苏明兰，洛小可之所以约他去晨跑，就是因为她嫌弃自己太胖了。
　　估计苏明兰会像洛妈一样，在洛小可的耳边碎碎念了。
　　“妈，我出门了。”李灏拿着钱，挥挥手，离开了家。
　　“和小可一定要注意安全啊！”苏明兰最后还来一句叮嘱。
　　看着儿子离开家门后，她才把视线收了回来。
　　“这孩子！”
　　她一转身，便看到李景明正站在卧室门口。
　　他一副眼巴巴地看着李灏离去的方向。
　　“咋了？”苏明兰问道。
　　“你今天早上给小灏的钱，不会是准备给我的零花啊！”李景明无奈道。
　　苏明兰摆摆手：“是啊，我每天也就拿出一百块出来，给了你儿子，那你肯定就没有了啊。”
　　李景明：......
　　他很难受。
　　凭什么儿子泡妞，要让老子受罪。
　　李景明觉得这不公平！
　　古有陈胜吴广农民起义，今有李景明为自由崛起！
　　他整理了一番思绪，打算去和苏明兰理论。
　　但还没走过去，苏明兰便拿出五十块钱，淡定道：“就这么多，爱要不要！”
　　“要，要，要啊！”李景明立即接过了那五十块，把他揣在了兜里。
　　他凑到苏明兰的身旁，猛地亲了一口。
　　苏明兰特嫌弃地看着他：“你这胡子拉渣的，脸都没洗，就亲！都多大的年纪了，还跟个小孩似的。”
　　“没事，证明我疼老婆。”李景明笑道。
　　“我看你是疼钱！”苏明兰没好气着。
　　但“嫌弃”归“嫌弃”，在李景明走后，苏明兰还是偷偷地笑了起来......
　　李灏走在街上，往梧桐站的方向走去。
　　在距离站台还有十米的时候，他忽然发现自己的右肩膀被人拍了下。
　　他转身一看，发现并没有人。
　　李灏立马意识到自己被人耍了。
　　于是便看向左边。
　　洛小可正偷笑着。
　　恶作剧的成功让她见到李灏的时候，更是开心得不行，她比了一个“yeah”的手势，“笨蛋！这都不知道！”
　　“你都已经学会捉弄我了？！”李灏故意瞪大了眼睛，表现出一副生气的样子。
　　“我就捉弄你了，怎么样呀~~打我呀~”洛小可勾了勾手指，示意道。
　　李灏笑道：“你以为我不敢是吧？我待会抓着你，就打着你屁屁！”
　　洛小可一听，忙开跑着，一边跑，一边喊道：“啊！有变态！~~~”
　　李灏在后头跟着：“你给我站住，让你感受一下力量！”
　　不多时，洛小可跑累了，她立马转头看着李灏，瘪着嘴道：“我渴了。”
　　“好，那先休息一会儿，喝口水。”李灏也停了下来，从包里拿出了矿泉水，递给了洛小可。
　　洛小可见他似乎被自己的话转移了刚刚的话题，心里偷偷乐着。
　　但就在她喝水的时候，李灏轻轻抬起了矿泉水瓶。
　　洛小可咕噜咕噜喝多两口，并且把水溢了出来。
　　“大坏蛋！！”洛小可就应该知道以这个流氓的性格，是绝对要捉弄自己一下才对！
　　李灏一边笑着，一边说着：“对不起，对不起，我觉得你肯定会很渴，所以便想着让你喝快一点。”
　　“你就是故意的！”洛小可生气道。
　　“没有，没有，天地良心。”李灏拿出纸巾，打算帮洛小可擦一擦。
　　但因为矿泉水一直从嘴唇流到了脖子甚至胸口处，李灏觉得不太方便，便递给了洛小可。
　　洛小可接过纸巾，擦了擦后，便说道：“好啦，我们开始跑步吧~”
　　“好。”
　　两人便开始沿着公园的园路，慢慢跑着。
　　一开始，洛小可觉得还挺轻松。
　　但在跑上坡路的时候，明显就感觉体力有些不支了。
　　李灏见状，便问道：“怎么样？需不需要休息下？”
　　但洛小可却摇头着：“不，我能行的。”
　　李灏看她这么努力坚持着，便不多说什么，而是让她继续坚持着。
　　很快，他们完成了第一天的目标。
　　跑步五公里。
　　“好了！我们跑完了！”洛小可停下了脚步，大口地喘着气。
　　李灏看着她，连忙说道：“快休息下。”
　　因为喘气的缘故，以及穿着紧身运动装的缘故，李灏竟然发现小可她......发育了！
　　胸脯的忽大忽小，让他觉得比之前发育了不少！
　　“走吧，小可，我带你去吃好吃的。”李灏提议道。
　　“啊？去吃好吃的？可我在减肥啊！”洛小可解释道。
　　李灏淡定着：“不减了，没什么好减的，更何况只有吃饱了才有力气减肥啊！”
　　就这样，在他的洗脑下，洛小可最终答应了。
　　但她却发现自己似乎因为跑得太久，两腿很累，使不出劲儿了。
　　李灏便来到她的面前，半蹲下来，说道：“来吧，今天我就勉为其难当一回人力车夫吧。”
　　洛小可有些害羞，但之前有过一次背的经历后，这一次倒也没有那么紧张。
　　她拍了下李灏的肩膀，便骑了上去。
　　随后她故意嗔怪道：“哼！说得好像背我好为难似的。”
　　“倒也不为难，和其他女生比起来，你还挺轻的。”李灏解释道。
　　洛小可听到这句话，立即反问道：“这么说，你背过其他女生咯？”
　　李灏甚至都没想到自己随口的一句话，竟然被洛小可抓住了。
　　于是他瞬间想了一个说法，淡定道：“是啊，我妈之前脚扭了，还不是我背她的。”
　　“噢噢。”洛小可听后，应了一声，但随后她又问道：“就没有背过像我这样年纪的女生？”
　　“没有啊，我的背不是随便谁都能上的好吧？”李灏假装无语道。
　　洛小可倒有些惊讶，不过觉得也挺符合李灏的性格，她接着问道：“可是，比我好看，比我温柔的女生那么多，为什么你就背我呢？”
　　李灏忽然发现，洛小可成长了！
　　她竟然开始废物测试了！
　　“废物测试”这个专业词还是当初他上大学的时候，看情感专业的书籍才明白是怎么一回事。
　　其中“废物测试”通常会出现在两人相识的初期，用来判断对方是否有价值的一种方法。
　　因为一些优秀的女生，身边有太多的追求者。
　　曾经有一段话可以迅速概括“废物测试”的定义：“如果你是一个女生，同时有100多个男人正在追求你，你会用什么方法快速从这100个人中选出心动的男生，所以，废物测试无疑就是一种快速筛选高价值男人的最好方法。”
　　但其实，洛小可肯定不知道什么是废物测试，她只是觉得为什么李灏偏偏对她好。
　　如果确定他喜欢自己，那么自己也就能透露内心的心声了。
　　所以从某一方面来说，废物测试也是一种兴趣指标，因为如果女生对你没有任何兴趣，那她根本就不会对你有废物测试。
　　但这种测试的“荒唐”之处就在于，如果你的答案满足了她所希望看到的，那你就失败了。
　　女生就是这么的不讲道理。
　　早在上辈子谈恋爱的时候，李灏面对洛小可的废物测试，便总结了四个字。
　　“出乎意料！”
　　如今，这个方法可以继续沿用下去了。
　　李灏轻咳了一声，感慨着：“因为你轻啊！你想想看，要是背其他女生的话，那我不得累死啊！所以我就挑一个最轻的！”
　　果然，洛小可听到后，嘟囔着：“你个大坏蛋！”
　　她甚至赌气道：“我不减肥了！我要吃多点！然后重死你！压死你！哼！”
　　李灏笑了笑，“好呀！看看我的承受范围能到多少。”
　　洛小可气得打了下他的头。
　　但又担心打得太疼了。
　　于是便一边打着，一边抚摸着。
　　两人在去早餐店的路上，洛小可见路边有一个很可爱的小妹妹，她手里拿着一个气球，便感慨着：“那个小女孩好可爱呀！”
　　“是啊，我就喜欢小女孩，以后要是有个女儿的话，天天当宝贝宠。”李灏解释道。
　　“咦？你们男生都喜欢女儿么？”洛小可问道。
　　“不知道，反正我挺喜欢女儿的，你想想看，要是我抽烟了，女儿生气的过来，然后说不要抽烟，那我肯定笑着把烟掐掉。”
　　“可要是儿子过来，大呼小叫让我别抽烟，那我肯定反手就是一个大嘴巴子！”
　　洛小可被李灏的特殊对待逗笑了。
　　她生气道：“不行！你不能这么对儿子！”
　　洛小可憧憬着：“我和你选的不一样，我喜欢的是儿子！”
　　“啊？原来你喜欢儿子，为什么呀？”李灏问着。
　　“因为女生很麻烦呀，你想想看，小时候被人欺负，然后还要每月的生理期，还要遭受一些坏人的可能性，我不想我的女儿担惊受怕呢。”
　　李灏听着洛小可说的话。
　　其实无疑就是她现在内心的真实想法。
　　于是他便保证道：“不会的，我一定会让她平平安安，快快乐乐的生活着，绝对不会受到任何的伤害，包括孩子他妈也是，我也不会让我的妻子受到一丁点的伤害。”
　　慢慢着，他们发现，他们俩聊的话题有些偏离了......

第一百八十一章 他俩的第一天（求订阅）
　　两人最后吃了早餐后，便各自回了家。
　　毕竟满身大汗的他们也不能去干别的事。
　　写了一会作业，吃过午饭后，洛小可再一次出门了。
　　今天是她去撸猫咖啡馆兼职的第一天，既兴奋又紧张。
　　她走在街上，心里开始想着李灏究竟会不会来咖啡馆。
　　因为当时李灏提出要陪着她一块去咖啡馆，给她鼓励。
　　但洛小可却觉得不好意思，直接拒绝了。
　　再三婉拒后，李灏便最终同意了。
　　“唉，其实我也挺想他去咖啡馆陪我的......”
　　“可是，我真的怕我第一天去，做的不好，这样在他的心里就会留下不好的印象。”
　　“我怎么这么善变啊！”
　　“唉，我可能是天底下最矫情的女生了。”
　　洛小可忽然觉得，自己自从发现喜欢上李灏后，那种患得患失的感觉越来越强烈。
　　她一边希望能够和李灏待在一块，但又不希望他看到自己窘迫的一面。
　　处于两种极端徘徊的洛小可最终来到咖啡馆。
　　“您好，小可~”服务员霞姐在洛小可开门后，便迎了上来。
　　霞姐是咖啡馆的店长，最初就是她负责洛小可的面试。
　　其实她对洛小可和李灏都很有印象。
　　当时他们和木子那张友爱的合照一贴出去后，许多人都对这张照片产生了浓厚的兴趣。
　　他们纷纷表示这对组合和木子相处得太融洽了。
　　似乎他们就像是一家子一样。
　　一时间，他们仨成了咖啡馆的招牌。
　　所以当洛小可想要来咖啡馆兼职时，霞姐自然是高兴欢迎。
　　“欢迎小可成为我们咖啡馆里的一员。”霞姐递给洛小可一条工作服裙带，随后说道：“以后我们就要一起工作啦。”
　　洛小可接过裙带，恭敬地鞠了一下躬，“希望以后大家能够多多指教，我有很多不会的地方，希望能够指正呀~”
　　“放心吧，你在这里能够学到最正宗的泡咖啡手艺，我们霞姐的手艺那是没得说。”其中一位叫凯仔的服务员小哥吹捧着。
　　霞姐倒是笑骂道：“我哪有你说得那么夸张，真是的。”
　　她也看向洛小可：“不过啊，既然你来到我们咖啡馆，我们肯定把能教的东西通通都交给你，到时候你寒假过完肯定会有收获。”
　　洛小可兴奋地点着头：“嗯嗯，谢谢！”
　　“那好，小美，你带小可去熟悉一下具体工作的流程，由你负责带她。”霞姐随即看向一位年轻的女生，叮嘱道。
　　那名叫小美的服务员看上去很年轻，似乎也就比洛小可大了两三岁，她点点头，拍着胸口道：“放心吧，霞姐，我一定会带好的。”
　　很快，大家都各自忙活起来了。
　　小美走到洛小可面前，热情地自我介绍着：“你好呀！我叫小美。”
　　“小美姐，你好，我是小可。”洛小可微笑道。
　　“不用叫我姐，其实我也就比你大一两岁，哈哈~”小美的性格很开朗，她随即八卦地问了起来：“对了，之前和你一起来的小帅哥，是不是就是你的男朋友呀？”
　　“小帅哥？”洛小可有些纳闷。
　　“喏，就是那个呀。”小美指着墙壁上的合照。
　　洛小可看了过去，这才反应过来。
　　原来她说的是自己和李灏一块拍的合照。
　　她笑着支吾着：“不是呀。”
　　“啊？不是？”小美有些惊讶，“你知不知道，每个客人来这里，看到正中间的这张照片，他们都说你们好像情侣，一定会很恩爱呢。”
　　“真的么？他们真的这么说么？”洛小可听后高兴起来。
　　“是啊。”小美使劲地点头：“我们当时还说呢，说你们一个长得好看，一个长得清秀帅气，挺般配的，没想到竟然不是情侣。”
　　小美立即动起了心思：“对了，那你喜欢他么？如果你们不是那种关系的话，那......你看我有机会么？”
　　洛小可有些尴尬。
　　她一时间不知道该说些什么好。
　　就在这时，霞姐却在厨房那边说道：“小可，你过来下。”
　　“你快去，霞姐叫你，我们等闲了再聊。”小美随即催促道。
　　“好的。”洛小可这才松了一口气。
　　她连忙走了过去。
　　只见霞姐微笑地看着她，解释道：“其实很正常的，因为你俩在咖啡馆也算是红人了，所以这里的员工和客人多多少少对你们都有一些兴趣。”
　　“没事的。”洛小可笑了笑。
　　“好，那今天我先教你泡咖啡吧。”霞姐随即动起手来。
　　一开始，洛小可以为泡咖啡是一件很容易的事。
　　甚至都不用大费周章的去学。
　　首先霞姐问了她一个问题：“你知道什么叫手冲么？”
　　“啊？”洛小可摇摇头。
　　“我们将热水倒入装有咖啡豆磨成粉的器皿，通过滤纸萃取出来的咖啡的过程，这种就是叫做手冲，也叫‘懒人的咖啡’。”霞姐解释道。
　　洛小可似懂非懂地点点头。
　　“首先，我们要知道的是，如果咖啡遇冷的话，其成分中的单宁酸会起作用，让咖啡变的很酸，所以在开始冲泡咖啡之前我们应该先在咖啡杯中倒入热水温杯，这个过程叫温杯。”
　　“手冲咖啡的的粗细也应根据咖啡豆的特性作适当调整，深度烘焙的咖啡豆的粉末粗细应该比中深度烘焙的豆豆稍粗些......”
　　洛小可一边听着，一边看着霞姐的操作。
　　渐渐地，一个下午过去了。
　　在快下班之前，洛小可还特地去找了木子，她揉着木子的小脑袋，说道：“木子呀，你有没有想我呀~”
　　一向佛系懒惰的木子竟然神奇般地喵了两声。
　　洛小可被逗笑了。
　　她下意识地认为木子已经听到她说的话了。
　　最后，她点了点木子的脑门，“好啦，我要回家啦，等我明天再来找你~”
　　“小可！他来了！”
　　这时，小美立即赶了过来，伸手指了指门口的位置。
　　洛小可转过身，看到李灏已经站在门口，正微笑地看着她。
　　她便招招手，说道：“快来，看看木子！”
　　李灏便走了过去，揉了揉木子的脑袋，说道：“木子，好久不见啊！”
　　木子见到李灏，似乎情绪更加激动些，连续喵呜了两声。
　　李灏笑了起来，“看来你还挺想我，好啦，木子，我们要走了，明天再来打你。”
　　洛小可听着李灏的话，不由得拍了下他的肩膀，嗔怪道：“你怎么说话呢，什么叫明天再来打它，不许打它！”
　　“好好，不打它~”李灏龇牙道。
　　洛小可最后在离开店之前，分别和霞姐、凯仔、小美他们道了别。
　　“霞姐、小美，明天见~”
　　“小可明天见~”
　　走出咖啡馆，洛小可的心情很是舒适，甚至还轻轻哼着歌曲。
　　李灏见状，便问道：“今天第一天工作怎么样呀？”
　　“可好玩了呢，今天大家都对我可好了，他们都夸我。”洛小可立即回答着。
　　她早就等着李灏问她今天的状况了。
　　李灏接着问道：“那夸你什么呀？夸你好看？夸你漂亮？”
　　“当然不是了，虽然的确有夸，哈哈~”洛小可不好意思起来：“他们主要夸我做咖啡的时候认真，而且学得快~”
　　李灏故意惊讶道：“哇，原来你已经会泡咖啡啦~”
　　“对的！我可厉害了呢。”洛小可神气起来。
　　“那哪天我能不能喝到洛大小姐亲自泡的咖啡呀。”
　　“唔~~~看看心情吧~”
　　“还要看心情啊？”
　　洛小可偷笑起来：“对呀，看心情呢！~”
　　“那什么时候洛大小姐的心情好的时候，务必要告诉我，我就蹭咖啡。”李灏提议道。
　　“不是应该你让我的心情变好，我才给你蹭咖啡嘛。”洛小可故意说道。
　　李灏这才“恍然大悟”，“那好，以后我天天让小可的心情变好。”
　　“好的呢~”洛小可很开心，她高兴地笑了起来。
　　以至于笑容甚至能够治愈所有人的不快乐。
　　在回家的路上，洛小可不停说着她在咖啡馆遇到的事。
　　“我今天下午给一对情侣点单的时候，我忽然发现那个男生偷偷给其他女孩子发短信哎。”
　　“今天有两只猫竟然打架了，然后那种胖胖的猫竟然没有打赢，哈哈哈哈哈~~”
　　“对了，我今天才发现，原来有一个老人每天下午五点钟都会来咖啡馆喝咖啡，就坐在那个靠窗的位置，静静地看着窗外，后来我才知道，原来之前他和他老伴经常来，只是他老伴后来去世了。”
　　“还有哦，今天我接到了一份奇怪的订单，说是要一份咖啡，然后点名要14号员工给他包装，说14号对他有特殊的意义，神奇的是，我就是那个14号员工哎，所以我特别耐心地给他包装了。”
　　洛小可一路上说了很多。
　　李灏都安安静静听着，时不时搭一下话，帮助洛小可接下去。
　　不多时，他们终于来到洛小可家的小区。
　　洛小可不舍地转身看着李灏，随即说道：“好啦，我回到啦，你快点回去吧，还要辛苦你亲自送我回家。”
　　“哪里辛苦了，我只希望有天能够喝到你的手冲咖啡呢。”李灏笑道。
　　洛小可高兴地笑了起来，她直言道：“放心吧，我一定会泡给你喝的。”
　　“那我回家啦。”李灏挥挥手。
　　“嗯呢，注意安全！”
　　“好。”
　　就这样，寒假的第一天，他们在两人的挥手间告别。
　　今天对于洛小可来说，是一个有意义的一天。
　　不仅实现了寒假晨跑的第一天，还和李灏相处了大部分时间，最值得纪念意义的是，这是她打寒假工的第一天。
　　而对于李灏，今天也是快乐的一天。
　　他回到家，走到桌子旁，喝着洛小可亲自为他包装的咖啡......

第一百八十二章 既然有情敌，洛小可就把她比下去！（求订阅）
　　李灏昨晚失眠了，不为别的，就是喝了整整一大杯咖啡。
　　他扶了扶自己的额头，吐槽道：“这个咖啡可真是给力啊。”
　　起了床，走到镜子旁，看了眼自己的黑眼圈，“幸好，从颜值来说，还没有降低。”
　　走出房间，他发现家里没人。
　　看到桌子上，放着一张纸条。
　　李灏拿起来读了一下。
　　“儿子，妈和你爸去市区看看房子，给你准备一套好的房子，你就不用等我们回来吃饭了，自己去吃饭吧。”
　　李灏看着这张纸条，有些惊讶。
　　自己昨天才和他们说了房子的事，今天就行动了？
　　事实证明，他们并不是不想买房，而是不敢买。
　　甚至早就看好了哪几套房子了。
　　自己虽然的账户上已经有一百万的资产，除了一大半放进股市发展长线外，还有二十多万是空余的。
　　李灏在思考什么时候应该把这笔钱光明正大地交到苏明兰的手里。
　　其实他这个学期以来，不仅仅把钱只是投进股市以及基金，还把目光瞄准了未来的市场。
　　他现在心里有两个计划。
　　一个是美团、饿了么路线，还有一个是走家教培训的路线。
　　这两个计划的前景在未来都是非常看好的。
　　但他现在还没有考大学，所以这些计划只能暂时搁置。
　　“好想上大学啊，大学生活好啊！”李灏嘟囔着。
　　走进卫生间，他洗漱着。
　　就在他洗脸的时候，手机响了。
　　李灏看了看，发现是龙嘉阳。
　　于是他便接通了电话。
　　“喂，阳子。”
　　“哎，灏哥！你竟然起床了！少有啊！”
　　李灏：？？？？
　　难道他早起还成为一件稀有的事了？
　　李灏问道：“怎么了？”
　　“我回横江了，今天有空么？我叫了子俊他们，要不要出来聚聚。”龙嘉阳提议道。
　　“好啊，时间地点。”李灏应道。
　　“等会十点，在盛达广场的KTV，三楼，我已经开好房了，快来。”龙嘉阳细说着。
　　“好。”
　　龙嘉阳再多说了一句：“对了，你把那个你追的女孩也带上啊，我看看，究竟是怎么样的女孩让你这么执着，我听子俊说了，那女孩长得很好看呢。”
　　“我也不确定她来不来，我问问她。”
　　“快去吧，对了，你是不是吃着东西和我讲话啊？怎么嘴巴鼓鼓的，塞了香肠？”
　　李灏无语道：“......刷着牙。”
　　挂了电话后，果然发现洛小可发来短信。
　　【洛小可】：你在打电话是么？
　　李灏便立即拨通了过去。
　　“喂~~”
　　对面传来了洛小可的声音。
　　早上带了些慵懒、自由的语气。
　　李灏笑着说道：“你醒啦？”
　　“嗯哼，你刚刚是在打电话么？”洛小可问着。
　　“是的，刚刚我的好同学回横江了，他说组织了个聚会，让我过去。”李灏解释道。
　　洛小可羡慕着：“真好，一回来就想着你，那你快去吧~”
　　李灏继续说着：“他之前有听说过你，问你要不要也一块去。”
　　“听说过我？为什么？”洛小可不解起来。
　　“之前我说我要参加艺术节，然后和他说过，你是我的搭档，然后他就觉得三中的才女，一定要认识一下。”李灏瞎编了一个理由。
　　洛小可有些犹豫，“可是你们同学聚会，我去的话，不太好哎......”
　　“没事的，对了和你一个学校的徐子俊也去。”李灏提示着。
　　洛小可有些惊讶：“是之前打花花公子，然后被学校记过的徐子俊？”
　　“嗯嗯，而且我们去的是KTV，我也可以唱歌给你听呀。”李灏继续劝着。
　　终于，在听到李灏要唱歌时，洛小可心动了。
　　她立即答应着：“好！”
　　“那我们一小时后，在梧桐站不见不散~”李灏说着。
　　放下手机，洛小可起床，打算立即换一身衣服。
　　她看着满是衣服的柜子，一时间又开始头疼起来。
　　终于搭配了半小时后，洛小可才换好了衣服。
　　李灏提前就来到了梧桐站，他双手揣在兜里，在站台边上等待着。
　　不多时，一个穿着时尚的女生朝他的方向走来。
　　李灏看了过去，发现今天的洛小可穿了一套海军领灯笼袖A字呢子外套。
　　从乖巧的海军领到优雅梦幻的灯笼袖，这件神仙美衣一下子提高了洛小可的气质。
　　洛小可走到李灏面前时，发现他正看着自己，便转了一个身，高兴道：“怎么样？好看吧？”
　　“嗯嗯，好看，海军领外套，小靴子，贝雷帽，你现在就是这条街上最嫩的小学妹。”李灏笑着回答。
　　“对的~~咦你竟然知道海军领。”洛小可有些惊讶着。
　　李灏白了她一眼，“我可是搭配小能手好么？！”
　　“真的？！”洛小可瞬间狐疑起来：“是不是经常给哪些女生提供意见噢？”
　　“我妈经常订阅一些时尚杂志，我没事做就去看，久而久之搭配的审美就来了呗。”李灏故意叹息道：“可惜啊，一直以来都没人给我实验一下搭配。”
　　“！！那我给你做实验呀，以后你帮我搭配。”洛小可兴奋道。
　　“好~”李灏随即说道：“其实呢，我觉得搭配这种东西，看的就是一个舒服对吧，但其实呢，不穿才是最舒服的......”
　　洛小可听着听着，忽然觉得不太对劲儿，她拍了下李灏的肩膀：“你要死啊！又耍流氓！”
　　“没有，没有，其实我觉得海军领外套挺好的，而且它的版型微宽松，A摆遮肉显瘦，衣长至大腿中部，非常好看......”
　　就这样，在去KTV的路上，洛小可认真地听着李灏在“胡扯”搭配的建议。
　　龙嘉阳此时正在KTV里享受着每个人的吹捧。
　　季明成竖起了大拇指，和龙嘉阳说道：“想不到啊，嘉阳现在这么厉害了！都已经当上大老板了。”
　　“哪里哪里，也就是一个小作坊而已啦。”龙嘉阳淡定道。
　　“怎么灏子还没来啊？”徐子俊看着时间说道。
　　龙嘉阳摆摆手，说道：“放心啦，这家伙要带个小妹过来，到时候我们可以一睹为快了。”
　　正在喝果汁的刘秀媛听了后，不由得问道：“他要带女生过来？”
　　“是啊，就是他之前一直说的......小可？”龙嘉阳一向神经大条，他早已忘记了名字。
　　就在他们在讨论的时候，KTV的门被推开了。
　　他们集体看了过去。
　　李灏正带着洛小可走了进来。
　　“不好意思，不好意思，我们来晚了。”李灏解释道。
　　龙嘉阳立即把手中的杯子放了下来，“你个家伙！终于来了！想死老子了！”
　　他站了起来，走了过去。
　　两人拥抱了下。
　　“半年没见，你瘦了。”李灏看了看龙嘉阳，发现他经商半年，身上的稚嫩少了许多，反而晒黑了，多了一些成熟。
　　“当然了，天天在外面跑。”龙嘉阳说话的语气甚至开始有社会的江湖气。
　　他看了眼洛小可，细声问道：“这就是......”
　　李灏介绍起来：“她是小可。”
　　洛小可从进来后，一直有些害羞，她抬头看着憨笑的龙嘉阳，轻轻地挥挥手：“你，你好~”
　　“你好，你好，我叫龙嘉阳，龙王的龙，嘉年华的嘉，太阳的阳。”龙嘉阳顺手指了指身后座位上的同学：“我们都是李灏的同学，不用害羞。”
　　洛小可听着他说的话，忽然觉得他还挺热情。
　　这时，徐子俊拍了拍身旁的沙发：“灏子，快，过来，玩大话骰！”
　　“来来来！我们去玩游戏。”龙嘉阳随即说道。
　　于是，李灏便带着洛小可走了过去。
　　他看着徐子俊，和洛小可介绍着：“这就是徐子俊了。”
　　洛小可看着面无表情，一副嚣张跋扈的徐子俊，想不到他竟然是一个热血心肠的人。
　　她挥挥手：“你好，我是小可。”
　　徐子俊当然知道洛小可，但他还是装作第一次认识的样子，简单地点了下头：“你好，你玩大话骰不？”
　　“我，我不会。”洛小可摇摇头。
　　徐子俊把大话骰放在李灏面前，“灏子，你教教她。”
　　李灏随即拿着骰子，简单地和洛小可说着规则。
　　但洛小可的心思却没有放在这上面。
　　她的目光正看着斜对面的刘秀媛。
　　这个女生她见过。
　　在篮球赛上。
　　当时她能够明显感觉出这个女生喜欢李灏。
　　那时候的自己，还没有太多的危机感。
　　可现在，自己已经确定喜欢上李灏了。
　　那么眼前的这个女生在某种程度上就是自己的情敌了。
　　洛小可心里很忐忑。
　　生怕旁边的这个大男孩迟早有一天会离她而去。
　　就在她发愣的时候，李灏似乎看出了洛小可的心思。
　　“怎么了？小可。”李灏问道。
　　洛小可摇摇头：“我，我没事。”
　　“是不是不想玩这个游戏？要不我们唱歌去？”
　　洛小可一听，看了眼那边的刘秀媛，再看了看李灏，思考再三后，她最终答应着：“好！”
　　此前，她一直觉得幸福会不期而至。
　　但后来，她慢慢发现，幸福是要自己用双手创造的。
　　既然有情敌的话，那，那就把她比下去！
　　洛小可不知道，这件事让多年以后的自己回想起来，依然不由得会心一笑......

第一百八十三章 “你们这门亲事，我同意了”（必看！6000字）
　　洛小可其实早在之前就被方思思专业“培训”过了。
　　当时的方思思宛如一个从业多年感情经验的老师一般。
　　站在她的面前，孜孜不倦地教导着。
　　“首先，你和李灏在一块的时候，一定要注意你的言行举止，千万不能过于随性，男生都喜欢比较矜持有尺度的女孩子。”
　　“然后呢，你平时和他玩的时候，也要多注意他的感受。”
　　“如果他的身边出现了其他女生，那么这个时候，你一定要表现自己，把那情敌比下去。”
　　听到这里，洛小可有些胆怯道：“可是我害怕怎么办？”
　　“害怕？要是其他女生抢走了李灏，那你岂不是更害怕？”
　　方思思的话让洛小可一下子明白了重要性。
　　这也是为什么当洛小可在KTV看到刘秀媛时，突然有了前所未有的勇气。
　　李灏看着点歌屏幕，问着洛小可：“我们要点哪一首歌？”
　　他知道洛小可喜欢周董的歌，便提前按了一首《屋顶》。
　　这一首是周董在15岁时写的，当时还是上读初中二年级时，他的父母因性格不合离婚，而周杰伦则归母亲叶惠美抚养着。
　　因为时常夜晚一个人坐在窗外，看城市的天空，也时常看看自家的屋顶，所以便把自己的感受写进了歌里。
　　洛小可点着头：“我们就先唱这个！~”
　　其实她并不经常在公众场合面前唱歌。
　　因为她并不觉得自己唱得很好听。
　　如果说别人是天使吻过的嗓子，那么她就是死歌扼住的喉咙。
　　这是洛小可对自己嗓音的评价。
　　可每一次方思思都夸赞她的歌声宛如天籁。
　　李灏点了歌。
　　《屋顶》的前奏一下子出来了。
　　李灏率先唱道：“半夜睡不着觉
　　把心情哼成歌
　　只好到屋顶找另一个梦境~~”
　　这几句歌一出来，全场都安静了。
　　KTV里的所有人都安静下来了。
　　他们都纷纷看向正拿着麦克风的李灏，不由得赞叹起来。
　　“卧槽，灏哥唱歌牛逼啊！”
　　“之前就听说他在军训的时候上台唱了歌，好听！”
　　“哇，不错，不错！~”
　　因为李灏的歌声，让大家对接下来的女声更加期待了。
　　他们在想洛小可的嗓音究竟能不能胜过李灏。
　　毕竟李灏开头几句已经足够惊艳了。
　　龙嘉阳更是好奇着，他把大话骰放到一边，等待着。
　　终于，轮到洛小可的女声部分了。
　　她有些紧张，深呼吸一口气。
　　只见李灏轻轻拍下了她的手背，示意让她淡定下来。
　　洛小可看着他，最后笑了笑，开口唱了起来：
　　“睡梦中被敲醒
　　我还是不确定
　　怎会有动人旋律在对面的屋顶~~~
　　我悄悄关上门
　　带着希望上去
　　原来是我梦里常出现的那个人~~~”
　　当洛小可开口的那一刻，全部都哇的喊了起来。
　　因为他们的脑海里只有两个字：好听！
　　龙嘉阳很意外，他本以为李灏唱歌好听也就罢了，没想到洛小可唱歌更胜一筹。
　　其他同学也都纷纷放下手中的棋牌，认真地听着他们的歌声。
　　李灏见洛小可终于开口了，而且节拍都能跟上。
　　唱的声音也很动人，这也让他放心下来。
　　其实，他一直都知道洛小可会唱歌。
　　当初，她在大学的时候，以一首《简单爱》直接获得了校园十大歌手的冠军。
　　只是现在的洛小可还没有发现自己有唱歌的天赋罢了。
　　李灏顺着洛小可的歌声接了下去。
　　两人虽然第一次合唱。
　　但奇怪的是，默契程度确实惊人的高。
　　在旁人看来，他们像是搭档多年的夫妻似的。
　　一曲完毕，李灏和洛小可都露出了欣慰的笑容。
　　最先鼓掌的是龙嘉阳，他拍着掌，说道：“好听！”
　　其他人也都纷纷喊着：“好听好听！再来一首！！”
　　“对啊，再来一首嘛！！”
　　李灏看着洛小可，问道：“还要不要再来一首？”
　　洛小可见大家的热情这么高，似乎对她的歌声倒也给予肯定，索性点着头：“好~”
　　“那我们点一首什么呢？”李灏有些纠结。
　　毕竟他所知道的合唱歌曲并不多。
　　“唔......我喜欢《只对你有感觉》。”洛小可支吾了下，最终说道。
　　“那好，就点这首。”李灏在点歌屏幕上，选择了这首歌。
　　很快，前奏出来了。
　　李灏忽然发现，这首歌已经很久没听过了。
　　当初的飞轮海和田馥甄火遍大陆，这首歌更是许多男生女生合唱必点的歌曲。
　　李灏：“微笑再美再甜不是你的都不特别~~”
　　洛小可：“眼泪再苦再咸有你安慰又是晴天~~”
　　李灏：“靠的再近再贴少了拥抱就算太远~~”
　　渐渐地，两人的目光相视，似乎他们嘴里说出来的歌词好像表达各自的感受和心情。
　　他们也不管别人怎么评价唱得好不好，现在就只是尽情欢快地唱着。
　　仿佛整个KTV其实就仅仅只有他们两人罢了。
　　季明成一边听着歌，一边玩着牌，不多时还感慨着：“灏哥唱歌真好听！”
　　可没过多久，他发现身旁的刘秀媛不见了。
　　他走了出去。
　　这才发现她准备离开了。
　　季明成连忙上前问道：“秀媛，你要走了么？”
　　刘秀媛点着头，勉强地挤出了笑容：“嗯嗯，我想回去了。”
　　“那要我送你回去么？”季明成问道。
　　刘秀媛摇摇头，最后独自离开了。
　　季明成看着她的背影，忽然觉得她好像有些伤心。
　　一连唱了三首歌后，李灏和洛小可选择了休息。
　　“我去个洗手间~”洛小可和李灏说着。
　　不多时，她便走出了房间。
　　当洛小可走后，龙嘉阳立即掏出了一根烟，递给了李灏：“来来来，趁她不在，抽一根。”
　　李灏本想拒绝，但见龙嘉阳已经半年未见，还是伸手拿了烟。
　　两人走出了房间，来到走廊外，闲聊着。
　　龙嘉阳捶了下李灏的胸口：“可以啊，灏哥，那个小可挺好看的，而且唱歌也好听。”
　　“是吧？”李灏听到龙嘉阳的评价后倒也高兴起来。
　　“真羡慕你们这些还在读高中的，害。”龙嘉阳终于在和李灏独处的时候，说出了心里话。
　　李灏从话语中听出了一些感受，便问道：“怎么了？出事了？”
　　“生意上出了点事，没事。”龙嘉阳淡定地挥挥手，一副没什么大不了的样子。
　　李灏继续问着：“说说？”
　　龙嘉阳向来藏不住事，最终他还是说了出来。
　　“我开了一家店，但是前期需要大量资金周转，所以现在进入瓶颈期，不敢进货，又做不大，就只能慢慢拖着。”龙嘉阳解释道。
　　李灏吸了一口烟，但没有过肺，只是轻轻吐了出来。
　　他问着龙嘉阳：“还需要多少？”
　　“十万多吧。”龙嘉阳叹了一口气，最后他还是振作起来：“没事，我本事那么大，什么难过过不了？放心好了。”
　　李灏拿出手机，点开短信，说道：“把你的银行卡账号给我一下。”
　　“怎么了？”龙嘉阳纳闷起来。
　　随后他疑惑道：“你该不会打钱给我吧？”
　　“拜托，你个高中生，能有多少钱啊！赶紧把你那些小钱拿去找小可玩，别掺和我这种大人的事。”龙嘉阳一副装作大人成熟的样子说着话。
　　李灏淡定道：“我是怕哪天你连饭都吃不上，到时候给你打个一百两百的，让你去买个泡面也行。”
　　这句话一出，倒是让龙嘉阳轻松下来。
　　因为他不想欠任何人的人情。
　　特别是最亲近的兄弟和朋友。
　　一旦涉及到钱和利益，再纯粹的感情都会变质。
　　这是他在外面漂泊半年多的感悟。
　　所以当他听到李灏要给他一两百块钱的时候，反倒是高兴着。
　　“好啊！我和你说，要是少于两百，我都不要！”龙嘉阳骂骂咧咧地拿出钱包，把银行卡的号码写给了李灏。
　　其实他知道李灏给的钱仅仅只是杯水车薪，甚至连零头都没有抹上。
　　但龙嘉阳很感动。
　　毕竟这就是兄弟。
　　“好了，小可要回来了，把烟掐了。”李灏把烟扔到地上，踩了两脚，随即走进了房间。
　　“好，臭小子，你倒是挺会装。”龙嘉阳笑骂道。
　　果然，他们一进房间，没过几秒，洛小可便后脚跟上了。
　　虽然洛小可不唱歌了，但她还是积极地参与到玩游戏的环节来。
　　她学着大话骰、纸牌的21点，即便学了很久都还是有些生疏，但这过程中，她闹出来的乌龙让李灏哭笑不得。
　　同学聚会在中午十一点结束了。
　　结束后，李灏和龙嘉阳拥抱了下。
　　龙嘉阳解释道：“明天就要回去了，我等春节的时候再回来，等我回来，大家一块玩。”
　　“好，一定。”李灏答应着。
　　龙嘉阳最后再和洛小可挥挥手，说道：“好了，嫂子再见~”
　　可因为风大的缘故，洛小可并没有怎么听见前面两个字。
　　“嗯嗯，再见。”她还是下意识地应着。
　　可等龙嘉阳走后，她才反应过来，问着李灏：“他刚刚叫我什么？”
　　“他说小可再见啊。”李灏故意说道。
　　洛小可顿时皱起了眉头，“奇怪，为什么我听到......”
　　“听到什么？”李灏问道。
　　“就是......没什么。”洛小可的脸一下子红了起来。
　　她见时间也不早了，便问着李灏：“快十二点了，你要回家吃饭了么？”
　　“今天我爸妈不在家，我自己解决吃饭问题，我打算在外面随便吃一些再回去。”李灏应道。
　　洛小可一听，倒也开心。
　　她解释道：“不可以！外面的饭菜不干净。”
　　李灏憋着笑意，“那我该怎么办呢？总不可能不吃吧？”
　　“要不......我问问我妈，有没有煮饭，没有煮饭的话，顺便煮上你的呗。”洛小可假装淡定道。
　　“好。”李灏答应了。
　　洛小可拿出手机，拨通了家里的电话。
　　在等待洛妈接通的过程中，洛小可的心情既焦急又兴奋。
　　【妈，你可千万别已经煮饭了呀。】
　　【妈，你快接电话呀，别看你那个《情深深雨蒙蒙》了。】
　　【妈，你去哪儿了。】
　　终于，洛妈在洛小可无声的呐喊声中，“千呼万唤始出来”。
　　洛妈接了电话，问道：“小可，你什么时候回来？”
　　“妈，你煮饭了没？”洛小可立即问道。
　　她想要阻止洛妈的计划。
　　洛妈此时刚好把锅放进电饭煲里，说道：“正在煮啊！怎么了？”
　　“啊？我，那个李灏他爸妈出门了，我打算带他来吃饭......”洛小可显然有些沮丧。
　　她没想到自己的老妈这么快就煮饭了！
　　没想到洛妈重新把电饭煲打开，把米锅又拿了出来，说道：“没煮，没煮，我现在加米，你让他过来家里吃饭。”
　　洛小可听了后，很是高兴，她连忙说着：“谢谢妈！”
　　她挂了电话，高兴地和李灏说道：“我妈说还没煮饭，让我们回家吃饭。”
　　“好，那我们走吧。”李灏笑了笑。
　　其实刚刚洛妈在电话里头的声音，他全都听到了。
　　【看来，自己的丈母娘还是疼自己的呀。】
　　“对了，我怎么发现KTV里少了人？”洛小可在回去的路上，突然问着李灏。
　　“有么？我怎么没发现？”李灏不解道。
　　“就是那个坐在边上的女生，她后来不见了。”洛小可故意地试探着李灏的反应。
　　要是李灏表现出一副紧张、着急的样子，那么就证明这个女生在他的心里有一定的地位。
　　但没想到李灏却摇着头：“谁啊？我怎么没印象，KTV那么多人我也不知道你说哪个。”
　　“没事，没事。”洛小可听了后，很高兴，她甚至高兴地把手揣进了兜里，挥舞着。
　　“傻子。”李灏笑了起来。
　　洛小可嘟起嘴，哼了一声：“你才傻子！”
　　“小傻子！”
　　“你才小傻子！”
　　“小傻子说谁呢！~”
　　洛小可指着李灏的鼻子说道：“小傻子说你呢！~~”
　　两秒后，她反应过来，追着李灏笑骂道：“你个坏蛋，又套路我了！”
　　“哈哈哈~~这不怪我，是你自己笨呀~~”
　　......
　　很快，他们一边打闹着，一边来到小区门口。
　　保安大叔早早地就看到他们了。
　　于是在他们来的时候，便提前打开了门。
　　“谢谢叔！”李灏客气道。
　　大叔挥挥手，跟他们打着招呼。
　　洛小可龇牙笑着：“谢谢许伯伯！”
　　大叔笑道：“丫头嘴真甜！”
　　他们两人走进了小区。
　　洛小可不由得问起了李灏：“我发现你和许伯伯很熟哎。”
　　“是么？还好啦，可能是经常出入你们家，然后见多了，一回见二回熟嘛。”李灏笑道。
　　“好吧，不过许伯伯人很好的。”洛小可夸着。
　　走进电梯，上了楼。
　　来到家门口，洛小可按下了门铃。
　　“来了，来了。”洛妈一边说着，一边埋怨着：“我倒要看看是老的没带钥匙，还是小的没带钥匙，老是打断我看《情深深雨蒙蒙》！”
　　本来洛妈想开门就唠叨两句。
　　但见洛小可的身后站着李灏，她那唠叨的神情一下子变得和蔼可亲起来。
　　她连忙说道：“小灏来了呀，快快，进来坐。”
　　李灏立即恭敬地说着：“阿姨好，给阿姨添麻烦了。”
　　“瞧你这话说得，一点都不麻烦，不就是加多两双筷子嘛，多大点事，今天出去玩了吧？累不累。”洛妈笑着说道。
　　洛小可看着洛妈的态度，叹了一口气：“妈，你怎么不问问我呀。”
　　“你？”洛妈看了眼自家女儿，“你之前逛了一天的街，你都不会累，就这点强度哪能入得了你的法眼。”
　　洛小可瘪着嘴，心里吐槽着自家的老妈偏心。
　　但李灏则是在洛妈进了厨房后，偷偷地和她说道：“你今天肯定也要累啦，要喝什么，我下楼去买。”
　　洛小可感受到李灏的重视，便也开心道：“我想喝雪碧！”
　　“那好，我下去买。”李灏说完便准备出门。
　　可刚转身，洛妈便疑惑道：“小灏，你要去哪儿？”
　　“我下去买点饮料。”李灏笑道。
　　“不用不用，冰箱里有呢。”洛妈随即打开了冰箱。
　　洛小可有些惊讶：“妈，怎么家里有雪碧了？我怎么不知道？”
　　“你肯定不知道啊，我刚刚才下去买的啊。”洛妈解释道。
　　洛小可：......
　　委屈巴巴Ծ‸Ծ
　　但她的目的还是达到了。
　　那就是如愿喝到了雪碧。
　　很快，丰富的菜肴都上到了桌子上。
　　洛妈连忙招呼着在看电视的洛小可和李灏：“快，快来吃饭了。”
　　李灏坐了下来，看着面前这么丰盛的饭菜，惊讶道：“哇，阿姨这么多菜啊？”
　　“是啊，赶紧吃，这个是生蚝，年轻人要多吃点，知道么？”
　　“这个是韭菜炒鸡蛋。”
　　“这个是猪腰子，特别好吃。”
　　渐渐地，李灏发现洛妈做的菜，有点不简单啊！！
　　这是要让自己身体强壮“硬”起来啊！
　　在吃饭的时候，洛妈不时地还问着李灏一些问题。
　　虽然上一次他已经吃过一次饭。
　　但洛妈就像是拿了一本《十万个为什么》似的，不停地问着。
　　“对了，你有想过考哪所大学么？”
　　李灏想了想，回答着：“北大吧。”
　　“哎？！”洛妈看向了洛小可：“小可，我记得你曾经也说过，你想去考北大是吧？”
　　“嗯嗯。”洛小可点头。
　　“那好啊，你们俩加油啊！”洛妈分别给他们夹了菜，叮嘱道：“北大很远，所以你们考上后，一定要相互照顾，到时候你们长大成人后，我也就不管你们了，都是你们年轻人的世界了。”
　　洛小可觉得这番话有些怪怪的，但她还是点头着：“好，我知道啦。”
　　与此同时，电视里刚好播了一段剧情。
　　里面的男主是一位父亲，他直言道：“你们这门亲事，我同意了！”
　　洛妈听这番话，笑了笑：“我也不知道什么时候，能够说出这句话了，估计要等小可读完大学后，带着男朋友来见我吧。”
　　说完，她还故意看了眼李灏的神情。
　　但只见他还是淡定地吃着饭，没有任何的表情波动。
　　【奇怪，难道？......】
　　洛妈心里有些忐忑。
　　就在她紧张的时候，李灏也应道：“我妈也经常说这句话，说我上大学就去找女朋友，一毕业就结婚。”
　　“这样好啊，这样学业、家庭和工作都能不误了，不错的。”洛妈高兴起来：“看来我和你妈真的是观念一致啊，改天我要认识一下才行。”
　　“有机会的，有机会的。”李灏笑道。
　　洛妈很期待，她觉得一旦见了亲家母，这桩事是不是已经成了一半了。
　　虽然父母之命，媒妁之言的时代已经过去，但由长辈相互撮合一下，未必不是一件好事。
　　洛妈越想越高兴。
　　就在他们吃饭的时候，洛爸回来了。
　　他一边开门，一边打着电话说道：“你看看一中学校需要多少嘛，都是老同学了，能不能帮帮忙，好了，不说了，孩子在家，挂了......”
　　洛爸见到洛小可和李灏都在，便立刻挂了电话。
　　他随即说道：“吃饭啦？李灏也在啊。”
　　“叔叔好。”李灏立即应道。
　　“嗯嗯，你吃饭，吃饭。”洛爸显然今天的心情也不错。
　　洛妈便催促着：“你快点洗手吃饭，老是等你一个人。”
　　“哎呀，我这不是忙嘛，等我忙了这件事，你们就知道了。”洛爸神秘地说着。
　　后续的吃饭过程中，洛妈还是问着李灏一些问题。
　　但李灏基本都有问必答，尽可能让满足洛妈的好奇心。
　　吃过饭后，李灏感谢着洛妈和洛爸的招待之情，说了好几句道谢话。
　　洛妈则是让洛小可送着李灏出去。
　　李灏走出电梯门口，挥挥手道：“好啦，你回去吧~”
　　“好，那你注意安全。”洛小可应道。
　　“嗯呢。”
　　李灏转身，离开了小区。
　　但他没有回家。
　　他拿出了手机，点开了之前龙嘉阳留给他的那串数字，往银行的方向走去......
　　------------------
　　PS：前两天上了推荐，我的天啊，也太多人喷我了吧，要么说我没有事业线，要么说我生活细节写得太详细，甜过头，要么说我怎么还在高中，50万字就应该大学了，100万就应该创业了，我也是累了，键盘在我手上，由我来写可以么......

第一百八十四章 就当作是热吻吧（求订阅！~）
　　李灏知道，龙嘉阳现在很缺钱。
　　作为曾经的同桌，作为以前一起上课睡觉的伙伴，他有义务帮这个忙。
　　但不仅仅只是因为这个。
　　当初，自己上辈子创业破产，在一无所有的时候，是龙嘉阳帮助了自己。
　　如今重生回来，他有困难，李灏又怎么能见死不救呢。
　　他来到银行的ATM机，拿出自己的银行卡插了进去。
　　其实如果去银行的柜台转账，一般都会在24小时内到账。
　　但李灏未满十八岁，如果转一大笔的钱，或许银行柜员都要报警了。
　　所以他选择ATM机转账，虽然要24小时后才能到账，但也仅仅只是隔了半天的时间而已。
　　当他按下数字“0”的时候，他想了想，最终按了自己预估的数额。
　　当搞定一切后，他也心满意足，算是完成一桩心事一般，回家了。
　　回到家的李灏，除了做做寒假作业外，便看着电脑屏幕的股票。
　　这些天，他所买的三支股票都出现不同程度的上升，这也让李灏先抛去一部分，提前提现出来。
　　有升必有跌，所以在股票升上去的时候，先提前抛出一些袋袋平安。
　　在操作完这些后，李灏打开了电视，百无聊赖地看了起来。
　　不多时，苏明兰和李景明终于回来了。
　　一回到家，苏明兰便急匆匆地往洗手间走去。
　　她一边走着，还一边唠叨着：“急死我了，急死我了。”
　　“砰~！”
　　洗手间的门关上了。
　　李景明也渴的不行，他走到桌子边，倒了一大杯水喝着。
　　李灏看着自己的老爸，问道：“爸，今天和老妈看房看的怎么样了？”
　　李景明叹了一口气，坐了下来，他指了指洗手间的方向，说道：“问你妈吧。”
　　这时，苏明兰从洗手间里走了出来。
　　看得出来，她如释重负。
　　她来到客厅里，和李景明一样，拿起水壶，倒了一大杯水，喝了起来。
　　喝完之后，她看着李灏，叹息道：“儿啊，可能我们买不了房子了。”
　　“为什么？”李灏问着。
　　“这市区的房子太贵了，我们压根连首付都凑不齐。”苏明兰有心无力道。
　　她坐了下来，脸上有一种疲惫的神情。
　　李灏走到她的身后，给她捏了捏肩膀，提议道：“要不，我们看看万江区的房子？”
　　他很清楚的记得，横江市后来要规划建地铁，而万江区刚好有三条线经过，短短十年时间，房价翻了四倍！
　　当初的几千块均价，一直到2020年的时候，甚至都已经到两万多块一平方米了！
　　反而市区的房子因为人口流动不多，导致这些年来的房价只是趋于暂缓的上升趋势，并不是最好的买房选择。
　　“万江区？”苏明兰看向李灏：“儿子，你为什么突然说要去买万江区的房子？”
　　李景明也纳闷起来：“万江区虽然也靠近市区，但是那边的环境和经济都要落后一些。”
　　“没事的，按照目前的政府规划来说，他们会把万江区作为一个重点规划的地段，说不定还会建地铁呢。”李灏默默暗示着。
　　苏明兰一听，连声说着：“对对，我就是听说了！说什么横江以后会建地铁，说不定以后我们家里的地底下也有隧道呢。”
　　“那我们下周再去万江区看看吧。”李景明最终被说服了，他决定下周再和苏明兰一同前往万江区看看那儿的房价。
　　李灏看了看时间，发现已经是下午三点了，心想那妮子应该出发了，于是便准备收拾下出门。
　　“哎，儿子，你要出门是吧？记得回来的时候帮我带瓶酱油。”苏明兰叮嘱着。
　　“好。”李灏点着头，随即出了门。
　　每天下午三点，洛小可都要去咖啡馆兼职。
　　足足一个月的时间。
　　昨天是她兼职的第一天，洛小可千叮咛万嘱咐，让他不要来咖啡馆看自己。
　　但让她没想到的是，虽然李灏没有出现在咖啡馆，但他其实一直在对面的书店坐着。
　　他当时选择了一个靠窗的位置，拿着一本书，通过窗户看着对面咖啡馆里的情况。
　　李灏看到洛小可端着咖啡来回走过。
　　看着她时不时逗一下沙发上的小猫咪。
　　看着她闲暇的时候，独自倚在墙边，静静地发呆着，不知道在想些什么。
　　这些，都一一被李灏看到了。
　　今天，他也不例外，还是像昨天一样，在书店靠窗的位置上静静看着洛小可。
　　当李灏来到书店，把手里的一本《挪威的森林》放到桌子上，看着窗外时，他发现洛小可刚好快步走进了咖啡馆。
　　一进门，洛小可便恭敬地和每个人打着招呼。
　　她拿起自己工位上的裙带，系在了自己的腰间上，开始自己的工作。
　　今天洛小可学习的是泡咖啡里的最重要环节。
　　拉花。
　　霞姐还是像昨天一样，在教导洛小可学习之前，先问了一个问题：“小可，什么叫拉花？”
　　洛小可摇摇头，显然不太知道。
　　霞姐于是拿出一杯摆好造型的咖啡说道：“咖啡拉花就是在原始的卡布奇诺或拿铁上做出叶子或其他图案的工艺，你看，我们这个是叶子拉花。”
　　洛小可看着咖啡里表面那层造型设计，很是惊叹。
　　霞姐问着她：“你想学么？”
　　洛小可兴奋地点着头：“嗯嗯！”
　　“那好，我来教你，首先当你往下倒奶泡的时候应该先快后满，速度快的时候奶泡因为冲量大，沉下去，然后触底反弹，或者因为液体的作用力浮上去，等到你看见上图右半边液体的颜色已经变白许多的时候就可以开始“拉”了。”
　　“到表面已经出现白色和棕色花纹的时候就要慢慢点开始拉花了，一边左右晃动一边后退得到了这种花纹，到了尽头往回拉一条直线，就得到我们杯子里的叶子形状。”
　　霞姐一边用手晃动，一边解释着：“当然了，如果不晃直接后退就会得到一个一层一层的圆形，然后再往回一拉就有了个心形，这就是女孩子最喜欢的图案。”
　　不一会儿，一个心型的图案出来了。
　　洛小可喜出望外。
　　她看着心型图案，想到了某人，最终指着杯子说道：“霞姐，我想学这个。”
　　“好，那我就教你。”
　　......
　　李灏很无聊。
　　他看到洛小可进入厨房已经长达一小时了，至今还没有出来。
　　面前的这本《挪威的森林》他实在不愿意翻下去了。
　　思前想后，李灏决定去一探究竟。
　　“欢迎光临~~”
　　小美见有客人进来，便立刻迎了上去。
　　当她发现是李灏时，有些惊讶，她忙说道：“你是来找小可的吧？她正在厨房里学习泡咖啡，需要我叫她么？”
　　李灏连忙说道：“不用不用，我今天就是来喝咖啡的，给我一杯卡布奇诺吧。”
　　他看下了店里的位置，最终指了指角落的位置，说道：“我就坐在那儿。”
　　“好的，您稍等。”小美立即下了单，往厨房的方向走去。
　　李灏走到角落的位置。
　　果然木子看到他后，便喵呜了两声。
　　李灏揉了揉木子的脑袋，笑道：“木子，咱们今天又见面了，想我了没有？”
　　“喵呜~！~”木子少有的在李灏的腿边蹭了蹭，似乎回应着他刚刚的问题。
　　小美走进了厨房，她看着霞姐正耐心地教导着洛小可。
　　于是她便走上前去，说道：“霞姐，外面有人要一杯卡布奇诺。”
　　“噢，好的，让凯仔去做吧。”霞姐看了眼身旁的凯仔，示意道。
　　凯仔收到指示后便准备拿出工具。
　　但小美接下来说的话却让洛小可上心了。
　　“那个客人是小可的那个朋友噢，也就是我们店里合照的小帅哥。”小美透露着。
　　霞姐一听，便看向了洛小可。
　　洛小可有些意外，她问着小美：“李灏他来店里了？”
　　“嗯呢。”小美点头笑着：“估计是来看你的。”
　　霞姐见既然是李灏，便和洛小可说道：“既然这样，那小可你来泡一杯给他吧。”
　　“嗯嗯好。”洛小可很兴奋。
　　这是她的第一杯拉花手冲咖啡，她不知道成品会怎么样。
　　如果是给其他客人喝，或许洛小可还有些担心，但既然李灏来了，那就让他尝尝黑暗料理的滋味。
　　那个时候，《中华小当家》正在热播，不少人都在家里捣鼓着黑暗料理，拿给别人尝试。
　　俗话说，吃不死就往死里吃。
　　以至于后来的《神厨小福贵》横空出世，大家都把手指放进食物里拌了拌，然后大喊一句：“啊！这是金黄色！”
　　于是洛小可便在霞姐的帮助下，认真地完成着咖啡的每一个步骤。
　　终于等到拉花这个环节了。
　　霞姐问着洛小可：“你是想学叶子型，还是心型，叶子型的话比较考验手力。”
　　“心，心型吧，霞姐，我笨，学不来叶子型。”洛小可自我调侃道。
　　但霞姐早就明白了她的小心思，并不是什么笨，什么难学。
　　而是这妮子本来就打算设计心型图案。
　　终于，在经过三次尝试之后，洛小可看着眼前的成品很是高兴。
　　眼前的杯子里装了一杯浓浓爱意的卡布奇诺，上面还有一个她亲自设计的心型图案。
　　虽然图案还不是最完美的，但俨然比之前的设计好了很多。
　　霞姐觉得这杯咖啡没什么问题了，便和洛小可说道：“好了，拿给他吧。”
　　“好的。”洛小可小心翼翼端起盘子。
　　凯仔担心洛小可不能端过去，便说道：“要不要我帮你。”
　　“不用，我自己能行。”洛小可露出了自信的笑容。
　　她走出厨房，看了眼店里的客人。
　　最后她发现李灏竟然坐在木子的旁边，就是那个专属角落的位置。
　　于是她便走了过去。
　　“先生，您的咖啡已经好了，请慢用。”洛小可尽可能正经地说出这句话。
　　毕竟她看到李灏的那一刻，就忍不住偷笑起来。
　　李灏故意皱起眉头：“哎呀，你们这让我等了很久嘛。”
　　洛小可一听，本想生气地指着他的脑袋，但想了想还是继续微笑道：“不好意思，让您久等了。”
　　“算了，算了，我又不是容易计较的人，这回就算了，下次可不要让我等那么久啦。”李灏继续调侃着。
　　洛小可忍着笑意，点着头：“好的，先生。”
　　李灏看了眼杯子，被这心型的图案吸引了。
　　他指着咖啡道：“这是你弄的？”
　　洛小可终于等到他说这句话了，立即点头：“对呀！！”
　　“不错，不错，的确像一个心。”李灏点头称赞着。
　　洛小可忍不住了，她笑骂道：“你要死呀！不喝就给我喝，这可是我第一杯成品呢！”
　　李灏连忙护着咖啡，“我喝，我喝，我肯定喝呀！”
　　“小可做的，就算再难喝，我也要喝完！一滴不漏~！”李灏信誓旦旦着。
　　洛小可见他油嘴滑舌的样子，故意生气道：“最好全部喝完！”
　　李灏尝了一口，他含在嘴里，细细品味着。
　　洛小可很期待，她问着：“怎么样？”
　　李灏没有说话，而是看着她，神情有些复杂。
　　洛小可有些担心，她质疑道：“啊？是不好喝么？”
　　他还是没有说话，只是指了指咖啡，示意让他尝尝。
　　洛小可也不管店里的规矩了，她现在只想知道自己这杯咖啡究竟成不成功，于是她也拿起杯子喝了一口。
　　“没事啊，我感觉还好啊！挺好喝的。”洛小可喝了一口后，觉得还挺不错，于是便再喝了一口。
　　李灏这时淡定道：“好了，你们店里的员工随意喝客人的咖啡，这个怎么算。”
　　洛小可：“？？？！！”
　　你是狗吧？！
　　洛小可再一次被李灏套路了。
　　但她无计可施。
　　只好白了他一眼，问道：“你想怎么样？”
　　李灏忽然笑了起来，“我想......”
　　“帮我揉揉肩，就两分钟，不多。”
　　当李灏提出这个要求时，洛小可觉得他一定是脑子瓦特了。
　　但她还是往李灏的身后走了过去......
　　李灏觉得今天收获满满，他喝了这个杯子的咖啡，小可也喝了，就相当于是间接接吻。
　　嗯，四舍五入，就当作是热吻吧。

第一百八十五章 李灏和洛小可抱头痛哭（求订阅）
　　很快，两分钟过了。
　　洛小可便问道：“好了没？”
　　李灏满意地点着头：“好了，好了。”
　　洛小可这才把手从他的肩膀上放了下来。
　　无端端地，不仅被他耍了，还要免费帮他按摩。
　　洛小可越想越气，她拍了下他的胳膊：“你说你怎么这么坏！”
　　“啊？我就是故意逗逗你嘛。”李灏以为洛小可生气了，便连忙哄着。
　　洛小可哼了一声，“我去干活了，你自己悠着点，别给我惹出麻烦。”
　　“我能有什么麻烦，木子你说对吧？”李灏把木子抱在怀里，把它的手向洛小可招了招。
　　洛小可白了他一眼，“整天就知道捉弄木子。”
　　“我哪有，木子，我对你很好是不是？”李灏点了点木子的脑袋，示意着。
　　木子这时“喵呜”了一声，依偎了下李灏的怀里。
　　“不理你了，我去忙了。”洛小可随即便拿着盘子离开了。
　　李灏看着她离去的背影，和木子说道：“木子，你说以后我把你带回家好不好？到时候小可肯定经常去我家，你就当做我俩的桥梁。”
　　这一次，木子没有回应。
　　而是直接甩了甩尾巴。
　　似乎在说no。
　　李灏拍了下它的脑袋：“好你个木子，给你吃，给你喝，还不领情是吧。”
　　就这样，来来去去的客人发现，在咖啡馆里的角落里。
　　有一个帅气的少年，旁边坐着一个忧郁气质的猫咪。
　　两人就这么静静地看着一个服务员。
　　那个服务员年纪不大，生疏的同时态度很认真。
　　终于，在经过三小时的兼职时间后，洛小可脱去了身上的工作裙带。
　　“小可，你可以下班了。”霞姐应道。
　　“好的，谢谢霞姐。”洛小可感谢着：“今天我学了挺多东西，我感觉自己稍微有些会泡咖啡了。”
　　她当然不敢说已经完全掌握，毕竟学无止境。
　　霞姐倒是给她很高的评价，“不不，我觉得你学得很好了，你以后就这么学，相信你这个寒假过后，就能成为一名优秀的咖啡师了。”
　　“好的，谢谢霞姐！那，霞姐再见！”
　　“小可再见~”
　　洛小可走到角落的位置，看着正在打瞌睡的李灏，便坐在他的对面，仔细地观察着。
　　洛小可知道，今天下午从四点开始，他便一直坐在这里，等待着自己。
　　无论自己端盘子，还是学泡咖啡，他都仅仅只是默默看着。
　　相对于出手帮自己，洛小可觉得默默地陪伴反而更让她舒心和更有安全感。
　　她看着还在瞌睡的李灏，便轻轻点了下他的鼻子。
　　李灏这时拱了拱，揉了下自己的鼻子，继续睡着。
　　洛小可捂着嘴偷笑着，但不能发出声音，毕竟担心会吵醒李灏。
　　她看着身旁的木子，发现它正在看着自己。
　　于是洛小可便做了一个“嘘声”的手势，示意让它不要出声。
　　而木子似乎看懂了，还是懒得动弹，直接侧躺着，静静地看着洛小可逗着。
　　洛小可看着李灏的刘海，便用手把其中一根头发竖了起来。
　　她随即用手指旋转着那根细发，就像是转陀螺一般。
　　终于，李灏醒了。
　　他看着眼前正玩弄自己的洛小可，说道：“你在干什么呢？”
　　“啊？！”洛小可立即把手缩了回去。
　　洛小可随即解释起来：“我，我看你睡觉了，然后刘海挡住了头发，眉毛挡住了视线。”
　　李灏：？？？？
　　“你好好回忆下你刚刚说的话。”李灏笑了起来。
　　洛小可这才反应过来，原来自己刚刚语无伦次了。
　　“下班了么？走吧。”李灏站了起来，伸了伸懒腰。
　　洛小可点着头：“嗯嗯。”
　　可以说，从寒假到现在，她最享受的就是每天下班，和李灏一同走过那段回家的路。
　　李灏拍了拍木子的脑袋：“木子，我们走了，明天再来打你。”
　　“你不要老是欺负木子。”洛小可给他一个幽怨的眼神。
　　木子也喵呜一声，似乎在控诉李灏的恶行。
　　洛小可和木子道别后，两人也离开了咖啡馆。
　　走在路上，洛小可和李灏说着今天学习拉花的流程。
　　“我觉得这也太神奇了吧，随便弄弄就能设计出一个叶子型、爱心的图案。”洛小可兴奋道。
　　李灏笑道：“那你为什么刚刚不弄一个叶子型，而是弄一个心型的呀。”
　　“我，我就是想弄心型啊，你管我！”洛小可支吾起来，随后她用大声来掩盖自己的心虚。
　　李灏看着她一脸做坏事心虚的样子，不由得笑着：“好啦，下次你再设计一个叶子型的图案给我看看，我要看一下究竟是哪一个图案更好看。”
　　“我弄得哪一个图案都好看。”洛小可神气道。
　　就在他们打算拐弯往大路的方向走去时，洛小可的手机响了。
　　洛小可看了眼手机屏幕，发现是霞姐打来的电话。
　　“喂，霞姐怎么了？”
　　洛小可以为店里还需要帮忙，所以霞姐才打电话回来给自己。
　　但没想到，霞姐却说道：“小可，木子不见了！”
　　“啊？为什么？”洛小可下意识地问道。
　　“刚刚有个客人非说要带木子出去转悠一圈，一开始我们不肯，但他足足点了几百块的订单后，我也就同意了。”
　　“结果出去没多久，他就回来说，木子不见了！这可怎么办啊！”
　　听得出来，霞姐在电话那头带有深深的自责。
　　洛小可立即说道：“我现在立马回去。”
　　“好。”
　　洛小可挂了电话，李灏见她慌张的样子，便问了起来：“怎么了？”
　　“木子丢了，不见了！”洛小可着急地解释着。
　　“怎么会这样。”李灏不解道。
　　洛小可本来想解释，但见时间紧迫，便拉着李灏重返咖啡馆，“我们一边走，一边说。”
　　当洛小可和李灏急匆匆地跑回咖啡馆时，店里只有小美一个人。
　　“小美，怎么店里就你一个人了？”洛小可见店里除了她，空无一人。
　　小美解释着：“他们都去找木子了。”
　　洛小可连忙问道：“木子在哪儿丢的。”
　　“刚刚那人带它去了旁边的公园转悠了一圈，然后被一只狗吓了，然后就不见了。”小美指着门口不远处的小公园。
　　洛小可随即看向了李灏。
　　李灏点头道：“好，我们赶紧去吧。”
　　于是，两人便火速地赶去公园处。
　　“木子！”
　　“木子！！”
　　“喵呜~~~”
　　李灏学着木子的叫声，在草丛里喊着。
　　洛小可不停地喊着，甚至拿着毽子挑逗着。
　　但公园里除了一些不明生物乱跑外，没有木子的身影。
　　“木子！！木子！！”洛小可的心里越来越着急。
　　因为木子本身胆子小，不靠近生人，如果让它长时间待在外面，会害怕得不行。
　　“木子，你在哪儿啊？”想到这里，洛小可立即喊着。
　　李灏从洛小可的语气中可以听出，她的确担心了。
　　于是他也抓紧了对木子的寻找。
　　他蹲在草丛边上，开始地毯式搜索。
　　“喵呜，喵喵！！木子，喵喵！！”李灏只要发现草丛里有动静都会过去看看，以为那就是木子。
　　可找了半个小时后，还是一无所获。
　　霞姐等人也在公园里搜索。
　　他们在一个空地上遇见了。
　　洛小可立即问道：“霞姐，你们找到木子了吗？”
　　霞姐摇摇头。
　　凯仔等人也同样如此。
　　他们忙活了一天，现在还要为一只猫在这儿寻找着。
　　而天公不作美，竟然下起了毛毛细雨。
　　凯仔提议道：“现在下雨了，估计木子也找个地方躲起来了，要不我们明天再找吧。”
　　这句话一出，其他员工都默认了。
　　因为他们已经加班一个多小时了。
　　虽然他们知道木子是他们店里的猫咪，但它生性孤僻，不喜和人玩耍，所以大家对待它的感情远远不及其他猫咪。
　　霞姐随即点头：“要不，你们先回去吧。”
　　“好，霞姐，你也回去吧，木子聪明得很，说不定明天一早就在店门口等着我们呢。”凯仔一边脱去工作服，一边劝说道。
　　霞姐看着洛小可，随即和李灏说道：“李灏，要不你带小可也回去吧，我一个人找就行了。”
　　“不行！”
　　这时，洛小可坚决摇头道。
　　“木子是我的朋友，我一定要找到它！”洛小可擦了擦眼角的泪水。
　　天空的闪电还在闪烁着。
　　有一种沉睡的雄狮正在打着呼噜。
　　似乎会在下一刻猛地醒来，狂风大雨会劈头盖脸地袭来。
　　毛毛细雨砸在脸上，微微痒痒，这更是让洛小可担心木子的状况。
　　她看着李灏：“要不你回去吧，我继续找。”
　　李灏笑了笑，“你都不走，我有什么理由走呢？更何况，我还想捶木子的脑袋呢。”
　　这句话，让洛小可听了后，很是感动。
　　她轻轻抱了下李灏，感谢道：“谢谢你~”
　　“好啦，我们要快点找它，估计待会儿还会打雷呢。”李灏担心道。
　　“轰隆隆！！”
　　李灏看着这天，忍不住吐槽一句：“还真的是担心什么，来什么，真以为小说和电视剧啊！”
　　随即，三人便继续寻找着。
　　可雨却越下越大。
　　大到水泥地上都溅起了水滴。
　　洛小可见这情况，看着早已淋湿的霞姐，说道：“霞姐，你先回去吧，你明天还要开店呢。”
　　霞姐摇着头，自责道：“木子是因为我的决定而不见的，我有责任把它找回来。”
　　洛小可见霞姐劝不动，便把目光投向了李灏。
　　李灏知道她要自己去劝说霞姐，但现在的她哪里还能听得见别人的意见。
　　就好比他现在要洛小可停止寻找木子，赶紧找地方躲雨，她也是不会答应的。
　　不多时，霞姐扶着石椅，显然累了。
　　“霞姐，你还是先回去吧。”洛小可担心霞姐的身体状况。
　　霞姐看着她，最终，她在洛小可和李灏的劝说下，离开了公园。
　　在临走前，霞姐和洛小可道歉着：“对不起，小可，我就不应该为了那几百块的订单而让那人带着木子出去。”
　　“没事，放心吧，霞姐，我一定会把它找回来的。”
　　“嗯嗯，谢谢你了。”
　　霞姐还是离开了。
　　现在公园里，就只剩下洛小可李灏还在寻找着。
　　雨越来越大，雷鸣声越来越大声，闪电也时不时像一条条雷蛇穿梭着。
　　李灏担心洛小可的身体，便提议道：“要不我们先躲一下雨，然后再来找？”
　　“不行，木子现在一定很害怕，我们要快点找到它。”洛小可抬起头，用坚毅的眼神看着李灏。
　　李灏知道，一旦这妮子决定的事，那就是八匹马都拉不回来的。
　　没有办法，李灏只好离开了。
　　洛小可看着他离去的背影，心想或许他冷了吧。
　　虽然她也知道这件事不能勉强，毕竟在下雨天淋雨，谁都不愿意。
　　可是她的心里就是有些难受。
　　可没过多久，李灏又回来了。
　　他手里多了一件雨衣。
　　“来，穿上。”李灏递给了洛小可。
　　洛小可这才知道，原来他是去买雨衣了。
　　“那你呢。”洛小可见他的手上只有一件雨衣。
　　李灏耸耸肩，“那个小卖部刚好只有一个雨衣了，可笑吧？这么大的小卖部只有一件。”
　　“那你穿吧，不能冻感冒了。”洛小可把雨衣还了回去。
　　没想到，李灏直接把雨衣给她套了上去。
　　“少废话，要是你再磨磨唧唧，木子估计就冷死了。”
　　这句呵斥，虽然换在平时，估计洛小可早就生气了。
　　但现在她的心情更多的是感动。
　　她点着头，老老实实穿好雨衣，说道：“好，那我们抓紧找吧。”
　　“木子！！”
　　“木子！~~~”
　　“木子！！！喵喵喵！！！”
　　不少在公园走过的路人都能听到有两人在寻找着什么。
　　他们一边喊着，一边低头看着草丛。
　　在这下雨天里显得很是应景。
　　可有时候努力并不能换来回报。
　　洛小可崩溃了。
　　她憋着那么久的情绪，终于哭了出来：“木子，你在哪儿啊！！”
　　虽然她和木子相处的时间并不长，从认识到现在也就一个多月的时间。
　　但有些时候，遇见的缘分就能超过所有之前的遗憾。
　　洛小可蹲在地上，抱膝哭了起来。
　　李灏看着她这样，很是心疼。
　　他抱了抱洛小可，安慰道：“没事的，我们一定能够找到的，相信我。”
　　“你说木子是不是被人抓走了啊！我听说菜市场那边很多卖猫的，他们都会在冬天煲猫肉......你说，他们会不会把木子......呜呜呜。”
　　洛小可不想说下去。
　　她害怕。
　　李灏立即安慰着：“没事的，说不定木子现在正躲在什么地方睡着觉呢。”
　　就在他安慰洛小可的时候，他忽然听到不远处传来了一两句微弱的猫叫声。
　　而且这声音，很熟悉......很像是木子的声音！！

第一百八十六章 你该不会是被富婆包养了吧（求订阅）
　　李灏立即拍着洛小可的手背，说道：“你听，像不像木子的声音？”
　　洛小可停住了哭泣，她吸着鼻子，认真地听着。
　　在下雨声、打雷声等的杂音交替下，洛小可的确听到了一丝丝的猫叫声。
　　“可是我听不清声音的方位。”洛小可擦着眼泪，站了起来，重新振作着。
　　李灏顺着猫叫声的声源，不停地听着，一边听着一边走着。
　　只要声音渐渐大声，那么这个方位就是没错的！
　　在经过不断的试探后，李灏终于找到了方向。
　　他拉着洛小可一直往花架的方向走去。
　　“木子，木子！！”
　　“木子！！”洛小可拼命地喊着。
　　而猫叫声也越来越大，似乎在回应着他们的喊叫。
　　他们来到花架处，到处看着，想要寻找木子的踪影。
　　洛小可翻着草丛，以为它会在那儿躲着。
　　李灏还是仔细辨认具体位置。
　　终于，他看到了木子。
　　此时的木子正躲在花架的石柱边上，蜷缩着。
　　当它看到李灏时，不停地叫着：“喵呜~~~~”
　　似乎，它早已在那等候着了。
　　李灏立刻说道：“小可，快看，木子！”
　　洛小可顺着李灏指的方向看去，果然看到了木子。
　　她立即跑了过去。
　　李灏则是在后面提醒道：“你慢点，注意安全，不要吓到木子。”
　　洛小可这才放慢了脚步，小心翼翼地走过去，说道：“木子，木子~”
　　而木子的确因为之前吓到了，对所有人都保持警惕。
　　直到洛小可来了后，它才放下戒备，不停地喵呜着。
　　洛小可伸出手，摸着它的脑袋，并且不停地安抚着它的后背。
　　木子似乎已经渐渐平静下来，它站了起来，用身体蹭了蹭洛小可的手。
　　李灏走了过去，发现木子的身上并没有湿，这也就意味着在下雨前它就已经躲起来了。
　　“不错，木子还是聪明的。”
　　李灏称赞着。
　　洛小可把它抱在怀里，用雨衣挡住了雨水，说道：“木子，我们回家吧。”
　　木子喵呜了一声，似乎在点头答应着。
　　就这样，木子在洛小可的怀里成功送回了咖啡馆。
　　等把木子安顿好后，他们俩才重新回家。
　　洛小可看着浑身湿透的李灏，心疼道：“要不你先回去吧，你不送我回去了。”
　　李灏拿着咖啡馆里的雨伞，说道：“现在都有伞了，没事。”
　　“可是......”洛小可有些担心。
　　“我今晚的任务就是找到木子，然后送它回咖啡馆，既然现在已经搞定了，那么接下来的任务就是送你回家。”李灏解释道。
　　洛小可今晚感受到满满的感动。
　　她随即说道：“好，反正我们之前也没有在雨中漫步，现在刚好有这样这个机会。”
　　李灏这时幽幽地说了一句：“我觉得不能漫步了......”
　　“啊？为什么呀。”
　　“因为......阿嚏！！”
　　......
　　一场雨，最终把两个娃儿都冻感冒了。
　　洛小可因为有雨衣还能少淋点雨，但李灏就惨了。
　　一天下来，纸巾都用了大半包。
　　不知道的人，还以为他精力旺盛呢。
　　苏明兰给李灏煲了中药，端到他的床前，说道：“快，起床，喝药了。”
　　李灏其实觉得一个小小的感冒并不需要太过折腾，但见苏明兰非要自己喝下这苦命的药，也只好干了这一碗。
　　就在他休息的时候，洛小可打来电话。
　　“喂~你好点了么？”
　　李灏倚在床头，听着洛小可在电话那头的关心，笑道：“本来快死了，但是一听到你的声音，我就好了。”
　　“怎么都病成这个样子了，还油嘴滑舌。”洛小可忍不住吐槽着。
　　李灏笑了笑，随即说道：“你感冒好了么？”
　　“早好啦，哪像你，你不行。”洛小可偷笑着。
　　李灏故意生气道：“谁说我不行的，谁质疑，谁举证，你举一下我看看。”
　　“你就是身体不行了，不用举。”洛小可继续调侃着。
　　两人聊了一会儿后，洛小可因为家里来客人了，便挂了电话。
　　李灏把手机放在一边，百无聊赖地看着杂志。
　　不多时，手机铃声再一次响起。
　　他本来以为是洛小可重新打过来的电话。
　　但没想到并不是洛小可打来的，而是龙嘉阳。
　　“喂，阳子。”
　　龙嘉阳在电话那头先是一愣，因为李灏的声音变了。
　　随后他先是问道：“你怎么了？”
　　“没什么，感冒了，怎么了？找我有事？”李灏知道他是为了什么事而来，但还是假装不知道地问着。
　　龙嘉阳果然问道：“你是不是往我的卡里打了20万？”
　　“没吧？”李灏含糊不清地说着。
　　“你少给我胡扯，这张卡我就没告诉给其他人，当时你说你要给我打钱，我生怕你打多了，然后我就故意给了一张平时不用的银行卡账号，结果昨天我去查了下，发现竟然整整多了20万！你可不要告诉我，这钱是银行给我的！”龙嘉阳显然情绪很激动。
　　他继续说着：“你该不会是做了什么犯法的事吧？我和你说，我不需要这些钱，你赶紧把钱还回去，别为了我做这些傻事。”
　　“你该不会是被富婆包养了吧？我告诉你，那些富婆可不是好伺候的，那些富婆快乐球会让你生不如死，一个晚上把你当马来骑，你还是赶紧收手，以免身体残了啊！”
　　李灏哭笑不得，他要是再不说清原委的话，指不定龙嘉阳都劝自己自首了。
　　于是他便解释道：“那20万的确是我给你的，但不用怕，也不用叫我去自首，那是我的奖学金，放心吧，正当的渠道得来的。”
　　“而且，你也不值得我为你去做犯法的事，别傻了。”
　　龙嘉阳：......
　　本来，他还很感动。
　　可以说，感动得稀里哗啦。
　　可以说，要是他此刻是个女的，那他一定会嫁给这男的。
　　但可惜的是，自己并没有想象中的那么重要。
　　龙嘉阳笑着擦了擦眼角的泪水：“草！我就说，你这小子怎么可能为了我去做犯法的事，那就好，那就好。”
　　但与此同时，他还是说道：“不行，我还是不能用你的奖学金，这可是你的钱，我待会去银行给你转回去。”
　　“不用了，我现在不需要，而且我妈也不会过问我这些奖学金。”李灏淡定道。
　　“我......”
　　这时，龙嘉阳突然哽咽了。
　　他在电话里头信誓旦旦地说着：“两年内，我一定连本带利还给你，相信我。”
　　“当然相信你了，我肯定不会做亏本的买卖，对吧。”李灏笑道。
　　“那好，那没事我先挂了，我待会约了一个刚认识的女生出去。”
　　李灏：......
　　这一刻，他似乎觉得自己不应该借钱给这个死胖子。
　　“这20万就当作上辈子我欠你的人情吧。”
　　李灏心想，即便这20万真的亏了，他也不会找龙嘉阳要回，毕竟真心的朋友没有几个。
　　而龙嘉阳，则是其中一个。
　　寒假的生活一天天过去。
　　李灏的感冒也早就好了。
　　这期间，他还是一如既往等待洛小可下班，送她回家。
　　时不时还逗一下木子。
　　木子经过上一次的“灾难”后，它的性格变得黏人了，只要一看到洛小可和李灏，便忍不住地过去蹭蹭。
　　他们仨就像是共同生活似的，天天打闹着。
　　这期间，李灏还约了鲁辰逸等人出来玩了一次。
　　分别说着最近做的事。
　　方思思则是控诉最近钢琴课的老师越来越凶，导致她都不想去辅导了。
　　施力则是在家里天天打游戏，偶尔出去网吧通个宵。
　　对于这一点，洛小可不太明白。
　　为什么明明家里有电脑，非要去网吧呢？
　　施力给出了答案：“这你就不懂了，家里的电脑哪里有网吧的香呢？而且大家伙儿一起去网吧，那才叫刺激。”
　　至于鲁辰逸，这个寒假想要成为那种肌肉大汉，于是报了一个健身班。
　　李灏不知道董泽鑫最近在干些什么。
　　自从考试那天结束后，他便收拾东西回家了，说是要准备一下，第二天和马芊芊去玩耍。
　　只是李灏不知道他们玩了什么。
　　高一上册的期末考试成绩早已经传到每个家长的耳朵里。
　　让苏明兰感到欣慰的是，李灏再一次获得了年级第一。
　　牛海波表示只要李灏的成绩一直保持下去，那么清华北大是没有问题的。
　　而另一边的洛爸倒也高兴，因为洛小可在三中同样也是考了年级第一，这就更加坚定他心中的计划了。
　　春节的日子渐渐靠近，大家都张灯结彩，街上渐渐有了年味儿。
　　但洛小可此刻却靠在桌子上发愁着。
　　她嘟囔道：“该送什么好呢。”
　　原来，她在思考春节送给爷爷奶奶的礼物。
　　一向有选择纠结的她，犹豫了半个月，还是没有想出个结果。
　　最后，她选择寻求外援。
　　“喂。”李灏此时正在吃着水果，当他看到是洛小可的电话后，便立刻接听了。
　　“你现在有空么？”洛小可问道。
　　“嗯哼，怎么了？”李灏以为她只是无聊，陪她聊天罢了。
　　洛小可随即问道：“送给老人礼物的话，应该送些什么呢？”
　　李灏想了想，“就是一些比较有心意实际的吧，比如围巾之类的。”
　　“还有么？”洛小可解释着：“这些我已经送过了。”
　　“你要送给谁呀？”李灏问着。
　　洛小可说道：“我要送给爷爷奶奶，之前我有亲手织过一对小荷包，绣了一对鸳鸯在上面。”
　　“那你爷爷奶奶平时身体好么？”
　　“还行，不过他们偶尔会肩膀疼什么的。”洛小可想了想，解释道。
　　李灏思考了下，“那要不要买一个按摩仪呀？”
　　“按摩仪，那个东西管用么？”洛小可一直觉得那是因为骗人智商税的玩意儿。
　　“你现在有空么？我带你去商场看看。”
　　“好~~”
　　就这样，李灏又成功约了一次洛小可。
　　他放下了苹果核进垃圾桶，随后换了一身衣服，准备出门。
　　刚准备出去，苏明兰那敏锐的第六感又来了。
　　“要出去？”
　　李灏点头：“嗯嗯。”
　　“帮我带一瓶酱油回来。”
　　“好，为什么又要买酱油？”李灏记得，好像前不久苏明兰才叫他买了酱油。
　　苏明兰立即无语道：“你好意思说，上一次我让你去买酱油，结果你淋得全身湿回来，我看你这一次会不会又来这一出。”
　　“妈，再见，拜拜。”
　　李灏赶紧转移话题，出了家门。
　　走出家后，李灏看着街道，发现街上的路人明显多了很多。
　　他们都手里提着大包小包，买着各自的年货。
　　走到约好的梧桐站，李灏刚等没多久，洛小可便从不远处走过来了。
　　今天的她戴着粉红色的针织帽，宛如一个七八岁的小女孩似的，一下子年轻了好几岁。
　　她见到李灏后，便连忙加快步伐，跑到李灏的面前说道：“砰！小可爱出现~！”
　　李灏笑了笑，故意看着远方，说道：“哪儿呢？小可爱在哪儿呢？”
　　洛小可伸出小拳头，狠狠地揍着他的胸口：“在这儿！”
　　李灏这才看着洛小可，恍然大悟：“原来是，小可，哎！”
　　“谁和你在玩谐音呢？！”洛小可白了他一眼，随后她问着：“我们要去哪个商场挑按摩仪呢？”
　　“不如我们就去盛达广场吧。”
　　“好。”
　　一路上，洛小可都在说着这两天的事儿。
　　反而李灏则是在旁边安静听着。
　　但他心里很是欣慰，因为只要洛小可的话匣子一打开，那么以后就没有自己说话的地儿了。
　　洛小可一边说着家里的事儿，一边想念着木子：“啊，我好想它啊！”
　　早在三天前，洛小可就没有去咖啡馆兼职了。
　　而她这两天也没有去找木子玩了。
　　李灏便提议道：“那既然这样，等我们买完礼物后，我们就去找木子玩。”
　　“好！”
　　他们俩来到盛达广场，一进去，里面活动的声音便震耳欲聋。
　　“好了，今天欢迎来到我们开业大酬宾！今天凡是在我们这里玩游戏拿到第一名的！我们就送销量最高的按摩仪一套！！”
　　一位穿着黑色西服的主持人正站在舞台上，激情昂扬地说着。
　　洛小可的耳朵很明锐，当她听到送按摩仪后，二话不说便拉着李灏过去......

第一百八十七章 洛小可：以后不可以凶我噢（求订阅）
　　李灏一直认为，洛小可是不会这些活动感兴趣的。
　　因为他觉得这些活动实际上只是一种营销策略。
　　像自家媳妇儿这种聪明的小脑袋瓜子，应该不会上当。
　　但没想到，自家媳妇儿就是个瓜皮。
　　他看着洛小可正不停地踮起脚尖，想要看看究竟是什么样的活动。
　　但她因为前面人太多，看不太清楚，于是她便转身看着李灏，问道：“你看到什么活动了没呀？”
　　“好像是一个店的活动，然后完成相应的游戏，就能送按摩仪。”李灏看了眼，简单地说着。
　　“！！快，我们去报名参加游戏！”洛小可也不管究竟是什么游戏，当她听到可以送按摩仪的时候，心早就已经飞了过去。
　　他们两人好不容易挤了进去。
　　此时的主持人正在筛选游戏观众，他说道：“我们的这一个游戏难度很大的噢，只有每轮游戏的第一名才能拿到由我们艾达品牌的按摩仪一套！”
　　“下面，有谁想要参加这个游戏呢！”
　　主持人的这一句话立刻引得大家都踊跃举手。
　　包括洛小可。
　　李灏倒也不着急。
　　他看着场上的游戏设置。
　　“指压板，独木桥，跳绳......”
　　一时间，李灏觉得这游戏的体力和耐力都需要极大的挑战。
　　“希望别抽中......不然就累惨了。”李灏嘟囔着。
　　可是，命运就是这样的不巧。
　　主持人看到洛小可不停地把手放在他的面前晃悠，便说道：“好的，小姑娘，选你！你有搭档么？”
　　“有，有的！”洛小可兴奋地指着李灏，“他就是我的搭档。”
　　“好的，你们两在第三条线准备。”主持人说完后，继续选择合适的挑战对象。
　　洛小可看着李灏，高兴道：“好了，我们去吧。”
　　李灏苦笑着：“没想到我们竟然被抽中了。”
　　“当然啦，我们是天选之子嘛，证明这个按摩仪必须是我们的！”洛小可自信道。
　　李灏提醒着：“这个指压板可是很疼的哦，你确定受得了？”
　　“啊？很疼的？”洛小可把鞋脱掉，然后小心翼翼地试探着。
　　当她完全把重心踏上去后，她纳闷道：“不疼啊。”
　　“不疼？”李灏随即踩了上去。
　　脚底板的一阵阵疼痛感让他差点没忍住叫了起来。
　　“你真的不疼？”李灏有些难以置信。
　　洛小可点着头：“对呀，不疼。”
　　“这说明你的身体机能不错。”李灏解释道。
　　洛小可不太明白，她不知道为什么踩个指压板竟然和身体素质扯上关系了。
　　李灏随即给出了解释，“因为我们的脚底集中了各种器官的敏感点，指压板与走鹅卵石按摩具有类似“足疗”的作用，可以对五脏六腑起到一定的调整作用，而如果踩上去的时候，会有强烈的疼痛感，证明身体的机能相对差一些。”
　　当洛小可听完他的这番话，若有所思着。
　　最后她总结出了一个观点：“你刚刚踩上去，你说你很疼，那不就证明你身体不行么？”
　　李灏：......
　　他感觉刚刚一直给自己挖陷阱。
　　这时，主持人喊道：“好了，我们的五组比赛成员准备了！首先我们来说一下规则，第一绝对不能作弊，要按照每一环的游戏环节来完成，好比第一个环节，过指压板，必须要一个人背着另一个来完成。”
　　这话一出，大家都忍不住哗然起来。
　　这也让场上的五组男生忍不住捏了一把汗。
　　自己过去这段指压板就已经够疼了，还要带上自己搭档？！
　　洛小可听到这里，笑着说道：“要不要我背你过去呀。”
　　“不用，不用，我其实一点不疼，一点事儿都没有。”李灏连忙掩盖着。
　　但他的心里却是有些忐忑。
　　等会到底会是一个怎么样的折磨。
　　他不知道。
　　“好了，让我们把目光全部聚焦在他们的身上吧！~”主持人很会渲染气氛，他看着场上都是男女组合。
　　于是他便挨个问着：“你们是情侣么？”
　　其他组的选手都点着头。
　　直到主持人走到三组，看着正在准备的李灏和洛小可，问道：“请问你们俩是情侣么？”
　　这个问题一下子让洛小可脸红起来。
　　她怕李灏说错话，于是提前说道：“不，不是呢。”
　　“那没关系，希望你们经过这一次的比赛后，能够感情变得更好。”
　　主持人知道他们并不是情侣后，便也转移了话题。
　　“好了，大家准备！”
　　李灏看着洛小可，说道：“来，你跳上来。”
　　洛小可知道，即便是自己踩指压板不疼，李灏也不会让自己去背他。
　　毕竟她是真的背不动。
　　她轻轻骑了上去，随后和李灏说道：“待会你过指压板的时候，可以慢一点，我们在后面的时候可以加快一点，争取超过他们。”
　　“没事，瞧好了。”李灏自信道。
　　主持人见场上的氛围差不多了，于是便喊道：“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“开始！”
　　随着一声口哨的吹响，五组参赛成员都跑了出去。
　　现场看戏的观众们都纷纷喊了起来。
　　“加油！加油！！”
　　李灏背着洛小可，也在第一时刻出发了。
　　虽然洛小可本身的体重就轻，背上她和没背几乎没有多大的差别。
　　但是脚底下的指压板可就不一样了。
　　每走一步路，他感觉都像是无数只蚂蚁在咬着他的脚底。
　　那一阵阵穿心的疼痛感，让他不由得咬紧牙关，加快步伐。
　　与其慢慢拖着受折磨，还不如快刀斩乱麻，直接一鼓作气。
　　洛小可本以为李灏会在这个环节疼得放慢脚步，但没想到仅仅只是指压板这一关就已经比别的选手快了。
　　“加油！！”
　　她也给身下的男生加油打气着。
　　终于，长达来回十米的指压板环节总算结束了。
　　李灏把洛小可放了下来。
　　随后两人上了独木桥。
　　两人手拉着手，一人走一条独木桥，慢慢地通过着。
　　洛小可很害怕，她的平衡感并不是很好。
　　果然，刚一上去，洛小可便掉了下来。
　　李灏安慰着：“没关系，我们重新来过。”
　　因为刚刚的失利，导致洛小可重新回到独木桥的起点时，难免有些紧张。
　　她看着李灏，而刚好李灏也看着她。
　　眼神里有一种“我相信你能行”的含义。
　　于是，洛小可重新站了上去。
　　两人手拉着手，再一次出发。
　　倒是有一种“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的豪情壮志。
　　慢慢地，洛小可发现，自己似乎掌握走独木桥的节奏了。
　　她很是高兴，她在小心翼翼地同时，还加快了速度。
　　她想要挽回刚刚浪费时间的损失。
　　可是这一切并没有和旁边的李灏商量。
　　李灏见她突然加速，自己也加快了步伐。
　　因为无端端打断了节奏感，导致两人的平衡性总会有些失调。
　　李灏很担心，担心在最后关头会掉下去。
　　于是他立即说道：“小可，不要那么快，很容易掉的！”
　　这句话一出，洛小可愣了下。
　　随后，她也放慢了速度，始终和李灏保持在一个节奏上。
　　独木桥这一关总算过了。
　　在过完独木桥后，李灏和洛小可也来到了跳绳这个环节。
　　按照规定，他们要在一分钟之内，跳到100下。
　　这对于刚刚进行了体育中考的他们，压根不在话下。
　　一分钟过后，李灏竟然跳了整整180下！
　　平均每秒跳了三下。
　　这种惊人的成绩也让一旁的主持人忍不住夸赞起来。
　　“我们三组的选手实在太厉害了！”
　　“一分钟内，跳绳整整跳了180下！果然是年轻无极限啊！”
　　比赛进行到一半，李灏和洛小可早已超过其他组的成员。
　　看着他们大幅的落后，李灏的心里总算轻松了些。
　　他和洛小可说道：“没事，不用着急，我们已经领先他们很多了。”
　　“不行，没到最后一刻，都不能松懈。”洛小可提醒着。
　　“好。”李灏倒也被她的好胜心所感染。
　　全程下来，他们没有拖慢任何一点的速度。
　　终于，当他们走到最后一关的时候，顺利拿起木槌，敲响了铜锣！
　　“哐~~~~”
　　“第一名产生了！！”主持人兴奋地说着。
　　但他还是依然说道：“其他组的选手也不要放弃，不论结果怎么样，我们都要坚持到底！”
　　很快，其他四组成员也都顺利完成了。
　　但因为这个比赛只有第一名能够获得奖励，所以他们也都知道这一次只能是重在参与了。
　　主持人把气喘吁吁的李灏和洛小可请到舞台上来，说道：“首先要恭喜我们这位小帅哥和这位小美女获得了第一名，此时此刻，有什么想说的么？”
　　“有点累。”李灏也很直接，说出了自己心中的感受。
　　这一句话让在场的观众们都笑了起来。
　　主持人也乐了，他笑道：“想不到我们的小帅哥还是蛮幽默的，那我们来问问这位小姑娘，你叫什么名字呢？”
　　“我叫小可。”洛小可害羞道。
　　其实，她不太喜欢在公共场合“抛头露面”，一旦人多的时候，她就会不自觉的害羞起来。
　　“小可，这个名字很好听，我想问一下，你是不是觉得这个游戏很有挑战性，然后来玩我们这个比赛的呢？”主持人把话筒放到了洛小可的嘴边。
　　洛小可却摇着头：“不是的，是因为我刚好想买个按摩仪，而你们的第一名奖励就是按摩仪，所以我才这么积极。”
　　主持人有些尴尬。
　　他没想到这两个年轻人都这么实诚。
　　不过这也的确。
　　如果不是按摩仪的催化作用下，估计没多少人愿意玩这些游戏受罪。
　　随后，他从后面拿出了一个包装盒，说道：“这一款，就是我们销量最好的按摩仪，现在，我代表我们的店送给你们！希望你们以后可以常来我们这里！”
　　“让我们给点掌声，送给这两位小帅哥，小美女好么？！~”主持人随即对着台下的观众喊了起来。
　　不多时，一阵阵掌声袭来。
　　洛小可拿着按摩仪，很是高兴。
　　她拉着李灏连忙下了台。
　　等走到没人关注的地方后，她迫不及待地打开了盒子。
　　而里面果然装着崭新的按摩仪。
　　从款式上来看，似乎价格还不便宜。
　　李灏看到这情况，不由得笑了起来：“看来我们这一次还真的是捡了一个大便宜啊。”
　　“对的。”洛小可的脸上浮现了喜悦的笑容。
　　但与此同时，她似乎想到了什么。
　　随后她冷哼了一声，故意不理李灏。
　　李灏有些丈二和尚摸不着头脑，他直言着：“怎么了？小可。”
　　“你刚刚凶我了。”洛小可有些傲娇道。
　　“什么时候？我怎么没发现。”李灏纳闷起来。
　　洛小可转身，看着他，帮他回忆着：“刚刚在独木桥的时候！”
　　李灏仔细地想了想。
　　最后他试探道：“是不是那句‘小可，不要那么快，很容易掉的！’？”
　　“嗯嗯。”洛小可瘪着嘴，“我也是想要快一点嘛，结果你就凶我了，当时我第一次从独木桥掉下来就已经很难受了，你还要凶我。”
　　李灏知道自己的语气重了，于是连忙道歉着：“对不起，小可，是我刚刚语气重了，我向你道歉，对不起。”
　　“我也不想拖后腿嘛，我也想快一点，可是我本来平衡感就不好嘛。”洛小可说着说着，委屈的情绪就出来了Ծ‸Ծ。
　　李灏想了想，他最后说道：“要不这样，我现在立刻变出一朵花出来，你就消气好不？”
　　“你先变了再说。”洛小可显然有些不相信。
　　李灏笑了起来，随后故作玄虚地两手摆舞着。
　　最后他把两手张开，放在下巴处，做出一朵盛开的花状，说道：“你看，这就是花。”
　　“噗嗤~”
　　洛小可终于笑了起来。
　　“嘻嘻，你笑了，就代表你不生气啦。”李灏也算长舒了一口气。
　　洛小可知道自己的傲娇适可而止，于是她便提醒着：“以后不可以凶我噢。”
　　“好的，我一定不会凶你了。”
　　“那万一真的凶我了，那到时候我就会说你别凶我，然后你就不能再凶了。”
　　“好，一定不会凶了。”
　　“那，咱们拉钩吧！”
　　李灏笑道：“多幼稚啊。”
　　但他还是伸出了尾指，说道：“来，拉钩上吊，一百年不许变。”

第一百八十八章 洛小可：“我愿意！”（求订阅）
　　拉钩过后，洛小可开心的笑了。
　　其实她知道李灏并不是凶她，只是温柔地提醒自己。
　　但她就想和李灏撒一下娇，做一个“以后不许凶她”的承诺。
　　这样，以后的相处里，即便李灏想要发脾气，他也会再三思考下。
　　而李灏当然知道洛小可的心思，便顺着她继续演下去。
　　两个人说白了，都是顶级的演员。
　　按摩仪不费吹灰之力得到了。
　　这倒是在李灏和洛小可的意料之外。
　　他们本打算今天下午花半天的时间来挑选合适的一款。
　　但现在，连选择都不用纠结了。
　　洛小可手里拿着按摩仪，很是高兴。
　　她把它放在袋子里，随后问着李灏：“我们接下来要去哪儿？回家么？去你家玩还是我家？”
　　洛小可嘟囔着：“去我家的话，保不齐我妈又在边上唠叨我。”
　　“那就......”李灏下意识地脱口而出：“你家，我家，不如去如家......”
　　“啥？”洛小可没听清楚，“你说什么？”
　　“咳咳咳，我的意思是说，要不去逛逛吧，逛逛。”李灏轻咳了两声，掩饰道。
　　他并不是一个好色之徒，他只是潜意识突然想到了而已。
　　洛小可忽然想到了什么，她问着李灏：“对了，上次阿姨给我织了一件毛衣，要不我给她挑个礼物吧，然后送给她。”
　　“不用了吧，她不缺礼物。”李灏淡定道。
　　“哪有女人嫌礼物少的呀，走啦~你还是不是她亲儿子了。”洛小可劝说道。
　　最后，李灏又被洛小可拉去商场，开始看着琳琅满目的商品。
　　一个下午的挑选中，洛小可最终看中了一款加湿器，于是便愉快地购买了。
　　因为她在和李灏的交谈中发现苏明兰经常在冬天的时候，皮肤会干燥，于是她便挑选了一款小型加湿器。
　　她看着手里这个小玩意儿，期待着问道：“你说阿姨喜不喜欢这个呀？”
　　“肯定喜欢，她不喜欢我都要她喜欢。”李灏笑道。
　　“那我们也差不多了，走吧，回去了。”洛小可见时间也晚了，便提醒道。
　　李灏送着洛小可回家，可是在路上的时候，他看到了一家书店。
　　于是他和洛小可说道：“要不你等我一会。”
　　“怎么了？”洛小可有些不解。
　　李灏保持着神秘，走进了书店。
　　洛小可在门口等待着。
　　一开始，她以为李灏需要买一些学习用具，但见他出来的时候，手里只拿了一本书。
　　李灏把一本崭新的书递给她面前，解释道：“喏，这本书送给你，希望你这个寒假能够有所收获。”
　　洛小可一看，很是惊讶。
　　她接过那本书，惊喜道：“你怎么知道我想看这本书，我之前就想着做完寒假作业，我就去买来看。”
　　“心有灵犀呗。”李灏笑了笑，神气起来。
　　如果是只有一件事心有灵犀，那么洛小可觉得可能是巧合。
　　但认识李灏这么久了，自己的每一个心愿和小心思他都能知道。
　　这已经不是能用巧合来解释了。
　　洛小可接过这本书，感谢道：“谢谢你！哥哥！”
　　李灏很喜欢她叫自己哥哥，那一声哥哥叫的他，像是全世界里最幸福的人似的。
　　他笑着弹了下洛小可的脑门：“说什么谢，这是应该的，我们走吧。”
　　“好~”
　　洛小可开心地点着头。
　　其实她不知道，上一次李灏去她家吃饭的时候，他便在洛小可的卧室里，看到了贴在墙上的便利贴。
　　那便利贴上写着她这个寒假要做的任务和目标。
　　其中有一项则是要在寒假看完《月亮和六便士》。
　　“这本书听说很好看的噢。”
　　“这样啊？我还不知道讲什么故事呢。”
　　“没事，我来告诉你，这本书讲了一个原本平凡的伦敦证券经纪人思特里克兰德，突然着了艺术的魔，抛妻弃子，绝弃了旁人看来优裕美满的生活，奔赴南太平洋的塔希提岛，用画笔谱写出自己光辉灿烂的生命......”
　　接下来的半小时里，洛小可都在谈着她对这本书的期待和了解。
　　聊着聊着，洛小可到家了。
　　她手里拿着按摩仪、加湿器以及一本书，甚至已经腾不出手来说再见。
　　“你回去之后，记得发短信给我。”洛小可叮嘱道。
　　“好~！那我走啦。”李灏笑了笑，催促着洛小可进入小区。
　　洛小可今天满载而归，她也没想到给别人买礼物的同时，自己还收到了礼物。
　　她回到家，把礼物都放在桌子上。
　　“奇怪，爸爸妈妈呢？”
　　今天是周末，按理来说，他们都已经在家。
　　洛小可走到客厅的水壶处，倒了一杯水，打算走去主卧看看。
　　刚往那儿的方向走去，她便听到洛爸和洛妈的交谈。
　　似乎在讨论着她自己。
　　于是洛小可渐渐放慢了脚步。
　　她首先听到的是妈妈的声音。
　　“你确定真的要这么做么？”
　　洛爸沉默好一会儿，点点头：“我觉得这才是对她最好的前途选择。”
　　洛妈叹了一口气，“可是她才刚刚熟悉了那些同学，你现在一折腾，保不齐她会有抵触心理。”
　　洛爸：“可是你也知道，我为了这件事已经花了不少的心思，那边的人这才答应让我们小可进来。”
　　洛妈也明白洛爸的难处，最终说道：“那行吧，我们找个机会和她说说转学的事吧。”
　　躲在门外的洛小可听到转学这两个字的时候，很是惊讶。
　　她没想到爸妈竟然要自己转学？！
　　“好了，不说了，小可该回来了吧，都多晚了，这孩子还在外面。”洛妈一边念叨着，一边走出卧室。
　　刚一出卧室门，她便看到站在旁边的洛小可。
　　“小可，你，你回来啦？”洛妈显然被吓到了。
　　洛小可立即问道：“妈，转学是怎么回事呀？”
　　洛爸听到动静，也马上走了出来。
　　他看到洛小可后，便笑着说道：“什么转学，我和你妈在聊邻居方姨的孩子呢。”
　　“我刚刚听到了，没事，你们说。”洛小可心里有些忐忑，但她知道自己始终要去面对，于是便坚定道。
　　洛爸说不出口，只能无言以对。
　　而洛妈则是再三考虑后，说出了原由：“是这样的，你爸爸觉得呀，三中可能不太适合你，他觉得你可能可以去更好的学校来督促自己。”
　　洛妈没有直接说明，但她还是不经意的把转学这件事暗示出来。
　　洛小可已经有了心理准备，其实她在三中有许多的好朋友，更何况还有自己的好闺蜜方思思。
　　如果要说转校的话，她并不愿意。
　　最起码她此刻不愿意。
　　于是，她便问道：“那爸爸，你要我转去哪个学校？”
　　“一中，一中的师资和水平都很不错的，爸爸之前因为你中考的事，一直觉得对不起你，本来你是能够考进一中的。”
　　“噢，也就是李灏那个一中学校。”
　　洛爸说到这里，眼神有些黯淡，但他还是尊重自己女儿的选择：“没事，你要是不愿意的话，我也不会勉强你，一切的选择权都在你身上，我们不会强迫你转学的。”
　　“不，爸爸，我愿意。”洛小可突然说道。
　　“没事的，你要是不想去一中，你就和......”洛爸还想着准备一些措辞，可他说着说着，却反应过来。
　　刚刚自己的女儿是说了愿意？
　　洛妈很是高兴，她问着洛小可：“你愿意去一中是么？”
　　“嗯嗯，我愿意转学。”洛小可笑道。
　　“哎呦，小可你早说呀，害我刚刚铺垫那么久。”洛爸悬着的心总算落地了。
　　他长舒了一口气，“原来你愿意转学的呀，我还以为你会舍不得方思思，不愿意呢。”
　　“本来我是不愿意的，但是吧......我不能浪费爸爸的一片苦心，对吧。”
　　洛小可这暖心的回答让洛爸很是感动。
　　但他不知道，其实洛小可去一中真正的原因是因为李灏也在那儿......
　　洛小可决定要转学后，洛爸立马联系了熟人，帮忙转学的事儿。
　　洛妈见洛爸高兴得不行，在那不停地打着电话，便偷偷问着洛小可：“我说闺女，你答应转校去一中，是因为李灏吧？”
　　“啊？没，没有啊！我只是觉得我挺喜欢一中的，而且不能浪费爸爸的一片心思嘛。”洛小可连忙掩饰着。
　　与此同时，她的脸渐渐红了起来。
　　洛妈笑而不语，并没有继续戳破她那拙劣的演技。
　　不多时，洛小可得知自己确定能够转校后，她便拿起电话拨通了方思思的手机。
　　“喂......”电话那头传来了一声方思思慵懒的声音。
　　“思思，你在干嘛呀？”洛小可兴奋道。
　　“睡觉，你说你这人怎么老是在老娘睡觉的时候打电话给我。”方思思无力地吐槽着。
　　洛小可嘻嘻的笑了一声，“哎呀，我们可是好闺蜜呀，不能这么计较。”
　　“你要是个男的，天天在我睡觉的时候折腾我，我也没有意见。”方思思转了一个身，用右手拿着手机：“说吧，找姐姐什么事呢？”
　　“我要转学了。”洛小可淡定地说着。
　　“砰！！”
　　电话那头，方思思从床上摔了下来。
　　她惊讶地喊道：“什么？！你再给说一次？”
　　“我要转学了，转去一中，我爸安排的。”洛小可再一次说道。
　　方思思立马建议着：“这样，你和叔叔说，你不喜欢一中，你就喜欢待在三中，叔叔那么疼你，他一定会尊重你的！”
　　“他刚刚说，选择权在我身上，然后我同意了。”
　　当方思思听到这句话后，顿时觉得天旋地转。
　　这都什么跟什么啊？！
　　“为什么啊？！你为什么想要去一中啊？你不给我个理由我是绝对不答应的！”方思思急了，她着急道。
　　洛小可想了想，最后说道：“可能是因为他在一中吧，当时我听到我转学去一中，第一反应就是想到能在学校见到他了。”
　　方思思：......
　　方思思觉得要是她有罪，那完全可以用法律来制裁她。
　　而不是让他们为所欲为地虐着她！
　　她叹一口气，说道：“小可，你刚刚才说我们是好闺蜜，你现在和我说，你要为了一个男生转学？远离我？！”
　　“哎呀，思思，我们不论在不在一个学校，我们都是心连心的呀。”洛小可立即哄着方思思。
　　方思思知道，这个妮子的心已经装满了李灏，再也容不下她一丁点的位置了。
　　不爱了。
　　那就放手吧。
　　于是她只好成全道：“既然这样，那我也转学。”
　　“思思，转学这种事不能随便决定的呀，你要问你爸妈的意见。”洛小可连忙劝道。
　　方思思觉得有些道理，于是她便走出了房间，对着一楼的客厅喊道：“爸，妈，我要转学！”
　　不远处传来了回答：“要转哪儿？”
　　方思思继续说道：“一中！”
　　“好，明天帮你弄。”
　　方思思随即拿起手机，嘚瑟道：“搞定！”
　　电话那头的洛小可很是惊讶。
　　这......方思思一家子都这么佛系，都这么任性的么？

第一百八十九章 苏明兰护儿媳妇的心（求订阅）
　　洛小可转学的事基本上尘埃落定。
　　方思思问着洛小可：“你会告诉他这件事么？”
　　他自然指的是李灏。
　　洛小可思考了下，她摇着头道：“我想给他一个惊喜。”
　　“啧啧啧。”
　　方思思忍不住吐槽道：“说不定等你出现的那一天，就变成惊吓了。”
　　“没事的，他承受能力没有那么差~”洛小可也期待着。
　　因为洛小可，导致方思思的父母还得忙活方思思转校的事。
　　但因为方思思的老爸本来就是一个宠女狂魔，只要女儿说的事，他就一定能够办到。
　　所以方思思也不会担心自己转不去一中念书。
　　她甚至还有些期待。
　　不过也不知道自己期待什么。
　　或许是一中那些帅气的男生？
　　或者是一中的书香味感染了方思思？
　　好像是，好像也不是。
　　方思思总觉得这些天，自己好像少了什么。
　　好像少见了一个人，心里总有点不踏实。
　　这时，鲁辰逸的QQ发来了一条消息。
　　“我们来玩《梦幻》么？”
　　“好啊！上号！”
　　就这样，方思思那种不踏实感似乎又少了一些。
　　......
　　“劈啪啪啪~~~”
　　在一阵爆竹声中，一首《恭喜发财》响彻在空中。
　　“我恭喜你发财
　　我恭喜你精彩
　　最好的请过来
　　不好的请走开
　　Oh~礼多人不怪。”
　　“哎呀，小灏呀，又大一岁了呀，来来红包一个。”
　　“小灏，今年期末考试考了多少分啊？年级第一？不错啊！来，舅舅奖你一封红包！”
　　“小灏，等你拿多两年红包，等到大学结婚后，就要派红包了哈哈哈！~~”
　　李灏的家里，此时正一堆亲戚在相互嘘寒问暖。
　　今天是大年初一，他们一早就来到李灏的家里拜年串门。
　　毕竟大家住的都不远，而李景明和苏明兰在辈分中又是排老大的位置，所以这些年来，李灏的叔叔阿姨都习惯来李灏家串门聊天。
　　像往年一样，他们最先开始的话题就是李灏的学习。
　　不过今年是李灏蜕变的一年。
　　从初三的年级700名一下子跃到了市中考状元，如今在一中整个学期都保持年级第一的位置。
　　可以说李灏现在是所有孩子眼中的榜样。
　　他就是那个家长们口口相传的优秀孩子。
　　苏明兰这一天是所有人里最开心的一个。
　　她一边招呼着亲戚朋友，一边念叨着：“哎呀，我平时也没有怎么管他，都是靠他自己自觉努力学习，真的，他这孩子打小就聪明，可能也是因为遗传了我的基因吧。”
　　李灏觉得，如果说要论凡尔赛文学的鼻祖，可能苏明兰同志当仁不让。
　　她要是自称第二，恐怕都没有敢说第一了。
　　百无聊赖的李灏拿出手机，按着自己的诺基亚。
　　新的一年，衣服是新的，鞋子是新的，就连内裤都是新的。
　　但是......手机却不是新的。
　　用苏明兰的话来说，那就是手机用来打电话的，只要能打得通电话，那就没有换的必要。
　　李灏现在极其渴望到2010年以后，这样智能手机和4G都能如期而至了。
　　为了躲避亲戚的追问，李灏选择回到房间，登上了QQ，准备撩一下自家的媳妇儿。
　　刚好一上线，他便发现洛小可的头像是亮着的。
　　【李灏】：新年快乐！！~~
　　昨天晚上，因为洛小可很早便睡了，所以除夕夜的守岁并没有和她一起度过。
　　但今天一大早，李灏便给她发了新年快乐。
　　果然洛小可很快就回复了。
　　【洛小可】：新年快乐~~祝你在新的一年里事事顺利，做一个越来越棒的人！
　　【李灏】：那我祝你好好学习天天向上。
　　【洛小可】：你好没诚意噢，我都说了不一样的，你却还是说这些老套的。
　　【李灏】：祝洛小可同学，越来越漂亮，一年比一年年轻美丽，成绩勇攀高峰，次次都是年级第一。
　　【洛小可】：估计下学期就很难拿到年级第一了。
　　【李灏】：噢？为什么？
　　【洛小可】：嘻嘻，以后就知道啦。
　　【洛小可】：对了，阿姨在家么？我去给阿姨拜年~顺便送她礼物~~
　　【李灏】：在家，亲戚那些刚走。
　　【洛小可】：那好，那我去咯，你待会来老街站接我。
　　【李灏】：好。
　　李灏知道，洛小可一直想把加湿器送给苏明兰，所以等到大年初一便着急地问着自己。
　　幸运的是，那些叔叔伯伯们刚刚走，这也省得洛小可来到家里时会尴尬。
　　于是，李灏走出了房间。
　　看着正在收拾东西的苏明兰，便说道：“妈，待会小可会来给您拜年。”
　　“啊？小可要来啊？”正在收拾桌面的苏明兰立即激动起来。
　　“太好啦！我得收拾收拾家里，太脏了，等会太失礼了。”
　　自从上一次洛小可来家里做客后，苏明兰便期待着她能够再来一次家里。
　　但是由于期末考试以及洛小可寒假要去做兼职，一直没有机会。
　　如今，当苏明兰听到洛小可要给自己拜年，当然是高兴得不行。
　　她还问着李灏：“儿子，你看看妈今天的发型怎么样？应该还挺好的吧？”
　　“嗯嗯，挺好的。”
　　“敷衍。”
　　李灏：......
　　苏明兰把家里的冰箱打开，把里面能吃的全部拿了出来。
　　随后她坐在沙发上，端坐着，等待着。
　　李灏见她一副“严阵以待”的样子，不由得笑了起来：“妈，其实你不用这样的，不必那么拘束。”
　　“瞧你怎么说话的，什么叫拘束，我这叫尊重，招呼客人你懂么？”苏明兰白了他一眼，随后挥手着：“你赶紧走，去看看小可来了没有。”
　　“好。”李灏点着头，随即出门了。
　　走到老街站，他在站台边上徘徊着。
　　不多时，他见一辆公交车停在了自己的眼前。
　　车门打开后，一位妙龄少女跳了下来。
　　洛小可见到李灏正在等着，便笑着说道：“恭喜发财~~”
　　“恭喜发财~”李灏乐呵着。
　　洛小可伸出了手，“红包拿来~”
　　“我现在可是未成年人，还没结婚呢，你的红包得找我妈要。”李灏笑道。
　　洛小可瘪了瘪嘴，“好吧，我们走吧。”
　　李灏点头：“嗯嗯，估计我妈都等急了。”
　　“等急了？为什么？”
　　“她说她很想你，很想见你了。”
　　......
　　洛小可在进李灏家门时，有些紧张。
　　虽然这是第二次进去，但一想到苏明兰的热情，她还是有些不好意思。
　　毕竟苏明兰实在太好客了。
　　不过与其说好客，还不如说是喜欢洛小可。
　　“妈，我把小可带回来了。”李灏开了门，对着客厅喊着。
　　果然，坐在沙发上的苏明兰立即站了起来，微笑地走来：“小可来了呀，哎呀，你怎么又变漂亮了呀，比之前漂亮不少呢，哎呦你怎么手里还提这么多东西呀，也不会让李灏帮忙拿一点。”
　　随后她看向李灏：“儿子，你也太不懂怜香惜玉了吧？为什么不帮人家小可提一下呢？”
　　洛小可笑着解释道：“阿姨~没关系的，是我说要自己提着过来的，这样才有诚意。”
　　她把东西放在桌子上，“阿姨，这些都是一些水果和饮料。”
　　“哎呀，你还是个孩子，来阿姨家里玩怎么还带东西来呢？下次不许带了哈，来来，阿姨给你一个红包，祝你新的一年顺顺利利，身体健康，学业进步！”
　　苏明兰从兜里拿出了一个红包。
　　眼尖的李灏一下子注意到那个红包的分量。
　　显然已经鼓到有折痕了！
　　向来抠抠搜搜的苏明兰同志竟然这么大方？！
　　这着实把李灏吓到了。
　　洛小可双手接过红包，随即感谢道：“谢谢阿姨，新年快乐，祝阿姨新的一年身体健康，万事如意，阖家幸福，财源滚滚。”
　　苏明兰听了后，很是高兴，直言道：“你说这小嘴，就像是抹了蜜似的，真甜！”
　　她看着李灏，“小灏，你要好好学学，知道么！”
　　“嗯嗯，知道了。”李灏点着头，知道洛小可来了后，自己就没有地位了。
　　洛小可从袋子里拿出了一个加湿器，继续说道：“阿姨，我听李灏说您的皮肤容易干，然后我就擅自买了一个加湿器送给您，不知道您喜不喜欢。”
　　苏明兰一见，高兴得溢于言表，她双手拿着加湿器，激动道：“喜欢，肯定喜欢！小可买的，我肯定喜欢呀！”
　　“快，小可别光站着，赶紧坐下，你要吃什么，桌子上都有，要是还想吃什么，阿姨给你买，噢，不，让小灏给你买去。”
　　“千万不要和阿姨客气，你来到这里，就把这里当做自己家一样就行。”
　　洛小可眯着眼睛，微笑着：“谢谢阿姨~”
　　同时她看着李灏，偷笑了起来。
　　这一个加湿器的礼物，彻底让苏明兰的心偏向洛小可，这也导致以后凡是李灏他们两人吵架，苏明兰必定会帮自己的儿媳妇......
　　“小可呀，你上学期的期末考试考了多少分呀？”激动过后，苏明兰拉着洛小可聊起了家常。
　　首先第一个话题，永远都是成绩。
　　洛小可给出了回答：“阿姨，我上学期是年级第一。”
　　“哇，这么厉害，你和小灏都是年级第一呀！要是你们都在一个学校的话，我还真的挺好奇究竟谁会是年级第一呢。”苏明兰笑道。
　　洛小可听到这句话后，笑而不语。
　　“那你最近在寒假里，我听说你去兼职了？”
　　“是的。”
　　“那能和阿姨说说么？”
　　“我去的是咖啡馆兼职，主要是学习一些泡咖啡的技术，其实也没怎么学会，我有点笨......”
　　“不会，你聪明的很，你是阿姨见过最聪明的孩子，我和你说说我们家最近的事......”
　　接下来的半小时里，苏明兰把这些天李家发生的大事小事都和洛小可说了个遍。
　　比如李灏有一次洗澡忘了带毛巾，愣是用纸巾擦干净了身子。
　　比如李灏的老爸李景明同志做梦梦到自己醉驾了，一边喊着交警给自己一次机会，一边做着逃跑的姿势。
　　再比如......
　　洛小可被苏明兰说的这些趣事逗乐了。
　　不多时，她才发现时间不早了。
　　于是她便说道：“阿姨~我要回去了，改天我再来您这儿玩~”
　　“啊？这么快就要走了啊。”苏明兰似乎还意犹未尽。
　　但想到时间的确也不早了，她便和李灏说道：“去，跟妈进趟屋。”
　　“啥？”李灏愣了下，最后他被苏明兰拽进了卧室。
　　一进卧室，苏明兰便从兜里拿出了两百块，递给李灏说道：“送完小可回家后，你去买点水果、雪碧饮料，然后第二天去她家坐坐，知道么？”
　　“好，我知道了。”李灏点着头，但钱并没有要，而是淡定道：“妈，我有钱。”
　　“叫你拿着，你就拿着，人家姑娘来了都买了这么多东西，你个男生，千万别丢我的脸，知道么？”苏明兰的语气带了一种命令式。
　　李灏应道；“好好好。”
　　“那就快去吧。”
　　李灏走出了卧室，和洛小可说道：“我们走吧。”
　　“好。”洛小可站了起来，看着苏明兰，挥手告别道：“阿姨再见~”
　　“改天再来玩啊！”苏明兰有些不舍着。
　　两人出了门，准备出小区。
　　洛小可问着李灏：“阿姨收到礼物后的心情怎么样？”
　　“怎么说呢？”李灏皱起了眉头：“就像是第一次恋爱时，收到我爸的礼物时那么开心吧？”
　　“噗嗤，说得好像你知道你妈那时候的心情似的，你都还没出生呢。”洛小可笑道。
　　就在两人说笑的时候，一声噼啪的声音把洛小可吓了一跳。
　　李灏回头一看，发现是两个小孩正在玩着摔炮，并且故意把炮扔到自己的方向来。
　　在06年，摔炮是所有小孩子心目中的神器。
　　只要看谁不顺眼，便直接拿着摔炮在他的面前一扔。
　　“啪！”
　　一声清脆响亮。
　　李灏见洛小可被吓得捂住了耳朵，便说道：“你等我一下。”
　　他走了过去，来到两个小孩的面前。
　　“叔叔，怎么了？”玩得不亦乐乎的小孩抬头看着李灏，问道。
　　“啪啪啪啪......”
　　小孩哭着，他看着地上的摔炮，哭喊道：“叔叔，你别摔了，我的炮，我的炮没了，呜呜呜......”

第一百九十章 越坏，她越喜欢（求订阅）
　　洛小可虽然忍不住想要吐槽李灏竟然连小孩子都欺负。
　　但那几个小孩实在太皮了。
　　要是不整治一下他们，估计还会有其他路人被他们吓到了。
　　走在路上，洛小可笑着问道：“刚刚你是因为他们叫你叔叔，你才把他们的摔炮给全扔了么？”
　　李灏摇头：“当然不是了，是因为你被他们吓到了，所以我才把那些摔炮全扔了。”
　　洛小可听到这句话，心里暖暖的，她嘟囔了一句：“你真好......”
　　但这句仅仅小声到自己才能听到。
　　李灏把洛小可送到小区门口。
　　洛小可问道：“你要不要来我家坐坐，我妈今天还念叨你为什么不给她拜年。”
　　李灏解释着：“等明天吧，我今天什么都没有买，空手去不太好。”
　　“怕什么呀，我们都是未成年人，去别人家里做客，不需要这些礼数。”洛小可劝说着。
　　李灏倒是笑了起来：“那你怎么还提着大包小包来我家呀。”
　　“我......”洛小可转了转眼珠子，“那不一样，我是女孩子，心思比较细嘛。”
　　“既然，既然你明天再来，那就......明天见。”洛小可似乎有些害羞了，她挥挥手，继而便走进了小区。
　　等洛小可进了居住楼后，李灏这才上前，走到保安室门口。
　　此时的大叔早就等待着。
　　之前因为洛小可的关系，他即便看到李灏也不太方便。
　　如今见她走了，大叔也站了起来，朝着李灏挥手着。
　　“来，小子，给你一封红包，祝你学业进步，快快长大！”大叔笑着说道。
　　李灏接过红包，一边从兜里拿出软中华，一边说道：“那我就祝叔身体健康，财源滚滚来。”
　　大叔看到软中华，显然有些意外。
　　毕竟这些天李灏每次来都是给自己大白兔，他早就嘴馋了。
　　李灏也解释起来：“大年初一，总不能还给叔一颗大白兔吧？所以今天就让叔高兴下。”
　　大叔笑得合不拢嘴，他点着头：“对对，抽完这根继续戒烟。”
　　他接过李灏的香烟，放在鼻子上狠狠地闻了一口。
　　“真香~！”
　　他迫不及待地点上了。
　　猛地撮一口，感觉今天所有的不快乐都已烟消云散。
　　烟就是一种神奇的玩意儿。
　　能让你忘掉所有烦恼。
　　不过烟有毒，还有一种能够代替烟带来的效果。
　　那就是女人这种生物了。
　　李灏刚走到水果店，他便收到洛小可发来的短信。
　　【洛小可】：刚刚走得急，没和你说，其实你不用买那么多东西的，我家什么都不缺，然后你明天早上九点来吧，我妈那会儿包了饺子，她说想要你尝尝饺子，还有回家的时候注意安全，千万不要走着走着又往路中间走去噢，我发现你次次都是这样，好了，不说了，不知道超过一百字没，超过好像就又算一条短信了吧。
　　李灏看着这段话，忍不住笑了起来。
　　一个为自己考虑，帮自己周全的女生，自己怎么能不爱，怎么能不喜欢呢？
　　自己还会有什么烦恼呢？
　　李灏单手回着短信。
　　【李灏】：好，我知道啦，小仙女。
　　不一会儿，洛小可果然回了一条。
　　【洛小可】：为什么突然叫我小仙女呀，意思是天上下凡的意思么？
　　李灏知道，小仙女在06年还没有流行，准确来说，是在16年流行的网络梗。
　　【李灏】：小仙女是用来形容一些颜值高的女生，所以你肯定是小仙女啦。
　　【洛小可】：噢噢~原来是这样呀，那我就是小仙女，小仙女要下线啦，去学习咯，回到家和我说一声噢。
　　【李灏】：好。
　　发完短信，李灏把手机放回兜里，随即继续挑着水果。
　　当他选了一些适合做客的水果，并且准备付钱时，他却发现了放在左上角的榴莲。
　　“您好，帮我把这榴莲切开来，然后打好包装可以么？”李灏看了看榴莲，最后说道。
　　“好的。”服务员快速地切开了榴莲。
　　在这过程中，李灏都躲得远远的。
　　他不喜欢榴莲那味儿。
　　但无奈的是，洛小可和洛妈都好这口。
　　特别是洛妈，当时李灏结婚后回丈母娘家，他便发现洛妈一天到晚都吃着这玩意儿，就像是中毒似的。
　　既然要迎合岳母，那就干脆整一份榴莲。
　　李灏觉得这个点子不错，就是有点费空气......
　　第二天一早，李灏便等在了洛小可的家门口。
　　他左手提着雪碧，右手提着水果，正在左右徘徊着。
　　不多时，洛小可从电梯口出来。
　　今天她很准时，不像之前那样，还要李灏等个半小时。
　　她看到李灏后，便主动伸手要去拿东西，减轻他的负担。
　　但李灏却说道：“不用了，我怕你累着，还是我拿着吧。”
　　“那行吧，我就当一个两手空空的小仙女！”
　　自从洛小可知道小仙女这个词后，经常放在嘴边，很是高兴。
　　两人随即上了楼。
　　洛妈早已在家门口等候着。
　　一见到李灏，她便立即说道：“小灏来了呀？快快进来坐，咦？怎么还买了东西呀，哎呀，你说你这孩子。”
　　她和苏明兰一样，面对晚辈买来的东西都是一阵唠叨。
　　“来家里玩怎么还要买东西呢？这不是显生疏嘛，你们还是孩子，以后不用买哈。”
　　洛妈招呼着李灏，把他手上的东西都拿在了桌上。
　　“阿姨，新年快乐~祝您在新的一年里万事顺意，青春永驻，越来越漂亮~”李灏拱手祝贺着。
　　“哎呀，你看我，见了面都忘记给红包了。”洛妈连忙从兜里拿出了一个红包，递给了李灏：“祝你快快长大，然后学业进步，步步高升~以后啊，要多带着我们小可，在学校里我就怕......”
　　“妈，你要不帮我拿个杯子吧，我渴了。”洛小可连忙打断了李灏说的话。
　　洛妈嘟囔着：“你这孩子，拿杯子都要别人帮你拿，真是的。”
　　洛小可见她没有说出那件事，总算松了一口气。
　　毕竟她想要给李灏一个惊喜。
　　洛妈在一阵嘘寒问暖后，便让李灏坐了下来，继续唠嗑着。
　　在闲聊的同时，洛爸开门进来了。
　　和以往一人回家不同的是，今天他带来了客人。
　　是一家子。
　　“老胡，快，进来坐。”洛爸乐呵着。
　　他招呼着身后的三人，往客厅里坐去。
　　洛妈一见到来的客人，脸色立马就变了。
　　李灏从她的脸上可以看出不悦，于是他也就闭嘴静候着。
　　洛爸转头一看，发现李灏也在，便笑道：“哎呦，原来小灏也在啊。”
　　“叔叔好！”李灏打着招呼。
　　“来来，给你个红包。”洛爸从兜里拿出了一个红包，递给了李灏。
　　身后的一位中年男子随即问了起来：“这是谁家的孩子呀？”
　　“这是小可的朋友，也是我之前请的辅导老师，帮小可辅导的。”洛爸笑着解释道。
　　另一位做客的中年女子则是有些惊讶：“我看他的样子应该还在读高中吧，这么小就能当辅导老师了？”
　　洛小可听到这番话，便解释道：“他在中考是市中考状元，现在在一中排名年级第一。”
　　“其实还好，高一的内容不是很难，拿年级第一也没什么。”这时，做客的三人中，一位年轻的男生开口了。
　　他戴着黑色的大眼镜，顶着一个蘑菇头，看样子有些较真，有些直率。
　　“来来，你们坐，我给你们沏茶。”洛爸立即转移了话题。
　　洛妈知道他们仨不好惹，便让洛小可带着李灏去书房。
　　当洛小可进了书房后，她便忍不住吐槽起来：“又来了。”
　　“怎么了？”李灏问道。
　　“那一家子是我爸的朋友，每年都要请他们过来，听一下他们怎么教育子女的，我和妈妈都不喜欢他们一家，但我爸就是喜欢，没办法。”洛小可耸耸肩，解释道。
　　李灏听了后恍然大悟：“原来是这样。”
　　他看着洛小可桌子上的围棋，说道：“没事，咱们来玩五子棋，解解闷。”
　　洛小可一听，便点头：“嗯嗯！”
　　在两人下棋的时候，他们还会时不时听到外头的声音。
　　只见那老胡大放厥词：“哎呀，其实我真的没有怎么教育佳佳，我都是让他自己学的，总之我们胡家就记住一句话，高调做事，低调做人，这么多年来，都是如此。”
　　“对对，我也觉得应该这样，老胡喝茶。”洛爸便接着说这一句。
　　李灏听着外面的对话，倒是好奇着：“外面那个年轻人是他们的儿子吧？”
　　“嗯嗯，他叫胡佳佳，好像在国外读什么大学，反正不入流，但愣是被他爸妈吹嘘成海归。”洛小可嫌弃道。
　　李灏知道，一些父母知道自己的孩子考不上国内的好学校，于是便花钱，通过一些国际班去申请国外的大学。
　　国内那些贵族学校的国际班甚至还要出示五十万的流动资产证明，证明你有能力出国才会帮助申请。
　　在留学之前，学校还要求准备雅思托福，这些学费折腾下来，没个几十万是搞定不了的。
　　李灏问着洛小可：“你想要去国外读书不？”
　　只见洛小可连忙摇头：“不，我不会去的，反正我觉得国内挺好的，很多人喜欢出国，觉得国外的月亮比较圆，但是我还是觉得我们这儿好。”
　　李灏很欣慰洛小可这个回答。
　　就在他们聊天的时候，胡佳佳进来了。
　　他被胡爸胡妈叫去书房，美曰其名说是让他去辅导一下洛小可的功课。
　　“咚咚咚！”
　　胡佳佳敲了下门，他有些不好意思道：“我能进来不？”
　　洛小可本来不想让他进来，但没想到李灏却说道：“可以的，进来吧。”
　　这一刻，仿佛他才是这个家的主人。
　　胡佳佳推了推自己的眼镜，他尬笑道：“小可，好久不见了，上一次见你，你还是在读初三呢，现在就已经考完中考，上高一了。”
　　“嗯嗯，是的佳佳哥，一年不见了。”虽然洛小可不想和他聊天，但碍于父母辈儿的面子，还是得寒暄一下。
　　胡佳佳站着，他不知道该说些什么，但他见李灏和洛小可挨得很近，便问着：“这位小帅哥叫什么？”
　　李灏随即站了起来，打着招呼道：“你好，我叫李灏，你是佳佳哥是吧？”
　　“对，我叫胡佳佳，你叫我佳佳就行，哥不哥什么都没事。”胡佳佳笑了起来：“毕竟我和你们年龄差不多，也就多了一个留学的经历罢了。”
　　似乎，出国留学是他唯一一个向别人炫耀的资本了。
　　“哎？你们刚刚在聊什么？我可以参与话题么？”胡佳佳坐了下来，想要融入他们的话题。
　　李灏解释道：“我们刚刚在聊国际原油价格的剧烈变动是否对国际经济局势发出一个警告的信号，以及冥王星为什么被排除九大行星。”
　　胡佳佳听了后，很是惊讶：“冥王星竟然被排除九大行星了？”
　　“是啊，佳佳哥，你才学渊博，知道为什么吗？”李灏淡定地问着。
　　看着李灏一本正经地刁难胡佳佳，洛小可憋着笑意，她觉得这家伙实在太坏了。
　　但就是这样，越坏，她越喜欢。

第一百九十一章 洛小可：元宵节那天我们要干嘛？
　　“根据国际天文学联合大会通过的新定义，“行星”指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状，并且能够清除其轨道附近其他物体的天体。”
　　“而冥王星的轨道平面则明显与其bai他八个行星的不重合，于是在绕日旋转的同时就免不了跨越海王星的轨道，所以它时而在八大行星的头上，时而又沉到它们的脚下。”
　　在接下来的半小时里，李灏给胡佳佳科普了冥王星的行星解释，总结了最近国际经济形势的走向。
　　在这过程中，胡佳佳就像是一个小孩子一样，静静地听着他说话。
　　并且还时不时提问着。
　　“这么说，未来会出现金融危机？”胡佳佳瞪大了眼睛，不可相信地问道。
　　他在听完李灏对未来几年的分析后，他觉得很不可思议。
　　这世界变得好快。
　　李灏点点头：“是的，未来两年我猜会出现金融危机。”
　　“不行，我得把这件事告诉我爸，让他有所防备！”胡佳佳担心两年后他们家的厂子会因此倒闭，所以他连忙走出了书房。
　　当胡佳佳走出书房后，洛小可紧绷着的状态终于笑了出来。
　　她捂着肚子大笑着。
　　李灏见她不停地笑着，倒也好奇，问道：“咋了？”
　　“你说你，一本正经地胡说八道，他竟然都信了。”洛小可笑着笑着，发现自己的眼泪都出来了。
　　李灏则是轻松地说着：“我说的可都是真的噢，未来很有可能真的是我说的这样。”
　　“我可不信~未来的事变化那么多，谁能说得准呢~”洛小可终于停止了笑容，显然她对李灏说的话还是不太相信。
　　但只有李灏知道，他说的都是真的。
　　而且还会不偏不倚地发生。
　　但他不会说出来，因为很多事他都没有办法改变，只有把自己的人生轨迹走好，这样才能不枉费此生。
　　这时，客厅里传来了一阵阵吵闹。
　　胡爸很生气地骂着胡佳佳：“你说的都是什么东西？！你在国外读的就是这些么？”
　　洛小可一听，连忙说道：“好像吵架了，我们出去看看。”
　　“好。”李灏点头。
　　两人出了书房，他们便看到胡爸很是生气地数落着胡佳佳。
　　“告诉我，这些话都是谁告诉你的？还是说你在哪本书上学的？”胡爸质问道。
　　他始终认为，国内未来几年的经济形势将会一片大好，自己也会贷款去投资新的制衣厂。
　　如今这孩子说的那些金融危机的言论，那不是在诅咒自己破产吗？！
　　胡佳佳低着头，最后说道：“是书房里那位小弟说的。”
　　“小灏？”洛妈在一旁看着戏，看的正过瘾时，却听到原来是李灏对胡佳佳说的这番言论？
　　“妈~”洛小可这时走了过来，她搂了搂洛妈的肩膀，“我和李灏下楼逛逛，待会回来。”
　　与此同时，她还给洛妈一个眼神。
　　洛妈立即心领神会，她点头道：“去吧，别玩太晚哈。”
　　“好！~”说完，洛小可便准备带着李灏出门。
　　可胡爸却看到了李灏。
　　其实早从一开始进门，他便注意到了李灏。
　　虽然从洛爸的语气上来看，是洛小可的辅导老师。
　　但从两人的关系上来说，更像是一块玩的朋友，而且感情还很要好。
　　这可把胡爸心中的计划打破了。
　　之所以他每年都带着儿子做客，目的就是让两家人来往，等洛小可高考上大学后，便让自家儿子去追她。
　　洛小可聪明可爱还漂亮，这样的儿媳妇就得趁早下手！
　　他觉得自己的儿子胜算很大，毕竟自己家拥有三个制衣厂、两辆卡宴。
　　在06年，这已经算是很大户的家庭了。
　　可谁知道出现了程咬金。
　　虽然李灏表面上仅仅只是洛小可的朋友，但能够随意进出洛家，还深受洛妈的喜爱，这已经不是同一种概念了！
　　所以他才会有意无意透露出自家儿子那些炫耀的资本。
　　可今天！
　　胡佳佳竟然被一个年纪小几岁的小弟弟唬住了！
　　胡爸直接问着李灏：“小伙子，你才高一，你怎么知道什么金融危机，什么全球局势？”
　　“叔叔，我就是瞎说的，没啥。”李灏乐呵着。
　　“小孩子还是要好好读书，不要老是去看那些地摊杂志，没有营养。”胡爸再一次教训着。
　　洛小可看不下去了，她开口支持着李灏：“叔叔，其实我觉得他说的挺对的，现在全球通货膨胀那么严重，总有一天泡沫会有瓦解的一天，金融危机随即而来，这也是很正常的。”
　　洛妈轻轻点了下洛小可的后腰，随即笑道：“好了，你们快下楼去玩吧。”
　　她看着胡爸胡妈，解释道：“小孩子就是爱闹腾。”
　　但没想到胡爸较劲了，他继续说道：“来，小伙子，你来和我说一下，为什么你认为未来会金融危机。”
　　“刚刚小可已经说过了，全球通货膨胀，再过不久的确是会金融危机。”李灏不愿做过多的解释。
　　胡佳佳这时已经完全相信李灏的分析，于是转头耐心地和胡爸说着。
　　胡爸的脸色越来越难看，他觉得这里实在待不下去了。
　　于是他便站起来，说道：“好了，那个老洛，我有点事，我们就先走了。”
　　洛爸“啊？”了一声，问道：“这么快，不再坐会儿？”
　　“不坐了，不坐了。”胡爸挥着手，把他那被洗脑的儿子带走了。
　　当门砰的一声关上后。
　　洛小可忍不住笑了起来。
　　洛妈也禁不住笑着：“你这孩子，怎么笑得那么开心呢？”
　　“妈，太好笑了，你是没看到刚刚那个胡佳佳被李灏说得一头雾水的时候，我在旁边，真的差点笑喷了。”洛小可一边说着，一边笑着。
　　洛爸从门口那回了客厅，看着李灏：“小灏啊，你怎么好端端的和他讲什么经济趋势呀。”
　　李灏立刻道歉着：“不好意思，叔叔，我就只是单纯的讨论下，对不起。”
　　洛小可立即维护着李灏，她看着自己的老爸说道：“爸，这件事怎么能怪李灏呢？他们一家子每年都来这里炫耀，不就是考了一个不入流的国外大学么？结果胡佳佳连冥王星都不知道，就这还海归呢......”
　　洛妈也数落着洛爸：“老洛，我也不想说你了，年年都叫他们来做客，我都和你说了多少回了，老胡的儿子就是靠钱买学位进去的，你非要去和别人做朋友，你看吧？别人拉不住脸，立刻就走。”
　　洛爸支吾着：“我，我也没怪小灏啊，只是......”
　　“都怪我，其实叔叔就是想着让胡叔叔和佳佳哥来交流一下学习和教育的心得，是我捣乱了，对不起叔叔。”李灏这时再一次诚恳的道歉。
　　如果说，第一次道歉是本能的话，那么这第二次道歉则是李灏的机智之处。
　　果然这话一出，洛爸原本还责怪着李灏的心思全都消失了。
　　因为他实在太会说话了！
　　太会给自己面子了！
　　这句话不就是侧面反应自己是为了寻求不同的教育理念以及观点而努力么？
　　一切都是为了孩子，为了小可啊！
　　归根到底，这不就说明他是一个好父亲吗？！
　　嗯，这句话他觉得听得很舒服。
　　所以他连忙说道：“小灏，你别那么说，你刚刚那番话，我觉得说得不错，的确未来有可能金融危机呢，你有没有想过大学学经济学的专业呀......”
　　“那个孩子他妈，今天多煮两碗饭，让小灏留下来吃饭。”
　　“你能喝酒不？噢，对，你还小，不能喝酒，那这样，咱爷俩喝菠萝啤怎么样？菠萝啤你应该能喝吧......”
　　一顿饭下来，李灏和洛爸的感情到位了。
　　有时候男人就是这样。
　　你要是在公共场合给他面子了，那么他就觉得你人不错。
　　即便你是想要追他的女儿，他也会觉得你是万千竞争者中，最合适的一个！
　　“小可啊，待会小灏走的时候，你送送他，知道么？”洛爸饭后叮嘱着。
　　“知道啦~”洛小可应道。
　　洛爸则是捧着自己的肚子，准备进卧室好好休息一番。
　　刚刚，他由于高兴过多，一个人竟然喝了整整四瓶啤酒！
　　本就容易脸红的他，一下子就上头了。
　　洛小可送李灏出门的时候，两人走在路上，她笑着吐槽自己的老爸：“我爸就是这样，爱喝酒，一上头就爱说胡话。”
　　“没事，我习惯了。”李灏笑道。
　　洛小可纳闷了下，“咦？你好像第一次见我爸喝酒吧，怎么习惯了？”
　　“啊？我刚刚说的是，我知道了。”李灏连忙解释道。
　　“噢噢。”洛小可点着头，心想或许是自己想错了吧。
　　洛小可在聊天的时候，忽然想到了什么，兴奋地说道：“对了，元宵节那天我们要干嘛？”
　　“唔？......你想干嘛？”李灏问道。
　　“要不我们把思思、辰逸他们叫出来一起玩吧，然后我们可以放孔明灯~”洛小可期待着：“我好像从来没放过孔明灯呢。”
　　李灏点头道：“好啊，就这么说定了。”
　　随后，他们两人都笑而不语地走着。
　　因为他们心里都想着一件事，那就是能够在孔明灯上写上自己的愿望......

第一百九十二章 大家好，我是转校生洛小可（求订阅）
　　“相传刘邦死后，刘盈登基为汉惠帝，但那刘盈生性懦弱，大权渐渐落在吕后手中，刘盈病死后，吕后独揽朝政，刘氏宗室因惧怕吕后的残暴，敢怒不敢言；吕后病死后，诸吕密谋夺取刘氏江山，刘襄決定起兵讨伐诸吕，刘恒登基，下令把平息“诸吕之乱”的正月十五，定为与民同乐日......”
　　小区的榕树下，老爷爷正给玩着陀螺的孩子们讲着故事。
　　“而今天呢，就是一年一度的元宵节了，今晚你们可以吃到什么呀？”
　　孩子们一个个高兴地说道：“汤圆！！”
　　他们都很期待今天晚上，爸妈给他们准备的汤圆。
　　苏明兰作为万千家长中的一员，当然也不例外。
　　从早上开始，她便开始忙活今晚元宵宴了。
　　“糯米粉100g，水适量，花生酱适量，糖少许......”
　　苏明兰按照菜谱上的做法，揉着糯米面团。
　　她拿着擀面杖，问着正在看电视的李灏道：“儿子，今晚吃完饭你要出去？”
　　“嗯嗯。”李灏点头。
　　“我还想着今晚我们全家一起去逛夜市呢。”苏明兰嘟囔了一声。
　　但她还是提了一嘴：“对了，和谁出去？”
　　“小可。”李灏淡定道。
　　苏明兰立即把擀面杖放了下来，忙擦了擦自己沾满糯米粉的手，来到李灏身旁，坐了下来。
　　她兴奋地问道：“成了？”
　　“什么成了？”李灏纳闷着。
　　“别给我装了。”苏明兰捅了捅他的胳膊肘，“你和小可是不是谈恋爱了？”
　　“还没呢。”李灏摇摇头。
　　苏明兰随即一副嫌弃的样子：“儿子，不是我说你啊，要是我和你爸是你和小可的关系，早就在一起了，你这速度有点慢啊！你是不是不会追女孩啊！妈教你啊！”
　　“不用，妈，我准备开学之后和她表白。”李灏解释着。
　　“你说的啊，最好快点表白，不然的话，万一小可被哪个男生追走了，到时候你哭都没有眼泪了。”苏明兰督促着。
　　李灏点着头，自信道：“放心吧，妈，我不会让别人抢走小可的。”
　　苏明兰站了起来，“最好是。”
　　待她走后，李灏拿出手机，给他们挨个发了信息。
　　他们自然指的是鲁辰逸他们。
　　今晚是元宵节，孔明灯是大家心心念念的事。
　　除非缺胳膊断腿，不然谁也别想缺席这次活动。
　　【鲁辰逸】：放心吧，我保证去，对了，思思去么？
　　【施力】：当然去啦，我听说蝴蝶湖那边很多好看的姐姐在那呢，她们都在那放灯。
　　李灏看着他们的短信，知道他们都会参加这次的聚会。
　　但董泽鑫却迟迟没有回消息。
　　出于第六感，以及寒假以来他的消失，李灏打了电话过去。
　　整整拨通了十多秒，电话那头还是没有接听。
　　最后，李灏挂了电话。
　　“奇怪，难道发生什么事了？”李灏心里纳闷起来。
　　随后他也拨通了董泽鑫家的电话。
　　很快，他爸接了。
　　“喂。”一声低沉的男声传了出来。
　　“叔叔，打扰您一下，我是泽鑫的同学，我想问下，泽鑫在家么？”李灏客气地问着。
　　只听见对方冷漠地说一句：“他去爷爷家过年了，不在这里。”
　　“那，好的，谢谢.....”
　　李灏的“谢谢叔叔”还没说完，董泽鑫的父亲便挂了电话。
　　他看着手里的手机，倒是觉得这董泽鑫的一家有些古怪，自家的儿子怎么能够一副冷漠的样子。
　　但清官难断家务事，李灏还是没有过多的插手这种家庭的原生关系。
　　吃过元宵饭，李灏在苏明兰的叮咛嘱咐下，出了门。
　　他们约好了在蝴蝶湖的门口见面。
　　当李灏过去的时候，方思思和洛小可已经在那等着了。
　　方思思眼尖，最先看到李灏，于是便拍了拍洛小可的肩膀，随后挥着手，示意着自己的位置。
　　而洛小可则是微笑着等待李灏的到来。
　　李灏走了过去，看着洛小可今天的着装，见她这个天气竟然穿了一套百褶裙，便说道：“穿这么少，你这会着凉的。”
　　方思思立即调侃起来：“你就别说她了，我一直和她说穿多两件，她死活不听，如今你的话她怎么会听呢。”
　　就在她说话的时候，李灏把自己的外套脱了下来，然后套在洛小可的身上。
　　而洛小可也乖乖听话地穿上了。
　　方思思：......
　　“行，当我什么都没说。”方思思无语起来。
　　不多时，鲁辰逸和施力则是跑了过来。
　　“对不起啊，我们迟到了！”鲁辰逸喘着气，双手撑着膝盖说道。
　　“鲁高个儿，你们怎么这么慢啊？都迟到十分钟了，等会你要请我们吃东西！”方思思趁机敲诈着。
　　鲁辰逸拍了拍胸口，保证道：“好好，没问题，刚刚这施力带我走错门口了，气死我了。”
　　施力白了一眼道：“明明是你自己带错路了，非要说我......”
　　就在他们谈话的时候，王丹也匆匆赶了过来。
　　她过来时也同样说了鲁辰逸他们刚刚说的话：“对不起，我迟到了，对不起。”
　　“没事，王丹，你慢点，别崴着脚，我们又不急。”方思思连忙提醒道。
　　施力：？？？？
　　这......
　　搞性别歧视？
　　王丹见董泽鑫没来，便问道：“泽鑫呢？”
　　“他去了爷爷家了，来不了。”李灏解释道。
　　“这老三怎么回事，整个寒假都不见踪影，真是的。”鲁辰逸嘟囔着。
　　洛小可见既然人已经到齐了，便说道：“那既然这样，我们就去制作孔明灯，然后一起许愿放飞吧~”
　　“好！”
　　制作孔明灯，他们分为两人一组。
　　至于分组方面，六个人也很有默契。
　　李灏和洛小可自然是一组。
　　鲁辰逸当然想和方思思一块，所以剩下的王丹也只能和施力一起完成了。
　　鲁辰逸把袋子打开，原材料全部都拿了出来。
　　施力此前早就把做孔明灯的步骤都写了下来。
　　他摊开纸张，一一说道：“首先，我们要用小刀把竹条削的很薄的状态，然后，把竹条弯成一个圈，用棉线或502胶固定......”
　　方思思刚把竹条拿出来，施力便已经说完了第一个步骤，这不由得让她吐槽起来：“施力，你慢点！”
　　“哦。”
　　施力只好重复一遍。
　　李灏拿出竹条，准备把它固定成圆形。
　　此时一旁的洛小可便叮嘱道：“竹子有弹性，竹圈可能会不圆噢，我们可以用打火机烤一烤。”
　　“好。”李灏拿起打火机，在竹条的边上烤了一下。
　　不多时，一个孔明灯的雏形便完成了。
　　洛小可看着他们共同制作的作品，很是高兴，她和李灏说道：“要不，我们去蝴蝶湖边许愿吧。”
　　“好。”李灏点头应道。
　　隔壁的施力见到李灏这么快就做好了，惊讶着：“你们，你们怎么这么快！我这才刚刚把竹条整理好呢。”
　　“施力，你们慢死了，估计等我们弄好许愿完，你们都还没搞定。”方思思拿出竹条，淡定地递给鲁辰逸。
　　施力：？？？
　　李灏带着洛小可走到湖边，刚好这里有几个年轻人正在放着孔明灯。
　　当他们看着孔明灯渐渐升起时，全都哗然起来。
　　“哇~~”
　　“快看，我的孔明灯升的最快。”
　　“听说孔明灯升得快，愿望就越有可能实现了！”
　　听到这句话，洛小可很高兴，她问着李灏：“是真的么？”
　　“哈哈，不管升的慢还是升的快，愿望都会实现的。”李灏随即说道：“来，我们拿着笔，在孔明灯的面上写上自己的愿望。”
　　洛小可拿着油性笔，走到孔明灯的对面。
　　两人都正对着孔明灯。
　　借着孔明灯里的灯光，李灏看着虚晃的人影，心里多少有些感慨。
　　这一刻，倒是有些像《那些年》的情景。
　　他拿着笔，在灯纸上写着字。
　　一边写，一边问道：“小可。”
　　“嗯哼？”洛小可在另一边应道。
　　“你要许什么愿啊？”李灏忽然想学电影里的柯景腾，偷偷去看一眼。
　　结果，洛小可立即捂着灯纸上写的字，笑道：“不可以偷看！！”
　　“好吧，看一下都不行哦。”李灏嘟囔着。
　　“愿望这种东西当然不能给别人看了......”洛小可看着灯纸，囔囔道。
　　不多时，他们都停下了笔。
　　两人把手抓着孔明灯，李灏随即说道：“我说三二一，就一起放哦。”
　　“好~”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　洛小可把手一放，与此同时李灏也轻轻把孔明灯送了上去。
　　“起飞咯~”洛小可看着慢慢上升的孔明灯，突然有一种满足感。
　　似乎这是一件她和李灏共同完成的事。
　　洛小可看着李灏，发现他正抬着头看着孔明灯，她忽然想起了一首诗。
　　卞之琳的《断章》。
　　你站在桥上看风景，
　　看风景的人在楼上看你。
　　明月装饰了你的窗子，
　　你装饰了别人的梦。
　　她很想亲口告诉他，自己转学了。
　　转去一中了。
　　很想开学的第一天就见到李灏。
　　但是为了给他制造惊喜，洛小可无数次都忍住了。
　　就在自己看着李灏愣神的时候，李灏却突然看向了自己。
　　他见洛小可发怔的样子，在她的眼前挥挥手问道：“怎么了？不舍得那个孔明灯呀？”
　　“不是~只是我在想，你说在孔明灯上许愿，真的会实现么？”
　　面对洛小可的疑问，李灏笑着回答：“其实很多时候，许愿只是给自己增加一些去实现的信心，毕竟如果连信心都没有了，那愿望就一辈子都不可能成真了。”
　　洛小可听了后，沉思了一会儿，看了眼李灏，最后点着头道：“好，我明白了。”
　　“好啦~我们走吧，我们去看看思思他们弄好了没有。”洛小可拉着李灏的衣服，示意着。
　　最后，李灏和洛小可离开了那片湖，离开了那片许愿之地。
　　当晚，许多的孔明灯都放飞到了空中，承载着许多人的梦想。
　　其中有一盏孔明灯升到一半的时候，竟然落到了一户人家的楼顶上。
　　女主人正在晾着衣服，面对飘来的孔明灯倒是有些好奇。
　　她捡了起来，看了看。
　　忽然发现灯纸上有字。
　　“想和你在一起。”
　　这是灯纸上的字。
　　但让她感到有些疑惑的是，灯纸的两边都有这一行字，但通过字迹来看，是两个不同的人写的。
　　“应该是哪一对小情侣写的吧。”
　　......
　　元宵节那天晚上，大家都过得很开心。
　　除了方思思。
　　她和鲁辰逸制作的孔明灯愣是没有飞起来，气得她直接花钱买了一个。
　　后来事实证明，花钱买的东西的确比较好用。
　　元宵节过后，大家也都进入开学的准备当中。
　　不少同学在开学的前三天才发现原来自己是有寒假作业的！
　　这个时候，人缘的重要性就体现出来了。
　　“喂，灏哥！快，你的数学作业借给我抄一下！什么？你借给老二了？那英语呢？啊？怎么也借出去了，那你告诉我，你有什么没借出去的。”
　　施力在电话那头痛苦地喊着。
　　他当初以为寒假作业仅仅只有两张试卷。
　　但他没想到，他仅仅只是拿了两张试卷而已，剩余的试卷全部在学校教室的抽屉里。
　　“唉，算了，不做了，到时候再说吧。”
　　与其垂死挣扎，不如破罐子破摔。
　　李灏在回校的前一天，也简单地收拾了下行李。
　　虽然他已经把该带的东西都写了下来，并一一放进了箱子里。
　　但苏明兰却还是一样一样地全部拿了出来，重新整理。
　　“我和你说，衣服不是这么叠的，你要这么叠，这样才能多留一些空间放其他东西，对了，你牛奶拿了么？还有啊，带一些麦片呀。”
　　“你不是说要带篮球么？”
　　......
　　面对苏明兰的唠叨，李灏只能默默承受。
　　谁叫自己是她的崽呢。
　　终于，一切准备就绪后，他可以回校了。
　　回到学校的李灏，除了把作业拿给施力抄以外，剩下的时间都是拿出手机和洛小可聊天。
　　【李灏】：你应该收拾好东西了吧？
　　【洛小可】：嗯嗯，收拾好啦~
　　【李灏】：那就好，对了，明天下午放学我还是去三中站等你是么？
　　这个消息放出去之后，洛小可并没有回复了。
　　李灏百无聊赖地翻着书，等待着她的短信。
　　就在这时，牛海波进来了。
　　他的身后跟着一个背着挎包的女生。
　　牛海波扬起笑容地看着大家，说道：“大家好~”
　　“牛老师好~”
　　“很高兴新学期我又是大家的班主任，大家不会不开心吧？”
　　“不会！！”
　　“你们不会都没有做语文作业才这么哄我的吧。”
　　施力坚决摇头着：“老师，我们怎么可能没有做作业呢？！”
　　牛海波很高兴，他随即介绍道：“这学期呢，我们来了一个插班生，来，自我介绍下。”
　　一般来说，如果班里来了新人，大家都会好奇抬头看一眼。
　　但李灏却还是低头看着手机，心想洛小可在干些什么，为什么还不回自己的短信。
　　这时，只见那女生用柔美的声音作着自我介绍：“大家好~我是转校生洛小可，这个学期来到一中，希望大家多多指教~”
　　这话一出，教室的后方传来一声巨响。
　　李灏艰难地站了起来，把椅子扶正，一脸惊讶地看着台上的洛小可。
　　此时的洛小可正憋着笑意，两人四目相对后，她轻轻眨了下眼睛，吐了吐舌头......

第一百九十三章 青春是轰轰烈烈的（这章甜，要看）
　　李灏怎么都没想明白，洛小可竟然出现在自己的面前。
　　出现在一班，出现在一中？！
　　而且她就是牛海波口中所说的转校生？！
　　一时间，他甚至都分不清楚到底是现实还是梦境了。
　　牛海波看了一圈班里，问道：“小可，你想坐在哪儿？”
　　洛小可看着李灏，犹豫了下后，鼓起勇气道：“我能和那边那个同学坐同桌吗？”
　　牛海波顺着洛小可指的方向，知道她说的人是李灏，便笑道，“他有同桌了呀。”
　　就在这时，施力立即把他的桌子挪到一边，然后鲁辰逸把董泽鑫的桌子搬到施力的位子上。
　　他们齐声喊道：“老师，李灏他没有同桌。”
　　牛海波看着他们的操作，不由得笑了起来，随后看着李灏道：“那李灏同学，你同意么？”
　　“好。”李灏点着头，答应着。
　　“那你去吧。”牛海波看着洛小可，示意道。
　　就这样，洛小可背着小挎包，一步两步地往李灏的方向走去。
　　虽然教室不大，但这短短的几步路却感觉异常的遥远。
　　李灏看着慢慢走来的洛小可，微笑地等待着。
　　而洛小可则是安安静静地穿过每一排，最终来到了李灏的面前，轻声问道：“你好，李灏同学~”
　　“你好，小可同学。”李灏觉得小可实在太会演戏了。
　　他在洛小可坐下来前，先用纸巾擦了擦桌子和椅子，最后帮她把书都整理好了。
　　在洛小可坐下后，李灏迫不及待地问道：“你是不是早就在知道你要转学了？”
　　“是呀。”洛小可笑着点头：“是不是惊喜呢？~”
　　“差点没把我惊吓得带走。”李灏哭笑不得。
　　洛小可“哦？”了一声，“怎么，怕我来班里，抢了你的第一名？”
　　“那我倒是不怕的，毕竟你抢不过，哈哈哈~”李灏厚脸皮地说着。
　　这时，施力则是帮着洛小可说话：“小可，我觉得你的成绩很有可能会超过灏哥，加油！”
　　“嗯，我也是这么觉得的！”鲁辰逸附和着。
　　李灏看着这两个瞬间叛变的好兄弟，默默地把自己的寒假作业从他们的桌子拿了回来。
　　“别，别，哥，我错了！”
　　“我真的错了！你永远是第一名！永远是第一名！”
　　洛小可看着身后的董泽鑫，抱歉道：“泽鑫，不好意思呀，让你搬座位了。”
　　董泽鑫摇摇头，“没事没事，我坐在哪儿都行。”
　　李灏看着曾经的同桌，也感谢道：“谢谢了，泽鑫。”
　　董泽鑫是半小时前回到学校的，一开始李灏还担心他这个寒假是不是发生了什么，但见他的状态以及情绪似乎都比较平静，便也不再多想了。
　　他看着舍友仨人，他们正用一种祝福的眼神看着自己。
　　从他们的表情中可以看出，他们很高兴。
　　忽然间，李灏明白一个道理。
　　怪不得人们都说青春是轰轰烈烈的。
　　轰轰烈烈这四个字，一听就是团伙作案。
　　【谢谢了，哥几个。】
　　但现在，报答他们的恩情得以后再说。
　　毕竟现在头等的大事便是眼前的洛小可了。
　　李灏心里有太多想要问的问题了。
　　“你是什么时候就知道你要转学的？”
　　“春节前吧。”
　　“是你自己要转的，还是你爸要求的。”
　　“唔......我爸帮我转的，问我意见，我同意。”
　　“那你住宿么？”
　　“嗯嗯，不想每天回家，太累了。”
　　就在李灏问了将近十多个问题后，他终于消停了。
　　心中的困惑也都全部消除了。
　　一直以来，李灏都觉得他是第五层的玩家，但没想到，这一次，他被洛小可摆了一道。
　　但摆的他很开心，很高兴。
　　李灏希望以后多摆几次。
　　“对了，和你说件事。”洛小可神秘兮兮道。
　　李灏以为她又有惊喜，便问道：“什么事？”
　　“思思也转学了，她明天来一班。”
　　“砰！”
　　全班同学都朝着鲁辰逸的方向看了过去。
　　只见鲁辰逸一边揉着自己的屁股，一边笑道：“没事，没事，不好意思。”
　　他把椅子扶正，忍着痛意，连忙问着洛小可：“什么？！思思要来？！”
　　“我本来想小声点说，不想告诉你那么快，给你个惊喜呢~”洛小可偷笑着。
　　鲁辰逸很是激动，他连忙看着董泽鑫道：“老三，估计你要和施力一桌了。”
　　“果然，有了女人就忘了兄弟。”施力忍不住吐槽着，“泽鑫，过来吧，我们俩相依为命！”
　　鲁辰逸很是勤快地帮董泽鑫挪了桌，然后坐回自己的位子上，一脸兴奋地等待着。
　　等待着他的梦中情人。
　　而牛海波则是在台上说了大概半小时的新学期注意事项后，随后说道：“好了，因为刚开学，教室都比较脏，我们今天下午先弄一个大扫除。”
　　“好！”
　　大扫除，在学生时代或许是一个肆意妄为的时候。
　　可以像小时候拿着水桶相互玩耍，可以展现自己的责任心，当然了也可以趁机偷懒做自己的事。
　　李灏本来想趁这个机会，带洛小可出去转悠转悠。
　　但没想到洛小可却说道：“我是你们组的么？”
　　“啊？”李灏愣了下。
　　他才知道，原来教室的每一片打扫区域都分组进行。
　　而李灏等人负责的区域就是教室右下角的那个吊扇以及窗户。
　　施力这时已经撸起袖子：“小可，你当然是我们组的了，不过作为绅士，辛苦活肯定是我们来干，你只要帮我们扫扫地就好了，擦风扇这些我们来！”
　　李灏也点头着：“是啊，你只要随便扫扫就好了。”
　　“嗯嗯！”洛小可应道。
　　很快，他们五人便组成一个小组，开始有秩序地清扫需要打扫的区域。
　　董泽鑫负责去提水桶打水，施力则是把周围的桌子挪开，把椅子搬了上去。
　　李灏见头顶上的风扇太久没有擦了，的确脏得很，便说道：“泽鑫，给我一个毛巾，我来擦一擦吊扇。”
　　“好。”董泽鑫洗了洗抹布，然后拧开后，递给了洛小可。
　　洛小可叠好后，立即双手呈给了李灏。
　　李灏笑了笑，接过了抹布，点了下她的脑门，说道：“乖乖去那坐着，这儿脏。”
　　随后他便踩着桌子，搬了一张椅子上去，踩在上面，擦着头顶上的风扇。
　　因为过了个年，教室的吊扇页边上有许多的灰尘。
　　尽管李灏擦拭的时候很小心了，但还是有不少的灰尘掉了下来。
　　他低头躲避，却发现洛小可还在跟前站着，一动不动地看着自己。
　　“你怎么还在这儿呀，快去那边坐着呀，这儿灰尘多，等会头顶上全是噢。”李灏耐心地提醒着。
　　但洛小可还是摇摇头，不肯离去，只是一动不动地看着李灏。
　　“你这个妮子，怎么说不听呀。”一时间，李灏有些无奈了，语气中多了些埋怨。
　　就连施力也忍不住说道：“是啊，小可，要不你去旁边站着吧。”
　　终于，洛小可开口了，说出了自己要站在李灏边上的原因。
　　“我，我怕你摔下来了......所以我在边上看着你啊。”洛小可有些委屈地看着李灏说道。
　　这句话，彻底把李灏的内心击垮了......
　　他愣了两秒，随后说道：“好，你等我，我很快就擦完。”
　　李灏重新站了起来，虽然桌子和椅子叠起来的高度已有两米高，加上他多少有些恐高，按理来说的确会害怕才对。
　　但李灏却感受到满满的安全感。
　　因为洛小可就在自己的身旁，她会看着自己，会默默地在边上守候着，是绝对不会让自己掉下去的。
　　不知道为什么，李灏感觉到自己的眼睛里多了些湿润。
　　他吸了吸鼻子，苦笑道：“哎呀，这些灰尘真讨厌，弄得我鼻子都痒了。”
　　最后，风扇擦好了。
　　他在洛小可的搀扶下，跳了下来。
　　洛小可看着他，踮起脚尖拍了拍他额头上的灰尘，说道：“辛苦啦~”
　　“没事，你头顶上也有不少灰尘呢。”
　　于是李灏也伸手擦着洛小可的头发。
　　这一幕，让施力和鲁辰逸忍不住酸了起来。
　　鲁辰逸拿着拖把，感慨道：“要是思思也这样给我拍掉灰尘，那我就是再胖个十斤我也愿意啊！”
　　施力听到后，摇摇头：“你就是再胖二十斤，方思思也不会这么对你的，你死心吧。”
　　鲁辰逸：......
　　李灏因为洛小可这个暖心举动，让他一整天都处于幸福的状态中。
　　大扫除过后，他大方地表示要请大家吃饭。
　　但董泽鑫却说道：“我，我想回宿舍休息下，要不你们去吧？”
　　施力立即劝说着：“别啊，老三，多扫兴啊！”
　　“泽鑫，你是不舒服么？”洛小可问着。
　　董泽鑫摇摇头：“我就是想上床躺着，所以我......想回去歇息一下。”
　　“那好吧。”李灏提议着：“我到时候给你打包。”
　　“谢谢灏哥。”董泽鑫感谢着，随后离开了教室，往楼梯的方向走去。
　　等董泽鑫走后，施力纳闷起来：“为什么我感觉老三回来后，总感觉怪怪的。”
　　“是啊，我也觉得有点怪。”鲁辰逸也发现了这一个细节，他看着李灏：“灏哥，你知道什么情况不？”
　　李灏摇头，“我也不知道。”
　　“那就算了，不管他了，男孩子嘛，一个月总有三十天是来大姨夫的，没关系。”施力摆摆手，如今他更加关心今晚到底吃些什么。
　　经过一番讨论，他们最终选择校外的仙庙烧鸡。
　　洛小可听着他们说着那儿的招牌菜，都已经馋的流口水了。
　　一顿饭后，鲁辰逸和施力捧着自己的肚子走出了饭店，他们很满足，今晚吃得很饱。
　　与此同时，他们也很识趣，纷纷说道：“灏哥，今晚既然不用晚辅，那我们两个就先回去了，你去帮小可收拾下宿舍，拜拜~”
　　一溜烟的功夫，他们就跑了。
　　李灏知道，他们俩正给自己制造机会呢。
　　于是他便说道：“走吧，我带你去熟悉一下校园，然后送你去宿舍，给你整理一下床铺。”
　　没想到洛小可笑道：“不用啦，在去班级报到之前，我爸妈就已经帮我弄好了。”
　　“这样，那就好。”李灏点着头。
　　但洛小可还是说道：“可是我对校园还不太熟悉，所以就麻烦你这个司机带带路了。”
　　“没问题，请上车。”李灏两手做着开方向盘的手势，然后示意道：“来上车吧，这位女士。”
　　洛小可偷笑着，配合着他的演出，搭了下他的肩膀，说道：“好，我上车了。”
　　“那好，我把车门焊死，没我的允许，你不要下车。”
　　“啊！不行！！”
　　两人走在校园的路上，他们并排走着，时不时说说笑，打闹着。
　　这样的情景是李灏从来没有想过的。
　　因为他觉得最起码要等到大学他们才有机会在同一个学校。
　　如今，整整提前了两年半！
　　妙啊~o(=∩ω∩=)m
　　他看着身旁的洛小可，随即问道：“对了，要是以后无聊了，你就叫我，我陪你出来逛逛。”
　　“说得好像我们不用晚辅似的。”洛小可笑道。
　　“好像也是噢，不过偶尔偷偷出去玩玩，应该没有关系。”李灏想了想，解释道。
　　他们一直往前走着，而校园的园路通往的是一个凉亭。
　　那儿刚好有一对情侣正坐着。
　　与其说坐着，还不如说女生坐在男生的身上，他们互相依偎着，偷偷说着情话。
　　在高中这个年纪，青春荷尔蒙的迸发让许多年轻人对异性产生了浓厚的兴趣。
　　白天，他们装作普通同学，无事地相处着。
　　一到晚上下课，他们便约定好某个隐蔽的角落，开始他们的谈情说爱。
　　当然了，这个年龄段的情侣，思想还是很单纯。
　　特别是一中。
　　仅仅只是搂搂抱抱，他们就已经很满足了。
　　当然了，除了之前以搞大女生肚子为荣的人渣，被劝退的罗灿。
　　洛小可看到凉亭那有情侣恩爱，一时间还是有些害羞，于是便说道：“要不，我们换个地方吧。”
　　李灏点着头：“我知道有一个地方人少又安静，要去么？”
　　洛小可没说话，只是低着头。
　　李灏知道，她默认了。
　　“走吧，我带你去。”李灏随即拉着她转身离开。
　　可就在这时，洛小可的电话响了。
　　只听见方思思在电话那头说道：“小可，你在哪儿呢？我到一中门口了，你要不来接我呗，我不知道宿舍在哪儿呀？”

第一百九十四章 表白的倒计时（求订阅）
　　“你来一中啦？”洛小可兴奋道。
　　“对呀，你快点，我在外面冷死了。”方思思在电话那头催促着。
　　洛小可笑道：“好。”
　　挂了电话后，她看着李灏，解释道：“思思在学校门口，现在要我们去接她。”
　　“啊？”李灏无语着。
　　洛小可看着一脸无奈的李灏，偷笑道：“好啦，改天我们再出来玩，来日方长呀~我现在可是一中的学生了。”
　　“好，那我们走吧。”李灏听到来日方长这四个字，想到以后自己的老婆就是同桌了，方便自己日后的行动，想想就高兴。
　　不过在去学校门口前，他先打了一个电话给鲁辰逸。
　　很快，他和洛小可两人来到学校门口。
　　此时的方思思正在校门口徘徊着。
　　当她看到洛小可时，立即挥手示意着。
　　“小可~我在这儿！”方思思跳了跳，一上一下很是晃眼。
　　洛小可走到她面前，高兴道：“思思，你来啦？我以为你明天再来呢。”
　　“没办法，我爸明天要出差，所以今晚就把我扔在这儿了。”方思思指着身旁的行李，“那老头竟然把行李放在这儿，然后就走了！”
　　“气死我了！看我这周回去不花光他的钱！”方思思赌气着。
　　洛小可则是安慰着：“没事，我们这不是来了嘛。”
　　方思思看着李灏，走上前去拍了拍他的肩膀：“小伙子，就让你委屈一下，帮我搬一下行李啦。”
　　“不用不用，我不搬。”李灏挥手道。
　　方思思听到这句话，以为李灏懒得搬，便立刻嘟着嘴巴看向洛小可：“小可！你看他！不肯帮我搬！”
　　但没想到洛小可也说道：“的确不用他搬，会有人帮你搬的。”
　　“谁啊？大晚上的，谁会来校门口这儿帮我搬行李。”方思思嘟囔着。
　　就在这时，不远处传来一阵脚步声。
　　这声音就像是《进击的巨人》里的巨人脚步一般。
　　鲁辰逸跑到他们的面前，喘着气道：“思思，你，你来啦！”
　　方思思很意外，她看着鲁辰逸问道：“鲁高个儿，你怎么来了？!”
　　“灏哥打电话给我，说你已经到校门口了，让我给你搬行李。”鲁辰逸直接说出了原委。
　　方思思嗔怪道：“干嘛那么早说啊，我就是想给你们一个惊喜。”
　　“还是别了，今天小可差点就把惊喜变成惊吓了，我吓得从椅子上摔下来。”李灏笑着解释道。
　　洛小可也和方思思解释着：“你之前让我也不要告诉辰逸，但是我怕明天你一来，他能激动一天呢。”
　　“他哪里会激动，他激动干嘛。”方思思故意说道。
　　“会激动的，会激动的。”鲁辰逸使劲儿点头。
　　最后，鲁辰逸如愿地拿起方思思的行李，一路陪着她去了宿舍。
　　而李灏和洛小可故意走后两步，始终和他们俩保护一米的距离。
　　也不知道究竟是为了给他们制造机会，还是为了给自己多一些独处的空间。
　　李灏和洛小可的想法竟然如此的一致。
　　“对了，你看过《肖申克的救赎》么？”
　　洛小可忽然开启了电影的话题。
　　李灏知道，一直以来，她都是电影迷。
　　对于好莱坞的电影更是喜欢。
　　所以他便点头：“看过呀，挺好看的。”
　　“对对，我很喜欢这部电影，他们都说这是一部男人必看的电影，但单纯从性别区分，我觉得会让这电影变狭隘，因为电影通篇几乎充满令人难以置信的温馨基调，而电影里最伟大的主题是希望。”
　　洛小可感慨了一句：“所以呀，没有什么事是克服不了的，只要有信心，就有希望~”
　　李灏看着她，心想着过去的种种。
　　即便当初自己一无所有，一穷二白，但她仍然给自己带来生活的希望，无数的快乐。
　　想到这里，李灏欣慰地笑了下：“是啊，有信心就会有希望。”
　　就在他们讨论的过程中，前方传来了鲁辰逸争辩的声音。
　　“阿姨，我真的只是上去帮她收拾床铺，您可以看着我。”鲁辰逸极力地解释着。
　　李灏和洛小可随后走上去。
　　原来，当鲁辰逸和方思思来到宿舍大院时，宿管阿姨却挡住了鲁辰逸的道路。
　　原因就是男生不得进入女生宿舍。
　　鲁辰逸便和宿管阿姨解释着，说明方思思是新生，第一天来，带她去宿舍。
　　但没想到宿管阿姨却依然死板，坚决不放鲁辰逸进去。
　　没有办法，鲁辰逸只好对着方思思说道：“要不这样吧，我让我们班的女生下来帮帮你。”
　　但方思思却摆摆手：“麻烦别人多不好，我自己来！”
　　她直接拉着行李箱，左手提着袋子，和身后的洛小可说道：“小可，走，进宿舍。”
　　这一声霸气，倒是让李灏有些惊讶。
　　他忙说道：“其实你可以把一些行李放在宿管阿姨的办公室放着，明天再拿一点就好了，就拿一些必备的上去。”
　　洛小可问着宿管阿姨道：“乔姨，可以么？”
　　“嗯，可以。”宿管阿姨点头。
　　“哎呦，早说啊，累死我了。”方思思连忙把袋子放了下来，揉着自己的手腕。
　　就这样，方思思只把一些必备用品带上去了。
　　洛小可临上楼前，看了眼在大院门口的李灏，随后挥挥手道：“快回去吧，明天见~~”
　　“明天见。”李灏微笑道。
　　方思思连忙拉着洛小可，催促道：“小可，我们快走啦，很晚啦！”
　　随后，洛小可便被方思思拽走了。
　　鲁辰逸看着离去的方思思，有些伤心：“她还是没有和我说再见......”
　　“没事。”李灏拍了拍他的肩膀，“她神经比较大条，以后就会好一些了。”
　　就在他们转身离开的时候，在二楼的楼梯口那，方思思探出头，看着楼下的鲁辰逸，说道：“鲁高个儿，明天早上记得去饭堂，我请你吃早餐！”
　　鲁辰逸一听，立即回头看着上方。
　　他高兴地点着头：“好！！”
　　随后，方思思和洛小可便继续爬着楼梯。
　　鲁辰逸听了这句话后，兴奋地看着李灏：“灏哥，你听到了没有，思思说明天请我吃早餐！~”
　　“我听到啦~羡慕呢。”李灏附和道。
　　“哈哈哈~不要羡慕啦，其实我一直觉得我的魅力很不错的，之前隔壁班的许红说要请我吃雪糕，我都没答应呢，我可是一直守身如玉。”鲁辰逸开始了凡尔赛嘚瑟模式。
　　李灏有些纳闷，“哪个许红？”
　　“就是......就是平时升旗排队最后面的那一个女孩。”鲁辰逸支吾道。
　　“那个胖胖的女孩？”
　　“也，也不胖啦，就一百四十多斤吧，很多男生不都是喜欢这种类型的女孩嘛，只是我心有所属，才没有答应她而已。”
　　最后，鲁辰逸用他的倔强强行圆了回来。
　　李灏回到宿舍后，拿出手机看了看。
　　果然洛小可发来短信。
　　【洛小可】：你回到宿舍和我说一声噢。
　　【李灏】：报告报告，李灏已回到宿舍，请指示下一步！over。
　　【洛小可】：你傻呀，当然是洗澡刷牙呀~
　　【李灏】：好的！
　　因为洛小可要帮方思思收拾床铺，所以两人也就互道了晚安。
　　鲁辰逸回到宿舍后，一直在和施力他们吹嘘着。
　　“我和你们说，刚刚思思见到我的时候，那个眼神啊，简直就像是久旱逢甘露，他乡遇故知的心情啊！我当时一手提一个行李，帅气的回头说：走，跟着我，我带你去宿舍......”
　　施力没有心思听他说这些，而是见李灏一直默默不说话，便说道：“灏哥，你在想什么呢？”
　　“啊？我在想表白的事。”李灏愣了下，随即回答着。
　　鲁辰逸一听，很是高兴。
　　“灏哥，你是要帮我组织表白的计划么？我觉得我的确可以表白了，思思都已经答应请我吃早餐了，这应该是向我示好的信号吧，对了，你说表白的时候，我是不是提前先背一遍表白稿，我怕我紧张......”
　　当鲁辰逸说完一通后，李灏却淡定道：“我是说我表白。”
　　这句话，彻底把宿舍的成员炸了。
　　施力连忙问道：“什么？灏哥，你要准备表白啦？！”
　　就连今晚安静不行的董泽鑫也开口着：“灏哥，是表白小可么？”
　　只有鲁辰逸哭丧脸着说道：“灏哥，原来你不是给我策划表白的事啊！”
　　李灏拍了拍鲁辰逸的头，语重心长道：“你已经是一个大人了，应该要自己学会怎么表白，知道么？”
　　“我，我还是个孩子啊！我才一米九，两百斤而已啊！我才16岁啊！”鲁辰逸无奈道。
　　施力继续问着李灏：“灏哥，那你有想好怎么表白么？”
　　“还没呢。”李灏摇头。
　　当初，他也不记得自己是怎么和洛小可表白了。
　　好像是自然而然地牵起手，然后问她愿不愿意做自己的女朋友。
　　如今重来一次，李灏觉得是不是应该给洛小可一个正式点的表白环节。
　　这时鲁辰逸立即拿出了一本杂志，念着里面的对白道：“当灯光亮起她现身那一刻，人们仿佛看到了天使，后来发现她比天使还美，表白的地方是一个沙滩，绚烂的火光把天空照成了七彩的颜色，她一抬头就能看见她的名字被焰火映在了天上，最好的朋友点着蜡烛，牵着手，唱着圣歌，牵着狗，我走到她面前说道：以前还有别的男人对你好，可是谈恋爱后你就只剩下我了，我一定要对你更好，这样你才不会失落，不是吗？......”
　　他合上书本，闭上眼睛，在脑海中想象着那些情景和画面说道：“我要是女的，我肯定会浪漫死的。”
　　“幸好你不是女人，不然一米九，两百斤，47码的脚会吓死人......”施力又在一旁补刀着。
　　鲁辰逸狠狠地瞥了他一眼，吓得施力不敢说话了。
　　随后鲁辰逸问着李灏：“灏哥，你想盛大一些的表白，还是偷偷的，有需要尽管和我们说。”
　　“对，我们帮你搞定。”施力也应道。
　　李灏笑了笑，“谢谢了，不过我觉得表白这种事还是我自己来吧，外人在的话，她可能会不习惯。”
　　“要不这样吧，我先试着学一下怎么表白思思，你们听听哈。”
　　“噢，思思，让我做你的男人吧，答应我吧！”
　　“我会一辈子爱你的（づ￣3￣）づ╭❤～......”
　　一晚上，他们都沉浸在鲁辰逸肉麻式的表白话语中......
　　不多时，鲁辰逸折腾累了，其他人也都睡去。
　　只有李灏还看着手机里的日期，开始计划着表白的倒计时......

第一百九十五章 一人一半，感情不会散（求订阅）
　　第二天早上五点半，鲁辰逸便起床了。
　　他从柜子里拿出了起灰的发蜡，抹在手上，往头上抓了五道痕。
　　今天是开学的第一天，与此同时，也是方思思来班里的第一天。
　　他必须要好好打扮。
　　一番收拾后，他叫醒了那些还在沉睡在梦中的兄弟们。
　　“起床了！兄弟们！今天是一个好日子啊！在这万物复苏的日子里，我们必须要早起啊！俗话说得好，一年之计在于春，一天之计在于晨，早起的一天将会使我们充实......”
　　话还没说完，鲁辰逸便被突如其来的枕头砸到了。
　　施力骂骂咧咧道：“你丫的有病啊，今天不用早读，七点再去！”
　　就连董泽鑫也捂着头，小声埋怨道：“鲁哥，你怎么这么早起床......”
　　“思思要请我吃饭啊，那我不得早点起床。”鲁辰逸把他们的被子都掀开了。
　　最后，在他们一阵唠叨吐槽之下，终于舍得起床了。
　　洗漱之后，鲁辰逸立即拿起了手机，拨通了方思思的电话。
　　“喂......”电话那头，传来了方思思沉闷的声音。
　　“喂，思思，你起床了么？我快要去饭堂了。”鲁辰逸兴奋道。
　　方思思嘟囔道：“我还没起床呢，好冷啊，要不你给我买两个包子，我去教室吃吧。”
　　“可，可是......”鲁辰逸还没说完，方思思那边便又传来了轻轻的呼噜声。
　　最后，鲁辰逸只好挂了电话。
　　他安慰着自己，方思思没有叫别人买早餐，而只叫了自己，这也算是特殊的对待吧。
　　施力见鲁辰逸略带沮丧的看着手机，便拍了下他的肩膀：“怎么？方思思不来了？”
　　“她，她身体不舒服，让我给她带早餐。”鲁辰逸极力地解释着。
　　另一边，李灏也正在打电话。
　　“你还没出门呀，那我给你带早餐吧？”
　　洛小可一边梳着自己的马尾，一边夹着手机说道：“我，我快好了，你再等我一会儿。”
　　“好，那不着急，我在饭堂门口等你。”李灏笑道。
　　洛小可挂了电话后，她照了照镜子，确认打扮好后，便看向上铺的方思思。
　　昨晚，方思思第一次住宿舍，整个人就像是打了兴奋剂似的，很是兴奋。
　　整整折腾了大半宿，她才安然入睡。
　　洛小可被她折腾了一晚，她甚至早起的时候，腰还有些疼。
　　本来她的确想让李灏帮她带早餐，但想了想，决定还是和他一块去吃。
　　毕竟这是她来到一中的第一顿早餐。
　　洛小可看着还在熟睡的方思思，说道：“思思，我走啦。”
　　方思思没有说话，只是从被窝里伸出了一只小手，轻轻挥着，示意让洛小可麻溜地离开。
　　“你自己注意时间，千万不能迟到，第一节课可是班主任牛老师的课。”洛小可解释道。
　　方思思还是没有说话，而是挥挥手......
　　洛小可拿她没有办法，只能离开了宿舍。
　　李灏在饭堂门口徘徊着，不多时，一个熟悉又心动的身影出现了。
　　李灏看着洛小可穿着一中的校服，觉得她很合适这身打扮，而且披上围巾，简直就是画报上走出来的校园女孩似的。
　　“让你久等啦~”洛小可走过来时，立即抱歉着。
　　李灏揉了揉她的头，“没事，我们走吧。”
　　随后，两人便走进了饭堂。
　　“一号窗口是粥，二号窗口是汤粉，三号窗口是最多人排队的，是一些糯米鸡，糕点之类的，你想吃什么？”李灏挨个介绍着。
　　洛小可并不挑食，而且有李灏在身旁，她也懒得思考，于是说道：“你吃什么，我吃什么，你点吧。”
　　“好。”李灏便带着她往一号窗口走去。
　　“早上起来，喝粥比较养生，这样对胃比较好。”李灏督促着。
　　其实，这几个月的相处中，他一直在给洛小可灌输一些保护胃的观点和想法。
　　毕竟上辈子的痛苦，他不想让洛小可再来一次。
　　洛小可倒也没想多，她见到南瓜粥便说道：“好，那我要一份南瓜粥。”
　　“姐姐，给我一份南瓜粥。”李灏便对着窗口亲切说道。
　　窗口帮忙打粥的是一个年过四十的中年妇女，当她听到李灏叫她的称呼时，显然有些意外。
　　“姐姐”这个词，似乎在十年前才会有人这么喊了吧。
　　于是饭堂阿姨立即拿起大勺，给饭盆上打上满满的一碗粥，说道：“来来来！南瓜粥，吃多点！不够再过来加！”
　　“好，谢谢姐姐~”李灏微笑道。
　　洛小可其实很羡慕李灏的嘴。
　　他说话很讨人喜欢。
　　有些时候，洛小可想学都学不来。
　　她嘴挺笨的。
　　明明知道这么说会让人开心，但她就是开不了口。
　　她曾经问过李灏，问他为什么敢说出这些话。
　　李灏却回答：“如果厚脸皮能够让别人开心，那我愿意一直厚脸皮下去。”
　　这也是洛小可在心里崇拜李灏的一点。
　　在点了南瓜粥、一些糕点后，李灏带着洛小可来到了鲁辰逸他们坐的地方。
　　但没想到，他们刚一坐下，施力等人便站了起来。
　　李灏有些纳闷：“怎么了？”
　　“没事，我们吃完了，你们慢慢吃哈。”施力指了指空的饭盆，笑道。
　　鲁辰逸把最后一个包子塞到嘴里，随后口齿不清道：“我，我也吃完......了......”
　　董泽鑫本就吃的不多，他和洛小可打了下招呼后，也跟上了施力他们的步伐。
　　李灏不由得笑了起来。
　　心想他们这几人为了不当电灯泡，还真的是够拼的。
　　李灏把糕点的纸撕开，随后放到了洛小可的面前，说道：“好了，吃吧~”
　　洛小可有些疑惑，“咦？为什么不让我先喝粥呀？”
　　只见李灏左手拿着糕点吃了一口，右手拿着勺子在搅拌着南瓜粥，解释道：“粥还太烫，我帮你弄凉些，还有喝粥前吃点能饱的东西，这样就不会饿了，不然先喝粥会饿。”
　　“还有这说法呀。”洛小可不由得惊讶起来。
　　“嗯嗯，你先吃糕点，饭堂的糕点挺好吃的。”李灏应道。
　　洛小可应道：“嗯嗯。”
　　就这样，洛小可听着李灏的建议，先吃了糕点。
　　等李灏觉得南瓜粥差不多凉了后，才递到了她的面前。
　　洛小可拿起勺子，尝了一口，随后立即点头，赞赏道：“好喝！”
　　“是吧，南瓜粥很好喝的。”李灏笑道。
　　“你等我一下。”洛小可突然放下勺子，朝着刚刚的窗口走去。
　　李灏有些疑惑，不明白洛小可葫芦里卖的是什么药。
　　他脑袋里有许多的问号。
　　不多时，洛小可回来了。
　　手里拿多了一个碗。
　　她回到座位上，随后问道：“我想把粥分成一半，给你喝，但我已经喝了一口了，你......介意吗？”
　　李灏当然想说不介意。
　　但人嘛，总是贱的。
　　他淡定道：“既然你要给我喝南瓜粥，我总不可能不喝吧，那我就勉为其难地喝......哎哎，你别拿回去啊。”
　　只见洛小可听到李灏这么难为情，便打算把碗拿回去。
　　李灏只好表露了真情实意：“我想喝，我喝！”
　　洛小可憋着笑意，忍不住吐槽道：“哼！你刚刚要是说不喝，我就直接把碗放回去了！”
　　“喝，喝，洛大小姐的，我肯定喝。”李灏龇牙地笑着。
　　就这样，一碗南瓜粥分成了两份，洛小可把多的那碗放到李灏面前，解释道：“我不用喝那么多，已经吃了糕点了，你喝多一点。”
　　“好，一人一半，感情不会散。”李灏笑着说道。
　　洛小可有些害羞，但她反问着：“你是不是对每个女孩子都这么说？”
　　“也不是吧，像小红、小翠，小茹这些我都没有说过。”李灏胡扯了几个名字。
　　洛小可：？？？
　　“她们是谁呀？”虽然洛小可表面上很温和，但语气中带了股杀气。
　　李灏脸不红心不跳道：“我表妹啊，你是不知道，我阿姨很能生的，总共有四五个表妹呢。”
　　洛小可白了他一眼，最后自顾自地把南瓜粥喝了下去。
　　有些时候，生活就是这样，需要皮一下。
　　而李灏就是在死亡和接近死亡的边缘徘徊着......
　　他喝了第一口，忽然觉得，很甜。
　　就像是这世上最纯净的奶源一般，纵享丝滑般让人流连忘返，心生向往那峰峦叠起的坡度。
　　两人吃了大概十五分钟的早餐后，便起身离开饭堂。
　　虽然开学第一天没有早读，但洛小可觉得依然不能晚到，以免破坏自己在班主任心中的形象。
　　当他们回到教室时，洛小可发现方思思还没有来，不由得担心着。
　　她从兜里拿出了手机，给方思思打着电话。
　　但电话那头，方思思并没有接。
　　鲁辰逸急了，他问着洛小可：“小可，这思思怎么还不来啊？”
　　“估计正在洗漱吧，不着急，还没上课呢。”李灏解释道。
　　但洛小可总有一种不祥的预感，她保佑着：“希望她不要迟到了。”
　　“鲁智深，要不要赌？”突然施力问着鲁辰逸。
　　鲁辰逸问道：“赌什么？”
　　“赌思思会不会迟到。”施力拿出十块钱出来，自信道：“我觉得这家伙一定会迟到。”
　　“她一定不会迟到的。”鲁辰逸肯定着：“来，赌。”
　　洛小可哭笑不得，问起了李灏：“他们俩平时都是这样么？”
　　“嗯嗯，逗得很。”李灏也忍不住笑了起来。
　　就在他们闲聊的时候，牛海波进来了。
　　他看着大家，说道：“大家昨天晚上睡得还好么？”
　　“好！”
　　“老师，没有你的日子，我真的睡不着~”
　　“呕呕~~”
　　牛海波看了看时间，知道离上课还有五分钟，便也没有阻止大家讲话，毕竟刚开学，活跃些总是不可避免的。
　　反而施力和鲁辰逸则是安静得不行。
　　他们一动不动地看着墙上的时钟，数着时间。
　　当分针走到30这个数字的时候，施力握紧拳头，喊了一声：“上课！~”
　　与此同时，外头的上课铃声响起。
　　鲁辰逸叹了一口气。
　　方思思迟到了。
　　他输了十块钱。
　　输钱这倒是其次，这要是方思思直接睡死过去，这一天的课程就直接嗝屁了呀！
　　牛海波随即让大家拿出刚刚发下去的语文书，让大家打开第一页，开始正式上新学期的第一节课。
　　洛小可也一边听着课，一边给方思思打着电话。
　　但不管打了多少个，打了多久，电话那边始终没有接通。
　　洛小可看着李灏，担心道：“你说思思她会不会出什么事了呀。”
　　李灏分析道：“应该不会吧，她或许就是单纯的睡过头了。”
　　“希望吧......”洛小可的心始终悬着。
　　时间一分一秒的过去，转眼间第一节课马上过去。
　　可方思思还没有出现。
　　洛小可甚至打算下课后，她亲自回一趟宿舍看看情况。
　　“好了，同学们，今天的作业，把这篇古文抄一遍，好，下课！”
　　牛海波收拾着书本，喊了一声。
　　就在这时，门口忽然出现了一个披头散发的女生。
　　如果是晚上的话，或许还以为贞子再现。
　　只见方思思立即整理好自己的头发，喘着气走前一步，说道：“报告！”
　　牛海波听到声音，往门口看了过去。
　　“你是？”
　　方思思解释道：“老师，我是新来的转校生，方思思。”
　　“你就是思思呀，咦？你不是昨晚就过来了么？怎么......”牛海波昨天接到方思思父亲的电话，说是昨晚就已经送她去学校了，明天一早上课。
　　但他迟迟没有见到方思思的踪影，牛海波还以为方思思并没有来到一中。
　　方思思支吾了下，“那个......老师，我昨晚整理床铺太累了，然后睡过头了......”
　　本来她以为自己会挨一顿批，迎来新学期的第一次批评。
　　但没想到牛海波却说道：“这样啊，那没事，如果你今天还累的话，今晚就不用晚辅了，回去好好休息。”
　　他看向班里的同学，解释着：“来，我给大家介绍下，这是我们第二位转校生，让我们用掌声欢迎~”
　　“啪啪啪啪~~~~~”
　　牛海报让方思思走到讲台前，作着自我介绍。
　　方思思微笑着，平复好心情后，说道：“我叫方思思，方块的方，思念的思，你们可以叫我思思~~”
　　“啪啪啪啪啪~~~”
　　又是一阵掌声。
　　牛海波问着方思思：“那我先给你选个位置。”
　　“好。”方思思点头。
　　与此同时，她看到了洛小可。
　　洛小可此时正轻轻挥手，示意着自己的身后。
　　而鲁辰逸则是一边指着自己，一边指着身旁的空位。
　　方思思最后指着鲁辰逸的方向，说道：“老师，我要坐那儿，可以么？”
　　“当然可以，不过那个位置比较后，你看得到么？”牛海波有些担心。
　　“没关系，反正前面有俩学霸，不会的题可以教我。”方思思直接大胆地走了下去。
　　牛海波这才知道。
　　原来，这两个转校生都是有预谋、有组织的来到一班的啊......

第一百九十六章 我打算和小可表白（来了！求订阅！）
　　洛小可和方思思的转学不仅仅是一班的事，还是这层楼甚至整个年级宣传的事。
　　“你们听说了么？一班来了两个转校生，很好看。”
　　“女的？”
　　“不然呢，难道还是人妖啊？”
　　“走，看看去。”
　　每节课下课，总有一些好奇的男生经过一班的教室门口，搜寻着洛小可和方思思的身影。
　　“我去，那个扎马尾的女生也太清纯了吧，好漂亮啊！！”
　　“我也是这么觉得！真的好好看，有一种天仙的感觉。”PS：评论有实图。
　　“哎哎，你们不觉得，那个女生很好看嘛！”
　　“是啊，她的校服真大！”
　　“？？？你在说什么呢，明明(●￣(ｴ)￣●)大好吗？”
　　仅仅只是两天时间，许多班级的学生都知道一班来了两个超级好看的女生。
　　这倒是让方思思有些意外。
　　毕竟在三中，她虽然也受到一些关注，但远远不够小可的多。
　　如今来到一中，没想到一时间她和洛小可竟然成为大家闲聊间话题的主人。
　　她很高兴。
　　方思思兴奋地和洛小可说道：“小可，我们出名啦~”
　　“唔？”洛小可看着书里的题目，听着身后方思思的话，有些纳闷。
　　方思思知道洛小可一向不关注这些事，于是她便解释道：“就是我们已经在一中出名了呀，你没发现许多男生都在外面偷偷关注着我们么？”
　　洛小可这时抬起头，看着门口，疑惑道：“没有啊，哪有什么男生。”
　　“唉。”方思思叹了一口气，“这就是为什么我很担心你以后了，遇到个好男人倒好，要是遇到个老色痞，骗财骗色，把你全骗了你都稀里糊涂。”
　　洛小可：“......”
　　她觉得方思思莫名其妙，老是说一些胡话。
　　不过对于她说的话，洛小可倒是有些感觉。
　　因为她每次出去打水的时候，总能感觉有一些人在议论她。
　　虽然一向以来，洛小可都是秉承自己没有那么重要的原则，不会去在意别人的看法。
　　但经过方思思这么一提醒，自己倒是有些迷糊了。
　　刚好这时李灏从教室外面回来，等他坐下来后，洛小可便问着他：“李灏，问你件事。”
　　李灏收拾着书本，应了一声：“嗯？怎么了？”
　　“刚刚思思说，这两天有男生在外面......看我们？”洛小可纳闷道：“是真的不？”
　　李灏一听，脸色明显变了。
　　其实他早就注意到那些小色痞了。
　　一个个看到洛小可的样子，眼珠子都要掉出来。
　　但没办法，眼睛长在别人身上，总不可能抠出来，然后放进盐缸里搅拌吧？
　　所以李灏只好说道：“嗯嗯，的确，你俩的确受到一些男生的关注。”
　　“你看吧，小可，我都说啦~~”方思思神气起来：“想不到我思思来到一中，追求者还有这么多，真烦人。”
　　就在她自我感慨的时候，教室的后门进来了一个男生。
　　他有些害羞，但脚步却渐渐靠近。
　　手里拿着一封信，看上去像是情书。
　　方思思看着他走过来，眼神一直盯着自己，不由得紧张起来。
　　【哎呀，要表白了么？我还没准备好呢！】
　　【好像是来到一中第一封情书吧？我要不要装高冷些，直接拒绝呀？】
　　【不行，不行，还是要给他一些面子，假装淡定地让他放下，然后等他走了再打开。】
　　就这样，方思思长达两秒的大型偶像剧开始了。
　　表面上淡定地看着他走来，但心里却早已紧张得不行。
　　那男生虽然有些紧张，但显然是已经做好了心里准备，他走进了班里。
　　方思思站了起来，刚想委婉地接受男生的情书时，没想到那男生却直接看向洛小可，并且把情书放到了她的桌子，开口道：“同学你好，你能看一下这封信么？”
　　正在写作业的洛小可被吓坏了。
　　她不由得身体朝着李灏的方向靠了靠。
　　男生见洛小可似乎被吓到了，一时间也不知道该怎么做，只好把信放在了她的桌子上，随后立即走了出去。
　　刚一出门，外面起哄的男生便吵了起来。
　　“呦呦呦~~我辉哥牛逼啊！！”
　　“怎么样？？那女的看了信没？”
　　“卧槽，都要上课了，快走！！”
　　等那男生走后，洛小可才慢慢缓过神来。
　　她看着眼前这封信，不知道该怎么办。
　　以前在三中，也遇到不少这种情况，她一般都是对着送信男生微微笑了下，然后看一眼后就没做理会。
　　可如今，李灏坐在自己的旁边，她总不可能当他的面拆信吧。
　　洛小可有些犹豫，只好装作看不到，继续做着题。
　　但没想到，李灏却拿起了那封信，说道：“小可，你不看看么？这可是你的第一封情书。”
　　洛小可看着他，发现他的语气虽然平淡，但是情绪里带了一点点的酸味。
　　她憋着笑意，然后说道：“不想看，要不你帮我看吧。”
　　李灏听到这句话，立即拆开了那封信，心里还默默地骂着：好你个家伙，竟然敢当着我的面送情书，你当老子不存在是吧！我倒要看看你写的是什么。
　　一打开，长达几十行的字便映在眼前。
　　“同学，你好，我是高一五班的......”李灏在读名字的时候，故意看了眼洛小可，然后轻咳了一声：“某某某！”
　　“你是转校生吧，从你进一中的那一天，我就关注你了，就是从那时候开始，我就喜欢上了你！”
　　李灏读到这里，他立刻和洛小可说道：“小可，你看，他这典型的渣男，什么一见钟情，那都是见色起意啊！”
　　洛小可还是没有说话，而是静静地看着李灏。
　　方思思这时一把将情书抢了过来，她无语地吐槽着：“李灏，你念得能不能快一点！磨磨唧唧烦死了。”
　　她拿着情书，继续念道：“我觉得我们俩冥冥中有一种缘分，出于这种缘分，我不想消失在摇篮里，所以我写了这封信，今天下午你有时间么？我约你去操场上走一走。”
　　方思思读完后，把情书放回了洛小可的桌子上，说道：“小可，人家要约你呢。”
　　洛小可点点头，随后看着一旁吃干醋的李灏，故意问道：“我要不要去呀？”
　　李灏白了她一眼，没想到她竟然会纠结这个问题。
　　“我不知道，你没作业就可以去。”李灏嘟囔了一声。
　　洛小可“噢”了一声，看着桌子上的作业，说道：“我作业好像做得差不......”
　　话还没说完，李灏便从抽屉里拿出了一沓试卷，放在了她的面前：“这些，是辅导老师，也就是我，李灏同学奉你爸的指示，亲自去买的练习题，今天全部完成，不做完不能出去。”
　　“哇，这么多~”洛小可有些惊讶。
　　方思思也是吐槽着：“你有病啊，李灏，弄这么多试卷给小可，你想累死她啊！”
　　“都有时间去见面，难道没有时间做试卷？”李灏念叨了一句，随后拿着水瓶出去了。
　　但在离开之前，他还是顺手把洛小可的水瓶捎上了。
　　洛小可看着他吃干醋的样子，忽然觉得这一招倒也挺实用。
　　她从来没想过李灏会吃醋，更没想过原来他这么在意自己。
　　看着眼前这沓试卷，她倒是觉得做试卷也是一种幸福。
　　李灏走出教室，来到打水机处，闷闷不乐地拧开了开关。
　　“想不到我纵横情场几十载，结果却被一个毛头小孩惹我吃醋了。”他自己也忍不住吐槽起来。
　　“不行，得抓紧表白计划，老妈说得对，要是自己不动手的话，迟早有一天小可就是别人家的女朋友了。”
　　就在李灏想着想着的时候，忽然感觉到手一阵疼痛。
　　他低头一看，这才知道原来热水已经装满了，直接溢了出来，流到了自己的手上。
　　“嘶！！~~”
　　李灏连忙松开手，这时施力从不远处走来，他见李灏被热水烫到了，便说道：“没事吧？”
　　“没事，我先去洗手间用冷水泡一下，你帮我把水瓶带回去。”李灏捂着右手，走向洗手间。
　　等他泡了一分钟的冷水后，便回到了教室。
　　一回教室，他便注意到洛小可的神情，有些不对劲。
　　果然自己一坐下来后，洛小可便着急道：“我听施力说，你手被烫到了？没事吧？”
　　“没事，就是烫了一下，没事。”李灏解释道。
　　洛小可从包里拿出了一只药膏，“这是清凉膏，要不涂一点吧？”
　　“没事，我不......”本来李灏觉得没有必要上药膏，但看见洛小可着急的表情后，他便点头道：“好。”
　　“我手是湿的，要不你帮我涂吧。”李灏故意说道。
　　洛小可点着头，从清凉膏里挤出了豆粒大小的药膏，轻轻抹在了李灏的手上。
　　洛小可的手指纤细，在他的手上抹的时候，就像是蜻蜓点水一般。
　　加上清凉膏的作用，让李灏顿时觉得心旷神怡。
　　别说热水了，就是岩浆往手上灌，他都愿意。
　　弄好后，洛小可把清凉膏放在李灏的桌子上，督促道：“一天三次，早中晚各一次，记得涂，我先放在你这儿。”
　　“好。”李灏点头，随后他犹豫了好一会儿，最后问道：“你，下午还要去操场？”
　　洛小可噗嗤一声笑了起来，“我当然不去了。”
　　她指了指面前的试卷：“我的辅导老师不是说，做不完试卷不准出去吗？”
　　“嗯，这就对了。”李灏很满意洛小可的这个答案。
　　不多时，教室外面传来了上课的铃声。
　　化学老师也走了进来。
　　当他一开口，说出那不知道哪儿的方言时，大家的睡意马上又来了。
　　经过这漫长的40分钟后，前面两节课总算结束了。
　　班长走上讲台，喊道：“好了，同学们，拿着凳子，去外面排队，咱们去操场吧。”
　　今天虽然不是周一，不用升旗，但是却是每个学期都要举行的开学典礼。
　　大家都拿起了自己的小凳子，老老实实地在走廊边排好队。
　　因为洛小可和方思思是新来的，而且本身个子比较高，身材苗条，所以自然排在女生的比较后的一排。
　　男生一列，女生一列，这是高中时代做操的基本队列。
　　于是李灏便和前面的同学打了一声招呼，走前了两排，最终来到了洛小可的身旁。
　　洛小可看到左手边的李灏，笑道：“你怎么往前走了，你个子高，不怕挡到后面的同学呀。”
　　“没事，反正也是去校长讲话，不用看。”李灏解释道。
　　他见洛小可手里拿着凳子，便主动说道：“来，我帮你拿吧。”
　　洛小可倒也没推让，直接递给了李灏。
　　这可把方思思刺激到了。
　　她看着自己手里的凳子，瘪着嘴道：“你们整天在我面前秀啊，秀啊，良心痛不痛。”
　　“辰逸！”李灏喊了一声身后的鲁辰逸。
　　鲁辰逸此时正和同学们讨论《男人装》里最新一期的女模特艺术照，听到李灏的喊声后，便看了过去，问道：“咋了？”
　　“思思手累了，要你帮帮忙。”李灏提示着。
　　这话一出，鲁辰逸立即来到方思思的面前，嘿嘿的笑道：“来，思思，我帮你拿。”
　　方思思的心情倒是平复了些，她递给了鲁辰逸，并且说了一声：“谢谢鲁高个儿！”
　　但心里却依然有落差感。
　　毕竟李灏那是主动帮洛小可拿凳子。
　　而鲁辰逸则是要人喊着过来，虽然结果一样，但心意却不同。
　　方思思心里无奈地吐槽着：“为什么鲁高个儿是直男啊！弯一点也好啊......”
　　每个班都按照入场顺序走进了操场，并且排好队坐了下来。
　　舞台上早已坐着校长、副校长、学生处何主任等老师，似乎今天又是一场长达两小时的“口舌之战”了。
　　一班的同学在老师的指挥下，全部都坐好等待着。
　　而牛海波也提醒着大家：“好了，大家要去洗手间的话，可以先去哈。”
　　方思思则是问着洛小可：“小可，你要去么？你要去的话我陪你去~”
　　“不用啦，我快去快回，你就坐着吧，不用跑来跑去。”洛小可微笑着，随后离开了座位。
　　李灏见洛小可走了，便立刻让施力和鲁辰逸等人过来，和方思思他们说道：“我需要你们的帮助！”。
　　“咋了？”施力问道。
　　李灏解释道：“我打算和小可表白，现在心里有一个计划，是这样的......”

第一百九十七章 表白了！（给他们俩来个打赏啦~）
　　等洛小可回来后，她发现他们正在商量着什么。
　　但当她走过去时，施力等人又立刻散开了。
　　洛小可坐了下来，她问着李灏：“你们在聊什么呀？”
　　“没什么，就是在吐槽我们的何主任，肚子好像又大了一些。”李灏指着舞台上正在激情四射的何主任，调侃道。
　　洛小可看着舞台上的何主任，想起了之前艺术节的时候，他和自己说的话。
　　【想不到当初何主任说的话，如今真的实现了，我还真的是来了一中了呢。】
　　时间一分一秒的过去，太阳也越来越猛烈。
　　纵使现在是二月的天气，但他们还是出汗了。
　　特别是鲁辰逸。
　　他是汗王。
　　刚一坐下，他的汗水就如滔滔江水连绵不绝。
　　一边拧着自己的小毛巾，一边擦着脖子和额头，时不时还骂着台上的何主任：“娘希匹，这老何的废话也太多了吧。”
　　相对于鲁辰逸的骂骂咧咧，洛小可倒是觉得清凉很多。
　　因为李灏在此之前就准备了一把小扇子。
　　在洛小可坐下后，他便一直拿着小扇子给自己扇风。
　　虽然自己一再强调不是很热，但李灏还是依然“我行我素”。
　　再加上阳光的角度问题，洛小可刚好躲在李灏的影子里，甚至连一点阳光都没有照到。
　　方思思看着他俩的行为，忽然说了一句：“李灏，我也要吹！”
　　李灏回头看了她一眼，说道：“你要不找辰逸吧。”
　　“不要，你给不给我。”方思思故意威胁着。
　　洛小可见状，便笑道：“要不你给思思扇子吧，我不热了。”
　　李灏瞥了她一眼，用嘴型示意着：【你在搞什么啊？】
　　【老娘就是要扇子，咋地~~~你要是不给我，我就把你的计划告诉给小可！】
　　方思思同样给李灏打着哑语。
　　李灏一解读，心里不禁卧槽起来。
　　这妮子竟然敢威胁自己？！
　　这......你和马保国有什么区别！
　　没办法，大局为重，李灏还是把扇子递给了方思思。
　　方思思接过扇子，轻轻地扇了两下。
　　其实她并不是很热。
　　只是单纯地想给李灏使使绊子罢了。
　　当学生处何主任讲完三大点五个小节后，便把话筒交给了副校长。
　　大家显然已经进入焦躁不安的状态了。
　　洛小可看着一旁的李灏，发现他的额头也都开始冒汗了，而且眼皮越来越重，打瞌睡的心思越来越明显。
　　于是她便看着身后的方思思，说道：“思思，要不扇子给我吧？”
　　“你热啊，我给你扇。”方思思正准备给她扇着扇子。
　　“不是。”洛小可摇摇头，而是小心翼翼地指了指身旁的李灏。
　　方思思看到李灏已经出汗了，便嘟囔着递给了洛小可。
　　开学典礼足足进行了两个半小时，最终在副校长依依不舍的台词下，才让同学们“放虎归山”。
　　回到教室的同学们一个个，鬼哭狼嚎。
　　“这个何主任和副校也太能扯了吧。”
　　“是啊，我们才高一下，就给我们灌输要好好准备高考的思想了。”
　　“甚至还说未来的工作和人生规划，果然是老何风格。”
　　李灏在洛小可坐下来后，便递上一张纸巾，说道：“擦擦。”
　　“好。”洛小可点着头，接过了湿纸巾。
　　虽然她没有很热，但清凉的湿纸巾通过李灏的手擦在自己的身上，却是那么的凉快。
　　经过开学典礼后，漫长的上课生涯又要开始了。
　　一节接着一节，把正当青春年华的高一学生们压得喘不过气。
　　直到晚上，晚辅的铃声响起后，大家才有时间做自己的事儿。
　　有些同学拿出了早已准备好的《故事会》，聚精会神地看着“小明的笑话”。
　　有些同学则是趴在桌子上，开始寻找周公了。
　　李灏用眼神暗示了下身旁的几个人，随后走了出去。
　　当他走出去之后，靠教室门口的施力和董泽鑫也走了出去。
　　不多时，鲁辰逸和方思思也悄悄地离开了座位。
　　整个小组就只有洛小可一个人还待在座位上。
　　因为李灏此前给她出了一道数学压轴题，因此即便周围的人都离开了，洛小可还是浑然不知，一心只在试卷上。
　　而此时的李灏和鲁辰逸他们正在楼梯口，密谋着大事。
　　早在今天上午，他们便已经知道了李灏整个计划。
　　施力问着李灏：“灏哥，你说小可会不会被吓到啊？”
　　“应该不会。”李灏摇头，分析着。
　　“没事，到时候我们见机行事就好了。”鲁辰逸提醒着。
　　方思思则是在一旁吐槽道：“我说你们几个大男生好墨迹啊！就按照这个方法去办！老是整那些死出。”
　　李灏点头：“那行，等下课后，按照计划，所有人都去准备，道具我也准备好了，施力，你跑得快，辛苦你回宿舍一趟。”
　　“放心吧，哥，没问题。”施力拍了拍胸口，保证道。
　　“那好，来，这一次我们只许成功许失败！”李灏把手放在他们的中间，鼓励道。
　　“加油！”
　　不多时，李灏的手上多了几个人的助力！
　　“你们......在干什么呀？”
　　这话一出，所有人都回过头去。
　　一脸迷茫的洛小可正疑惑地看着他们。
　　方思思很是惊讶，她问道：“小，小可，你怎么出来了呀？”
　　“我杯子没水了，我出来打水呀。”洛小可晃了晃自己的水瓶：“然后我一抬头，发现你们都不见了，我就出来找你们了。”
　　“那个......我帮你打水，你回去做试卷哈。”李灏走上前去，想要接过洛小可手中的水瓶。
　　但洛小可却没有给，她狐疑道：“你们是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有。”
　　“怎么会呢？我们哪有什么事瞒着你。”
　　“对啊，小可，你不要想多了。”
　　但事实证明，事出反常必有妖，洛小可始终觉得他们一定在商量着什么事。
　　李灏见洛小可起疑心了，于是便说道：“是这样的，我们打算给泽鑫一个惊喜。”
　　“什么？”洛小可疑惑地问着。
　　其他人也都看向了李灏。
　　这好端端的，怎么又扯上董泽鑫了呢？
　　只见李灏脸不红心不跳地说道：“是这样的，泽鑫过几天就生日了，所以我们打算给他准备一份生日礼物，正在商量呢。”
　　洛小可连忙看了看周围，发现董泽鑫真的不在，便神秘兮兮道：“为什么这种事情不问我呀？”
　　“因为你在写作业啊，所以就想着我们先商量，然后到时候再问问你的意见。”李灏解释道。
　　“噢噢，那商量的怎么样啦？”洛小可生怕有人听见，说话都是小声的语气。
　　李灏随即拉走了洛小可，往饮水机的方向走去，“其实商量的差不多了，要不你说说你的建议......”
　　“好啊，我觉得送书不错......”
　　他们几人看着离开的李灏和洛小可，施力不由得感慨道：“这灏哥吹牛不打草稿的本领实在太强了啊！”
　　这时，董泽鑫从洗手间走了出来。
　　他看着发愣的众人，疑惑道：“咦？灏哥呢？”
　　“恭喜你，成功过了一个生日，大了一岁。”
　　董泽鑫忽然发现，自己不明白他们在说什么......
　　经过一晚上的等待，九点半的下课铃声终于响起。
　　施力立刻像一只离弦的箭似的，冲出了教室。
　　洛小可收拾着书包，和李灏说道：“好啦，下课啦，我和思思先回去啦。”
　　李灏点点头，看着方思思道：“思思，你好好看着小可哈。”
　　方思思点着头：“好，放心吧，真啰嗦。”
　　她站了起来，挽着洛小可的手道：“小可，我们走吧~~”
　　“好~”
　　“那我们明天见~”洛小可和李灏挥着手道别。
　　李灏挥着手，“明天见。”
　　但他知道，自己马上又能见到她了。
　　待方思思把洛小可带走后，李灏和鲁辰逸等人立刻往楼下赶去。
　　他们实施计划的地方是文予楼的那片空地。
　　那里比较空旷，而且晚上下课后少有学生和老师会到那儿去，正是表白的好地方！
　　当李灏和鲁辰逸他们来到空地上，刚好施力已经拿着道具过来了。
　　“哎呦，我的妈啊，累死我了，给！”
　　施力把道具递了过去。
　　李灏连忙安慰道：“辛苦施力了，今晚过后，我请客！”
　　“你说的，我要吃烤猪腰子！”施力嘿嘿的笑着：“我早就想吃那一口了。”
　　“你又没女朋友，要吃猪腰子干嘛？难道......”鲁辰逸上下打量着施力，“你肾虚？”
　　“你丫的才肾虚，你全家都肾虚，我就单纯想吃猪腰子怎么了？”施力笑骂道。
　　董泽鑫把道具从袋子拿了出来，发现是平时节日里挂在彩灯。
　　鲁辰逸问道：“这个彩灯，能确保等会发光么？”
　　“可以的，其实彩灯主要是一些发光二极管串联或者并联，这个我们在后续的物理知识上会学习到。”董泽鑫解释道。
　　李灏看着时间，提醒道：“好了，兄弟们，我们时间不多了，赶紧吧。”
　　“好，加油！为了灏哥的幸福！”
　　“加油，为了我的烤猪腰子！”
　　......
　　另一边方思思则是和洛小可并排走在回宿舍的路上。
　　“思思，明天要上体育课噢，你记得要穿运动鞋~”洛小可提醒道。
　　她说了这句话后，发现方思思并没有接话。
　　洛小可看着身旁的方思思，问道：“思思？”
　　方思思这才从走神的状态中回过神来，她连忙点头道：“好，好我知道了。”
　　洛小可感觉到有些奇怪。
　　“怎么回事呀，你们今晚一个个，好奇怪。”洛小可纳闷道。
　　“没有的事，哪有什么奇怪~”方思思立即转移了话题，“对了，小可，你有没有想过哪天你要是被一个男孩子表白的话，你猜猜是怎么样的场景？”
　　“唔......我不知道呀，现在还在读书呢，怎么能想这种事。”洛小可虽然嘴上说着，但脑海里却浮现了一个人的画面。
　　方思思故意调侃着：“算了，你还是好好读书，等到读大学的时候再谈恋爱吧。”
　　“那，那也不是非要规定等到大学才......才谈恋爱。”洛小可的音量越来越小，慢慢地只有自己能够听到了。
　　方思思知道，自己的这个闺蜜就是不肯表明自己的心声。
　　如今作为最好的姐妹，当然有义务推她一把。
　　就在她们聊天的时候，洛小可的电话响了。
　　洛小可拿起手机看了看，发现是鲁辰逸打来的电话。
　　她有些纳闷，因为鲁辰逸一般是不会来找自己的。
　　她接听了电话。
　　“喂~”
　　“喂，小可！你快来文予楼！灏哥被人打了！”
　　电话那头，鲁辰逸焦急的语气一下子让洛小可紧张起来。
　　她连忙问道：“啊？怎么回事啊？”
　　“你还记得当初和李灏发生过矛盾，最后被劝退的罗灿不？他今晚回来一中了！然后找到机会偷袭了我们，灏哥被他们打出血了，你快来！”
　　“好好，我马上来！”洛小可挂了电话，随后带着哭腔地看向方思思：“思思，李灏被人打了，我们赶紧过去！”
　　“啊？被打了？！这样，我立刻去叫我们班的男生，你先去找他。”方思思提议道。
　　洛小可点着头，随即转身就往文予楼的方向跑去。
　　方思思看着洛小可奔跑的背影，不由得感慨着：“唉，你还说你读书的时候不想恋爱的事，小可，你的身体都出卖你了，你看你多关心那混蛋......”
　　随后，她也跟在后面，拨通了鲁辰逸的电话......
　　洛小可一路奔跑着，她一边跑，一边哭，心里默念着：千万不要出事，千万不要出事。
　　当她跑到文予楼的空地上时，她看到李灏正半躺在地上，看上去表情十分痛苦。
　　“李灏！”洛小可立即跑了过去。
　　她走到他的面前，半蹲下来，着急道：“你怎么样了？”
　　李灏笑了笑，慢慢地坐了起来：“没事，就是额头上出了点血。”
　　“辰逸他们呢？罗灿呢。”洛小可手里抓着小树枝，警惕地看着周围。
　　刚刚在来到的路上，她在地上捡起了一根小树枝，她在想，如果罗灿敢欺负李灏的话，那她就和那人拼命！
　　李灏笑了笑，“辰逸他们去追着罗灿报仇了，这儿就剩我一个了。”
　　“来，我们去医务室。”洛小可用力把李灏扶起来，准备带着他离开。
　　但没想到李灏却摇头道：“不，我有话和你说。”
　　“有什么话等去了医务室再说好么？！”洛小可看着他额头上的血，眼泪都要着急得留下来了。
　　“没事，那都是番茄汁。”
　　洛小可还是拉着李灏，“快走，在路上说，啊？番茄汁？.......”
　　她回头惊讶地看着李灏。
　　这时，躲在一边的鲁辰逸立即和董泽鑫说道：“老三，快，按下开关！”
　　董泽鑫拿出开关器，把按钮推向了ON。
　　一时间，李灏和洛小可的周围全都亮了起来。
　　洛小可看着明晃晃闪亮的彩灯，瞪大了眼睛，惊讶道：“这，这是？......”
　　李灏后退一步，问道：“这个彩灯像什么？”
　　洛小可这才将周围的彩灯用整体的思维拼凑在一起。
　　“是，是爱心？......”洛小可觉得很是惊讶。
　　“其实，我并没有被人打，额头上的血也都是番茄汁，我之所以这么做，就是想和你表白。”
　　洛小可怔住了，“表，表白......？”
　　“还记得我之前说过所有的一见钟情都是见色起意，好吧，我承认，我对你就是一见钟情了，但是我追你并非心血来潮，吸引我的开始，是你的要颜值与外表，但是打动人心的是你的性格和思想，想亲你是内心冲动，但深思熟虑后更让人向往的是，想和你每天在一起。”
　　“很多时候，缘分都是老天爷安排的，比如说如果那天我不去坐那辆公交车，我就不会遇见你。”
　　“如果你不是那天忘了带公交车的钱，我也不会认识你。”
　　“如果你不是那天作了自我介绍，让我们两个人有了交集，我也不能每天都去三中站等你放学。”
　　“没有什么心有灵犀，一切的一切都是早有预谋，就好像今晚的表白。”
　　“其实，我一直都想表白了，但我不敢，我怕你觉得我是一个唐突的人，你是一个慢热的女孩，我怕我的出现会打破你的生活，所以我只能以朋友的形式先出现在你的人生计划里。”
　　“我知道，你拒绝过很多的男生，我也知道，你心动的男生一定会优秀，但我想说的是，为了你，我可以变得很优秀，我可以照顾你，宠你，爱你，每天陪你聊天，让你开心，只要你开心，我就开心了。”
　　“我曾经试想过不同场景的表白方式，比如说在和你看星星的时候，偷偷牵住你的手，永远不放开。”
　　“比如说，和你坐公交车的时候，把你护在怀里，说一句我喜欢你。”
　　“比如说在元宵节放孔明灯的那天，直接告诉你，我喜欢你。”
　　“我也不知道我这个表白方式你会不会喜欢......”
　　说到这里的时候，一条线从洛小可的视线中穿过。
　　那条线上有许多的可乐罐子。
　　罐子上贴了小型的照片。
　　那照片上面都是洛小可平时的样子。
　　有在公交车站台上学习的照片。
　　有在爬山时逗猴子的照片。
　　有在图书馆够不着书架的照片。
　　有在咖啡馆撸猫时可爱的照片。
　　这些照片都拍得很好看，而且拍照的主人似乎都是一个人。
　　就是洛小可眼前站着的那个人。
　　李灏解释道：“可乐或许不是唯一一个最好喝的饮料，但小可是我心中最好看的姑娘，我喜欢你，真的很喜欢你，我想......”
　　就在这时，洛小可突然往前走了两步，微微踮起脚尖，轻轻地吻了上去......

第一百九十八章 我其实很喜欢你叫我宝贝的（求订阅）
　　当洛小可走上前去，准备亲李灏的时候，方思思看到这里，立即催促着鲁辰逸他们离开。
　　毕竟少儿不宜的东西不能看下去。
　　“好好，我们走。”鲁辰逸收拾着东西，准备离开。
　　可施力则是期待着下面的剧情。
　　“老四，走了！”
　　鲁辰逸催促着。
　　“别啊，再看一会儿啊，哎哎，别拽我......”
　　就这样，施力带着不甘，被拉走了。
　　而另一边的李灏看着眼前的洛小可，心跳加快了。
　　他万万没想到洛小可竟然上前亲了自己。
　　而且还是长吻！
　　三秒后，洛小可后退一步，不由得脸红起来。
　　她支吾道：“我，我刚刚不知道怎么了，就不自觉的上去了，我，我不是故意的。”
　　李灏听到这句话，心都快要融化了。
　　但他故意说道：“那这样可不行，我只是和你表白，你都没答应，你就亲我，不行，你得对我负责！”
　　洛小可皱起了眉头，“我，我又不是故意的，我刚刚脑子一热，就......就。”
　　李灏看着她着急的样子，便问道：“那你是答应做我女朋友了？”
　　“我......”洛小可低着头，不敢抬头看着李灏。
　　她不知道此刻应该怎么办。
　　要说不答应吧，自己的确很喜欢他。
　　要说答应吧，那之前自己一直说着不许早恋的保证岂不是半途而废了。
　　但想着想着，她似乎发现了一个问题。
　　洛小可抬头看着李灏：“好像，你刚刚都没有问我要不要做你的女朋友哎？！”
　　“没问么？”李灏纳闷起来。
　　“没有呢。”洛小可白了他一眼，“整天就知道忽悠我，谁知道以后谈恋爱了会不会也是这样，我得考虑考虑。”
　　“哎哎，别这样呀，咳咳......”
　　李灏立即正经起来，随后伸出自己的右手，认真地问道：“请问洛小可同学，你愿意做我的女朋友吗？”
　　洛小可看着他递过来的手，犹豫了两秒。
　　这两秒倒是把李灏紧张起来。
　　他生怕洛小可给他弄一个考验期，那就相当于鲤鱼跃龙门，还差临门一脚了啊！
　　但万幸的是，洛小可最终还是伸出了左手，把手搭在李灏的右手上。
　　“那，多多指教呀~男朋友。”洛小可微笑道。
　　李灏看着她眯着眼睛笑起来的样子，很是高兴。
　　【上辈子没给你的幸福，这辈子我要给你稳稳的幸福。】
　　两人两手牵着，距离慢慢靠近。
　　面对面地看着彼此。
　　李灏忽然有一种冲动。
　　他看着眼前洛小可绯红的脸，有一种想亲上去的冲动。
　　当然了，那一张樱桃似的小嘴儿更是让李灏忍不住想凑上去。
　　而洛小可则是转移着视线，看着其他地方，避免尴尬。
　　李灏喉咙动了动，他走前一步，头稍稍往前靠了下。
　　洛小可自然知道他想干什么，心里也有所准备。
　　【算了，都是他女朋友了，那就......】
　　这是她此刻的心里想法。
　　洛小可鼓起勇气，抬起头，看着李灏。
　　李灏见状，便尝试地往前靠了下。
　　两个人之间的距离越来越近，心跳声似乎要突破身体的局限，由内而外的发出。
　　与此同时，洛小可的手心开始出汗了。
　　其实，刚刚亲李灏的时候，她脑子里并没有想太多，而且她也仅仅只是亲他的脸颊。
　　如今如果两个人要第一次正式亲吻的话，那......自己到底该怎么亲呢。
　　毕竟对于这方面，她没有经验，还是第一次。
　　就在李灏的嘴唇即将碰到洛小可的时候，洛小可弱弱地提了一句：“我，我不会亲嘴......”
　　“啊？”李灏愣了下，随后反应过来，说道：“没事，我们慢慢来。”
　　于是，他便继续往前试探着。
　　而洛小可干脆闭上眼睛，终于勇敢地抬起头，抿了抿小樱唇，等待着。
　　“那好像有人，谁，你们在干嘛呢？！”
　　李灏猛地睁开眼睛，他发现不远处正有老师拿着手电筒挥舞着。
　　他便立即和洛小可说道：“快，我们先走！”
　　洛小可刚还做好准备，想要尝试一下亲吻的滋味。
　　结果却半路杀出了个程咬金。
　　她跟着李灏一直跑着。
　　虽然这美好的过程中被打断了，但是在奔跑的途中，她看着前面一直拉着她带路的李灏，心里倒是乐了起来。
　　她希望，李灏能够一直这么拉着她，一直走下去......
　　终于，在跑了一段路后，李灏回头看着后面的情况，肯定道：“好了，老师们不会追过来了。”
　　洛小可看着旁边的女生宿舍楼，念念不舍道：“那，我先回去了。”
　　“嗯嗯，回去吧。”李灏点着头，轻轻上前拥抱了下。
　　洛小可低着头，还是有些害羞。
　　李灏知道，这一晚上发生的事让她实在太震惊，处于发怔的状态那是正常的。
　　于是他也仅仅只是在她的额头上轻轻地亲了一口，便说道：“好啦，我的女朋友，回去吧。”
　　洛小可点点头，随即转身往宿舍楼的方向走去。
　　但走了两步，她停下了脚步。
　　洛小可回头看着李灏，李灏笑道：“怎么了？”
　　她直接回去走到李灏面前，踮起脚尖，像刚刚那样，亲了一口。
　　只是这一次，亲的是另一边的脸颊。
　　ლ(°◕‵ƹ′◕ლ)
　　李灏看着她，没想到她回到竟然是为了亲自己一下，倒是感到有些意外。
　　洛小可挥着手，这一次才是真的说着再见：“拜拜，男朋友~”
　　“拜拜，女朋友。”李灏欣慰道。
　　就这样，李灏看着她走进了宿舍大楼。
　　洛小可进了大院后，还回头挥手示意着，让李灏赶紧回去。
　　李灏听着女朋友的话，在她回去后，便往自己的宿舍走去。
　　他走在园路上，忽然觉得平日里叽叽喳喳的蟋蟀声突然悦耳了。
　　忽然觉得路边的小草似乎长得更茂盛了。
　　他抬头看着天空，发现今晚的月亮实在太好看了......
　　回到宿舍后，鲁辰逸等人立即八卦起来。
　　“灏哥，灏哥，成了么？”
　　“灏哥，怎么样？”
　　李灏笑道：“你们不是在那边看着么？”
　　“害，别提了，本来我想看的，结果方思思这家伙非说要离开，然后还拉上我们，说什么这是你们两个人的二人时刻，我们不能看。”施力在一旁吐槽着。
　　李灏心里有些惊讶，他没想到方思思竟然还有这层的考虑。
　　于是他也就随便搪塞了两句，以满足施力和鲁辰逸的好奇心。
　　当然了，洛小可亲自己的情节，李灏是不能描述的。
　　这种事情当然得藏在心里，慢慢回味......
　　就在他准备洗漱的时候，手机震动了下。
　　李灏看了眼手机，是洛小可发来的短信。
　　【洛小可】：男朋友，回到宿舍没呢？
　　【李灏】：报告女朋友，回到了！
　　【洛小可】：那好~那你待会上床了，我们就聊会天吧~
　　【李灏】：好。
　　放下手机，李灏一边刷着牙，一边用水洗着脸，仅用了十分钟，他便爬上了床。
　　【李灏】：今晚可惜了。
　　【洛小可】：可惜什么呀？
　　【李灏】：没能亲到你。
　　洛小可此时正在梳头发，她看着这条短信，有些害羞。
　　过了两秒后，她发了一条信息过去。
　　【洛小可】：不是亲到了嘛......
　　【李灏】：额头哪里算噢。
　　【洛小可】：反正就是亲到了，好了，我要睡觉了！
　　【李灏】：那好吧，明天见哈。
　　【洛小可】：嗯嗯，今天是我们恋爱的第一天，你要记住这个日子噢，以后我们要过恋爱周年的纪念日，到时候你要给我惊喜的噢。
　　【李灏】：好，没问题，快睡吧。
　　【洛小可】：晚安，我的男朋友哥哥......
　　【李灏】：晚安，宝贝儿。
　　一开始，洛小可还有些期待。
　　期待他们确定关系后，李灏会用什么称呼叫她。
　　当她看到手机屏幕上亮着的宝贝时，立即把被子盖过头顶，偷偷地在被子里笑了起来。
　　但与此同时，她也陷入了纠结。
　　洛小可看着天花板，手里攥着被单，思考着：
　　【我居然真的谈恋爱，脱单了？！】
　　【他会不会对我不好？】
　　【我们真的能够长长久久么？】
　　【不行，分手的时候一定要潇洒！】
　　【啊！！这么快就同意了，完了，草率了啊！】
　　【emmm......现在分手还来得及吗？】
　　相对于洛小可的大型连续剧，李灏那边只有一个想法。
　　那就是：
　　【快乐！！！】
　　【哈哈哈哈，激动！！】
　　【我有老婆啦！！太开心了叭！！】
　　【我要疼她！往死里宠！！】
　　男生和女生的思维就是这么的不同。
　　但一样的是，他们这一晚都睡得很熟，很安稳。
　　而且在睡觉的过程中，他们甚至还伴着甜美的笑容......
　　第二天一早，当李灏醒来的时候，他便注意到手机震动着。
　　拿起手机，看了看。
　　是洛小可打来的电话。
　　于是他便接听了。
　　“喂，宝贝儿~~”李灏蒙着被子，轻声道。
　　“啊......你醒啦？我以为你没醒呢，我想打电话叫你起床呢。”洛小可也同一个动作，把被子盖过头顶，细声地说着。
　　李灏笑着说道：“那是因为我们心有灵犀啊~一起睡，一起醒。”
　　洛小可面对李灏的情话，还是有些不适应，更多的是不好意思。
　　一大早就被李灏弄得脸红着。
　　她问着李灏：“那我们早些起床呀，去吃早餐好不好？”
　　“好~宝贝儿说什么就是什么。”李灏赞同道。
　　“哥哥，那个......要不你还是叫我小可吧？”洛小可支吾了哎，最后说道。
　　李灏问道：“怎么了？不喜欢这个昵称？”
　　“哎呀，我就是.....感觉那个词，我，我还不太适应，就......有点害羞......你给我点时间，我不是不喜欢那个昵称，我......”
　　洛小可最后轻声道：“我其实很喜欢你叫我宝贝的......”

第一百九十九章 你就是我的未来呀~(*╹▽╹*)
　　这句话彻底透露出洛小可心里的感受。
　　李灏便也笑道：“好，那我以后再叫这个昵称，等你以后求着我叫。”
　　“！！！”
　　洛小可生气道：“不可以！以后我习惯了，你就要这么叫我！”
　　“叫你什么？”李灏反问着。
　　“宝贝啊！”
　　李灏满意地回答：“哎~~”
　　洛小可发现不管是没谈恋爱之前，还是谈了之后，这家伙永远在套路自己。
　　但无论怎么样，她都喜欢被他套路。
　　两人聊了大概一分钟后，便起床洗漱了。
　　他们约定好二十分钟后在饭堂门口见面。
　　李灏穿好衣服，洗漱完毕，整理好仪容仪表后便准备出门。
　　出门前，施力拉住了他的衣服。
　　李灏回头，纳闷道：“怎么了？”
　　“一人血书，跪求灏哥帮忙带个早餐，我实在起不来了。”施力有气无力地说着。
　　李灏笑了笑，点头着：“好。”
　　话音刚落，鲁辰逸那儿又传来了声音：“二人血书，跪求带几个包子......”
　　李灏哭笑不得，最后问着董泽鑫：“泽鑫，你要我帮你带么？”
　　“泽鑫？”他叫了两声后，发现董泽鑫的床位没有反应，便走了过去。
　　结果却发现董泽鑫的床位上并没有人。
　　“奇怪，难道他已经去教室了？”李灏心里纳闷着。
　　随后，他出门了。
　　宿舍距离饭堂只有两百米的距离，但李灏却觉得很遥远。
　　遥远到他甚至想要用跑的速度赶过去。
　　如果说谈了恋爱的女人智商为0，那么谈了恋爱的男人行动力将会拉满。
　　女朋友想要吃什么，想要喝什么，想要做什么，身为男朋友都会第一出现在她的面前。
　　如今，他已经在饭堂门口等着，等着他那刚刚确定关系的女朋友。
　　不多时，那个熟悉的身影出现了。
　　李灏看着她面带微红地走过来，便笑道：“你迟到了哎。”
　　“啊？”洛小可听到这句话，有些紧张，“我迟到了么？”
　　“嗯嗯，晚了一分钟。”李灏解释着。
　　洛小可连忙说道：“对不起，对不起......”
　　“不用说对不起，我们可是情侣，但是呢......”李灏故意说道：“你是不是应该给男朋友一个补偿呢？”
　　“啊？什么，什么补偿？”洛小可忐忑了下，心里有一种不祥的预感。
　　李灏指了指自己的脸颊，“昨天亲了哪儿，今天就亲回哪儿。”
　　“不行！这儿那么多人......”洛小可害羞地摇头。
　　李灏见逗她的时间差不多了，便点头道：“那行吧，总之你欠我一个亲亲哈~”
　　说完，他便带着洛小可走了进去。
　　和之前不同的是，上一次带她进饭堂吃早餐时，两人还处于暧昧阶段，洛小可做出了一人一半南瓜粥的举动。
　　而今天，两人的关系是情侣了，自然买的早餐都是一份两人吃了。
　　“我想喝皮蛋瘦肉粥！”洛小可在一旁提醒着。
　　“好~”
　　李灏点头，他看着窗口的阿姨：“姐姐，麻烦打上一碗皮蛋瘦肉粥，谢谢~”
　　“我还要糯米鸡~”
　　“好。”
　　洛小可很喜欢恋爱后的感觉，因为现在她能够适当地提出自己的需求。
　　而李灏总是微笑着满足。
　　两人点完早餐后，便找了一个座位坐下。
　　这一次，他们并没有面对面坐着，而是并排。
　　李灏拿起勺子，轻轻地在皮蛋瘦肉粥上搅拌着，叮嘱道：“这个粥还热，等会再喝。”
　　“好~”
　　洛小可撕开了一层纸，递给了李灏一个包子，说道：“吃包子~”
　　李灏接过包子，说道：“谢谢~”
　　洛小可听了后，有些纳闷。
　　李灏看出了她的异样，随即问道：“怎么了？”
　　“我们不是情侣嘛？......为什么你要对我说谢谢呀。”洛小可嘟着嘴囔囔道。
　　李灏笑着解释道：“说谢谢不是代表着我们生分、不熟，而是我对你的付出表达一种感激。”
　　“即使在谈恋爱中，任何一方的付出都不是理所当然的，所以我们都要给予感恩之心呀！”
　　听完李灏说的话，洛小可若有所思，最后她看着李灏搅拌的皮蛋瘦肉粥，随后说道：“我明白了，谢谢哥哥！”
　　“谢我什么呀？”李灏笑道。
　　“你帮我把皮蛋粥吹凉了呀。”洛小可认真地解释道：“还有，你刚刚教会了我这些道理。”
　　李灏很高兴：“孺子可教也，果然是我的女朋友，聪明！”
　　洛小可听到他说这句话，忽然想到了什么，她随即说道：“对了，昨晚我想了一晚上，我想提前和你说件事。”
　　“嗯？什么事？”
　　李灏把勺子放了下来，耐心地听着。
　　洛小可嘟囔着：“我，我可能没你想象中那么好，而且我也是第一次谈恋爱，女朋友这个身份可能一时半会适应不了，但我会保证我慢慢接受这个新角色，你给我点时间......”
　　“如果，以后你不喜欢我了，或者是喜欢上了其他女孩子，你......一定要和我说......不可以骗我，没关系，到时候我会主动退出，成全你们。”
　　当洛小可说完这段话，她抬起头看着李灏。
　　李灏则是弹了下她的脑门，笑骂道：“小笨蛋，脑子里在想些什么东西！”
　　“啊？疼......”洛小可嘟囔着：“本来就是嘛。”
　　“放心吧，除了你，我不会喜欢任何人，我保证，如果不喜欢你了，我就天打五雷......”
　　李灏正发着誓，却被洛小可立刻捂住嘴巴，摇头道：“不可以说这些！”
　　她紧张道：“怎么能够诅咒自己！”
　　“因为我知道自己不会这么做，即使发誓了也没关系，我不会不喜欢你的~！”
　　面对李灏真诚的回答，洛小可总算放心了。
　　她高兴地拿起勺子，喝了一口粥，随后点头道：“真好喝！”
　　“那是，我亲自搅拌的瘦肉粥呢。”李灏神气起来。
　　洛小可随后拿起勺子，犹豫着。
　　她在想，要不要勺一口粥，喂给李灏。
　　她有些害羞，觉得在大庭广众之下，这么做会不会不好。
　　直到，她看到了不远处的闵蝴蝶。
　　其实早在上学期，那场篮球决赛，她就注意到了闵蝴蝶。
　　一个深受所有男生都喜欢的女孩。
　　当然了，除了李灏。
　　当时，她第一次见闵蝴蝶时，心里便觉得这个女生看李灏的眼神和看其他男生是不一样的。
　　从第六感来说，洛小可觉得闵蝴蝶应该是喜欢自己的男朋友。
　　就在她走神的时候，她看到闵蝴蝶看向他们这边了！
　　李灏还在旁边念叨着：“我觉得这个小笼包挺好吃的，你要吃么？”
　　突然，洛小可拿起勺子，勺了一口粥，送到他的嘴边。
　　李灏愣了下，见到洛小可面带微笑地喂自己，反倒是有些意外。
　　他最后含着勺子，心满意足地说道：“好吃！”
　　“那是~女朋友牌的爱心粥~”洛小可虽然还带了点脸红，但却开始不要脸地开玩笑着。
　　她继续问着李灏：“还要么？”
　　“要。”
　　“那，继续。”
　　就这样，饭堂里，一个小角落的地方，散发着浓浓的爱意。
　　一个正值青春的男生正被灌溉着，粥就像爱如潮水般地送进喉咙。
　　喝完粥后，洛小可确定闵蝴蝶已经走了，这才长长地松了一口气。
　　李灏见她刚刚就已经心不在焉了，便问道：“怎么了？”
　　“没什么，只是我突然发现，你......今天挺帅的。”洛小可微笑着。
　　“那是当然啊！~”李灏忽然神气起来。
　　他捋了捋自己的刘海，“不是我吹，你男朋友在校园里那是有名的存在！”
　　他看着窗外，自我感慨着。
　　一回头，却发现洛小可早已拿着饭盆走去垃圾桶了。
　　“哎哎，你等等我，我话还没说完呢......”
　　吃过早餐的两人并排走在校园的园路上。
　　因为早起的缘故，路上并没有太多的学生。
　　李灏看着一旁的洛小可。
　　见她的心情似乎很好，甚至嘴里还哼着歌曲。
　　于是，他趁周围的人不注意，便立刻靠了过去，想要亲洛小可一口。
　　但却被她躲闪了。
　　洛小可摇头着：“万一被老师碰到，我们就完啦~”
　　“老师这个点还没来学校呢。”李灏解释道。
　　“唔......”洛小可见四下的确没什么人，便默认地点点头、
　　最后，李灏在洛小可的脸颊上，狠狠地嘬了一口。
　　洛小可以为李灏还要再亲，便提醒道：“要不，等，等晚上吧。”
　　李灏知道她害羞，也只是打算逗逗她而已，所以也点着头：“没事，我等着~”
　　两人最终回了教室。
　　第一节课英语课。
　　因为班里的男生英语都不太好。
　　这让英语老师很头疼。
　　为了鼓励他们，增加一些士气，英语老师便提醒道：“男孩子们，现在国内的男女比例失调，等你们这群小兔崽子们长大了，你们就会发现找媳妇儿是多么的难了，所以我们必须要学好英语，实在找不到国内的媳妇儿，就进口，进口国外的啊！”
　　这话一出，全场哗然。
　　男生们似乎一朝顿悟，纷纷讨论着。
　　“英语老师说的有道理啊！”
　　“是啊，我听我妈说，农村里很多都是光棍汉呢！”
　　“啊？那我以后要找个说日语的女朋友。”
　　“？？？？你不对劲。”
　　“说韩语的也行，不一定非要说英语，我其实不挑。”
　　就在大家讨论的时候，洛小可忽然问着李灏：“如果有机会让你出国留学，你出去么？”
　　“不去。”李灏坚定道。
　　“为什么呀？”洛小可纳闷道。
　　李灏笑着说道：“要是去国外读大学，那岂不是就要离开你了？我不干。”
　　显然，洛小可被他这句话逗开心了，但她还是囔囔道：“可是，我听别人说，如果想当一个称职的女朋友，那就不要阻拦男朋友的前景和未来，这样太自私。”
　　这时，李灏偷偷在桌子底下，握了下她的手，给她安全感道：“我的未来就是你。”
　　洛小可听了后，很开心，她笑着看着李灏，心里很是温暖。
　　就在这时，鲁辰逸在后面问着方思思：“思思，这个单词怎么读？你教我一下英语。”
　　“你想干嘛？你是想要找外国女朋友？”方思思质疑道。
　　“啊？不，不是，就是想学一下，提......提......高一下成绩呀！”
　　面对方思思的质问，鲁辰逸结巴了。

第二百章 谈恋爱被抓（求订阅）
　　因为知道鲁辰逸学英文的目的，方思思足足唠叨了一节课关于国外女人的坏处。
　　“我听说，国外的女人脾气很大的！”
　　“还有啊，国外的女孩子都喜欢那种欧巴型的，不喜欢你这种！”
　　“对了对了，我记得那些女孩子都很......open的，她们喜欢你就会去亲你。”
　　虽然方思思的一些观点有些片面，但李灏知道，她都是为了纠正鲁辰逸的思想。
　　从这一点就可以看出，方思思似乎开始在意了。
　　李灏身为局外人，看着方思思数落着鲁辰逸，心里倒是乐了起来。
　　但是反观另一桌的董泽鑫。
　　当他看到方思思和鲁辰逸打情骂俏的时候，眼里透露着一丝丝的羡慕。
　　自从开学以来，李灏也注意到董泽鑫的心思一直不在学习上。
　　每天看上去都在学习，也和他们在一块玩耍，但是总感觉一副心事重重的样子。
　　而且上学期，他几乎每天晚上都要和马芊芊聊天，如今都是一个人走出阳台，拿着书在那默默看着。
　　李灏考虑着要找一个时间，好好关心一下他才行。
　　在李灏的预感里，他总觉得董泽鑫寒假经历了什么。
　　很快，一天的学习结束了。
　　晚上下课后，李灏看着洛小可，问道：“我送你回去？”
　　“嗯嗯。”洛小可点点头，默认着。
　　可方思思却在后面说道：“小可，快点~我们回去啦。”
　　“啊？......”洛小可看着方思思，支吾了下。
　　方思思疑惑道：“怎么了？”
　　“没，没什么，李灏，他也跟我们一块回。”洛小可指了指李灏，尴尬道。
　　方思思摆摆手：“那没事，我们一起走，我不介意的。”
　　李灏：.......
　　【我介意好么？！】
　　这是李灏此刻的心声。
　　但他不敢得罪方思思，毕竟她是洛小可的闺蜜。
　　要是哪天自己和小可吵架拌嘴了，她还得充当和事佬，在两人之间调和呢。
　　于是，三人便走在了回宿舍的路上。
　　一路上，方思思挽着洛小可的胳膊，叽叽喳喳地说着话。
　　“小可，你看那棵树，好像我们前几天来这里的时候，都不觉得长那么高了！”
　　“小可，你说后天的物理测验难不难啊？”
　　“我这周想要去洗牙，小可你要去么？”
　　这些对话，洛小可都一一回答着。
　　与此同时，她也看向一旁的李灏。
　　此时的李灏正生无可恋地在后面跟着。
　　他想和洛小可说说话，但却被话痨的方思思插得提不上一句。
　　洛小可看他的样子，忍不住地偷笑起来。
　　李灏见状，眉头便皱了下，给她摆出八字眉，似乎用表情诉说他的无奈。
　　而洛小可也是耸耸肩，表示自己也无可奈何了。
　　眼看着他们就要走到女生宿舍楼下了，李灏必须要做点什么。
　　于是他拿出二十块钱，走上前去，递给了方思思，说道：“思思，你渴不？要不你去买水吧，就当我请你。”
　　方思思拿着钱，狐疑道：“你......是不是想要支走我？”
　　李灏支吾了下，最后指了指边上的路灯，问道：“思思，你觉得这路灯亮么？”
　　“亮啊，我觉得这样才好，晚上走路不会摔倒。”方思思解释着。
　　“是的，可你不能学它啊。”李灏试探地说着。
　　方思思虽然(●￣(ｴ)￣●)大，但也不是无脑，她当然一下子明白了这话的意思，只好叹了一口气，说道：“那行吧，我把小可交给你了，我警告你，不能乱来！不然要是我发现了，我就！咔嚓！”
　　她拿出包里的美术刀，做着吓唬状。
　　李灏的双臀括约肌不由得提了下，两颗丸子也随之颤抖着。
　　他立即保证道：“你放心，我觉得不会让小可受到任何伤害！”
　　“最好是。”方思思拿着二十块，在空中飘了飘，“那行吧，看在你请我喝水的份上，我走了。”
　　方思思一蹦一跳地往小卖部走去。
　　李灏见方思思走了，总算长舒了一口气：“好了，小可，我们去逛逛吧。”
　　洛小可却偷笑着，最后故作正经道：“你刚刚可是保证了，不能乱来的！”
　　“我什么时候乱来过？”李灏立即嗔怪着：“我一直都是一个正经的人。”
　　洛小可吐了吐舌头：“我才不信你呢~！”
　　两人并排走着，他们往亭子的水池方向走去。
　　虽然看上去两人很轻松地聊天着，但李灏心里却有了小九九。
　　那就是牵手！
　　很多时候，第一次牵手甚至比第一次肉体灵魂深入更撩人心弦。
　　牵手，往往是男女之间第一次正式的亲密行为，并且具有确立爱情关系的象征意义。
　　从某种意义上讲，牵手是更纯粹更性灵的爱情表达形式，而上本垒则是爱与欲的混合体。
　　牵手的喜剧与悲剧，就像是足球比赛最后一秒钟的绝杀一样，悲喜两重天。
　　上辈子，他第一次牵起洛小可的手时，则是把她抓得生疼。
　　毕竟那时候自己实在太紧张了。
　　如今再来一次，李灏相信自己能够做得更好。
　　洛小可似乎看出李灏在想些什么，便问道：“怎么了？”
　　“没什么，我只是忽然想起了昨晚做的一个梦。”李灏解释道。
　　果然，洛小可接着问道：“什么梦呀？能和我说说么？”
　　“我梦到，我们在咖啡厅约会时，窗外下起了雨，雨滴像流动的油彩一样在玻璃上涂抹出一副副抽象画，再加上沙沙雨声，场景梦幻，我们都有点发呆失神。”
　　这番话一说出来，洛小可忍不住在脑海里想象着。
　　那画面很是唯美。
　　“然后，在梦里，我对你说：你像是倾盆大雨中的一个电话亭，我可以躲在里面，当我拿起话筒，你就是全世界唯一我想说话的人......”
　　突然李灏抓起了洛小可的手，把她的手当做话筒，放在他的脸庞和耳边，煞有介事的像接电话一样：“喂，是小可吗？你就是全世界唯一我想说话的人。”
　　洛小可一听，脸立即红了起来，随之而来的便是害羞地笑着。
　　就这样，李灏抓着她的手后，便顺其自然地牵着。
　　洛小可这才反应过来，她笑着把牵着的那只手放在他的面前，问道：“你刚刚又是在套路我么？”
　　“哎呀，被你发现了。”李灏笑道。
　　“那如果刚刚我不问你做了什么梦，那你的奸计岂不是不能得逞了？”洛小可故意问着。
　　“你不会不问的，而且你就算不问，我也有其他方法。”李灏神气道。
　　这倒是激起了洛小可的好奇。
　　她接着问道：“那你说说看，还有什么方法？”
　　“那好。”李灏突然放开洛小可的手，并问道：“你冷不冷？”
　　“还好。”洛小可知道他又要套路自己，所以时刻保持着警惕。
　　但她没想到李灏直接更加温柔的把他的大手放在自己的小手手背上。
　　李灏假装试探着体温，关心道：“果然很热乎呢，天凉了，你穿这么少还这么暖和，看来那条科学研究结果很正确——人在恋爱时平均体温比平时高0.4度。”
　　“噗嗤~”
　　洛小可笑了起来。
　　她实在没想到李灏竟然会这么多的套路。
　　等下！
　　洛小可想到了一个问题。
　　她随后看着李灏：“你，是不是对其他女生也用过？所以才这么熟练？”
　　李灏：......
　　“天地良心，我真的没有......”
　　洛小可噘起了嘴，“谁知道呢！~”
　　但她心里还是很高兴，小手钻在李灏的手心里，很是暖和。
　　两人一路走着，手牵着手，很有默契。
　　李灏看了看时间，知道时候也不早了，他便说道：“好啦，我们回去了。”
　　“好~”洛小可点头。
　　结果，一转身，他们便看到一条手电筒的光线照了过来。
　　“哎，你们俩，干嘛呢？”对面传来了老师的喊声。
　　李灏心里暗自无奈着，这也太背了吧，谈恋爱两天就遇到两次巡逻的老师！
　　“小可，我们快跑！”李灏转身就打算带着洛小可离开。
　　可是，两人回头却发现对面也来了一道手电筒光线......
　　洛小可却着急道：“这怎么办啊？”
　　“没事，没事。”李灏镇定着，想着办法。
　　终于，两个老师都走到他俩的面前，其中一位上了年纪的男老师看着他们，很是可疑，于是质问道：“你们在这儿干嘛呢？”
　　“老师们好。”李灏恭敬地喊着。
　　“我问你们，你们在这儿干嘛呢？”那男老师再一次问着。
　　李灏淡定着：“我们没干嘛呀，就是刚好走到这里。”
　　“你们什么关系？”男老师看他们俩人的行为，估计就是一对小情侣在这里私会了。
　　“我们是兄妹。”
　　李灏这话一出，一旁不出声的洛小可瞪大了眼睛。
　　与此同时，她不停地憋着笑意。
　　“兄妹？？你叫什么？”男老师问着。
　　“李灏。”
　　男老师看着洛小可：“你呢？”
　　“洛小可。”
　　“为什么不同姓？”男老师立刻发现了疑点。
　　“我们两个爹，一个娘，同母异父。”
　　就在男老师打算把他们的名字记下来的时候，另一个老师则是想起了什么。
　　“你是高一一班的李灏么？”他忽然问道。
　　李灏点点头：“对的，老师您认识我？”
　　“听说你整个高一上册，每一次考试都是年级第一，不错啊！”老师夸奖着。
　　李灏笑了笑，“谢谢老师的肯定。”
　　那老师看着另外质疑的男老师，便示意道：“好了，我们走吧。”
　　最后，两人离开了。
　　洛小可有些意外。
　　她原本以为这两位老师会把今晚的事告诉给班主任，最起码也要把他们的名字记下。
　　但事实上，什么事儿都没有。
　　李灏看着一脸惊讶的洛小可，说道：“好啦，我们走吧。”
　　洛小可只好点着头：“嗯嗯，我们快点回去吧，怕那两个老师回头找我们麻烦。”
　　“不会的，他们知道我是年级第一后，就不会抓我们了。”李灏解释着。
　　“为什么？”
　　“因为......我是年级第一。”

第二百零一章 洛妈：可惜我没儿子（求订阅）
　　虽然洛小可并不知道为什么年级第一的头衔就可以躲避盘问。
　　但她隐约感觉到一中其实和自己原先待的三中一样，一切以优生为主。
　　只要你成绩好，那么你犯的事大多时候都可以宽恕。
　　与其说是老师们的偏爱，不如说是教育现象的普遍存在。
　　不过李灏也没想过利用这个优生特权，做一些无法无天的事，只是希望能够偷偷和洛小可约会的时候，能够减少一些不必要的麻烦。
　　正式确定关系后，经过两三天的相处，洛小可明显开始接受女朋友这个身份了。
　　比如说有女生下课来问李灏关于学习上的问题时，她则是直接抢先一步，提前解答。
　　比如说李灏的水瓶永远都是装满了水。
　　再比如......
　　她时不时上课会走神，偷偷看着一旁的男朋友。
　　就连写作业的时候，她也是用余光看着李灏，生怕看少一眼会吃亏似的。
　　但这个小动作却被李灏发现了。
　　在一次数学课上，李灏发现洛小可又在偷偷地看着自己，便拿起笔头轻轻地敲了下洛小可的脑袋，随后说道：“你呀，上课要好好听讲。”
　　洛小可像一个做了错事的小孩子，嘟着嘴，捂着自己的脑门，认真地看着黑板。
　　但没过多久，她的眼睛又偷偷地瞄向了李灏。
　　她觉得自己像是中了魔似的。
　　李灏就像是一只千年人参，自己有一种想要把他啃掉的感觉。
　　就这样，在每天的“偷窥”下，五天的学校生活总算结束了。
　　方思思因为她老爸的专车接送，所以只能遗憾地提前离开了。
　　她瘪着嘴，抱歉道：“小可，对不起，我不能和你一块回家了。”
　　“没事呀，我们下周再一起回家~”洛小可安慰着。
　　方思思点点头：“也只能这样了。”
　　李灏看着方思思，不由得叹气道：“唉，思思，你不能和我们回家了，我真的太......”
　　“你也不用伤心，我这不是刚好不用当你们的电灯泡嘛。”方思思摆摆手，嘚瑟道。
　　“不，你误会了，我是说你不能和我们回家了，我真的太开心了。”李灏笑道。
　　“李灏，你要死啊！！看掌！”
　　最后，在洛小可的求情下，方思思才原谅了李灏。
　　李灏在方思思走后，便看着洛小可：“那么，我亲爱的小可同学，现在我们可以回家了么？”
　　“好~”洛小可高兴地点着头。
　　今天是她来一中以来第一次回家。
　　也是她作为女朋友的身份，第一次和李灏一块回家。
　　虽然之前上学期每周都是李灏在三中站等着自己。
　　但这一次，身份和角色都已经不同了。
　　两人走在街上，因为身穿校服的关系，他们还是不敢太过明目张胆地牵手。
　　只能时不时碰一下手背，用肢体语言来暗示着。
　　当他们走到车站时，洛小可忽然问道：“对了，我记得这附近好像有服装店吧？”
　　“嗯嗯，在荣安街，怎么了？”李灏以为洛小可想要买衣服。
　　“唔......”洛小可支吾了下，最后不好意思道：“我......想和你穿情侣......装......”
　　但因为声音过于小声，李灏并没有听见，便再问了一次：“什么？我没听见。”
　　“我说，我说想和你穿情侣装......”洛小可勇敢地复述着。
　　李灏看着她满脸通红的样子，倒是乐了起来：“那就走呀，我们去买，等周末出来的时候，我们就穿上。”
　　“好！”洛小可没想到李灏这么爽快就答应了，很是高兴。
　　两人便临时决定先不回家了，去逛荣安街的服装店。
　　要说荣安街最不缺就是衣服。
　　一条街下去，足足有十几家服装店。
　　洛小可拉着李灏走进了第一家。
　　可是不到十分钟，他们便出来了。
　　原因是服装店并没有情侣装这种款式的衣服。
　　第二家、第三家......
　　在进第五家服装店的时候，他们终于找到了一款情侣装。
　　但洛小可却嫌衣服有些老土，最终还是放弃了。
　　当他们再一次走在街上时，洛小可不由得问起了李灏：“我们......还买么？”
　　“买，肯定要买，我家小可爱说要买的东西，就是天王老子来了，都拦不住！”李灏笑道。
　　“好~”洛小可点头应着。
　　可刚说完，李灏的手机却响了。
　　他一看屏幕，发现是苏明兰打来的电话。
　　“喂，妈，怎么了？”李灏问道。
　　苏明兰随即说道：“儿子，你什么时候回来啊，今晚可是要去外婆家的啊！”
　　“对噢......”李灏这才想起前些天苏明兰提醒他这周五要早点回家，原因是要去一趟外婆家，看一下生病的外婆。
　　李灏看着一旁的洛小可，只好说道：“我，很快，你们先吃吧。”
　　“那你快点，你也知道，你外婆最疼你，你都一个多月没回去看她了。”苏明兰叮嘱着。
　　李灏放下电话后，洛小可已经在旁边听到了一部分。
　　“是不是阿姨让你早点回去呀？”洛小可问道。
　　“嗯嗯。”李灏尴尬着：“刚刚我还说就算是天王老子来了，都不能阻挡我们买衣服，结果......打脸了。”
　　“哈哈~~没事呀，我们可以下次再来买嘛。”洛小可安慰着。
　　李灏看着面前的那家服装店，便说道：“要不这样吧，我们去最后一家，有合适的，我们就买，没有合适的，我们就明天买，可以么？”
　　“好~~”洛小可一向听从李灏的建议。
　　两人随即进了眼前那家服装店。
　　“欢迎光临~~”
　　当李灏他们一进去，店里的服务员立即迎了上来。
　　“您好，请问有......”洛小可先开口了，但她面对陌生人，还是没有勇气说出情侣装这个词。
　　她还是害羞地支吾着。
　　李灏便接着她的话说道：“有那种情侣穿搭的服饰么？”
　　“情侣装是吗？”服务员一下子明白了李灏说的话，便立即带着他们走到边上的支架。
　　“这边都是专门给情侣准备的，都是最新上市的款式，你们可以看看。”服务员介绍着。
　　“像这森马情侣连帽卫衣的男女宽松外套就很不错的。”
　　“比如这一款，新款情侣宽松套头印花卫衣也是很符合这位小妹妹。”
　　在服务员的一通介绍下，洛小可还是没有表现出欢喜的表情。
　　李灏问道：“唔？不喜欢么？”
　　洛小可嘟囔道：“也不是不喜欢吧，就是觉得......没达到那种感觉。”
　　“那好吧，我们以后抽空再买。”李灏提议道。
　　洛小可点着头，准备拉着李灏出去。
　　可就在她转身离开的时候，她注意到靠窗的支架上有一款浅蓝色的卫衣，很有特点。
　　“我们去看看那款衣服怎么样？”洛小可指了指边上的衣服，兴奋道。
　　李灏知道，她或许是找到喜欢的衣服了，便点头跟了过去。
　　果然，从支架上拿出来的那件卫衣一下子吸引了洛小可的眼球。
　　服务员在一旁介绍道：“这一款并不是情侣装，但它是全店卖的最好的一款衣服，很多年轻人都喜欢，它有淡粉色和淡蓝色两款，你们可以看看。”
　　洛小可听到有淡粉色的款式，有些惊讶。
　　毕竟她喜欢粉粉的颜色。
　　少女心的她毅然决然选择了那款淡粉色的卫衣，她问着李灏：“你要那件淡蓝色的不？”
　　“嗯嗯，要。”李灏笑了笑。
　　“那我们这样其实也算是情侣装呀，你看，我们穿的都是一样，不同颜色而已，更加特别呢~”洛小可套上卫衣后，看着镜子说道。
　　李灏和洛小可在镜子里，就像是一对时尚达人一般，很有特点。
　　一旁的服务员也是肯定着：“你们俩穿上这件衣服，很搭，很配，真的很好看。”
　　“那就买吧。”李灏问着洛小可。
　　洛小可点头，同意了。
　　最终，在最后一家的“情侣装”征途中，两人如愿以偿地买到了属于他们两人的情侣装。
　　“那我们明天出来玩的时候，都穿上这件！今晚我们回去都要立刻拿去洗噢。”洛小可在临下车时，叮嘱着李灏。
　　李灏应道：“明白！”
　　随后，他见公交车周围并没有人，便趁其不备，偷亲了下洛小可。
　　洛小可捂着脸颊，嘟着嘴，又气又笑道：“哼！就知道耍流氓！”
　　“明天见~”得逞的李灏挥着手。
　　洛小可挥着手，“明天见，大猪头~”
　　随即，她下了车。
　　李灏回到家，给洛小可发了一条短信后，便拿着衣服去了浴室。
　　他要好好把新衣服洗干净，争取明天出去玩的时候，能够和洛小可一块穿上。
　　就在李灏洗衣服的时候，苏明兰的头悄悄地出现在了浴室门口。
　　她很意外。
　　因为自家儿子的衣服一直都是扔洗衣机，如今却自己洗着那件衣服，而且还是一件此前自己没有见过的。
　　嗯，不对劲！
　　苏明兰便立即上前道：“哎呀，儿子，你在洗衣服啊？要不要妈给你洗。”
　　“不用，妈，就一件。”李灏解释道。
　　“这衣服是新的呀？哪儿买的？”苏明兰想要拿起来看看。
　　但却被李灏洗干净后，拿去阳台。
　　他一边走，一边说道：“是和小可买的，妈你就别八卦了。”
　　“哎呦！和小可买的啊！那妈给你再洗一遍。”
　　“不用了，我怕你一兴奋，洗秃噜皮了。”
　　苏明兰：......
　　这一晚，李灏除了把作业做完之外，还准备了明天的计划。
　　“明天先去看动物园，然后再去新开的甜品店，最后去咖啡馆看木子......”
　　不多时，李灏便觉得有了困意。
　　他和洛小可聊了大概十多分钟后，两人便互道了晚安，期待着明天的见面。
　　第二天一早，李灏便起床去阳台，穿上那件刚买的卫衣。
　　经过一晚上的风干，卫衣已经干了。
　　穿上去后，李灏觉得这件衣服很合适自己的风格，随后给洛小可发了一条短信后便出门了。
　　“哎！叔，早啊~”在走到洛小可小区门口时，李灏看到了保安大叔。
　　许伯乐呵着：“小伙子，又来了？”
　　“嗯嗯，叔，给。”李灏从兜里拿出了一颗糖，递给了许伯。
　　许伯笑着接过了糖果。
　　这些天，虽然他还是会忍不住抽烟，但买烟的次数正慢慢减少，自己会有意识的控制自己。
　　这也是一种进步。
　　“我先进去了，叔。”李灏挥着手，走进了小区。
　　走到小可楼下后，李灏便拿起了手机，拨通了电话。
　　“喂，小可，我已经在你家楼下了。”李灏解释道。
　　“好的，你等会。”洛小可说完便挂了电话，似乎从语气上听有些着急。
　　不多时，李灏便看到洛小可从电梯口出来了。
　　但奇怪的是，她并没有穿昨天买的新情侣卫衣。
　　“对不起......”洛小可嘟着嘴，见到李灏后，便立即道歉着。
　　李灏问道：“怎么了？”
　　“我，我找不到昨天新买的卫衣了，我明明洗好放在阳台晾着的，今天一起床发现不见了。”洛小可很伤心，暗淡的眼神中可以看出她的难受。
　　李灏立即安慰着：“没事，我们大不了今天再去买一件。”
　　听到这句话，洛小可知道李灏没有怪罪自己，倒也没那么内疚了。
　　她点着头：“那我们走吧~”
　　“好。”
　　刚一转身，洛小可便瞪大了眼睛。
　　洛妈正朝着他们的方向走来，而且已经发现了他们！
　　最重要的是，洛小可新买的那件卫衣正穿在她的身上！
　　洛妈意外地看着李灏，问道：“哎？小灏，你来啦？”
　　“是的，阿姨。”李灏微笑着。
　　洛妈下意识地看了眼李灏的衣服，好奇道：“哎？你这件衣服和我穿的好像啊！”
　　“妈，这衣服你哪儿拿的啊？”洛小可立即问道。
　　“我在阳台上拿的啊，我看这衣服也不像是你的，我以为你爸给我买的，就拿来穿了。”洛妈解释着。
　　她看着李灏和自己的衣服，“哎哎？你说我们的衣服好像啊，有没有一种母子装的感觉？”
　　“有，有。”李灏哭笑不得地应和着。
　　“哎，可惜啊，我没有儿子呢，只能和小可穿母女装，没有母子装。”洛妈略带遗憾道。
　　这时，只见李灏淡定地来了一句。
　　“妈！”

第二百零二章 嗯，我也爱你（求订阅）
　　洛妈很是意外，同时也很高兴。
　　她再问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“妈！”李灏继续喊道：“这不是圆了您有儿子的心愿嘛。”
　　“哎！！”洛妈立即应着。
　　她笑着点头：“对对，以后我就是你的洛妈妈，儿子，再来一声？”
　　“妈！”
　　洛妈听了后，再一次合不拢嘴。
　　她看着洛小可，问道：“你们要去哪儿？”
　　“去动物园。”洛小可解释道。
　　“那行，去吧，去吧。”洛妈从兜里拿出了三百块，递给了洛小可：“玩得开心点。”
　　洛小可点着头：“好。”
　　“快去吧，快去吧。”洛妈挥着手，催促着他们离开。
　　“嗯，妈妈再见。”洛小可道别着。
　　与此同时，李灏也应了一声：“妈，再见。”
　　“哎哎，宝贝女儿再见，宝贝儿子再见！~”洛妈看着他们俩的背影，突然有一种幸福的感觉。
　　她最后拿着菜篮，一蹦一跳地回了家。
　　一回到家，她便迫不及待地把这件事告诉给了洛爸。
　　“孩子他爸，你给我买的这件衣服，实在太巧了，你知道么？小灏他也穿了一件这样款式的。”洛妈解释道。
　　此时的洛爸正看着手机，他听到这句话，有些疑惑，便回头看了眼洛妈。
　　他随即摇头着：“我没有给你买过这件衣服啊。”
　　“啊？不是你买的？”洛妈有些惊讶。
　　“是啊，这件衣服不是小可昨晚拿回来的么？我当时还说了她一句，说她这么晚回来竟然会为了去买衣服。”洛爸解释道。
　　洛妈一下子明白了怎么回事。
　　她立即乐了起来。
　　洛爸还是不知道洛妈葫芦里卖的是什么药。
　　他便问道：“你笑什么？”
　　“还记得我刚刚说，小灏的身上也穿了一件这样款式的衣服没？”洛妈反问道。
　　“记得啊。”洛爸点头。
　　洛妈笑道：“我怀疑啊，他们俩谈恋爱了。”
　　“砰！~”
　　洛爸艰难地从地板上爬了起来。
　　洛妈有些嫌弃地看着他：“你至于么？不就是俩娃谈个恋爱，你有必要吓得从床上滚下来吗？”
　　洛爸着急地说道：“你，你知不知道他们现在才高一啊！”
　　“是啊。”洛妈应道。
　　“高一不就是应该以学习为重吗？我知道小灏是不错，但是，这高中时期，这......”
　　洛爸反问着洛妈：“难道你同意了他俩谈恋爱？答应了这门未来的亲事？”
　　“同意啊，刚刚小灏都叫我妈了。”洛妈回答着。
　　洛爸：卒。
　　他最后摆了摆手，“那我不管了，要是小可成绩下降，我就不同意，一切以成绩定论。”
　　“那行，改天我找他们谈谈，只要成绩不掉，随便他们怎么折腾。”洛妈同意洛爸的观点。
　　洛爸再一次强调着：“不是成绩不掉，就随便他们怎么折腾，还，还要有界限感！不能随便乱来！”
　　洛妈无语着：“行行行，要有界限感，看把你着急的，你难道就不相信你家闺女？”
　　“我不是不相信，而是不相信男的。”洛爸提醒着：“男人最懂男人，虽然小灏的确优秀，但青春时期的男生荷尔蒙正是最旺盛的时候，万一有个......”
　　洛爸说到这里，不再说下去。
　　洛妈这时偷笑着：“怎么？你现在担心别人家的男孩子会对你女儿图谋不轨了？那你当年不也是连哄带骗把我哄进屋里？”
　　“那，那不一样啊！反正我就是要杜绝这种事情的发生。”洛爸脸红了起来，但丝毫不影响他双标的行为。
　　最终洛妈答应了洛爸的要求，表示会找个时间好好和女儿进行一番谈话。
　　另一边的洛小可此时正伤心着。
　　她脑子还在回想着那件新买的卫衣。
　　李灏则是安慰着：“小可，不要伤心啦~大不了我们现在就去买一件新的，好么？”
　　“不要......”洛小可摇头：“说好了今天要和你穿情侣装，结果却没有穿上，是我的错。”
　　“不！”
　　李灏立即说道：“不是你的错，是阿姨的错，都怪阿姨。”
　　洛小可皱着眉头，看了眼李灏：“可你刚刚还喊着妈呢，现在就怪她了？”
　　“那这不是要哄哄未来丈母娘嘛。”李灏解释着。
　　虽然洛小可没有穿上情侣衣服，但她还是很高兴，毕竟自己第一次和李灏出去约会。
　　这种纪念性的时刻，心情不能坏。
　　因为前两天李灏已经用了小套路成功牵起了洛小可的手，所以今天走在马路上的时候，他便顺其自然地牵着。
　　可能是因为上辈子牵多了的缘故，李灏觉得两人的关系很到位，有一种水到渠成的感觉。
　　但洛小可并不这么觉得。
　　每当李灏牵起自己的手，她整个人就像吃了药似的，全身软绵绵，有一种晕乎乎的感觉。
　　她看着一旁的李灏，发现他的侧脸是那么的帅气，有时候甚至觉得这几天的经历都是一场梦，并不是真实的。
　　其实这些天，洛小可也在网上查了很多关于恋爱的东西。
　　比如说恋爱的时候，女孩子全身的体温都会升高。
　　但男孩子不一样。
　　只有局部会热起来......
　　比如说男生在追女孩子的时候，是最勤快、最殷勤的时候，一旦追到手了，那么就会懈怠了。
　　这些都是百度告诉她的。
　　所以洛小可心里也在考验着李灏究竟是不是这样的人。
　　是不是追到手了，就不再宠她，对她耐心了。
　　洛小可看着不远处的一家奶茶店，便说道：“要不我们先去喝个奶茶再去动物园吧？”
　　李灏看了那家奶茶店，点头着：“好啊，那咱们去。”
　　随后他们两人便走进了这家奶茶店。
　　一进去，一种年轻时尚的风格便油然而生。
　　似乎是为了迎合旁边那所初中学校的学生群体。
　　而且往墙上的心愿栏一看，不少人都在上面留着愿望。
　　“我想要考上哈佛大学~”
　　“我想要开挖掘机，我要去蓝翔！”
　　“我爱你，孙丽丽！！我们要永远在一起！”
　　当然了，除了这些，还有一些吐槽的话。
　　比如某个班的女生很讨人厌，或者哪个班上的男生耍流氓，这些都在墙上一一写着。
　　李灏没想到在这小小的地方，竟然还有这么新潮流的营销方式，这倒是蛮符合现在学生的群体。
　　两人坐了下来。
　　随后柜台上的年轻店员便问道：“请问两位要喝点什么？可以来这边点单噢。”
　　李灏首先问着洛小可：“你想喝什么？”
　　洛小可看了看单子，犹豫了下，最后说道：“我想喝椰汁西米露。”
　　“好。”李灏便站起身，往柜台边上走去。
　　店员见李灏应该年纪不大，是一位年轻人，便说道：“帅哥，这边我们推出了情侣套餐，点一杯情侣杯，送一个黑森林蛋糕噢。”
　　李灏听了后，看向了洛小可，想要寻求她的意见。
　　洛小可点着头，默认了店员的建议。
　　李灏便回头问着店员：“那个情侣奶茶是什么来的？”
　　“是两杯蜂蜜柚子茶，如果那美女想要椰汁西米露的话，也是可以一杯柚子茶加西米露。”
　　李灏担心洛小可喝不惯柚子茶，便还是给她点了一杯椰汁西米露。
　　回到座位上，李灏便和洛小可聊着天。
　　在聊天的过程中，洛小可忽然想到了网上的一句话。
　　【不和你说情话的男朋友，都是不合格的男朋友。】
　　虽然洛小可一向比较佛系，但恋爱中的女生多多少少还是喜欢听到一些腻歪的话。
　　可这几天她发现李灏似乎并没有怎么说过那些甜话。
　　于是，洛小可便嘟囔道：“你......有没有什么话想要和我说。”
　　“嗯？什么话？”李灏问道。
　　“就是......男朋友会对女朋友说的话。”洛小可有些不好意思。
　　李灏似乎明白了什么，他笑道：“你要喝热水？”
　　洛小可：？？？？？
　　她无语道：“我是说，男朋友不都是会和女朋友说一些甜甜的话么？”
　　“原来是这个啊，我嘴笨，不会说。”李灏解释道。
　　听到这里，洛小可明显有些失落了。
　　因为正如网上所说：【男朋友如果强调自己不会说情话，嘴笨，一般都是懒得说而已。】
　　哼！男人！
　　洛小可的小女生性格立马出来了，她瘪着嘴，但努力让自己保持表面上的冷静。
　　李灏见状，嘴角偷笑着。
　　他当然知道洛小可心里想着什么，但他就是要先故意逗逗她，看看她什么反应。
　　见她明显有些难过伤心了，李灏才说道：“那这样吧，我们来玩个游戏好么？”
　　“什么游戏？”洛小可应道。
　　“石头剪刀布，反过来是什么？你用手势比一下。”李灏笑着问道。
　　洛小可听着他的话，想了一下。
　　随后她用手做着那几个手势。
　　“布。”
　　“剪刀。”
　　“石头。”
　　当她做完之后，李灏便点着头，说道：“嗯，我也爱你。”
　　“哈？”洛小可纳闷起来。
　　只见李灏淡定地做着手势。
　　“布，是五。”
　　“剪刀，是二。”
　　“石头，是零。”
　　“连在一起就是520呀~”
　　当李灏说出520这三个数字时，洛小可刚刚那略带沮丧的阴霾一扫而过了......

第二百零三章 女朋友嘛，总得慢慢调教一番（求订阅）
　　“两位，你们的奶茶好了~”
　　就在洛小可喜悦的时候，另一份喜悦也制作完成了。
　　李灏把西米露放到她的面前，随后说道：“来，吃吧。”
　　说着，他便拿着吸管插进了杯子里，准备喝着柚子茶。
　　但没想到洛小可却抢先一步，她笑嘻嘻地看着李灏说道：“我，我先帮你尝一下~”
　　女人，都是喜欢尝鲜。
　　如果说男人是三分钟热度的生物，那么女人就是最爱尝鲜的物种。
　　不管什么东西，都要先尝为敬。
　　洛小可拿起吸管，咕噜咕噜地喝了起来。
　　两手扶着奶茶杯，小脑袋低着。
　　就像是一只小考拉似的。
　　可可爱爱。
　　没有脑袋。
　　李灏看着她那憨憨的样子，很想......两手把她的脸颊掐起来。
　　嗯，像搓面粉那样。
　　但洛小可喝了一口，神情却变了。
　　她皱了皱眉头，随后把柚子茶放到了李灏的面前。
　　李灏问道：“怎么了？不好喝么？”
　　“好酸好涩，我不喜欢喝......”洛小可摇头解释着。
　　但她担心李灏为此也不想喝这杯柚子茶，便圆场着：“其实也不是很难喝，其实我觉得你应该蛮喜欢的。”
　　李灏：......
　　李灏回想起当初两人刚结婚那会儿，每一次买回来的东西，洛小可都是先尝个遍，把好吃的东西留下，不好吃的用许多种借口搪塞过去。
　　“果然还是你的性格，猪。”李灏笑了笑，拿起柚子茶喝着。
　　洛小可嘻嘻的笑着，随后喝着自己的西米露。
　　嗯，还是自己点的好喝。
　　果然所谓的情侣杯半价、送蛋糕都是以次充好。
　　不能要。
　　这一点，洛小可默默记在心里。
　　但李灏当然没有那么容易罢休。
　　他撑着下巴，问着洛小可：“哎哎，不对啊，你喝了我的柚子茶，怎么我也要喝回来啊！”
　　洛小可立即两手围了一圈，把她的西米露护了起来，警惕道：“你要喝回来？”
　　“对呀，一人一半，感情不会散呀~”李灏说完便拿着柚子茶的吸管，准备吸洛小可的。
　　洛小可连忙摇头：“等下！先说好哦，就只有吸一口！”
　　“一口怎么行，我是你男朋友哎。”李灏故意逗着她。
　　他知道洛小可很喜欢喝西米露，越是这样，李灏越要看看她会不会给自己喝。
　　洛小可从一根手指头变成了两根，“那就......两口！”
　　“行，成交。”李灏把吸管放在了西米露上，随即咕噜咕噜喝了起来。
　　虽然洛小可表面上看上去有些心疼，但毕竟是自己的男朋友喝了，所以也没有那么大的关系。
　　可是她错了！
　　李灏竟然足足喝了一大半！
　　“你怎么喝了一大半啊！”洛小可连忙说道。
　　她瞪大了眼睛，眼睁睁地看着西米露的水平线直线下滑。
　　李灏咕噜地一声，吞了下去，随后说道：“没办法，我嘴大，我刚刚才喝了一口呢，还有一口。”
　　“再喝我就没了......”洛小可瘪着嘴，略带心疼地看着自己的西米露。
　　李灏见状，便故意说道：“那行吧，那我不喝也行，除非亲我一下。”
　　“啊？”洛小可一听，有些害羞着，她看了看周围，别扭道：“可是，这里是公众场合呀。”
　　“没事，没人注意我们。”李灏说完，把脸侧着，等待着。
　　洛小可左看了眼，右看了下，最后见的确没有什么人关注，便快速地嘬了一口。
　　虽然，李灏能感觉到刚刚洛小可那是蜻蜓点水般的亲吻。
　　但他已经很高兴了。
　　毕竟洛小可已经比以前大胆了很多。
　　女朋友嘛，总得慢慢调教一番。
　　他有的是时间。
　　洛小可亲完李灏后，心跳也从刚刚的每分钟110回到了80下。
　　尽管洛小可自认为并没有人看到她的行为，但这一幕都被旁边也在喝奶茶的女生看到了。
　　她见到李灏和洛小可这对情侣相处方式很温馨甜美，便气得不打一处。
　　她看了眼一旁正在玩游戏的男朋友，骂道：“你看看你，就知道玩游戏！”
　　正玩着游戏的男朋友明显愣了下，但他没有抬头，而是拿着游戏机问道：“我又怎么了？”
　　“怎么了？你看看你，就知道在那玩游戏，我以前的男朋友都会帮我把奶茶吸管插好，你倒好，像个大爷似的。”女生骂骂咧咧着。
　　男生白了她一眼，无语道：“那我也没办法，我现在也找不到你的前男友帮你插啊！你先等会，我打完这把，你再来骂我。”
　　“老娘不用你插！滚！”女生撂下一句狠话，甩头就走出奶茶店。
　　但男生依然不为所动，继续打着游戏。
　　过了十多秒后，他问道：“苗苗，不要生气了，我打完了，苗苗？”
　　他抬头，这才发现原来女朋友早就走远了。
　　“苗苗！”男生撒腿就跑了出去。
　　“噗嗤~”
　　这个戏剧性的事件逗笑了在场的许多人。
　　包括洛小可。
　　她一边生气，一边笑骂道：“这个男朋友太不称职了。”
　　李灏也点头应着：“我也这么觉得。”
　　突然，洛小可看着李灏，一动不动地盯着。
　　李灏有些纳闷，“怎么了？”
　　“你会因为打游戏而不理我么？......”洛小可犹豫了下，最后问道。
　　“当然不会。”李灏摇头。
　　“为什么呀？男孩子应该都很喜欢打游戏才对。”洛小可继续问着。
　　李灏说出了原因：“游戏哪有女朋友好玩。”
　　洛小可先是一愣，随后......倒也开心地骂了一句：“耍流氓！”
　　但她的内心世界却是这样的：ლ(′◉❥◉｀ლ)
　　很快，两人喝完奶茶后，便往动物园的方向赶去。
　　横江的动物园其实不大，只花了半天的时间便逛完了。
　　但这个过程中，洛小可就像个好奇宝宝似的，东问一下，西问一下，全程把李灏当做百度来解惑。
　　李灏倒也争气，用了两辈子的知识和见解告诉洛小可答案。
　　“蚂蚁兄每天加起来只睡16分钟的噢。”
　　“兔子会吃自己的粪便，因为夜晚排泄的粪便中富含B族维生素、蛋白质和植物纤维，只有当兔子生病的时候，才不吃自己的粪便。”
　　“企鹅是站着睡觉的，而且睡觉都会把喙埋到翅膀底下。”
　　渐渐地，洛小可脑袋里奇怪的知识逐渐增加起来。
　　不仅如此，李灏还反问着洛小可一些问题。
　　“你知道水母和洋葱的共同点是什么吗？”
　　洛小可想了想，最后说道：“因为它们都是两个字？”
　　“不是，因为它们没有心。”李灏笑着解释道。
　　他继续神秘地科普着：“其实呢，我上辈子肯定是一个没心没肺的人，这辈子有了。”
　　“你怎么知道？”洛小可狐疑道。
　　李灏看着她，笑了起来：“因为你啊，遇见你，从此我的心就长出来了，就只为了你一个人跳动。”
　　“咦~~肉麻~~”
　　虽然洛小可表面嫌弃着。
　　但试问，有哪个女孩子不喜欢听到这些情话。
　　不多时，他们便回到了洛小可家的小区。
　　原本李灏打算送完洛小可后便回家，但洛小可觉得来都来了，怎么也要上去坐坐。
　　毕竟日后他也要经常来家里，还不如现在就先让爸妈熟悉他。
　　和以往不同的是，之前带李灏上楼都是以朋友同学的关系，但这一次却是以情侣的身份上去。
　　洛小可不由得紧张起来。
　　她害怕两人露馅。
　　李灏倒是安慰着：“没事，我们就当平常那样相处就行。”
　　两人上了楼，按了门铃。
　　“来了~来了~”
　　里屋传来了洛妈的声音。
　　打开门，洛妈见到洛小可和李灏后，脸上的笑容立刻出现了。
　　“你们回来啦？今天玩得怎么样？开心么？”洛妈关心道。
　　虽然她表面问着两人，但实际上眼神是看向李灏。
　　李灏面对自己未来岳母的关心，立即说道：“挺好的，我们去了动物园，看了很多动物。”
　　“看动物好啊，增长知识，来，小灏快进来坐。”洛妈连忙招呼着。
　　走进客厅，洛妈便喊了一声卧室里的洛爸：“孩子他爸，孩子们回来了。”
　　当洛妈说完后，卧室里并没有传来洛爸的声音。
　　【这个老男人，竟然吃自家未来女婿的醋，舍不得自己的女儿，不肯出来。】
　　这是洛妈此刻的心声。
　　她面带笑容地看着李灏和洛小可：“你俩累了就去冰箱拿喝的，我先去给你们做饭，小灏，你今天在这里吃饭不？”
　　“啊？阿姨，不用了吧，太麻烦了。”李灏连忙说着。
　　“不麻烦，不麻烦，有什么麻烦的，小可在学校还得多亏你照顾呢。”洛妈委婉地建议着：“要不就直接在这里吃饭吧，阿姨做了糖醋里脊。”
　　“那......”李灏看了眼洛小可，在确定洛小可同意后，他才点点头：“那就谢谢阿姨了，我就厚脸皮的蹭个饭。”
　　“没事，使劲蹭。”洛妈笑着走进了厨房。
　　当洛妈一进厨房，洛小可便立刻拉着李灏，问道：“我怎么感觉，我妈好像有点不对劲。”
　　“怎么了？怎么不对劲？”李灏纳闷着。
　　“感觉怪怪的，对你好也就算了，对我也那么好。”洛小可嘟囔着。
　　李灏笑了起来，“笨蛋，那是因为她是你妈呀，肯定对你好。”
　　“咳咳！！”
　　就在他俩挨着说悄悄话的时候，一声咳嗽从身后传了过来。
　　李灏忽然感觉到一股低气压慢慢袭来......

第二百零四章 等日后我关心你就好了（求订阅）
　　李灏总觉得，洛爸对待他的态度时而明朗，时而冷漠，让人摸不着头脑。
　　他一回头，看着洛爸板着脸走过来，立即说道：“叔叔好~”
　　“爸。”洛小可也自觉地和李灏拉开距离。
　　洛爸瞥了他们一眼，随后坐了下来，拿起报纸，假装不经意的问道：“你们今天出去玩了？”
　　“嗯嗯，对啊，爸，我和你说噢，最近横江动物园多了很多种类的动物，下次我带你们去看。”洛小可走到洛爸的身旁，挽着他的手臂说着。
　　“好，好。”洛爸立即喜笑颜开。
　　“然后李灏他懂很多的动物知识，可以让他当导游，给我们科普，你说是吧，李灏。”洛小可故意给李灏使了使眼色。
　　李灏也随即说道：“是的，叔叔，到时候我也可以和你们科普一下。”
　　洛爸看向李灏，本来还高兴的笑容立即又严肃起来，他直接说道：“看情况吧，总之你们还是得以学习为主，知道么？什么事情该做，什么事不该做，都得弄清楚。”
　　“就看个动物园嘛，能花得了多少时间~”洛小可嘟着嘴撒娇着。
　　虽然洛小可觉得洛爸只是单纯让她多把心思花在学习上。
　　但一旁的李灏却听明白了。
　　这是话里有话啊！
　　【难道岳父已经知道我和小可的关系了？】
　　李灏心里开始猜测着。
　　回想起刚刚洛妈对待自己的态度，他多少心里有些忐忑。
　　但因为丈母娘对自己的偏爱，岳父还不至于拿自己下手。
　　自己还能苟着发育一段时间。
　　等时机成熟后，然后在洛爸的面前，将他的女儿拿下！
　　“来来，不要聊啦，吃饭了！”
　　洛妈把饭菜端上了桌子，朝着客厅的他们喊着。
　　三人都从沙发上起了身，往饭桌边走去。
　　本来洛爸想要洛小可挨着自己，这样就能让她和李灏拉开一点距离。
　　但洛小可却直接坐在了李灏的旁边。
　　洛爸看到后，不由得有些心疼。
　　【女儿啊！你不能这样啊！爸爸在这里啊！！】
　　洛爸看着自己的女儿，心里悲痛着。
　　“好了！最后一道菜，清蒸鲈鱼。”当洛妈把鱼放到桌子的正中间时，总算心满意足地说道：“好了，我们已经上齐菜了，开始吃饭吧~”
　　她见洛爸还愣着不肯动筷子，便喊了一声：“孩子他爸，你在发什么呆啊，多大的人了，吃饭都还要别人叫。”
　　洛爸最后不情不愿地拿起了筷子。
　　另一边，洛小可则是轻声地说着：“你吃一下那个鱼，很好吃，很清甜。”
　　李灏点着头，拿着筷子夹了一小块，尝了起来。
　　洛妈立即问道：“怎么样？好吃不？”
　　李灏应道：“好吃，阿姨做的清蒸鲈鱼太好吃了，比那些五星级酒店的名厨还要好吃。”
　　“哎呦，小灏你可真会说话！”洛妈笑得合不拢嘴，被夸得害羞起来。
　　这时，洛爸冷漠地说着：“这鱼放得太远了，我夹不到。”
　　其实他并不是夹不到，只是单纯的想把鲈鱼的盘子挪到自己的面前来，以此获得他们的关注。
　　洛妈皱了皱眉头，“你夹不到难道不会站起来么？你把鱼放到你那边，我们吃啥？”
　　说完，洛妈又把鲈鱼重新放回饭桌中间。
　　洛爸见状，越想越气，最后匆匆扒了两口饭，说道：“好了，我吃饱了，你们吃。”
　　随后，他便走进了卧室。
　　洛小可见洛爸这个举动，小声地问着洛妈：“妈，爸这是怎么了？”
　　洛妈当然知道洛爸心里想的是什么，便说道：“没事，你爸就像是个老小孩似的，还需要人哄，让他自己别扭去，我们甭理他。”
　　她继续夹着菜，放到李灏的碗里，说道：“来来，小灏，吃点青菜。”
　　“谢谢阿姨~”
　　李灏吃着青菜，看着卧室的方向，不由得开始心疼老洛了。
　　【唉，岳父啊，并不是我不想讨好你，而是现在还没到时候啊，现在就先让你两个最重要的女人关心一下我，等日后我关心你就好了。】
　　在吃饭的过程中，洛妈提及隔壁邻居家的小孩。
　　“对了，隔壁家的那个男生，也就是老王家的儿子，听说打篮球很厉害，是学校的篮球校队，有时间小灏也可以和他切磋一下。”洛妈随即说道。
　　洛小可听见洛妈说着，便解释道：“其实，李灏他，他也是能够进校队的。”
　　洛妈一听，连忙问道：“小灏是真的么？”
　　李灏笑了笑，点头着：“嗯嗯，之前学校的篮球教练找过我，但我拒绝了。”
　　“啊？拒绝了，为什么呀？”洛妈有些惊讶着。
　　李灏想了一个理由：“因为......学习为主嘛。”
　　其实，学习为主这个理由，在李灏看来，是最不可能成立的。
　　当初篮球赛结束后，学校的篮球教练就找过他，想要他成为校队的一员。
　　但当时的李灏还是觉得要以洛小可为重点，便断然拒绝了。
　　洛妈听了李灏的理由后，倒也觉得有些道理，便也赞同道：“的确，成绩还是比较重要的，篮球比赛什么的倒是其次。”
　　李灏见洛妈似乎想要自己参加篮球比赛，便问了起来：“阿姨，你平时很喜欢看球赛么？”
　　“倒也不是，只是阿姨一直没看你打篮球，想着如果哪天你能代表学校参赛，然后我们去给你当啦啦队，为你加油鼓劲也是不错的。”洛妈说出了自己的想法。
　　她随后摆摆手，笑道：“我也就顺嘴一提，以后肯定有机会看你打球，没事，吃饭吃饭，小可你又不吃青菜了。”
　　李灏虽然点着头，内心却开始计划起来。
　　吃过饭后，他便站了起来，和洛妈、小可说道：“阿姨，小可，那我就先走了，谢谢阿姨做的晚饭~”
　　“客气什么呀，真的是，有空就常来。”洛妈笑道。
　　她看着洛小可，示意道：“小可，送送人家，知道么？”
　　洛小可点着头：“好。”
　　随即，两人便准备离开。
　　但在离开之前，李灏还是看着卧室的方向。
　　他的内心还是想要和自己的未来岳父道个别。
　　洛小可似乎看出了他的心思，便偷笑道：“我爸啊，就是倔脾气，可能这一时半会不肯出来了，我们走吧~”
　　“好~”李灏点头。
　　两人走出了家门。
　　当他们走在小区的园路时，李灏忽然问着洛小可：“小可，你说我加入篮球校队怎么样？”
　　洛小可一听，两眼立即冒着亮光，她高兴道：“真的呀？”
　　“嗯嗯。”李灏应道：“我怎么感觉你很开心的样子？”
　　“当然呀。”
　　洛小可略带害羞道：“之前......我就看了你一场篮球赛，都没有看够呢，如果你参加篮球赛的话，那么我就能在场边给你加油了~”
　　听着洛小可说的话，李灏思考了下，最后他决定道：“那为了让我家的小可爱能够看我精彩的篮球赛，我决定加入校队！”
　　洛小可：“好~\(^o^)/~”
　　走到小区门口，洛小可停下了脚步，她挥手道：“好了，你回去注意安全~”
　　“好。”李灏点着头。
　　但他并没有离开，而是伸开双臂，等待着。
　　洛小可愣了下，最后低着头，走前一步，轻轻地进了他的怀里。
　　但因为是在街上，她担心会被熟人看到，所以就仅仅碰了一点肢体接触后，洛小可便后退了。
　　“好啦，抱了~”洛小可害羞地笑着。
　　李灏知道一时半会，她还没有完全接受，毕竟现在他们也仅仅只是高中生，一切要等到毕业才能顺理成章。
　　他挥着手，“快去吧，我走啦~”
　　“拜拜~~路上小心~”
　　“好。”
　　李灏回家了。
　　走在路上，他觉得今天倒也是快乐的一天。
　　但他也能明显感觉出，虽然洛小可在尽力融入女朋友这个角色中，但还是带了点矜持和不知所措。
　　在李灏看来，这些都是正常的，毕竟她还是一个未谙世事的高一女生。
　　“慢慢陪你毕业，到时候就不用担心了~”李灏抬头看着天空。
　　月亮不知道从什么时候已经升到头顶，很圆很亮。
　　李灏这才想起，今天是每月的农历十六。
　　“十五的月亮，十六圆。”
　　李灏笑了笑，继续走在回家的路上。
　　另一边，洛小可并没有回家。
　　她来到小区的儿童乐园，坐在秋千上，开始慢慢的荡着。
　　她开始回忆。
　　回忆和李灏相识的第一天。
　　不知道从什么时候，自己的生活渐渐有了他的身影。
　　她也不知道为什么李灏在她的生活中占据的比例越来越大。
　　一开始仅仅只是朋友关系，慢慢地，她开始在意李灏的感受，开始了解他的心思，开始解读他的内心。
　　其实，一直以来，在她的认知里，谈恋爱是坏学生干的事。
　　她要一心学习，考好每一次考试，考上一所好的大学，这样才不会辜负爸妈的希望。
　　所以一开始，她压根没往恋爱的方面想过。
　　可是，随着两人的慢慢深入，她开始思考了。
　　特别是李灏为她做了那么多件令她感动的事。
　　当然，感动不是喜欢。
　　但喜欢的前提必须是感动。
　　是的，洛小可自认为感动了。
　　她觉得有他在，自己就会开心，要是他不在自己的视线，那么自己就会思念，纠结。
　　李灏在那天晚上表白的时候，其实洛小可整个人的大脑是空白的。
　　以至于事后她回想起来，自己竟然主动上前亲了李灏，她觉得非常的不可思议！
　　这要是搁在平时，那绝对不可能！
　　但事实就是这样，她做了。
　　头脑发热的做了。
　　当李灏借用套路，在牵手的那一刻，洛小可的身体也是一僵。
　　她的本能想挣脱，但她很快就想起他们的关系。
　　他们是情侣了。
　　所以，牵手也是情侣间的一种行为。
　　虽然洛小可总觉得这一切都不太真实，总感觉自己仍在迷迷糊糊的阶段。
　　但她不后悔，她觉得自己是对的。
　　因为......除了她爸以外，已经没有第二个男生能够不求回报，对她那么好了......

第二百零五章 秋千上坐着的是她和李灏的孩子（求订阅）
　　虽然，洛小可现在还不太适应女朋友这个身份，但她努力着。
　　她不敢承诺自己保证做一个优秀的对象，但她会为了李灏，慢慢变好。
　　这就是恋爱的意义。
　　她想和李灏考同一所大学，每天上完课就可以出去玩。
　　在楼顶上看看星星。
　　在草坪里抱着打滚。
　　一起去看周董的演唱会。
　　一起去山区里当支教。
　　她想和他一起做很多很多的事。
　　直到结婚，直到洞房花烛夜，直到......
　　想到这里，她不由得笑了起来。
　　不多时，她的身后便传来了一声奶声奶气的声音。
　　“姐姐~”
　　洛小可回头一看，发现是一个小孩子正站在自己的身后。
　　男孩个子不高，只有四五岁左右。
　　洛小可便微笑道：“怎么啦？”
　　“姐姐，我，我想玩一下这个。”男孩指了指秋千，略带紧张的恳求着。
　　洛小可愣了下，随后点头，“好呀~”
　　“姐姐推你好不好？”
　　“好~谢谢姐姐~”
　　男孩坐上了秋千，洛小可则是在他的身后轻轻的推着。
　　小男孩在秋千飞上去的时候，很是高兴，他大声的笑着。
　　而身后的洛小可听着他的笑声，自己也露出了笑容。
　　她甚至开始幻想着，要是以后，她和李灏会不会也是这样。
　　两人在后面，轻轻推着秋千。
　　而秋千上坐着的，是他们两人的孩子。
　　......
　　李灏回到家后，苏明兰便开始了唠叨模式。
　　“都这么晚了，你怎么才回来啊！”苏明兰不由得念叨着。
　　“吃过饭了么？”
　　“下次可不要那么晚回来了，不安全，知道么？”
　　李景明见自家的老婆不停地的碎碎念，看不下去了，便提了一嘴：“好了，你也不要老是说他了，他也是长大了，有自己的想法了。”
　　结果，苏明兰炸了。
　　“哎哎，什么叫不要老是说他了？他才几岁，16岁啊，这在法律里，他还是一个未成年人，而且就算他成年了，我也是他妈，一辈子都要管着他的......”
　　李灏见苏明兰转移了战场，把进攻的火力全部输出到自己老爸的身上。
　　于是他便双手合十，对着李景明做了一个“谢谢老爸，祝你平安”的手势，随后便偷偷溜进了房间。
　　回到卧室后，李灏这才长舒了一口气。
　　因为按照自己老妈的习惯，没有半小时，这场战役是消停不了的了。
　　他拿出手机，先给洛小可发了一个平安回家的短信，然后打开电脑，查看着最近的股市。
　　早在五天前，他就已经把所有的股票都抛出去了。
　　虽然在抛出去后，股票还一度涨停了一个板，但李灏却丝毫没有心疼后悔的意思。
　　因为在他的印象里，07年的2月27号，这个日子将会载入股市的史册。
　　不少股民都趁着过新年的势头，拼命加仓。
　　但在那一天，股市到收盘时，两地满盘皆绿，超过700多家跌停，指数大盘也几乎跌停收市！
　　这也是06年开启牛市的狂潮以来，股市从998点展开超级大牛市过程中最惨烈的一次暴跌过程。
　　空头如此张狂！
　　李灏看了看日期，今天是25号，而明天是周日，
　　等后天下周一的时候，股民们将会彻底感受到绝望了......
　　李灏当然不会那么傻，他肯定不想把钱套在股市里，所以在前几天的时候，便把所有的份额都抛出去了。
　　经过快一年的收获，他的财产现在已经能够在横江全款买两套房了。
　　但他知道，这些钱还不能动。
　　等股市恢复平静后，李灏还是会把钱重新投资。
　　一切都要等到他上了大学后，才能大展拳脚。
　　到时候，洛小可也不用像上辈子那样，终于可以过上无忧无虑的生活了。
　　想到这里，李灏多少有些期待。
　　就在他打算和洛小可聊一会天，然后就准备睡觉的时候，手机却响了。
　　他看了眼手机屏幕，发现是鲁辰逸的电话。
　　一般来说，这个点没有急事，他是不会主动打电话过来的。
　　于是李灏立即接了电话。
　　“喂，辰逸怎么了？”李灏问道。
　　只见电话那头，鲁辰逸喘气道：“灏，灏哥，泽鑫不见了！”
　　“啊？”李灏纳闷着：“怎么会不见呢？”
　　“我不知道啊，我今晚打完球回来，我发现他不在宿舍，一开始我以为他去图书馆了，但是等了好久还没回来，我打了他的电话，也是没人接！”
　　平日里，鲁辰逸因为不喜欢回家，所以周末的时候，都会和董泽鑫选择在学校留宿。
　　李灏知道，董泽鑫一向做事不会这么没分寸。
　　即便他有事离开学校，他也会提前和鲁辰逸说好，更不会不接电话。
　　而如今，只有两种可能性，一种就是董泽鑫躲起来了，不想别人烦他，还有一种就是他遇到危险了！
　　前者还好，最起码自己有心事，发泄一顿就好了。
　　但现在李灏最怕的就是后者！
　　“你现在在哪儿？”李灏立即问着。
　　“我现在就在学校啊！”鲁辰逸回答着。
　　李灏随即说道：“你现在在学校里等我，我立刻回去！”
　　“好，我要不要告诉班主任？”鲁辰逸同样担心董泽鑫的安全问题。
　　李灏想了想，最后说道：“先不用，等我回去。”
　　“好。”
　　在这个时候，鲁辰逸只能一切都听着李灏的话。
　　李灏穿上衣服，准备出门。
　　刚好这时洛小可发来了短信。
　　【洛小可】：你要休息了么？
　　因为自从她发了上一条短信后，等了十多分钟，李灏都没有音讯。
　　洛小可便以为他困了，或者已经睡着了。
　　李灏看着短信，为了让她安心，便干脆打了一个电话过去。
　　此时的洛小可正换着睡衣。
　　一个手机铃声倒是把她吓到了。
　　她连忙接听了，应了一声：“喂~你还没睡呀~”
　　“嗯嗯，小可，我现在要出去一趟，回一趟学校。”李灏把鞋子穿好，整理一下衣服。
　　洛小可纳闷着：“怎么了？为什么突然要回学校呢？”
　　“泽鑫在学校不见了，所以我要回去找他，你先睡吧，等我回来后，我再给你发个短信。”李灏叮嘱着。
　　洛小可犹豫了下，本来她还想说些什么，但最后却说着：“好，那你路上小心，有什么问题一定不要自己解决，要寻求大人，去找老师知道么？”
　　“嗯嗯，我知道了。”李灏点着头，“晚安，小可~”
　　“晚安~”
　　互道晚安后，李灏便挂了电话。
　　他走出了卧室，苏明兰刚好洗完澡从浴室里走了出来。
　　她看着李灏穿了一身打扮，疑惑着：“怎么了？”
　　“我要出去一趟，有个同学在学校遇到了困难。”李灏严肃地说着。
　　苏明兰见李灏突然变得那么正经，她便知道肯定事情不一般。
　　于是她问道：“需要我和你爸一块去么？或者直接找老师？”
　　“不用，我心里有分寸，爸妈你们先睡，我很快回来。”李灏说完便打算出门。
　　但苏明兰却叫住了他。
　　“等下！”
　　苏明兰从兜里拿出了五百块，说道：“拿着，防身。”
　　李灏愣了下，最后笑道：“好。”
　　随后他便挥手道别，离开了家。
　　苏明兰看着李灏的身影，忽然有些感慨，她和正在看电视的李景明说道：“孩子他爸，你有没有发现，其实儿子已经成熟很多了，他的想法和态度都和初中时候不一样了。”
　　“当然了，人都会慢慢长大的。”李景明似乎对李灏的成长很是自信。
　　“真好，他长大了，那我就放心了，这样就保护他想保护的人。”苏明兰随后看着还在沉迷电视的李景明，立即气得不打一处。
　　“你看看，你怎么还在看电视！都几点了，把电视关了，跟我回房！”
　　李景明：......
　　而另一边的洛小可辗转反侧，最后她起了身。
　　穿好衣服后，敲响了爸妈的卧室房门......
　　李灏骑着电动车，用最快的速度回到了学校。
　　“怎么样？找到了么？”李灏在宿舍楼下找到了鲁辰逸。
　　鲁辰逸还是摇头，他着急道：“我都找了很多地方了，还是没找到啊！”
　　“不着急，我们慢慢找，泽鑫很有可能没有离开学校。”李灏让鲁辰逸保持淡定。
　　就在李灏思考的时候，施力也从家里赶了回来。
　　他把单车往边上一扔，便立刻跑到他们面前，着急道：“找到老三了么？”
　　“没有。”鲁辰逸摇头。
　　李灏思考着，最后他说道：“这样，我们兵分三路，三个人按照东南西北的方向，挑选一个方向一路往前找，最后一个方向我们三个人一起找，怎么样？”
　　“听你的。”
　　“没问题！”
　　在这种事情上，鲁辰逸和施力一向听从李灏的安排。
　　“那行，辰逸你走饭堂那个方向，施力你走校园湖那个方向，我去另一个方向，半小时后，我们回到这里集合，然后再去最后一个方向。”李灏提议着。
　　“好！”
　　“找到了互相说一声。”
　　“好！”
　　很快，三个人便立刻分头行动。
　　他们在不影响别人休息的情况下，轻声地喊着董泽鑫的名字。
　　但不管怎么喊，怎么寻找，他们还是无法找到董泽鑫的身影。
　　施力很是着急，因为他在校园湖的周围，并没有宿舍楼，所以他冒着嗓子喊道：“董泽鑫！！”
　　但除了树上的小鸟会飞在空中，回应一下施力以外，没有任何的声音。
　　施力在去饭堂的路上，也是每个角落都不曾放过，他生怕董泽鑫因为肚子饿，然后出来觅食，最终晕倒在地上。
　　结果，还是一无所获。
　　他们都在想着或许另一边有什么好的发现。
　　但事实是，李灏也是没有找到董泽鑫。
　　他们都不禁想着董泽鑫究竟去了哪里。
　　李灏开始回忆着，猜测他有什么偏爱的地点。
　　记忆就像是电影的回放录影带一样，不断地呈现在脑海里。
　　终于，他似乎记起一件事！
　　那就是他曾经听董泽鑫说过，马芊芊很喜欢木棉树！
　　而学校操场的边上就有一颗大木棉！
　　操场并不在他们三个人搜寻的方向。
　　想到这里，李灏立刻往操场的方向跑去。
　　他走进了操场，找到了那颗木棉树。
　　在靠近木棉的同时，他隐约地看到那树底下有一个人！
　　而且看那个人的身影，的确很像董泽鑫。
　　于是李灏便试探地喊了一句：“泽鑫？”
　　那人抬起头，月光刚好打在他的脸上。
　　只见他满脸泪水，在看到李灏后，哽咽地应道：“灏哥......”

第二百零六章 我也渴望能够获得关注（求订阅）
　　李灏在月光的照亮下，看清了那是董泽鑫。
　　于是他立马走了过去，在走过去的同时，给鲁辰逸简单发了一个短信：操场。
　　随后他来到董泽鑫的面前，问道：“泽鑫，你怎么了？”
　　他坐了下来。
　　只见董泽鑫一直哭泣着。
　　他摇着头，“灏哥，我怎么那么失败啊！”
　　李灏没有接他的话，而是耐心地等待着。
　　董泽鑫并不像往常那样，今晚他一反常态，还没等李灏问他具体原因，他就自己说了出来。
　　这件事他实在憋得太久了。
　　“我，我已经不和芊芊联系了......”
　　“我，不能耽误她。”
　　董泽鑫的哭声很惨烈，在哭泣的背后更多的是不舍和难过。
　　李灏静静地听着，一切的故事竟然要追溯到寒假的开始......
　　当初，董泽鑫寒假一结束，便高高兴兴地收拾东西，准备回家，打算第二天去见马芊芊。
　　他很期待，同时也很紧张。
　　董泽鑫为此前一个晚上还睡不着觉。
　　第二天早上，他终于在一家奶茶店如愿见到了马芊芊。
　　他们已经有三个月没见面了。
　　见面的那一刻，彼此都很激动兴奋。
　　在董泽鑫的眼里，马芊芊变得更漂亮了。
　　在高一的年纪就已经开始穿长筒靴、时尚裙，走在街上简直就是一个成年人的模特一般。
　　在见到马芊芊的那一刻，董泽鑫脸红了。
　　他不知道该说些什么。
　　反而是马芊芊更加主动些，握着他的手，和他说着她学校里的故事。
　　在讲故事的同时，董泽鑫这才知道马芊芊在一个学期里，被学校的十多个男生表白。
　　平均每个星期都能收到一封不同男生的情书。
　　虽然马芊芊并没有想让董泽鑫吃醋紧张自己的意思，但董泽鑫难过了。
　　他在那一刻，觉得配不上马芊芊。
　　一个普普通通、什么本事都没有、家境一般的男孩。
　　虽然在某种名义上，他已经在李灏的帮助下，利用外挂赚了一些钱。
　　但他的内心还是自卑的。
　　虽然在那一天的相处里，他还是过得很开心。
　　马芊芊会陪他笑，挽着他的胳膊，和他一起去看电影。
　　但回去后，董泽鑫靠在床上，仔细地思考着。
　　他总觉得缺了点什么。
　　想了很久，他终于知道了。
　　平衡。
　　在爱情里，这两个字实在太重要了。
　　现在他和马芊芊的感情里，就已经没有平衡了。
　　虽然董泽鑫还一度认为自己能够通过努力，到时候考取一所好大学，便可以自信地和马芊芊在一起。
　　但寒假的往后相处里，他觉得这个黑洞越来越大，甚至已经快要把他淹没了......
　　李灏听到这里，见董泽鑫没有说下去，便问道：“后面发生了什么事么？”
　　董泽鑫这时已经不再哭泣，他的脸上有好几道泪痕，足以证明他的眼泪似乎已经哭干了。
　　他用沙哑的声音继续说道：“那天，芊芊带着我去参加一个她的同学聚会，地点是KTV。”
　　“她的本意是想要把我这个男朋友的身份，介绍给她的同学。”
　　“可是，她却不知道，这样只会更加击垮我的自尊心......”
　　原来，在过年的前几天，马芊芊的初中班级搞了一个同学聚会。
　　马芊芊便打算带着董泽鑫一块参加。
　　董泽鑫一开始有些犹豫，毕竟他本来就害怕见到生人，一旦碰见，就紧张的说不出话来。
　　但他见马芊芊如此期待，最终还是同意了。
　　他们去到KTV，当马芊芊骄傲地介绍着董泽鑫时，在场的有一些男生便不服气了。
　　因为他们从初中开始，就一直喜欢着马芊芊。
　　有个富二代的男生为了追到马芊芊，甚至曾经做出每天送一支玫瑰，每天三杯奶茶的壮举。
　　但马芊芊压根没看上。
　　这个富二代的男生在男生群体里被称为涵哥。
　　不少人在听到董泽鑫是马芊芊的男朋友时，全都调侃着那涵哥。
　　“涵哥，你追了那么久的女生，被别人追走了。”
　　“是啊，涵哥，你究竟输在哪里啊？”
　　“唉，涵哥，别伤心，你现在的女朋友也挺好看的。”
　　涵哥自然气不过，他上下打量着董泽鑫，不由得鄙夷一番。
　　在初高中这个年代。
　　攀比风很严重。
　　穿鞋只想买耐克、阿迪达斯。
　　穿衣服只想买花里胡哨、最闪耀的那一件。
　　所以富二代的群体更有资本利用这些来对他人进行人身攻击。
　　涵哥那一天一口气说了许多的嘲讽话。
　　气得马芊芊直接把杯子里的水泼向他，和他争吵了起来。
　　董泽鑫待在原地，脸红地全身发抖，最后他看着门口，默默地走了出去。
　　“芊芊，你男朋友走了！”
　　马芊芊一回头，这才发现董泽鑫已经不见了。
　　“泽鑫，对不起，对不起，是我的错。”
　　“泽鑫，你原谅我，我没想到那个男生会这样。”
　　在路上，马芊芊一个劲地道歉，只求能够获得董泽鑫的原谅。
　　其实，董泽鑫压根就没有怪过马芊芊。
　　他怪的是自己。
　　他看着一脸担心、甚至眼眶里还带了泪水的马芊芊，自责道：“对不起，我给你丢脸了。”
　　“没有！泽鑫，你要记住，你就是我喜欢的样子，你现在的样子是全天下最好的男生。”马芊芊安慰着。
　　“我有点累了，要不我送你回家吧。”董泽鑫沉默了很久，最终说道。
　　就这样，因为同学聚会这件事，彻底成为压垮董泽鑫的最后一根稻草。
　　他的自信和期待都彻底瓦解了。
　　虽然他每天还是坚持陪马芊芊出去玩，陪着她笑，听着她说话。
　　但是，他渐渐觉得自己已经回不到从前了。
　　直到有一天，他接到了一个电话。
　　电话那头的主人自称是马芊芊的父亲。
　　“叔，叔叔您好。”董泽鑫紧张地说着。
　　马芊芊父亲随即问道：“请问你是最近经常和我女儿出去的男生么？”
　　这个问题，言简意赅，直击要点。
　　董泽鑫犹豫了一会儿，最终承认道：“是的，叔叔。”
　　“你现在在哪儿，能出来见个面么？”
　　最终，在马芊芊父亲的提议下，他们选择了在一家咖啡馆见面。
　　初见马芊芊的父亲时，董泽鑫发现他原来是一个大老板的模样。
　　人过中年，有个啤酒肚，手里拿着公文包夹在腰间，在看到董泽鑫后，立即坐了下来。
　　“你，叫什么名字？”
　　“董泽鑫。”
　　“你现在在哪儿读书？”
　　“一中。”
　　“你爸妈做的是什么工作？”
　　“一个是保姆，一个是保安。”
　　......
　　在了解完情况后，马芊芊的父亲最终冷漠道：“孩子，芊芊以后是要出国留学的人，不会和你结婚的，而且芊芊从小就生活在养尊处优的环境，我不希望她吃苦，不希望以后买个东西都要掂量一下，孩子，你明白我什么意思么？”
　　董泽鑫有些哽咽着：“嗯，叔叔我明白了。”
　　“这样吧，我给你一千块，你自己去买点好吃的，去和其他的女生玩一下什么的都行，可以吧？”
　　说完，马芊芊的父亲便拿出一千块，放到了董泽鑫的面前。
　　但董泽鑫摇头了。
　　“嫌少？那我再给一千。”说罢，便又拿出整整一千元大钞。
　　董泽鑫还是摇头道：“叔叔，我不会要钱的，但我会答应你，离开马芊芊。”
　　说完，他便主动拿出了三十块钱，放在桌上，坚强道：“叔叔，这是我的那杯咖啡钱，我们AA。”
　　“不用，我请你。”马芊芊的父亲立即说道。
　　“不。”董泽鑫站了起来，“我从来不想亏欠任何人。”
　　最后，他走了。
　　把和马芊芊这几个月以来发的短信全删了。
　　把她的电话拉近了黑名单。
　　开始过着失去她的日子。
　　李灏听到这里，心情有些复杂。
　　他要是在寒假就知道这些事的话，或许他就能够想办法了。
　　“你为什么不在寒假的时候告诉我呢？”李灏问道。
　　董泽鑫摇头，“我有想过在最痛苦的日子里打电话找你倾诉，可是......说了也解决不了问题，本质上的问题不解决，我和芊芊就没可能在一起。”
　　“什么本质上的问题？”
　　“家庭，家庭的经济情况！”董泽鑫含着泪水说道：“为什么，为什么我家是这样，为什么我要生长在一个不富裕、爸妈都不爱我、不疼我的家庭里！”
　　“我也渴望能够获得关注，获得关心，获得包容，我不想成为那个喜欢一个女孩子，却不敢追的男生。”
　　“我不想成为那个想要得到一个东西，却求而不得的人。”
　　“我不想成为那个买个东西，都要权衡价格，最终选择了一个合适自己的，而不是自己喜欢的人！”
　　董泽鑫抱着头，痛苦地喊着。
　　他索性起了身，朝着操场的跑道跑了起来。
　　一边跑，一边干嚎。
　　李灏看在眼里，心疼着。
　　其实，在别人的眼里看来，他们或许会觉得董泽鑫太过矫情。
　　甚至这种事情在网上一发布，一大批网友都会指责董泽鑫作，是一个想要癞蛤蟆吃天鹅肉的男生。
　　喜欢就在一起，不喜欢就不在一起，这有什么难选择的。
　　但不经他人苦，莫劝他人善。
　　他们忽略了董泽鑫的生长背景。
　　一个从小母亲就离开，一直不被后妈和亲生父亲待见的男孩，无论是心思上，还是自尊心上都要比别人细腻，要强。
　　他不想给别人看出自己的内心世界，所以一直以来他都包裹着自己。
　　而上辈子的李灏，很多时候觉得自己就是眼前的董泽鑫。
　　面对一些事情，无能为力，差距太大以至于主动放弃。
　　或许，人人都是董泽鑫，每个人都有各自的烦恼，但是......生活就是这样。
　　李灏看着董泽鑫，在看到他跑不动，直接倒在地上后，立马赶了过去。
　　董泽鑫趴在地上，眼泪还是流着，“灏哥，你说......我这辈子就这样了么？”
　　李灏看着他，坚定道：“不会的，以后我带你创业，赚大钱，但前提是，你一定要振作，相信我好么？”
　　董泽鑫抬起头，用渴望的眼神看着他，最后微微点头：“那到时候我还能去找芊芊么？”
　　“一定可以的。”李灏点着头。
　　董泽鑫突然抱住了李灏，哭泣着：“灏哥，谢谢你......谢谢......”
　　“没事了，都过去了，没事了。”李灏拍着他的后背，安慰着。
　　就在这时，鲁辰逸等人出现了。
　　“他们在那儿！”施力眼尖，一下子看到了李灏他们。
　　洛小可喘着气，跟在鲁辰逸他们身后，顺着施力指的方向看了过去。
　　鲁辰逸见他俩互相拥抱着，不由得问道：“他们......在操场的跑道上互相抱着，一个还趴着，这个是......情况？”

第二百零七章 洛小可：我选择了你，你选择了我（求订阅）
　　当鲁辰逸他们走过来时，李灏也注意到了他们。
　　随后他便拍了拍董泽鑫说道：“你看，辰逸他们来了。”
　　董泽鑫抬起头，看着鲁辰逸他们。
　　他站了起来，得知他们都是找自己找了一晚上，很是愧疚，便道歉着：“对不起大家，给大家添麻烦了。”
　　“没事，多大点事。”鲁辰逸摆摆手。
　　施力则是拿起董泽鑫的手，看着他的腿，确认没有缺胳膊少腿后，总算长舒了一口气：“老三，你不知道我有多担心你啊。”
　　“对不起施力。”董泽鑫带着歉意说道。
　　施力解释着：“你要是有什么三长两短，那我这周的周末作业抄谁的啊！”
　　这句话让场上的氛围渐渐变得轻松起来。
　　最后，董泽鑫选择和鲁辰逸回宿舍。
　　因为施力担心董泽鑫的情绪波动，所以他决定今晚留在学校过夜。
　　李灏则是送着洛小可回家。
　　两人来到校门口，李灏把电动车的脚架放下来后，便说道：“这位美女，去哪儿，我送你。”
　　洛小可笑了笑，说道：“回家。”
　　“好嘞！上车！”李灏招呼着。
　　洛小可上了车，随即李灏便慢慢骑着。
　　但奇怪的是，李灏发现洛小可并没有抱着自己，而是两手紧握着后座。
　　他便问道：“你怎么不抱着我呀？”
　　洛小可一听，支吾了下，最后默默地把手从后座上松开，慢慢地抱了上去。
　　李灏见她的手抱着自己的腰，这才心满意足地继续骑着。
　　他骑得很慢，因为他好像还是第一次载着洛小可在深夜的街上穿梭。
　　他想好好享受一下此刻的心情。
　　“对了，我不是让你好好待在家里，怎么出来了？”李灏问道。
　　洛小可支吾着：“我，我......”
　　“啊......阿嚏！”
　　在解释之前，洛小可打了一个喷嚏。
　　李灏立即在路边停下了车，然后把外套脱了下来。
　　他看着洛小可说道：“快穿上！”
　　“我，我不冷，你快穿上。”洛小可担心李灏着凉，立即摇头着。
　　但下一刻，她便乖乖地把外套穿上了。
　　因为她知道李灏要生气了。
　　“要是冻感冒了，你就惨了。”李灏吐槽着。
　　洛小可嘟着嘴巴，听着李灏的唠叨，她嘀咕着：“我，我就是放心不下你，所以就想着来学校找你，怕你出事，然后出门走得太急，就没穿外套了......”
　　李灏听到她说的话，心里头一下子软了起来。
　　他意识到自己刚刚说的话语气有些重了。
　　于是他便连忙道歉着：“对不起小可，我刚刚说话凶了点，其实我不是想凶你，我就是......担心你的身体感冒了，对不起。”
　　这时，洛小可立即笑了起来：“没关系，我原谅你。”
　　李灏：？？？？
　　他随即笑道：“原来你刚刚是装委屈的呀。”
　　“不是o(￣ヘ￣o＃)，只是你道歉了呀，那我就原谅你，他们都这么说的......”洛小可嘟囔着。
　　“他们？”李灏好奇起来：“什么他们？”
　　“就是网上的那些网友，他们说......如果情侣吵架了，或者主动低头认错了，那么另一方就要选择原谅，给对方台阶下，不然的话，矛盾就会一直存在，我是看网上这么说的，难道我做得不对么？......”
　　洛小可显然声音越来越低，担心自己做错事了。
　　李灏立即温柔地说着：“不，你没做错，这是对的，谢谢你~”
　　“谢我什么呀？”洛小可听了后，反问着。
　　“你原谅了我呀，对了，你该不会整天在网上查一些奇奇怪怪的问题吧？”李灏笑着问道。
　　洛小可立即摇头：“没有，没有，我才没有呢！”
　　李灏见她也穿上了外套，心想还是赶紧送她回家，以免感冒了，于是便叮嘱她抱紧自己。
　　在回去的路上，洛小可问着李灏：“泽鑫，他......究竟怎么了？”
　　其实洛小可隐约感觉到董泽鑫最近的变化。
　　但她却不知道真正的原因。
　　于是她想问着李灏，想要知道答案。
　　李灏则是把董泽鑫和马芊芊的事告诉给了洛小可。
　　洛小可听完后，心情有些复杂。
　　李灏知道她有话想说，便问道：“你有什么话要说，你就说说看。”
　　洛小可还是有些犹豫，再最后她试探道：“那我说喽。”
　　“嗯，我听着。”
　　“我就是觉得吧，那个女孩的家庭条件不是泽鑫能决定的，但他可以改变呀，其实很多时候，不怕男生穷，就怕他穷的理所当然，没有上进心。”
　　“泽鑫一直都是努力向上的男生，正是因为这样，所以那个女生才会喜欢他，想让他当自己的男朋友，不然的话，为什么那么多男生追她，她都不接受呢。”
　　“可是泽鑫因为自己的心坎过不去，加上女孩父亲的阻拦，就轻言放弃，把人家女生拉黑了，我猜，她一定会很伤心吧。”
　　“有些时候，自以为正确的决定，就是为了她好，但其实那是自以为是，那个女生既然愿意领泽鑫去见同学，就说明他在她的心里占据了很重要的一席位。”
　　洛小可越说越激动，她甚至两手比划着。
　　李灏不得不单手开车，把左手握住她的手，防止她摔下来。
　　最后，洛小可似乎意识到自己的情绪有些激动了，便连忙说着：“其实，其实这也仅仅只是我的观点而已......”
　　“你其实说的没错，男生和女生想的不一样，而且他也仅仅只是和我们一样，才15、16岁，想的事情比较简单，误以为离开才是最好的选择。”李灏也给出了自己的看法。
　　聊着聊着，洛小可忽然问起了他一个问题。
　　“如果......你是董泽鑫，我是那个女孩，你会离开我么？”
　　这句话一出，李灏陷入了沉默。
　　其实他早就猜到洛小可或许会问这个问题。
　　他其实也想到了一个正确的回答方式。
　　于是李灏便回答着：“如果是真的是17岁的我，那么我会离开，待功成名就的时候，再回来找你，但现在......”
　　他紧紧握住了洛小可的小手，似乎一刻都不愿意分离，随即说道：“但现在，我不会离开，我会努力变得更优秀，我不会在意其他人的看法，我不会去渴望别人认可我，因为我只要你在意我，只要你认为我是最棒的，那我就可以了。”
　　听完这些话，洛小可虽然很感动，但是忍不住问着：“什么叫真的是17岁的你，你难道不是17岁么？”
　　李灏笑了笑，温柔地说着：“我啊，我还没过生日呢，现在是16.4岁。”
　　“哈哈哈~还有人的年纪是加小数点的~”
　　“当然了，你男朋友可是人中龙凤，非池中之物......”
　　“厚脸皮、爱耍流氓的池中之物~~”
　　“这位美女，请你下车。”
　　“略略略，我就不下~~怎么样~~”
　　......
　　李灏把洛小可送回去后，自己回到家便给鲁辰逸打了一个电话。
　　“喂，泽鑫他怎么样？”李灏还是有些不放心董泽鑫的情绪。
　　“没事，他们两都睡了，在我怀里呢。”
　　鲁辰逸解释着。
　　李灏：？？？？
　　他们两？
　　都睡了？
　　在你怀里？
　　李灏连忙问道：“什么东西？”
　　鲁辰逸解释道：“我们几个躺在床上一块聊天啊，然后泽鑫本来就哭了一晚上，然后就睡着了，施力那家伙原来今晚找遍了校园湖那边的方向，所以也累得不行，也就睡了。”
　　李灏这才弄明白怎么回事。
　　“那行，那你好好照顾他俩，你也早点睡。”李灏叮嘱着。
　　“好，你也快睡吧。”
　　“嗯。”
　　两人挂了电话。
　　李灏脱下衣服，躺在床上，回想起自己那群可爱的舍友。
　　当施力听到董泽鑫不见时，急得连忙骑单车从家里赶回来，到了学校直接把自己的自行车扔到一边，整个校园发疯似的找着。
　　而鲁辰逸虽然表面上大大咧咧，但因为本身就是宿舍的老二，一直以来都做着保护兄弟的职责。
　　至于董泽鑫，心思细腻，常常发现别人忽略的细节，但也因为这样，有些时候会过分解读，让自己更加难受。
　　就在李灏想着的时候，洛小可发来短信。
　　他打开手机看了看。
　　【洛小可】：不管未来怎么样，既然我选择了你，你选择了我，那我们就要一起走下去噢~千万不能学泽鑫那样，要是拉黑我，我会伤心的......
　　李灏看到这条短信，知道今晚董泽鑫的事让她感触很大，便回复着。
　　【李灏】：好，我们两个人都要好好的，有福同享有难同当~
　　【洛小可】：好~哪怕遇见再大的风险，再大的浪，也会有默契的目光~
　　【李灏】：这是《奔跑》的歌~
　　【洛小可】：对了，要不我们明天去草莓园摘草莓吧~
　　【李灏】：好啊，明天几点。
　　【洛小可】：明天十点吧~
　　【李灏】：好，那明天八点半我叫你起床，怕你赖床。
　　【洛小可】：好~我明天一定不会赖床的~
　　【洛小可】：对了，你知道哪儿有草莓园不？
　　李灏看到这句话，愣了下。
　　啥？说了半天，原来你不知道草莓园在哪儿？

第二百零八章 李灏：如果我都答对了，你给我亲一下（求订阅）
　　于是现状就变成洛小可提出一个想去的地方。
　　那么李灏将会安排所有的行程......
　　洛小可得知李灏会安排好一切后，自然高兴地回复着：【嘻嘻，和你一块，我不用动脑子~】
　　【李灏】：这样会越来越傻的。
　　【洛小可】：没事，到时候我就赖着你，你负责聪明，我负责貌美如花。
　　李灏想了想，故意逗着她。
　　【李灏】：到时候我要是嫌弃你怎么办？
　　【洛小可】：哼哼！你敢！我让思思拿美术刀，到时候就让你见识一下什么叫一刀切！
　　终于，在洛小可拿出方思思这个大招后，李灏投降了。
　　很快洛小可也进入了梦乡，她两手抱着枕头，侧躺着，像是依偎在李灏的怀里一般。
　　在梦里，她正坐在阳台上，听着周董的《晴天》，而李灏则是在客厅里，看着他喜爱的NBA比赛。
　　一切都那么温馨，那么美好......
　　至于李灏，他则是敲响了苏明兰和李景明的房门。
　　苏明兰还在敷着面膜。
　　今晚对于自家儿子一声不吭地出门，她表示很疑惑。
　　但当李灏说明缘由后，苏明兰表示要多去关心一下舍友，安抚他的情绪。
　　与此同时，她也觉得自家的儿子是真的长大了，成熟了，能够独当一面了。
　　她为此还很高兴。
　　“怎么了？儿子，你还没睡呢？”苏明兰问道。
　　李灏随即问道：“妈，我想知道，我们这里哪儿有草莓园不？”
　　“咋了，你想吃草莓啊？”苏明兰淡定道：“那我明天去给你买，你不用去草莓园。”
　　“不是。”李灏解释着：“是我想去摘草莓，重点是摘。”
　　“和小可去的吧？”在屋里头的李景明一语中的，直接说出了原委。
　　苏明兰两眼立即冒着青光，“真的么？是和小可去的？”
　　“嗯嗯。”李灏点着头。
　　李景明把手中的书放下来，“在横沥那边有一个草莓园，刚开不久，还挺不错，你可以去看看。”
　　“好嘞，谢谢爸。”李灏随即挥手着：“那爸妈你们早点休息，我就不打扰你们了。”
　　李景明问着：“需要我明天送你们俩过去么？”
　　“不用了，我打出租车吧。”李灏回答道。
　　随后，他便回到了自己的房间。
　　当李灏走后，苏明兰便爬上床，问着李景明：“孩子他爸，你怎么知道他是和小可去草莓园的啊？”
　　李景明淡定道：“你什么时候见过你儿子就只是单纯为了吃个草莓，千里迢迢去找草莓园呢？”
　　“你这么一说，好像也有点道理。”苏明兰听了后，倒也肯定着李景明的说法。
　　但她随即想到了一个问题，便质问道：“对了，你儿子都知道带他喜欢的女孩子去草莓园，怎么结婚十多年了，你都没带我去过？还有，你怎么知道那里有草莓园？你去过？”
　　李景明听到这里，便转身准备去关灯：“睡觉，睡觉，明天还得上班呢，不早了。”
　　“你给我说清楚，你是不是带别的女人去摘草莓？你说，不说清楚不准睡......”
　　李景明：“睡觉吧，明天还得上班啊......”
　　“不行，不准睡！”
　　“好了，好了，我错了，来，睡觉吧▄█▀█●......”
　　......
　　李灏不知道，因为他问草莓的事，李景明又被苏明兰在耳边唠叨了一个晚上。
　　坑爹实锤了。
　　他在网上查好了地址，准备好一切后，便安然入睡了。
　　第二天一早，早上八点的闹钟如期而至。
　　李灏揉了揉自己的眼睛，拍了下床头柜旁的闹钟后，便起了身。
　　他拿起手机，拨通了洛小可的手机号码。
　　在等待了十多秒之后，对面终于接听了。
　　“喂~~”
　　电话那头传来了洛小可的声音。
　　听这声音，李灏知道，这妮子准是之前还没醒。
　　“你还没醒呢？”李灏问道。
　　“嗯哼......”洛小可拿着手机，转了一个身，调整了一个方向继续躺着。
　　李灏随即在电话里叮嘱着：“对了，我们等会去草莓园的话，那你就不能穿短衣短袖噢，因为那里有蚊子、有虫子，知道么？”
　　“嗯哼。”
　　“草莓园的地址我已经知道了，所以我们待会现在梧桐站集合，然后打出租车过去。”
　　“嗯哼，嗯......”
　　李灏见她的睡意似乎又有了，便笑道：“对了，小可爱，和你说件事。”
　　“嗯哼......”
　　“今天的我，比昨天更爱你呀~”
　　洛小可：！！！
　　这句话一出，她醒了。
　　彻底醒了。
　　这句话就像是蜂蜜一样，从嘴里灌溉进去，让整个人都酥酥麻麻，浑身发软。
　　她把头埋在被子里，害羞地细声道：“我也爱你~~”
　　李灏在电话那头，纳闷起来：“我觉得你今天有点奇怪。”
　　“唔？怎么了？”洛小可不解道。
　　“怪可爱的。”李灏笑了起来。
　　洛小可偷笑着，随后她开始“吐槽”：“你今天好肉麻呢。”
　　“你要是再不起床，我就一直肉麻下去。”李灏威胁着。
　　洛小可把被子再往上提了提，“那我就不起床了，来吧，肉麻我呀~~”
　　李灏：？？？
　　好你个妮子，不按套路出牌啊！
　　最终，洛小可磨了十多分钟后，总算起床了。
　　她回忆着李灏刚刚说的话。
　　“不能穿短衣短袖，因为那里有蚊子、有虫子......”
　　洛小可陷入了两难。
　　她最终选定了粉白色的长裙。
　　“他说不能穿短衣短袖，没有说不能穿裙子对吧？”
　　洛小可想要把最美的一面展现给李灏看，所以她自我安慰着，认为去草莓园是能够穿长裙的。
　　整理打扮好后，她便愉快地出了卧室。
　　“爸妈，我走啦~”洛小可和洛爸洛妈挥手道别后，便出了门。
　　洛爸看着洛小可打扮的模样，顿时有种不祥的预感。
　　他放下报纸，和洛妈说道：“我出去买包烟。”
　　一旁的洛妈浑然不知，只是在那继续看着《情深深雨蒙蒙》。
　　洛小可很快来到梧桐站，此时的李灏已经等待多时了。
　　李灏看着迎面走来的洛小可。
　　一时间有些惊讶。
　　她今天穿的......也太好看了。
　　微风吹过她的脸庞，发梢微微升起，对着自己笑起来的样子很是可爱。
　　并且裙子也随风摆动着，在街上就没有找到比她更好看的女生。
　　等下！
　　裙子？！
　　李灏立即看了眼洛小可穿的裙子，惊讶问道：“你，你怎么今天穿了裙子呀？”
　　“对呀，好看么？”洛小可在李灏的面前转了一圈，裙角也随之旋转。
　　整个人就像是童话里的公主一般。
　　李灏点着头：“好看是好看，可是......草莓园里有虫子那些，而且粉白色的长裙很容易碰到草莓汁......”
　　“啊？那怎么办？”洛小可一下子着急起来。
　　“我不是说要你不要穿短袖短裤了嘛。”李灏哭笑不得地说着。
　　洛小可瘪着嘴，略带委屈道：“对呀，我没穿短袖短裤，所以我穿了长裙，你也没说不能穿裙子嘛，我想打扮得漂漂亮亮跟你去摘草莓......”
　　她担心李灏会生气，两手拉了下他的衣角，“你不要生气了，我知道错了......”
　　李灏忍不住笑了。
　　他压根没生气，但见洛小可很担心自己会因此而发火，于是便解释道：“没关系，我早有准备。”
　　他从背包里拿出了一件外套，“到时候啊，你就把我的外套系在你的腰间，这样你裙子就不会弄脏啦~”
　　洛小可一看，立即点头，脸上也重现了笑容：“嗯嗯！那我们去摘草莓吧~”
　　“好。”
　　说话间，李灏刚好看到了一辆出租车。
　　于是，两人随后便上了车。
　　当出租车消失在视线后，洛爸从一个旮旯角落的地方走了出来。
　　他看着出租车行驶的方向，嘴里念叨着：“无了，无了......”
　　在车上，洛小可很是兴奋。
　　她拿出一个本子，煞有其事地说道：“来，为了让你有充足的摘草莓体验，我让来考考你~”
　　“好。”李灏虽然不知道洛小可要考自己什么题目。
　　但他向来都是要谈条件的。
　　于是他便说道：“如果我都答对了，怎么办？”
　　“不可能，我和你说，你一定不可能都答对。”洛小可自信道。
　　“那万一答对了呢。”李灏继续问着。
　　“那就......待会奖励你一颗草莓。”洛小可想了想，最后说道。
　　李灏摇头，“那不行，太少了，这样吧，如果我都答对了，你给我亲一下。”
　　因为车上还有出租车司机，所以李灏也把音量降低些。
　　洛小可一听，果然脸红了。
　　她嘟囔着：“又来套路我......”
　　但明知道这是套路，洛小可还是接受了这个挑战。
　　因为她不相信李灏能够答对她所有的题目。
　　“请问草莓的英文是什么？拼出来。”
　　洛小可知道，第一个问题，对于李灏来说，那简直就是一道送分题。
　　但是难度往往是从简到难的！
　　第二题他一定不能回答完整！
　　洛小可心里很是自信，这一次，他要栽了~
　　李灏随即说道：“strawberry，s-t-r-a-w-b-e-r-r-y。”
　　“好的，那草莓几月开花？几月结果？”洛小可继续问道。
　　“野生的草莓通常在5-6月份的时候开花，在6-8月份的时候结果。但如果在秋天气候差不多的时候播种，它开花时间会变为11-12月，结果时间会变为1-3月，所以总的来说，草莓的时间为6-8月份以及1-3月份，也就是我们现在这个时候。”
　　李灏说完后，看了眼洛小可。
　　果然发现洛小可的神情渐渐有些严肃了，只见她连忙翻着下一题。
　　“继，继续......草莓属于什么目，什么科的植物。”
　　“蔷薇目蔷薇科植物。”
　　“请说出草莓的正确摘法。”
　　“提住草莓茎，掐断就行。”
　　......
　　洛小可把纸翻到最新一页，看到空白的那面，她慌了。
　　抬头一看，发现李灏竟然靠了过来，在自己的脖颈处轻轻吻了一口......

第二百零九章 洛小可：我就是嘤嘤怪（求订阅）
　　洛小可被突如其来的吻吓了一跳。
　　她连忙低下头，轻声说道：“这，前面还有司机呢。”
　　“没事，司机看不见我们的。”李灏偷笑着。
　　此时正在开车的司机，正一边哼着收音机里的歌曲，一边看着窗外。
　　洛小可见司机真的没有注意他们，于是她也稍微宽心下来。
　　她伸出食指，轻轻地在李灏的手心里勾了勾。
　　李灏见状，也有样学样。
　　就这样，你勾勾我，我勾勾你。
　　宛如两个三岁的小孩子。
　　“好了，帅哥美女，到了。”就在他们两人你侬我侬的时候，司机回头说着。
　　洛小可立即把头扭了过去，弄着自己的头发，假装不在意着。
　　而李灏则是点头着：“好的，谢谢师傅了，多少钱。”
　　“41块。”
　　李灏从兜里拿出五十块，递给了司机：“呐，师傅。”
　　接过找回的钱后，李灏便拉着洛小可的手，打开了车门，走了出去。
　　一下车，抬头便看到了“陈庄草莓园”这几个大字。
　　洛小可不由得哇了一声，“这草莓园这么大呀~”
　　“估计我们逛一天都不一定能够逛完了。”李灏笑道。
　　他牵起洛小可，说道：“走吧。”
　　“嗯！”洛小可点着头，左手顺势搭着李灏的手臂，一同走着。
　　刚走不久，他们便看到一位中年大叔正在收拾着草莓。
　　“大叔，请问这里的老板是哪位？”李灏停下脚步问着。
　　大叔戴着草帽，黝黑的皮肤看上去很健康，甚至有些过分健康了。
　　他拍了拍胸口说道：“我就是，你们是来摘草莓的吧？”
　　“是的。”李灏点着头。
　　“30一人，摘两个小时。”老板说了一个数。
　　李灏觉得价格还挺实惠，便拿出一张五十和一张十块，说道：“我们两个人。”
　　老板收过钱，便从园地里走了上来，说道：“你们跟我来。”
　　于是，李灏两人便跟在老板的身后。
　　“我和你们说，你们是今天的第一批摘客，很走运呢，因为我刚刚给早上的草莓洒了水，喏。”
　　他指了指眼前不远处的草莓地，“那就是你们摘的区域，去吧。”
　　洛小可立即问道：“叔叔，有篮子和手套给我们吗？”
　　“有的，在园地边上有一个箱子，那里有夹子什么的，你们自己拿。”老板解释道。
　　他看了眼洛小可，不解道：“娃娃，你怎么穿了个裙子过来，小心被草莓汁弄到啊。”
　　李灏这时拿出自己的外套，说道：“没事，我有外套给她套着。”
　　“那行吧，你们自己看着摘，不过先和你们说一下规矩，那就是摘的过程里，不能直接吃草莓，要洗了之后才能吃。”老板摆摆手，随即去另一边的园地忙活了。
　　“来，我给你系上。”
　　李灏拿着外套，走到洛小可的身后，围着她的腰间。
　　洛小可在他挨着自己身子系外套的时候，忽然觉得心头一暖。
　　【这好像是他第一次在身后抱自己呢......】
　　但与此同时，她心里也有些内疚。
　　要不是自己穿长裙的话，李灏也不用这么麻烦，特地给自己系外套了。
　　“好了，系好了。”
　　李灏很满意自己的死结打法。
　　因为他担心蝴蝶结会掉，干脆死结系上。
　　洛小可皱着眉头，担心道：“万一等会解不开怎么办啊？”
　　“没事，大不了就这么系着洗澡，系着睡觉嘛。”李灏故意逗着。
　　洛小可嘟囔着：“不要，这样我的腰会变丑的......”
　　李灏拍了拍她的头，“逗你的啦，我有办法的，走吧，去摘草莓吧。”
　　随后，两人便来到规定的区域，准备动手着。
　　洛小可拿起一只手套，给李灏戴上。
　　他们两人各拿着一个篮子，走在园地里。
　　看着满片的草莓，洛小可觉得自己像是来到了人间天堂。
　　她兴奋道：“我们要快点摘，找摘回本才行呢。”
　　“好。”李灏乐着地看着她，跟在她的身后，时刻注意着。
　　因为洛小可穿裙子的缘故，所以李灏也特别注意枝条挂着她的裙摆。
　　就怕万一扯两下，到时候就走光了。
　　洛小可一会儿摘一下左边的草莓，一会儿摘一下右边，好不快乐。
　　她看着手里那又大又红的草莓，开始忍不住了。
　　洛小可问着李灏：“我，想吃一个。”
　　“好。”李灏点着头。
　　洛小可看了看周围，嘟囔道：“可是这儿附近哪有水啊，那老板也真是的，不提前和我们说一下。”
　　李灏笑了笑，随后接过洛小可手中的草莓，从包里拿出了一个水杯，先冲洗了一下后，再把草莓放了进去。
　　“咦，你带了水呀。”洛小可有些意外。
　　“可你为什么还要泡一下？......”她有些不明白。
　　李灏解释道：“你忘记啦，盐水可以杀菌呀。”
　　泡了大概五分钟后，李灏从杯子里拿出了草莓，想要递到洛小可的嘴里。
　　洛小可见周围的游客多了起来，一时间有些害羞，想要伸手去拿。
　　但李灏怎么会放过这样的机会，他故意说道：“不给我喂，你就不准吃。”
　　洛小可嘟着嘴，略带委屈着：“你欺负我......”
　　“哪有欺负你啊。”李灏笑道。
　　洛小可哼了一声，“就有。”
　　李灏看着她撒娇的模样，不由得笑道：：“我在想，是不是有了对象就会变成嘤嘤怪了？”
　　“是的！我就是嘤嘤怪！”洛小可点头。
　　李灏愣了下，乐呵道：“你这个小笨蛋，你怎么不问嘤嘤怪是什么？”
　　洛小可虽然不知道嘤嘤怪是什么意思，但根据她的理解，应该不会是什么贬义词。
　　于是她问着：“那嘤嘤怪是什么？”
　　李灏想了想，最后说道：“嘤嘤怪啊，就是指说话或哭的时候，特别可爱，特别惹人怜的女孩。”
　　说完，他便把洛小可抱在怀里，摸着她的头，说道：“你就是我的嘤嘤怪。”
　　洛小可听着他的解释，肯定道：“对，我就是嘤嘤怪！”
　　李灏心里乐着。
　　他在想，要是以后洛小可知道嘤嘤怪真正的原意，会不会拿刀砍死他。
　　但现在，无所谓了。
　　反正她知道自己在说好话就对了ฅ՞•ﻌ•՞ฅ。
　　最终洛小可在李灏的连哄带骗下，吃了那颗草莓。
　　“还吃么？”
　　“好吃！又大又酸甜，我还要！”
　　接着，洛小可便进入到一边摘，一边吃的模式中。
　　在这过程中里，李灏给她科普着。
　　“挑选草莓的时候，尽量选有阳光照射到的草莓，这样草莓才会好吃噢。”
　　“洗草莓的时候，我们要注意不要把草莓蒂摘掉，去蒂的草莓如果放在水中浸泡，残留的农药会随水进入果实里面，造成更严重的污染。”
　　“草莓有个外号，叫酸酸甜甜的小仙女，富含很多的营养成分，包含大量的维生素呀、有机酸及矿物质什么的等等，其中维生素C的含量更是苹果的10倍呢，能够养顏美容噢~”
　　......
　　慢慢地，李灏恍然一变，变成了李教授，给洛小可科普着各种知识。
　　在洛小可蹲下来摘草莓的时候，李灏也在身后轻轻拎着裙摆，生怕弄脏了。
　　这也让摘草莓结束后的洛小可很是惊讶，因为她发现自己的裙子竟然一点脏的污渍都没有。
　　他们摘了大概一个半小时后，便摘不动了。
　　两人走到洗手池边，把装满草莓的篮子放在池子上，开着水龙头慢慢冲着。
　　李灏见冲洗的时间差不多了，便挑选一个最大最红的草莓递到洛小可的嘴边。
　　这一次，洛小可显然比前两次适应很多，她咬了一口，闭着眼睛享受着。
　　她随后拿着一个草莓，递给李灏的面前，嘻嘻地笑着：“你也吃。”
　　李灏直接一口把草莓含在嘴里，甚至把洛小可的手指也包在里面。
　　洛小可“啊”了一声，“你吃到我手指啦。”
　　李灏乐呵着，一边咬着草莓，一边说道：“相比于草莓来说，你的手指更甜。”
　　“咦~~”洛小可知道他会经常蹦出一些土味情话，但还是措不及防。
　　依然是表面嫌弃，内心高兴的波动(#^.^#)。
　　不多时，他们便提着草莓满载而归了。
　　李灏把洛小可送到小区门口，说道：“我就不上去了，你把草莓拿上去吧，让叔叔阿姨都尝尝。”
　　洛小可把草莓分了两半，递给李灏一份，说道：“那你也拿回去给叔叔阿姨吃一些。”
　　“好。”李灏点着头。
　　“那，再见啦~大，大可爱！”洛小可憋红着脸，说了这句话后，立即转身小跑进了小区。
　　李灏愣了下，最后应了一句：“再见，小可爱。”
　　他看着正目睹一切的保安大叔，便走了过去：“叔，吃饭了没？”
　　“吃了，吃了。”许伯乐着说道：“去摘草莓去了？”
　　“嗯嗯。”李灏从篮子里拿了好几个草莓说道：“叔，拿去尝尝，这草莓又鲜又甜。”
　　“哎哎，你自己拿去吃。”许伯假装推脱着。
　　李灏解释道：“叔，我都已经吃撑了，你看我的肚皮，都快要撑破了。”
　　“原来是这样啊，那行，我就尝尝。”许伯拿起草莓，用手擦了擦后，咬了一口。
　　随后他点头夸道：“嗯！果然甜，好吃！”
　　“是吧，那叔你先吃，我改天再来看您。”李灏随即准备离开。
　　“好，其实你没上去是对的，因为啊，我今天早上见老洛回来的时候，一脸黑线，看样子像是谁惹到他了。”许伯随即八卦着。
　　李灏听了后，看了眼洛小可家的楼层，点着头：“没事，改天我再去看望洛叔叔，看看是哪个混蛋惹他老人家生气了。”
　　“好，那你快回去吧，不早了。”
　　“好嘞，叔，再见。”
　　李灏拿着草莓，快乐地走在回家的路上。
　　而在洛小可的家里，洛爸正看着桌上的草莓，一脸发愁着......

第二百一十章 你今天更好看（求订阅）
　　完美的周末结束了。
　　这短短的两天发生了太多事。
　　李灏回到学校，看到董泽鑫已经坐在座位上写起了题目。
　　他便知道，从前的那个董泽鑫回来了。
　　那个一心向学，认真努力的董泽鑫回来了。
　　【总有一天，你会遇见马芊芊，那时候的你一定脱胎换骨。】
　　这是李灏对董泽鑫的期待。
　　就在他回到座位，收拾着书包的时候，洛小可进来了。
　　她的身边携带着叽叽喳喳的方思思。
　　“哎哎，你们昨天去哪儿玩了呀？”
　　“草莓园？这么好玩的地方都不叫我！小可，你变了！”
　　方思思在一旁调侃吐槽着。
　　李灏则是在方思思坐下来后，说道：“思思，幸好你没去，昨天我们都吃亏了。”
　　方思思一听，连忙问着：“怎么了？”
　　“昨天我们去的那个草莓园，那里的草莓一点都不好吃，又小又酸，还涩。”李灏不由得摇头着。
　　洛小可一听，纳闷着：“啊？昨天的......”
　　李灏立即眨了眨眼睛，使了下眼色。
　　洛小可这才知道，原来李灏是在骗方思思。
　　于是她便乖乖闭上嘴巴，静静地看着他表演。
　　当方思思听到草莓园的草莓不好吃时，她便嗔怪着：“你看吧，你们不找我一块去的后果就是这样，我和你们说，我只要一去草莓园，我就能看出那草莓好不好吃的！下次要记得带我吼。”
　　“一定，一定，下次一定。”李灏点着头，答应着。
　　方思思这才总算把草莓园这件事抛到脑后。
　　等事情结束后，洛小可偷偷地问着李灏：“你怎么能骗思思呀？”
　　“没事，你看她，现在不挺高兴的嘛。”李灏笑道。
　　洛小可看了眼后方的方思思，发现她正小声地哼着歌，不时还打着身旁的鲁辰逸。
　　看着这一幕，洛小可不由得笑了起来。
　　随即，她好像想到了什么，便从抽屉里拿出试卷，和李灏说道：“我要去一趟办公室，交一份试卷。”
　　“好。”李灏点着头。
　　随即洛小可便小跑地出了教室。
　　在她出去之后，李灏这才想起来自己好像也要去办公室找班主任，于是他也起了身，往办公室的方向走去。
　　“咚咚咚！”
　　李灏敲了敲门，随即走进了办公室。
　　他来到牛海波的办公桌旁，发现班主任并不在，随即抬头看到洛小可正在旁边和数学老师讨论着什么。
　　李灏看着她，刚好洛小可也抬头看到了他。
　　李灏随即吐了吐舌头，瞪大了眼睛，做着一副鬼脸的样子。
　　洛小可噗嗤一声偷笑了起来。
　　坐着的数学老师便抬起头，询问着洛小可：“小可，怎么了？”
　　洛小可立即正经起来，摇头道：“老师，没，没事。”
　　“那好，我们继续说一下这题......”数学老师继续辅导着。
　　但李灏却没有停下逗自己女朋友的脚步，他用两只手指放在眼袋处，使劲一拉的同时，把舌头伸长，做一个吊死鬼的模样。
　　洛小可刚好再一次抬头看着，被他的搞怪形象再一次逗笑了。
　　数学老师疑惑了，随即看向了身旁的李灏，发现他正在装模作样的收拾着桌上的东西。
　　可事实上，桌子并没有多余的物品！
　　于是数学老师便明白了什么，他喊道：“李灏，过来！”
　　李灏假装愣了下，随即说道：“怎么了？”
　　“过来！”
　　李灏走了过去，问着数学老师：“老师，怎么了？”
　　数学老师把试卷往他的方向挪了挪，说道：“来，你来教小可这道题目。”
　　“老师，这道题目我可能不......”
　　李灏话还没说完，数学老师便吐槽着：“少有那么多废话，要是不会做的话，这道题抄十遍。”
　　李灏：？？？？
　　【老师，你这是在公报私仇啊！】
　　于是，李灏便随便拿了一支笔，在试卷上简单写着画着。
　　数学老师摆摆手，“去去去，去牛老师那个办公桌上写，小可你跟着他，他那小子来教你。”
　　“好的，谢谢老师。”洛小可笑着点头。
　　李灏于是便拿着试卷，回到了牛海波的办公桌，随即坐了下来。
　　他拿起铅笔，在题目上一边分析，一边调侃道：“数学老师怎么回事，自己的学生不教，竟然还要我来教呢。”
　　洛小可偷偷伸出手指，狠狠地掐着李灏的手臂，面不改色道：“哼！你说什么呢！那你就不能教我？！”
　　“不是，不是，我不是这个意思，我就是吐槽一下数学老师不务正业。”李灏龇牙着脸，倒吸了一口冷气。
　　洛小可埋怨着：“还不是你在那儿搞怪，弄得老师都知道了，不愿意教我了。”
　　“没事，我教你也一样，来，在这里画一条辅助线，然后连接AB......”
　　李灏一边写着，一边认真地分析着。
　　洛小可在听讲的同时，看着李灏的侧脸。
　　【真的好帅......】
　　这是女朋友对男朋友的点评。
　　如果说，一个男生什么时候身上有闪光点，那就是他拥有女朋友的时候。
　　女朋友会把他平时都不注意的优点，全都一点一点的放大。
　　只有满眼都崇拜男朋友的女生，才是真的爱他。
　　如今，洛小可就处于这个阶段。
　　自己的男朋友，帅气、聪明、工作负责、耐心......
　　虽然其他男生或多或少也有一些优点，但李灏是把这些优点全都集结于一身。
　　完美，这是洛小可对于自家男朋友的评价。
　　李灏分析着题目，说到一半的时候，便抬头看着洛小可，想要看看她有没有听懂。
　　可他却发现洛小可似乎走神了。
　　“小可？”李灏试探地问道。
　　果然洛小可这才回过神来，她随即说道：“啊？我，我听懂了，这个角等于这个角......”
　　李灏见她慌张的样子，不由得笑了起来：“你这好像走神了啊。”
　　“没，我没有。”洛小可摇头。
　　与此同时，她低下头，以免和李灏对视，担心被他看穿自己的心理活动。
　　“傻妮子。”李灏笑了笑，随后伸手想要去捏一下她的小脸蛋。
　　但洛小可摇头，小声道：“这里是办公室，不可以这样。”
　　“没事，就一会儿功夫，没人注意的。”李灏说话间便把手伸了过去。
　　但意外就是这么巧。
　　正当李灏捏着洛小可的时候，牛海波进来了。
　　他看到李灏和洛小可，好奇道：“怎么了？你们找我有事么？”
　　“老师您终于来了。”李灏便淡定地把手放了下来，说道：“老师，关于下周的升旗台演讲的稿子，我已经写好了，您看一下。”
　　牛海波点着头，随即看向洛小可：“那小可，你呢？有事找我么？”
　　“啊？我......”洛小可一时间不知道该说些什么。
　　因为她的确不是来找牛海波的，
　　她是来问数学题的啊！
　　可是，她现在却在牛海波的办公桌旁，这应该怎么解释。
　　李灏随即解释着：“她来问数学题，刚好数学老师在忙，然后就让我帮她解答，她刚刚脸上有脏东西，我就顺手帮她擦了。”
　　“噢，原来是这样，那题目搞定了么？没搞定我也可以来看看。”牛海波笑道。
　　李灏连忙站了起来，说道：“搞定了，搞定了，老师您坐，我们就不打扰您了。”
　　“老师拜拜~”
　　“好的，拜拜。”
　　李灏和洛小可像是干了坏事一般，快步地溜出了教室。
　　而牛海波则是看着旁边的数学老师，问道：“你怎么在玩四国军棋啊？不是说在忙么？”
　　“忙啥忙，我是给那小子机会教小可做题。”数学老师淡定道。
　　牛海波听出了言外之意，只是笑了笑，没有多说什么。
　　当李灏和洛小可走出办公室后，洛小可长舒了一口气，说道：“幸好班主任信了你的话，没有怀疑。”
　　李灏见她真的以为牛海波相信了自己说的话，便也笑道：“是啊，幸好幸好。”
　　“都叫你别捏我了，你还捏，你看，这会差点被发现了吧？”洛小可嘟着嘴，一副事后诸葛亮的样子说教着。
　　“是是是，洛老大教训的是，以后小弟再也不敢了。”李灏笑着道歉着。
　　洛小可攥起了自己的小拳头：“还有下次？好好回去给我抄单词，unit4的单词每个三遍。”
　　李灏惊讶着：“三遍？！！”
　　洛小可瞪大了眼睛，看着他。
　　李灏点着头，赞同着：“我的意思是说三遍真的太少了，不足以弥补我对你的愧疚之情。”
　　“那就五遍吧。”洛小可便淡定道。
　　李灏忍不住想抽自己一嘴巴子，真的嘴贱。
　　在回教室的路上，洛小可好像想到了什么，便问着李灏：“我怎么发现你好像说谎特别擅长呀？”
　　“啊？有么？”李灏纳闷起来。
　　“就好比刚刚你胡说八道一通，让牛老师信以为真了。”洛小可狐疑地看着他，“你会不会平时也经常骗我吧？”
　　李灏立即保证着：“没有！绝对没有！我绝对不骗人，刚刚只是应激反应。”
　　洛小可认真地看着他的脸，最后见他过于紧张了，便偷笑着：“好啦，算你过关。”
　　她继续走着说道：“不过我和你说噢，我不喜欢别人骗我，不可以骗我。”
　　李灏支吾了下，“其实，我昨天就骗了你。”
　　洛小可：？？？？
　　“我昨天说‘你穿的真好看，比任何一天都要好看’，但其实错了，你今天更好看。”
　　洛小可听了后，笑骂了一句：“又来耍流氓。”
　　随后便脸红地进了教室......

第二百一十一章 担心不能和李灏同一个班了（求订阅）
　　不知不觉，高一下册的第一次月考就要来临了。
　　牛海波从上星期就已经开始强调这一次月考的重要性。
　　不少同学都开始进入复习阶段。
　　而李灏和洛小可也比平时多刷了两套卷子。
　　他们两人之间有一个约定。
　　那就是看看这一次月考谁的成绩更好。
　　为此洛小可甚至在午休睡觉的时候，都要拿起单词本背着。
　　她担心自己在一中的第一次考试会考砸，所以心里很是忐忑。
　　但李灏每天都给她鼓励着。
　　“没事，你已经很厉害了，只要水平发挥正常，那就行。”李灏安慰着。
　　不仅李灏和洛小可在备考着第一次月考，就连平时爱玩的方思思和鲁辰逸他们也都开始紧张起来。
　　但事实上，这种紧张是没有用的。
　　物理老师看着正在打瞌睡的方思思，便用粉笔点了点黑板道：“思思，你来做一下这道题。”
　　正在和周公下象棋的方思思完全不知道怎么回事。
　　鲁辰逸便用手肘捅了捅方思思。
　　方思思立刻惊醒了，她抬头看着走下来的物理老师，连忙求救道：“小可，李灏，答案是什么啊？”
　　李灏淡定道：“2.4。”
　　于是方思思立即站了起来，说道：“老，老师，2.4。”
　　“嗯，答对了，上课就好好听讲。”物理老师停下了脚步，他随即转头往讲台上走去。
　　方思思坐了下来，长舒了一口气。
　　随后，她和鲁辰逸说道：“鲁高个儿，我们不能再这么堕落下去了。”
　　鲁辰逸：？？？？
　　只见方思思认真地说着：“从现在开始，我睡觉的话，你就掐我，你睡觉的话，我就掐你，我们一定要互相监督！”
　　“掐？真的要掐么？”鲁辰逸有些害怕地说道。
　　“掐！”方思思笃定着：“为了这一次的月考，我一定要努力。”
　　随后，她从抽屉里拿出了物理书，问道：“老师讲到第几页来着。”
　　鲁辰逸：......
　　不过好在的是，这一节物理课，方思思并没有再打瞌睡。
　　正当鲁辰逸以为方思思真的改邪归正，痛定思痛时，下一节的化学课还是睡着了。
　　鲁辰逸看着趴在桌子上呼呼大睡的方思思，有些纠结。
　　“要是不叫醒她的话，待会肯定骂我，可要是叫醒她的话，万一她一生气，自己死得更惨。”
　　鲁辰逸陷入了两难的抉择中。
　　终于，在纠结之下，鲁辰逸轻轻拍着方思思的肩膀。
　　“思思，思思，起来了，你打瞌睡了。”鲁辰逸随即说道。
　　方思思还是一动不动地趴着。
　　鲁辰逸继续喊着：“思思！起床了！”
　　方思思立即弹了起来，她拿着化学书，假装背着化学元素周期表，“钾钙钠镁铝......”
　　过了没一会儿，她才意识到原来化学老师没走下来，这才松了一口气。
　　她转头看着鲁辰逸，问道：“我睡了多久。”
　　“十，十多分钟吧。”鲁辰逸解释道。
　　“十多分钟！竟然已经睡了十多分钟了！”方思思痛苦着：“你为什么不早点告诉我啊！”
　　“我，我已经喊你了。”鲁辰逸委屈着：“只是你没醒而已。”
　　方思思拍了拍自己的额头，“怪我，怪我，我刚刚在和力宏谈恋爱呢。”
　　就这样，在紧张的复习阶段中，方思思总是能够惹出一些好笑的事情出来。
　　这也为他们平淡枯燥的学习生活增添了一些乐趣。
　　周三，是高一年级第一次月考的第一天。
　　为期三天的考试终于要开始了。
　　方思思在考数学前，还拿着一道基础选择题问着李灏。
　　李灏淡定道：“没事，数学题来说，不会就选B，一般都是对的。”
　　洛小可则是嗔怪着：“不要教坏思思！思思，我来教你。”
　　方思思仿佛找到了救世主，随即吐槽着李灏：“还是小可好，你个李灏，等考完试看我不收拾你！”
　　三天的考试，在大家紧张的做题中很快就结束了。
　　但其实这期间也发生了一些事。
　　比如在考英语考试的时候，洛小可来大姨妈了。
　　不知道为什么，这一次竟然有痛经的迹象。
　　她捂着肚子，忍着痛意做着试卷。
　　而一旁的李灏发现后，便提前交了卷。
　　其实他早就做完了，只是坐在位置上发呆罢了。
　　等交了卷后，李灏立即往医务室走去。
　　一开始，医务室的医生听到他说要买布洛芬的时候，皱起了眉头，询问要用来做什么。
　　而李灏则是解释大半天，医生才把红糖水和布洛芬交到他的手中。
　　把红糖放进杯子里，拿热水泡着，调好温度后，便在考试结束时递到洛小可的面前。
　　洛小可先是一愣，当她得知李灏原来是给她去买红糖水时，一下子感动得眼泪都快要掉下来了。
　　这一幕也让班上许多女生都羡慕不已。
　　其中方思思更是酸得像个柠檬精一样。
　　她看了眼一旁的鲁辰逸，发现他正在背着英语单词，不时记着一些短句。
　　于是她也捂着肚子，痛苦说道：“我，我肚子痛。”
　　鲁辰逸一开始并没有反应。
　　直到方思思喊了一声：“我肚子好痛啊！”
　　他才慌张地放下书本，连忙问道：“思思，怎么了？”
　　“你喝点热水。”鲁辰逸拿起水杯，递到方思思的面前。
　　方思思一见，瞬间恢复正常的表情，说道：“没事，不痛了。”
　　“啊？不痛了？你不是来大姨妈么？”鲁辰逸纳闷道。
　　“倒流回去了。”
　　鲁辰逸：？？？？
　　还能这么操作。
　　......
　　三天的考试让大家在考完后都松了一口气。
　　李灏问着鲁辰逸他们考得怎么样。
　　董泽鑫则是说道：“物理最后一题的答案我不太确定以外，其他好像都没什么问题，最后一题答案是8么？灏哥。”
　　李灏点头道：“是8。”
　　“啊？竟然是8啊！那我完了，我好像写了88。”施力在一旁痛苦着。
　　鲁辰逸则是一副生无可恋地说着：“你们也就只有一道题不会而已，而我......我的英语可算是废了。”
　　“为什么要学英文啊，中文不好么？难道不应该让全世界的人都学中国话么？”鲁辰逸双手抱着头，痛苦着。
　　李灏笑着，心想S.H.E的《中国话》好像还没发布专辑。
　　要是让鲁辰逸代表全体学生来唱这首《中国话》，那么肯定能够声情并茂。
　　就在他们闲聊的时候，洛小可和方思思回来了。
　　鲁辰逸立即关心道：“思思，考得怎么样？”
　　方思思立即用手势比了一个“X”，说道：“和平共处五项原则，一别问我成绩，二别打听我成绩，三别向我炫耀你的成绩，四别在我面前假谦虚，五别拿这比我高的成绩还跟我说你没考好。”
　　这一顿话说出来，大家都逗笑了。
　　李灏则是调侃着：“思思，没关系的，你要是考差了，我们也不会取笑你的。”
　　“你肯定会！”方思思抱着头，痛哭道。
　　其他人这时才发现，方思思和鲁辰逸的抱头方式好像是一样的。
　　果然同桌做久了，姿势都一样了。
　　洛小可回到座位后，李灏便试探着：“你该不会也学思思那样，采用和平共处五项原则吧？”
　　洛小可偷笑着：“没有啦，只是我感觉我应该考得不好。”
　　“没事，没事，一次月考而已，不重要。”李灏安慰着。
　　这时，牛海波却走进了教室。
　　他走上讲台说道：“同学们，这一次的月考考试很重要。”
　　李灏：......
　　啪啪啪的打脸。
　　牛海波继续说着：“为什么呢？之前我一直没有强调，是因为我怕担心大家的备考状态，这一次月考过后，我会估量大家的文理科成绩，因为我们即将要分文理科了，到时候要以这一次月考成绩作为分班的基础。”
　　这一番话一出来，班里的同学们都哭天喊地。
　　“老师，你为什么不提前和我们说啊！”
　　“就是啊，早知道我就考好一点了。”
　　“说得好像和你说了后，你真的能够考好似的。”
　　“唉，无了，无了。”
　　牛海波见大家的情绪有些激动，便安慰着：“没事，我们还有一次期中考，到时候综合这两个考试，我会合理尊重大家的意见，让大家分文理科。”
　　“好了，这节课我就给大家自习吧。”牛海波知道，此时的同学们肯定静不下心来学习，所以干脆让他们畅所欲言好了。
　　果然牛海波一走，大家都纷纷议论起来。
　　“你要选什么呀？文科还是理科？”
　　“晓慧，我想和你在一块，你选什么，我就选什么。”
　　“我感觉我选什么都行，因为文理科都一样差，学什么没差别。”
　　洛小可也对这个话题很感兴趣，她问着李灏：“你想要选什么？”
　　“我啊？你选什么，我就选什么。”李灏笑道。
　　洛小可正经起来：“不许耍嘴皮子，正经些。”
　　“我的确是这么想的，你选什么科，我就选什么，然后我们俩还要在同一班，还要继续当同桌。”李灏认真地解释着。
　　洛小可听了这番话，感动起来。
　　但她还是认真道：“我们还是得综合自身的喜爱程度，以及对于文科、理科哪一个更有优势才能做决定呢。”
　　“所以，你想选什么科目？”李灏反问着洛小可。
　　洛小可摇着头：“我不知道呢，我想等这一次月考考试成绩出来，我再看看。”
　　“好，没关系，这一次月考你一定能够考得不错的。”李灏安慰着。
　　洛小可表面笑着，但心里其实担心，她知道李灏一向喜欢理科，可要是自己的理科成绩不如意，那爸妈肯定会让自己去选文科。
　　到时候，自己就不能和李灏同一个班了。
　　如果是这样的话，那她来一中的意义就没有了。
　　想到这里，洛小可看着眼前的试卷，更加努力地做了起来......

第二百一十二章 交往多久能够接吻？（求订阅）
　　一个星期，两天上课，三天考试，一周就这么“愉快”的过去了。
　　李灏在下午放学前，特地去了一趟办公室。
　　“咚咚咚！”
　　李灏走到体育老师的办公桌旁，看着他正在写着一份报告，便在一旁安静地等候着。
　　体育老师感觉到自己的身旁有人，便抬头看了看。
　　发现竟然李灏。
　　于是他便问道：“怎么了？李灏。”
　　对于李灏这个学生，他当然认识。
　　当初篮球赛的时候，他便注意到了这个高一年级的学生。
　　个子不错，身材好，打球风格飘逸，基本功扎实。
　　是一个绝对能拿得出手的控球后卫。
　　就凭着他那出色的运球技术，应该是平时没少摸球了。
　　这样的球员，是他一直追寻的。
　　因为他在李灏的身上，看到了自己的影子。
　　于是，在篮球赛比赛结束后，他便找到了李灏，想要邀请他进入学校的篮球队。
　　但是却被李灏果断拒绝了。
　　拒绝的理由是以学习为重。
　　虽然彭老师已经强调很多次，不会占用很多的学习时间，但李灏还是依然没有考虑。
　　所以，李灏一直都是他的一个遗憾。
　　如今见到他重新来找回自己，彭老师那叫一个激动。
　　李灏随即解释着：“彭老师，我想问一下，现在加入学校的校队还来得及么？”
　　“现在加入？”彭老师很是意外。
　　李灏以为加入校队的时间已经结束了，便说道：“没事的，即便让我去打替补之类的都可以的。”
　　“不是，李灏同学，你误会我的意思了。”彭老师乐呵着：“我的意思是说，现在加入当然可以，你什么时候加入都行，只是我有点意外而已，因为之前你拒绝加入校队，能告诉我为什么不？我有点好奇。”
　　李灏随便想了一个理由：“因为我觉得加入校队，可以为校争光，人活一辈子，要懂得感恩，既然一中是我的母校，那么我就得为学校的荣誉出一份力！”
　　“说得好！”
　　彭老师不由得鼓起了掌，他甚至激动地都抹了抹眼角的泪水，随后说道：“我们学校就已经多一些你这样的学生！有责任心！有能力就要展示出来！”
　　“那这样，你下周星期一、三来球场报到，到时候我介绍队员给你们认识。”彭老师解释道。
　　李灏见彭老师答应了，便点头着：“好的，谢谢彭老师，以后的日子里就拜托你多多指教了。”
　　“看你说的是什么话，老师教导学生，这不是应该的么？”彭老师随即摆手道：“好了，你快回家吧，已经放学了是吧？”
　　“好，那老师下周见~”
　　“嗯，下周见。”
　　李灏随即离开了办公室。
　　在和洛小可一同回家的时候，他把这个好消息告诉给了她。
　　果然洛小可一听，高兴得不行。
　　她乐道：“竟然这么顺利？！”
　　“是啊，就是这么顺利！”李灏点头着。
　　洛小可很开心，她拉着李灏的手，鼓励道：“那你一定要好好练球，不能辜负老师对你的期望，然后我下课去看你打球！给你买水。”
　　李灏点头：“好，一定！”
　　“来，击掌！”
　　“击掌！fighting！”
　　不多时，李灏便把洛小可送回家了。
　　当自己回到家的时候，发现苏明兰和李景明正商量着什么。
　　苏明兰见到李灏，便说道：“来来，儿子给你看看是什么东西？”
　　李灏走过去一看，发现竟然是房产合同。
　　“你们买房了？”李灏倒是有些意外。
　　距离他第一次提出要买一套房的时间，仅仅只是过了两个多月，如今却已经买好了。
　　苏明兰点着头：“当然了，我们综合了各大楼盘，终于选了一家不错的地段，这个小区我和你说，老是出高分的才子啊！而且我们这个户型坐北朝南，一定很旺！”
　　李灏见苏明兰如此高兴，便赞同着：“对，等我们什么时候入住进去了，到时候我也就高考了。”
　　李景明拿着计算器在边上算着：“装修费要十万......家具三万.......”
　　他看着计算器慢慢上升的数字，忽然觉得头顶上的那撮头发忽然不够用了。
　　李灏知道李景明在担心着什么。
　　如果要把这套房子彻底装修好，像一个家的样子，那么至少还需要再花二十万。
　　但他不担心，因为只要自己高考过后，就有理由说自己在大学期间赚钱了。
　　这样就能把房子装修的钱给包下来了。
　　看着满脸写着高兴的苏明兰，和一旁仔细精算的李景明，李灏忽然觉得岁月不饶人了。
　　等到自己大学毕业，娶妻生子，他们就该变老了。
　　想到这里，李灏主动问着苏明兰：“妈，今晚做什么饭菜？”
　　“哎？！对噢，我差点忘了，我还没做饭呢！”苏明兰一高兴，把今晚的晚饭给忘了。
　　李灏便跟着苏明兰走进了厨房，说道：“来，妈，我帮你择菜。”
　　“不用，不用，你快出去。”
　　“没事的，您就让我择一下菜。”
　　“你是不是在学校里犯什么事了？”
　　“......”
　　吃过晚饭，陪着父母看了一会儿电视后，李灏便回房间了。
　　他打开电脑，看着最近的股市。
　　自从上一次几乎所有的股票都跌停后，但好消息是经过这一次的动荡，股市基本已经洗盘。
　　现在正式建仓筑底的好时期。
　　李灏还是选定了茅台这一只长线股。
　　不为别的，就凭着它以后能够成为股票市场里的领头羊，这只股就值得入手！
　　李灏关掉股票页面，随即登录了QQ。
　　果然发现洛小可的头像是亮着，正在上线中。
　　【李灏】：戳戳小可爱。
　　【洛小可】：~~小可爱出现！
　　【李灏】：咋了，还没睡呢？
　　【洛小可】：你不也没睡？
　　【李灏】：你不睡，我不睡，我们一起做秃头小宝贝。
　　【洛小可】：对了，我爸说明天让你来家里吃饭。
　　【李灏】：叔叔？为什么无端端叫我去吃饭。
　　【洛小可】：不知道呀，反正没什么事，就是吃个饭，和之前那样，咋了？你害怕啦？
　　【李灏】：怎么可能害怕。
　　两人聊了大概十多分钟后，洛小可便以要洗澡为由下线了。
　　李灏靠在椅子上，思索着洛爸的行为。
　　“这要是岳母叫自己去吃饭，倒情有可原，可这岳父叫我去吃饭，我怎么感觉像是鸿门宴呢......”
　　虽然李灏心里有些纠结。
　　但岳父的命令，他不敢不从。
　　第二天一早，他收拾打扮好，便早早出门了。
　　临出门前，苏明兰和李灏说道：“回来的时候，记得带一瓶醋回来。”
　　“好。”李灏挥着手，随即离开了家。
　　走在街上，他深呼吸一口气。
　　三月的空气感觉被春天的植物过滤后，变得异常清新。
　　旁边的小花朵迎着春风飘舞着，像是在告诉李灏些什么讯息。
　　李灏来到洛小可家的小区门口，见到了许伯。
　　许伯今天没有穿保安的制服，正优哉游哉地在门口徘徊着。
　　他见到李灏，一惊讶，随即握着拳头道：“坏了！”
　　“叔，怎么了？”李灏走上前去，问道。
　　许伯立即拉着他走到一边，神秘兮兮道：“你今天是不是要上洛家？”
　　“是的，怎么了？”李灏纳闷地问着。
　　许伯没有说明原因，而是继续问着：“你是不是要在他家吃饭？”
　　“是的。”李灏继续点头。
　　“果然！”许伯拍了拍脑袋，他警惕道：“我和你说，今天早上老洛从小区外头回来的时候，嘴里一直念叨着你知道什么不？”
　　李灏忍不住好奇地问着：“是什么？”
　　许伯学着洛爸走路的样子，语气也模仿着：“今天看我不套出你这混小子的计谋！”
　　许伯学完后，便看向李灏：“那个混小子是不是说你？”
　　“应该不是吧，叔叔对我一直很好，应该是别人。”李灏笑道。
　　“那就好，总之你自己小心些，行了，快上去吧。”许伯催促着。
　　李灏感谢着：“哎，谢谢叔，那我走了。”
　　他走进了小区，回忆着许伯刚刚说的话，随后把兜里那包软中华塞进了水果袋里，继而在楼下等着。
　　不多时，洛小可下楼了。
　　今天的洛小可穿着比卡丘的睡衣走下来。
　　看样子应该是刚醒不久。
　　她见到李灏的时候，便不好意思道：“我，我今天睡过头了，所以我还没来得及换衣服。”
　　“没事，你哪天都这么好看，穿睡衣更好看。”李灏夸赞着。
　　“又来了，油嘴滑舌。”洛小可笑了笑，她带着李灏进了电梯口。
　　很快，他们便来到了家门口。
　　“小灏，你来啦？”洛妈此时正在客厅里看着电视，当她听到门响后，便着急地走了出来。
　　李灏连忙打着招呼：“阿姨好~”
　　“快快，进来坐。”洛妈这时注意到李灏又买了水果，便吐槽着：“哎呀，小灏，阿姨和你说过，让你下次呀，就别买水果了，来吃饭就吃饭，不然阿姨下次可要生气了。”
　　“好的，阿姨，下次我一定两手空空过来蹭饭。”李灏笑着应道。
　　“这才对嘛。”洛妈点着头。
　　洛小可看了眼屋里，问道：“妈，爸呢？”
　　“你爸去车库拿东西去了，很快回来，你们先进房间玩会儿，饭菜好了我叫你们。”洛妈提醒道。
　　“好的。”
　　随即洛小可便带着李灏进了卧室。
　　李灏一进房间，发现屋里明显整齐了不少，不由得称赞道：“不错呀，都学会收拾了。”
　　“什么嘛，我明明就会收拾的好不，我只是懒而已......”洛小可吐了吐舌头，“你喜欢喝什么，我去给你拿。”
　　“可乐吧。”李灏想了想，说道。
　　“好，那你等会儿，电脑开着机，你想要玩就自己玩哈~”洛小可一溜烟就出了房间。
　　李灏看着桌上的那台式电脑，想着上网浏览一下新闻，便点开了浏览器。
　　可当他点开搜索框时，李灏却看到了让他惊讶的搜索记录。
　　【男朋友在谈恋爱的时候会想着什么？】
　　【嘴对嘴才算接吻么？】
　　【交往多久能够接吻？】
　　【谈恋爱的时候，男生会有生理反应么？】
　　【男生色一点还是女生色一点。】
　　【女孩子的生理反应是什么？】
　　李灏看傻了(⊙_⊙)?。
　　这都是些什么虎狼之词的问题啊？！

第二百一十三章 亲家见面（求订阅）
　　正当李灏想要点进去一个问题，好好看那些沙雕网友的回答时，洛小可进来了。
　　她见到李灏正认真地看着屏幕，便走过去问道：“你在看什么呀？”
　　结果她一下子看到了屏幕上的问题。
　　“交往多久能够接吻？”
　　洛小可一下子回想起这不是之前自己搜过的问题么？
　　她立马喊道：“不可以看！”
　　李灏回过头，看到洛小可正以迅雷不及掩耳之势冲过来，抢过鼠标，将网页关掉。
　　李灏看着她一直喘着气，不由得笑道：“怎么了？”
　　“你，你怎么看这种问题？”洛小可做着最后的倔强，质问着。
　　李灏随即说道：“这不是你的搜索记......”
　　洛小可打断他的话，“好了，就是你的错！”
　　她脸红着，不敢正视李灏的眼睛。
　　此刻，她觉得自己热的就像火炉上的煤球似的。
　　李灏笑了笑，“其实，这没什么的，我也会在网上搜索这些问题。”
　　洛小可一听，瞪大了眼睛：“真的？”
　　“对啊。”李灏故作紧张道：“本来我就是第一次谈恋爱，我也不知道应该怎么对你好，所以肯定要提前做好功课嘛。”
　　听到这里，洛小可总算长舒了一口气。
　　如果情侣间都做了同样尴尬的事，那就不叫尴尬了。
　　那叫默契的情趣。
　　洛小可随即说道：“我，我也是第一次谈恋爱啊......”
　　李灏看着她绯红的脸，故意说道：“要不这样吧，你搜索记录上的问题，我们一个个解决。”
　　“不要，不不不。”洛小可觉得这种事情实在难以启齿。
　　但迟疑了两秒后，她最后问道：“真的？”
　　李灏笑着点头：“是啊。”
　　洛小可随即看着搜索记录的第一条。
　　“男朋友在谈恋爱的时候会想着什么？”
　　她看着李灏，不由得问道：“你......在想着什么？”
　　李灏敲了下她的脑门，故意生气道：“我在想你啊！”
　　洛小可嘟囔着：“好吧，那第二个问题。”
　　她看着第二个问题，觉得这个问题太过于羞耻了，便脸红道：“要不，我们还是第三个问题。”
　　结果，第三个问题比第二个更羞耻......
　　李灏笑道：“我还是一个个回答吧。”
　　“【嘴对嘴才算接吻么？】”
　　他回答着：“其实吧，我的初吻还在呢。”
　　“初吻？你的还在？”洛小可惊讶道：“你不是亲了我么？”
　　“亲的是脖颈和脸颊，不算，所以你是不是应该好好珍惜我的初吻呢。”李灏厚着脸皮笑道。
　　洛小可低着头，假装不在意着：“咦~不需要！”
　　“那行吧，那我把我初吻送给其他小妹妹，让我看看找小红，还是小夏。”李灏说完便准备拿出手机。
　　没想到洛小可立刻抬头，瞪大了眼睛说道：“不可以！”
　　“为什么不可以？”李灏笑着。
　　“因为......因为你的初吻是我的，也，也只能是我的！”洛小可涨红着脸，生气道。
　　李灏点着头，揉了揉她的小脑袋：“好好好！”
　　“让我们来看第三个问题......”
　　正当李灏准备回答第三个问题时，洛妈在屋外头喊道：“小可，小灏，吃饭啦！”
　　“来了！”洛小可对着卧室门的方向喊了一声。
　　随后她和李灏说着：“我们，我们改天再......再讨论。”
　　李灏把电脑关机，应道：“好，改天我们好好探讨一下怎么样接吻。”
　　“......”
　　洛小可觉得这个男生实在太大胆了。
　　竟然在自家里公然调戏自己！
　　这要是以后还得了了？！
　　但没办法，自己就爱吃他这一招......
　　走出卧室，洛小可看到自己的父亲从外面回来，便说道：“爸，你怎么去了那么久么？”
　　“我去拿点东西。”洛爸一边换着鞋，一边解释着。
　　他一抬头，便发现了李灏。
　　脸上立即浮现了笑容。
　　洛爸高兴道：“小灏来了啊，快快，过来吃饭！”
　　李灏有些意外。
　　什么时候，自己的岳父变得那么热情了？
　　这还是自己的岳父么？
　　难道......
　　这顿真的是鸿门宴？
　　这菜里有毒？
　　还是说洛爸已经知道他女儿是自己的人了，干脆认命了？
　　不管怎么样，李灏觉得还是要讨好自己的老丈人。
　　于是他便立刻说道：“叔叔，您这是周末也要工作呀？”
　　洛爸愣了下，他这才注意到自己手里拿着图纸。
　　他心里一咯噔，心想这混小子的眼力劲儿是真的好。
　　怪不得自己的女儿会喜欢上他。
　　不，准确来说，是这小子够鸡贼，看准了自己的女儿来吃。
　　他放下了图纸，随即说道：“小灏啊，快，过来吃饭吧。”
　　洛小可和李灏也都坐了下来。
　　在这吃饭的过程中，洛爸变得异常热情。
　　不仅和李灏搭话，甚至主动夹菜给他。
　　就连洛小可也察觉到异样，她纳闷道：“爸，你怎么今天变得这么热情？”
　　“瞧你这话说的，说得好像平日里爸对小灏不好似的。”洛爸吐槽着。
　　他随即看向了李灏：“你在学校，多多照顾一下小可，小可她是第一次住校，肯定不习惯，到时候麻烦你了。”
　　“客气了，叔叔，应该的。”李灏点着头应道。
　　洛小可则是在一旁囔囔着：“我都住校快两个月了，现在才说这件事......”
　　不多时，洛爸便拿出一百块钱，和洛小可说道：“小可，我想喝个啤酒，你下楼去帮我买。”
　　洛小可无语着：“冰箱不是有啤酒么？而且你老是喝啤酒干嘛？”
　　“冰箱那个不合我口味，我要喝雪花，去吧，去吧，乖。”；洛爸催促着。
　　没办法，洛小可只好拿着钱站了起来。
　　临走前，她朝着李灏试了一个眼色。
　　李灏知道这个暗示是什么意思，便也点点头领悟。
　　最后，洛小可走出了家门。
　　而刚好洛妈也在厨房里烧着开水，整个饭桌上就只剩下洛爸和李灏了。
　　洛爸打开了话题，他随即问道：“小灏啊，你看这顿饭怎么样？好吃么？”
　　“嗯嗯，挺好吃的。”李灏点头应道。
　　洛爸听后，继续说道：“那你以后可要常来啊，小可的妈妈还有很多拿手菜呢。”
　　“好的，叔叔。”李灏也继续点头。
　　不多时，洛爸憋不住了。
　　他终于开口道：“我最近见你和小可走得很近，你俩也算是好朋友了吧？”
　　“嗯嗯，我们俩在学校是同桌。”
　　“同桌？！”洛爸瞪大了眼睛，他没想到竟然还有这个消息！！！
　　他看向了正在走来的洛妈，用眼神问道：你知道这件事么？
　　洛妈同样用眼神反馈：知道啊，怎么了？
　　洛爸感受到震惊。
　　原来，这里就只有他一个人不知道这件事......
　　他重新镇定起来，继续说道：“那个......小灏啊，我觉得年轻人对异性有爱慕之心那是很正常的，就好比你那么优秀，功课那么好，长得也很帅，肯定很讨女孩子喜欢对吧。”
　　李灏笑道：“还好，不过的确被许多女孩子表白了。”
　　洛爸：？？？
　　好家伙，原本以为你会谦虚下。
　　没想到你竟然这么坦诚！
　　洛爸轻咳了一声，他试探道：“那我们家小可呢？小可也喜欢你不？”
　　李灏听到这个问题，表面上淡定，但内心却想着：终于问我这个问题了。
　　于是他便解释道：“没有，小可和我只是好朋友的关系，我们说好了要一起考北大，所以我们都在互相帮助对方。”
　　洛爸一听，很是惊讶。
　　虽然他曾经怀疑这句话的真实性。
　　但当他看着李灏那真挚的眼神时，他信了。
　　因为小可已经不仅一次在自己的面前提及理想的大学是北大了。
　　原来，李灏一直默默帮助着自家的闺女啊！
　　洛爸很是高兴。
　　他连忙拿起筷子，说道：“快，快，小灏，快吃饭，饭菜都凉了，吃点鱼，蛋白质，补脑。”
　　李灏倒也有些受宠若惊。
　　他本来准备了一堆措词来应对洛爸的盘问。
　　结果......一句话就把他打发了？
　　李灏支吾着：“那个......叔叔，我一定会好好照顾小可的。”
　　“那就行，那就行。”洛爸转头看向了洛妈：“孩子他妈，那汤好了没？”
　　“好了，好了，催什么催。”洛妈端着汤煲走了出来。
　　不多时，洛小可也回来了。
　　她把啤酒放在桌子上，揉着自己的手腕，嘟囔道：“累死我了。”
　　李灏看在眼里，疼在心里，要是搁在平时，他早就上前揉着她的手腕了。
　　如今，只能隔“桌”相望。
　　洛妈得知洛爸让小可去买啤酒后，便开始了吐槽模式：“你自己想要喝啤酒，凭啥叫女儿去买？你自己不会买么？”
　　“下次我自己去买，我自己去买，小可你的手还酸不酸。”洛爸立即带着歉意关心着自己的女儿。
　　洛小可见洛妈给自己出头了，便也气消了。
　　她看着李灏，示意着：刚刚没事吧？
　　李灏笑着摇摇头，表示：我很好。
　　只见洛爸高兴地说道：“来来，吃饭！吃饭！”
　　洛妈刚一坐下，洛小可便兴奋道：“妈，李灏他进学校的校队了。”
　　洛妈一听，很是高兴：“真的啊？那太好了啊！什么时候可以去参加比赛？”
　　李灏笑着解释道：“这个，可能还不太清楚呢。”
　　就在他们谈论这件事的时候，巧合的是，苏明兰打电话给了李灏。
　　“喂，妈，怎么了？”李灏问道。
　　苏明兰随即在电话里说道：“刚刚有个叫彭老师的，打电话过来，说要你好好休息，下周去学校训练，说什么有一场和三中的篮球比赛，儿子，你进了学校的篮球队么？”
　　“嗯嗯，是的。”李灏没想到，这说曹操曹操就到了！
　　“那好，到时候妈看你打比赛去。”
　　李灏听了这句话，再看着满脸期待的洛爸洛妈，心里想着一件事。
　　这俩亲家就要见面了么？！

第二百一十四章 开口说我爱你（求订阅）
　　当洛妈得知李灏下周就有一场和三中的比赛时，很是高兴，表示到时候一定会到场支持。
　　虽然李灏一再表示自己只是一个高一年级的学生，很有可能只是作为替补登场，上场的时间并不多。
　　但洛爸却摇头着：“你看看nba多少球员都是从替补开始慢慢打的，他们都是一步步成长的嘛。”
　　李灏认同着洛爸的观点。
　　毕竟五年后，在大西洋彼岸，有一位名叫林书豪的球员将会悄悄成长，然后惊艳所有人。
　　当时的林书豪抓住时机，不辱使命，以惊艳的表现成为当代NBA首发五场得分最多的球员，在全世界造成了极强的轰动。
　　在“林来疯”现象之前，林书豪的职业篮球之路却四处碰壁。
　　而当时的林书豪在一定程度上，也不断地激励着当时的李灏。
　　因为他坚信，只要付出就会有收获。
　　吃过饭后，李灏便告辞离开了洛小可的家。
　　洛小可送他下了楼。
　　她知道李灏接下来的一段日子里很忙，便提前说道：“没事，你忙你的，我不烦你。”
　　“说什么傻话。”李灏走上前，把她额前的头发轻轻捋到耳勺后面，说道：“我最忙的事，就是怎么忙着和你谈恋爱。”
　　洛小可听着这句话，憋着笑意，虽然她心里很高兴，但她还是认真道：“不对，我们的主要任务还是要......”
　　她话还没说完，李灏便抢先说着：“以学习为主对吧！”
　　洛小可满意地点点头，“没错了。”
　　她挥着手，说道：“好了，你快回去吧~”
　　李灏见她准备转身，便喊着：“哎哎，怎么抱都不抱一个就走了啊！亲亲也没有。”
　　洛小可摇了摇手指，摇头道：“不行，这儿多人呢。”
　　李灏指了指小区那的亭子说道：“这样吧，我们走去亭子那，然后玩一个游戏，你学着跟我说一模一样的话，如果你赢了，我多做四套试卷，如果你输了，你给我一个亲亲。”
　　洛小可一听，觉得这应该是个套路。
　　但是学他说话，这种事情应该不难。
　　任凭他怎么套路自己、耍赖皮，恐怕没那么容易。
　　于是洛小可答应了。
　　“好，来吧。”洛小可接受了挑战。
　　李灏随即说道：“1。”
　　洛小可愣了下，回答着：“1。”
　　“加1。”李灏继续说道。
　　洛小可接着他的话说下去：“加1。”
　　“等于几。”
　　洛小可不假思索道：“等于2。”
　　李灏两手一合，啪的一声说道：“好了，你输了，抱抱、亲亲。”
　　洛小可：？？？？
　　见洛小可一脸懵，李灏便解释道：“等于几是一句话。”
　　洛小可听后，这才恍然大悟，她随即狡辩道：“这个......我没有弄清楚规则，再来，继续继续。”
　　“好，要是你再输了，我就要亲亲了。”李灏笑道。
　　“嗯！”
　　洛小可心里想着：我这一次死都要跟着你说下去！
　　李灏淡定地看着她，“1。”
　　洛小可皱了下眉头，迟疑道：“1。”
　　“加1。”李灏继续说着。
　　“加1。”
　　“等于几。”
　　这一回，洛小可显然聪明了，她有样学样，直接说道：“等于几。”
　　李灏立即说道：“你又错喽！”
　　洛小可很纳闷，这......
　　她坚定道：“我没有错啊！”
　　“好的，你输了，因为‘你又错喽’这也是一句话。”李灏张开双臂，准备要抱抱。
　　洛小可的较真劲儿上来了。
　　她连忙后退道：“继续，继续，刚刚我没有认真，现在重新来！相信我，我一定认真玩。”
　　李灏憋着笑意，点着头，问道：“准备好了吗？”
　　洛小可严阵以待：“准备好了。”
　　“好，你输了，抱抱。”李灏继续说道。
　　洛小可：？？？？
　　她立马意识到，这“准备好了吗？”也是一句话！！
　　她不服气，笑着说道：“不行，再来一次，最后一次，真的！！”
　　洛小可觉得她这一次不可能再被李灏套路了！
　　不可能！
　　李灏摇头：“你已经输了三次了，三次抱抱和亲亲了。”
　　“这还没到最后，我还没输呢，我可以绝杀你！哼哼！”洛小可嚷嚷着：“继续，继续。”
　　“那好，准备好了吗？”李灏问道。
　　“准备好了！”洛小可认真地点着头。
　　点完头后，她觉得自己是个傻子......
　　她笑道：“这个不算，重新来，重新来。”
　　李灏轻咳了一声，笑道：“行吧，准备好了吗？”
　　洛小可愣了下，这一回她的智商终于在线了。
　　她回答着：“准备好了吗？”
　　李灏看着她满脸期待的眼神，深情道：“我爱你。”
　　洛小可看着他，笑了起来。
　　她捂着嘴，偷笑着。
　　李灏故意生气道：“怎么？说不出口了是吧！小可，这事闹大了，我跟你说！”
　　洛小可还在笑着：“我，我没想到你说的是这个，我以为你还会说1加1呢。”
　　“你说不说，说不说。”李灏上手了......
　　他挠着洛小可的腰，逗着。
　　洛小可一边跑，一边躲闪。
　　她不停地求饶着：“你别碰我，别碰我，啊~~~”
　　终于，在凉亭的椅子上。
　　洛小可终于被迫就范了。
　　她看着李灏，囔囔了一声：“我爱你。”
　　李灏总算把他的手从洛小可的身上放了下来，满意道：“我也爱你(๑′ᴗ‵๑)Ｉ Lᵒᵛᵉᵧₒᵤ❤。”
　　就在他们从凉亭出来的时候，却不知道刚刚打闹的情景全被一个人尽收眼底。
　　洛爸在不远处拿着垃圾袋，看着他俩互相嬉戏的样子，忽然觉得手里那袋垃圾不臭了。
　　而是酸，惹得鼻子受不了了。
　　他把垃圾袋扔进了垃圾桶，骂骂咧咧道：“小区的物业怎么搞的，垃圾桶放那么远，在楼下多放两个会死啊！害的老子跑那么远！”
　　......
　　李灏在听到那句情话后，总算回家了。
　　回到家后，苏明兰拉着他兴奋道：“儿子，你什么时候加入了学校篮球队啊？”
　　“就昨天啊，我去找了教练。”李灏解释道。
　　“这样啊，那你昨天怎么回来之后不和妈说呢。”苏明兰吐槽着。
　　李灏笑了笑，“这也不是什么大事，我当时忘了。”
　　“什么叫不是大事，你想想看，有多少男生想进学校的篮球校队都进不了。”苏明兰随即站了起来，“你下周开始训练的话，需要补身体，我得给你买多几只猪蹄子和鸡脚，以形补形。”
　　说完，她便准备收拾出门了。
　　结果苏明兰一出门，李景明就不由得吐槽起来：“一天天的，就知道瞎闹。”
　　李灏见李景明似乎情绪有些大，便安慰着：“爸，妈就是这样的性格，你多担待。”
　　“什么叫就是这样的性格，她肯定是想起了她那青梅竹马了！”李景明一股子醋意说着。
　　李灏有些惊讶，“有什么事我是不知道的么？”
　　李景明摆摆手：“不提了，不提了，都几百年前的事了。”
　　“那好吧。”李灏点着头，既然自己的老爸不愿意提及，他也懒得追问。
　　结果刚准备回房间，李景明却说道：“她那青梅竹马啊，以前就是学校的篮球校队，她天天去看他打球呢！”
　　李灏听了后，笑道：“那爸，当时你没进校队么？”
　　“我，我当时注重学习，我才不搞这种有的没的，你也是，要以学习为主知道么？”李景明支吾着，随后拿起报纸看着，转移话题。
　　李灏笑着进了房间。
　　其实他知道自己的老爸篮球水平。
　　基本上处于三步上篮的阶段。
　　这也难怪他会吃醋了。
　　李灏打开电脑，看了眼关于篮球比赛的视频和消息。
　　他依稀记得，再过不久的nba季后赛里，马刺在西部决赛赢了犹他爵士，随后在总决赛中以4比0横扫勒布朗·詹姆斯率领的克利夫兰骑士队，再夺总冠军。
　　虽然他现在的资产放在股市里，就像是一只长线发展的钱生钱机器一般，但李灏还是会利用未来的讯息来进行赚钱。
　　所以他也会根据nba一些重大的比赛场次进行下注，为以后的创业资金做准备。
　　而他也同时想到了龙嘉阳。
　　之前借给他整整二十万用来创业开厂，过了三个多月，李灏也不知道那家伙过的怎么样了。
　　于是他便拿起手机，拨通了龙嘉阳的电话。
　　“喂，灏哥！”
　　电话那边很快传来了龙嘉阳的声音。
　　李灏随即说道：“阳子，没打扰到你吧？”
　　“没呢，我正吃饭呢。”龙嘉阳解释道。
　　李灏看了眼闹钟，现在已经是下午四点多了。
　　“你这吃饭时间不规律啊，怎么这么早就吃晚饭了。”李灏问道。
　　龙嘉阳笑道：“我这不是晚饭，而是早餐加午饭，我今天到忙到现在，才刚刚吃东西呢。”
　　李灏便叮嘱道：“以后不管多忙，一定要吃早餐知道么？不然很容易胆囊炎出问题。”
　　龙嘉阳愣了下，大大咧咧着：“安心啦，我年轻不怕！”
　　但他也知道李灏一片好心，便也答应着：“我以后每天都喝一杯牛奶，这总可以吧。”
　　“那就行。”李灏点头着。
　　“对了，我刚有件事想问你，你认不认识一个叫陈逸飞的人？”龙嘉阳问着李灏。
　　李灏念了一遍名字，回忆随之涌现出来。
　　陈逸飞，就是上个学期，在一中担任自己宿舍的生活老师啊！
　　后来因为一中的变态制度，他最后在李灏等人的帮助下，选择南下和同学开互联网公司创业。
　　“我知道，是我之前的生活老师，怎么了？”李灏点头问着。
　　“你说巧不巧，我前不久就认识了他，然后两个人聊着聊着，这才知道他在一中当过宿管老师，然后我一问他认不认识李灏，他说认识，他还一直夸你呢，说谢谢你帮他从学校里辞职出来，他现在在一家互联网公司创业，自己当合伙人，前景还很不错呢。”龙嘉阳解释着。
　　李灏也没想到，当初还为了那两个月工资纠结要不要离开学校的陈逸飞，如今都成为公司老板了。
　　他似乎想到了什么，于是立刻和龙嘉阳说道：“阳子，改天你把他的联系方式发给我。”
　　“好，我现在发。”龙嘉阳点头着。
　　李灏看着他发来的电话号码，联想到陈逸飞的互联网公司，心中的蓝图渐渐清晰起来了......
　　------------
　　PS：和大家说一下，今天开始，我要上寒假班了，一直到2月4号，每天上七节课，早上八点上到晚上八点半，一年到来，作为辅导老师赚的就是寒暑假的钱，大家体谅下，所以更新是定时，我尽量两更，每更三千字，绝不断更，只要过了2月4号，等我回来爆更！

第二百一十五章 怎么可以为了我，前途都不要了！（求订阅）
　　愉快的周末很快结束，学生们又再一次在学校的教室里聚首。
　　当李灏回到班里的时候，他注意到很多人都在讲台上看着什么。
　　施力见到李灏，立即兴奋道：“灏哥，你真的太牛了！”
　　“你知道么？你又是年级第一！”施力流露出羡慕的眼神。
　　李灏笑了笑，“还好，还好，你呢，考得怎么样？”
　　施力叹了一口气，“别提了，就因为物理最后一道大题做错了，然后物理考差了，其他还好，班上第17名。”
　　李灏知道，施力这一次月考已经比上学期的进步了很多，便给予鼓励：“没事，争取下一次考得更好。”
　　他随即回到座位，看着正在发呆的洛小可，问道：“看了成绩没？”
　　洛小可点点头，随后趴在桌子上，瘪着嘴囔囔道：“考差了。”
　　李灏见洛小可这样子，便安慰道：“没关系，只是第一次月考而已，等期中考试再考回来。”
　　只见方思思在后头幽幽地提了一句：“你信她个鬼！她全班第二，年级第五！”
　　方思思看着自己手上的数学试卷，看着都是红叉，心里越想越气，念叨着：“你说你们读书的脑子都是什么做的，为什么我的脑子就学不好呢？！”
　　李灏听到方思思这么一说，便转身敲了下洛小可的脑袋：“骗我是吧？”
　　只见洛小可捂着自己的头，嘻嘻地笑着，解释道：“可是我真的觉得我考差了嘛，我应该能考更好的名次，结果物理和化学都考得不好。”
　　“没事，等试卷发下来，我给你分析一下。”李灏安慰着。
　　不多时，牛海波从教室里走了进来。
　　他看着讲台上的同学，便提醒道：“好了，同学们，先坐回原位，我来和大家说点事儿。”
　　一下子，大家也都回到自己的座位上，认真的听着。
　　只见牛海波说道：“是这样的，我们第一次月考已经出来了，想必大家也都知道自己的成绩了吧？”
　　同学们都应道：“知道。”
　　“那好，大家觉得考得怎么样？”
　　在场的同学都是你看看我，我看看你，都没有说话。
　　恐怕这个班，除了李灏，没有人会满意自己的成绩。
　　“考差了，也没关系，我们重在总结，那既然第一次月考已经结束，那我们也要开始文理分科的安排工作了。”
　　“等会我发下去的那张表格中，大家根据你的文理科目的喜爱以及综合这一次月考的考试成绩，先填选你认为合适的科目，然后我会对每个同学进行分析，确保你们选择的科目是适合你们的。”
　　随后，牛海波便让学习委员把表格发了下去。
　　很快李灏和洛小可便都拿到了表格。
　　只见表格上分别有姓名、第一次月考成绩、以及文理科的选项。
　　洛小可看着李灏的表格，问道：“你想选什么？”
　　李灏笑着说道：“我不是说过了么？你选什么，我就选什么。”
　　“不可以胡来。”洛小可皱起了眉头，她开始分析道：“虽然你现在的文理科的成绩都不相上下，但物理一直都是你的强项，而且你又不爱背书，我觉得你选理科优势会大一些。”
　　李灏听了后，点着头：“有些道理，那我听你的，选理科。”
　　洛小可见李灏遵从自己的意见，选择了理科，便也很是满意。
　　但问题来了。
　　她不知道该选什么了。
　　虽然她的理科不错，但相对于文科来说，理科的成绩稍微差了些。
　　她当然想要和李灏选同一个学科，想要和他同一个班。
　　但如果自己选了理科，估计到时候老师和自己的爸妈都要来做自己的思想工作了。
　　就在自己犹豫的时候，李灏却给出了自己的想法：“其实我们俩在一个学校，我觉得就已经很好了，所以如果你选文科的话，我选理科，我觉得也蛮不错的。”
　　其实李灏早就知道洛小可心里想着什么。
　　他之所以想要洛小可选文科，就是在她确定后，自己再偷偷改掉理科选项，选上文科。
　　因为他不想让洛小可委屈，陷入两难的抉择中。
　　洛小可不说话，还是在沉思着。
　　李灏便故意刺激着她说道：“你想想看，你去了文科班的话，很有可能就是文科的年级第一名了！到时候我是理科的第一名，我们就是一中的郎才女貌了。”
　　“如果你选理科的话，那可能你一直都拿不到年级第一了，毕竟我会一直压着你~”
　　洛小可听着他的话，哼哼了一声：“我不信！那我偏选理科！”
　　随后洛小可便在理科的选框里打了一个勾。
　　李灏：？？？？
　　自己好像弄巧成拙了？
　　现在的局面让他有些尴尬，原本自己想让洛小可选文科，发挥她的优势，结果现在......
　　最终，表格全都收了上去。
　　牛海波拿着表格离开了。
　　李灏担心洛小可一心想要去理科，到时候高考万一发挥失常，很有可能就是一辈子的遗憾了。
　　思前想后，他决定要去找一个人。
　　在晚自习的时候，李灏借着出去打水的名义，离开了教室。
　　他来到办公室，找到了牛海波。
　　牛海波果然在看着每一位同学的文理科填报的表格。
　　他一边看着，一边还批注着，似乎在做详细的分析。
　　当他看到李灏过来时，便放下手中的笔，问道：“李灏，怎么了？”
　　“老师，就是......我想来咨询一下关于文理科的事。”李灏一开始并没有标明自己的目的，而是卖着关子。
　　牛海波点着头，随即说道：“我看了你的选项填报，你选理科是吧？”
　　他找到了李灏那张表格。
　　“从第一次月考以及之前的考试来看，你的理科成绩的确要比文科优异一些，虽然你的文科的确很好，但是从高考的专业以及学校上来说，理科更有优势，出来工作的话，理科的专业也更容易吃香。”
　　牛海波给出了自己的建议。
　　李灏点着头，但他却说道：“但是老师，我其实这一次来，是想和您说，我想改成文科。”
　　“啊？”牛海波有些惊讶：“你确定么？”
　　“嗯嗯，我想学文科。”李灏点头。
　　牛海波犹豫了下，本来他还想劝说一下李灏。
　　但他知道李灏一向是有主见的男生，既然他这么坚定选文科，那么肯定有他的理由。
　　所以牛海波选择尊重自己的学生。
　　“好吧，那我现在改了。”牛海波把李灏的表格重新更改了。
　　“谢谢老师。”李灏感谢着。
　　与此同时，他还“顺便”问了关于洛小可的情况：“牛老师，我同桌选的是理科，你觉得她怎么样？”
　　“你是说小可是吧？”牛海波拿出了洛小可的表格，他分析道：“其实小可的优势科目是文科，理科其实也不差，我看她的表格上写了理科，我觉得她更喜欢理科多一些。”
　　“牛老师，要不您劝劝她，让她选文科？”李灏问道。
　　牛海波笑了起来：“怎么？你是想和她一个班是么？”
　　“当然不是，只是我觉得她既然优势科目是文科，那么就应该发挥其所长。”李灏说出了自己的想法。
　　“这个倒是的确，毕竟高考瞬息万变，考自己拿手优势的科目会更安心一些。”牛海波知道李灏今天来的目的，于是便拍了拍他的肩膀说道：“那行吧，我待会去找她聊聊，你先回去吧。”
　　“好的，谢谢老师。”李灏知道牛海波会综合考虑洛小可的情况，于是便离开了。
　　果然，等李灏回到教室不久，牛海波便走到洛小可的座位上，轻轻点了下她的桌子，说道：“小可，你出来一下。”
　　洛小可有些纳闷，但也跟着他的脚步走了出去。
　　两人来到教室外的走廊边，牛海波便问着洛小可：“小可，你来一中还适应么？”
　　洛小可点点头：“嗯嗯，已经适应了。”
　　“那就好。”牛海波支吾了下，最后说道：“你那个文理科的填报表格我已经看了，唔......你确定要选理科是么？”
　　“是的。”洛小可坚定地点头道。
　　牛海波见她这么笃定，一下子倒是有些难办起来。
　　因为一般来说，选择文理科也要遵从学生的意见。
　　所以一旦学生坚持选择某一个科目，那么作为老师或者家长，也只能选择尊重。
　　洛小可似乎从牛海波的神情中观察了什么，便问道：“老师，您是想劝我选文科？”
　　“嗯嗯，是的。”牛海波点着头，解释道：“你的成绩选理科当然没有问题，但是选文科的话，能够确保你在高考里占据一席前列的排名。”
　　洛小可回答着：“我知道，可是......”
　　“你也是想和李灏选同一个？”牛海波看出了洛小可的心思，直接挑明了。
　　洛小可一听，脸红了起来，她摇头，甩手着：“不，不是，我不想和他选同一个科目，也，也不是......我就是单纯想选理科。”
　　牛海波见她紧张的样子，倒是笑了起来：“你知道李灏选了什么？”
　　“他不是选了理科么？”洛小可反问道。
　　牛海波摇头：“他刚刚和我说，他要改，改成文科，而且让我劝你选文科。”
　　这话一出，洛小可的内心很是复杂。
　　【那个坏蛋！怎么可以为了我，前途都不要了！】
　　她的眼睛里渐渐湿润起来，与其说生气，倒不如说感动......

第二百一十六章 结婚了你才真正是我的（求订阅）
　　洛小可冷静了一会儿后，她最后和牛海波说道：“老师，我能打个电话回家，问问我爸妈么？我想听听他们的意见。”
　　牛海波点头，“当然可以。”
　　随即他便把手机递给了洛小可。
　　洛小可拨通了洛爸的电话。
　　一开始，当洛爸看到是班主任的电话时，心里有些惊讶。
　　担心洛小可在学校出了什么事。
　　于是他便连忙接听道：“喂，牛老师。”
　　但没想到电话那头传来了洛小可的声音，“爸，是我，小可。”
　　“小可，怎么了？”洛爸这才稍微松了一口气。
　　“是这样的，现在要分文理科了，我想选理科，但是老师觉得我的潜能更适合文科，我想问问你的意见。”洛小可解释道。
　　洛爸一听，恍然大悟道：“原来是这样。”
　　“因为爸爸从事的是施工设计，所以我接触的理工类比较多，据我所知，理科的专业更适合找工作，但学起来同样也比较难，如果你觉得没有问题，或者是享受这个挑战，那么你大可以选择理科。”洛爸解释道。
　　洛妈见洛爸一直叨叨着，便也接过手机，说道：“小可，你就从心，按照你内心的想法来选，选理科也行，你的理科成绩也不错。”
　　“嗯嗯，我知道了。”洛小可应道。
　　“对了，小灏他选什么科目？”洛妈随即问道。
　　洛小可回答着：“本来选理科，但最后又改了文科。”
　　“那个......小可啊，你也不用非要听理科的好话，妈就是读文科的，妈告诉你，读文科也不是出来找工作就很难找，当然了，相对于理科类的专业来说，的确是比较难找，但是也可以做文学社的编辑呀，或者记者呀什么的，总之你要是喜欢文科你也可以选文科，不用拘束什么工作的选择。”
　　洛爸在一旁听着洛妈的话，惊呆了。
　　这......
　　你丫的前十多秒的时候，你可不是这么说的啊！
　　怎么现在就变成文科的党派了！
　　洛小可在挂电话前多问了一句：“爸妈，就是无论我选什么，你们都会支持我的对么？”
　　“当然了，宝贝女儿，就算是全世界的人不支持你，我们都会支持你，你决定你自己的科目，不要后悔就行。”洛妈给洛小可给予信心着。
　　洛小可应道：“好，我知道了，谢谢妈妈，谢谢爸爸。”
　　“把我挂了。”
　　，挂了电话后，洛小可便看着牛海波，随即说道：“老师，您给我一个晚上的时间考虑，明天我就给您答复可以么？”
　　“没事，我们这只是第一次选填文理科，还要最终确认，不着急。”牛海波笑道。
　　随即，他便让洛小可回了教室，继续晚自习。
　　洛小可很快坐回原位。
　　李灏便故意问道：“牛老师找你什么事？”
　　洛小可看着他，久久不说话。
　　“怎么了？”李灏问道。
　　“是不是你去找牛老师，然后让他来劝我选文科？”洛小可揭穿道。
　　李灏迟疑了下，摇头道：“不是啊！怎么可能！”
　　“那你为什么要改掉文理科的选项，改成文科？”洛小可质问道。
　　李灏支吾着：“牛老师告诉你的？”
　　“是我问的。”洛小可盯着他的眼睛，最后说道：“我们一起选理科吧。”
　　“可是......”李灏还是担心洛小可的理科成绩将来不够拔尖，到时候成为一种遗憾。
　　洛小可笑了笑，拉着他的衣角道：“没事，我有你，我相信两年的时间里，我的理科成绩一定会一鸣惊人。”
　　她的这番话，彻底激起了李灏的自信。
　　是的，他要相信小可。
　　要相信自己。
　　“好，物理、化学又不是天书，我的女朋友那么聪明，一定能够学好的！”李灏笑道。
　　“你可别忘了，还有生物呢，生物是理科中的文科，要背的东西可是很多，你每一次都是生物最低分，以后我要督促你天天背书。”洛小可叮嘱道。
　　“啊？要不......你还是选文科吧。”
　　洛小可：？？？？
　　最后，李灏在洛小可的一顿力掐之下，终于苦苦求饶了。
　　第二天一早，他们两人同时出现在牛海波的办公室里。
　　李灏不好意思地看着牛海波，随即说道：“老师，要不，您还是帮我改一下，我重新选回理科。”
　　牛海波笑了笑，明白了怎么回事。
　　于是他便抽出李灏的那张表格，划掉上面的选项后，点头道：“好了，已经改好了。”
　　李灏感谢道：“谢谢牛老师。”
　　“你俩不出意外就是同一个班了，到时候希望我还是你们的班主任，你们也争口气，高考考好一些，让我脸上有光。”牛海波对于他俩，给予了很高的厚望。
　　洛小可点着头：“我们一定会努力的。”
　　“那你们先回去上课吧。”
　　“好的，老师再见。”
　　出了办公室，李灏看着洛小可，嘴角不由得笑了起来。
　　她以为自己的脸上有脏东西，便擦了擦自己的脸，“你笑什么呀？”
　　“你刚刚和牛老师说的是我们一定会努力的。”李灏解释道。
　　洛小可有些疑惑，“嗯哼？这怎么了？”
　　“证明我的存在已经在你的潜意识里了，证明你已经离不开我了。”李灏笑道。
　　洛小可一脸嫌弃着：“我，我没有！”
　　“就有！”
　　“没有！”
　　“就有就有！”
　　......
　　洛小可追着李灏，想要好好地收拾他一顿。
　　在奔跑的过程中，洛小可看着眼前的身影，回想起刚刚那句话。
　　的确，她的确离不开这个男生了......
　　填报文理科的小风波总算结束了。
　　李灏和洛小可最终也都达成了一致。
　　更为凑巧的是，施力等几个也都统一选了理科。
　　并不是他们的理科成绩有多好，而是他们坚决不肯背文科的知识点。
　　方思思很是兴奋地说道：“我们几个下学期还是一个班，太好了。”
　　施力瞥了眼方思思，调侃道：“就怕你万一跌出理科一班就惨了。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！”方思思吐槽着：“真的是没点好话。”
　　但与此同时，她也有些担心。
　　因为这几个人中，就数她的成绩是最差的。
　　要是到时候按照成绩排名选班，那么自己很有可能真的被移除一班了。
　　鲁辰逸则是安慰着方思思：“不用担心，按照往年的习惯，只要高一在一班读的学生，高二分文理科的时候，理科就会在一班，文科就会去二班，这是一中的铁定规律。”
　　“真的？！”方思思的脸上立马浮现了笑容。
　　“真的。”鲁辰逸笑着点头。
　　方思思总算松了一口气，“那就太好了。”
　　她箍着鲁辰逸的脖子，嘚瑟道：“到时候我们在一个班了，我还是一样罩着你。”
　　“好，你罩着我。”鲁辰逸把头低下来，方便方思思搭着自己的脖子。
　　结果一低下，他的头顶瞬间感觉到软软的东西。
　　嗯，很弹，很有趣。
　　但方思思似乎没有意识到，箍完鲁辰逸的脖子后，便拉着洛小可去了洗手间。
　　留下鲁辰逸一个人在座位上回味。
　　他咽了一口唾沫儿，忽然发现自己的某个地方，竟然“不争气”地支棱起来了......
　　“叮铃铃！”
　　下午放学的下课铃声响起。
　　大家总算松了一口气。
　　自从月考结束后，大家都压抑着，或许是因为成绩的原因，让大家多少都有些不满意。
　　李灏收拾着书包，系好鞋带，拿起水瓶，随后揉了揉洛小可的小脑袋，说道：“好了，我去训练了。”
　　今天是他作为篮球校队成员第一次去训练的日子。
　　作为新兵蛋子，必须得早到，给大家留个好印象。
　　洛小可点点头，她应道：“好，那你多喝水，累了就休息会儿，一定要注意保护自己。”
　　“知道啦。”李灏笑着捏了下她的脸，调侃道：“这还没结婚，你就唠叨了，那结婚了，岂不是天天在我耳边嗡嗡的。”
　　随后，他便摆摆手，走出了教室。
　　洛小可看着他的背影，嘟囔了一句：“就是没结婚才唠叨你啊......结婚了你才真正是我的......”
　　不多时，方思思从洗手间回来，她看着洛小可正坐在位子上写卷子，有些好奇。
　　按照往常的时间，她应该和李灏去操场散步才对。
　　怎么今天？
　　难道？
　　吵架了？
　　方思思立即问道：“小可，李灏呢？”
　　“他去训练了。”洛小可解释道。
　　“训练？”方思思有些不解。
　　洛小可便说道：“他现在是篮球校队的一员，每天下午都要去篮球场训练了。”
　　方思思听了后，恍然大悟。
　　她拉着洛小可，疑惑道：“那你还坐在这儿干嘛？”
　　“啊？”洛小可愣了愣。
　　“肯定去看你男朋友打球啊！”方思思二话不说就拉着洛小可出了教室。
　　“哎，思思，等，等一下......”
　　但其实，洛小可也很想去一睹李灏打球时的风采。
　　“我觉得他打球的时候还是挺帅的。”洛小可在去球场的路上，偷笑着和方思思说道。
　　没想到方思思淡定地来了一句：“你们现在是刚谈恋爱，开始总是分分钟都妙不可言，即便他在拉屎你都觉得那姿势很帅。”
　　洛小可：......
　　“思思，你好变态......”

第二百一十七章 方思思：李灏，干啊！（求订阅）
　　李灏浑然不知洛小可和方思思正往球场的方向走来。
　　他早早地就来到训练集合的地方。
　　当教练彭老师看到李灏后，便招招手，示意让他往前站着。
　　随后彭老师便和队里的球员介绍着：“同学们，恭喜我们的队伍里又增添了一位猛将，来，李灏，你和大家打个招呼。”
　　李灏随即走前一步，介绍着自己：“大家好，我是高一年级的李灏，初来报道，希望大家能够多多关照。”
　　一旁的队长冯一冰听着这句自我介绍，顿时觉得简单、舒服！
　　因为他担任队长一年多以来，已经好几个新人在做自我介绍的时候，都是长篇大论，说着自己有多么的热爱篮球，为了篮球、为了校队能够牺牲自我。
　　他实在是听吐了。
　　如今来了一个言简意赅的新人，他觉得很不错。
　　最起码初次印象就很好。
　　彭老师见李灏把自己说得太普通了，便抬高一下他的头衔，便说道：“他是高一年级篮球赛中的mvp，上学期可是每一场比赛都有亮眼的发挥！”
　　这句话一出，在场有一两个体育班的学生都挂不住面子了。
　　因为正是李灏把他们的体育班绝杀了......
　　彭老师随即看着冯一冰，说道：“一冰，李灏打的是控卫，和淼森打的是同一个位置，所以待会分成两队打训练赛，把他们两放不同的队，以免位置重合。”
　　冯一冰点点头，看向了一旁的石淼森，调侃道：“来了个控卫哎。”
　　他知道，石淼森一向运球突破都很犀利，在队里那就是运球大师的存在。
　　而且石淼森的性格比较张扬，从来不把谁看在眼里，也就只有面对队长冯一冰会稍微尊重一下。
　　“好了，好了，时间不早了，行动起来！”彭老师拍着手，示意道。
　　很快，队员们便都开始热身着。
　　他们围着球场跑了三圈，随后来到中圈附近，开始配合上篮。
　　冯一冰走到李灏的身旁，解释道：“我们这种热身方式就是你传我，我传给你，最后上篮，基本上不运球，之前有试过这种方式么？”
　　李灏笑了笑，点头道：“嗯嗯，我之前练过。”
　　“练过就好，来，接球。”冯一冰把球递给了李灏。
　　李灏直接一个长传，扔给了对面的队友，随后队友再一个传球。
　　最终李灏以一个轻松的上篮姿势把篮球送进篮筐里。
　　“哎，队长，你觉得这个新人怎么样？”其中一个队友在冯一冰的身后偷偷问着。
　　冯一冰点评着：“拿球时的感觉和上篮的姿势都很标准，想必挺强的。”
　　石淼森听到这句话后，便摆摆手：“安啦，安啦，再厉害也是一个高一生，能强到哪儿去，老冰，赶紧分队，打完我得去找女朋友了。”
　　冯一冰见他似乎一脸不屑，但也好奇他和那新人的对位能够擦出怎样的火花。
　　于是冯一冰拍了拍手，随即说道：“好了，兄弟们，我们开始分队，打训练赛了。”
　　“老规矩，我带两个高一，两个高二的队员，淼森你们几个高二、高三带一个高一生，没问题吧？”冯一冰提议道。
　　石淼森揉着自己的肩膀：“没问题，赶紧开始吧。”
　　冯一冰看向李灏，简单说了下分组情况：“你和我一队，还有这个13号、14号......”
　　因为教练之前提及过要关照李灏，所以冯一冰特地选择和他一队，就是为了能够让他在待会的训练赛中不会乱了阵脚。
　　毕竟第一次打校队的对抗赛，很多新人上场后都会晕头转向，不清楚自己的定位。
　　李灏点头道：“好的，没问题。”
　　冯一冰看着李灏那淡定的样子，心里倒是有些好奇。
　　他在想这个新人看起来还真不像是高一的学生，反而有一种老油条的气质。
　　“好了，我们开始吧！阿涛，你当裁判！”
　　“哔！~~~~”
　　......
　　“快点，小可，你快点呀。”方思思拉着洛小可，拼命地往球场的方向走去。
　　洛小可被方思思拉拽着，皱着眉头道：“思思，你慢点，我跑不动了。”
　　“你要是再慢点，就错过你家男人的精彩表现了。”方思思吐槽着。
　　虽然她平日里一直吐槽着李灏的为人。
　　比如毒舌、老爱欺负她、调侃她。
　　但在篮球水平面前，方思思觉得李灏还是独具一档的存在。
　　而且方思思之所以一直催促着洛小可，除了让小可见到自己的男朋友外，重点是校队肯定很多帅哥！！！
　　这才是方思思这么积极的重点！！
　　所以方思思才会这么着急地催促着洛小可。
　　洛小可也在方思思的生拉硬拽下，来到了球场。
　　她一眼望去，十多个球场。
　　但让她感到惊讶的是，她竟然一眼就找到了人群中的李灏。
　　洛小可之前一直听说了一句话。
　　【如果你喜欢一个人，那么即便在人群中，你都能一眼认出他。
　　因为除了他，其他都不是人。】
　　虽然这句话带了点吐槽搞笑的意味，但洛小可觉得此时此刻，竟然还真的有几分道理。
　　方思思指着中间的那个球场，随后说道：“快，在那，我们快走！”
　　洛小可很意外。
　　怎么方思思也能这么快就找到李灏的身影。
　　难道？！.......
　　洛小可一下子害怕起来。
　　不可以！
　　两个人是不能有一个共同男朋友的！
　　即使是闺蜜也不行！
　　洛小可便试探道：“思思......你......是怎么一眼就找到李灏的？”
　　“找个屁啊！这还用找么？一眼望过去，其他球场全都是高矮胖瘦，什么类型都有的男生，只有中间那个球场，齐刷刷都是长腿欧巴，这还用找么？肯定就在那啊！”
　　当方思思说完这番话，洛小可这才意识到......自己想多了。
　　【也是，思思不会喜欢他那种类型的男生，思思一直追求的都是肌肉大汉的叔叔型。】
　　想到这里，洛小可总算长舒了一口气。
　　当她们来到球场时，球场上正在激烈地对抗着。
　　早在十分钟前，队内的对抗赛便开始了。
　　冯一冰在跳球中直接把球拨给了李灏。
　　李灏作为一队的控卫，快速地把球运过半场。
　　防守他的人是石淼森。
　　他正两眼直勾勾地盯着李灏，等待着。
　　就像是老鹰在猎捕食物一般，伺机而动。
　　他想要在新人到来的第一天，给他来个下马威。
　　李灏看着他，心里清楚的很。
　　给新人来下马威，这不仅仅是在学校，出了社会后在公司、在人际关系等等，都是一个重要的课程。
　　一来是要彰显一下自己的身份和角色，二来是要让新人知道自己在团队里的位置。
　　特别有些毛头小子的新人，一进入团体便怼天怼地怼空气，差点就要和泰迪相提并论了。
　　所以适当的下马威可以起到很好的作用。
　　但可惜的是，李灏并不是新人，而是老的不能再老的老油条。
　　李灏运过半场后，便把球传给了冯一冰，随后自己走到进攻的弱侧，帮队友做着挡拆这些苦累活。
　　冯一冰一开始以为李灏只是紧张，还不太敢进攻，过了两个回合后，便说道：“李灏，出来接球组织。”
　　李灏走到弧顶的位置，接过冯一冰的传球，再次面对石淼森的防守。
　　但他看准队友的位置，直接一个击地传球，让队友上篮得分。
　　石淼森有些纳闷，这小子怎么愣是不进攻呢？！
　　他拿着球，看着李灏，直接一顿花里胡哨的运球。
　　但在李灏的眼里，他有点像小丑。
　　任何原地的花式运球都是无意义的。
　　于是在他准备换手的那一刻，李灏抢断了。
　　而这时，方思思和洛小可也开始欢呼起来。
　　她们一来就见到了这个令人激动的时刻！
　　特别是方思思，更是跳着喊道：“李灏冲啊！加油啊！！”
　　李灏直接把球快攻到篮下，轻松得分。
　　当他回来的时候，他便看到洛小可和方思思正在场边看着自己。
　　李灏随即笑着，用微笑示意着。
　　一旁在场边看着的校队成员看着有两个美女为李灏加油鼓劲，他们羡慕了。
　　“哇，你看左边那个女生，皮肤白，而且还身材好，还很好看呢！”
　　“我觉得右边那个最好看啊！有一种邻家女孩的感觉。”
　　“我们的这个高一新人有点厉害啊，第一天来校队，就有两个女粉丝来加油。”
　　“隆哥，你的那个大长腿女朋友呢。”
　　不仅场外的队员注意到洛小可和方思思，就连场上的其他球员也都看到了。
　　冯一冰倒是不意外。
　　毕竟李灏论长相，帅气清秀。
　　论球技，谦逊有实力。
　　这样的男生简直就是自己的翻版。
　　石淼森可不这么认为。
　　他觉得这个高一新人仅仅只是运气好，才抢断了他的球。
　　在接下来的几个会合里，他不停地用身体对抗李灏，甚至不惜用上了犯规。
　　“哔！~~”
　　当石淼森再一次犯规时，裁判吹起了哨声。
　　李灏走上了罚球线。
　　可场边的方思思却皱着眉头，狐疑起来：“小可，你有没有发现那个男的一直针对李灏啊？”
　　其实，洛小可早就注意到了这个现象，只是她不懂看球，认为这是正常的对抗。
　　“好像是的。”洛小可点点头。
　　方思思立即不爽起来，她已经猜想到或许是那男生想要给李灏一个下马威。
　　这种事情，她以前在三中经常看到过。
　　于是她便喊道：“李灏，你怂什么？！干他啊！干啊！”

第二百一十八章 太想亲一口了（求订阅）
　　方思思的性格就是这样。
　　一旦你惹我不爽了，或者我觉得看你不爽。
　　那么我就*你！
　　所以当她看到对面的防守人员一直使着小动作，她便气得直接喊着：“加油，李灏！李灏，加油！”
　　旁边的人都羡慕不已。
　　“这应该是那李灏的女朋友吧？羡慕啊，身材好。”
　　“哎？那这么说的话，旁边那个可可爱爱的小女孩岂不是有机会了？”
　　“我去拿个QQ号码？”
　　“龙哥去啊！你这肌肉，这线条，绝对三天能够把到妹。”
　　可是当那男生正准备跃跃欲试的时候，只见一旁的方思思却说道：“小可，你在这儿愣啥啊？场上的可是你的男朋友啊！”
　　这话一出，那男生石化了━━∑(￣□￣*|||━━。
　　“原来那个女孩才是他的女朋友啊！”
　　“唉，可惜了。”
　　“那岂不是那个身材好的女生，我有机会？”
　　洛小可紧张地看着场上的局势。
　　她攥起小拳头，想要给李灏呐喊助威。
　　但她却不太敢。
　　因为这里太多人了。
　　洛小可的性格还不足以让她熟视无睹地大声加油。
　　但她的嘴边还是使劲地念叨着：“加油！”
　　当然，这个声音并不能传到李灏的耳朵里。
　　此时的他正看着石淼森，说道：“我们只是打个队内赛，不用那么较劲。”
　　“什么叫较劲，我们每一次打球都要当做最后一场比赛来打。”石淼森不屑道：“这是作为高三的学长，对你的一些人生建议！你懂吧。”
　　李灏不想和他废话，而是看向了队长冯一冰说道：“队长，我想下去歇息一下。”
　　冯一冰虽然知道石淼森在刁难李灏，但这显然已经是队里的一个传统了。
　　老人欺负菜鸟，这是一件很正常的事。
　　即便姚明在新秀赛期间也要给当时的火箭队老大背包一样。
　　而且一般的比赛时间仅仅只是半小时，还不足以累到需要换下场的程度。
　　于是冯一冰提议道：“要不再打一会儿吧。”
　　李灏见自己不能下场，便点头着：“好吧。”
　　两队因为实力都差不多，所以比分一直咬着。
　　在一次救球的过程中，李灏直接飞扑了场外，成功把球送到队友的手里，最终帮助队友上篮得分。
　　而洛小可连忙跑到李灏的身旁，询问道：“你没事吧？”
　　“没事，你怎么来了？”李灏笑着问道。
　　“我来看你打球。”洛小可解释着：“可是，那人打球怎么凶啊！”
　　“没事，有点动作很正常。”李灏拍了拍自己球裤上的灰尘，准备返回场内。
　　结果洛小可却抓了下他的手，坚定道：“他故意使坏，你也不要客气，你要好好的表现，打赢他。”
　　李灏听到这句话，倒是有些意外。
　　因为洛小可很少会要求自己做出这样的行为。
　　以彼之道还施彼身。
　　“真的？”李灏笑了笑。
　　只见洛小可严肃地点着头：“对！”
　　“那既然小可爱都发话了，那我不认真打不行了呀。”李灏揉了揉她的小脑袋，捏了下脸蛋后，便重新回到场上。
　　洛小可被他这么一捏，脸红了起来。
　　她随即看向一旁的方思思。
　　只见方思思一脸黑线地看着自己。
　　“思思怎么了？”洛小可疑惑道。
　　“靠，老娘到底做了什么孽，每次都看着你们在这儿撒狗粮。”方思思无奈地喊着。
　　洛小可立即拉着她的手，安慰道：“哎呀~我们是好朋友呀~”
　　方思思白了她一眼，“现在就和我说好朋友，那好朋友的男朋友能够分享么？”
　　“不能。”
　　方思思：......
　　果然好看的女人都是骗子，张无忌他娘说的没错。
　　李灏重新回到场上后，果然和之前不一样。
　　之前的他带了一种佛系的性子，如今却多了一丝自信。
　　接下来的十个回合里，李灏上篮、中投、三分、助攻......
　　简直就想开了挂似的。
　　比分也随之拉开了。
　　“哔~~~”
　　裁判响哨了。
　　比赛结束了。
　　大家也都松了一口气。
　　因为如果再不结束的话，很有可能这就成为李灏一个人的表演秀了。
　　就连冯一冰都忍不住捏了一把汗，他觉得李灏的基本功太扎实了，而且感觉技术和经验都完全不像是一个高一年级的学生。
　　这时，彭老师从不远处走了过来。
　　其实他一直都没有走。
　　他一直躲在十几米外的大树底下看着。
　　他想要看看李灏第一次的队内训练磨合得怎么样。
　　当他看到场边的女生和李灏说了两句话后，李灏的表现完全不同了！
　　这着实把他吓到了。
　　于是彭老师径直地走到洛小可的面前，微笑道：“同学，你好，我想问下，你认识李灏是么？”
　　“嗯嗯。”洛小可虽然不知道彭老师找她什么事，但她还是点头应道。
　　“这样啊......”；彭老师的脑子快速旋转着，很快他便说道：“这样，这个周六你有时间来看比赛不？我们要在三中进行一场学校联赛，我们一中打三中。”
　　还没等洛小可回答，方思思则是在一旁喊道：“有时间，有时间！我们肯定有时间！”
　　她拍了拍洛小可，“快，小可，快点说呀。”
　　洛小可有些害羞地说着：“老师，我的确是会去看比赛的。”
　　“那就好......”彭老师松了一口气。
　　与此同时，方思思便问着彭老师：“老师，咱们这个校队有没有啦啦队呀？您觉得我怎么样？我觉得我可以胜任啦啦队的队长......”
　　就在方思思缠着彭老师要当啦啦队的一员时，洛小可则是拿着矿泉水，走到李灏的面前，递给他说道：“给！”
　　“谢谢~”李灏回头看了眼，随即接过了矿泉水，咕噜咕噜地喝了起来。
　　洛小可看着他仰头喝水的样子，那喉结上下摆动的感觉实在是......太想亲一口了。
　　但是，亲不得。
　　毕竟周围都有人看着。
　　她有时候在想，幸好李灏是自己的男朋友，要是把这样帅气的男孩子双手送给其他女孩，估计自己得懊悔死了。
　　就在李灏和洛小可聊着天的时候，彭老师随即拍着手：“好了好了，今天就练到这里，自由解散了。”
　　原本他们俩准备拉上方思思离开，但石淼森却走过来了。
　　洛小可的眉头一皱，有些担心。
　　因为他刚刚在李灏面前，可是吃了瘪。
　　现在是要秋后算账么？
　　下意识，洛小可走前一步，挡在李灏的面前。
　　不知道为什么，她开始护着李灏，似乎一种油然而生的母爱欲就萌发了。
　　她觉得这世界上只有她资格欺负李灏。
　　别人，想都别想。
　　要是搁在以前，洛小可也不会想到自己有一天会勇敢到为自己的男人出头。
　　可事实上，事情并没有洛小可想得那么严重。
　　石淼森走过来，看着李灏说道：“李灏，球打得不错，有空一起出来打球。”
　　李灏点着头：“好啊。”
　　他知道，刚刚的那几个回合，彻底赢得了石淼森的尊重。
　　不仅如此，就连其他的队员也主动和李灏搭话着。
　　“李灏，走了！”
　　“灏仔，明天见！”
　　“走了，走了！”
　　李灏一一和他们挥手，随后看向一旁的彭老师，问道：“彭老师，是这周六去三中打比赛是么？”
　　“是的，三中的校队实力一直很不错，你可以多锻炼一下。”彭老师解释道。
　　李灏点着头：“好的，老师，我明白了。”
　　临走前，彭老师悄悄在李灏的耳旁，说道：“记得比赛那天，把那小女生带上。”
　　李灏看着他挤眉弄眼的样子，一时间哭笑不得。
　　最后他只能点着头：“好，好。”
　　“好了，回去吧，不早了。”彭老师拿着球，也离开了球场。
　　李灏见天色已晚，便和方思思、洛小可说道：“好了，我们去吃饭吧，今天我请你们吃大餐！”
　　“好哎，走走走，我们是出去校门口吃么？需不需要找班主任拿请假条出去？”
　　“不是，我们是去饭堂吃。”
　　方思思：？？？？？
　　去饭堂吃大餐？
　　你真当我胸大无脑啊？！

第二百一十九章 洛小可：才貌双绝什么意思？（求订阅）
　　最后，方思思足足点了十四块的饭钱，才消掉她那胸口囤积的怒火。
　　李灏回到宿舍，洗了澡，简单打扮下便来到和洛小可约定的地点。
　　晚自习的时间是七点钟，但在06年的教育环境下，即便你晚上七点半才去，老师们也不会说什么。
　　洛小可在校园的花架下等待着李灏。
　　当她听到熟悉的脚步跑过来时，便转头一看。
　　果然发现是李灏。
　　只见李灏气喘吁吁地跑来，说道：“我们走吧。”
　　洛小可抬头看着他，不由得眉头皱了起来：“你怎么没把头发吹干呀？我刚刚还叮嘱你一定要吹干头发才出来。”
　　李灏笑了笑，没有说话。
　　“就知道在那笑，这样是会感冒的，万一感冒了怎么办？”洛小可一下子像是苏明兰附体，开始唠唠叨叨着。
　　李灏最后解释道：“因为我不想让你等太久嘛，所以我才这么着急，着急见你。”
　　本来洛小可就知道他会狡辩，但没想到他会说这句话。
　　这一句话说出来后。
　　彻底绝杀了。
　　洛小可没有任何话可以反驳。
　　嗯，他说得还挺对。
　　但她还是憋着笑意，故作正经道：“即便再想见我也要把头发吹干净，听到没有？”
　　语气中，洛小可还带了点严肃。
　　李灏点点头：“是的，老大！”
　　“过来，我帮你吹吹。”
　　洛小可招着手，示意让李灏把头低下来。
　　李灏照做了，乖乖地低下头。
　　她用小手轻轻地在李灏的头发上拨弄着，随后小嘴呼呼着。
　　尽管这些风并没有多大的用处。
　　但也能让他的头发尽快干起来。
　　等吹了一段时间后，洛小可觉得头发差不多干了，便提议往饭堂的方向走去。
　　在去的路上，洛小可忽然细声道：“你觉得......我好看不？”
　　李灏愣了下，笑道：“为什么会问这个问题？”
　　其实，洛小可也不知道自己为什么会问这个问题。
　　就好比以前的她觉得自己肯定是一个好看的小美女。
　　但自从开始接受谈恋爱，开始尝试体验女朋友这个角色时，她开始嫌弃自己。
　　嫌弃自己胖，嫌弃自己嘴巴笨，甚至嫌弃自己的身材不够好。
　　最起码......没有思思的好(●￣(ｴ)￣●)。
　　所以这些天，洛小可很想问一下李灏，对自己外表上的看法。
　　毕竟外貌是女孩子资本。
　　洛小可拉着他的衣服，嘟囔道：“你快点说！快点评价一下！”
　　李灏笑着说道：“嗯，其实吧，我觉得挺好看的。”
　　“太敷衍了。”
　　洛小可不满意李灏的这句话，觉得他是在搪塞自己。
　　于是李灏便故意逗她说道：“我觉得你绝对是才貌双绝的最佳人选。”
　　洛小可一听，倒是开心起来，但她故意纳闷道：“哎？才貌双绝是什么意思呀？我有点不懂哎。”
　　“就那意思。”李灏解释道。
　　“你快说一说呀，告诉我，我想听解释。”洛小可催促着。
　　“嗯，从字面意思来解释就是，才能和相貌两个都没有。”李灏憋着笑意笑道。
　　这话一说，洛小可立即耷拉着脸。
　　她白了一眼李灏，拍了下他的胳膊：“哼！你看我理不理你！”
　　李灏便哄着：“这是字面意思，而我内心的想法肯定是才能和相貌都是绝配啊！倾国倾城，沉鱼落雁，什么西施、杨玉环都甘拜下风......”
　　直到李灏说了十几个夸赞的成语后，洛小可终于绷不住了。
　　她噗嗤一声笑了起来，随后说道：“好啦，好啦，我知道了。”
　　她用小手勾了勾李灏的手心，说道：“我知道你最好了。”
　　“那当然了。”李灏笑道，他刮了下洛小可的鼻子，“走吧，再不走我们就来不及吃饭了。”
　　两人很快来到饭堂。
　　因为洛小可想要吃另一个窗口的饭菜，她便往5号窗口走去。
　　“姐姐，您能给我多打一点菜么？我吃得比较多~”洛小可也学会了李灏的赞美大法。
　　遇人都喊姐姐的本领算是学到家了。
　　打饭的阿姨一听，果然高兴。
　　哗哗的两下，把饭盆打满了，说道：“小姑娘，拿去吃，不够再来！”
　　“好嘞，谢谢姐姐。”洛小可嘴甜着。
　　当洛小可回头时，她看着正在不远处等着的李灏，便走了过去，说道：“我们走吧~”
　　两人选择了一个靠近门口的位置，坐了下来。
　　刚一坐下，洛小可便拿起筷子，嘟囔道：“饭堂阿姨太好人了，她打了很多菜给我，我都吃不完呢，来，你多吃点。”
　　李灏则是说道：“不行，你也得多吃。”
　　就这样，两人你夹我，我夹你。
　　最后洛小可赢了。
　　她攥着粉嫩的小拳头，假装凶狠地看着李灏，说道：“你要是再夹给我，我就不理你了。”
　　李灏只能笑着把饭盆上的菜全都吃完了。
　　洛小可看着他认真地吃着菜，很是高兴。
　　觉得自己的这个计划简直就是天衣无缝。
　　但她不知道的是，在她打饭的时候，其实李灏就在她的身后，默默站着......
　　接下来的几天，李灏除了日常的学习上课外，更多的便是去球场训练。
　　他作为新人，虽然第一天就表现出不错的实力，但还是需要尽快地融入队里的默契氛围中。
　　只有和队友打好配合，才能在周六的比赛里获得胜利。
　　至于李灏能够拿多少分，出多少的风采，他觉得这并不重要。
　　毕竟，他早已过了那种耍风头装帅的心态了。
　　在周五的时候，彭老师特地把队员全都召集在一起，他说道：“我们明天就要和三中进行比赛了，今晚休息好，不要熬夜，明天打出一中的精气神来。”
　　“好！”大家都齐声呐喊着。
　　彭老师随即看向了李灏，说道：“李灏，明天你作为首发，担任控球后卫。”
　　这话一出，全场的人都纷纷看向了李灏。
　　这实在太惊讶了。
　　就一周！
　　就一周的时间，他就从一个新人变成首发了？
　　而且还是控球后卫？！
　　要知道，这个位置一直都是石淼森霸占的啊！
　　不少人都看着一边的石淼森，想要知道他此刻的心理阴影面积。
　　但没想到的是，石淼森却很是淡定，甚至还给李灏击个掌，说道：“好了，你要接力下去了。”
　　“我会的。”李灏点头。
　　彭老师随后做出了解释：“因为淼森已经高三了，即将进行高考，没有多少时间参加我们的球队比赛了，所以他主动找到我，说要把机会留给李灏，这种精神值得我们每个人学习。”
　　说完，他便鼓起了掌。
　　队员们没想到，这么多年性格一直横冲直撞的石淼森，今天竟然为了新人，选择了退出首发。
　　不多时，大家也都纷纷鼓掌着。
　　这让石淼森倒是有些不好意思了，他摆摆手说道：“我平时还会回来虐虐你们的。”
　　“好了，总之明天只准赢，不准输！”
　　“好！”
　　......
　　另一边，三中的球场上，教练也正在布置着战术。
　　“罗灿，你明天对位的是一中的石淼森，你之前是一中的是吧？有没有和他打过？”教练问道。
　　罗灿拍着球，不屑道：“没打过，不过应该也就那样吧，教练，你就放心吧，在一中，我就没怕过谁。”
　　教练听着他说的这句话，只能无奈地附和着：“是就最好了，总之别掉链子......”

第二百二十章 岳母也穿着花里胡哨的衣服（求订阅）
　　李灏在训练结束后，便小跑来到校门口。
　　并不是他要着急回家，而是洛小可在那等着。
　　他远远看到洛小可正孤独地在校门口徘徊着，心里便更是想要装上风火轮，直接飞扑在她的怀里蹭蹭。
　　而洛小可则是每走三步就往球场的方向看一下，想要看看自己的男朋友有没有来。
　　结果刚刚一连几个回头都没有瞧见。
　　她的心情渐渐低落下来。
　　终于，在洛小可第四次回眸时，李灏出现在她的视线里。
　　洛小可便笑着等待着他的到来。
　　李灏走了过去，问道：“等很久了吧？对不起。”
　　洛小可摇摇头，“没有呀，我刚刚背了十几个单词，没有浪费时间。”
　　“那就好，我们走吧。”李灏随即说道。
　　两人走在街上，往车站的方向走去。
　　刚一走到站台附近，他们便看到一个卖唱的大叔在那乞讨着。
　　他的双腿早已截肢，穿的衣服破破烂烂，很是窘迫。
　　他看着走过来的洛小可和李灏，立即把碗朝着李灏的方向伸过去。
　　乞讨也是一门手艺活。
　　一般来说，乞讨的时候，男性给的多，女性给的少。
　　所以向着装得体的男性要钱，往往这类的男性更大方。
　　而且李灏一看就是个学生小哥，自然会在心仪的女孩子面前表现一番。
　　这是乞讨界的规则。
　　“小哥，给点钱吧，我已经两天没吃饭了......”乞讨的大叔有气无力地说着。
　　李灏看到这种情况，有些无奈。
　　因为他知道，在一些乞讨者里，每月乞讨的钱甚至比高楼里的高级白领工资还要高。
　　每月甚至能达到几千元！
　　这在06年的时候，已经算是一小笔高端收入了。
　　当大家都在嘲笑乞讨者的时候，殊不知他们正在家里数钱呢！
　　所以李灏面对这些乞讨者并不感冒，不打算掏出钱给他。
　　但洛小可心软了。
　　她看着眼前的大叔很是落魄的样子，心一软，便看着李灏说道：“要不我们给他一点钱吧。”
　　李灏看着洛小可，知道她心地一直善良。
　　最后拿出了钱包。
　　本来他的手打算抽出一块钱，但心里想了下，最后心一横，拿出了五块钱。
　　“谢谢，谢谢！”乞讨大叔见到五块钱，很是高兴，他连忙把碗伸到李灏的面前。
　　生怕李灏后悔了。
　　当五块钱终于放进碗里后，大叔立即推着自己的板车，离开了站台。
　　洛小可在乞讨大叔走后，看着李灏，问道：“你好像有些不高兴？”
　　“没有呀。”李灏笑了笑。
　　“是不是你觉得不应该给那个大叔钱呀？”洛小可试探道。
　　李灏想了下，解释道：“其实有些时候，在某种意义上，乞讨是一种职业，是利用他人的怜悯之心来赚钱，我不知道我这么说，你懂不？”
　　洛小可若有所思，最后点点头。
　　但又摇摇头。
　　李灏笑了笑，揉了揉她的小脑袋：“没事，你的脑子就不要想这些。”
　　“那我想什么？”洛小可忽然反问道。
　　“想我啊！~”李灏不害臊地说着。
　　洛小可噗嗤一声笑了起来，她随即吐槽着：“厚脸皮。”
　　因为她的善心让李灏出了五块钱，所以她决定请李灏吃一个甜筒作为补偿，
　　虽然李灏一度表示自己不需要补偿。
　　但洛小可还是非要拉他去了麦当劳。
　　可就在他们走进麦当劳门口的时候，他们看到一个熟悉的身影从店里走了出来。
　　那就是刚刚在李灏身上讨了五块钱的乞讨大叔。
　　大叔低着头，没有看到李灏他们，径直地离开了。
　　洛小可看着他手里拿着的华夫筒，忽然觉得那五块......像是扔进了大海，一去不回了。
　　李灏看着洛小可那样子，知道她心情有些郁闷了，便说道：“没事，可能他只是想吃雪糕了而已。”
　　洛小可嘟囔着：“我自己都舍不得吃呢，他倒好，一口一个嘎嘣脆。”
　　李灏笑了笑，最后走进了店里。
　　不多时，他手里拿了两个华夫筒。
　　走到洛小可的面前，递给她说道：“好啦，别生气了，快吃吧。”
　　洛小可瘪着嘴，最后气鼓鼓地吃着甜筒离开了。
　　这个小插曲倒是让一向善良的她多了一些想法。
　　那就是不要相信这个世界一切事物都是美好的。
　　虽然现在洛小可还身处学校，未来还有一段日子不需要接触社会的人心复杂。
　　但提前防范一些意识对她还是有帮助的。
　　李灏送完洛小可回家后，自己也回了家。
　　一回家，他便躺在沙发上，看起了电视。
　　电视里正播着篮球比赛。
　　苏明兰刚好从厨房里走了出来。
　　她拿着菜篮，看着电视，随后想到了什么，便立即问道：“儿子，我记得你说要和三中的学校打比赛，是这周六是么？”
　　“嗯，就是明天。”李灏淡定道。
　　“啊？就是明天啊，在哪儿？三中的篮球场么？我作为家属代表能进三中加油不？”苏明兰着急道。
　　李灏笑着点头：“当然可以了。”
　　“那我得叫你姑、你舅舅明天过来给你加油助威了！”苏明兰立即站了起来，往电话的方向走去。
　　李灏无奈地说着：“妈，我这又不是奥运会，你弄的那么庄重干嘛啊？还亲友团啊？”
　　“那可不嘛？你想想看，一个学校也就那么几个人能够代表学校去参加篮球比赛，这不是一件很光荣的事么？”
　　苏明兰先是和李灏解释着，随后和电话那头说道：“喂，孩子他姑啊，明天有空不？有空啊，我和你说，明天小灏参加校队，去三中打篮球赛，你来给小灏助威啊！”
　　“是啊，那可不是嘛，很厉害了，对对对，明天多少点？”
　　苏明兰捂着电话筒，问着李灏：“儿子，明天几点打比赛？”
　　“明天下午四点。”李灏解释道。
　　“四点，四点，到时候你让小斌也来，看看他表哥打球，学习学习，对对，以后也去一中当校队的主力，哈哈哈哈哈！！~~”
　　苏明兰那高兴的笑声甚至从窗户传了出去。
　　李灏回到卧室，除了和洛小可聊一下天，便差不多洗漱睡觉了。
　　毕竟明天的比赛才是重要的，不仅关乎一中的荣誉，而且还要在未来岳母面前表现一番。
　　“到底要不要安排她们俩亲家见面呢。”
　　李灏开始嘀咕起来......
　　四月的早上六点钟便已经出太阳了。
　　李灏早早地起来，先是出去跑步转了一圈，然后再吃上丰富的早餐。
　　按照苏明兰的话来说，打比赛前一定要补充营养。
　　这样才能在体能上胜过对方。
　　牛奶配鸡蛋。
　　这是苏明兰最喜欢给李灏准备的早餐搭配。
　　吃过早餐后，休息没多久，李灏便出门了。
　　他要提前去三中学校，因为彭老师还要开打前为最后的战术做准备。
　　他来到车站时，虽然眼前刚好有一辆能够去三中的公交车，但他并没有上去。
　　因为李灏要等待着洛小可的到来。
　　果然，不久后，李灏便看到了一个穿着齐膝短裙，性感可爱的女生出现在自己的视野里。
　　李灏一看，知道洛小可是特地穿着这样，当自己啦啦队的粉丝！
　　但乍一看，他忽然觉得有些不对劲。
　　那就是自己的岳母也同样穿着花里胡哨的衣服走过来了......

第二百二十一章 亲家见面，忘了子女（求订阅）
　　“阿，阿姨好......”李灏苦笑着打着招呼。
　　只见洛妈穿着大红色的外套，兴奋道：“小灏，今天我们特地来给你加油呢！”
　　“谢，谢谢阿姨。”李灏心里多少有些无奈，心想自己的岳母也夸张了吧。
　　看她脸上的妆，估计没个俩小时是搞不定的了。
　　李灏随即说道：“阿姨，您是跟着我们一块坐公交车么？”
　　“坐啥公交车，这不是有汽车么？”洛妈转身，朝身后招招手：“孩子他爸，快过来！”
　　李灏这才知道，原来洛小可一家全家出动了。
　　他看着自己的女朋友，只见她吐了吐舌头，有些尴尬。
　　但从本质上来说，李灏还是很希望自己的岳父岳母能够亲临现场，观看自己打球。
　　就这样，李灏上了车。
　　洛妈把后座让给了他们俩，自己坐在了副驾驶。
　　当然，这也的确符合情理。
　　总不可能让李灏坐副驾驶，到时候和洛爸大眼瞪小眼吧。
　　那也不可能让小可坐前面，留着岳母和未来女婿坐后头。
　　洛爸通过后视镜，看着李灏和洛小可坐在后座里，心里那个恨啊！
　　当初他顺手送李灏回家的时候，看到自家闺女对李灏的温柔劲儿，当时他就已经知道洛小可喜欢上他了。
　　结果自己倒也觉得正常，毕竟青春期的女孩子总有一两个喜欢的对象。
　　李灏坐在后面，虽然有些紧张，但毕竟坐在后座，还能干些坏事。
　　他看了眼洛小可，细声说道：“今天你穿的很好看！”
　　洛小可偷笑着，故意问着：“哪天不好看？”
　　“哪天都好看。”李灏解释着。
　　洛妈虽然坐在副驾驶，但仍然时不时回头问一些李灏关于球赛的问题。
　　“对了，小灏，你们有没有信心打赢三中呀？”
　　“我听说三中很强的噢。”
　　李灏解释道：“我也听教练说，三中的校队很强，听说还来了个很厉害的后卫，但我因为没有交手过，所以不太了解。”
　　洛小可在一旁打气着：“没事的，加油，相信自己。”
　　“也别太逞强，要是打累了，就换下来休息。”虽然洛爸对于洛小可转移偏爱给李灏，心有不甘，但他还是对事不对人，给李灏提供着建议。
　　李灏点点头：“放心吧，叔叔，我会有分寸的。”
　　“哎？你爸妈不来看么？”洛妈忽然问道。
　　“来看，只是我爸有事要忙一会儿，所以他待会载着我妈过来。”李灏解释着。
　　洛妈倒也很期待。
　　她想着，李灏这么优秀，那么想必他的妈妈一定是位气质十足，温文儒雅的知性美女。
　　但可惜的是，她想错了。
　　很快，车子便到了三中。
　　洛妈下车后，便问着洛小可：“球场的方向在哪儿呀？”
　　毕竟洛小可之前在三中读了一个学期，对于三中当然熟悉得很，她随即带着父母往球场的方向走去。
　　至于李灏则是去更衣室里准备着。
　　彭老师和他的队友们都在那里等候着。
　　“我们确定了，4号的控卫是之前一中转学过来的，名叫罗灿......”
　　就在彭老师拿着战术板商量的时候，李灏走进了更衣室。
　　“教练，不好意思，我迟到了。”李灏道歉着。
　　“没事，没事，刚好，我们在聊着你的对手呢，你过来看看。”彭老师把战术板递给了李灏。
　　李灏看着战术板上的球员信息。
　　忽然看到一个熟悉的名字。
　　“罗灿？”
　　李灏有些纳闷。
　　“你认识么？之前是一中的，然后上学期转学来到了三中。”彭老师问道。
　　李灏笑了笑，“认识，当然认识了，老熟人了。”
　　“那就好，他的进攻特点你应该了解吧，和我们说一下吧。”彭老师随即说道。
　　但李灏却摇摇头：“老师，不需要了，这个人我来防住就行，要是我防不住，就让淼森学长上。”
　　彭老师看着他自信的眼神，便决定选择相信他。
　　“好，那你要是不行了，到时候就和我说，我们换人。”
　　“那我们接下来分析下一个对手......”
　　很快，时间来到了三点半。
　　教练接到通知，要让球员到球场集中。
　　于是彭老师便站了起来，伸出一只手，放在空中，喊道：“来，让我们旗开得胜！”
　　“一中！必胜！”
　　“必胜！”
　　随后，他们便都出了更衣室，往球场走去。
　　一进场，场边等候已久的观众全都欢呼起来。
　　“一中加油！”
　　“一中加油！！！”
　　虽然这是三中的主场，但一中的粉丝观众竟然占了一半左右！
　　简直就是硬生生地把它变为一中的战场了！
　　李灏作为控卫，按照出场顺序，是作为一中球员第一个出场。
　　当他出场的时候，欢呼声更是直接高潮了。
　　正在调座位的苏明兰看到走出来的李灏，高兴地双手直拍掌，和旁边的人不停地说道：“我儿子！我儿子！”
　　她热烈的欢呼着。
　　刚好坐在不远处的洛小可看到了苏明兰，于是便挥挥手示意着。
　　苏明兰看到了洛小可，便拉着李景明往洛小可的方向走去。
　　“小可！你这么早就来了呀！”苏明兰一走过去，便亲切地抱了抱洛小可。
　　这倒是让一旁的洛妈感到有些意外。
　　什么时候自家女儿竟然和别人家的妈妈这么熟络了。
　　洛小可坐下来后，便和苏明兰介绍着：“阿姨，这是我妈妈~那是我爸。”
　　她转头看着洛妈：“妈，这是李灏的妈妈爸爸。”
　　洛妈立即挥挥手，示意道。
　　苏明兰一看，很是惊讶。
　　一下子站了起来，忙说道：“你好，你好！哎呀，果然小可传承了你的好基因啊，怪不得小可长得这么好看！你老公真有福气啊！”
　　这一句话，虽然看上去像是客套话。
　　但却间接的夸了三个人！
　　第一，是说洛小可好看！
　　第二，是因为洛小可遗传了洛妈的优良基因！
　　第三，那就是洛爸好福气，同时有两个美女在身边！
　　身后的李景明不得不佩服自己的妻子。
　　论嘴巴的能力，他的确不如自己的老婆。
　　洛妈更是听到苏明兰这句话，直接笑的合不拢嘴，她客气道：“我刚刚还和小可说，李灏这么优秀，那他的妈妈一定是一个知性的美女！果然，还真是！”
　　两个女人就这么互吹起来了，似乎忘了今天来的目的。
　　当一中的球员全部都出场完毕，剩下的便是三中球员的出场时间了。
　　而正从更衣室走出来的罗灿听到身旁的队友说道：“哎？今天的首发控卫不是石淼森啊？”
　　罗灿便问道：“那是谁啊？”
　　“不认识的，好像是一个叫李灏的高一新生。”
　　罗灿一听，脸色大变......
　　不多时，三中的球员出场了。
　　作为主场作战，他们的粉丝直接站起来欢呼着。
　　“三中加油！”
　　“三中最牛！！”
　　“冲啊！！”
　　“胡斌，胡斌你最棒！你是天下第一棒！”
　　就在三中的球员一个个走出来时，三中教练却发现少了一个人。
　　此时，另一个球员跑过来和教练说道：“教练，罗灿说他不打了，有事。”
　　教练惊讶得眼珠子都快要掉出来了。
　　“什么？不打了？？！！”
　　“是的，他说宁愿退出球队，也绝对不会打这场比赛。”
　　此时，三中教练的心里阴影面积是辣么大......

第二百二十二章 给你比个心（求订阅）
　　虽然三中的篮球教练不知道罗灿发什么神经，突然间就不打了。
　　但这场比赛还得继续。
　　毕竟少了一个罗灿，也不是什么缺胳膊少腿的大事。
　　他看了眼最边上的球员说道：“去，你顶替罗灿上首发！”
　　那球员很是激动。
　　自从罗灿转学来到三中后，他的出场时间就大幅度减少，如今罗灿突然不打了，这倒是给了他一个机会。
　　他很感激罗灿的“不辞而别”。
　　不过那个球员怎么都不会想到，他最应该感谢的应该是待会和他对位的李灏。
　　如果不是李灏，估计罗灿早就在场上嚣张起来了。
　　一切准备就绪，三个裁判互相商量着什么后，其中一个裁判便走到球场中间，吹了一声口哨。
　　这就意味着比赛开始了！
　　在场边坐着的观众再一次欢呼起来。
　　而鲁辰逸、方思思等人也来到了球场，他们根据洛小可提供的讯息找到了座位。
　　“阿姨好~”方思思对着洛妈亲切地打着招呼。
　　“思思，你来的正好，准备开场呢！”洛妈热情地说道。
　　苏明兰一听，直接问道：“你是思思？”
　　“是呀，阿姨您是......”方思思疑惑道。
　　洛小可介绍着：“她是李灏的妈妈。”
　　“啊！阿姨您好，我妈经常提起您，说您是她的好同学呢！”方思思立即说道。
　　“哎呀，原来思思长得这么漂亮呀！和小可一样，楚楚动人呢！”苏明兰上下打量着，心里竟然想着这要是古代就好了。
　　自己就能拥有两个儿媳妇了。
　　方思思被苏明兰夸得不好意思起来。
　　随后，她拉着施力、鲁辰逸等人说道：“阿姨，这些都是李灏的舍友。”
　　施力等人立即恭敬地说道：“阿姨好，叔叔好。”
　　“大家好，大家好，平时小灏就多多拜托你们照顾了。”苏明兰客气着。
　　鲁辰逸立即摇头：“不是的，阿姨，平时都是灏哥照顾我们，就像我们大哥一样。”
　　“是的。”施力点着头赞同着。
　　“看到你们感情这么好，那我就放心了，来，快坐下来，我们看小灏比赛！”苏明兰很高兴，今天竟然有这么多亲友团来看自己儿子的球赛。
　　她看了眼身旁的李景明，发现自己的老公不见了。
　　结果却发现他走到洛爸的身旁，两人正交流着什么。
　　苏明兰看着这两男人的架势，心想着果然男人还是喜欢和男人玩。
　　特别是结婚后的男人。
　　压根就不喜欢女人。
　　方思思从包里拿着啦啦花，递给了洛小可，说道：“给！”
　　洛小可愣了下，问道：“这是什么？”
　　“拉拉队的舞蹈道具啊！”方思思兴奋道：“我们作为强力后援团，一定要给力！来，站起来，学我！”
　　只见方思思站了起来，对着球场大喊道：“李灏最棒，李灏加油！李灏你是宇宙无敌第一厉害！”
　　洛小可：......
　　她觉得她喊不出口......
　　但她还是被方思思的情绪感染了，洛小可站了起来，有些不好意思地喊着：“李灏，李灏你最棒......”
　　“小可，你不行啊！你要学我！”方思思教导着：“李灏！李灏！你最棒！！！”
　　那一阵阵喊声传遍整个观众席。
　　不少人都听到了。
　　包括李灏。
　　虽然他觉得方思思叫得有些大声，但的确挺振奋人心的。
　　他寻找着声源，找到了洛小可的方向。
　　于是他挥挥手，朝着他们示意着。
　　苏明兰、洛小可等人都挥手回应着。
　　而李灏回过头，准备着比赛的开场。
　　当篮球抛向空中的那一刻，大家都开始全力以赴。
　　三中的队员一开始便进入状态，在第一次进攻回合便得分成功。
　　反而一中这边屡屡打铁。
　　每个人都想尝试第一球，导致好几次强行出手都失败了。
　　“三中加油！”
　　“三中最牛！！”
　　三中的观众们更是铆足了劲儿喊着。
　　他们认为，这场比赛，势在必得！！
　　而且三中甚至还有专门的拉拉队成员。
　　她们在三中球员进球后，都高声欢呼着。
　　这可把方思思气坏了。
　　她直接拉着洛小可走下观众席，来到场边。
　　虽然她们只有两人，但面对三中的几个拉拉队成员丝毫没有畏惧。
　　方思思拿着道具，拼命地呐喊着。
　　一旁的洛小可还带了些害羞，但她的内心十分渴望一中能够追上比分，李灏能够多多得分。
　　“加油啊，大坏蛋......”
　　洛小可的目光始终看着李灏。
　　虽然一中这边屡次进攻受阻，队长冯一冰并没有着急，他让李灏组织进攻，所有人都听他的指挥。
　　李灏拿着球，站着弧顶的三分线外，看着场上的局势。
　　随后经过一个简单的挡拆后，轻轻一跃，篮球在空中划过一个优美的弧线。
　　球应声入网。
　　“耶！！！”
　　原本还害羞的洛小可，在看到李灏进球后，彻底释放了自己的天性。
　　她双手举到头顶，做着“yeah”的手势，跳起来庆祝着。
　　她大喊道：“加油！！李灏！！加油！！！”
　　方思思看着一反常态的洛小可，不由得感慨着：“果然是恋爱能够让人变得疯狂。”
　　洛小可拉着方思思的手，重复道：“他进球了，进球了！”
　　“我知道了，我知道了，别再晃我了，把奶晃没了。”方思思吐槽着。
　　洛小可：？？？？
　　面对方思思的突然开车，她早已习以为常。
　　比赛还在继续。
　　两队进入白热化的状态。
　　基本上都是你进一球，我进一球。
　　两队有来有往。
　　而在一起快攻时，李灏拿起球便冲到对方的篮下，轻松得了两分。
　　在回来防守的时候，他寻找着洛小可的身影。
　　终于，他找到了。
　　只见洛小可也看着他。
　　准确来说，目光就没离开过。
　　两人的视线形成了一条线段，追求的就是两点之间，距离最短的意义。
　　洛小可比了一个“耶”，示意让李灏好好加油。
　　而李灏则是把两手举过头顶，做了一个爱心的形状。
　　这一个动作，在场的观众全都看见了。
　　“啊啊啊！！刚刚那个好看的小哥哥朝我比心了！ღ(´･ᴗ･`)。”
　　“你可拉到吧，人家是和对面那个女孩子比心，不关你事。”
　　“......”
　　苏明兰和洛妈当然也看到了李灏这个举动。
　　虽然她们的表情很是淡定，但两人的心理活动却是一样。
　　苏明兰：【好样的！儿子，我支持你！！】
　　洛妈：【加油！小灏，洛妈妈支持你！！】
　　所有人都在羡慕和祝福的时候，只有洛爸看到这一幕，深深地叹了一口气。
　　李景明倒是反问着洛爸：“老洛，怎么了？哪儿不舒服么？”
　　洛爸痛苦道：“没什么，感觉心头少块肉......”

第二百二十三章 这两孩子，看上去还挺般配（求订阅）
　　比赛还在继续，场上的比分十分焦灼。
　　大家都在期待着有一个人能够站出来打破僵局。
　　不多时，第一节时间结束了。
　　场上的比分，28比30。
　　一中暂时落后两分。
　　场上的球员来到场边，方思思则是立即催促着洛小可：“小可，快，去送水啊！！”
　　洛小可这才反应过来，她立即拿着矿泉水，小跑到李灏的面前，然后用着劲儿，想要拧开瓶盖。
　　李灏看到这情况，笑着揉了揉她的小脑袋，接过了水瓶，随即打开起来，咕噜咕噜地喝着。
　　洛小可被他揉了下脑袋，想到这么多人都在看着，一下子脸红地低下头，准备走回去。
　　但却被李灏拉住了。
　　“唔？怎么了？”洛小可抬起头问道。
　　李灏笑着说道：“你刚刚给我加油的样子，实在太可爱了，我很喜欢。”
　　“你看到啦？”洛小可很兴奋。
　　但同时也很羞涩，毕竟这不是她正常的一面。
　　李灏点点头：“我会加油的，放心，你相信我会赢吗？”
　　“我信啊，因为我有预感你会赢，我的第六感很准哒！”洛小可给李灏信心，让他更有动力。
　　李灏笑了笑，本来想上前给她一个拥抱。
　　但想到观众席上还坐着他们各自的父母，这种事情还是不能太张扬。
　　于是他便说道：“好了，你快回去吧~我准备上场啦！”
　　“嗯嗯！”洛小可点着头，回头准备离开。
　　但临走前，她还是看了眼李灏，眼神中充满了信任。
　　相信他一定能够赢得这场比赛。
　　当洛小可回到方思思的身边时，方思思立即一惊一乍道：“小可，小可！出大事了！”
　　“怎么了？”洛小可不太明白。
　　“原来那个三中带头拉拉队的队长是那个11号的女朋友！刚刚我还看到她给他送水呢！”
　　方思思添油加醋着：“然后11号是防守李灏的，刚刚我听他那女朋友说，说要他打爆李灏！说李灏很垃圾呢！”
　　洛小可一听，嘴立刻气鼓鼓地嘟起来。
　　她很生气。
　　自从李灏成为她的男朋友后，她就十分讨厌别人说李灏的坏话。
　　她的男朋友只有她能欺负。
　　别人想欺负？
　　门都没有！
　　于是洛小可便心里默默想着：【大坏蛋，你赢那男生，我来赢他女朋友！】
　　就在洛小可打算卖力喊加油的时候，鲁辰逸他们从观众席下来了。
　　原来他们不忍心只有两个女生在场边充当啦啦队加油鼓劲。
　　于是鲁辰逸和施力他们，便拉着董泽鑫来到场边，打算帮助洛小可和方思思。
　　“好，让我们干翻三中的拉拉队！给！”方思思把道具递给了鲁辰逸。
　　洛小可点着头，说道：“我们一定要从气势上赢过他们！”
　　终于，比赛又开始了！
　　“一中加油！~~”
　　随着方思思的一声高喊，一中拉拉队的临时成员们一个个都跟着步伐。
　　这让一中的粉丝观众们也都跟着喊着。
　　一时间，粉丝之间的大战一触即发。
　　相比较场外的加油声，场内的比赛更加激烈。
　　随着李灏一个长传，冯一冰接过传球，立即进攻上篮。
　　“哔！！”
　　第二节结束，比分53比52。
　　一中反超一分。
　　在中场休息的时候，苏明兰拿起自己的包，站了起来。
　　洛妈见状，立即问道：“李灏妈妈，您这是要去哪儿？”
　　“我去场边看看小灏，看看他有没有什么需要。”苏明兰解释道。
　　“那我也去看看他。”洛妈也站了起来，跟随着苏明兰的脚步。
　　她们通过小楼梯，一路走到场边，来到了球员休息的地方。
　　“儿子，你累么？快，我这儿有水。”苏明兰走了过去，拿起包里的矿泉水，准备递过去。
　　但这时，刚好李灏接过了洛小可的水瓶。
　　他有些尴尬地看着自己的老妈。
　　“妈，我先喝完小可这瓶，很快。”李灏为了不得罪两个女人，他决定先把洛小可这小半瓶水喝光，然后再假装抿两口苏明兰准备的矿泉水。
　　可当李灏接过苏明兰的水瓶，走来的洛妈也拿出了矿泉水，说道：“来来，小灏，快喝水。”
　　李灏：......
　　“阿姨，等，等一下，我还要喝的，一起拿过来，放着。”
　　没有办法，他不敢得罪这三个女人。
　　得罪谁都没有好果子吃。
　　因为比分迟迟没有拉开，于是李灏便想了一个办法。
　　他找到了教练，和彭老师说道：“老师，要不我第三节先不上场。”
　　“啊？为什么。”一旁的冯一冰有些纳闷道。
　　彭老师也不明白李灏为什么这么做。
　　“现在对手他们的体力急剧下降，我们只要拖到第四节，那到时候我的体力就可以胜过他们，我有信心在最后一节击败他们。”李灏解释道。
　　“可是，这样的话......那第三节就很重要了，一定要咬住比分了。”彭老师这时看向了石淼森，“淼森，你能搞定么？”
　　石淼森笑道：“放心吧，教练，你要是让我上场拉开十分八分，可能有些难，但是咬住比分，那还是挺容易的。”
　　“那行！下一节，淼森你上！李灏，你休息！”彭老师做出了决定。
　　临上场前，李灏走到石淼森面前，说道：“石学长，那个后卫是队长，有些难缠，麻烦你了。”
　　“放心吧，瞧好了，看我怎么戏耍他。”
　　就这样，石淼森和李灏击了一下掌，接替了球队进攻组织的任务。
　　李灏坐在场边，在第三节看着场上的队员们认真地防守、默契的配合。
　　一时间，他忽然觉得自己真的像个十六岁的少年一样。
　　没有顾虑，没有烦恼。
　　身边有最爱的人，做着自己最喜欢的事。
　　这样的生活真希望停留着。
　　他看着一旁正在喊着加油的洛小可。
　　心里很是感慨。
　　曾几何时，她是一个不敢在公众场合大声说话的女生。
　　如今，却能够为了自己，为了集体，勇敢地走出自己的舒适圈，成为一个更优秀的女孩。
　　他随即站了起来，走到洛小可的身旁，双手放在嘴边，做着传声筒状，喊道：“一中加油！加油！！”
　　苏明兰看着面前两个互相呐喊的孩子，问着一旁的洛妈：“你看，这两孩子，看上去还挺般配。”
　　“是啊，真希望他们能够上同一所大学，这样就能一起体验大学生活了。”洛妈感慨着。
　　“会的，我看他们俩啊，目标的大学估计都是一致的。”
　　苏明兰笑着解释道。

第二百二十四章 爱一个人需要理由么？（求订阅）
　　第三节的时间里，李灏都在场下坐着。
　　一旁的洛小可在给他扇着扇子，尽量让他放松下来。
　　而彭教练也在边上给李灏讲解着场上的局势和分析情况。
　　第三节结束，场上的比分定格在74平。
　　双方相当于重新回到起跑线，将会在第四节一决高下。
　　此时的双方球员早已汗流浃背，甚至有些球员已经开始出现体力不支的情况了。
　　石淼森擦了擦额头上的大汗，他笑着和李灏说道：“第四节就靠你了。”
　　冯一冰也因为连续打了三节的时间，体力明显支撑不住了，他也看着李灏：“要是你待会不得个十几二十分，那可真是说不过去啊！”
　　李灏笑道：“放心吧，一定不会辜负你们的期望。”
　　洛小可见他们都在商量着比赛的事，她站在李灏的边上显然有些不合适。
　　于是她便后退两步，打算安安静静地看着李灏。
　　但没想到李灏却一把拉住了她。
　　“唔？”洛小可看着李灏。
　　李灏随即笑了下，看向大家，介绍道：“我答应过她，一定会赢这场比赛，所以大家不能让我打脸啊！要是赢了，我请大家喝沙冰！”
　　“好！”
　　“就冲着小灏这句话，我们作为学长，怎么也要撑下去！”
　　大家再一次聚在一起，呐喊相互打气着。
　　另一边的三中球员看到这种情况，傻眼了。
　　怎么都打了三节时间了，这一中的球员还那么有活力？
　　打鸡血打的？
　　“哔！~”
　　随着一声哨响，全部球员再一次回到球场上。
　　李灏在上场前，看向了洛小可。
　　只见洛小可给他眨了下眼睛，示意道：“好啦，加油噢！”
　　他点点头，最后上场了。
　　李灏拿着球，眼睛看着不远处的篮筐，心里想着洛小可，最后开始了自己的表演秀。
　　“唰！”
　　“啊啊啊！！进球了！！”
　　洛小可欢呼着。
　　方思思等人很是激动。
　　他们没想到李灏休息了一整节的时间，一上来就有这么好的手感！
　　不仅如此，接下来的时间里，仿佛就是李灏一个人的游戏。
　　他先是自己打快攻得分，然后助攻队友上篮。
　　自己的三分远程应声入网。
　　三中的球员们本就体力不支，被李灏的狂轰乱射下，显然乱了阵脚。
　　三中教练看到这种的情形，连续叫了两次暂停。
　　但最后，他放弃了。
　　因为比分已经足足拉开了十五分。
　　在比赛还剩下一分钟的时间里，显然这已经不可能翻盘了。
　　毕竟他的队里没有麦迪。
　　“哔！~~~”
　　随着哨声的吹响，比赛终于结束。
　　李灏很高兴，他看着边上的电子屏幕上的比分。
　　97比78。
　　三中仅仅只在第四节得了四分！
　　李灏等人围在一起，庆祝着。
　　这是他们联校比赛的第一场胜利。
　　等庆祝结束后，李灏回头看着洛小可。
　　她显然比自己更兴奋。
　　她很想直接冲过去，抱住李灏。
　　但碍于公众场合，她只能原地蹦着，脸上洋溢着止不住的笑容。
　　李灏快步走了过去，伸出双臂，想要给她一个拥抱。
　　“灏哥！你牛逼啊！”
　　这时，鲁辰逸跑过来，直接给他一个拥抱。
　　李灏：？？？？
　　只见鲁辰逸拍着他的肩膀，“真的太牛逼了！我看得都热血沸腾了。”
　　鲁辰逸看着他，发现他并没有想象中的那么开心，便问道：“怎么了？赢球了还不高兴？”
　　“你踩我脚了，而且......”李灏幽幽地说道：“我不是想和你拥抱。”
　　“啊？”鲁辰逸忙低头看着，腾出了自己的脚。
　　李灏随即绕开鲁辰逸这座大山，走到洛小可的面前，笑道：“嘿，某个小美女，我实现了我的承诺了，我赢了比赛。”
　　“嗯，不错。”洛小可点着头，嘻嘻地笑着。
　　“那，小美女有没有奖励呀。”李灏故意问道。
　　洛小可看了看周围，最后不好意思地说道：“有人呢，还是不了。”
　　“那好吧，改天我要两个亲亲。”李灏乐了起来，“怎么样，看球赛有没有意思？”
　　洛小可嘻嘻地笑着：“其实吧，看球赛没什么意思，但是看你赢了篮球赛，就很有意思~~”
　　“呦，小妞，什么时候开始会说甜话了？”李灏倒是有些意外。
　　这个妮子竟然开窍了？
　　会说情话了？
　　洛小可的脸红了起来，不好意思地笑着：“哪里是什么甜话，就是平时想说的话嘛。”
　　就在李灏和洛小可打情骂俏的时候，两人的父母朝他们的方向走来了。
　　方思思见他们还在你侬我侬，便故意大声说道：“阿姨，你们来了？！刚刚是不是很激动呢！”
　　洛小可这才反应过来，她随即后退一步，和李灏保持两步的距离。
　　而李灏倒也坦然，直接转身就看向了苏明兰他们。
　　【反正迟早也要面对，淡定。】
　　苏明兰很高兴，她走到李灏的面前，说道：“儿子，你表现得很棒！”
　　李景明也点着头：“不错，的确有两把刷子。”
　　其实李景明很开心。
　　因为他不会打球。
　　当初苏明兰的青梅竹马就是学校篮球队的一员。
　　这让李景明一直耿耿于怀。
　　如今，哎！自己的儿子篮球技术那是没话说！
　　而洛妈更是直接把李灏往天上夸：“哎呀，我真的是太开心了，小灏，你今天给阿姨送上了一场精彩的表演。”
　　“谢谢阿姨的夸奖。”李灏立即说道。
　　洛爸在一旁，虽然他的确担心自家的女儿被李灏拐走了，但好像他也没有什么办法。
　　而且李灏今天的表现的确很棒。
　　目前来说，如果是培养女婿的话，李灏的确是最好的选择。
　　所以他也夸赞着李灏：“的确打得很不错，有我当年的风采。”
　　洛妈：？？？？
　　洛小可：？？？？
　　李灏哭笑不得，他觉得洛爸还是一如既往地死不要脸。
　　洛妈随即高兴道：“好了，孩子们，我们去吃大餐，今天阿姨请客！”
　　“好咯！！！”
　　“谢谢阿姨！！”
　　“走走走！！”
　　一旁的苏明兰则是说道：“说什么呢，应该是我请才对，我来请。”
　　“你就别和我争了，下次，下次我们两家子出来，你再请好吧？”
　　就这样，洛妈和苏明兰达成了有空常出来聚聚的初步计划。
　　洛小可看着李灏，偷笑了起来。
　　而李灏也眨了眨眼睛，给她一个眼神的暗示。
　　洛妈在转身的时候，偷偷和洛爸说了一声：“我今天没带钱，刷你的卡哈。”
　　洛爸：？？？
　　为什么受伤的人总是我！
　　这一次篮球比赛，虽然大家都表面在为篮球赛的胜利而高兴。
　　但大家更像是醉翁之意不在酒。
　　每个人的目的或多或少都达到了。
　　李灏也如愿以偿让他们四个长辈见面了，只要时常保持联络，到时候就能近水楼台先得月了！
　　这个周末过后，大家也就进入了平淡的学习生活。
　　但平淡的过程中，总是有那么一点点的欢乐。
　　愚人节。
　　4月1号。
　　是每个学生最喜欢逗人的节日。
　　打从早上起床的第一天起，就要时刻提防着舍友、同学的“暗算”。
　　“老三，你的鞋带掉了。”鲁辰逸淡定地看着董泽鑫说道。
　　董泽鑫低头看着自己的鞋带，发现自己的鞋带并没有掉。
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　董泽鑫这才意识到，自己又被耍了。
　　洛小可也准备了一堆谎话来戏弄李灏。
　　比如李灏刚回到教室坐下来，洛小可便紧张地和他说道：“怎么办？怎么办？”
　　李灏一脸懵，问道：“怎么了？”
　　“牛老师刚刚找我谈话，说我们俩的事，他已经知道了。”洛小可嘟囔着嘴，一副委屈焦虑的说道。
　　李灏一开始信以为真，他还打算安慰着洛小可。
　　可他却发现她的眼神一直在偷看着自己，似乎在观察着。
　　于是他便知道。
　　这妮子，在骗着自己。
　　李灏便靠在椅子上，不说话。
　　洛小可感到有些奇怪，她纳闷道：“你怎么不紧张啊！”
　　“紧张什么？既然事已至此，那就只能淡定接受啦~”李灏摆摆手，随即拿出试卷，准备做题。
　　洛小可见他不上当，她显然有些不开心。
　　于是她继续说道：“可是，可是牛老师要找我们的父母谈话啊！”
　　“没事，反正我们的爸妈都互相认识了，也就是提前定个亲，没多大的事。”
　　“你！......”
　　洛小可被气笑了。
　　她最终看到李灏的嘴角偷偷抑制不住的笑容，洛小可这才知道，原来自己早就穿帮了！
　　洛小可拍了下李灏的肩膀，笑骂道：“你是不是早就看穿我了。”
　　“那是自然，你骗不了我的，你不会撒谎，你一撒谎，你的眼睛就会发出绿颜色。”李灏解释道。
　　洛小可一听，很是惊讶。
　　她连忙拿出镜子，仔细地瞧着。
　　“没有啊，我怎么没看到绿色啊？”洛小可甚至把眼皮撑得大大的，但还是只能看到黑色的眼珠。
　　“那是因为我骗你的，傻妮子。”李灏笑道。
　　洛小可这才反应过来，她攥着小拳头，打着李灏：“好你个李灏，竟然骗我！哼！”
　　“你刚刚不也是骗我了嘛，扯平扯平。”李灏笑着说道。
　　洛小可“哼”了一声，“不可以！反正你就是不能骗我！”
　　就在这时，施力痛苦地喊道：“我真的是今天生日啊！为什么没有人信我啊！”
　　鲁辰逸还是摇摇头：“你就是说破天，我也不会相信你今天生日。”
　　方思思则是吐槽着：“这个生日的谎话实在太low了，恕我直言。”
　　施力见鲁辰逸和方思思都不相信自己，便找到了李灏和洛小可。
　　首先第一句话，他便保证道：“以下我说的话，都是真的，如果有半句假话，那么我单身一辈子。”
　　李灏一听，嗯，这个发誓有点狠。
　　于是他便说道：“怎么了？你说吧，骂我们听。”
　　“我要说的是，我真的是今天生日，我妈把我生在了愚人节。”施力极力解释道。
　　他看着李灏，再看了眼洛小可。
　　最后失望了。
　　因为他从他们的眼中，看不到信任二字。
　　洛小可其实很想相信他，但鉴于他平时捉弄人的行为，让她很难相信施力在这一天不会说谎。
　　施力很是痛苦，他囔囔道：“妈啊，你为什么要把我生在愚人节啊！”
　　不多时，他拿起手机，拨通了电话。
　　他想要当面问问。
　　“妈，为什么我的生日偏偏是愚人节，总是有人拿这个来调侃我。”
　　施力很是无奈地说着：“我和他们说，今天是我生日，他们愣是不相信。”
　　只见施力的妈妈淡定地说道：“因为我的生日是妇女节，从小就被人取笑，所以我当时就下定决心要找一个人转移一下大家的注意力，其实你本来的预产期是四月中旬，我见你也发育的差不多了，就干脆把你从4月1号给剖产出来。”
　　施力听到这番话，傻眼了。
　　【妈，我到底是不是你亲生的啊，我做错了什么，你要这样对我！！】
　　这是施力内心深处的呐喊。
　　日子过得很快，李灏和洛小可由最初的恋爱羞涩，渐渐开始适应了。
　　他们在周末，会在街上顺其自然地牵着手。
　　而每一次，李灏总会用不同的方式邀约。
　　“你知道我的手指间为什么有缝隙吗？”李灏忽然问道。
　　“为什么呀？”洛小可总是配合着，饶有兴致地反问着。
　　李灏笑了笑，“因为它在等你去填满呀。”
　　相对于一开始的害羞，洛小可现在显然已经接受了这种相处模式。
　　不得不说，每天都像是浸泡在糖罐里。
　　甜糊糊，黏稠稠。
　　舔一舔，就能让人幸福一天。
　　但洛小可也有不开心的时候。
　　当物理试卷发下来后，她的心情一下子跌到了低谷。
　　这一次的期中考，她的物理没有上90分。
　　虽然李灏不停地强调这份试卷有难度，但洛小可一向高要求自己为标准。
　　所以她还是一整天都闷闷不乐。
　　李灏见状，只好说道：“走，我带你去吃东西。”
　　一般来说，洛小可在平日里都会听从李灏的建议和指挥。
　　但这一次，她哪儿都不想去。
　　李灏思前想后，想了一个法子。
　　“哎呀，其实是我刚刚在路上，捡到了钱，捡到了20块，捡到的钱要赶紧花掉，不然就是不尊重给你安排的老天爷，知道不？”李灏故意说道。
　　果然，看在老天爷的面子上，洛小可出门了。
　　他们两人请了晚自习的假，走在街上。
　　忽然间，李灏看到了一间甜品店，便说道：“其实不开心的时候就吃一罐龟苓吧，这样就可以把悲伤统统归零啦。”
　　洛小可见他一直逗着自己开心，便故意问道：“为什么对我那么好呀？”
　　李灏显然嗔怪起来。
　　“什么叫为什么？爱一个人，对她好，需要理由么？”
　　洛小可想了想，“不需要么？”
　　李灏笑着摇头，在她的额头上轻轻亲了一口，随即说道：“不需要。”
　　----------
　　PS：今天我把两章两千字合并一章四千字了，所以只有一更了，对不起，4号爆更补回

第二百二十五章 给你一个特殊的仪式感（二章合一，甜！）
　　最后在李灏的劝说下，洛小可走进了甜品店。
　　“老板，来两份龟苓膏。”李灏走进店里，看向了收银台，随即说道。
　　老板是一位年轻的小哥。
　　他一个人料理着店铺的生意，只见他看到李灏和洛小可走进来后，立即说道：“好的，好的，请您稍等。”
　　不多时，两碗龟苓膏便端在了他们的面前。
　　李灏把其中一份放到洛小可的面前，说道：“来，你吃一下。”
　　洛小可瘪着嘴，嘟囔道：“你先吃。”
　　谁料，李灏竟然直接拿起勺子，舀了一勺送到她的面前，督促着：“来，快点吃。”
　　洛小可还是摇头：“我真的不太很想吃，你先吃吧。”
　　李灏没有把勺子放下来，而是一直把吃的递到女生面前，委屈道：“你就忍心让你男朋友一直这么拿着哦，会累的。”
　　洛小可只好一口咬了下来。
　　“怎么样？”李灏询问着龟苓膏的味道。
　　她点点头，满意道：“还不错，挺好吃的。”
　　之后，洛小可就把龟苓膏当做物理成绩，鼓着嘴，大吃特吃。
　　李灏见状，立即说道：“你慢点吃呀。”
　　“你看你袖子都沾满了酱。”
　　洛小可看了看自己的袖子，随即闷口喝着水。
　　李灏知道她一向要强，当初决定选择理科，那么就会认真地把物理、化学学好。
　　但如今，洛小可的物理成绩一直提不上去。
　　她的心里着急。
　　情绪也渐渐失落起来。
　　所以即便吃着清甜的龟苓膏，但心里却是苦的。
　　李灏看着她，随即安慰着：“没事快吃，把胃吃满，把内心的糟心事清空。”
　　洛小可看着他，突然间有些感动。
　　因为自己的小情绪，李灏一直在安慰着自己，并没有表现出不满。
　　她甚至觉得自己配不上这么好的男朋友。
　　“我是不是老是给你添麻烦呀......”洛小可说出了自己的心声。
　　李灏一听，随即笑了起来：“怎么可能，你可是我的小甜心，小宝贝儿。”
　　洛小可听了后，很是高兴。
　　她轻轻挽着李灏的手，细声道：“我们一直在一起好不好？”
　　“好啊。”
　　李灏点着头。
　　但与此同时，他却故意说道：“要我们一直在一起的话，是不是要做一些在一起的事儿呢？”
　　洛小可一听，脸又带了点绯红，她支吾着：“要做什么事儿？”
　　经过这些天的上网百度，她显然已经对情侣之间的事了解一些了。
　　但目前她和李灏的进展仅仅只是处于牵手、亲脸颊的地步，如果再往更深处的发展，她是绝对不能接受的。
　　李灏凑到她的耳边，“你说呢？”
　　洛小可吓了一跳，连忙摇头：“不行，未满十八岁之前，不可以越界的！”
　　李灏愣了下，他随即反应过来。
　　合着这妮子原来已经想到最后一步了啊！
　　自己想的只是亲一下嘴而已啊！
　　李灏便笑了起来：“你想什么呢！我是说什么时候能够亲一下嘴？”
　　“啊？”洛小可有些语塞。
　　原来......
　　早说啊！
　　洛小可总算长舒了一口气。
　　但她显然有些不好意思。
　　似乎自己更好色一般。
　　她随即故意甩头道：“当然不可以。”
　　“啊？为什么。”李灏有些叹气道。
　　洛小可看了眼李灏的反应，随即憋着笑意道：“因为要看你表现呀。”
　　“好~~我一定会表现好的，到时候争取能够获得洛大小姐的香吻一枚。”
　　“咦~~不要脸~~”
　　吃过龟苓膏后，洛小可的心情果然好了很多。
　　她和李灏一同回了学校。
　　在接下来的日子里，她投入到更加认真的学习状态中去。
　　因为她知道，一旦自己的成绩跟不上，那么和李灏的距离就会越来越大。
　　到时候就别说北大了，就连同一所大学都不一定能够实现。
　　她当然不会让李灏委屈求全，去填自己的那个学校。
　　所以，只有一个方法，那就是学习。
　　日子一天天过去，这期间，李灏除了每周末和球队出去打比赛外，基本上空余的时间都用来陪洛小可了。
　　甚至他还筹划了一件事。
　　早在半个月前，他便弄到了两张茶溪谷休闲公园的门票。
　　这是横江最新开业的度假公园，里面的游乐设施足以让人享受一整天的快乐。
　　但他并不是和洛小可一块去，而是把票递给了方思思。
　　方思思迟疑地看着这两张票，一脸疑惑地看着李灏，问道：“你的意思是说，让我带着小可去度假公园玩？”
　　“是的。”李灏点着头。
　　“你呢？”方思思反问着。
　　李灏摇头：“我不去！”
　　“啪！”
　　方思思一巴掌盖在了李灏的胳膊上，她生气道：“好你个渣男，你是不是喜新厌旧了！然后去约其他女孩子出去玩了！”
　　李灏：......
　　虽然他很能理解方思思作为闺蜜的情谊，但是不分青红皂白地打下来，李灏还是很想给她一拳。
　　李灏淡定地解释着：“是这样的，你先听我解释，我不是不去，而是我以另一种方式出现在她的视线里。”
　　“什么意思？”方思思不太明白。
　　“我来告诉你......”李灏凑到方思思的耳边，说起了悄悄话。
　　......
　　洛小可其实很期待。
　　因为这周的周六是5月20号。
　　这个日期的“520”谐音“我爱你“，所以5月20日也成了数以亿万的网友们自发兴起的节日--网络情人节。
　　洛小可知道，虽然他们现在都是学生。
　　但仪式感或多或少都得有一些。
　　于是她从半个月前就开始准备节日礼物了。
　　她问了许多男生，想要知道他们喜欢什么。
　　结果一些奇奇怪怪的答案就出来了。
　　“那肯定是最新款的小霸王游戏机啊！”
　　“肯定是高达啊！”
　　“我一直想买珍藏版的爆丸。”
　　洛小可听着五花八门的回答，最终只好求助另一个人。
　　她回到家，看着正在看电视的洛爸，便走过去问道：“爸，如果妈妈送你礼物的话，你最希望收到什么？”
　　洛爸想了想，随即说道：“我觉得给我一千块零花钱，比什么礼物都要实际。”
　　“肤浅！~”洛小可忍不住给他一个白眼。
　　正当洛小可准备起身，想要回房的时候，洛爸却突然说道：“送电动剃须刀吧。”
　　“剃须刀？”洛小可愣了下。
　　“嗯，这是代表一个男人最好的礼物。”洛爸点头应道。
　　洛小可似乎明白了什么，她走到洛爸的身旁，抱了一下他，高兴道：“谢谢爸！”
　　“我回房间了！”
　　洛爸看着洛小可如此高兴，忽然意识到了什么。
　　“坏了，该不会是那小子生日吧......”
　　洛爸一顿懊悔，这不是把自己的女儿往狼窝里送嘛......
　　时间很快来到5月19号，洛小可一直等待着李灏的计划。
　　她觉得自己的男朋友这么有规划，想必一定会把明天安排得满满当当。
　　可是，一直到快放学了，李灏还是没有任何的表示。
　　洛小可坐不住了。
　　她直接问起了李灏：“大坏蛋，你知道明天是多少号么？”
　　李灏明知故问着：“多少号？”
　　这么一问，洛小可心凉了一半。
　　当初那个那么会撩自己的男朋友哪儿去了？
　　现在谈了恋爱，就变成直男了？！
　　【果然思思说得对，男生都是得到后，就不会珍惜了，哼！】
　　但洛小可还是选择原谅他。
　　于是她便解释道：“明天是5月20号，谐音是我爱你的意思，是网络情人节呢~”
　　“噢噢~”李灏略带可惜道：“可是明天我要去参加一个很重要的球赛，所以......”
　　“没事，没事，球赛重要。”洛小可立即说着。
　　其实她一直想要在李灏的心中树立一个不惹事、乖巧的女朋友。
　　她知道李灏每个周末都很忙，所以她尽可能地不打扰他。
　　虽然洛小可的确很想和李灏一块过520的节日，但球赛更重要，所以她选择委屈自己。
　　李灏见她的情绪一下子失落起来。
　　甚至有些不想实施那个计划了，干脆明天和她一块去玩罢了。
　　但方思思却这时打岔道：“小可，李灏他给了我两张门票，是度假公园的门票，让我带你一块去，那我们两个明天去呗。”
　　洛小可看着方思思，知道李灏在弥补遗憾，也只好点点头：“好吧。”
　　“那就这么说定了。”
　　方思思随即朝着李灏比了一个OK的手势。
　　她用眼神示意着：【安啦，她要是知道你为她做的一切，一定会感动到今晚陪你睡的。】
　　李灏：？？？？
　　这是什么虎狼之眼神。
　　终于，洛小可同意了方思思这个提议。
　　在回到家的那个晚上，她从抽屉里拿出了一个礼物盒子。
　　里面装的是一个新款的剃须刀。
　　她有些失落。
　　本来她想明天当着李灏的面，送给他。
　　如今......
　　“算了，周日回校的时候再给他吧。”
　　洛小可最终沮丧的心情入睡了。
　　第二天一早，她来到和方思思约定的地点。
　　只见方思思穿着一身蓝裙走来。
　　因为束着腰的缘故，这让她的身材完美的勾勒起来。
　　一旁的行人完全看不出来，这是一个16岁的少女。
　　甚至有些成年男生多看了一眼方思思引以为傲的地方。
　　“小可~~”方思思走到她的面前，挽起她的手。
　　“思思，我们走吧。”洛小可微笑着。
　　方思思看着洛小可有些不开心，便故意问道：“小可，你还是不是在生气呀？”
　　“啊？没有呀，生气什么呀？”洛小可问道。
　　“生气今天是5月20号，李灏那混蛋没有来陪你呗。”方思思解释着。
　　洛小可支吾了下。
　　面对自己最好的闺蜜，她还是毫无暴露地说了出来。
　　“嗯呢，就......觉得要是能和他出去玩的话，应该会很开心吧。”洛小可说出了自己的心声。
　　方思思心想要帮着自己闺蜜这一边，虽然她知道李灏真正目的，但她还是骂着李灏道：“这个负心汉，谈了恋爱就懒惰了！一天天的，就知道欺负我们家小可！”
　　“哎哎，也不是啦，他也很忙，每天那么多的事，还有球队的事，我不怪他。”洛小可连忙为他解释着。
　　方思思：？？？？
　　这......
　　方思思觉得女人这个动物的确挺作。
　　她问着洛小可：“那你有没有后悔让他进球队呢？”
　　“唔......有吧，但我还是支持他做任何事，因为他要做一个更加优秀的人，我不能阻止他，爱是要互相成全的。”
　　虽然洛小可此前对于感情经历，是一片空白。
　　但在日久生情的相处中，她开始设身处地为李灏着想。
　　“喜欢他，就不要耽误他的前途呀~”
　　洛小可看着远方，感慨着：“我也好想成为他那样的人呢~”
　　方思思在一旁，听着自己闺蜜的自言自语，不由得叹气道：“什么时候，也有一个这样的男孩子值得让我这么做啊。”
　　“会遇到的~我觉得辰逸就很好啊~他很照顾你的。”洛小可笑道。
　　方思思摆摆手：“别提他，就一个直男，整天叫我多喝热水。”
　　她拽着洛小可，催促道：“走走走，我们快走吧，估计他都等久了。”
　　洛小可愣了下，问道：“啊？谁？”
　　“没，没什么，我的意思是说，再不走就中午了，等会没时间玩了。”
　　方思思连忙圆谎着。
　　终于，两人来到了茶溪谷休闲公园的入口。
　　在经过工作人员的检票后，两人顺利地进入了公园。
　　一进入公园，洛小可果然觉得整个空气都变清新似的。
　　她的心情也随之愉快起来。
　　“思思，我们快点走吧~~”洛小可拉着方思思的手，随即说道。
　　方思思这时东张西望着，她嘟囔道：“怎么人死哪儿了？”
　　“思思？”
　　“好！走吧！”
　　两人沿着园路一直往公园的深处走去。
　　这个占地近9平方公里的地方，就已经足以她们玩一天了。
　　“思思，你看！这个天鹅好漂亮啊！”
　　洛小可忽然看到在池子的边上，有两只黑天鹅正休息着。
　　方思思看到天鹅就两眼发青光，她兴奋道：“我要撸它！”
　　但不幸的是，似乎两只黑天鹅不给方思思一点面子。
　　在她靠近的时候，直接一溜烟地进了池子里。
　　生怕被方思思撸断了。
　　正当洛小可玩着水时，她忽然发现自己的肩膀被轻轻拍了一下。
　　她回头一看，显然有些惊讶。
　　眼前有一个棕色熊的人形玩偶站在自己的面前。
　　只见他友好地挥挥手，和自己打着招呼。
　　“你好呀~”洛小可似乎明白了他的意思，随即说道。
　　棕色熊随后晃了晃脑袋，表现出一副很高兴的样子。
　　他从身后变出了一束花，送给了洛小可。
　　洛小可很是高兴，她先是问道：“送给我么？”
　　棕色熊点点头。
　　“谢谢！~谢谢~”洛小可很开心地收下了。
　　一旁的方思思看着这一幕，拿出小扇子扇着，自言自语道：“老娘次次帮你，次次都要被撒狗粮！再有下次，你看老娘还干不干！”

第二百二十六章 大坏蛋，我爱你（求订阅）
　　洛小可拿着花，很高兴地看着身后的方思思。
　　原本方思思还阴沉着脸，但在洛小可转头的那一刻，她立马换了一个样子。
　　她很是惊讶地看着洛小可，随后说道：“我的天啊！小可，你为什么会有花！”
　　“哈哈~是大熊给我的。”洛小可指了指身旁的棕色熊。
　　方思思看着棕色熊，故意说道：“哎，大熊，我的花呢？”
　　只见棕色熊摆出一副没有的手势，表示自己手中的花已经送完了。
　　他手里拿着一张纸，只见纸上写着：
　　【公园推出新活动，送给可爱的小姐姐~】
　　“好你个大熊，为什么不也给我一束花？你是不是看不起我！我不是可爱的小姐姐么？”方思思抬头挺胸，气昂昂地看着。
　　棕色熊一脸无奈的看着方思思，挠了挠头，表示疑惑。
　　“看我不打你！”方思思伸手准备去打。
　　但没想到棕色熊却直接躲在了洛小可的身后。
　　他指着方思思，示意着洛小可。
　　洛小可则是笑道：“你不用怕，思思不会真的打你。”
　　“啪！”
　　只见方思思的手直接打在了棕色熊的脑袋上。
　　棕色熊摸着自己的头，直接像是中枪一般，慢慢地倒在了地上。
　　他在地上假装痛苦着。
　　洛小可看到这一幕，被逗笑了。
　　方思思正准备再给他来一脚时。
　　洛小可制止了她，说道：“思思，小心些，不能打伤了。”
　　方思思只好作罢，她摆摆手：“行吧行吧，你赶紧去我摘一朵花，作为赔偿。”
　　没想到棕色熊指着旁边草地上的指示牌。
　　洛小可随即看了过去，这才发现原来写了四个字。
　　【请勿采摘！】
　　“哈哈哈哈~~”洛小可被棕色熊的操作逗笑了。
　　方思思则是追着棕色熊就是一顿狂揍。
　　但她表面上力气劲儿大，但都是收着打。
　　就这样，在公园的池子边，洛小可站在中间开心的笑着，而棕色熊则是躲在她身后，和方思思玩着猫捉老鼠的游戏。
　　“好啦~思思，我们要继续往前走了，不然就不能一天玩完了。”洛小可见时间不多了，便催促着。
　　方思思便点着头，随即说道：“好了，大熊，我们走了！拜拜！”
　　随后，她便拉着洛小可往前走着。
　　洛小可和棕色熊挥着手，感谢道：“谢谢你呀~大熊，我们要走啦。”
　　棕色熊也同样挥着手，但从他的肢体中，似乎带了点不舍。
　　洛小可感受到了，她在离开的时候，还回头看了眼棕色熊。
　　只见他低着头，情绪有些低落，正徘徊着。
　　就在洛小可准备走时，棕色熊却突然朝着自己跑了过来。
　　洛小可有些意外，便停下了脚步。
　　棕色熊走到洛小可的面前，指了指自己，然后再指了指洛小可和方思思，最后伸出了三只手，示意着。
　　洛小可读懂了他的意思。
　　他的意思是问：【他能不能加入进来，一块玩。】
　　她看向了方思思，想要征求她的意见。
　　方思思先是皱了下眉头，吐槽道：“你都没有给我花，我不要你跟着我。”
　　这时，棕色熊不知道从哪里掏出了一支塑料花，拿到方思思的面前。
　　方思思看着塑料花，虽然知道他是故意的，但最终还是同意了。
　　“那好，棕色熊你和我们一块走吧。”方思思摆摆手说着。
　　棕色熊一听，很是高兴，扬起手，挥舞着。
　　可就在他跳舞的时候，一个东西从兜里蹦了出来。
　　洛小可低头一看。
　　“唔？苏菲？”
　　她很惊讶。
　　这......不是卫生巾么？
　　难道......穿着棕色熊的竟然是个小姐姐？
　　棕色熊一见，立即把卫生巾给捡起来，他随即揣进兜里，有些尴尬。
　　方思思也很是惊讶，怎么这家伙竟然带着卫生巾？！
　　洛小可随即问道：“大熊，你是女孩子么？”
　　棕色熊想了下，最后害羞地承认了。
　　它从兜里拿出了纸和笔，然后写了几个字。
　　【大学生，做兼职。】
　　洛小可流露出敬佩的表情。
　　在这五月的天气，室外的温度早已达到了将近30度，而眼前这个小姐姐还在卖力的做着兼职。
　　这种拼搏劲儿让洛小可很是佩服。
　　她立马拿出纸巾，递给棕色熊的面前：“你要不要擦一下汗呀？”
　　棕色熊连忙摇手，示意不用。
　　“要不你把大熊的衣服脱掉吧，反正这儿也没人，不用怕的。”洛小可建议着。
　　棕色熊还是摇着头，他挥着手，示意往前走。
　　方思思见洛小可执意要让棕色熊脱掉衣服，便连忙说道：“小可，她现在正在工作，如果脱掉工作服被领导发现的话，会受批评的。”
　　“好吧。”洛小可只好点着头。
　　但她却挽着棕色熊的手臂，随后拉着方思思说道：“思思，我们和姐姐一块去玩吧，这样也能让她工作轻松些。”
　　“好！”方思思点着头。
　　她看着棕色熊，用眼神示意了下：【看，这回我帮你了吧。】
　　棕色熊比了一个“yeah”的手势，感谢着。
　　这一路上，洛小可尽可能照顾着棕色熊。
　　在她的眼里，棕色熊就是一个勤工俭学，出息能干的大学生姐姐。
　　她很想成为这样的人。
　　她也一直询问着棕色熊关于大学的问题。
　　比如上了大学是不是真的不用考试了。
　　比如上了大学是不是就很轻松，一周仅仅只是四、五节课而已。
　　再比如......上了大学后，是不是可以夜不归宿。
　　棕色熊自始至终都没有开口说话，而是用纸和笔来交流。
　　而这过程中，洛小可也了解很多关于大学的事。
　　她甚至开始憧憬着。
　　憧憬着大学的生活。
　　她在幻想着自己能够和李灏去一座不熟悉的城市，一切都充满好奇和挑战性。
　　【想必大坏蛋也一定很激动向往吧！】
　　想着想着，洛小可开始想自己的男朋友了。
　　从今早起床开始，李灏仅仅只是和她说了一句早安后，就没影了。
　　洛小可看着手机，猜想着他这个点应该在吃午饭休息了。
　　于是她便拨通了李灏的电话。
　　棕色熊这时猛地站了起来。
　　他指了指卫生间的方向，捂着自己的肚子，示意了下后，便跑了过去。
　　“姐姐是来姨妈了么？”洛小可拿着手机，纳闷着。
　　另一边，她在等待着。
　　等待李灏接电话的那一刻。
　　她要把今天在茶溪谷发生的事都告诉给他听。
　　终于，李灏接听了。
　　“喂~~”
　　洛小可听到李灏的声音，立即问道：“你在干嘛呀~”
　　“我，我在休息呀，刚刚训练完。”李灏解释道。
　　洛小可从他说话的声音听得出来。
　　他在喘气。
　　“唔，看来的确很累呢，那你多多休息噢，一定要多喝水，知道么？还有，要注意保护自己，千万不能受伤。”洛小可在电话里嘟嘟囔囔着。
　　李灏笑着说道：“好的，好的，我知道啦~~爱你~”
　　“嘻嘻，我和你说噢，今天我和思思在公园里遇到了一个姐姐，她打扮着大熊的样子来和我们玩，她是大学生，来这儿做兼职，很辛苦......”
　　李灏听着洛小可说的话，看着地上放着的熊头，欣慰地笑了起来。
　　随即洛小可说完后，李灏便接下去说道：“那你好好和姐姐玩呀，我先去训练了噢。”
　　洛小可说得刚起兴，见李灏有事要去忙了，便只好瘪着嘴说道：“那好吧。”
　　“对了......今天是5月20号，是520噢，就......我爱你呀~”洛小可最终还是先开口说了这句话。
　　李灏听到这句话，停顿了下。
　　最后他笑着说道：“我本想着当面和你说的，结果你倒先说了。”
　　“没事啦~谁说都一样。”洛小可嘻嘻地笑着。
　　“我爱你，小可。”李灏最后一本正经地说着。
　　洛小可害羞起来：“哎呀，你不要突然这么严肃啦，弄得我都不习惯了。”
　　“我还是喜欢那个痞坏痞坏的大坏蛋呢。”
　　李灏听到这句话，最后说道：“好，其实也就今天多爱你一点，明天就少了。”
　　“你！！李灏！！！”
　　电话里，果然传来了洛小可生气的声音。
　　李灏挂了电话后，用手抹了一把脸上的汗。
　　因为天气的缘故，让躲在熊玩偶的李灏全身都湿透了。
　　但一想到洛小可那开心的笑容，他觉得一切都值了。
　　“死不了就继续！”
　　李灏咬咬牙，再一次戴上那熊头玩偶......
　　洛小可此时正问着方思思：“咦？姐姐怎么这么久还没出来。”
　　“快了，你挂电话的话，一分钟就出来了。”方思思在一旁嘟囔着。
　　“啊？”洛小可没听清方思思说的是什么。
　　方思思立即解释道：“我，我是说快了，快了。”
　　果然，就在她们聊天的时候，棕色熊出现在两人的面前。
　　“姐姐，你回来啦？”洛小可高兴道。
　　棕色熊点着头，随即用手表达着手语。
　　【我知道有一个地方很好看，我带你们去。】
　　洛小可读懂了它说的意思，便立刻点头：“好啊，姐姐你带路。”
　　就这样，棕色熊又开始带着她们“游山玩水”了。
　　美好的时光总是短暂的。
　　虽然五月的天空即便到下午六点依然明亮。
　　但洛小可她们不得不回家了。
　　她看着棕色熊，不舍道：“姐姐，我们要走咯~你什么时候下班呢？”
　　棕色熊示意着快下班了。
　　洛小可便约定着：“下次，姐姐，下次我一定会再来的。”
　　棕色熊点着头，表示欢迎。
　　“那，思思，我们走吧。”洛小可随即看向方思思，准备离开。
　　她还回头看了眼棕色熊，打算再看多两眼姐姐。
　　这时，方思思终于忍不住了。
　　她和棕色熊说道：“你到底什么时候告诉她啊？都快急死我了。”
　　洛小可一辆疑惑，不明白方思思说的什么意思。
　　只见，棕色熊慢慢地把熊头的头套摘了下来。
　　洛小可看着大熊身体的主人，望着李灏的脸，一时间不知道该说些什么......

第二百二十七章 初吻没了（求订阅，甜！）
　　洛小可惊讶地看着李灏，她不明白为什么大熊身子里的人竟然是自己的男朋友。
　　她走到李灏的面前，抬头看着他，问道：“你是一直和我们玩的大熊？”
　　“那不然呢。”李灏笑道。
　　他把熊头放在地上，随后看着洛小可，做着刚刚的手语姿势。
　　洛小可看着他做的手势，回想起刚刚的一幕幕，最后她再回头看着方思思。
　　她问着李灏：“你不是说要训练么？”
　　“可是今天是5月20号啊！”李灏解释道。
　　洛小可终于明白了。
　　原来，李灏和方思思早就串通好。
　　先是李灏说要训练没时间陪自己过节日。
　　随后他再把门票递给方思思，让她带着自己去公园。
　　接着，他再扮演大熊来到自己的身边，陪着自己玩了一天。
　　洛小可很感动，她看着李灏，一时不知道该怎么表达自己的感受。
　　但她还有一点不太明白。
　　于是她便问着李灏：“可是，为什么你的兜里会有......苏菲。”
　　李灏解释道：“今天按理来说是你来例假的日子，所以我当然得备着，万一你忘记带怎么办？”
　　洛小可：！！！
　　她感觉自己幸福极了。
　　这个解释让她顿时感觉这个男朋友实在太好了。
　　她走上前去，抱住了大熊。
　　李灏随即环抱着她，笑道：“怎么样？今天开心么？”
　　“开心~”洛小可点着头。
　　一旁的方思思看到这一幕，她摇着头：“靠，老娘不看了！你们就搁这儿恩爱吧，反正老娘不看了！我在园区门口等你们！你们就使劲秀！”
　　说完，她便像个老太婆一样，一边摇着头，一边走了出去。
　　李灏和洛小可看着离去的方思思，都不由得笑了起来。
　　洛小可随后转头看着李灏，关心道：“你现在是不是很热呀？”
　　“还好啦。”李灏回答着。
　　“快，你现在把这大熊衣服脱了。”洛小可提醒着。
　　就这样，在洛小可的帮助下，李灏终于把这身难缠的大熊玩偶给脱了下来。
　　洛小可看着脱掉衣服的李灏，发现他的上衣早已湿透。
　　她连忙说道：“啊！原来这么多汗啊！”
　　李灏淡定地解释着：“没事啦，其实还好啦。”
　　洛小可显然有些心疼，她忙拿出纸巾，帮李灏擦着。
　　“来，我给你擦擦。”洛小可踮着脚尖，轻轻地给李灏擦去额头上的汗渍。
　　顺着脸庞慢慢擦下去，洛小可的手碰到了李灏的脖子位置。
　　她没想到，一个大男孩竟然有锁骨！
　　看着这诱人的锁骨，洛小可甚至看得有些入迷了。
　　有一种想要亲上去的冲动......
　　李灏看着愣神的洛小可，便问道：“怎么了？”
　　“啊？没事，没事。”洛小可立即反应过来。
　　她继续擦着汗，与此同时，她问着李灏：“对了，既然你是第一次来这儿，那你感觉像是导游似的，带着我们，你是之前就上网做过攻略么？”
　　只见李灏淡定地说着：“其实，上半个月前，我就已经来过两次了，所以我才知道一些景点呀。”
　　洛小可看着他，她才明白，原来为了给自己惊喜，李灏早在半个月前就已经开始筹划了。
　　而自己却还在怪罪他，想到这里，洛小可有些愧疚。
　　“我，我也给你准备了礼物，本来想周日回校的时候给你的，所以我今天没带。”她嘟囔道。
　　李灏揉揉她的小脑袋：“没事，来日方长，我们以后还要过很多个520呢。”
　　洛小可点着头，她高兴地说道：“好！”
　　看着李灏的脸，她忽然想到了此前在甜品店说的话。
　　随后她深呼吸一口气。
　　轻轻踮起脚尖。
　　飞快的用嘴唇碰了李灏的嘴一下。
　　李灏在洛小可亲上去的那一刻，很是惊讶。
　　眼睛瞪得大大的！
　　他万万没想到，这一回竟然是洛小可主动亲了自己！
　　而且！
　　还是嘴唇！
　　在某种意义上的初吻！
　　虽然这个亲吻的过程仅仅只保持了0.001秒。
　　就像是蜻蜓点水一般。
　　亲吻结束后，洛小可便低着头，喘气着。
　　“你亲我了。”李灏笑道。
　　“我，我......就是给你一个奖励。”洛小可倔强道。
　　她坚决不承认是自己主动亲了李灏。
　　李灏笑道：“可是你为什么就亲那么一下，太快了。”
　　“我......我不会亲，不知道怎么亲，我觉得这样就......就挺好的。”洛小可的头埋得越来越低，她觉得这种事情实在太害羞了。
　　李灏随即解释道：“我也不会亲，其实之前我就一直想亲你，就是怕我笨，破坏了这么美好的瞬间。”
　　洛小可立即抬起头，摇头道：“没，没事的，我觉得......”
　　她支吾道：“不一定什么时候都是完美的呀，有些时候只要两个人一起经历，即便不那么顺利也是值得回忆珍惜的......”
　　“小可。”
　　突然，李灏叫了她。
　　“唔？”
　　洛小可抬头看着。
　　李灏随即顺势低下头，双手捧着她那小脸蛋，亲了上去。
　　当洛小可感受到李灏嘴唇上的触碰时，她顿时大脑一片空白，脑子像被按了暂停的影碟机，瞬间被定格。
　　别说思绪，连心跳都一并消失了。
　　勾股定理、邹忌讽齐王纳谏、晏子使楚、床前明月光......这些都抛到九霄云外。
　　她的嘴唇不敢动，她不知道该怎么动。
　　洛小可唯一能做的就是闭上眼睛，任由李灏的“宰割”。
　　她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住他。
　　紧些，再紧些。
　　李灏看着她。
　　只见她闭上眼，脸红得不行。
　　双手紧紧攥着小拳头，无处安放。
　　呼吸甚至也开始急促起来。
　　【真的是傻妮子。】
　　李灏随即轻轻亲了她的上嘴唇，轻微试探着。
　　他知道，要想让洛小可第一次亲吻就主动，那是不可能的。
　　唯一的方法，那就只能调教了。
　　可让他意外的是，洛小可在爱的滋润下，渐渐开始回应了。
　　李灏轻吻着她，回想起重生到现在的种种，以及上辈子两人恩爱的画面。
　　甚至还想到了在医院时，和她说过的每一句话。
　　他紧紧地抱着洛小可，吻着她清甜的双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，李灏只觉得一向沉稳自制的自己，仿佛随时有可能失控。
　　这辈子，你是我的，下辈子还是。

第二百二十八章 方思思吃醋了？（求订阅）
　　洛小可觉得，亲吻是人类与生俱来的天赋。
　　她甚至感觉自己身体的温度正突破人类的极限。
　　而且呼吸急促让她的小手更是紧紧的抱着李灏的腰。
　　最终，两人的嘴唇相互离开了。
　　亲完后，李灏用充满宠溺的眼神看着洛小可。
　　只见她脸红得就像是红染料洒在画纸上一样。
　　李灏随即说道：“好啦，我们走吧，估计再亲下去，思思都有情绪了。”
　　洛小可没有说话，而是点点头，随即勾了勾他的手心，嘟囔道：“我，我是不是亲的不好啊？你嫌弃了......”
　　“没有，哪有的事。”李灏揉了揉她的脑袋，“你的嘴唇软软的，就像是果冻一样。”
　　“那我问你一个问题噢。”洛小可忽然抬头，认真起来。
　　“唔？”李灏点着头，等待着洛小可的问题。
　　洛小可随即说道：“我是你第一个亲嘴的女生么？”
　　李灏愣了下，应道：“是啊，你可是拿走我的初吻！你要对我负责。”
　　“可是......”
　　洛小可狐疑道：“可是我刚刚感觉你亲吻的技术很熟练，像是情场老手似的哎......”
　　“咳咳咳......”
　　李灏假装轻咳了两声，转移话题道：“我，我经常看爱情电影嘛，没见过猪肉还没见过猪跑呀？那个......我们走快点吧，思思估计等急了。”
　　洛小可只好说道：“那好吧，估计我平时没怎么看电影。”
　　“没事，以后亲嘴的事儿我来就行。”李灏脸不红心不跳地说道。
　　洛小可：？？？
　　“大流氓！大坏蛋！”
　　两人走在去公园门口的路上，洛小可和李灏说道：“大坏蛋，你拿了我的初吻，以后可是要一辈子在一起的噢。”
　　“好好好！~只要你不变成男的，我都不会离开。”
　　“那万一我变成男的呢？”
　　“那我变女的。”
　　......
　　就是这样，情侣间总是说一些奇奇怪怪的话。
　　方思思一点都不羡慕。
　　她只是回家的路上，全程都黑着脸。
　　她认为，要是她再和他们俩一块出来玩，迟早有一天，都要被他们秀恩爱秀到死。
　　“唉，什么时候我才能找到真爱啊！”方思思在自家的阳台，眺望着横江的夜景。
　　这时，正在看《男人装》的鲁辰逸突然打了一个喷嚏，嘟囔着：“怎么这宿舍的窗户没关啊，怪冷的......”
　　李灏和洛小可自从经历了在公园里的初吻之恋后，两人的感情像是升华了。
　　如果说初吻之前，他们的恋爱关系是相互试探，那么初吻后，他们的感情更加牢固了。
　　洛小可看着身旁的空桌子，撑着脑袋，开始想着自己的男朋友。
　　这是李灏离开教室的第十分钟了。
　　这十分钟里，洛小可觉得度日如年。
　　她甚至觉得李灏不要她了。
　　“思思，你说他怎么去那么久啊？是不是和哪个女生在聊天了啊......”洛小可和身后的方思思嘟囔着。
　　方思思一直觉得自己是一个脑补大王，但如今，洛小可简直就是能够在脑子里脑补一整出连续剧了啊！
　　她淡定道：“你就放心吧，你家的狗男人对你忠心得很，绝对不会沾花惹草的，而且肯定没有女生搭讪他。”
　　就在这时，李灏从教室外走了进来。
　　他的身后却一直跟着一个女生，甚至跟着他走进了教室。
　　并且那女生还说道：“同学，要不你还是给我个QQ号吧？”
　　李灏回头看着她，把她拉出来了教室。
　　洛小可：......
　　方思思：......
　　方思思轻咳了一声，“你看，我都说了，即便有女生搭讪他，李灏都不为所动，对你忠诚得很。”
　　洛小可看着李灏坐了下来，随即问了起来：“刚刚那个女孩子？”
　　“没事，找我要QQ号码。”李灏坐了下来，开始翻着书。
　　洛小可便把他的头转过来，“你看着我的眼睛，我要看看你有没有撒谎。”
　　“啥？”李灏愣了下，不明白她说什么意思。
　　“你有没有把QQ号码给那女生？”洛小可质问道。
　　语气中还带了些包公断案时的严肃劲儿。
　　李灏点着头：“给了。”
　　洛小可：？！！！
　　她很是惊讶，连忙问道：“你怎么可以给啊！”
　　就连方思思也觉得奇怪，“李灏，你这人怎么这样？”
　　只见李灏淡定地解释着：“那个女生烦了我几天，每次路过4班就堵我，没有办法，我只好给了QQ号码。”
　　但在洛小可生气之前，李灏继续说道：“只是我给的不是我的QQ号码。”
　　“啊？那是谁的。”洛小可纳闷着。
　　李灏指了指正在睡觉的鲁辰逸：“辰逸的，我看那女孩也挺好看的，所以便打算给辰逸一个机会，能不能发展就看他自己的造化了。”
　　“李！灏！！！”
　　一句吼声突然喊了起来。
　　李灏回头看着方思思，只见她满脸怒火，正双拳攥着看着他。
　　他连忙说道：“怎么了？”
　　“你为什么要把鲁辰逸的QQ号给那女生？！”方思思猛地一捶桌子。
　　甚至整个教室都抖三抖。
　　施力见方思思摆出一副河东狮吼的样子，立即做出了看戏的吃瓜群众姿势，等待着李灏的回答。
　　李灏纳闷道：“我说了呀，让鲁辰逸和那女孩聊聊天，这没什么不好的，而且......你那么激动干嘛？”
　　“我！......”方思思这才意识到自己失态了，她想要解释，但又不知道该说什么。
　　她看了眼刚刚醒来的鲁辰逸，立即问道：“你说！如果有一个陌生女孩要加你QQ，你加还是不加？”
　　鲁辰逸没多想，直接说道：“加啊，干嘛不加，不加白不加。”
　　“啊！！！”
　　只见鲁辰逸的耳朵被方思思提了起来。
　　方思思生气道：“你不是和我说，你要好好学习么？你一天天的在想些什么？！”
　　鲁辰逸立即意识到自己错了，便连忙认错道：“我知道，我知道错了。”
　　方思思这才把手从他的耳朵放了下来。
　　鲁辰逸虽然被拧了耳朵，但心里还是很高兴，他乐呵道：“那个，思思啊，你刚刚是不是吃醋了呀？”
　　“你想试试我的美术刀么？”

第二百二十九章 洛小可的感慨：真帅啊（求订阅）
　　因为这个小插曲，导致鲁辰逸后来被狠狠地收拾了一顿。
　　当然了，他的小老弟还是保住了。
　　洛小可则是问着李灏：“我们要不要试着撮合他们呀？”
　　她说的他们，当然指的是鲁辰逸和方思思了。
　　李灏想了想，点着头，假装分析道：“倒也可以，只是我觉得思思应该不会喜欢辰逸吧？之前不是一直嫌弃么？”
　　洛小可摇着头：“不是的，思思一直都是刀子嘴，豆腐心，她要是对哪个男生又打又骂，证明那个男生在她的心里是很重要的，不然以她的性格，很多男生她连说话都懒得说。”
　　李灏听到这番解析，立即竖起了大拇指：“真不错！我家媳妇儿观察力就是惊人。”
　　“那是......”洛小可随后反应过来，立即红着脸道：“谁，谁是你媳妇儿。”
　　“那你都是我女朋友，以后不就是我媳妇儿啦？”李灏故意问道。
　　“那......可不一定。”洛小可神气道：“万一你对我哪天不好了，我，我就不要你了。”
　　“那为什么不是你对我不好呢？”李灏反问着。
　　洛小可立刻摇头：“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　“反正就是不可能，我肯定会对你好的！但是我怕你到时候嫌我烦了，腻了，就不要我了。”洛小可嘟囔着。
　　李灏捏了下她的小脸蛋，“你别整天胡思乱想，好好学习，等上了大学，我带你去其他城市吃好吃的，玩好玩的！”
　　“好！”
　　洛小可伸出了小拇指，勾了勾：“来，拉钩！”
　　李灏憋着笑意，虽然这个玩意儿看起来很幼稚。
　　但谈恋爱的情侣不都是这样么？
　　于是李灏也伸出了小拇指，拉钩后，用大拇指盖了一个章。
　　盖上拇指印后，洛小可开心地笑了。
　　日子一天天过去。
　　距离期末考试仅仅只有一个月的时间了。
　　许多学生都开始紧张起来。
　　因为高一下册的期末考试直接关系到高二的文理科分班。
　　大家都很上心，甚至有些同学还相互约定好，一定要一块考到相同的班级去。
　　洛小可也不例外。
　　虽然按照她的成绩，铁定会在理科一班。
　　但她还是希望能够在期末考试的时候，成绩能够明显的进步。
　　自从来了一中后，她这才发现三中的学生和一中的孩子差距实在太大了。
　　此前自己还能够稳坐三中年级第一的位置。
　　如今来到一中，她最好的一次成绩也仅仅只是年级第五罢了。
　　所以洛小可必须要认真备考这一次期末考试。
　　她想要把名次考得更靠前一点，这样就能和李灏的差距就能缩短一些了。
　　李灏看着用功学习的洛小可，反倒是安慰着：“没事的，慢慢来，我们要注意劳逸结合。”
　　就在大家紧张复习的时候，牛海波在语文课下课前和大家说了一件事。
　　“我觉得最近大家的精神状态都有些疲惫了，这样吧，我们举行一次辩论赛，怎么样？”
　　这话一出，让沉闷的教室一下子有了活力。
　　“辩论赛？！”
　　“可以啊！”
　　“我都没玩过这种比赛，怎么玩？”
　　“辩论不过别人，可不可以骂人的？”
　　“？？？？”
　　大家都讨论起来。
　　而牛海波也随即解释道：“辩论赛说难不难，其实它在形式上是参赛双方针对某一问题进行辩论的一种竞赛活动，实际上是围绕辩论的问题而展开的一种相关知识的竞赛，这样，今天我想一下辩题，然后明天告诉你们，你们对此进行分组PK，赢的人最后有奖励！”
　　“好耶！！”
　　“浩嘉，你要不要和我一队？！”
　　“不要，你说话都不利索，估计等会辩论的时候，你就只会鸡同鸭讲。”
　　“......”
　　施力兴奋地看着李灏他们，问道：“兄弟们，怎么说？”
　　鲁辰逸也兴奋道：“我们要不要一队？！”
　　洛小可同意着：“可以呀~我们这几个人一定所向披靡。”
　　她看着李灏，想要询问他的意见。
　　李灏点点头：“我都可以。”
　　其实他对于这些辩论赛并不感兴趣，主要是他见洛小可似乎很想尝试，便答应了。
　　方思思这时说道：“那我要当队长。”
　　“好好好，依你。”
　　“思思当队长的话，我看谁还敢辩得赢她。”施力调侃着：“否则的话，就让思思狠狠地揍他一顿。”
　　就在大家积极讨论的时候，语文课代表从教室外走了进来。
　　她随即在黑板上写了几个字。
　　【要是同学被欺负，你会鼓励打回去，还是告老师！】
　　大家看到这个问题后，很是惊讶。
　　这个辩题实在太有想法性了。
　　只见语文课代表在讲台上解释道：“这个是我们的辩题，然后自由分组，一组三人，自行选择正方和反方，正方是鼓励打回去，反方是告老师，准备的时间是两天，第三天的语文课上进行辩论，今晚大家选好组和正反方的辩题后，到我这儿抽签。”
　　这话一出，班里再一次引起了议论。
　　洛小可数了数刚刚的队伍，有些为难道：“我们现在有六个人呢。”
　　“没事，我们分成两组，每组三人，刚好。”李灏建议道。
　　方思思立即拍着胸口：“我要当队长，谁想来跟我一组？”
　　这话一出，场上鸦雀无声......
　　方思思看着大家，见他们都没有说话，随后看向鲁辰逸，攥着拳头假笑道：“你，难道不想跟我一组？”
　　“不是啊，我跟，铁定跟啊！”鲁辰逸坚定地点着头。
　　当他选择和方思思的那一刻，他便放弃了胜利。
　　随后方思思看着洛小可，问道：“小可，你想要和李灏一组，还是和我一组？”
　　“这......”洛小可支吾着。
　　其实她并没有纠结。
　　因为她心里肯定想着和李灏一组。
　　只是她不知道该怎么开这个口，毕竟实在太伤方思思的心了。
　　董泽鑫见状，便主动替洛小可解难，他和方思思道：“思思，要不我去你们组吧？”
　　“好啊！有泽鑫在，我们的稿子一定写得非常好！”方思思高兴道。
　　施力见董泽鑫去了方思思那一组，他便假装感慨着：“那没办法，灏哥得到我这个五虎上将，那就是灏哥的福气啊！灏哥，相信我，我给你辩个第一名回来。”
　　李灏笑了笑，随即问道：“那思思，你要选择哪一方？”
　　“肯定是鼓励打回去啊！人善被人欺，马善被人骑！要是有谁敢欺负你们，老娘第一个站出来揍他！”
　　这时，她又一次拿出了她的美术刀。
　　李灏点着头：“那行，我们就选泽告老师这一方吧。”
　　他看着洛小可，问道：“你想要拿个辩论赛第一名不？”
　　洛小可点着头，“要！”
　　“那我们就拿第一名。”
　　听着李灏大言不惭的话，方思思很是生气道：“你现在是不是当老娘这一组死的？你拿第一名？你不先问问我们？”
　　方思思看着鲁辰逸，自信道：“放心吧，姐姐带你拿第一名。”
　　鲁辰逸尬笑着，心里却是想着他们组会不会第一轮就被淘汰了。
　　“来，我们想个好听的组名。”
　　方思思带着鲁辰逸和董泽鑫商量着。
　　“思思后援队怎么样？”
　　鲁辰逸：......
　　他淡定道：“好听。”
　　“那......思思无敌队？”
　　董泽鑫：......
　　他也淡定道：“好听。”
　　就在他们商量的时候，洛小可发现李灏正在纸上写着什么。
　　“你在写辩稿么？”洛小可问着。
　　李灏点着头：“嗯嗯，毕竟说了要让你拿第一名，那就要认真点。”
　　洛小可看着他认真写稿子的样子，心里有些感慨。
　　“真帅啊。”

第二百三十章 方思思的小聪明（求订阅）
　　牛海波怎么也没想到，他仅仅只是提出一个辩论赛的游戏，结果却激起了大家的斗志。
　　不少同学都开始组队分析着正反方的利弊。
　　“那肯定是打回去啊！”
　　“你们想想看，如果同学被欺负了，选择哭泣、妥协，任由欺负的话，那么就会造成另一种结果，那就是再一次被打，继续妥协，继续退让，所以我觉得打回去！”
　　“不不，我觉得告老师的话，在大人的介入下，打人的孩子会停止攻击，一般而言能够让打人者的行为得到收敛，或转向攻击其他人，所以我选择告老师。”
　　一时间，大家都聊得火热。
　　洛小可问着李灏：“对了，我们要取什么队名呀？”
　　李灏想了想，反问着：“你有什么好想法不？”
　　“唔......我没有，我一向不会起名字。”洛小可吐了吐舌头，笑道。
　　施力这时淡定道：“放心，起战队名这个我在行！干脆我们就起三英战吕布队！”
　　李灏：......
　　他轻咳了一声，随后说道：“施力，要不咱们还是随便取一个普普通通的名字吧，不然特别容易招人打。”
　　“那好吧，我们就取一个“我想赢队”，怎么样？”施力想了想，最后说道。
　　洛小可提出了建议：“要不我们去看看班长那里，看看报上去的队名是什么？”
　　“好。”李灏点着头。
　　他把这个任务交给了施力。
　　毕竟施力是出了名的交际花。
　　果然施力去了班长那儿，用各种巧言花语成功从班长那儿拿到了名单。
　　他一看，傻眼了。
　　这都是什么沙雕队名啊？！
　　《让队友永远保持理智是一种奢望队》
　　《刘奶奶找牛奶奶买牛奶队》
　　《你怎么穿着品如的衣服队》
　　《哥哥姐姐们说啥都队》
　　看着这些虎狼之词，施力更加坚定他那“三英战吕布队”了。
　　李灏想了想，想到了一位虚构的人物。
　　那就是穆桂英。
　　于是他便提议道：“要不如我们就叫穆桂英挂帅队吧？”
　　“穆桂英？是不是电视剧里的那个？杨家将？”洛小可问道。
　　李灏点点头，做出了解释：“你现在就是穆桂英，然后带着我们冲锋陷阵。”
　　“啊？”洛小可连忙摇着头：“不行，我可不行。”
　　施力也一拍大腿，说道：“对，你是我们的老大，我就勉为其难排老三吧，那我们还是三英战吕布。”
　　李灏哭笑不得地看着施力，认为他对这个三英战吕布有一定的执念啊！
　　队名选好后，李灏等人便进入稿子的筹备当中。
　　而另一边的方思思也没闲着。
　　当他们最终确定好自己的战队名叫《姑奶奶第一队》时，便也立马进入到反方的辩题中。
　　但方思思却发现一个很严重的问题。
　　那就是除了董泽鑫以外，她和鲁辰逸都不会写稿子！
　　所以他们只好期待着董泽鑫能够写出一鸣惊人的辩稿了。
　　晚上，班长进行了抽签。
　　选择正反方的两队PK。
　　方思思双手合十，心里一直念叨着：千万不要抽到李灏那一队，千万不要。
　　可事实就是这样，很多时候，墨菲定律会伴随我们一生。
　　当班长抽到方思思的《姑奶奶第一队》和李灏的《穆桂英挂帅队》时，方思思一口老血吐了出来。
　　“不是吧！真的是他们啊！”方思思拍了拍自己的脑门，苦恼起来。
　　此时，施力则是嘚瑟起来：“咋？思思，你们这是出师未捷身先死？”
　　“你放屁！老娘这是替你们感到惋惜！”方思思极力地掩饰着。
　　随后她拉着董泽鑫和鲁辰逸走出了教室，美其名曰说是要好好商量对策。
　　等他们走后，洛小可倒是有些好奇李灏的稿子写得怎么样了，便凑过脑袋去看了看。
　　结果李灏却笑着说道：“先不给你看，等改好再给你。”
　　“好~”洛小可见他如此神秘，便也充满了期待。
　　另一边，方思思和鲁辰逸等人最终做出了选择。
　　董泽鑫迟疑地问着：“真的要这样做么？”
　　“当然了，我和你说，泽鑫，这叫知己知彼百战百胜！”方思思一副诸葛亮的姿势。
　　鲁辰逸也点着头：“泽鑫，你现在的第一任务那就是快点写好稿子，这样我们就有底气了。”
　　“对！加油！今晚通宵写完！”
　　董泽鑫“啊”了一声，忽然有些后悔和他们一队了。
　　“那......好吧。”
　　最后，他还是点着头答应了。
　　方思思他们回到了教室。
　　刚还下课铃声响起。
　　大家也都收拾东西，准备回宿舍。
　　而方思思则是拉着洛小可就往外跑，压根不给李灏插足的机会。
　　走在路上，方思思挽着洛小可的手，试探道：“小可呀，我们是不是好朋友，好闺蜜呀？”
　　洛小可知道她问这句话后，下一句肯定是别有所求，于是便点头道：“是的呀。”
　　“那你现在的好闺蜜，好朋友有难，你是不是应该帮帮忙呢？”方思思终于说出了她自己的目的。
　　洛小可笑了笑，“我可不会写稿子。”
　　“不是让你写稿子，而是让你告诉我一下，你们写的稿子。”方思思眼神示意着，用一副“你懂的”表情看着洛小可。
　　洛小可则是无奈地笑着：“我都还没看过稿子呢。”
　　“我不信，小可，你肯定看了，李灏写的稿子怎么可能不给你看呢。”方思思立即嘟起嘴：“小可啊，我们可是最好的闺蜜啊，我可不想输的那么难看啊！我就是想看看稿子怎么写的，然后给大家呈现一个精彩的比赛嘛。”
　　洛小可见方思思一直缠着自己，而且用祈求的神情看着。
　　最终她还是心软了。
　　“那......我明天去找他要？”洛小可有些犹豫。
　　因为她不知道李灏究竟会不会给她。
　　“放心，你找他要的话，他一定会给的。”方思思立即挽着洛小可的手，随后说道：“小可，你对我最好了。”
　　等回到宿舍后，洛小可便给李灏发了信息。
　　【洛小可】：我明天想要看看稿子可以么？
　　李灏很快回复了。
　　【李灏】：方思思要看我的稿子对吧？
　　【洛小可】：！！你怎么知道？
　　【李灏】：她这一招叫知己知彼百战不殆，但我这一招叫螳螂捕蝉黄雀在后~
　　【洛小可】：那......还能给她看么？
　　【李灏】：给啊，就她那样子，估计给她看了也没什么用。
　　【洛小可】：哈哈哈~~你好坏，思思那是单纯，没有坏心眼。
　　【李灏】：她还不坏？最坏就是她，感觉智商不多，吃的营养都跑去其他地方去了哈哈~
　　【洛小可】：你说的是......胸部？
　　李灏：......
　　其实，他指的是方思思的小聪明......

第二百三十一章 你老是问我爽不爽（求订阅）
　　第二天一早，方思思终于在洛小可的“帮助”下得到了李灏的稿子。
　　她仔细地读着，甚至还把一些重点的句子抄了下来。
　　她认为，只要把这些句子都一一反驳过去，那么自己就能赢得这样辩论赛！
　　她觉得到时候方思思就会成为高一年级最佳辩手。
　　估计整个年级的男生都会拜倒早自己的石榴裙下。
　　方思思越想越兴奋，甚至已经开始幻想自己拿第一名时的激动心情了。
　　在看完李灏的稿子后，方思思开溜了。
　　她觉得见好就收，毕竟不能赢得没有悬念。
　　很快，在大家的期待下，牛海波出现了。
　　这一节课是语文课。
　　按理来说应该是要学《孔雀东南飞》这一篇文言文。
　　但牛海波选择用一节课的功夫，开始进行辩论赛的进程。
　　他看了眼班长提供的名单，吓了一跳。
　　牛海波不禁地笑道：“怎么这么多奇奇怪怪的队名啊？”
　　大家也终于笑了起来。
　　面对自己搞笑的队名，他们也算是花了不少心思了。
　　牛海波随即说道：“那行吧，我们就按照出场顺序开始吧。”
　　很快，第一组正反方便出场了。
　　虽然这仅仅只是班里的辩论赛，但大家都很认真地准备着。
　　他们人手一份稿子，分别坐着一号辩手，二号和三号辩手的座位上，开始进行各自的说辞。
　　但很明显，同学被欺负了，打回去的那一方在辩论的过程中似乎更有说服力，就连牛海滨也不由得赞同正方的观点。
　　而后，第二组出场的情况一样。
　　选择打回去的正方不论是措辞还是气势上都要压着反方。
　　牛海波这时走到讲台上，拿着记录表说道：“目前，正方和反方的比分是53比38，支持正方的人数领先。”
　　这可把方思思高兴坏了。
　　因为他们是最后一组正方，只要他们不被李灏他们大比分碾压，那么正方的观点战队就能获得胜利。
　　反方的战队则是把所有的希望都压在了李灏那一组的身上。
　　洛小可则是有些紧张，她看着李灏。
　　但李灏则是一脸淡定地说道：“没事，我们就按照之前练习的来就行。”
　　洛小可也点点头，表示相信李灏。
　　不多时，李灏那一组出场了。
　　他们对战的是方思思的正方。
　　方思思作为队长，首先把鲁辰逸放在一号辩手，董泽鑫则是放在二号辩手的位置。
　　她给鲁辰逸他们打气着：“放心，队长在三号辩手给你们底气！没事的！”
　　其实她心里虚得很，压根就不敢站起来辩解。
　　因为她生怕一开口着急了就骂人了......
　　“好，在比赛开始之前，请你们说一下自己组的宣言！”
　　牛海波倒是很期待李灏这一组，所以他也想听听他们的狠话。
　　只见方思思站了起来。
　　她作为队长，这个时候必须要起带头作用。
　　她抬头挺胸，说道：“我，一个柔弱女子就干掉你们！”
　　这话一出，大家都鼓起了掌。
　　他们鼓掌并不是认同方思思的观点。
　　只是单纯起哄罢了。
　　因为在他们的眼里，方思思怎么可能柔弱呢？
　　只见施力站了起来，淡定道：“对付你们，那真的是有嘴就行。”
　　“哇哦~~”
　　全场观众都哗然了。
　　他们没想到这比赛还没开始，火药味就浓了。
　　牛海波也很期待，直接说道：“那行吧，比赛正式开始！”
　　鲁辰逸首先站了起来，“对方辩友你好，首先我要说明一下，为什么同学被打了，我们要支持打回去呢？”
　　“因为很多孩子在最开始打人的时候都是带着试探，你不反抗，只知道苦恼，他则会越来越过分，甚至抢夺你原本属于你的权利，我觉得捍卫自己的权益，捍卫自己的人身安全，这是很重要的人际交往能力，也是你的底线。”
　　因为正方的陈述时间只有一分钟，于是施力作为反方的一号辩手便站了出来。
　　施力看着大家说道：“大家也都知道，我是一个很冲动的人，但我还是为什么选择不立马打回去，而是选择告老师呢？”
　　大家全都摇摇头，看向了他，等待着他那精彩的方言。
　　只见施力淡定道：“那是因为我在反方组，总不可能身在曹营心在汉吧？所以我才坚定不移地选择告老师！”
　　“噗嗤！”
　　这一个搞笑效果让在场的同学们都笑了起来。
　　“其实，我们都知道，要是不打回去，我们会觉得很怂，其实打回去打赢了，就是真正的威武吗？大家知道威武的武字怎么写？”
　　“知道！”大家也都配合着。
　　施力继续说道：“止戈为武，能够化干戈为玉帛才是真正厉害的。”
　　“我和你们说个故事，我爸小时候，就深受其害！有个恶霸，他说学校方圆十公里以内，全是他的地盘，然后就天天欺负我爸，二十多年过去了，那个恶霸还是守着他那点地盘，为虎作伥对吧，但我爸呢，做生意做大了，早就懒得搭理那个恶霸了，所以说打不打回去和威武没有关系啊！”
　　鲁辰逸这时站了起来，她开始质疑道：“可是告老师真的有用么？”
　　“有用，那要看你怎么告。”
　　鲁辰逸撸起袖子，随即说道：“那好，施力你现在作为老师，我请你帮我解决一个纠纷，现在方思思打我，你帮我解决一下。”
　　施力点着头：“好，那来吧。”
　　他看着方思思，问道：“思思同学，你为什么要打辰逸？”
　　方思思站了起来，两手环抱在胸前，一副嘚瑟地说道：“关你屁事。”
　　施力立即瞪大了眼睛，他一时间不知道该怎么反驳了。
　　想了一会儿，施力继续应道：“思思，你打辰逸的时候，是不是感觉特别爽？”
　　“那你得问我妈呀？”方思思继续耍着无赖。
　　“你打人爽不爽，你要是爽的话，你可以打我啊！你别打同学啊！”施力被方思思的话怼得没脾气了。
　　“你老是问我爽不爽，我告你性.骚扰啊！我去告诉校长！”
　　施力：？？？？
　　鲁辰逸：？？？？
　　牛海波：？？？？
　　他们第一次见识到方思思的胡搅蛮缠式的辩论......

第二百三十二章 没有人比我更懂关心小可（求订阅）
　　在方思思说出这句话后，在场的同学们都大笑起来。
　　的确，李灏这一组万万没想到，方思思竟然会用这种方式来反驳他们。
　　而在这一环节里，尽管李灏在最后力挽狂澜，但还是没有阻挡方思思他们那一方的支持。
　　最终，方思思他们以奇特的方式赢得了比赛。
　　当牛海波说出最后的票数，宣布方思思的“姑奶奶第一队”赢得最终胜利时，方思思更是高兴地跳了起来。
　　她和鲁辰逸等人相互抱着，很是激动。
　　而洛小可也第一次见方思思如此的兴奋，倒也给她献出最真诚的祝福。
　　比赛结束后，方思思不好意思地说道：“其实我要说声对不起，要不是我们看了你们的稿子，我们也不会赢的。”
　　李灏笑道：“那既然这样，下午体育课的时候必须要请我们喝汽水了。”
　　方思思拍了拍胸口，保证道：“没问题，我方姐说到做到，想要喝什么尽管说！”
　　她赢了比赛后，很是感慨：“想不到啊，我竟然赢了比赛，我看谁以后还说我胸大无脑！”
　　方思思拉着洛小可，偷偷问道：“小可，你有没有发现我又变大了，好像最近我感觉内衣有点勒了。”
　　洛小可上下打量着，猜测道：“可能吧。”
　　“唉，烦死了，我都不知道要那么大干嘛......”
　　洛小可：......
　　她默默选择下线，并且停止聊天这个功能。
　　经过辩论赛这个小插曲，方思思似乎对比赛很感兴趣，她开始搜索大量的视频模仿学习，并且还打算报名学校的辩论队。
　　牛海波见她这么积极主动，便也答应帮她争取校队的一个名额。
　　但他要方思思答应自己，一定要好好学习。
　　而方思思果然在最后的期末复习时间里认真了不少。
　　虽然李灏并没有为洛小可拿到第一名，但她一点都不觉得可惜。
　　毕竟只要和他一起做的事，那就是开心的。
　　在平淡忙碌的学习生活中，期末考试的时间即将来临。
　　7月10号。
　　施力抱着语文书，痛苦地看着：“还有十天，十天啊！我就要接受这个学期的审判了啊！”
　　他看着一旁的鲁辰逸，发现他面无表情地复习着。
　　简直就像是一个复习机器。
　　于是他好奇地问道：“老二，你难道不担心么？”
　　鲁辰逸没有听到施力说的话，还是木楞地背着书。
　　施力有些疑惑，便站了起来，走到他面前。
　　这才发现原来鲁辰逸的双眼已经闭上，简直就像一个佛像一般。
　　“唉，可怜的娃。”施力摇摇头，回到自己的座位，继续痛苦着。
　　虽然李灏丝毫不担心自己的期末考试成绩，但他却为一件事烦恼着。
　　那就是七月的天，实在太热了。
　　整个教室就像是火炉一般。
　　有些男生甚至受不了这温度，在教室后排直接把衣服拉到胸口的位置上。
　　李灏看着一旁不停冒汗的洛小可，有些心疼。
　　这些天，洛小可一直在拼命复习着。
　　目的就是为了能够在期末考试考取好成绩。
　　但额头上的汗以及天气的炎热让她一直难以静下心来学习。
　　李灏看着这一幕，忽然走出了教室。
　　一般来说，自习课的时候，学生的确可以自由出入。
　　李灏并不是出去兜风，而是快步地走到饭堂边上的小卖部。
　　“老板！”
　　他一边喊着，一边从冰柜里拿出了两瓶饮料。
　　“我要两瓶可乐！”
　　“好勒。”老板点着头，随即准备拿出袋子装起来。
　　但李灏这时却说道：“老板，我能不能要一点冰！”
　　“冰？”老板戴着老花眼镜，有些愣神。
　　李灏点着头：“天气太热了，想要凉快凉快！”
　　其实李灏本来就是想要冰块，只是为了能够理所当然地找老板拿，顺便买了两瓶饮料罢了。
　　对于这种要求，老板当然不会拒绝。
　　他麻利地把冰块放进塑料袋里，随后和饮料一同递给了李灏。
　　李灏随即说道：“谢谢老板！~”
　　随后他便拿着冰袋回到了教室。
　　回到教室的时候，他刚一坐下，洛小可便纳闷地问道：“你去哪儿了呀？”
　　“我去拿冰块了。”李灏提了提袋子，解释道。
　　这一句话，让周围的同学都看了过来。
　　在这接近35度高温的天气里，冰块简直就是人世间最珍贵的宝物啊！
　　施力立即走了过来，他近乎用哀求的语气和李灏说道：“哥，哥，给我一个冰块吧。”
　　鲁辰逸把施力拎到身后，直接绕过他说道：“灏哥，来给我一个冰块。”
　　就连董泽鑫也眼巴巴地看着李灏，心想能不能讨一块过来。
　　毕竟，这天实在太热了。
　　没想到李灏却笑着摇摇头：“这个我可不能给你们，这个是给小可的。”
　　“小可用不了这么多。”施力连忙说道：“我就要一小块，就那么一小块！！”
　　最后，在他们的苦苦哀求下，李灏终于同意把三分之一的冰块让了出去。
　　等他们都走后，洛小可笑着说道：“其实，我不需要这么多冰块的呀~你可以给他们一点。”
　　“不不，你需要。”
　　随后，李灏把冰块放在自己的手心，握着。
　　洛小可看到后，有些疑惑。
　　这......不是说冰块是给我的么？
　　怎么......
　　于是洛小可说出了自己的疑惑：“你给我一个冰块呀！”
　　其实，她以为李灏一开始想要逗一下她。
　　但没想到李灏却摇头道：“等一会，等我再捂一下。”
　　这下子倒是让洛小可丈二和尚摸不着头脑了。
　　她不明白李灏这么做的目的。
　　“可是，再捂下去，冰块不是融了么？”
　　李灏没有解释，而是心理默数着，随后他把冰块放回袋子里，先摸了摸自己的脸，然后再伸手去抓洛小可的手。
　　他把洛小可的两只小手握在手心里，解释道：“如果你直接握着冰块，那你的手会被冰到。”
　　“但如果我先提前握住冰块，用我的体温来中和冰块的温度，这样就刚刚好了。”
　　这句话一出，洛小可才终于明白李灏的良苦用心。
　　她嘟着小嘴，很是感动道：“谢谢你呀~”
　　李灏假装没听到，反问道：“啊？你说什么？”
　　“我说......我爱你。”洛小可凑到他耳边，轻轻地说道。

第二百三十三章 走，我连身份证都带好了（求订阅）
　　李灏很开心，因为冰块这件事，让洛小可原来燥热的心渐渐平静下来。
　　不仅仅是因为感动，还是因为李灏那面面俱到的关心。
　　让她在炎热的夏天度过。
　　日子一天天过去。
　　鲁辰逸每天都拼命复习着，他甚至恨不得把24小时当成48小时来用。
　　他迷迷糊糊熬夜看了一晚上的物理书，本来以为手到擒来，结果第二天睡醒后立马回到解放前。
　　他不由得吐槽着：“靠，努力复习了一晚上，第二天像没复习一样，你看看我，没复习前我都是双眼皮的，现在都大小眼了！”
　　“啊啊啊，我不仅学不完，我还学不会，而且我还想睡，期末复习你给我逼成啥样了，我都憔悴城三十岁了。”
　　反倒是施力倒是淡定着。
　　他随即淡定道：“复习我还能再拖一会，期末考试不过是老师和学生的一场博弈，相互折磨，我觉得不会上当。”
　　他打电话回家的时候，施力的爸爸说道：“马上就要期末考试了，你如果考不好的话，我就把你的腿打断。”
　　施力解释说道：“爸，你放心好了。”
　　施爸满意的点了点头，问道：“嗯。好儿子。那你说说你是怎么准备的。”
　　施力支吾了下，最后才说了出来：“爸，我早就告诉爷爷了，爷爷说你要是把我的腿打断，他就把你的皮给扒了。”
　　施爸：......
　　很快，距离期末考试就仅仅只有一天了。
　　牛海波走上讲台，和大家说道：“同学们，明天！！明天就是期末考试了。”
　　“期末考试的重要性已经不用我多说了吧，我希望大家一定要重视这一次，因为过了这个学期，这个班就要拆分成文理科了，大家好好珍惜你身边的同桌同学，好！让我们再喊一次一班的口号！”
　　牛海波很是激动地喊道：“一班一班，绝对不一般！”
　　教室里的同学们也都喊了起来，说道：“一班一班，绝对不一！......”
　　当“般”字还没说出来时，“啪嗒”的一声，教室全黑了！
　　“啊！！”
　　一时间，大家都尖叫起来。
　　不少女生甚至大喊起来。
　　洛小可同样也害怕，她虽然想要尖叫喊着，但却下意识地把身子蜷缩在一起。
　　这时，李灏却抓住她的手心，说道：“没事，我在呢，也就是停电而已。”
　　而讲台上的牛海波连忙跑出去教室外面。
　　当他看到其他班级也都黑漆漆一片，教学楼里到处传来学生们的喊声。
　　他这才回到教室，安慰着大家说道：“没事，没事，只是学校断电而已，大家稍安勿躁哈！”
　　他随即走出了教室，似乎去拿一些备用的照明装备。
　　而同学们见班主任走后，顿时像山中无老虎，猴子称霸王一般。
　　叽叽喳喳的声音在教室里传荡着。
　　李灏往洛小可的方向看去，虽然黑漆漆的环境下只能看到她那模糊的脸部棱廓。
　　但在月光的透射下，好看的脸蛋照样映在他的心中。
　　李灏问着洛小可：“你怕不？”
　　洛小可摇着头，嘻嘻地笑着：“一开始我还有点怕，但后来就不怕了。”
　　“为什么？”李灏故意问道。
　　洛小可用手指轻轻勾了勾他的手心，“因为你呀~我知道你在旁边，那我就安心了。”
　　当她说完这些话后，方思思则是在后面叹气道：“你们不要再秀了行么？我真的是狗粮吃饱了！”
　　洛小可和李灏则是偷笑着，生怕待会的悄悄话会让方思思引起不适。
　　不一会儿，牛海波回来了。
　　他手里拿着一个手电筒，以及两根蜡烛，准备在讲台点上两根。
　　但因为他不抽烟，他有些为难地自言自语道：“这没有打火机怎么办？”
　　这时，教室后排有一个男生则喊道：“老师，我有！”
　　牛海波随即抬起头，问道：“你哪里来的打火机？你抽烟？”
　　好心的路人男生：......
　　就这样，他抽烟的事就这么被发现了。
　　李灏见牛海波抓着那男生去了办公室，心想一时半会也回不来，便和洛小可说道：“要不我们出去逛逛？”
　　“啊？我还要复习......”洛小可有些犹豫、
　　她当然想和李灏一块出去。
　　但是眼下自己还有功课没有复习。
　　“没事，你看。”李灏从抽屉里拿出了一个本子，他翻开中间的页数，解释道：“这些都是速记的知识点复习提纲，等会我们出去一边聊天，一边背书。”
　　洛小可思前想后，最终做出决定。
　　她伸长脖子，看了看外面的走廊，随后说道：“那我们......走吧？”
　　李灏点着头，准备离开。
　　这时方思思看到他们起身，以为要搞什么活动，连忙问道：“怎么了？”
　　“没事，我们出去逛逛。”李灏解释道。
　　“可恶啊，灏哥，明天都考试了，你还出去！”鲁辰逸无力地吐槽着。
　　“你们继续玩命复习吧，我们抽空谈个恋爱。”
　　说完，李灏便带着洛小可偷偷从教室后门溜了出去。
　　“李灝，我想给你，我愤怒的两拳！！！”
　　在李灏的身后，传来了方思思那怒火中烧的语句。
　　李灏带着洛小可走出了教室，走下了一楼。
　　洛小可跟着他，疑惑地问着：“我们要去哪儿呀？”
　　“还记不记得当初我说要带你去一个地方，结果因为方思思来一中了，破坏了那个计划。”李灏提及道。
　　洛小可回忆了下，点着头：“好像的确有印象哎，那我们现在要去那个地方么？”
　　“嗯嗯，身份证我都准备好了。”李灏回答着。
　　洛小可一脸纳闷，唔？
　　去什么地方需要身份证？
　　不多时，他们来到兴宇楼，这是一栋平时用来做实验室的教学楼。
　　李灏带着她，一直走上五楼，最后在五楼的天台处，拿出了身份证和学生卡。
　　“我也不知道学生卡硬一点还是身份证，都试试。”
　　只见李灏拿着身份证，在门边上来回刮了两下，受到力的作用，随即把反锁的老实木门给挪开栓了。
　　“搞定！”
　　李灏打开门，随即看着身后的洛小可，说道：“来吧，我亲爱的公主殿下！”
　　洛小可好奇地看着天台周围的环境，随即踏了出去。
　　一出天台，她眼前的视野立马变得开阔起来。
　　兴宇楼比较高，刚好可以眺望整个校园的风景。
　　“哇~原来一中的夜晚这么美。”洛小可趴在栏杆上，高兴地说道。
　　李灏笑了笑，走到她的身后，环抱着她的腰，轻声说道：“一中再美，也不及你的十分之一。”

第二百三十四章 只要和你在一起，无论做什么（求订阅）
　　其实，洛小可很喜欢李灏在后面这么抱着她。
　　她的后脑勺刚刚好能抵到他的胸口。
　　靠在他的胸前，有一种踏实感。
　　她回头看着李灏，看着他的下巴，再往下看，那诱人的锁骨简直想啃掉一般。
　　洛小可随即笑道：“有时候觉得你不像个男孩子？”
　　李灏“啊？”了一声，问道：“为什么？”
　　洛小可解释着：“因为你的手很好看，比女孩子的都要好看，你的锁骨也很诱人，甚至一些女孩子的锁骨都没有你那么明显。”
　　李灏故意嘚瑟起来：“那是当然，你男朋友可是横江小彦祖啊！”
　　“咦~~臭不要脸~”
　　洛小可故意嫌弃着。
　　在07年，几乎所有的男生都会自喻陈冠希、吴彦祖。
　　只是到了明年，那个让无数男网友震惊的事件一出，就只剩下自喻吴彦祖了。
　　李灏拉着洛小可，坐在了一个平台上，随后和她讲起了故事：“你知道么？我小时候能见到鬼噢。”
　　“真的假的？”洛小可带了些质疑的眼神，看着李灏。
　　李灏点着头：“这是真的，小时候我只要一闭眼，就能在自己房间的墙上看到一个手拿大刀的长须鬼，一脸严肃的看着我，我害怕极了。”
　　“那后来呢？”洛小可用手撑着下巴，认真地听着李灏讲述。
　　她有时候很敬佩李灏，因为在他的脑子里总是有自己不知道的东西。
　　“后来，我就让我爸妈陪我睡觉，把我哄睡着了，才能离开，而且我还要摸着他们的头发，确保他们在身边才能睡着，只要一走开，我就能感受到。”
　　当洛小可听到李灏说的这些话时，便笑了起来。
　　她捂嘴笑道：“你怎么小时候这么傻呀？”
　　“噢，不，你现在也很傻~”洛小可调侃着，她催促着李灏继续说下去。
　　李灏见她笑得那么开心，便继续说着：“后来啊，我妈就去找了神婆，那个神婆应该有五六十岁吧，她满头白发，然后拿着一个小袋子，围着我转圈圈，然后把白米扔在了我身上。”
　　“哈哈哈哈~~”洛小可自行脑补了那画面，想到李灏当时一定是一脸懵逼的看着神婆操作自己。
　　“而且她撒的米还是我家的米缸的！”李灏故意气愤道。
　　洛小可听着李灏说的故事，觉得很有意思，于是继续问道：“那然后呢，还见到鬼么？”
　　“当然见到了，所以我才说，千万不要迷信那些神婆、风水先生，骗子只会骗你一时，但是神婆神棍会骗你十年八年。”
　　听着李灏说的话，洛小可若有所思。
　　她随后问道：“那你呢？”
　　“什么？”李灏不太明白洛小可说的话。
　　洛小可白了他一眼，“某人似乎从一开始就套路，骗我呢。”
　　李灏这才知道原来洛小可说的是当初在公交车偶遇邂逅的事。
　　他不好意思着：“哎呀，这不是为了接近你，我才用的招儿嘛，我以后不会骗你的。”
　　“不。”
　　洛小可突然摇头。
　　她看着李灏，突然笑道：“你要骗我一辈子，等我老了，不好看了，你也要骗我，说我好看，知道么？！”
　　“为什么要骗呢？”李灏假装疑惑道：“你不会老，你是天上的小仙女，是全世界最好看的女孩。”
　　“咦~骗人！”
　　“没骗你，我只是嘴甜，你不信的话，你可以亲一下我的嘴，看看是不是很甜。”
　　说完李灏便嘟着嘴朝洛小可的脸亲去。
　　没想到洛小可却躲开了，她笑道：“不要！~”
　　“不要？由不得你不要。”李灏笑着双手张开，准备去抓洛小可。
　　洛小可一见有危险，便立刻下了平台，她开始跑着，假装惊吓着：“你不要过来，不然我可要喊了。”
　　“喊？你就算是喊破喉咙都没人救你了。”李灏在后面慢跑追着。
　　洛小可灵机一动，她站着看着李灏：“破喉咙~~~”
　　李灏愣了下，最后被她的憨样儿逗笑了。
　　最后，他走到洛小可的面前，看着她喘着气。
　　胸口一起一伏，似乎是刚刚跑步的时候累到了。
　　“如果我是超人就好了。”忽然，李灏和洛小可说道。
　　洛小可自然问着：“为什么？”
　　“这样我就能带你飞，想去哪儿就去哪儿。”李灏解释道。
　　洛小可想了想，转了转眼珠后，便说道：“现在也可以。”
　　“现在？”
　　李灏不太明白。
　　洛小可随即说道：“转身。”
　　李灏乖乖地转身。
　　“蹲下！”
　　“啥？”李灏转过头，看着洛小可。
　　但他还是蹲下了。
　　突然，他感受到自己的后背温暖起来，还带了重量。
　　洛小可的双手环抱着李灏的脖子，说道：“快，超人，我要去那个角落，起飞！”
　　李灏这才明白什么意思。
　　他笑道：“好，请这位女士系好安全带，我们出发喽~”
　　他背着洛小可，在天台里奔跑着。
　　“哈哈哈~~啊~你慢点！~颠的我晕~哈哈哈~”
　　“超人起飞就不能停下了，必须要一路前行！”
　　......
　　或许，在这个没有灯光的夜晚，许多学生还在依靠着手电筒和蜡烛，做着最后的复习冲刺。
　　但他们没想到兴宇楼的天台上，有一对情侣玩得很开心。
　　他们忘记明天的期末考试，忘记即将到来的文理科分班，忘记平时苦恼的数学题、语文古诗......
　　不多时，他们都累了，李灏和洛小可都躺在平台上。
　　洛小可转头看着李灏，问道：“暑假快要到了，你有想要做的事么？”
　　“有。”李灏点着头。
　　“唔？是什么呀？”洛小可突然好奇起来。
　　只见李灏转头看着她，“我想和你去看海，也想和海一起看你。”
　　“小可，要不暑假的时候，我们一起去海边吹吹风吧。”
　　洛小可一听，“海边？好呀！”
　　她随即问着李灏：“你为什么突然想要去海边呀？”
　　李灏把手放在脑后，思索了一会儿后，说道：“听说一起吹过海风的人，彼此会记得久一些，而且人见多了，就想看海，因为海边的思绪永远都是温柔的。”
　　“和喜欢的人去海边玩，一定是一件美好的回忆，小可你说是吧？”
　　洛小可听到这里，点点头，最后看着他，嘟囔了一句。
　　“我觉得......只要和你在一起，无论做什么，那都是美好的。”

第二百三十五章 亲吻被抓（二合一，求订，甜）
　　当洛小可说出这句话后，李灏很是惊讶。
　　“想不到你都会说甜话了呀~”李灏笑道。
　　洛小可一下子害羞起来，她把头扭到一边，“哼！我才没有。”
　　李灏随即起了身，突然抱着洛小可，用一种压着的方式看着她。
　　洛小可有些意外，呼吸也变得急促起来，她支吾着：“你......怎么了？”
　　“没什么，就是忽然发现自己的嘴唇挺湿润的，想借点水分给你。”
　　“咦~不要，变态~”
　　就在李灏想要得逞的时候，他听到天台门那有动静。
　　李灏立即拉着洛小可，对着她做了一个嘘的手势，随后带着她躲在了一个角落里，蹲了下来。
　　“怎么了？”洛小可躲在李灏的身后，紧张地问道。
　　李灏摇摇头，示意她不要说话。
　　不多时，天台门被打开了。
　　两位穿着白色衣服的老师走了出来。
　　“奇怪，我明明听到有声音的啊，我还看到天台上有灯光呢。”
　　“肯定是你看错了，说不定是别处传来的灯光呢。”
　　其中一个老师则是拿着手电筒往四处走了走。
　　这一走，倒是让洛小可害怕起来。
　　万一被发现，那么很有可能他们两人就危险了！
　　洛小可尽力地蜷缩着，恨不得自己的身子钻进洞里面。
　　而李灏则是护着她的头，把她埋在自己的怀里，屏住呼吸，等待着。
　　当他们以为那老师不会往他们的方向走过来时，没想到那老师却掉头往他们那走去了。
　　洛小可吓得更是抓紧着李灏的手臂，闭上眼睛，不敢睁开。
　　“走吧走吧。”
　　“那我们走吧。”
　　就这样，那老师距离李灏他们还有十多步的距离时，调走离开了天台。
　　李灏在他们走后，总算长舒了一口气。
　　他看着怀里闭着眼睛，紧张得瑟瑟发抖的洛小可，顿时觉得有趣起来。
　　他用手指轻轻勾了勾洛小可的下巴，随后说道：“哎哎，小仙女，老师已经走了。”
　　终于，洛小可睁开了眼睛，她害怕地看着周围，在确定老师终于离开后，她才松了一口气。
　　洛小可瘪着嘴，嘟囔道：“吓死我了。”
　　“没事，现在没事了。”李灏安慰着。
　　他把手放在洛小可的后背，轻轻拍着。
　　这一拍，拍出事了。
　　洛小可立即抓住他的手，摇头道：“不可以拍背噢。”
　　“为什么？”李灏有些纳闷。
　　“朝胸晚背，早上不能拍胸，晚上不能拍背，不然会招鬼的。”洛小可神秘兮兮道。
　　李灏饶有兴致道：“谁说的。”
　　“小时候，我听我村里的婆婆说的。”
　　“哈哈，我刚刚才说，不要听信那些迷信，不要信神婆。”
　　“她可不是神婆噢，我和你说说婆婆的故事......”
　　就这样，在洛小可的絮絮叨叨下，李灏还是没找准机会亲下去。
　　可惜。
　　当他们回到教室时，班里正玩着游戏。
　　只见讲台上有三个同学，他们要挨个轮流说着话。
　　“我不是猪。”
　　“我不是狗。”
　　“我是人。”
　　然后他们再倒着顺序说着。
　　考验的就是大家的反应能力，以及嘴瓢程度。
　　果然，进行第三个回合后，中间那个男生直接大声道：“我是狗！”
　　“哈哈哈哈~~~”
　　在场的大家都笑了起来。
　　一旁的牛海波看着他们的游戏，自然是默认了他们的放松方式。
　　毕竟停电的晚上，任凭谁都无法静下心来学习。
　　第二天一早，期待已久的期末考试终于来了！
　　第一科考的是语文。
　　前面的题目对于李灏他们来说并不难。
　　很快，作文题目便映在眼前。
　　《我的愿望》
　　在看到这个题目后，许多学生都知道，这是一篇中规中矩的难度作文。
　　不少人都开始写着一直以来写着的文案。
　　“我的愿望是将来考好清华大学......”
　　“我的愿望是未来能够去国外旅游，环游世界。”
　　“我希望能够去当演员，像宝强学习......”
　　当洛小可看到这个题目时，本来按照她的文笔，她会把大家都写烂的句式用精彩的文笔表现出来。
　　但这一次，她忽然觉得愿望需要换一下了。
　　于是她开始落笔。
　　“我的愿望......我希望我以后有一个可爱的孩子，我还希望有一个爱我的丈夫......”
　　当写完后，洛小可满意地看着洋洋洒洒的八百字小作文，很是高兴。
　　而李灏在看到这个题目时，看了看隔壁排奋笔疾书的洛小可，脑海里也出现了一个想法......
　　很快，考完语文后，接下来便是数学了。
　　数学对于李灏来说，并不难。
　　距离考试还有四十分钟的时候，他便已经检查两遍，放下笔休息了。
　　而同在一个教室里的施力则是痛苦地拿着橡皮擦。
　　他把橡皮擦的四个面都写了ABCD，最后往上一抛，等待着结果。
　　“C？不准，再来。”
　　“B！哎，我就说嘛，天意都让我选B，不会就选B。”
　　就这样，施力连蒙带猜把选择题最后一题做完了。
　　考完数学、历史后，大家都拖着疲惫的身体，准备回宿舍。
　　因为教室需要用来考试，所以大家也都各自回去宿舍复习，不需要晚自习。
　　李灏洗完澡后便带着洛小可去饭堂，吃完后，两人走在校园的园路上。
　　“今天考得怎么样？”李灏问道。
　　他见周围已经没人了，便顺势把手牵着。
　　洛小可倒也适应了，没有最初的脸红状态。
　　她摇着头，叹气道：“数学......唉。”
　　李灏知道，一直以来吗，物理和数学都是洛小可的短板。
　　于是当他听到洛小可的叹气词时，便立即安慰着：“没事，没事，我们明天的科目争取全对！”
　　洛小可见李灏一直安慰着自己，自己憋着的脸终于忍不住笑了起来。
　　李灏有些纳闷：“怎么了？”
　　后来他才后知后觉。
　　“原来你骗我的是吧？”
　　他假装质问着。
　　洛小可笑着吐着舌头：“对呀~~大笨蛋！”
　　“好你个小可！我刚刚还关心你，结果你却这样！我不想理你了！”说完，李灏便直接快步往前走着。
　　洛小可傻眼了。
　　她看着李灏的背影，意识到自己会不会太过分了。
　　于是她连忙跑上去，拉着李灏的手，道歉着：“对不起，对不起，我不是故意的，我就是......就是想逗逗你......对不起。”
　　一连说了两三个对不起后，李灏这才转身，他看着洛小可，严肃道：“道歉有用的话，要警察干什么？”
　　“那......我应该怎么办嘛......”洛小可嘟着嘴，一副委屈的样子。
　　她不敢看李灏，只能低着头。
　　甚至，她担心李灏会因此生自己的气，从而提出分手。
　　她的眼眶闪烁着泪花。
　　李灏便认真地和她说道：“我要亲亲。”
　　“哈？”洛小可抬起头，有些纳闷着。
　　李灏解释道：“一般来说，某个小仙女的亲亲就能让我开心了。”
　　洛小可见他嘴角上扬了，这才知道自己上当了。
　　她拍着李灏的胸膛：“你是不是故意生气来耍我？！哼！大坏蛋！”
　　“我，我刚刚还以为！！......”洛小可气得抹着眼角的泪水。
　　“你以为啥？以为我不要你啦？”李灏笑着走前一步，抱着洛小可说道：“傻瓜，就算是全天下的人不要你，我都会一直在你身边。”
　　听着李灏说的话，洛小可抬起头，最后踮起脚，轻轻地在他的嘴唇上盖了一个印。
　　李灏愣了下，随后笑道：“就这么一下？太快了，我要久一点的。”
　　说完，他便准备吻了下去。
　　自从上次在公园的那个初吻后，他们就没有亲吻过了。
　　并不是不敢，而是一直没有找到机会。
　　如今。
　　天时地利人和。
　　这个时机刚刚好。
　　洛小可闭着眼，等待着。
　　她甚至还在回忆当初亲吻的场景，就是为了这一次能够亲的更加熟练一些。
　　可当他们的嘴唇相差一厘米时，一束手电筒的光线照了过来。
　　李灏顺着那光线看了过去。
　　他被照得睁不开眼。
　　“那是谁？！站住！”只见不远处一个中年男子在那吼道。
　　李灏从声音听出，是学生处的何主任！
　　“真的是太背了！”他拉着洛小可赶紧逃跑。
　　一开始，他以为何主任并不会追着他们，毕竟早恋的学生一大堆，抓不到也就算了。
　　可谁曾想，何主任最近严抓恋爱风。
　　他发现越是到期末考试，早恋的苗头就越来越旺盛。
　　他必须要抓住一对情侣，然后通报批评。
　　杀鸡儆猴！
　　所以今天的他较真起来，在后头一直追赶着。
　　而且他一直拿着手电筒照着李灏，并且喊着：“站住！给我站住！”
　　李灏两人从广场跑了出来，直奔教学楼跑去。
　　何主任跑了一半路程，显然已经有些喘气了。
　　他的速度虽然减慢，但声音还是贯彻这个校园。
　　“你们俩！给我站住！”
　　似乎今天不抓住李灏他们俩，何主任的名字就倒过来写似的。
　　走进教学楼，李灏带着洛小可一直爬着楼梯。
　　这期间，李灏询问着她：“你累不？要不要放慢点速度。”
　　因为他知道以他们和何主任之间的距离，短时间是不可能被追上的。
　　但洛小可却摇着头：“不，不累，我们赶紧回去吧。”
　　当他们在三楼的楼梯口时，听到从一楼传来何主任的脚步声，李灏知道，如果直接回班的话，很有可能被发现。
　　于是他直接带着洛小可往四楼跑去。
　　洛小可不禁问道：“我们班不是四楼么？”
　　“没事，我们故意绕一下路，迷惑一下何主任。”李灏解释道。
　　就这样，他们从左边的楼梯上去后，又从右边的楼梯下了三楼，回到了一班。
　　因为今晚不用晚自习，班里的学生并不多。
　　大多数都是来这儿看一会书的学生。
　　李灏让洛小可坐回自己的座位，自己则是选择一个角落坐着。
　　而且他还叮嘱洛小可把头发扎起来。
　　这样能够避免何主任将记忆串联起来。
　　洛小可拿着书，虽然眼睛一直盯着书本，但心思却完全不在学习上。
　　她看着李灏，用眼神问着他：【何主任会来么？】
　　李灏笑着摇头：【我不知道呀，应该不会来吧。】
　　没想到的是，何主任在下一刻竟然真的出现了！
　　他喘着气，手里还拿着未关的手电筒，从教室的前门走了进来。
　　他看着班里的每一个学生，仔细地观察着。
　　班里的学生并不多，只有十个左右。
　　面对何主任的突击检查，顶多也只是抬头看了一眼，便继续看自己的书了。
　　洛小可甚至害怕到连头都不敢抬起来。
　　何主任走到每个学生的身旁，仔细地看着。
　　终于，当他走到李灏的座位时，他开口了。
　　“李灏同学，这么认真在复习啊？”何主任微笑道。
　　李灏抬起头，应道：“是的，何主任。”
　　“这一次有没有信心还考年级第一呀？”何主任继续问道。
　　李灏笑了笑，“应该没问题。”
　　“果然好学生！大家都走了，你还在这儿复习！我有空要开一个分享会，让你和他们说说年级第一的复习方法！”何主任提议道。
　　李灏虚假的贬低了下自己，随后便结束了话题。
　　不多时，何主任又来到洛小可的身旁。
　　这让原本更紧张的洛小可吓得连笔都不会握了。
　　“你是小可吧？”
　　当洛小可听到何主任的问话后，连忙抬头，应道：“老，老师，我是洛小可。”
　　“之前我们见过，在上学期的艺术节颁奖，我当时还说欢迎你来一中呢，结果你真的来一中了。”何主任笑道。
　　他觉得洛小可当初一定是被自己的这句话给感动了，所以转学来了一中！
　　洛小可点点头：“嗯嗯，我记得何老师。”
　　“这一次有没有信心考年级第一？”
　　洛小可摇着头：“不能，我比不过他。”
　　说完，她便指了指李灏。
　　说的这个他，当然指的是李灏了。
　　何主任便笑道：“没事，你努努力，超越李灏同学！”
　　“好了，我就不打扰你们学习了，我还要抓一对早恋的呢。”何主任说完，随后便离开了。
　　当何主任离开班级的那一刻，洛小可这才放松下来。
　　她的神经绷得太紧，感觉都快断了似的。
　　感觉整个人都处于高空的状态，时刻保持警惕。
　　她喘着气，尽量让自己舒缓下来。
　　李灏笑着回到自己的座位，看着洛小可那心虚的样子，问道：“怎么样？还好吧。”
　　“我快吓死了！”洛小可拍着胸口，嘟囔道。
　　“没事，过完这两天就放假了，到时候我们亲个够。”李灏笑道。
　　洛小可：？？？？
　　她不由得白了一眼，装傻道：“谁要和你亲亲，我可没答应噢。”
　　就在这时，李灏的嘴便啪嗒一下，亲在了洛小可的左脸上。

第二百三十六章 思思家是真的很有钱啊！（二合一，揭露思思）
　　最终李灏如愿以偿亲到了洛小可。
　　只不过不是嘴唇罢了。
　　但没关系，只是时间问题。
　　来日方长。
　　很快，为期三天的期末考试终于结束了。
　　大家都很高兴。
　　他们纷纷把不要的资料和书都扔到垃圾桶，肆意地庆祝着。
　　牛海波走进了教室。
　　看着他们，随后笑道：“你们啊，真是的。”
　　他走到讲台，感慨着：“一到期末，和你们就像将要分手的情侣，你对我爱搭不理，我对你满是失望。”
　　说着他便指了指教室后头满是资料的垃圾桶。
　　暗示着什么。
　　他随即继续说道：“结果，放假时又热情的说下学期再见，放假后仿佛你还是从前那个少年，没有一点改变，希望你们这个暑假能够成长起来，向18岁成年人进军！”
　　最后说着说着，牛海波显然有些激动了。
　　因为一旦放假，就意味着眼前这帮孩子都要上高二了。
　　到时候文理分科，这个班就分开了。
　　“或许是天意的安排，让我们相聚在一班，或许也是命运的选择，让我当上了你们的班主任，但不管怎么样，希望你们上了高二后，能够踏实学习你们选择的学科，然后为了你们心中的大学努力，而我无论以后教不教你们语文，我都是你们的老师。”
　　“最后，很感谢大家这一年的陪伴，希望你们分班后，语文成绩能够一如既往地优秀，谢谢大家~”
　　当牛海波鞠躬感谢的时候，全班的同学都不由自主地鼓起了掌。
　　他们同样也舍不得班主任，当然也舍不得身边的同学。
　　甚至有些女生还掉了眼泪。
　　毕竟一旦分班，这个班就散了。
　　当初的一起军训、一起参加艺术节、一起参加篮球赛，都最终会变成回忆。
　　李灏看着大家的互相寒暄，心里也感慨万千。
　　两世为人，他觉得感情在重生后占据了很大的一席地位。
　　以前的他，觉得钱是一切。
　　但如今，他认为人与人之间的感情也很重要。
　　牛海波在煽情一段话后，便挥着手和他们说道：“好了，赶紧收拾吧，咱们新学期见！”
　　“好！”
　　“老师再见！”
　　“老师再见~~拜拜~~”
　　“拜拜~~”
　　就这样，大家拿起自己的书包，和身边的人说了再见后，便离开了教室。
　　洛小可看着地上的纸片和垃圾，心里在想着什么。
　　“灏哥，小可，我们走吧。”这时，施力站起来，和他们说道。
　　随即洛小可便跟着他们一同走出了教室。
　　可刚走没几步，李灏却说道：“不如我们留下来把卫生弄好吧。”
　　洛小可很意外，她笑着说道：“我刚想和你说呢。”
　　李灏便看着他们，问道：“你们呢？”
　　而鲁辰逸听到李灏这么说，也选择主动留了下来，帮助李灏他们一块搞卫生。
　　原本方思思打算离开，但见他们都选择留下，自己倒也无所谓，便同意了。
　　于是，李灏宿舍四人，加上洛小可和方思思重新返回教室，准备打扫卫生。
　　当他们走到教室的后门处时，他们看到牛海波一个人正拿着扫把扫着地上的垃圾和纸屑。
　　那孤单的背影和刚刚那强颜欢笑的面容形成了鲜明的对比。
　　牛海波似乎发现了什么，他回头看了眼。
　　结果发现李灏他们正站在门口处，他便有些意外，问道：“怎么了？落了东西？”
　　“老师，我们是来帮助打扫卫生的。”李灏解释道。
　　牛海波一听，忽然有些感动。
　　但他还是摇头道：“不用了，不用了，你们考了三天试，你们也累了，快回去吧。”
　　“我们不累，你们说是吧？”李灏转头看着他们，问着。
　　方思思则是一个实战派，她直接走到卫生角落处，拿起扫把说道：“老师，你真的是小瞧我们了，我们可是精明能干小助手！”
　　不多时，大家都各自拿着打扫工具，开始干活了。
　　牛海波看在眼里，乐在心里。
　　他随即说道：“好，我们一起搞卫生，等会我请大家喝可乐！”
　　“好哎！~~”
　　因为擦窗户、擦风扇这种事需要高个子的帮忙，所以这几项活都被鲁辰逸包了。
　　而方思思则是选择帮助鲁辰逸洗抹布，两人分工明确，很快就把四分之一的窗户擦干净了。
　　至于董泽鑫和施力则是选择拖地、打水，来来回回走了好几趟。
　　但也乐在其中。
　　至于洛小可则是选择把黑板擦干净，把讲台上的台面收拾干净。
　　但在擦黑板的同时因为个子不够高，擦不到黑板边沿的粉笔字。
　　洛小可努力地向上跳了跳，但依然够不着。
　　“我就不信了！”
　　就在洛小可准备一跃而起的时候，李灏却从她的身后把黑板擦拿了过去。
　　随后他便在洛小可的身后站着，像是护住一个邻家小妹妹一样，站在身后帮她擦着黑板。
　　这一刻，颇有霸道总裁的既视感。
　　洛小可被李灏拿走黑板擦的那一刻，心里倒是有些欢喜。
　　她一边想着刚刚的动作，一边害羞地往他身上靠了靠。
　　可这一靠，出事了。
　　她的两手刚好放在身后，结果一后退，她感觉像是触碰到了什么软梆的东西。
　　李灏立即轻咳了一声，随即说道：“小可，你，你去收拾下台面吧。”
　　“噢噢。”洛小可嘟囔着，只好转身去收拾台面了。
　　当一切都搞定后，牛海波看着整洁的教室，很是欣慰地说道：“今天真的太感谢你们了，这教室一看就干净很多了。”
　　而他也兑现自己的承诺，带着他们走出了校门，来到小卖部，给他们每人买了一瓶饮料。
　　在喝水的时候，牛海波也和他们聊起了天。
　　当然，他的心思重点还是放在李灏和洛小可身上。
　　在不经意间，牛海波忽然问着李灏：“你和小可应该不是普通的同学关系吧？”
　　李灏一听，笑了笑，“当然不是了。”
　　牛海波一副“你看，我是火眼金睛”的样子，很是神气。
　　只见李灏淡定道：“老师，我们当然不仅仅只是普通同学，还是好同桌呢。”
　　牛海波：......
　　他知道，李灏不会轻易告诉自己。
　　于是他便拍了拍李灏的肩膀，笑着说道：“那行吧，你俩好好学习，去了理科班后，如果有缘我还是你们的班主任。”
　　“那是自然。”李灏应道。
　　最后，在牛海波的挥手道别下，大家都离开了学校。
　　他们走到公交车站台上。
　　施力和董泽鑫是同一辆公交车，当他们感到站台时，刚好有一辆车停在那儿等候。
　　于是施力便挥着手说道：“暑假的时候，咱们玩得痛快！”
　　董泽鑫也和李灏他们说道：“灏哥，那我们先走了。”
　　“嗯嗯，注意安全。”李灏挥手着。
　　就这样，他们两人上了车。
　　站台上只剩下李灏和鲁辰逸，带着洛小可和方思思了。
　　不多时，去往洛小可家的车也到了。
　　李灏便转头和鲁辰逸说道：“辰逸，就辛苦你把思思送回家了。”
　　洛小可也叮嘱着：“辰逸，好好当护花使者噢~”
　　“没问题，包在我身上。”鲁辰逸拍了拍胸口，淡定道。
　　方思思则是摆摆手，“好啦，我又不是三岁小孩，其实本来就可以自己回家的，又不需要别人送我。”
　　其实，她也只是嘴上说说，当她看到洛小可由李灏护送回家，心里倒是多少有些羡慕。
　　但无论怎么样，嘴上说的，和心里绝对不能一样。
　　最终，李灏和洛小可上了车。
　　站台上只剩下鲁辰逸和方思思了。
　　鲁辰逸很紧张。
　　这好像是第一次和方思思独处。
　　虽然这个独处的场合是公交车站台。
　　他问着方思思：“你要喝水不？我去给你买饮料。”
　　方思思摇着头：“不渴。”
　　“那你饿不？我去给你买吃的。”
　　“不饿。”
　　方思思看着献殷勤的鲁辰逸，嘴角不由得偷笑起来。
　　不多时，她便看到一辆352的公交车过来了。
　　是她回家的车。
　　于是方思思便说道：“好了，鲁高个儿，我回家的车到了，你要不就回去吧，我自己能够回去。”
　　鲁辰逸一听，着急了。
　　因为他答应了李灏和洛小可，要护送方思思回家。
　　可是如今......
　　但面对方思思，鲁辰逸一向不敢忤逆她的意见。
　　只好犹豫地站着，不知道该怎么办。
　　方思思见他没说话，想了想，最后还是把行李递给他面前，说道：“我可提前跟你说好了，帮我拿行李的话，我可是不给钱的哈。”
　　鲁辰逸见状，立即笑道：“不要钱，不要钱。”
　　他随即拿起行李，立马跟在方思思的身后上了车。
　　坐车的过程中，鲁辰逸坐在方思思的左手边。
　　一开始，他有些拘束，两手就这么张开地放在大腿上，腰板挺直，有些支吾。
　　他看着一旁的方思思，只见她已经戴上了耳机，准备听歌了。
　　方思思见鲁辰逸看着自己，最后把左边的耳机递给了他，说道：“喏，一人一个。”
　　鲁辰逸很高兴，他拿起耳机，先提前把耳朵边摸了摸，确保没有耳屎后，再戴上。
　　这个小细节，被方思思注意到了。
　　她倒也没想到这个钢铁直男还有注重细节的一面。
　　和洛小可不同的是，方思思不听周杰伦的歌，而是王力宏的歌迷。
　　而鲁辰逸几乎没有听过王力宏的歌。
　　这就导致每切换一首歌，他都要问一遍。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“《唯一》。”
　　只见耳机里传来了王力宏那磁性的声音。
　　“我的天空多么的清晰
　　透明的承诺是过去的空气
　　牵着我的手是你
　　但你的笑容，却看不清”
　　方思思渐渐闭上了眼，开始沉浸在歌声中。
　　鲁辰逸听着歌声，看着一旁休息的方思思，忽然觉得此刻很是幸福。
　　【灏哥以前是不是就是和小可这样的情景。】
　　【她睡觉的样子，真好看。】
　　【那小嘴嘟起来的样子没谁了。】
　　一时间，鲁辰逸的内心独白很多。
　　这一学期，自从方思思来到一中，他感觉自己的生活充实了，更加有意义了。
　　虽然方思思偶尔嫌弃着自己，但鲁辰逸不在乎。
　　看着熟睡的她，鲁辰逸甚至有一种偷偷亲她额冲动。
　　但他不敢。
　　因为他不是李灏。
　　就这样，方思思睡着，鲁辰逸看着。
　　一直到他们要下车的站。
　　“恒博站到了，有需要下车的乘客请在后门下车。”
　　鲁辰逸听到这里，立即拍了拍方思思的肩膀，随即说道：“思思，思思，起来了，我们到站了。”
　　方思思睁开眼睛，有些迷糊，最后伸了伸懒腰，在司机准备发车的前一刻，终于下了车。
　　走下车，方思思的心情似乎异常的开心。
　　她往前走着，一会儿看看路边的小草，一会儿看看边上的指示牌。
　　而鲁辰逸则是在后头跟着。
　　不一会儿，他们便走到方思思家的小区门口。
　　方思思转身，看着鲁辰逸。
　　鲁辰逸也很识趣，他把行李递给了她，说道：“好了，思思，已经到了。”
　　方思思接过行李，还是说那一句话：“我可不给钱的哈。”
　　“不用钱，我们之间的关系不需要。”鲁辰逸乐呵着。
　　随后，他便挥手着：“那我走了，我们暑假有空出来玩~”
　　说完他便打算转身离开。
　　方思思看着他，犹豫了下最后说道：“哎，我都还没说完呢，我不给钱，可没说不请你喝东西。”
　　这一句话，立马让鲁辰逸回头了。
　　他意外道：“喝饮料？”
　　方思思把行李扔给了他，“今天我爸妈不在家，带你去家里坐坐，请你喝饮料，不过只能半小时，等会他们就回来了。”
　　鲁辰逸一听，高兴地点头：“半小时就够了，够了。”
　　随后他屁颠屁颠地跟在方思思的身后，一同进了小区。
　　进了小区后，他才知道这儿的楼盘价格。
　　当他看着那横幅后，不由得咽了一口唾沫。
　　在07年，均价一万五的楼价已经是横江市里数一数二的价格了！
　　【思思家真有钱啊！】
　　这是鲁辰逸看到楼价后，最直观的想法。
　　可当他走进方思思家的那一刻，他觉得自己的想法应该还得再加几个字。
　　【思思家是真的很有钱啊！！！】

必看！！年前爆更计划及全订群
　　终于，我即将上完为期十五天的寒假班课程了，这十多天，我每天上班十三个小时，嗓子上课已经喊哑了，但我还是依然做到没有断更，最起码每日四千字的更新（给自己鼓个掌）
　　当然了，四千字对于我来说，实在太短了，那么我也会履行我的承诺，将在放假后进行爆更。
　　本来我都想好6号那天来个四更，每更四千字，结果......5号到7号限免！
　　编辑说不要在限免期间爆更，理由嘛，当然是不能让你们白嫖了，狗头保命。
　　但我保证7号一过，爆更开始。
　　这个月我什么都要争一下，争打赏，争订阅，争月票！！
　　我也会开始慢慢还欠更，欠了大概三十更左右。
　　而且我可能会在春节期间，在凌晨三点半左右更新一章，为什么呢，我想试一下先更新防盗章节，也就是和更新内容无关的文字，然后一小时后，在凌晨四点半重新覆盖，我想想试试有多少人看盗版，最近的订阅有点差，实在有点......难以坚持。
　　另外，大家一直问我什么时候开全订群，毕竟普通群里有一些看盗版的书友老是在群里说一些看盗版的言论，实在影响风气，所以现在我也开了全订群。
　　大家在进群后，把全订的截图拿给管理员看就行。
　　或者是起点的粉丝值达到2000以上，也就是弟子的称号也能进，不一定要全订。
　　之前大家都说想要众筹白银，然后我就爆更，那看看大家能不能每人凑个二十块什么的，筹个白银盟来，冲一波成绩，到时候，即使成绩再差，我也没有脸面因为成绩差而太监。
　　我一定会写完的！！
　　全订群：922217641
　　（PS：你进群验证的时候，回答问题，只需要找其中一个管理员，打上他的名字就行，然后由专门的管理员找你拿截图验证，拉你进群）
　　(先加一群或者二群！！然后找普通群的管理员！给他看你的粉丝值，然后拉你进全订群)
　　冲啊！敢来全订群催更么？！全订群只要每超过一百人，就加一更！

第二百三十七章 新开的内衣店，你去帮忙（求月票）
　　整个家就是一个复式别墅一般。
　　豪华，大气！
　　一时间，鲁辰逸都看傻了。
　　他最初只是觉得方思思家应该是一个富贵人家，没想到这么有钱！
　　方思思指着自己的客厅沙发说道：“你先坐一下，我去给你拿饮料。”
　　“好。”鲁辰逸点着头。
　　方思思问着他：“你想要喝什么？”
　　“唔......可乐吧。”鲁辰逸觉得还是快乐肥宅水适合自己。
　　方思思点着头，随后往厨房走去。
　　鲁辰逸看着眼前的液晶电视，用手指比了比，心想估计应该有55英寸了。
　　在07年，能够买55英寸电视的人家那肯定就是非富即贵了。
　　特别是旁边那大音箱，虽然他看不懂是什么牌子。
　　但是！
　　一定是高逼格的品牌！
　　不多时，方思思便走了出来。
　　手里拿着两听易拉罐。
　　“喏。”方思思把饮料递给了他。
　　鲁辰逸接过饮料，喝了两口，感慨着：“爽！”
　　方思思见他那副憨样，不由得笑了起来：“喝个可乐瞧把你高兴的。”
　　“嘿嘿，可乐，那可是快乐水嘛。”鲁辰逸解释道。
　　方思思见在家待着也无聊，不如找点事来做。
　　于是她指了指玻璃桌上的游戏机说道：“会玩小霸王么？”
　　“那必须的啊，你鲁哥可是小霸王的霸主啊！”鲁辰逸嘚瑟起来。
　　方思思吐槽着：“你待会可别输给我了。”
　　“来吧！”
　　突然，方思思开始了她的戏精语录。
　　她紧张道：“现在就只剩下我们两个人了，其他人不会过来吧？”
　　“啊？”鲁辰逸愣了下，随后在她的眼神下，他立马读懂了。
　　于是他低沉地说道：“不会的，我不喜欢被人打扰。”
　　方思思抿着嘴，继续说道：“没想到，我会和你一起并肩战斗，不过我没什么经验。”
　　“我也没经验。”鲁辰逸看着方思思的神情，试探地接下去。
　　因为他实在不知道应该怎么接话。
　　“那我们数到三就开始，一......三！”
　　方思思立即拿起手柄，对着鲁辰逸便疯狂扫射。
　　鲁辰逸：？？？？！！
　　还能这样？！
　　如果数十年后，他得知马保国这一个人，一定会把他那句名言用到方思思的身上。
　　“这年轻人不讲武德啊！”
　　就这样，两人开始了枪战游戏。
　　“啊啊啊！！我没血了！你不能打我了！”没过多久，方思思便喊了起来。
　　鲁辰逸笑着，随后手指便把手柄攻击键挪开了。
　　最后，方思思以十滴血赢得了这场枪战游戏。
　　她很高兴，随即神气道：“不错，鲁高个儿，你知道让我赢，今天表现不错。”
　　“那是，我可是绅士嘛。”鲁辰逸笑了起来。
　　“哎哎，夸你两句可别飘了。”方思思立即降维打压起来。
　　就在他们两人聊天的时候，方思思忽然看到电视的左下方监控器里出现了一个熟悉的身影！
　　那是方思思的妈妈！
　　方思思瞪大了眼睛，“啊？这么快回来了？！”
　　“啥？”鲁辰逸一脸疑惑。
　　方思思指着监控器说道；“我妈回来了！”
　　“那可咋办？”鲁辰逸一着急，直接站了起来：“要不我现在就走吧？”
　　“来不及了。”方思思摇头。
　　鲁辰逸急得团团转，问道：“那可咋办？”
　　但几秒后，他反应过来。
　　他问着方思思：“我又没干什么？我为什么要急？我，我就是帮你拿行李回来啊！”
　　方思思解释道：“我妈这个人多疑，而且现在家里就我俩，估计到时候肯定会以为我谈恋爱，那你就完了。”
　　“要不这样，你现在先去卫生间躲着，等一会我妈出去了，我再让你出来。”方思思随即建议道。
　　鲁辰逸想了想，觉得是个方法。
　　于是他便在方思思的指引下，进了卫生间。
　　在门关上的那一刻，鲁辰逸忽然觉得自己作为一个一米九的大汉，竟然要窝在这一亩三分地的地方。
　　实在太憋屈了！
　　果然在方思思从卫生间的门口走出时，方妈便从家门走了进来。
　　“咦？思思，你回来了啊，妈妈还说想去接你呢。”方妈一边说着，一边脱鞋。
　　“是啊，我，我一考完试就回来了。”方思思笑着解释道。
　　方妈换了鞋后，便把包递给了方思思，说道：“你帮妈的包拿去卧室，妈要去上个厕所，太急了，憋了我两小时。”
　　方思思一听，连忙说道：“妈，妈，你要不去卧室上厕所吧。”
　　“为什么？”方妈皱着眉头，狐疑地问着。
　　“因为，因为......”方思思想了想，最后说道：“因为我也尿急，我也想去厕所！”
　　“你给我等会再去，我先去。”方妈无语地看着他，随后往厕所走去。
　　“妈！妈！”
　　方思思还在穷追不舍。
　　“在开闸放水面前，叫亲妈都没用！”
　　就这样，在方妈的一声令喝后，她开了卫生间的门。
　　一打开门，她傻眼了。
　　眼前竟然有一个男生。
　　正蹲着。
　　手里拿着衣服，正在水盆里拿着洗衣液洗着。
　　“你？你？！”方妈惊讶得说不出话来。
　　鲁辰逸立即站了起来，恭敬道：“阿姨你好！”
　　没等方妈询问，他便主动说道：“阿姨，我是思思的同学，今天打扫卫生的时候，不小心把她的衣服给弄脏了，然后老师让我帮她把衣服洗干净，出于愧疚，我便帮她洗一下衣服，阿姨，您这是要用洗手间是么？”
　　方妈听到解释后，心情倒是舒缓了些。
　　毕竟一开卫生间的门，就看到一个体型硕大的男生蹲在自己的面前。
　　难免受到惊讶。
　　方妈随后便说道：“这个思思真是的，明明一点事也要别人来做！来来，你出来吧，不要洗了，我来洗就好了。”
　　方妈连忙让鲁辰逸走出了卫生间。
　　随后她把人带到客厅。
　　此时的方思思正捂着眼睛，不敢想象里面的场景。
　　“思思，你怎么回事？”只见方妈在后头说道。
　　“妈，你听我解释。”方思思一转身，便立刻想要解释。
　　方妈无语地看着她：“你怎么能够忍心让你的同学去洗衣服，你自己却在外面闲逛呢？”
　　“啊？妈......”方思思一脸懵逼。
　　只见鲁辰逸走上前解释着：“没事的，阿姨，毕竟是我弄脏了思思的衣服，理应要洗干净。”
　　“不用了，思思你自己去把衣服洗干净。”方妈命令完方思思后，便转身笑着看着鲁辰逸：“孩子，你怎么这么高啊？”
　　“你有一米九么？”
　　“阿姨，我有。”
　　“哇，真的好高，阿姨看着脖子都累了，你爸妈都很高是么？”
　　“嗯嗯，我爸一米八几，我妈一米七几。”
　　“怪不得，可惜啊，我不高，所以思思也就一米六多，唉。”
　　这时，方思思却喊道：“我一米六八！快一米七了。”
　　“那还不是个小矮子。”方妈吐槽着。
　　鲁辰逸见自己蒙混过关了，便立即说道：“阿姨，要不我先洗完衣服然后就回家了，就不打扰你们了。”
　　“不用洗了，让思思去洗，你不留下吃饭么？”方妈笑着问道。
　　鲁辰逸摇头：“不用了，谢谢阿姨，因为我要回家吃饭，所以要不......改天吧。”
　　“好好，那改天我让思思叫你来家里吃饭。”
　　方妈随即看着方思思，说道：“思思，你还不快点送一下你同学。”
　　“噢。”方思思应了一声，随即看着给鲁辰逸一个眼神。
　　他便灰溜溜地跟这方思思出去了。
　　一出门，方思思便看着鲁辰逸。
　　鲁辰逸连忙解释道：“思思，我也是没有办法，才出此下策的，对不起。”
　　“干嘛说对不起，你做得很好啊。”方思思竖起了大拇指，“这一次你还是挺醒目的。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯，真的。”
　　鲁辰逸见方思思夸赞着自己，倒也高兴起来。
　　随即他便挥手离开了。
　　方思思回到家里，来到卫生间，看着还在洗了一半的衣服，回想起刚刚鲁辰逸离开的背影，突然有些感动......
　　另一边的李灏送洛小可回了家。
　　洛小可很是兴奋。
　　因为久违的假期终于要来了。
　　终于可以睡懒觉。
　　终于可以看电视上网了。
　　不过最重要的是，终于可以经常和李灏一块出去了。
　　虽然他们正式确定关系还不到一个学期，但感情上两人就像糖粘豆似的，很是甜蜜。
　　她甚至还在幻想着他们之前不会像其他情侣那样，有吵架的行为。
　　当洛小可看到自己已经到小区门口了，便转身看着李灏，问道：“你要不要上去坐坐？和我爸妈聊聊天？”
　　李灏听后，本来也打算上去坐一会儿，但想到时间有些晚了，估计家里的老佛爷会念叨自己，所以便说道：“要不过两天吧，今晚我早点回家，这样我妈就不会说我了。”
　　“好。”洛小可点点头。
　　在处理事情上，洛小可一向都听李灏的意见。
　　因为她懒得思考。
　　甚至谈恋爱后，她有一种想要挂在李灏身上的冲动。
　　这样自己又可以黏着李灏，自己又不用走路了。
　　她甚至觉得自己真是个小机灵鬼。
　　临分别前，洛小可叮嘱着李灏：“要记得哦，明天中午我们要去哪儿？”
　　“去寺庙，求神烧香。”李灏哭笑不得地说着。
　　“嗯嗯，看来你还是记住了。”
　　洛小可满意地点点头。
　　随后她挥挥手说道：“好了，你快回去吧，我要回去啦~”
　　“好。”李灏点着头。
　　洛小可在他转身前，先是左右两边看了眼，确认没有熟人后，她便上前轻轻抱了下，然后在他的脸上盖了一个“唇章”。
　　李灏揉了揉她的小脑袋，“好啦，我走了。”
　　“嗯嗯，路上要小心，走路一定要靠边走，还有！”
　　洛小可攥着自己的小拳头，“不能看路上的女孩子！”
　　如果说恋爱期的女生最在意的是什么，那就是她在你心里的位置。
　　所以她绝对不会允许你多看一样别的女生。
　　李灏笑着点头：“好，我发誓！绝对不看！”
　　就这样，两人磨蹭了十多分钟，李灏这才踏上回家的“旅途”。
　　“这孩子，怎么还没回来啊！”苏明兰拿着电视遥控器，坐在沙发上，不时看了眼墙上的时钟，在那唠叨着。
　　李景明还是一如既往地拿着报纸看着，他解释道：“估计在学校处理事情了，别着急。”
　　“能有什么事情可处理的，不知道家里有人正等着吃饭嘛。”苏明兰虽然抱怨着，但她更多的是关心儿子的安全问题。
　　于是正当她准备拿出手机，拨通李灏的电话时，李灏开了家里的门。
　　“爸妈，我回来了。”李灏拿着行李走了进来。
　　苏明兰一看，立即站了起来说道：“哎呦，原来拿了这么多行李啊！”
　　“不是很多。”李灏应道。
　　“早知道我就让你爸去载你回来了。”苏明兰见李灏手里提着大包小包，不由得吐槽着：“都怪你爸，整天在家里就是好吃懒做，动都懒得动。”
　　一旁看报纸的李景明：？？？？
　　“怎么又把火烧到我身上了......”李景明嘟囔着。
　　很快，苏明兰便收拾着饭桌，招呼着他俩吃饭。
　　在吃饭的过程中，苏明兰先是问了李灏这一次的期末考试。
　　“考得还行，应该还是全年级第一吧。”李灏淡定道。
　　苏明兰一听，可高兴了。
　　她连忙夹起一块鸡腿，放到李灏的碗中：“来，儿子，奖励！”
　　李景明本来也想夹一块小鸡腿，但却被苏明兰中途截胡了。
　　她直接放在了李灏那儿，“儿子，这个你也吃。”
　　李灏笑道：“妈，你给我那么多鸡腿干嘛？爸刚刚也想吃。”
　　“你爸他不爱吃。”苏明兰淡定道。
　　李景明：......
　　【好嘛，我是食物链最底层。】
　　在问完李灏的成绩后，苏明兰的八卦心又来了。
　　她试探地问着：“那小可呢？”
　　“她说她考得还不错，估计那就真的很不错了。”李灏解释道。
　　听到这个回答，苏明兰长舒了一口气。
　　“那就好......”
　　苏明兰在吃饭的同时，忽然想起了一件事，便和李灏说道：“对了，儿子，你二姨开了一家店，她知道你放假了，所以想要请你去店里帮忙几天，工资100块一天。”
　　100块一天，在07年已经是兼职工的顶层收入了！
　　但是李灏并不想做打暑期工，毕竟不想把时间浪费在这儿上，但他还是多问了一句：“是什么店？”
　　毕竟这是二姨家的店铺，他直接拒绝总归不合适。
　　“新开的内衣店，你去帮忙当导购员。”
　　“噗！！”
　　李灏一口汤直接喷了出来。

第二百三十八章 官宣！！（求月票）
　　李灏瞪大了眼睛，“你，你让我去内衣店当导购员？”
　　“是啊。”苏明兰点着头：“你也不要怕，就当做是一个很普通的工作就行了。”
　　“可......”
　　李灏找不到拒绝的理由。
　　的确，当男导购员的确没什么好丢脸的。
　　虽然只是买的是内衣罢了。
　　李景明这时却开口道：“当然不可以了！你想想看，小灏还是个孩子，难道放假，怎么就一下子跑去打工了。”
　　“那叫打工么？那叫锻炼，那叫帮忙，他帮忙他二姨家的店怎么了？想当初我妹妹在小灏小时候买了多少礼物，现在帮个忙怎么了？”
　　苏明兰和李景明拌嘴起来。
　　其实李灏自然知道二姨是最疼自己的。
　　所以他便点头答应着：“那行吧，我去帮忙吧。”
　　李景明见儿子已经同意了，自己也就不再多说什么。
　　毕竟要是把苏明兰逼急了，今晚有他好受的。
　　“那行吧，儿子，你去店里帮忙的话，就多搬一些货什么的，导购的话，自然有其他女生帮忙。”说完李景明便走进了房间。
　　李灏知道，按照李景明的性格，他不喜欢自己的儿子干这种工作，毕竟这种偏女性的工作怎么能够让一个血气方刚的男生来帮忙呢？
　　当然了，这一切都是苏明兰的阴谋。
　　苏明兰见李景明走后，立即和李灏说道：“儿子，你知道我为什么要你去内衣店帮忙么？”
　　李灏顺势问道：“为什么？”
　　“你想想看，你以后肯定要谈女朋友吧？不出意外，小可就是你女朋友了，那你得帮她选啊！你想想看，你作为一个老公、男朋友，连内衣都不会挑，会被女孩子嫌弃的。”
　　当苏明兰说完这番话后，李灏这才知道，原来自己一直在第一层，而自己的老妈显然已经在第五层了......
　　“而且不仅如此，我还要教你如何辨别好的卫生巾，比如说夜用型的，轻薄型的......”
　　李灏立即打住：“好了，妈！停。”
　　他轻咳了一声：“那个......妈，我还是个孩子，暂时不需要了解这些。”
　　说完，他也站了起来，溜回了房间。
　　苏明兰这才发现他们全都走了，一下子无语起来。
　　“什么啊！真是的！不吃拉倒，我吃！”
　　说完，她大口大口把菜塞进嘴里，和她最后的倔强顽强着。
　　李灏回到卧室，吃过饭后，便登上了QQ。
　　刚上QQ，洛小可的头像便抖动着。
　　李灏点开了聊天框，只见洛小可发来了一条消息。
　　洛小可：【你知道QQ情侣空间么？】
　　李灏看到后，便回复着。
　　李灏：【知道的。】
　　07年，情侣空间已经向QQ用户免费开放了。
　　最初，情侣空间需要花钱才能使用，如今已经开始普及大众了。
　　李灏对于这个应用当然很有印象。
　　以至于后来的QQ农场、抢车位都成为年轻人的主流游戏。
　　洛小可：【那......我们互相开通，然后绑定可以么？】
　　其实，这个决定她想了一晚上。
　　因为她担心李灏不同意。
　　毕竟一绑定，这就代表着将会在同学的圈子里公开了。
　　所以洛小可以为李灏一直都想低调着谈恋爱，不想轻易被人发现。
　　原本一开始她也是这么想的。
　　但女生的心思往往就是这么复杂。
　　渐渐地，她开始担心了。
　　害怕有其他女生会接触李灏，担心李灏太受欢迎，觉得李灏到时候会不会嫌弃自己。
　　于是她想了一个晚上，总算问着李灏关于绑定QQ情侣空间的事。
　　李灏见到洛小可这么卑微的问着，想要寻求自己的意见，便也回复着。
　　李灏：【为什么不呢？】
　　洛小可一看。
　　！！！！
　　她很是高兴。
　　洛小可：【我还以为你不肯呢。】
　　李灏：【不过......】
　　洛小可：【不过什么？】
　　李灏：【某个小可爱要给我点奖励。】
　　洛小可：【你要什么奖励？】
　　李灏：【除了你的美色，不接受任何的奖励。】
　　当洛小可看到李灏这一条消息时，笑得合不拢嘴，但她还是在键盘上打着两个字：【流氓！】
　　因为李灏对情侣空间并不太熟悉，所以他便把QQ密码发给了洛小可，让她帮自己一并开通了。
　　没过多久，洛小可便发了一条手机短信：【好啦，大猪头！】
　　李灏随即登上了QQ，打开了空间。
　　一点开，洛小可的一个最新说说就出现在了他的眼前。
　　只见洛小可发了一条开通情侣空间的配图，而给李灏的备注则是“流氓哥哥”两个字。
　　李灏倒是有些惊讶，他顺着说说往下看了看。
　　结果......炸了。
　　足足有五十多个多赞！
　　底下也有二十多条评论。
　　我爱吃惊：【小可，你谈恋爱了？】
　　可爱的女孩：【啊啊啊！我家小可竟然找男朋友了？！】
　　一个人的潇洒：【小可，你不等我了么？我已经每天都在认真学习了，你给我一个机会啊！】
　　花非花雾非雾：【我觉得那男生一定很适合你，祝福。】
　　李灏知道，洛小可一向的人缘都很不错。
　　所以当这个情侣空间一开通，大家也都很惊讶。
　　纷纷留言着，有一种让大家都始料不及的既视感。
　　他们纷纷觉得究竟是哪一个男生这么好福气，能够追到洛小可。
　　但当他们在评论区发现，原来洛小可的正牌男友是李灏时，他们觉得很正常。
　　李灏看着洛小可的说说，心里想了想，随后编辑着。
　　不多时，他也发了一个说说。
　　文案：【暑假的日子里，好好锻炼身体，好好吃饭，好好爱小仙女@小可。】
　　并且附上了一张情侣空间的配图。
　　这一波官宣，更是炸了！
　　龙嘉阳：【卧槽，灏哥，格局小了啊！这样你以后就不能装单身了啊！】
　　徐子俊：【别逼逼了，明晚出来打球撸串。】
　　季明成：【灏哥？！！你！！！我要把这消息告诉秀媛，惊讶到我了。】
　　刘秀媛：【祝99。】
　　季明成回复刘秀媛：【秀媛，我刚还想找你呢。】
　　看着这些留言，李灏倒也不在意。
　　反正该来的总会来。
　　不多时，洛小可便发来QQ问着李灏。
　　洛小可：【你怎么也发说说了呀？】
　　李灏：【哈哈，为什么不能发？】
　　洛小可：【唔......我以为你不喜欢发说说。】
　　李灏：【其实的确不怎么发说说，但谁叫你是我女朋友呢？对吧，小仙女~】
　　洛小可看到这消息后，不由得偷笑起来。
　　洛小可：【是的，流氓哥哥。】

第二百三十九章 你这样，把我宠坏了怎么办（求月票）
　　李灏的这句话，让洛小可这个觉睡得无比的香。
　　因为放暑假的第一天，几乎所有学生都会赖床。
　　但李灏早早就起了床。
　　今天他要和洛小可去寺庙。
　　横江市有一座寺庙，名叫北华寺，已经有上千年的历史了。
　　不少人都说在寺庙里烧一炷香，许个愿，就一定能够实现愿望。
　　这也是为什么洛小可想要去拜寺庙了。
　　李灏收拾好后，便准备出门。
　　苏明兰在客厅里见到儿子这个打扮，便问道：“今天要出去玩？”
　　“嗯嗯，去北华寺。”李灏解释道。
　　苏明兰一听，随即说道：“北华寺边上有家糕点店，那里的甜品很好吃，你给妈带两盒回来。”
　　李灏愣了下，“妈，你怎么知道？”
　　“废话，当年怀你之前，我就去了北华寺求子，结果一求，一个月后就中了。”苏明兰神气道。
　　“北华寺的确求签很灵，小灏你就多去求一下，比如什么学业进步之类的。”李景明从书房走了出来，也随即应道。
　　李灏点着头：“好，那我先走了。”
　　“好，路上注意安全。”苏明兰叮嘱着。
　　她回头看着拿着书的李景明，想了想，随后说道：“哎，当初怀上小灏，你说真的是因为去求了那个签么？”
　　李景明坐了下来，淡定道：“什么求不求签，那还是我出力得多，你想想当初，你每天给我买猪腰子生蚝，那会儿我看到那些就想吐了......”
　　苏明兰一听，立马想到了什么。
　　于是她便站了起来，准备出门。
　　李景明有些纳闷，问道：“你要去哪儿？”
　　“我去买点生蚝。”
　　李景明听了这句话，手里的书随之掉在了地上......
　　李灏出了门。
　　虽然现在才早上八点半，但七月的太阳就像是后妈一样，特别的毒辣。
　　当他走到车站没一会儿后，李灏便见到洛小可匆匆走来。
　　走到他面前时，洛小可还带着喘气。
　　“傻妮子，为什么要跑呀，慢慢来。”李灏捋了捋她额前的刘海，把它别到后面。
　　洛小可嘻嘻的笑着，她随即从包里拿出了矿泉水，说道：“给！”
　　“好。”李灏接过水，拧开了瓶盖，但没有喝，而是递到洛小可的嘴边。
　　洛小可低着头，此时她正在找着东西。
　　“咦？奇怪......为什么找不到了呢。”洛小可搜着包，不停地找着。
　　“找什么？”李灏问道。
　　“我想拿伞呀，这样我们就不会被晒到了，可是......”洛小可嘟囔着：“我好像忘了带。”
　　“没事。”李灏这时把肩包放下，从包里拿出了一把雨伞，说道：“你看吧，我带了。”
　　“幸好~”洛小可笑着，她随即看着不远处赶来的公交车，惊讶道：“车到了！”
　　“好，我们上车吧。”
　　北华寺离他们并不远。
　　仅仅只坐半小时的公交就到了。
　　这半小时里，洛小可就像是树上的小燕子似的，在李灏的耳边开始叽叽喳喳着。
　　其实她也很纳闷。
　　一直以来，她也算是个在公众场合偏安静的人，但不知道为什么。
　　自从和李灏谈恋爱后，她便开始多话了。
　　每天都有说不完的话，每天都想和李灏分享一些趣事。
　　“今天早上我起床的时候，竟然发现床边有一只小蟑螂！”
　　“真的是吓死我了，我当时就在想要是大猪头在的话，我就不害怕了。”
　　李灏听着她的叨叨话，只是笑着，随后说道：“没事，下次你看到蟑螂的时候，我就隔空赐予你力量，让你变得强大。”
　　洛小可听了这句话，摇摇头，她细声说道：“我不要变强，我要你变强，然后保护我~”
　　“好，我一定保护你。”
　　两人在坐公交车的过程中，有说有笑。
　　不多时，两人下车了。
　　一下车，他们便发现许多人都朝着一个方向走去。
　　那个方向就是北华寺的门票处。
　　他们没想到这么早就有这么多人开始拜寺庙了。
　　李灏便拉起洛小可的手，说道：“待会人多的时候，你一定要跟进我，不要走丢了。”
　　洛小可点着头，但她还是问道：“那要是真的走丢了怎么办？”
　　“那你就待在原地，等我来找你。”
　　“那万一找不到我呢？”
　　李灏突然转头，一本正经道：“不可能，我一定会找到你。”
　　洛小可听到李灏认真的回答，一时间竟然有些感动。
　　原本她只是一两句的玩笑调侃，没想到李灏却当真了。
　　于是她嘟着嘴，嘻嘻的笑着，用手指勾了勾李灏的手心，说道：“放心，我一定会跟着你，因为......”
　　她示意了下两人的手，说道：“因为我们一定会一直牵着手呀~！”
　　李灏揉揉她的小脑袋，最后点点头，带着她走进了寺庙。
　　寺庙的门票并不贵。
　　每人仅要二十块。
　　但进寺庙前，一定要花五块钱购买香火钱。
　　美其名曰是为了积善，放进功德箱。
　　但是李灏知道，这只是寺庙为了盈利的一种手段罢了。
　　他花了十块钱，买了香火，随即走了进去。
　　一进去，他们便看到许多乘客都看着中间的水池。
　　洛小可第一次来北华寺，所以当她看到那么多人都在那儿时，立马好奇道：“我们也去看看。”
　　“好。”
　　李灏便带着她走了过去。
　　原来，水池是北华寺有名的放生池。
　　里面有许多乌龟、锦鲤等等。
　　因为天气炎热，所以许多乌龟都趴在水边，时不时才动一两下。
　　水中的锦鲤来回游着，个头很大，甚至比乌龟都要大得多。
　　看得出来，它们的伙食不错。
　　“哇，那些鱼都跑到那里去了。”
　　就在洛小可欣赏眼前的两条锦鲤时，斜对面的游客正拿着饲料喂着水中的鱼，这导致池中一大半的鱼都跑到那儿去了。
　　那边的游客时不时逗着，很是快乐。
　　李灏见洛小可似乎沮丧，便看到不远处有买鱼饲料的摊位。
　　随即他便说道：“你在这儿等一会，我去给你买鱼饲料。”
　　“啊？不用了，我，我们不喂了吧。”洛小可担心李灏为此花钱，所以连忙摇头。
　　但李灏却笑道：“那可不行，别人有的，我女朋友也得有，别人没有的，我女朋友还是得有！”
　　他捏了下洛小可粉嘟嘟的小脸蛋：“你等会，我很快回来。”
　　说完，他便朝着摊位走去。
　　洛小可看着他，囔囔道：“你这样，把我宠坏了怎么办......”
