本书名称: 从苇名城走出的无双剑圣
本书作者: 灰白橘子
本书简介: 穿越至日本战国时代末期，身份是臭名昭著的山贼，不远处就是苇名城。
　　虽是山贼，但是雅昭丝毫不慌，因为他有一个熟练度系统，开局一项四维天赋属性满级，且有两个实力超强的哥哥。
　　他大哥名为鬼庭雅孝。
　　他二哥名为鬼庭雅次。
　　他全名为鬼庭雅昭。
　　虽是在不务正业，但他也并不担心，因为某个一心剑圣正在骑马赶来的路上。
　　……
　　时隔多年，当战火燃烧了整个苇名，盗国血战临近末期，他也成长到了令内府忌惮的强者，踩着无数内府大将尸体而立，背后是耳闻能详的苇名众，手中长刀染血，怒喝一声，“吾乃鬼庭龙马雅昭是也！！尔等内府宵小鼠辈，西内！！！”
　　何为剑圣？就是用长枪和火枪把剑术比你厉害的人都杀了，你就是剑圣！
　　何为无双剑圣？四维属性拉满，手持两把不死斩，身负樱龙之力，将胆敢冒犯你的敌人全砍了，你，就是无双剑圣！！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024539360

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 鬼庭雅昭
　　寒冬腊月，已是冬季。
　　穷山恶水的山沟沟里，搭建在一座山头上的寨子，噼里啪啦的燃烧着火光。
　　雅昭站在雪地里，身上穿着胴丸，铁片交织绷得紧致，腰上挎着三把刀，两刀在左，一打刀，一胁差，右侧挂着单独的一把太刀，任由风吹雪淋，也巍然不动。
　　刀与刀很好分辨。
　　打刀方向朝上，方便格挡与反击。
　　胁差较短不常用，太刀较长且在右。
　　身前不远处，插着一个稻草人。
　　不知过了多久，他睁开了双眼，口中的温热气流喷出，与寒霜凝结成白雾。
　　微俯下了身子，额前的一绺发丝也被风吹动，右手顺势握住太刀的刀身，轻抬慢送，左手也握住了刀柄，屏气凝神。
　　噌！！
　　没有任何征兆的拔刀术，手中长刀出鞘，他整个人也如同离弦之箭，好似极光一般飞窜而出，脚下的一层雪花也被震荡飘零，只留下了一圈不规则的痕迹。
　　唰！！！
　　身形犹如鬼魅，刀刃折射着幽光，从稻草人的脖颈处划过，头颅冲天而起。
　　身影持刀背对，背影充满了肃杀。
　　稻草人的头颅滚动在地上，沾满了白霜，竹制的支撑架子，也露出平滑的切割一面，足以显示出这名武士的剑术功底！
　　“呼，又是变强的一天呢……”
　　雅昭直立起身子，长舒了一口气。
　　看着一刀斩击下的成果，脸上也露出了欣慰笑容，随手挽了个剑花，刀刃与扣手处倾斜着摩擦出金戈之音，收鞘。
　　转身走入简陋的茅草屋，整理衣物上的寒霜，保养长刀。
　　他是雅昭，一个穿越者，已穿半年。
　　时间是日本战国时代末期，以另一个世界的幕府为背景原形，即将进入江户时代，由于时间上有差距，算是平行时空。
　　地点是距离苇名城不远处的一处山寨，而他的身份，则是一个山贼！
　　虽然只是臭名昭著的山贼，迟早有一天会被人讨伐灭绝，但是他却丝毫不慌，因为他有一个系统，而且还有两个哥哥。
　　他的大哥名为鬼庭雅孝。
　　他的二哥名为鬼庭雅次。
　　他的全名为鬼庭雅昭。
　　没错，大名鼎鼎的苇名七本枪之二都是他的亲人，虽然他们现在还在不务正业，不过相信他们被诏安的日子也快了，因为某个一心剑圣正在骑马赶来的路上。
　　身为一个穿越者，他自然知道苇名城这三个字代表着什么，也非常的清楚这个世界的历史走向，包括一些奇异之力，更明白现在的时代究竟是个怎么样的局势。
　　苇名城只是一个靠山的边缘小国，由于民力薄弱，资源稀缺，无力参与那些大国之间的纷争，自保都有些困难，所以不得不被强悍的内府霸占了很长一段时间。
　　原因有些模棱两可，或许只是单纯的被内府扩入了版图，亦或者是内府忌惮着【源之水】的奇异之力，担心终有一日会变成战场的大杀器，所以便将苇名城霸占，并严令禁止苇名众使用源之水祭祀。
　　而曾在上古年间还能跟樱龙的仆从，淤加美一族掰掰手腕的苇名，此时的状况简直是不要太惨，在没有任何一位杰出英才敢于起义抵抗的情况下，苇名众面对着外来的压迫，也只能乖乖顺从。
　　但是这种压迫终归不会持续太久的。
　　因为一场【盗国血战】即将上演！
　　然而从前世了解的发展情况来看，苇名一心哪怕是盗国成功，以剑圣之名震慑诸国，使苇名和平了二十多年的时间，最终却还是因为外忧内患，没落了下去。
　　前有虎（内府），后有狼（只狼）。
　　明有强敌（赤备军，孤影众），暗有枭（薄井右近）。
　　从表面上来看，苇名实在是太惨了。
　　不过这都不关他的事，他只想活着！
　　雅昭口中咬着白布，使用御刀油精心保养好了武器，便将手中的三把刀归鞘放在桌子上。
　　虽然说他身上的装备很豪华，足足有三把刀，不过平日里与人对敌时，却也只是用其中的一把，胁差是替补兵器，只有在常用武器损坏严重时，迫不得已才会拿出来用，也是为了以防万一。
　　常用武士刀，它没有名字，消耗品。
　　武士刀本是薄刃，只便于切开伤口，硬碰硬时属于一碰就碎的那种，在一场激烈战斗中损坏数把刀都是很正常的。
　　当然，也仅限于普通武士刀。
　　名刀哪怕是激烈碰撞，也会很坚挺。
　　就像是他的另一把武士刀，精良打造的太刀，施展杀招专用，名为左臧。
　　之所以挂在右边，区别与左边的两把刀，自然不是为了装逼，而是他所用的剑术必杀技，是左向拔刀术！
　　常人的拔刀术都是由左至右，而他的拔刀术则是由右至左，因为他是左撇子。
　　可以这么理解，他右手用刀能发挥百分之百的战力，左手百分之一百二战力。
　　虽然是左撇子，但是他右手用刀并不影响发挥，只是左手更强！
　　超乎常理，不按套路出牌的剑术，也更容易给人造成猝不及防的手忙脚乱。
　　而事实证明，他这个左撇子是成功的。
　　他已经出其不意的斩断了不少人的刀，也收割了不少人的头颅，缴获了丰富的物资，对方同样也是恶贯满盈的山贼。
　　他的刀从不指向平民，除非对方实在太过分，他忍不住。
　　能够成为一方强大的山贼，有自保之力，这也多亏了他的金手指，准确来说，也算是与生俱来（穿越自带）的天赋！
　　打开了自己平平无奇的系统面板。
　　【鬼庭雅昭】
　　反射弧：120（无双）
　　天手力：52（平庸）
　　御足道：65（出色）
　　均衡型：60（出色）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：动态视力，极限反射
　　技艺：左向拔刀术（出色），鬼马流剑术（出色），大成枪术（平庸），暗器（平庸）……
　　除了记录自己的数据，并给予纠正练剑时的错误点，它还可以通过击杀强敌来获取随机的三维属性点，获取要求是敌人的三维属性至少有一项是比自己高的才可以，通过割草来斩杀弱者是无法变强的。
　　另外就是可以通过训练来提升其他的三维属性和技艺，就像刚才的练剑，技艺熟练进度条已然+1！
　　四维属性真的很重要，因为它决定了你的基本素养与技艺实力，20极弱，40平庸，60出色，80专长，100极限/绝巅，110鬼神/入圣，120无双。
　　他很强，因为他的反应力超快！
　　任何风吹草动都逃不过他的一双眼睛，忍者的暗器偷袭，也无法对他造成任何伤害，只要他能腾出手来。
　　可以理解为，他自带【危】字提醒，加上反人类的超强精神反射弧，只要速度够快，就能够轻松的做到识破招数，立于不败之地！
　　同样的，力量也是他的弱点所在，因为一米九的个头，在这个世界里着实不占优势，他的两位哥哥，人均2.5米！
　　反射弧，就是五感与反应，它是独立的存在，并不受身体其他部位的影响，也无法通过训练来获得大幅度提升，因为有些东西，人在天生的时候没有，以后也不会有，这就是所谓的天赋！
　　天手力，象征着力量与暗劲，也可以理解为一拳挥出，会附加有力的震荡。
　　御足道，象征着人的速度与上窜下跳的脚力，虽然他现在的反应力看上去超强，但是却也被自己的速度给扼制住了。
　　均衡型，象征着躯干的耐力，防御，以及身体肌肉组织的协调性，同时能够保证身形的健康发展，不会让你畸形成长。
　　对于平常人来说，四维的100数值，就已经是极限的天花板级别了，然而对于开局其中一项数值就已经满级的雅昭来说，也仅仅只是够看。
　　没办法，天才就是可以为所欲为。

第二章 女人只会影响我出剑的速度
　　从整体实力来看，雅昭的三维或许是平平无奇，仅仅只是比民众出身的武士强大一些，但是当加上了反射弧之后，他一跃就成为了超强的剑术高手！
　　打得过他的摸不着，摸得着他的招数泼墨不进，虽然赖皮，但也是实力强大的象征，毕竟苇名又能有几个一心剑圣？
　　不过原著中却并没听闻到宿主的名字，或许也是英勇的战死沙场了吧。
　　长刀入喉，血雾喷薄。
　　残酷，而又凄美，虽然不是自愿的。
　　这可能就是一名战国武士的宿命吧。
　　雅昭盘坐在榻榻米上，闭目冥想。
　　在这个世界里，虽然并没有内力之类的东西，但是呼吸法的冥想却还是有的，作用就是缓解躯干的疲倦，让自己尽快的恢复精力，然而冥想除了缓解疲倦以外，明显却也有着其他的奇妙效果，毕竟，一名不会冥想的武士，不是好剑圣！
　　身为一名山贼，在大环境的影响之下，理所应当的也会做一些伤天害理的事，不过他大多数都会适可而止。
　　至于眼下的情形，正值腊月寒冬，由于大哥雅孝跟二哥雅次带着一伙人马下山搜刮资源去了，所以现在的山寨贼窝里面，只有他和一些山贼小弟在留守。
　　一如既往，只需要静盼佳音就行了。
　　时间一点一滴的流逝，雅昭盘坐在榻榻米上，静静的冥想着，突然间就被外面的马蹄声与吵杂声音惊醒过来。
　　睁开了双眼，一把抄起桌子上的三把刀，紧紧的绑在了身上，走了出去。
　　外面的雪越下越大了，凉飕飕的。
　　迎面吹来的寒风，拍打的脸面生疼。
　　来到了山头的悬崖峭壁处，雅昭迟疑不定的看了一眼外面，山脚下，远远的就看到了火把的光芒，马嘶长鸣，伴随着肆无忌惮的狂笑声，交谈声，一大群乌泱乌泱的身影，蜂拥而上。
　　由于是下雪天，天黑路滑的，也根本就看不清是什么样子。
　　“怎么回事？”
　　雅昭走出了院子，对着一个手持千里眼望远筒，向下探头眺望的山贼小弟询问，“是大哥他们回来了么？”
　　对方身上披着一层蓑衣，下面穿着简陋的胴丸，模样是类似于背心的护铠，除了屈指可数的生锈铁片以外，大多数都是竹制品，下体也只有破破烂烂的草褶，头上戴着漏风的阵笠，充当着头盔。
　　手里拿着武士刀，手背上青紫一片，在寒风中还有些哆哆嗦嗦的打摆子。
　　由于苇名被内府霸占执掌了大权，再加上地势本就身处于深山之中，资源稀缺，这些跟随他们三人组建的山贼天团势力，大多数都是从苇名出来的小混混，要么就是从其他地方逃难过来的流民。
　　通过简单的操练，懂得一些剑术技艺，再搭配上一把武士刀，就成了山贼。
　　如果不是在苇名周边的地域里实在混不下去了，谁又愿意来做山贼呢？
　　雅昭心中略有感慨与叹息。
　　“雅昭大人……”
　　山贼惊闻到了雅昭的声音，回过神来后，也连忙俯身行礼道：“应该是雅孝大人跟雅次大人回来了。”
　　鬼庭雅孝后来之所以被称为鬼刑部，是因为那是外号，由于有了官职封号的原因，武士名字细数起来，分别是【鬼庭氏】【通称刑部】【本名雅孝】，故而名为鬼庭刑部雅孝，报上家门之后也有了那个名场面，‘吾乃鬼庭刑部雅孝是也！’
　　而鬼庭主马雅次却不被称为鬼主马的原因……
　　主要是因为不太好听。
　　通称可随职位不断变化，也能世袭，但是对方真正的本名却还只能是雅孝。
　　山贼抬头看了一眼面色平静的雅昭，冷峻的面容，别出一格的马尾发型，额前留有一绺发丝随风飘摇，精良的胴丸甲胄，以及腰身上的三把武士刀，无一不显露出，这是一名强大的武士！
　　同时也是一个方圆百里的山贼势力中，有名的俊后生。
　　“原来如此。”
　　雅昭点了点头，看着被冻的瑟瑟发抖，却也不敢擅自离开坚守岗位，迟疑了一下，“天气寒冷，多去领件衣服穿吧。”
　　“是，雅昭大人。”
　　山贼打了个一个激灵，目送着雅昭的离去，心中暖暖的，也有些感激涕零。
　　在这年头，懂得顾及手下温饱的上位，已经不多了，而向来厚待家臣的，纵观战国局势，无一不是声名远扬的豪雄！
　　毕竟大多数的山贼众心里面都明白，在苇名恶贯满盈的山贼势力里，尤数鬼庭三雄的实力最为强大。
　　老大哥鬼庭雅孝，一柄犀角长枪用的出神入化，两米多高的身形，天生神力，再搭配上一匹从军中虏来的战马，冲杀阵仗，所向披靡！
　　二把手鬼庭雅次，同样使用着一杆威猛大枪，也会一些剑术，进可攻，退可守，在附近也是出了名的臭名昭著！
　　老三鬼庭雅昭，虽然名声不显，平日里也藏着掖着，但是一出手，就带人直接推平了隔壁山头上的同行势力！
　　自创的左向拔刀术也令人耳目一新！
　　这三兄弟里面，没有一个人是善茬。
　　只不过雅昭不在乎那些虚荣心，从不喜形于色，对于手下人也是极为关心。
　　相比雅孝与雅次的骁勇善战，雅昭更相当于智囊与管理者。
　　山贼略有感慨，紧了紧身上的茅草蓑衣，只是经过简短的几句交谈，就连身上的寒冷都仿佛被驱散了！
　　不愧是拥有人格魅力的雅昭大人！
　　……
　　“雅昭？雅昭你在哪里？我们回来了！！哈哈哈哈……”
　　雅昭先入堂厅等待了一会儿，果不其然，没多久就听到了粗矿的豪爽声音。
　　吊帘被一把掀开，从外走入了一个身形健硕的身影，留着胡子的方脸大汉，手持一把犹如犀角般的大枪，身穿铁片交织的甲胄，是精致的胴丸，头戴锹形前立星兜，有袖甲，皮笼手，着臑当和皮沓。
　　一进屋内，寒霜之气与火盆中的高温碰撞，铠甲上的白霜被屋内的温度融化。
　　鬼庭三雄之首，鬼庭雅孝！
　　雅孝目光流转，很快就锁定了桌子旁的雅昭，大步走了过去，脸上也挂着笑容，“雅昭哟～你猜这次大哥给你带什么好东西回来了？猜对可是会有惊喜的！”
　　“什么好东西？不会又是女人吧……”
　　铁血的高大巨汉一近身，便有一股铁锈味道蔓延了过来。
　　犀角大枪上还有尚未干涸的血迹，胴丸上也有伤痕，应该是碰到了一些对手。
　　雅昭对此并不在意，因为他知道现在的山贼势力里，根本无人是对方的敌手，而是在另一件事情上有些耿耿于怀。
　　那件事情差不多算是他的阴影之一了，就是在几个月前的一天，对方一次出征抢掠回归之后，给他带来了一个女人，还说大丈夫生于天地间，应该成家立业！
　　当时他整个人都惊了，倒不是丑拒嫌弃什么，毕竟这年头是个女的都不错了，他也没渴望取个巴那样的女武神做老婆。
　　而是……
　　“女人只会影响我出剑的速度！”
　　犹记得，他为了不做人渣，在对方和那个女人面前，很装逼的说了一句。
　　于是那个女人好像就被他征服了，而鬼刑部似乎也被征服了，从此断绝女人！
　　之后的几天，他心情煎熬，倍受折磨，实在是受不了那个‘膀大腰圆’的丑女人，直接让人捎带着给送回了山下去。
　　现在他回味起来自己的改变，心里还有点隔应的，因为似乎实在是太中二了。
　　“当然不是女人这种俗物，你且跟我来！”
　　鬼庭雅孝咧嘴一笑，将犀角大枪放置在武器架上，转身走了出去。
　　雅昭看他神神秘秘的样子，也有些好奇了，紧跟了上去。

第三章 帅吧？身高换来的
　　天寒地冻。
　　山寨贼窝里被打扫出的宽敞场地内。
　　一群杀人见血，无恶不作的山贼们，此时正在分瓜搬运着此次掠夺而来的资源，欢天喜地，鬼哭狼嚎。
　　放眼望去，山贼众们身穿简陋的胴丸，一戳就破的草褶裙，头戴粗制滥造的阵笠头盔，好一点的也会有笼手（防护小臂），手甲（防护手背），臑当（防护小腿），只不过都是缺斤少两的，一眼看上去颇有些不伦不类，属于杂牌军！
　　手中的火把燃烧着黑烟，众人掀开了竹笼，里面竟然还有野山鸡这种稀罕物，也不知道这群恶鬼是从哪里逮来的。
　　毕竟雅昭深知，在日本战国时代的民众，大多数都是吃不上肉食的，而所谓的山珍海味，也只是鱼肉，对前世品尝过无数美食料理的他来说，根本就没有排面。
　　“大哥，雅昭。”
　　鬼庭雅次站在人群中，同样穿戴着一身精致的腹卷甲胄，搭配防御配饰，手持一杆威武的大枪，高大的身姿鹤立鸡群，极为显眼，也有些气宇不凡。
　　不同于胴丸甲胄在左侧束扎，而腹卷是在背后结纽的。
　　在制造工艺上，胴丸的甲片数量也是有规定的，一般为前立举二段，后立举三段，长侧四段，草摺八间四段，而卷腹的要求相对来说，则是宽松了许多。
　　两者之间的防御力各有千秋，且都有一个非常致命的共同点。
　　那就是，在五十米内，当世所发明的火铳一枪便能将其撂倒在地，堪称优秀！
　　雅次的脸上留着一道疤痕，三角眼也犹如毒蛇般狠辣，被其扫视而过的山贼们，无一不缩头缩脑，不过当看到了亲人后，这个糙汉子脸上的寒霜，却犹如皓日当空般飞速消融，乐呵呵的展颜一笑。
　　特别是看着自家【发育不良】的小老弟，雅昭时，他更是发自内心的宠溺，走上前去，大手拍了拍肩膀，“怎么样，这次没有带你出去，是不是有点闷啊？”
　　“并没有，我觉得自己能够待在寨子里安静练剑也挺好的，毕竟你跟大哥出门，家中也总要有人来看守才对。”
　　雅昭被他一巴掌拍下来，差点就屈膝跪地，毕竟二米五的个头可不是白长的！
　　三兄弟站在一起排列，雅昭仰头看着左右的两个恶神，将自己牢牢的护在中间，不免的有些悲愤。
　　都是亲兄弟，为何别人都是吃饲料长大的，而原宿主却只有一米九这么高？
　　不过所幸在软件方面，他很出色，而且不是一般的出色！
　　果然也是用身高换来的颜值么？
　　“大哥，你刚才所说的给我带来的惊喜，又是何物？”
　　雅昭好奇的看着这一批物资。
　　在贼窝里待了半年多的时间，对于每次掠夺而来的物资，他如数家珍，清点过了无数遍，也大多数都是心里门清，烧杀抢掠得来的东西，无非就是粮食，衣服，铠甲，武器，金钱，女人……
　　毕竟在这个年头，寺庙里面的僧人为了金钱，也都已经不念佛了。
　　只要有钱，就能雇佣一批僧兵。
　　而在战场上见得最多的，除了忍者，就是一群穿着僧衣，手持十字文长枪的戒疤大光头了，以本身的实力来换取资源，也让他们比许多武士都要过的舒服很多。
　　对于其他的东西，他倒是并不怎么稀罕，他需要的是能够增强自身实力的物品，最好是能有精良的装备，毕竟他身上所穿戴的胴丸甲胄，看似很结实，实际上也就只是被一枪一刀给撂倒的事。
　　虽然在整个山贼窝里的上百号人中，他所分配到的资源是除了雅孝与雅次最为丰厚的，但还是受制于苇名地势影响，在别人眼中看来是很好的东西，对他而言，其实真的挺一般的。
　　这可能也是饱汉子不知饿汉子饥，毕竟有两位猛汉哥哥照顾着，从头到尾的半年时间里，他也没怎么吃过苦。
　　他很像要一件像大铠般的甲胄，不过也只是在梦里想想，因为在战国时代，哪怕是处于末期，除了鼎鼎有名的武士大将以外，旁人根本没有资格拥有一件大铠。
　　特别是在苇名这种贫瘠之地，能够拥有一件大铠，是所有势力名下武士心中的渴望，这不仅仅只是能够确保人身安危，也是关乎于一个武士的自身荣耀！
　　当然，最主要的还是，帅！
　　雅孝与雅次对视一眼，相视而笑，似乎也早就知道对方心中的渴望，走上前去，大手握住了黑布，将其一把掀开。
　　哗！！
　　木箱子上，摆放着一件整洁的甲胄，冲天朔般的头盔，向上延伸金色的月牙。
　　围观的众人皆是一惊。
　　赤红色的边缘包裹在甲胄上，除去固定部分是有竹木制成，胸甲由小片甲叶扎成，其余部位皆是由兽筋，麻绳，一层一层的交织编制，较为光滑的表面犹如蛇鳞般层层叠叠，在火光下折射出锃亮的光辉，很明显也能够有效反弹弓箭的弹道。
　　这竟是一整套的精良大铠！！
　　雅昭当时脑子里就有点当机了。
　　这是新手村的极品装备到账了！？
　　他惊愕的看着眼前的大铠，体型特征偏向小号，明显不是给巨人穿的，也就是说，这是两位哥哥专门为他所准备的？
　　雅昭想要倒吸一口凉气，不过最终他还是稳住了，抿了抿嘴唇，握紧了刀柄。
　　空气也陷入了死一样的寂静，众多留守在贼窝里的山贼们，看着眼前格格不入的大铠，眼睛都瞪直了。
　　武士们追求的浪漫很简单，细细数来，不过一把名刀，一身名铠甲胄，一壶清酒，坐在樱花树下，醉看夕阳西下。
　　高配版的也是有红颜知己相伴左右。
　　山贼们大眼瞪小眼，看一眼前方制作精良的大铠，再瞅上一眼自己身上的破胴烂褶，忍不住想要哭了。
　　论有个好家庭且是第三胎的重要性！
　　“小子，还愣着做什么？还不赶紧拿回屋子里去，试试合不合身。”
　　雅孝站在身后，适时的伸手一推，将雅昭从幻想中惊醒，紧接着就看着他笑呵呵的抱起大铠，朝着屋子里掉头就跑，脸上也是露出了欣慰笑容。
　　终究还是长不大的弟弟啊。
　　谁说不是呢。
　　雅次也是淡淡的一笑。

第四章 战国大铠
　　雅昭在屋内换好了大铠，从铜镜当中看着自己的模样，很是威武。
　　分别挎上三把刀，二左一右。
　　掀开了吊帘，抱着头盔走了出去。
　　正在攀谈的众人，也被白茫茫大雪中所出现的一抹赤色所吸引了。
　　行走在雪地里，留下了脚印，雅昭面不改色的来到了众人身前，单手扶持在刀柄上，昂首挺胸，“如何？”
　　穿大铠的武士，一般着马上沓，是以麻或草编织的鞋子，鞋面覆以毛皮。
　　但是雅昭却不喜欢，因为冬天冻脚。
　　雅孝与雅次对视了一眼。
　　哪怕是早有心理准备，哪怕早已知晓苇名山贼俊后生的颜值不会差，但是……
　　他们还是被惊艳到了！
　　合体的大铠，甲叶紧密相连，胸甲的两侧，分别挂有栴檀板与鸠尾板，剑眉星目，额前的一绺发丝随风飘扬，腰间的三把长刀的刀鞘花纹缭乱，再戴上那一顶半月前立的战盔之后，更是显得有些威严！
　　气质在一瞬间就震慑了众人。
　　仿佛是凤凰落入乌鸦群。
　　有火把燃烧着的光芒照射，仔细的观看下去，胴甲分连缀的胸板，主体的冲胴与后背的逆板等数部分，连缀成一个整体，除去用绪通过胸板在肩上打结外，还围拢了身体，在左侧用‘胁楯’来固定。
　　栴檀板与鸠尾板则是大铠最为耀眼的特征，‘栴檀板’防护右胸，较宽且长，明显地体现出连缀的甲片；‘鸠尾板’防护左胸，较短且狭，蒙以布帛，除镶边外呈色调素洁的一个整体。
　　两片甲板都只有顶端与胴甲主体相连，随着人的活动，会左右变换位置。
　　当武士伸长左臂，侧身拉弓放箭的时候，鸠尾板正好遮盖住心口；而当在马上用右手挥舞太刀的时候，栴檀板也可以防护最大的破绽——右胸或右肋。
　　在江户初期复古调的甲胄里，也有很多在胴丸或具足上配备栴檀板与鸠尾板的例子，因此，这两片甲板的出现，不仅仅是因为装饰和美观的需要，也是非常具有实战价值的，并不会有无用之处。
　　不过雅昭身上的大铠仔细看来，明显是跟普通的大铠并不一样，因为它本身还佩戴着具足应有的饰品，喉伦（护颈）和胫当（护大腿），这都是具足的部件，在一般的大铠上是没有的。
　　不过虽是改良的大铠，却也并非算得上是当世具足，因为现在还是战国时期，而当世具足四个字是江户时代才有的，意思则是【现代铠甲】，江户时代的武士对以前的具足，则是称之为昔具足。
　　大铠以外的防护，只有笼手，手甲，臑当而已，就像是麾下的山贼众，尽管身穿简陋胴丸，却也都拥有着这些装备，缺斤少两，所以看上去才是不伦不类。
　　而雅孝兄弟二人则是穿戴着备受上流武士们所亲赖的精良胴丸与卷腹护铠，毕竟现在已是火器的时代了，大铠也逐渐被更加轻便的胴丸，卷腹，具足所替代。
　　相比较防御力，它更像是一种威慑力！如同雅昭前世的王朝帝国将军出征！
　　一看上去，就是个惹不起的高手！
　　“不愧是我的弟弟，着实出色。”
　　雅孝毫不吝啬的夸赞了一下。
　　“果然只有我的弟弟才配得上这身大铠，给予其他人也只是浪费而已。”
　　雅次言语中充满了骄傲与欣赏。
　　周围的山贼们抛来了羡慕的目光，当然，也仅仅只是羡慕罢了。
　　“这件大铠是从哪里得来的？”
　　雅昭从欣喜当中逐渐的冷静，也有些好奇自己身上这套大铠的来源，毕竟眼下的苇名城，能够配置上这种华丽甲胄的，恐怕只有内府派遣过来专门镇守苇名的武士大将了，而且能够合他身的更是稀少！
　　毕竟武士大将也是人均两米。
　　他的两位莽夫哥哥，不会是为了得到这套大铠，专门洗劫了一名驻守在苇名城的大将宅邸吧！？
　　一想到有这种可能性，雅昭的眼角就忍不住狂跳。
　　醒醒，咱们只是山贼而已啊！！
　　哪怕是各自都有实力，但面对着内府雄厚的势力，雅昭也不得不认清现状。
　　赤备军，孤影众，没一个省油的灯。
　　以他们山贼薄弱的势力，若是真的硬碰硬，怕不是一碰就碎了！
　　他生怕自己第二天一觉醒来，就看到了内府前来讨伐山贼的军队画面，也赶在苇名一心在诏安他们之前，就凉了。
　　雅昭看着两位哥哥微妙的神色变化，明显是有些支支吾吾的，也是暗自吃惊，极有可能是被他给猜对了。
　　这两个老流氓……
　　不过没等雅昭出声，身为大哥的鬼庭雅孝就轻咳道：“只要是弟弟想要的东西，不论是天南海北，大哥都能够给你找来！再说了，不就是一件大铠么？也并不是什么稀罕物，我们只是恰巧路过了一个武士大将的宅邸，又恰巧的碰到了被祭祀在台前的甲胄，更恰巧的得到了它！”
　　雅昭呼吸一窒，心中更是一惊。
　　大哥，你糊涂啊！！
　　想到这件事所酿造的后果，头疼。
　　“雅昭，别听大哥乱说，这件大铠并非是从武士大将手中夺来的，而是那个武士大将为了祭祀给刚刚死去的儿子，找巨匠精心打造的，我们刚从村庄里出来，就在路上碰见了护送的队伍，我与大哥一看这大铠的样式不错，身形又与你相仿，还挺合适的，便顺手讨要过来了。”
　　雅次为了避免手下山贼们发生骚乱，便开口解释了一下。
　　原来如此，他就知道这两个莽夫是粗中有细，不该看不清形式才对。
　　雅昭长舒一口气，原来是当着人家工匠的面，从武士护卫队那里抢来的啊。
　　怪不得会有偏小号的大铠，他寻思一般的武士大将也根本穿不上这种甲胄，没成想还真跟他想的一样，不仅是抢的，而且还是抢了人家死儿子的……
　　沿途劫掠，跟上门劫掠，虽然都是抢劫，不过性质可就大不一样了！
　　一个是在‘不知情’的状况下，冒犯了武士大将，一个是蹬鼻子上脸，朝着【内府】的门面上用脚踹了过去，真要是这样做的，是个人恐怕都难以忍受！
　　雅昭看着周围山贼们面色如常的脸色，很明显，他们对于所谓的武士大将也并没有多少的忌惮，或许是无知，或许是轻狂，反正天塌下来，还有鬼庭三雄在！
　　“那名内府大将叫什么？”
　　雅昭很是郑重其事的询问。
　　听着询问，雅孝跟雅次虽然觉得有些奇怪，但还是回忆道：“好像叫什么内次左侍二郎，还被称之为【虎之怒将】……”
　　内次二郎？左侍？
　　那还行，根本没听说过这名字。
　　其实孤陋寡闻的雅昭也只听说过内府主帅田村善文，以及内府征夷大将军德川家康。
　　赤备军身上内府的家纹是二叶葵，而德川家康的家纹是三叶葵，虽是平行世界，但也八九不离十！
　　不过从通称来看，应该是比苇名城的左户职位要低的，就是不知具体的职责。
　　苇名相当于是一个自制区，官职倒是挺宽松平常的，一点都不严谨。
　　刑部，式部，阵部，暗部，主马，左户，右户，七大高手组建成了未来的苇名七本枪，虽然最后出场的只剩三人。
　　雅昭心情舒缓了许多，也有点小膨胀了，点头道：“既然只是一个无名之辈，那的确是没什么了不起的，况且又没有什么人证物证，相信内府也不会为了这件小事，专门出征讨伐我们。”
　　大不了到时候再换个山头就是了。
　　“无妨，就算是来了，战便是！”
　　鬼庭雅孝明显比弟弟更加膨胀，看着天寒地冻的天气，哈了口热气，脸上露出了豪迈笑容，大手一挥，“开宴！！”
　　“哦～！！”
　　山贼众们也立即欢呼了起来。
　　在寒冬腊月的下雪天夜晚，还有什么是比烤着篝火，喝着小酒，搂着女人，哼着小曲，做点爱做的事，更为舒服的？
　　有今天没明天的日子，享受就是了！
　　雅昭看着这鬼哭狼嚎的一群人，展颜一笑，也逐渐沉入氛围中。

第五章 武士大将
　　苇名城，主城。
　　天气寒冷，积雪累积在砖瓦之上，内府派遣而来的武士们，行走巡逻在路上。
　　院子里，内府武士大将的宅邸。
　　几名面色凄苦的麾下武士，灰头土脸，穿着破烂的胴丸，跪在地面上，就连手中的武士刀都布满了豁口。
　　很显然，他们经历了一场惨烈的战斗，而结果也不言而喻，败北！
　　十几名骁勇善战的内府武士，精良的装备，却仅仅只是活着回来了四五个。
　　首座之上，一名穿戴和服的威严将领面无表情，目光虽炯炯有神，银灰的发丝却也尽显老态，在听闻了手下武士的汇报后，哪怕是以他常年阅读佛书，多年来修养的心性，也忍不住想要暴怒如雷。
　　再加上前不久的丧子之痛，给他带来了沉重的打击，好不容易才说服了自己，眼看这件事便要翻篇了，没成想那些山贼流寇竟然也敢跟他作对！
　　这件事情的发生，更是犹如一把尖刀，深深地捅在了他的心窝里！
　　他的儿子有些死不瞑目啊。
　　内次左侍二郎神色阴沉，重重的放下了手中的佛书，狭长的眸子眯了眯，常年在战场上劳碌奔波，犹如杀人如麻的侩子手，一身气场给人带来了极大的压迫力。
　　然而他跟其他的武士大将却不一样，他并不是那种在暴怒时，喜欢虐待家臣，甚至是杀人泄愤的人，因为他知道，这样的人并非明主，也不值得别人追随。
　　强忍住了满腔的怒火，手指哆嗦间，攥紧了一串佛珠，是早年间在一处繁盛寺庙里求来的，据说还曾被佛主开过光。
　　语气低沉道：“那群胆大包天的山贼是哪一伙的势力？细细说来。”
　　哪怕是急迫的想要复仇，找回颜面，也需要先摸清楚底细，总不能像一个无头苍蝇一样乱撞，那样的人，只是莽夫。
　　况且他也并不相信有人胆敢跟内府作对！复仇，也是迟早的事。
　　这是发自内心的自信，与藐视。
　　“左侍大人，是鬼庭三雄……”
　　其中一名武士强忍着左肋的痛楚，面色苍白，咬紧牙关，“他们的山贼人手有百人之多，经常活跃在苇名城边缘一代，烧杀抢掠，无恶不作，贼人首领鬼庭雅孝，擅用一杆犀角大枪，还有一匹军中战马，他的兄弟鬼庭雅次，同样是用枪的好手，实力强悍，我们一触即溃！”
　　羞愧难当，将头重重的扣在地上。
　　阵笠滚动下来，露出了他的月代头。
　　期间并没有提过鬼庭雅昭，因为他本来就有不在场证明，且隐藏的极深。
　　你以为他是小喽啰，其实他也是一个大boss（伏地魔）哒！
　　内次左侍二郎跪坐在榻榻米上，面色平静，仿佛视若无睹，只是藏在下面的手，将佛珠篡的更紧了。
　　甚至已然崩出了裂纹！
　　“大人，由于贼人头脑精明，专挑险峻的地势扎根，天黑路滑，此时再集合武士人马选择强攻，恐怕也并非上策。”
　　另一名武士脸色苍白，毫无血色，手上也缠绕着白布，血色渗透出来。
　　在那场突如其来的战斗中，只是一个照面的功夫，他的手臂便断了！
　　回想起当时的情况，不免令人胆寒。
　　今天一大早，他们收到了内次左侍二郎的指派，前去护送一批货物，其中便有重金打造的陪葬品【赤锦纶之铠】。
　　他们快马加鞭，愉快的与匠人达成了交易，结果前脚刚离开巨匠府上没多久，后脚就碰到了那一批可恨的贼人！
　　皓日当空，河边的芦苇草随风荡漾，本来是一个好天气，众人心情放松，结果在突然间，一群山贼乌泱乌泱的冲了出来，喊杀声突破天际，地面颤动如天崩。
　　犹记得那个骑在马上的大汉，身穿胴丸甲胄，脸戴修罗鬼面，手持一把犀角大枪，怒喝一声，“吾乃鬼庭三雄雅孝是也！降者不杀！！”
　　短暂的慌乱后，他们想起了自己的身份，他们是内府的武士！他们有后台！
　　然而没成想威胁的话尚未开口，对方便驾马俯冲而来，不给他们说话的机会！
　　“西内！！！”
　　日光刺眼，马嘶长鸣，前蹄仰起，高大威武的鬼面修罗，手中犀角大枪戳下。
　　他只是下意识的拔刀格挡在身前，没成想一股巨力天降，手臂凉飕飕的，再低头一看，鲜血狂飙，痛了，也麻了。
　　再然后，他就晕倒在地，逃过一劫。
　　武士精神恍惚，苦涩的一笑，虽然还活着，但是没了手臂，他人也已经废了。
　　其他武士们也是面容呆滞，他们的经历也都是大相径庭，除了其中一人是被围殴砍废的，另外几人均是被鬼庭二兄弟给正面击败的，犹如切瓜砍菜般的碾压！
　　仿佛根本就不是一个层次的战力。
　　经此一役，苟且偷生的几人道心破了，他们已经没有了持刀的胆气。
　　内次左侍二郎对此仿佛也是极为清楚，看着眼前几名丢盔弃甲的狼狈武士，心中长叹一声，经历过无数次的战火与纷争，他也见证过不少生了心魔的部下，虽然武士有坚定的信念，但也是凡人。
　　苟活下来，胆小如鼠，这并不罕见。
　　起身走向前去，在众武士们不可置信的神色中，依次将其扶起了。
　　看着其中一人左肋下的伤口，语气平静道：“我知道了，今日之痛，来日必将一雪前耻！你们且退下吧，安心养伤。”
　　“大人……”
　　武士众纷纷红了眼眶，感激涕零。
　　内次左侍二郎却摆了摆手，头也不回的进了内阁。
　　一道屏风之隔，武士众目送着对方的离去，又看了一眼自身的残缺，对视一眼，眼神充满了坚决。
　　屏风之外，内次左侍二郎面无表情的走着，一步，两步，三步……
　　噗！！
　　直到身后传来了血雾喷薄之声。
　　“大人的宽恕恩情，在下无以为报，我等武士未完成嘱托之任，本是无能，令其武士之名蒙羞，怎能再苟且偷生！”
　　一名武士口中囔囔着，倒在血泊中。
　　另一名武士顽强的站起，踉踉跄跄的握着豁口太刀，面色悲戚道：“区区残躯已不足以效忠内府，当以自行了却残生！还望家中长辈能得以优待……”
　　说着，旁侧一名武士已然抹喉自尽，倒在了地上，手中的太刀来回滚动几圈。
　　他抬头看了一眼外面飘零的雪花，深吸一口气，闭眼，握紧了太刀。
　　噗！！！
　　血溅当场，淋在了屏风上。
　　他们这些区区的无名之辈，负罪累累，就连刨腹自尽的资格都没有。
　　能够血染大堂之上，已是荣幸了。
　　背后的声音断绝，内次左侍二郎表面平静，心中有怒火在燃烧，脚下加快了速度，快步的走出阁楼。
　　来到了院子的武器阁内，对着看守的武士冷漠道：“着胄装！我要面见副帅！”
　　“是！！”
　　看守武士面对着盛怒的大将，也不敢多言，连忙俯身行礼，打开了武器阁。

第六章 日落西山的虎
　　鹅毛般的雪花飘洋，又下雪了。
　　身穿精良大铠的高大魁梧身形，踏雪而行，不顾迎面吹来的寒风，快步前进，狭长的眼睛透漏着夺人而噬的阴狠。
　　巡逻的武士众看着迎面走来的威武身影，隔着老远的距离，都能够感受到若有似无的杀伐之气！
　　面色皆是一惊，赶忙俯身让开了路。
　　武士大将，一方通行！
　　目送着对方的离去，几名武士众皆是松了口气，讨论道：“左侍大人这么晚了还不休息，怒气冲冲的这是要去哪里？”
　　“看样子应该是去副帅的府上了。”
　　“具体发生了什么？”
　　“不知道。”
　　“不过，有人应该要遭殃了。”
　　一名武士看着飘零的大雪，感慨。
　　沉重的脚步，在雪路上留下脚印。
　　内次左侍二郎一路来到了副帅宅邸，在门口侍卫的通报之下，走了进去。
　　跪坐在榻榻米上，他静静的等候着，油灯的火光照耀着脸色，一明一暗。
　　不多时，一个身着和服的男人走了进来，名为田村右正，也是被内府派遣而来专门镇守苇名城的副帅。
　　主帅是田村善文，也是被战国众多武士赞不绝口，且称之为【巨将】的武士将领，实力强悍，威名显赫。
　　不过在许多外人看来，用对方来镇守苇名，着实是有些大材小用。
　　事实证明也是如此，名为巨将，实力强悍的对方，应当用在刀刃上，而不是放在苇名城养老，再加上眼下前方战事吃紧，主帅田村善文便被召集回去，重新杀入了与其他两个豪雄家族的战场之中！
　　相信在未来的不久后，战国时代，也终将被内府彻底的终结！
　　掀开吊帘走入，他看着对方身上的大铠，先是惊愕了一下，又皱眉道：“内次，这么晚了来找我，又有什么事？”
　　“深夜拜访，着实失礼……”
　　内次左侍二郎起身行了一礼，也令田村右正的面色缓和了几分。
　　当他抬起头时，眼神泛着寒光，语气低沉道：“田村大人，我此番前来不为其他，而是为了请求您派兵给我，清缴苇名一代的山贼流寇！由在下亲自出马！”
　　“为何？”
　　田村右正眉头又是一皱，略有不适。
　　由于他是文官，没有武士那么能打，被派遣过来主要是担任管理者的角色，所以在气势这方面，他没有对方那么强悍。
　　再加上是大晚上的登门拜访，而且还是气势汹汹的，总得给他个理由吧？
　　内次左侍二郎也没有遮掩，直接将自己麾下武士众的经历说了出来。
　　田村右正恍然大悟，也有些钦佩那些武士众的决绝，宁愿死，也绝不苟且偷生，虽然最重要的还是善待家人这一条。
　　“原来如此，你是因为那些不懂规矩的山贼，抢了你儿子的陪葬品，所以才想要征讨他们？”
　　田村右正露出了思量。
　　“是为了一雪前耻！内府的武士，绝不能无辜枉死！”
　　内次左侍二郎面色阴沉，“大铠也必需要收复回来，这是对我已故儿子的耻辱！我绝对不能够忍受！请求田村大人下令，我即刻便可带人前去剿灭山贼！”
　　太急了，真的太急了。
　　他坚定的复仇信念，令田村右正夸目相看，但是身为一方将领，他也不得不考虑此次征讨所消耗的军需资源！
　　再加上前方战事吃紧，苇名城也并没有多少余粮，捉襟见肘。
　　况且想要彻底的剿灭山贼，可并不是一个简单的流程，因为野火烧不尽，春风吹又生，山贼在哪里都会有，只要战国时代还存在一天，就有杀戮，仇恨，新的意志，也无法被彻底的灭绝。
　　这一点两人心里都清楚。
　　只不过都没有抬在明面上。
　　而且田村右正很欣赏内次二郎这员武士大将，因为对方骁勇善战，曾经也是被称作为【虎之怒将】的人。
　　虽然此时的对方，已经年过四十五岁，早已不是年轻人了，也过了实力的巅峰期，轻易不会与人争执斗气，也不会急躁暴怒，因为他一出手，便是生死对决！
　　同样的，也是因为实力的减弱，否则他也不会被内府派遣过来，镇守苇名。
　　田村右正也有难言之隐，他与内府的那些家臣，始终格格不入，有心疏远。
　　两人之间惺惺相惜，关系也不错，否则对方断然不敢在深夜拜访，很没有礼貌，所以他心知对方一定是有非常要紧且急迫的事情，所以才会这么火急火燎！
　　二人沉默着，气氛变得死寂。
　　只有外面的风儿在喧嚣，桌面上的油灯火苗在摇曳，影子在起舞。
　　“你应该知晓眼下的局势……”
　　沉思良久，田村右正还是开口了，他想要让老友打消所谓的复仇念头，为了内府能够保存完好无损的战力，一统战国！
　　然而内次左侍二郎却是油盐不进，深吸一口气，“我儿子死了……”
　　“并非山贼所杀。”田村右正答。
　　“麾下武士众也死了，大铠也没了。”
　　内次左侍二郎低沉语气中蕴含愤怒。
　　“这是一次不会有结果的无端战斗。”
　　田村右正面色平静，“一件大铠罢了，虽然贵重，但也只是无所谓的虚荣，而身为武士大将，你应该清楚，剿灭山贼所需的资源，要远比一件大铠多得多……”
　　那消耗的都是武士的生命，精良的防具与装备，包括其中最为重要的粮草！
　　在这一点上，田村右正算是一个合格的政客，却并不算是一个合格的朋友。
　　“我们是内府！！”
　　内次左侍二郎咬紧了牙关，他真的无法忍受这种无能为力的憋屈感觉，在他二十多年的征战生涯里，几乎前所未有。
　　难道，这就是老去的感觉么？
　　他感觉自己已经开始不受重视了。
　　新一代的武士们冉冉崛起，他们正在前方的战场上厮杀，而他，却犹如一颗朽木，从头到脚，从里到外，都散发着令人厌恶的气息，这或许就是衰亡。
　　然而他已经不想顾及太多了，儿子的意外身亡，胆大包天的山贼，抹喉自尽的武士，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，也化作敲响灵魂的钟，令他幡然醒悟。
　　他绝对不能这样浑浑噩噩的老去！
　　他要证明给别人看，日落西山的虎，才是敌人最为可怕的噩梦！！
　　“这件事，我需要上报请示将军。”
　　田村右正目光一凝，突然感受到了对方压抑之下的强烈愤怒，也有些同情对方了，他的信念也开始左右摇摆。
　　“需要多久？”
　　内次左侍二郎语气低沉。
　　田村右正并未言语，而是拍了拍手。
　　黑色的影子化作雾气，阴影中走出了身穿紫色服饰，背着打刀，蒙着面的人。
　　孤影众，内府的忍者。
　　平日里负责监视苇名众，承担着联络通讯之职，贴身护卫，以及……杀手！

第七章 苇名一心
　　二人一直攀谈到天亮，最后还是因为田村右正熬不下去了，再加上孤影众的脚力足够的快，及时赶来，才结束了等待。
　　“明年开春，必将征讨！”
　　田村右正看了一眼信封上的字迹，面色肃穆的给予了答复。
　　“好！”
　　内次左侍二郎语气有些沙哑。
　　有些疲惫的被对方请出了副帅宅邸，内次左侍二郎俯身行礼，以示感谢。
　　回头看着亮了的天色，温度依旧是非常寒冷，冷风迎面吹来，仅有的一丝疲倦被风带走，让人的头脑彻底清醒。
　　内次左侍二郎紧了紧身上的大铠，由于跪坐了大半夜，腿脚也有些酸麻，不过这并不影响他在路间行走。
　　之所以穿武士大铠，就是为了彰显出他的决然信念，很显然，他得到了认可。
　　内次左侍二郎心情得到了缓解，迈着大步向前，刻意朝着大路走去，很快就在宅邸街区看到了热闹的景象，是本土的苇名民众。
　　不同于二十多年后大敌来临，被提前驱散出去的苇名妇孺，此时在内府管辖之下的苇名，还是有许多普通民众活跃的。
　　面对着迎面而来的内府武士大将，惊鸿一瞥间，原本还带有笑容的苇名众迅速收敛，让开大路，低下头去，不敢言语。
　　内次左侍二郎面色平静，也从这些人眼中看到了敬畏，惧怕，以及深深地埋在心底里的一丝抗拒。
　　内次左侍二郎并未在意，而是摇了摇头，继续朝着前方走去。
　　原本有心想要回到宅邸，但是当他走到了一处地点，却被两个人无端吸引了。
　　其中面容坚毅的一人，身上的穿着朴素，是普通的浪人装扮，腰间挎着一把武士刀，发型却并非是地中海的月代头。
　　昂首挺胸，有一种自信的气质！
　　“一心，这就是苇名城么？”
　　旁侧一人也并非武士装扮，他穿着浅灰色的长服衣衫，面容清秀，下巴处留着一撮小胡子，肩头上也挂着小木箱子的，看着周围的一切，脸上挂着好奇。
　　被称作是一心的男人，面色平静，看着周围陌生而又熟悉的场景，也是深吸一口气，“嗯，说到底，我也已经许久没有回来了……苇名……”
　　外出游历十数年，拜访名师，在生与死之间，疯狂的磨练剑术，无畏艰险，集无数显赫剑术于一身的他，终于在年近三十五岁的时候，回到了属于自己的家乡！
　　苇名城实在是太小了，也没有什么值得一提的精妙剑术传承，而从小便对剑术有着痴迷贪婪之心的他，非常明白，想要让自己变得更加强大，就只能离开苇名。
　　等到自己变得强大，再返回家乡，尝试着去改变它！
　　而且这次回归，他还带上了自己在外游历之时，结识了多年的至交好友，道玄。
　　道玄是一位拥有仁心的医者，明明是男人，却生了一双如同女人的纤纤玉手，平日里也经常惹得一心的口头调侃，但是对方脾气很好，从不生气，一笑而过。
　　但就是这对巧妙的双手，却能够将濒死之人，从鬼神的手中强行掠夺回来。
　　对方的医术很高明，一心知道自己需要他，而道玄也明白，没有他在身边，旁边这个对于交战及其热切的剑术狂人，不知道又要在身上留下多少的致命伤痕！
　　一路上，两人已经提前参观了苇名周边的山水风景，茂林，村庄，山峦。
　　依山傍水的苇名，跟其他的地方比起来，明显是别出一格的。
　　它脆弱，贫瘠，且生活在压抑之下。
　　不论是内府武士，还是山贼，对于普通的苇名民众来说都是一种压迫。
　　然而世间万物，物极必反，在与诸多的苇名民众相处攀谈之后，他们二人发现，不论是苇名的农民，商人，武士，还是浪人，都有一个共同点，那就是，在顺从臣服之下的叛逆心理！
　　在得到了这个讯息之后，一心也仿佛看到了黑暗中的一丝光明！
　　二人说说笑笑，被一处挂在上方的长刀所吸引了注意力，旁侧有旗帜在飘扬。
　　【名刀在此，能者居之！】
　　这算是内府招揽苇名众的手段，毕竟单凭内府的人手，除了使用强硬的手段，明显还是不足以服众，所以也只能适当的使用钞能力，用来招募实力强大的苇名武士，不过效果明显并不佳，那些人宁愿跑出去做山贼，也不愿意做内府的走狗。
　　“那把太刀……”
　　苇名一心眸光一亮，看着被高高挂起的太刀，有些意动了。
　　其实在来主城之前，两人就已经制定了计划，只有先得到在苇名主城内一方通行的权利，才能有机会招揽到苇名英才。
　　现在的他们，还是太过于势单力薄。
　　道玄也并没有多言，两人默契十足，因为他知道，一心的实力虽强，却一直缺少一把合适自己的名刀。
　　良刀稀有，名刀更是难得。
　　更何况像一心这样的浮萍浪客？
　　这或许是一个契机？也是象征？
　　内次左侍二郎一直在关注着二人，他也不知道自己为何会被那个剑士吸引，向前走了几步，就听到了有些狂傲的声音。
　　“那把名刀应该挺不错的，既然是能者居之，那我就勉为其难的笑纳了。”
　　一心很少口出狂言，亦或者说，从他口中说出的狂言，也只是出于自信。
　　“那你或许要先打败内府的武士。”
　　道玄站在旁边，微微一笑。
　　“我觉得他们不太行。”
　　一心露出了笑容，仿佛看到那把太刀，已经是属于自己的了，“就是不知道这把名刀叫什么名字。”
　　内次左侍二郎眯了眯眼睛，下意识的出口道：“游龙。”
　　吸引了二人的注视，他又道：“那把太刀，名为游龙。”
　　一心回头看着眼前这个身穿威武大铠的武士大将，神色变得肃穆几分。
　　旁侧的道玄走南闯北，不仅练就了医术，还有一身查颜悦色的本事，暗地里扯了扯挚友的衣角，连忙俯身行礼道：“大人……”
　　现在的地盘可还是属于内府的。
　　他们两个只是名不见经传的小人物。
　　面对着武士大将，必须要行礼。
　　内次左侍二郎紧盯着一心，并没有在意对方的失礼之处，也被他的气质所吸引，这是名为强者之间的磁力，他能够感受的到，眼前这名剑客，并不是普通人，至少，实力应该是极强的！
　　“游龙么……”
　　一心若有所思，目光望向高台上的太刀，“心之所向，势在必得。”
　　“那就去试试吧。”
　　内次左侍二郎目光如炬，“身为武士，却惧怕艰难险阻，不配拥有名刀。”
　　一心没有多言，直接走了过去。
　　他可不是什么纯粹的武士，因为他并没有接受过武士精神的教导，在离开苇名之前，他是浪人，追寻最强之剑时，他是剑士。
　　武士从一而终，至死不渝，战死沙场也是荣耀，剑士不遵循戒律，只为追求志高剑术，杀伐手段眼花缭乱，只为赢。
　　集剑术大成者，谓之剑豪！
　　能开宗立派者，谓之大剑豪！
　　看着他挺拔的背影，内次左侍二郎有些精神恍惚，不知为何，这让他想起了以前的自己，轻狂，孤傲，对于武器的痴迷。
　　“挑战者，报上名来。”
　　守刀之人，无畏挑战。
　　在此之前，他已经击败了无数人。
　　而且这把刀原本就是苇名大名的。
　　是的，苇名也有大名存在，只不过是在曾经的几十年前，而随着内府的介入，大名的势力早就已经没落了下去，而这把名刀也挂在这里许多个年头了。
　　“一心！苇名一心！！”
　　在苇名众与内府军惊诧的神色中，一心报上了自己的名号。
　　执礼之后，战斗一触即发！
　　“他应该可以打败笠和……”
　　内次左侍二郎呢喃自语，然而他的话音未落，便有人败了！
　　内府武士，三招之内，败北！
　　龙套君不可置信的看着手中刀，又抬头看着眼前的冷漠剑士。
　　对待敌人像寒冬般凛冽，对待朋友如同皓日般温暖，这，便是苇名一心！
　　“你败了，这把刀，我要了。”
　　苇名一心并无过多的废话，他是一个喜欢直来直去的人，也是一个单纯的人，所谓的单纯，也并非是没脑子，而是在认准了一件事情之后，他总会办得到！
　　有困难就解决困难，没办法就想出办法。
　　“你……”
　　武士眼睁睁看着名刀被取走，还是一名苇名人，有些憋屈，却也无可奈何。
　　他感觉自己失业了。
　　在拿到了属于‘自己’的太刀后，一心便在苇名众们惊喜的目光注视下，来到了道玄的身边，炫耀般的举刀，努努嘴，“看，我一回来就有佩刀了。”
　　“知道了。”
　　道玄翻了个白眼，无力去反驳什么，也被他的俏皮举动给气笑了。
　　两人转身便欲离去，却被回过神来的内次左侍二郎叫住了，“等等……”
　　二人对视一眼，也知道这把刀并不是白拿的，对方果然就露出了真面目。
　　在苇名民众们迷茫的担忧神色中，内次左侍二郎目光灼热，说道：“苇名一心对么？你的剑术很强啊，应该可以做个出色的武士，以后追随在我的身边吧。”
　　这个人，在开春之后，会用的到！
　　一心面色平静，在道玄拼命眨眼暗示之下，洒脱的一笑，“好啊，武士大将的亲自招揽，我又有什么要求去拒绝？”
　　苇名民众们松了口气，心里面却又有些说不上来的感觉，似乎是……失望？
　　苇名武士的命运，终将还是为敌所用么？
　　罢了，反正生活也算是能够过得去。
　　摇了摇头，便纷纷做鸟兽散了。
　　然而这个名为【一心】的名讳，却不知不觉在心中扎了根，私下里也在苇名民众的群体中，散开了妙曼的枝叶。

第八章 养殖业的重要性
　　冬去春来，几个月的时间转瞬即逝。
　　苇名城边缘山头，山贼窝里。
　　日头照耀着大地，是难得的好天气。
　　留守的山贼们慵懒的坐在地上，微风徐徐，拂面而过，也打着哈欠。
　　除了少数巡逻交班的山贼，敬职敬业的坚守在岗位上，其余腹中空空如也的人，大多数都不想动弹几下，容易饿。
　　然而在下一刻，却突然上演了一场激烈追逐战，打破了宁静，鸡飞狗跳。
　　“站住！不要跑！等等……”
　　一名山贼火急火燎的从厨房跑出，身上湿漉漉的，手里拿着一把菜刀，腰间的武士刀左右摇晃，扶了扶头顶上因为剧烈抖动而歪斜的阵笠，气喘吁吁。
　　前方一只飞禽上窜下跳，跑的极快。
　　速度令人膛目结舌，怀疑人生。
　　“咯咯咯咯哒！！！”
　　野山鸡浑身也是湿漉漉的，冒着热腾腾的白雾，翅膀羽毛已经被剪断，但是一双小短腿依旧跑的飞起。
　　因为它知道，不跑，就得死！
　　在死亡的压迫下，再加上体型的优势，野山鸡展开翅膀，拼了老命般的奔跑着，令后面想要追逐的山贼无可奈何。
　　“站住～那个院子不能去！喂！”
　　山贼被一番折腾给累的够呛，看着跑的老远的野山鸡，也是有些无可奈何。
　　“咯咯咯咯！！”
　　野山鸡压根就没打算不理会他。
　　这一幕被瘫在地上歇息的山贼众尽收眼底，看着对方滑稽的样子，脸上还贴着羽毛，也都被逗笑了，“哈哈哈哈……”
　　“喂，二间，身为一名堂堂正正的武士，你怎么连一只鸡崽子都追不上？真是给你祖上的前辈们脸上抹黑啊。”
　　有山贼忍不住调侃了几句。
　　“可能真的是那只野山鸡实在太强了，就连祖上曾出过剑豪的小河家族传人都追不上。”
　　有人一本正经的胡说八道。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　又是一阵的哄堂大笑。
　　“闭嘴！一群混蛋，你们可以侮辱我，但是绝对不能侮辱我的祖先！”
　　小河二间气的鼻子都歪了，回头死死地盯着那只野山鸡，撸起袖子，“呦西，看我的，这次一定能逮住它！”
　　没有了惊吓，野山鸡逐渐的冷静下去，开始在原地徘徊，叨着小石子。
　　他蹑手蹑脚的靠近过去，聚精会神，而后猛然间一个恶狗扑食，俯冲了过去，双手紧紧的触摸到了温热的野山鸡。
　　“咯咯咯咯！！！”
　　野山鸡被拽住，惊吓的煽动翅膀挣扎鸣叫出声，他双手高举，仿佛是握住了命运，狂笑着，“我抓到了！我抓到了！！哈哈哈哈！！！哈哈哈……哈哈……哈……”
　　笑声逐渐的沉寂下去。
　　因为院子的房门被打开了。
　　四目相对，雅昭刚刚推开院子的大门，准备享受着正午阳光的温暖，结果就看到了这有些滑稽的一幕。
　　他迟疑的看着趴在门口，灰头土脸，脸上还粘着几根羽毛的山贼，对方手里紧紧的拽着山鸡，无语，“你在做什么……”
　　“雅昭大人……”
　　小河二间被吓了一跳，连忙起身站了起来，期间也不忘用麻绳给鸡翅膀上打了个结，生怕跑掉。
　　看着腰挎三把长刀，穿着一身精良胴丸的鬼庭雅昭，心里面有些忐忑不安道：“我是在抓野山鸡，准备为您做美味的鸡汤补补身子……”
　　赶忙又补充了一句，“雅孝大人跟雅次大人在临走之前，也已经应允了的。”
　　听了他的话，雅昭半信半疑了，因为他经常听到二位兄长在私下里谈论的话，例如：‘雅昭是不是吃的太少了，所以导致发育不良？’，‘母亲大人曾说过，雅昭在出生时就染上了风寒，可能也是受到了一定的影响！’，‘嗯，这孩子太苦了，身为兄长的我们也务必要多照顾一下他，让他多吃一些好的补补身子！’……等等等等。
　　个头低怪我喽？换的颜值不行么？
　　一米九左右的雅昭，真的是服气了。
　　而身为鬼庭山贼天团里的一员，小河二间也很清楚眼前这位大人的爱好，早餐，练剑，午休，练剑，晚餐；亦或者是，早餐，练剑，午餐，练剑，晚餐……
　　平常一日两餐，偶尔加个御用午餐。
　　对方平日里吃饭也是比较‘挑剔’的，在几个月的时间里，野山鸡下的鸡蛋也惨遭荼毒，大部分都进了对方的肚子。
　　回想起香喷喷的烤鸡滋味，以及水煮蛋，小河二间有些垂涎欲滴，暗自吞咽几口唾沫，嘴角也流下了不争气的泪水。
　　雅昭看了一眼他手中的这只野山鸡，羽毛锃亮，怒血冲冠，炯炯有神，这还是在几个月前的冬季，跟大铠一同搜刮过来的。
　　原本这几只无助的野山鸡，一但进了山贼饿狼窝里，本来是留不住一天的，但是当时他看这几只山鸡实在太瘦了，也没几两肉，便想着先饲养一段时间。
　　结果没想到对方也很争气，受精安抚之后，就心安理得的赖在了山贼窝里。
　　也不知道是不是这个世界的野山鸡都是这么的强悍，短短的一个月内，就渡过了鸡生蛋，蛋生鸡的繁衍过程，现在寨子里已经多出来许多小鸡崽了。
　　这不禁让雅昭想起了前世苇名城的那几只鸡霸，同样是那么的富有战斗力……
　　再加上雅昭深知养殖业的重要性，便抽空与两位哥哥商谈了一下，看能不能专门开辟一块地方用来养鸡，饲料也要上档次一些，就从粮草里取出一小部分。
　　一听养鸡还要浪费粮食，本来这两个大老粗是不乐意的，大哥雅孝认为，人活一世，有口现成的吃的，那就赶紧吃，不然以后没得吃的就会后悔。
　　这种一叶障目的言论也让雅昭有些哑口无言，不过还好，二哥雅次是个明白人，在慎重的思考过后，就很认同雅昭的话，他觉得单凭劫掠附近的小村子，早晚有一天会坐吃山空，伙食也是永远不会有所改变的，养殖是很有必要的。
　　最主要的是能够吃上肉食。
　　大哥雅孝实在拗不过两人，只能作罢，不再去惦记那几只野山鸡了。
　　而隔了一段时间之后，野山鸡再次给力的生了蛋，三人的伙食也有所改变。
　　大哥雅孝在每天早上起来后，看到了端在面前的煮鸡蛋也都是很惊讶的。
　　特别是在品尝过几次的甜头后，这个浓眉大眼的糙汉子，连带着看这群野山鸡的眼神都柔和了许多，跟看亲人一样！
　　经过了口粮的改善影响后，三人也就此拍板下了决定，以后他们再下山打家劫舍的时候，也要多注意一下可供养殖且能吃的动物，钱和粮食你可以没有，但是野生的鸡犬鸭鱼这种东西，你是可以有的！
　　平时也重点敲打了一下手下那些不安分的山贼们，并科普了养殖业的重要性。

第九章 值得培养的手下
　　山贼们虽然没文化，但是也知道野山鸡算是个宝贝，鸡蛋的滋味令人流连忘返，吃了也有好处，期间也无人再敢去碰它，几个月的时间下来，鸡崽子们硬是被养的肥肥胖胖的，数量也变得多了。
　　鸡多了，就会浪费粮食，于是为了节省粮食开支，他们只能忍痛割爱，将几只肥的流油的老母山鸡，放在火上烤。
　　然后就一发不可收拾了……
　　因为实在是太香了！
　　一边哭一边吃，场面一片的狼藉。
　　雅昭对此也并不吃惊，因为他很清楚这一点，在日本战国时代的民众们主要食材是萝卜，有些人穷其一生，可能都没吃过鸡肉……
　　太惨了！实在是太惨了！！
　　雅昭跟那些穿越者前辈们不同，人家穿越了，或许只会追求实力，女人，最后才是粮食，但是他不一样，他把实力排在第一位，也把粮食排在第一位，之后依次是武器装备，穿的用的，最后才是女人。
　　饿着肚子，你怎么去刷熟练度？
　　没有实力，你又怎么去掠夺资源？
　　没有装备，万一受伤了可怎么办？
　　没有女人……等等……女人？
　　女人只会影响他出剑的速度！
　　软磨硬泡的榨取他的精力条！！
　　雅昭紧了紧身上的兽皮大袄，感受着身上的温暖，露出了淡淡的笑容。
　　女人虽然能暖床，但是你能一直挂在身上保暖么？那必然是不可能的！
　　由于在冬天里不太保暖，身为极品装备的大铠已经被他挂在屋里晾着了……
　　三言两语打发走了山贼，解救了无辜的野山鸡，是个公的，对方脸上还挂着没能品尝到鸡汤的遗憾神色，因为他知道，雅昭大人是个非常照顾手下的人，有对方一口吃的，就会有他们一口喝的。
　　他们一但饿了，馋了，就会想法设法的去钻漏子，而在鬼庭山贼天团势力中，对于美食最没有抵抗力，且唯一有这个弱点的，就是雅昭！
　　以美食之名，献给雅昭大人，对方开心了，随便赏赐下来一些美味的汤汁，雅孝跟雅次大人就算知晓，也不会追究！
　　只可惜，今天有些失算了。
　　不知道雅昭大人今天是没什么胃口，还是想换个口味，吃点别的东西？
　　腌萝卜怎么样？咸鱼干？
　　山贼暗自腹诽着，疯狂消耗脑细胞，绞尽脑汁也想要让雅昭吃上一顿好的！
　　“嘬嘬嘬……”
　　雅昭蹲在地上，喂给了野山鸡一些可怜到有些不起眼的小米。
　　抚摸了一下它的鸡冠与羽毛，对方为了鸡群的繁衍大业，也是付出了许多。
　　为了改善山贼天团的口粮质量，从而贡献出了自己的一分力！
　　如此功臣，岂能儿戏般的煮了？
　　那当然是选择一个黄道吉日，烤了！
　　送走了这只野山鸡，雅昭拍了拍手掌上的灰尘，重新站了起来。
　　相比较一般的势力，他们山贼天团的伙食已经算得上是及其出色了，百十号人，只有午时才会饿肚子，其他早晚的两餐里，都是可以吃饱饭的。
　　战国时代的穷人家，早晚两餐的食材标准配置分别是：小米饭，煮萝卜两块。
　　战国时代的富人们，早晚两餐的食材配置分别是：大米饭，两指宽小鱼一条，腌萝卜一小碟，白水煮野菜一盅，味增酱汤一小碗。
　　与之对比之下，鬼庭山贼天团经过优化处理后的早晚饭总体配置分别是：大小米饭，五指宽大鱼肉两片或野味兽肉两片，腌萝卜一小碟，野菜糊糊粥一小碗，骨头老汤一小碗。
　　一根骨头能来来回回的炖上好几天。
　　直到没有营养了再将其晒干磨成粉，必要时期也可以放在汤汁里调味，体验最为原始的味增汤。
　　战国时期的条件是极为艰苦的，根本就没有那么多花里胡哨的东西，像什么鱼板丸子，天妇罗，小凉糕，那都是身处和平年代才会盛产的好东西！
　　至于午餐？什么是午餐？
　　就连现在的山贼天团，在口粮这一方面比较上流，也都没有午餐这一说的。
　　当然，除了伟大的鬼庭雅昭大人御用午餐。
　　刚才那个小机灵鬼追着野山鸡不放，明显是过来打算蹭一顿的，他可都看在眼里！
　　别以为他表面上在放纵着自己，就真的什么都不知道，只不过是在刻意而为之，因为能在他跟前蹭饭的山贼，在整个天团势力里的实力，可都算是上乘的！
　　就比如刚才离开的山贼靓仔。
　　雅昭随手调出了对方的数据面板。
　　【小河二间】
　　反射弧：35（极弱）
　　天手力：36（极弱）
　　御足道：42（平庸）
　　均衡型：47（平庸）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：无
　　技艺：小河流剑术（平庸）
　　咳咳，看错了，再来！
　　这人反应怎么会这么慢？
　　明显已经没得救了啊！
　　雅昭撇向了他最为钟意的手下，一个拥有着胴丸完整体，精良编织的阵笠，外加一把打刀，一把胁差的流浪武士。
　　【午马尾门】
　　反射弧：60（出色）
　　天手力：65（出色）
　　御足道：45（平庸）
　　均衡型：55（平庸）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：夜眼
　　技艺：流火枪术（出色），流火一刀斩（出色），暗器（极弱）……
　　看看，足足拥有两项出色的四维，而且还有一双天生就能在黑暗中视物的眼睛，就连技艺也是非常不错的，已经算得上是整个山贼天团里排的上号的高手了！
　　很不错，值得培养！
　　身为山贼流寇，能够拥有这种实力的人，其实已经可以自占一座山头了，招揽到十几个手下是没什么问题的。
　　鬼庭三雄纯属意外，毕竟能够被一心看上且器重之人，实力又会差到哪里去？
　　雅昭之前击溃过一伙山贼势力，当时给他印象深刻的那个山贼首领，名为蚺蛇武藏，对方身形庞大，力量也挺强的，不过一身技艺华而不实，全凭蛮力，总结起来也就只是比这这位小弟强大那么一些。
　　之后他仔细回忆起来，那个山贼首领极有可能是蚺蛇重藏的老爹，再不济也是亲戚什么的，也就是二十多年后入侵了平田宅邸的那一伙山贼，被狼给击败之后，又被内府诏安，化身为赤备重吉。
　　只不过现在蚺蛇武藏的势力，被他提前二十多年的时间给横扫了，也不知道会不会影响那位小老弟的诞生，亦或者说，对方并不是蚺蛇武藏的直系后代，但也跟亲戚一样，从相扑手转职成为了山贼。

第十章 弟弟你变了
　　雅昭伸了个懒腰，搬了一个长椅子，放在日光能够沐浴到的地方，再披上一层软乎乎又保暖的兽皮，懒散的依偎在上面，打了个哈欠。
　　之前他如同往常一样，一直在院子里练剑，将左向拔刀术的熟练度，从七十五提升到了七十六，也有点累了。
　　越往上，提升就愈发的困难。
　　突破八十，就算是一向专长了！
　　实力也会获得一些大幅度的提升。
　　而且最重要的是，当别人提起你的第一印象就会变成：那个长的很帅但是个头不太高却擅长使用左手拔刀术且经常会一下子秒杀别人的厉害武士！？
　　斯国一！！
　　他明显正在朝着这个方向发展。
　　至于鬼马流剑术，名不见经传，只是鬼庭氏祖先流传下来的剑术，也不算太过高深，除去基础，仅有三招必杀之技，【拜月】【尾袭】【迷雾绝连斩】。
　　一个是纵向下斩，借助腾空下坠的力量进行斩击，只要摔不死，越高越好。
　　一个是格挡后垫步转移，瞄准对方的下肋及腋下进行突刺，速度即是力量。
　　以及，最后那一个不到迫不得已之下绝对不能够使用的大杀招！
　　那就是，用沙子或者石灰耍赖的手段先迷晕对手，而后再用刀硬生生砍死他！
　　敌人不死，你极有可能会身败名裂！
　　苇名一心的剑圣之名，强就强在，他耍赖之后再没人能活下来跟他对峙……
　　何为剑圣？就是用长枪和火枪把剑术比你厉害的人都杀了，你就是剑圣！
　　原本就强，还耍赖，这怎么玩？
　　窥一斑可知全豹，足以可见鬼庭氏祖先也并非是真正的武士，因为相比堂堂正正的武士，这种行事风格更偏像于忍者。
　　他们应该也没什么文化水平，不然【大成枪术】这平平无奇的四个字，正常人就算是绞尽脑汁，也压根不会用的到。
　　啊～午休时间到了，该休息了。
　　做人不能亏待自己，要做个精致的男孩子。
　　雅昭再次打了个哈欠，戴上了遮阳的阵笠，闭眼休息。
　　……
　　夕阳西下，仅仅只是打个盹的功夫，时间就已经来到了傍晚时分。
　　揉了揉惺忪的睡眼，雅昭起身看向了点燃的火把，以及低声攀谈说笑的山贼众，厨房里也冒起了袅袅炊烟。
　　说来惭愧，雅昭还是被饭菜飘扬过来的浓郁香味给唤醒的……
　　揉了揉肚子，一脸的惆怅，明明早上才吃过饭，怎么这么快就饿了？
　　练剑的确是一个体力活，穷文富武也并非没有道理，像大哥雅孝跟二哥雅次那种明明吃的不算多却依旧体格生猛的人，明显是不能归于常人的！
　　而且这个世界里就连不死者跟神灵都有，你跟它谈科学？小脑袋瓜怕不是饿昏了头。
　　“二间啊，今天吃什么？”
　　雅昭面不改色的来到厨房，不留痕迹的瞥了一眼，恰巧就看到正在往大锅中放野菜的小河二间，随口问了一句。
　　他才不是想吃饭，他是来视察的！
　　小河二间也明显知道这位大人已经等不及了，老老实实的回答一句，“雅昭大人，还是跟往常的食谱一样。”
　　抬头看了一眼面色平静的雅昭，试探性的询问道：“要不，炖个鸡？”
　　“胡闹！”
　　他的话音未落，雅昭便露出一副怒容，佯装呵斥，“肉食如此珍贵，现在又并非逢年过节，寨子的余粮也只是勉强饱腹，山贼众更是有百人之多，你如此不爱惜羽毛，迟早会坐吃山空的！”
　　“嗨！大人说的极是。”
　　小河二间立马被吓了一个哆嗦。
　　雅昭看着在他的淫威之下瑟瑟发抖的山贼，脸上的神色缓和许多，又说道：“抓紧时间吧，最起码我们也要让外出归来的功臣们吃口热乎饭。”
　　“是！大人！属下明白了。”
　　小河二间又是一阵鞠躬尽瘁，目送着雅昭的离去，这才松了口气，转身看着锅中已然烧开了的水，手忙脚乱的开始做饭。
　　雅昭心满意足的离去，照例慰问了一些站岗的山贼众，攀谈了几句，便在对方感激涕零的神色中，回到了院子里。
　　冥想吧！只要冥想，肚子就不饿了！
　　在冥想的神奇之处下，雅昭盘坐在榻榻米上，闭目陷入了短暂的沉寂。
　　日头逐渐的昏沉，随着一阵马蹄声响，伴随着吵杂的声音，雅昭也重新睁开了双眼，从榻榻米上起身穿上鞋子，加快步伐走出了院子。
　　隔着老远的距离眺望，山脚下，放眼望去，全部都是燃烧着火把的光亮。
　　终于回来了！
　　雅昭脸上露出了一丝笑容，不过很快便收敛起来，面色肃穆，手臂扶持在打刀之上，来到了同样下山路上的闸门处。
　　此时已然有懂事的山贼众们打开枷锁，向内拉开了大门。
　　“雅昭大人。”
　　回头看到了亲临的雅昭，留守在岗位上的山贼众们精神一振，连忙俯身行礼。
　　“嗯。”
　　雅昭微微颔首，挥手示意他们不必多礼，漆黑又明亮的眸子望向了山路。
　　不多时，地面传来了颤动，伴随着马嘶长鸣的声音，浩浩荡荡的闯了进来。
　　“嗦嘞！！”
　　一声怒喝，高大的身影驾驭着健硕马儿奔腾，在宽敞的寨子里转了一圈，尘土飞扬，手中勒紧了绳子，马蹄高扬着停下。
　　鬼庭雅孝手持犀角大枪，浑身上下也散发着令人心惊胆颤的威势。
　　沓沓沓……
　　暴躁的马儿逐渐平复下来，雅孝也迅速翻身下马，长枪却依旧不离手。
　　懂事的山贼小弟已然快步向前，伸手牵住了马绳，将其带到后山的养马司去。
　　“雅昭哟～”
　　雅孝在环视一圈后，看到了人群中最为亮眼的弟弟，咧嘴一笑，随手将犀角大枪递给旁边的小弟，摊开双臂就准备过来拥抱一下他全世界最好的欧豆豆。
　　马儿虽是宝，武器价更高。
　　若为弟弟故，两者皆可抛！
　　“大哥你辛苦了！”
　　雅昭面色如常，嘴上飞快的说了一句，目光却看向了携带劫掠资源的雅次，看着大包小包鼓鼓囊囊的物资，眼神一亮，连忙错过了雅孝的肩头，朝着对方走去，殷勤道：“二哥你辛苦了！”
　　“……？”
　　鬼庭雅孝脸上的笑容一僵，回头看着雅昭的背影，面露幽怨。
　　弟弟你变了！
　　坐在马背上的雅次愣了愣，似乎是没想到自己会有这待遇。
　　面色古怪的来回瞥了一眼大哥与三弟，苦笑着翻身下马，拍了拍小老弟的肩头，“你怎能忽略最为辛苦的大哥。”
　　雅昭呵呵一笑，“一视同仁而已。”
　　都是自家手足，哪分什么你和我。
　　他就只是单纯的觉得这批物资不赖！

第十一章 迟来的征讨，内府军出征！
　　简单的说笑攀谈过后，雅昭看着被山贼众运输过来的货物，走上前去，掀开了一层黑布，想要看看这次的收获如何。
　　然而当他打开了一个木箱子之后，看着里面摆放着的一堆普通衣物，略有惊愕，竟然不是米？
　　回头看了一眼脸上并没有多少欣喜的山贼众，雅昭也有些迟疑了。
　　再次连续的打开了几个包裹与箱子，不是金钱，不是食材，就连白萝卜都没有，仅仅只是一些破胴烂褶再加上一些稍有磨损的武器。
　　“这是……”
　　雅昭从武器堆里拿出了较为显眼的火铳，枪口有黢黑的烧痕，皱了皱眉头，仅仅只是有些装备么？
　　而且还并非是精良的胴丸，也就是说，除了少有的可用物品外，这次的外出其实是可以理解为一无所获喽？
　　雅孝二兄弟也从弟弟雅昭脸上看到了疑惑，对视了一眼，略有沉默。
　　按理来说，他们下山劫掠的小村庄，都是根据之前早已策划好的方案进行实施的，开春时大面积撒网，秋后进行大范围的收割，这次去东边，下次去西边，也并非是逮到一个村子就使劲薅羊毛。
　　因为苇名民众的日子过得也并不滋润，大多数都是食不果腹，也没有多余的钱粮来雇佣僧兵亦或者是流浪武士，他们大多数的劫掠也都是适可而止的。
　　而且相比较欺压手无寸铁的农民，他们更喜欢的还是去黑吃黑，从那些同行手中劫掠到资源，这样才会更有成就感！
　　这也导致苇名周遭的山贼势力，一看到鬼庭山贼天团，立马放下物资掉头就跑，从不交战，因为根本就打不过，而身为山贼老大哥的鬼庭众，也让所有的山贼同行们气的牙根痒痒，却又无可奈何。
　　除去少有的天灾人祸，时运不济外，鬼庭山贼众少有失手，每次外出不说是满载而归，但也从来都没有遗漏，哪怕是经历再窘迫的状况，也都没有出过像这次大力撒网，却又空手而归的意外情况！
　　身为一个山贼，唯一的经济来源出现问题，不论是出现什么样的原因，雅昭都是绝对不允许这样的情况发生的！
　　以往碰到这种类似的状况，他也都用智慧成功帮助山贼众渡过了粮食危机，也从来没有让人饿死甚至饿晕过去。
　　不过这次却又跟以往不太一样。
　　鬼庭雅孝瞥了一眼周围的山贼众，语气低沉道：“雅昭，这次的确是出现了一些意外，因为在我们下山的途中，经过了好几个村子，那里的村民也不知道是从哪里得来的风声，带着家人和米都已经提前搬走了，让我们一行人都扑了个空。”
　　“如果仅仅只是这样的话，那我们立马调头，前往下一个地点，在天黑之前也定会满载而归，不会有所耽搁……”
　　雅次接话解释了一句，语气顿了顿，三角眼中闪烁着凶光，“然而令我们意想不到的便是，我们前往的下一个村庄地点，村民们也早已人去楼空，更为古怪的是，那里还有过一些交战的痕迹！”
　　雅昭目光一凝，也慎重了起来，脑海中开始飞快构思呈现出了惨烈的画面。
　　“我们在那里发现了许多死去的山贼众尸体，一刀毙命，绝对不是流民或是流浪武士能够做的出来的，他们有组织有纪律，完全就是一边倒的碾压。”
　　鬼庭雅孝眯了眯眼睛，络腮胡的脸上也露出了狠辣神色，“是内府的武士！”
　　留守的山贼众面色一变，内府？
　　雅昭则是露出了恍然大悟的神色。
　　能赶在山贼众抵达之前就让民众撤离，轻松瓦解了其他的山贼势力，能够拥有这种情报和实力的，恐怕也只有内府了！
　　虽然他早就想过内府会出手，但是也没想过会这么的雷厉风行。
　　是因为大铠的原因么，还是其他？
　　苇名一心又在哪里？
　　雅昭皱了皱眉头，也从来没有想过对方会短暂的加入了内府这种可能性。
　　“看来内府是要对苇名周边的所有山贼势力进行打击了，而原因极有可能就是因为几个月前的大铠被夺一事，这应该是那名武士大将迟来的报复行为！”
　　雅昭很快就分析出了前因后果，也只有这样才能够解释为何以前还对山贼众视而不见的内府，会突然间对他们下狠手。
　　“嗯，我跟大哥在回来的途中也交流了一下，得出的结论也很有可能是这样的，当然，也不排除其他的部分原因。”
　　雅次同样是一个明事理的人。
　　鬼庭雅孝眼神阴狠，语气低沉道：“不论如何我们也要警惕起来，不出意外的话，内府这次出征的人数少说也在百人以上，武士大将也在其中！”
　　他虽然是个莽夫，但却不是个傻子。
　　苇名山贼哪怕是再实力不济，仗着地形优势，终归还是一块难啃的硬骨头，内府想要轻松的将其拿下，根本就是一件不可能的事情，除非他们动员了本部那里的赤备军精锐，以及孤影众的顶尖高手！
　　在孤影众中，除去孤影众首领以外，尤数孤影众的十七太保最为出色，雅孝二人或多或少也都听说过，对方皆是孤影众中的精锐。
　　寻常的孤影众，装扮紫衣，打刀，白帽，实力并没有多么强大，对付一般的武士或许绰绰有余，但跟他们比起来，毫不客气的说，完全就是过来送人头的！
　　而属于上忍的孤影众高手，则是有着黑衣，打刀，白帽的装扮，辨识度很高，虽实力强大，但也轻易不会被动员出击。
　　“不过哪怕是内府，也休想轻易攻下我们的山门，区区武士大将而已，又有何惧之？我手中长枪早已饥渴难耐了！”
　　鬼庭雅次嗜血的一笑，自从安营扎寨出道以来，他可还从未跟武士大将级别的强者交过手，也需要用他们的血，来祭祀一次自己的长枪了！
　　“不论是谁，来者皆斩！！”
　　鬼庭雅孝也是拔出了腰间的长刀，振臂一呼，发出了身为首领的怒吼。
　　山贼众顿时被调动了情绪，热血沸腾，纷纷拔刀出鞘，鬼哭狼嚎，“来者皆斩！来者皆斩！来者皆斩！！！”
　　鬼庭雅昭被这些人这么一吼二闹的，连带着自己也有些热血了。
　　伸手握住了刀柄，眼神也变得冷厉，武士大将么？的确是个不错的对手，既然是内府军，那应该也可以让他的三维更上一层楼吧？
　　至于现在……
　　人是铁，饭是钢。
　　先填饱肚子再说其他。

第十二章 谷底血战
　　苇名一处不知名的山贼据点。
　　火光冲天而起，喊杀声突破天际，狼烟滚滚，在夜晚中及其的显眼。
　　峡谷底层，两伙人马冲杀在一起，赤红色的胴丸在夜色下显眼，甲叶紧密相连，精良的装备，锋利的太刀，与身着破胴烂褶的山贼众们成为鲜明对比。
　　一触即发的战斗，也是呈碾压之势！
　　山贼势力竞争激烈，迫于无奈，他们这些人只能生存在山峦峡谷的裂缝中，与蛇虫鼠蚁为伍，然而哪怕是藏的够深，却还是被一群不速之客给挖掘了出来！！
　　噗！！！
　　长刀灌入了喉头，露出染血的弧度刀身，一名身穿赤红色精良胴丸的武士，脸上的杀意磅礴，在山贼不甘的神色中，抽出了长刀，踩在了尸体上。
　　刀尖上的血液滴落土壤中，怒瞪着周围的羸弱山贼众，怒喝一声，“蝼蚁之辈，你们都得死！！！”
　　一己之力，便震慑了十余名山贼。
　　战战兢兢的不敢上前与之交锋！
　　“可恶的内府军！！”
　　山贼愤怒不已，手持武士刀就冲了过去，然而还没等到身前，便被旁侧突如其来的一名内府武士拦截，一刀斩击过去。
　　噗的一声，手臂连接着笼手，呈弧线角度抛飞了出去，从高空中坠落。
　　长刀落在了地上，血线喷薄。
　　“啊！！！”
　　山贼捂着自己的断臂，痛苦哀嚎。
　　内府武士人狠话不多，快步上前，又是干脆利落的一刀斩击过去，切断了他的喉咙，连带着身上的胴丸都被撕裂了。
　　山贼的身躯重重的倒在了地上。
　　内府武士马不停蹄，在解决了这名山贼喽啰之后，便又持刀杀入了人群。
　　一刀接着一刀，山贼众毫无抵抗之力，被这些狂徒之辈，肆意的屠杀！
　　“赤备军……”
　　山贼首领脸上露出惊怒之色，腰间挎着一把太刀，站在崖头上方，低头望着谷底的这一幕火光惨案，手脚冰凉。
　　他整个人都有些凌乱了，不可置信到：“为什么赤备军会出现在这里……”
　　旁侧的几名山贼心头也凉了半截。
　　哗！！
　　一抹赤红火光骤然间燃烧照耀。
　　下意识的看了过去，另一处安营扎寨的人马，乌泱乌泱的根本就数不清有多少人，当看到其中一名身穿大铠，骑在马上的身影时，内府二叶葵的旗帜随风飘扬，面色又是煞白一片，“武士大将！！”
　　山贼众脑海中的思绪嗡的一声就炸了，脑子里一片空白，腿脚有些发软。
　　这场突如其来的战争被打响，他们之前根本不知道自己是在和什么人作战，只是下意识的召集了所有人，前去迎敌。
　　直到现在伤亡惨重，他们才缓过劲来，原来敌人竟然是内府！！
　　不仅有武士大将，还有赤备军……
　　虽然那些赤备军并非是真正的核心精锐，但也并非是野路子出身的山贼能够媲美的，他们倚仗着本身强悍的武士素养，再加上精良的装备，山贼众们根本不是一合之将，完完全全的被碾压了！
　　山贼首领甚至有些绝望了，握紧了太刀，咬紧牙关，“这到底是怎么回事……”
　　他们平日里也没怎么伤太害理，只是依山傍水的藏着掖着，竟然也会经历这场无妄之灾！从天而降的火，砸在脑门上！
　　“就让我们来告诉你为什么吧。”
　　声音从后方传来，山贼首领猛然间惊醒，回头望着出现在身后的几人，对方手中的长刀染血，脚下已然死去了几名山贼同伴，鲜血正在源源不断的溢出。
　　他呼吸一窒，由于一时的分神，他竟然没有察觉到对方是何时到来的。
　　看着死去的山贼众，只剩下了孤家寡人，他脸色阴沉，“忍者……”
　　出现在他面前的几人，蒙着面，只露出一双眼睛，背着打刀，戴着白帽，身上披着紫色的衣衫，孤影众！
　　“因为你们这些愚蠢之辈的不良作风，为自己招惹到了不该招惹的强敌！”
　　孤影众一人将打刀指向了他，眼神淡漠冰冷，“你不是第一个，也不会是最后一个！”
　　“混蛋！！！”
　　山贼首领大怒，手臂握住了刀柄，掌心与缠绕的‘蛟皮’摩擦，抽刀。
　　太刀也显露出了它隐藏的锐利。
　　哗！！
　　就在这时，孤影众动了，速度很快。
　　从原地一蹬地面，几乎是直接闪身在他面前，甚至毫不掩饰自己的杀意！
　　愚蠢的老鼠，竟然敢直面他的锋芒？
　　山贼首领眼神一凝，透漏着夺人而噬的癫狂，露出了嗜血笑容，对方的举动正和他意，一刀横斩，“西内！！！”
　　下一刻，刀刃斩在空气中。
　　他的神色僵硬住了，抬头看着凌空一跃到了头顶的孤影众，呼吸一窒。
　　仙峰脚！！
　　孤影众眼神淡漠，翻身一脚踹在了他的面容上，转身之即又顺手抽刀，乱！！
　　“唔……”
　　山贼首领猝不及防挨了一脚，捂着生疼的面部后退，眸光看到了划破气流的刀刃，连忙将太刀下意识的格挡在身前。
　　锵！！
　　清脆悦耳的打铁声。
　　紧接着又是一阵不解释的连招，腿攻破空时还夹杂着剑术，甚至快出了残影。
　　锵锵锵锵！！！
　　金戈碰撞之音，打铁的火热。
　　火花四溅，手臂一阵的发酸发麻。
　　连招必杀未能奏效成功，孤影众即刻后撤，见此也忍不住露出了几分遗憾，没死么？似乎是对方的躯干尚有余力！
　　山贼首领则是在一连串的进攻抵挡下，汗毛倒竖，倒吸一口凉气，摸了摸自己刺痛的脖子，手掌上已然沾染了血色。
　　太刀上，更是布满了豁口。
　　看着在场的几名孤影众，似乎每一个都拥有着击杀他的实力！
　　再也没有任何的胆气对敌，他连忙转过身去，顺着栈道跑到到了河流，直愣愣朝着下面跳了下去。
　　嘭！！！
　　如同一尊水牛入河，搅弄风云，水花四溅，波纹流转。
　　“你……”
　　赤备军一回头，就看到了浑身湿漉漉的高大狼狈身影，眼神中露出了杀意。
　　“滚开！！”
　　山贼首领大怒，势大力沉的一刀挥出，刀与刀碰撞，以力量的优势，直接撞飞了这名倒霉的赤备军。
　　孤影众站在山头上，看着他逃离。
　　“要追么？”一人回头看向同伴。
　　“不必了。”
　　出手的人摇了摇头，眼神淡漠的看着他的背影，如同看一具死尸，“能够在我手下活着，足以证明他有些实力，不过他逃跑的路线很不幸，那个人应该也会出手的。”
　　“是么。”
　　孤影众若有所思的点头，眺望。
　　山贼首领气喘吁吁，一路狂奔，很快就来到了谷底的出口，脸上也露出了笑容，“哈哈哈……哈哈哈哈……老子活了！”
　　不过很快他就被一人拦住了去路。
　　背靠在石壁上的人，双臂环抱在胸前，面色平静，身穿胴丸，铁片交织着紧绷，头戴锹形前立星兜，有袖甲，皮笼手，着臑当和皮沓，全副武装！
　　腰间，还挎着一把修长的野太刀！
　　“卑劣的老鼠，别拦大爷的路！！”
　　山贼首领动怒，一刀斩出。
　　前方之人闻声抬起了头，眯了眯眼睛，脚步挪动，形如鬼魅般的侧身轻松躲过，手掌也握住了刀柄，二人侧肩而过时，也冷漠道：“你不该来这里的……”
　　噌！！
　　长刀出鞘，一抹寒光绽放，山贼首领眼中也只看到了黑夜中的那一道锐芒！
　　紧接着就仿佛是被斩断了什么！
　　错身而过，武士自顾自的潇洒收刀，自始自终都没看他一眼，转身离去。
　　山贼首领面色僵硬，低头看着自己胸前裂开的胴丸，点点血色也渗透蔓延了出来，面露绝望，“怪……怪物……”
　　身躯重重的瘫软在地，死去。

第十三章 备战与专长
　　“一心，你把那个贼人首领杀了？”
　　道玄看向了走来的武士，好奇询问。
　　苇名一心看着落下帷幕的战斗，内府军已然开始安营扎寨，点了点头，“他运气很不好，偏偏从我看守的位置路过，一言不合就动手，我只能把他给斩杀了。”
　　目光又看向了数百名的内府军，武士大将内次左侍二郎正在跟部下交谈，开怀大笑，笑声隔着老远的距离距离都能听的到，郁气尽消，好似拨开云雾见青天！
　　苇名一心坐在了一处石头上，看着被血染红的河流，河中倒映的是自己，沉声道：“这还仅仅只是一个开始！”
　　手刃山贼首领，他其实并无太多感觉，毕竟这些人都是恶贯满盈之辈。
　　而且他们二人自从加入了内府阵营后，跟随在内次左侍二郎身边，的确是获得了在苇名城一方通行的权利，几个月的时间内，也成功招揽了不少的苇名众！
　　数量不多，仅仅几十名而已。
　　实力能够合他心意的更是少有。
　　而这次带出来的，也仅有二十余名。
　　仔细看上去，就能发现，在内府军的阵营中，隐隐约约的分出了两批的人马，一伙人身穿赤红色的精致胴丸甲胄与锋利的武士刀，依附在武士大将内次左侍二郎身旁，一伙人只是穿戴着普通的胴丸，战力也比不上那些内府的赤备军。
　　而这些人，都是苇名人！
　　“我们需要得到更多的助力！”
　　苇名一心眼神坚毅。
　　道玄也若有所思，提议道：“或许我们应该去跟苇名那些庶出的氏族谈谈……”
　　“谁？”
　　苇名一心面露迟疑。
　　“平田氏族，他们曾是与苇名的大名交好的氏族，也是苇名古老的家族，不过在内府介入了苇名后，他们便选择了退隐从商，现在的家资也是颇为富有，应该足以支撑起我们的一部分计划了！”
　　道玄很快就给出了答案。
　　苇名一心沉思了一下，点头道：“那就等到讨伐结束以后再说吧……”
　　“好。”
　　道玄点头回应，而后开始低头捣药。
　　……
　　半个月的时间一晃而过。
　　在此期间，内府军势如破竹，自开春出征讨伐以来，期间没有过多的停歇，连续攻城拔寨，扫平了无数个大小山寨，双方交战，从来都是以少胜多，山贼势力人数多的有近百人，少的只有十几人。
　　而其中由赤备军武士所斩杀的山贼数量，加起来也有将近四位数！骇人听闻！触目惊心！
　　哪怕是苇名一心见惯了生死，却也不得不感慨，真是人命如草芥。
　　虽然战事大捷，然而由他带出来的苇名众，却也不可避免的有所伤亡，这让苇名一心原本就不富裕的底牌势力，更是雪上加霜，伤亡报告一出来，他整个人都有些不好了，最怕的也是听到某某某战死。
　　以往都是孑然一身的他，也从未感受到过，身为一方首领竟然会这么的辛苦！
　　最后还是在道玄的安抚之下，他才重振旗鼓，打起精神来，也暗自发狠着跟自己较真，发誓一定要组建起一个能够撑起苇名门面的虎狼之师！
　　而在这个期间，苇名周边诸多的山贼势力，在一听到内府征讨的讯息后，二话不说，直接就撂挑子跑路了，山贼势力原地解散，寨门也是不攻自破。
　　目前剩余的苇名山贼势力，仅仅只是剩下了最为声名远扬的鬼庭众！
　　而有不少原地解散的山贼，无处可去，大多数也都跑到了鬼庭势力里去了，这也让鬼庭势力莫名其妙的空涨了许多。
　　当然，在眼高于顶的内府军看来，那些也仅仅只是乌合之众。
　　……
　　“嘿！哈！嘿！哈！”
　　苇名的山贼寨子里，无数新加入的山贼众，穿着简陋的胴丸烂褶，手持武士刀，面色肃穆，一丝不苟的练习着剑术。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　在听闻了内府军愈演愈烈的声势之后，哪怕是强如鬼庭三雄，也都不自觉的肃穆了起来，寨子上下都充满了肃杀气氛，不复以往的轻松，犹如一根绷紧了的弦，时刻准备着面临将要到来的决战！
　　虽然忌惮着内府军，不过鬼庭雅孝却并没有临阵脱逃的打算，更没有原地解散山贼势力的想法，因为那是懦夫的选择。
　　对于大哥的做法，雅次也是无比支持，因为他也想跟内府军过过招！
　　雅昭对于两位哥哥的选择，也并不意外，说实话他其实也并没有多少紧张，每天依旧有条不紊的通过练剑来提升着自己的实力，该吃吃，该喝喝，只等那一场大战的来临，绽放出属于自己的锋芒！
　　【鬼庭雅昭】
　　反射弧：120（无双）
　　天手力：55（平庸）
　　御足道：69（出色）
　　均衡型：65（出色）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：动态视力，极限反射
　　技艺：左向拔刀术（专长），鬼马流剑术（出色），大成枪术（平庸），暗器（平庸）……
　　个人实力的提升，也是在雅昭的意料之中，在他疯狂的修炼下，三维的数值都有些许精进，而左向拔刀术更是提升至了八十的专长！
　　他终于有了能够拿的出手的招牌了！
　　咻！！
　　箭矢划破了气流，弧线般的命中了箭靶，木屑纷飞，整个靶子都被箭矢贯穿撕裂，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　鬼庭雅昭坐在椅子上，保养着自己手上的太刀，察觉到了风声后，也抬头看了一眼拉弓射箭之人，面露惊诧。
　　那是一个叫做藤原宁次的山贼，属于加入鬼庭阵营不久的新人，但是实力放在整个山贼势力里都算是较为出色的一员，并且还拥有着一个名为【鹰眼】的天赋。
　　在对方加入鬼庭势力之初，雅昭便盯上了他，在特意测试了一番对方的人品与忠诚之后，也确认了对方是一个跟午马尾门一样的精英种子，非常值得培养！
　　交谈过后，他给了对方三个选择，一把火枪，一把弓箭，一把菱形手里剑。
　　对方并没有选择威力较大的火枪，也没有选择象征阴暗的手里剑，而是固执的选择了理应被时代给淘汰的弓箭。
　　对方留给他的印象较为深刻，还说出了一些让他记忆犹新的自信话语，‘大人，我坚信弓箭并不比火器弱，只是在这个时代里会用弓的人太少罢了！’
　　看到对方如此自信，且真的是有这个天赋跟实力，雅昭就很认同的回答一句，‘那就继续努力吧，射中天上的飞燕不算什么，若是有一天当你尝试着去射太阳了，那么你就是冠绝天下的神射手了！’
　　对于这种鼓励的话，藤原宁次虽然听不太懂，却也不明觉厉，他能隐约感受到雅昭对于他的重视，平日里练习的也更加卖力了！
　　整个鬼庭山贼天团，上至首领，下至野山鸡，都是一副雄赳赳气昂昂的样子，只等着内府军的到来，将其斩于马下！

第十四章 临近的决战
　　是夜，圆月横空。
　　依山傍水的苇名，在春分季节还是有些许的寒冷。
　　鬼庭山贼寨子里灯火通明，山贼众手持火把，纷纷警惕着巡逻在山路上，五步一岗，十步一哨，训练有素的上下交替巡视。
　　负责瞭望的山贼，手持千里眼望远筒，一丝不苟的监视着通往山上的路，犄角旮旯也不放过，在发现并无异常状况后，便转移到了上方。
　　当望到了寨子里的崖边时，发现了两道身影，山贼手臂顿了顿，仔细的观察了一下后，便又安心理得的转移到了其他地方。
　　雅昭站在崖头上，看着皎洁的月光，一寸寸的被乌云所吞并。
　　冷峻的面容上显得平静，额前的一绺发丝随风飘扬，身上穿戴着精致的胴丸甲胄，腰间挎着三把长刀，目光深沉。
　　不知道为何，今天晚上的他总是感觉到莫名其妙的振奋，根本就睡不着觉。
　　而且冥冥之中也有一种预感，内府军的进攻行程，可能就在近日了。
　　“雅昭大人，夜深了。”
　　午马尾门静静的站在身后，穿着完整的胴丸甲胄，腰间挎着一把打刀，一把胁差，二人从头到尾不言不语的站在这里有一刻钟了，在欣赏了一番雅昭大人的盛世美颜之后，他也忍不住小声的提醒一句。
　　身为被雅昭钦点的流浪武士，能从诸多山贼众中脱颖而出，他也非常感激对方慧眼识珠的恩情，主动请缨并通过了雅孝与雅次的一番武力考验，最终极为荣幸的成为了雅昭的近侍！
　　所谓近侍，便是贴身护卫了。
　　非实力出色且忠心之人不可任职。
　　也足以证明鬼庭三雄对他的器重。
　　“尾门，你觉得我们跟内府军交战，能有几成的胜算？”
　　雅昭看着夜色，略有感慨。
　　他一直都能感受得到对方的存在，之所以没有任何的防备，一是出于信任，而是出于自信。
　　没有人能够背刺偷袭的了他，假如近侍临时背叛，以下克上，他也完全可以反应过来，并将其斩杀！
　　更何况对方忠心耿耿，不存在背叛。
　　午马尾门愣了愣，似乎是没想过雅昭会询问他这个问题，亦或者说，他自己有想过最终的答案，但是却不想去确认。
　　思考了一番，说道：“五成吧。”
　　本来想着推搪过去就行，没成想雅昭在听到了这个答案后，摇了摇头，“你对我们山贼众的实力太过于自信了。”
　　“难道没有五成？”
　　午马尾门惊愕了一下，不太明白雅昭究竟是什么意思。
　　“哪怕是说破了天，我们这些山贼，终究还只是一些乌合之众，不论是素养还是装备，都无法跟内府军匹敌，或许过了今天晚上，就不再有鬼庭山贼了。”
　　雅昭感慨了一声，话里有话。
　　他一向都是个现实的人，也知道山贼终究只是山贼，面对着赤备军的来袭，根本就抵挡不住多久时间，毕竟对方可是内府最为骁勇善战的一批武士，也是整个日本战国时期，最为声名远扬的势力。
　　山贼众终究还是杂牌军，若是没有经历过刀与火的淬炼，根本不可能成长得起来，而能够在血战中活下来的，才是精锐！
　　雅昭想要的自然是精英，不是废物。
　　“那大人有什么打算？”
　　午马尾门也听出了对方话中的悲观，眼看对方虽然知晓了结局，却依旧没有打算逃离，也感觉到了疑惑。
　　是做好了死战不休的准备了么？
　　雅昭并没有直面回应他的话，仰头看着隐藏在乌云下的残月，漆黑的眸子明亮，说道：“双方势力一旦交战，不论结局胜利与否，我们都没有退路了。”
　　将手放置在刀柄之上，转身缓缓的走了过来，错过了午马尾门的身侧，语气平静道：“我们或许是不会输的，但是苇名的山贼也将不复存在，不过哪怕是没有了鬼庭山贼，却也还会有一股新生的势力！”
　　大步向前，离开了崖头。
　　这也是他在这段时间内，与两位哥哥深入交谈后做出的新打算，借助战火的余温，让麾下的山贼众洗尽铅华，浴火重生！
　　目送着他离去的背影，午马尾门也有些恍然大悟了，不论是输是赢，从此以后都不做山贼了么？
　　是啊，山贼的身份说起来，终归还是有些不太好听的，也没什么前途可言。
　　所以说，这是要跟内府军硬刚到底了？
　　可是他们又拿什么去抵抗如同庞然大物般的内府？
　　依靠麾下的山贼众么？
　　午马尾门看了一眼那些山贼，摇了摇头，这些人根本就是不堪大用的。
　　实在有些想不明白，他便跟紧了雅昭的步伐，既然在思维上看不清战国时事，那索性就只做一把主公手中的尖刀好了。
　　他是一块砖，哪里需要往哪搬。
　　而雅昭本身所需要的，也不是什么满腹经纶，善用计谋的谋士，他需要的是一支象征着锋利的精锐尖刀队伍！
　　足以让内府感觉到痛楚的刀！！
　　……
　　不知不觉，已是深夜了。
　　所有的山贼众在经历了精神情绪的紧绷后，脑子里的那根弦一放松，也都有些疲倦了，昏昏欲睡。
　　雅昭躺在床上准备熬鹰，结果熬到一半，也忍不住昏沉的睡去。
　　浑浑噩噩中，约莫过了有一两个时辰，突然间，外面传来了一阵喧嚣吵杂之音，也让浅睡的他猛然睁开了双眼，一把握住床头的刀，翻身站了起来。
　　吊帘被一把掀开，在雅昭冷厉目光的注视下，守候在外面的午马尾门走了进来。
　　四目相对，对方先是惊愕了一下，紧接着半跪在地上，肃穆道：“大人！山脚下出现了火光，还有一大批的人马！”
　　雅昭略有松懈的放下武士刀，眉头一皱，果然是选择了在凌晨十分进攻么？不愧是精锐的内府军。
　　“我大哥跟二哥呢？”
　　起身朝着大铠的方向走去，看着整洁的赤红甲胄，甲叶紧密相连，犹如蛇鳞般层层叠叠，在烛火下透漏着别样的美。
　　雅昭伸手抚摸过甲片，在这一刻，终究还是有机会用到了它！
　　午马尾门看着站在大铠前的雅昭，语气低沉道：“雅孝大人与雅次大人在第一时间便集结了人手，此时已经赶往了前线，双方彼此之间应该已经碰面了。”
　　鬼庭众的寨子易守难攻，内府军哪怕是想要攻破，也需要费些时间，但是鬼庭雅孝明显是不打算使用软磨硬泡的策略，直接带领人马敞开山门，下山迎敌去了！
　　这是何等的自信与威风啊！！
　　午马尾门心情有些澎湃，也握紧了腰身上的打刀握柄，身躯激动到颤栗。
　　“是么？”
　　雅昭点了点头，对于大哥做出的举动也并不吃惊，对方总是喜欢一意孤行。
　　再加上敌人已经打上门来，他们要的也就是气势，实力可以弱，气势不能输！
　　轻车熟路的穿戴好了大铠，将三把武士刀分别绑在了腰身处，整理好了仪容仪表，从铜镜中看到了自己的镜像样子，深吸一口气，眼神冷厉，“那就出发吧！！”

第十五章 你是不是站错队了？
　　当雅昭与午马尾门出了寨子后，看到的便是黑夜中密密麻麻的火光，山脚下也有旗帜在飘扬，绘画着二叶葵的图案。
　　双方人马在对峙着，并没有在第一时间就冲上去拼刀，首领们明显有话要说。
　　“雅昭大人……”
　　站在高处负责进行远程打击的藤原宁次手持弓箭，身穿胴丸甲胄，身边站立着一群火枪手，回头看到了到来的雅昭的到来，连忙俯身行礼。
　　期间也忍不住打量了几眼大铠。
　　身着勇武大铠的苇名山贼俊后生，在颜值方面果然是名不虚传！
　　雅昭面色冷峻，现在也并没有时间去开玩笑，挥手示意对方不必多礼，走上了瞭望台，从山贼众手中接过对方递过来的望远筒，看着双方的对峙之地。
　　仅仅只是一眼，便看出了差距。
　　赤备军身上穿戴的都是精致的胴丸，腰间的武士刀也很锋利，通体赤红的甲胄，在火光的照耀下，更显得威武。
　　反观鬼庭山贼众，哪怕是装备有所更新，却也依旧摆脱不了破胴烂褶的影响，武士刀明显也比不上敌军，这是在先天上便有了无法弥补的鸿沟差距。
　　至于人数，他们也并不占优势。
　　赤备军的人马少说也有一百二十名。
　　而他们的山贼众，虽然在这一段时间内达到了一次暴涨，却也仅仅只有接近三百名罢了，真实的战斗力其实也并不强大。
　　赤备军完全可以一打三甚至一打五！
　　差距的确是有些太大了……
　　雅昭心情变得有些沉重，经此一役的战斗，能够活下来的又能有多少人？
　　通过麾下的山贼众来改变战局状况，希望明显不大，只能将期盼给到将领了！
　　我方将领，S级鬼庭雅孝，S级鬼庭雅次，以及他自己。
　　敌方将领……
　　雅昭又仔细的观看了一下。
　　那个身着大铠，骑在马上的人，应该就是武士大将，内次左侍二郎了吧？
　　只是一个老头子么？
　　雅昭眉头一皱，又看向了身侧的两人，一个身着赤红色卷腹护铠的将领，明显是依附在对方手下的副官，背后拥有着两把武士刀，似乎是走的双刀流路线？
　　隶属于赤备军的双刀么？
　　至于另一人……
　　等等，赤备军中怎么会有杂牌军？
　　雅昭看着人群中那些身着灰色胴丸编制的武士众，惊愕了一下。
　　难道是被临时收编的山贼么？
　　又仔细的看了一眼。
　　一个背着小木箱，穿着灰色朴素道袍的人，似乎没有任何的战斗力可言。
　　至于另一个骑在马上的人……
　　？？？
　　雅昭放下了手中的望远筒，一脸的迷茫，这家伙长得怎么那么像某剑圣啊？
　　虽然隔的很远，但是他手中的望远筒质量很好，足以支撑起让他把一个人脸上的细腻绒毛都给看清！
　　雅昭不信邪的再次看了几眼。
　　不会错的，确实有那么亿点点的像！
　　“雅昭大人，您觉得状况如何？”
　　藤原宁次看着面色恍惚的雅昭，连忙关心的上前询问一句。
　　雅昭沉默了下去，也有些迟疑，因为他还并不确定对方到底是不是苇名一心。
　　算了，长得像的人多了去了。
　　摇了摇头，说道：“无须担心，那名武士大将绝非我大哥的敌手。”
　　午马尾门几人脸上露出了惊喜笑容。
　　“那名赤备军将领，在我看来也只是个银枪蜡头罢了，以我二哥的实力，也足以将其枭首！”
　　雅昭又说了一句，用来安抚军心。
　　看着负责远程打击的众人，语气平静道：“内府军出征，向来都是赤备与孤影并存，所以说，除了眼前这些赤备军以外，大家对于忍者也要多多留心。”
　　保护我方后排，一切皆可安枕无忧！
　　至于敌方后排，交给他就行了！
　　区区火枪子弹，躲起来很难么？
　　“雅昭大人，敌方还有一个将领呢。”
　　某个不开眼的山贼众提醒了一句。
　　雅昭撇了他一眼，让他感觉到了无声的寒意，忍不住缩了缩脑袋。
　　山贼一头雾水，也有些不明所以。
　　“那人的来历暂且不知，将由我赶赴前方阵线亲自一探究竟，备马！”
　　雅昭终究还是有些放不下心，山贼众连忙牵来了一匹战马，翻身而上。
　　“大人，我与你同去吧。”
　　午马尾门看着马上的雅昭，连忙说了一句，想要做到近侍的职责，尽心尽力。
　　“不用，你留守阵地即可，驾！”
　　雅昭说了一句，驾驭着胯下马匹，沿着崎岖不平山路，朝着山脚下奔腾。
　　午马尾门目送着雅昭的离去，面色有些复杂，叹息一声。
　　他终究还是有些派不上用场啊……
　　藤原宁次看着同为被重视之人，同病相怜，也伸手拍了拍他的肩膀，“安心吧，雅昭大人是不会有危险的。”
　　“我倒是希望自己会有出力的那一天……”
　　午马尾门苦涩的一笑，若是能够帮助雅昭挡刀，也算是他的职责和荣誉了。
　　看着下山的背影，不知为何，他突然感觉到这一天，似乎是遥遥无期……
　　雅昭驾驭着马儿，很快便来到了山脚下，在后排山贼众的注视与让路下，加入了阵营之中，也站在了人群的最前排。
　　别具一格的赤红色大铠，在一瞬间就吸引了内府军的注意力。
　　内次左侍二郎也瞪大了眼睛，死死地盯着雅昭身上的大铠，咬紧牙关，“赤锦纶之铠，果然就是你们这些贼人……”
　　经过先前的口头交谈，双方舌战不分伯仲，鬼庭众也对抢夺大铠一事，供认不韪，他们距离击鼓进军，只差一个契机。
　　原本内次左侍二郎还在考虑着，应该如何处死这些山贼众，现在可到好，对方不仅穿了大铠，竟然还敢直挺挺的出现在他的面前来？
　　这已经不是耀武扬威，而是打脸了！
　　内次左侍二郎的脸色阴沉下去。
　　虽然他也不得不承认，对方似乎是比他儿子的底子更好，穿上了大铠后也更加威武，完全就是量身打造……
　　不过，这是一个身为老父亲的愤怒！
　　特别是在看到雅昭精致的俊俏面容后，心情就愈发的扭曲了，毁了它！！
　　得不到，就毁掉！
　　鬼庭雅孝面色冷漠，身着精致的胴丸，手持犀角大枪，注视着眼前的内府军，哪怕是兵临城下，也丝毫不慌。
　　胯下的战马坐骑甚至还有些躁动。
　　“大哥，二哥。”
　　雅昭来到了二人身边，目光也迅速锁定了人群中的那一个全副武装的将领。
　　对方似乎也察觉到了审视的目光，回头与之对视，眸子里闪烁着锐利的光芒。
　　仔细打量几眼，并丢了一个洞察过去，看过数据后，雅昭整个人也是精神一振，一时之间，心情有些翻江倒海。
　　是他！就是他！！
　　苇名一心！！
　　他不再是正在骑马赶来的路上了。
　　而是堂堂正正的站在了对立面！
　　旁边的那个人，莫不是道玄？
　　雅昭在一瞬间就确认了二人组，也明白了那些杂牌军，或许就是苇名众！
　　他面色复杂了几分，也很想问上一句，你这个糟老头子是不是站错队了！？

第十六章 年轻人不讲武德，耗子尾汁
　　在确认过眼神之后，雅昭便若无其事般的收回了目光，心情激荡，表面上却依旧是滴水不漏，一如往常般的稳健！
　　而苇名一心在对视之后，则是被他吸引了目光，脸上也流露出了惊诧神色。
　　“一心，你怎么了？”
　　道玄迟疑的看着老友，询问，“难不成是发现了什么不寻常的地方？”
　　回头看向了前方的山贼众，准确的说，是人群中极其显眼的鬼庭雅昭，惊讶道：“那个人，你们以前是认识么？”
　　那种眼神就跟看熟人一样，错不了。
　　“不，从未蒙面……”
　　苇名一心摇了摇头，也不太理解雅昭为何会这么看他，之前他也有所感觉到似乎是有人在暗中窥视，找来找去也不见踪影，想来那个人应该就是对方了。
　　难道他以前跟这个帅小伙见过面？
　　“那你觉得这些鬼庭众如何。”
　　道玄小声询问一句，也有些惋惜，其实对方如果真的是熟人，那就好办多了。
　　苇名一心闻言神色略有肃穆，看着眼前的这些山贼众，评价道：“这些人马似乎是有训练过的痕迹，跟之前与之交锋的山贼众比起来，完全不一样。”
　　有组织，也有纪律，都是好苗子！
　　除去部分山贼众，装备和素质似乎仅仅只是比他麾下的苇名众差一些。
　　不过哪怕是说破了天，跟赤备军比起来也还差远了，因此也改变不了什么战局。
　　“听说鬼庭三雄的实力挺不错的，个个都拥有不下于武士大将之勇，再加上他们也是苇名人，肯定也是拥有着报国之志，如果我们能够将其收编的话……”
　　道玄心心念念着小声逼逼，迫不及待的想要为一心壮大实力。
　　苇名一心眉头轻佻，动了恻隐之心。
　　不过这明显是不太可能的吧……
　　毕竟内次左侍二郎在这里，内府军可是抱着必杀的决心，想要扫除苇名山贼！
　　“如果他们能够拿出打动我的实力……”
　　苇名一心抿了抿嘴唇，目光也看向了毫无自觉的内次左侍二郎，手放在刀上。
　　几个月的时间下来，孤掌难鸣，他真的太需要一伙实力强悍的队友加盟了。
　　说句毫不夸张的话，只要有兵马粮草，有识之士，他现在就敢跟内府翻脸！
　　之前的山贼众明显都不合格，唯有眼前的鬼庭众，哪怕是面对着赤备军的来袭，却也依旧主动敞开山门，直面应对。
　　但凡对方有一丁点的妥协与怯懦，亦或者是紧闭着山门，使用软磨硬泡的策略闭门不出，或许道玄跟他都会看不上，但是现在对方的表现，明显是出人意料，虽然很莽，但是却也莽到了一心的心坎里！
　　而且最重要的还是，他们也都是苇名人啊！哪怕是一时误入歧途，只要还活着，就能够用往后余生的岁月来弥补！
　　虎狼之师，虎狼之师……
　　这四个字真的折磨了苇名一心好久。
　　他太难了！！
　　……
　　鬼庭雅孝则是并不知晓都发生了什么，在用余光狠狠瞟了一眼敌方将领后，企图用眼神杀死对手，输人不输阵。
　　又回头看了一眼自家弟弟，语气低沉道：“战斗一触即发，在这种危机的时刻，你应该待在后面的，雅昭。”
　　直到现在，身为大哥的雅孝还想要庇护自己的弟弟不受到战火的纷扰。
　　“大哥，哪怕是我躲在后面当鹌鹑，也于事无补，倾巢之下，安有完卵？”
　　雅昭语气坚决的回了一句，又笑了，“更何况我也并不觉得咱们现在会输啊。”
　　“可是你之前不是说……”
　　雅孝有些迟疑的回头看他，是谁一开始听到了风声，就来劝导他们转职的？
　　还说在未来的大势之下，山贼已然没有了活路跟前程，尽早摆脱臭名昭著的山贼名号，也方便日后行事。
　　而且在双方军队鲜明的对比之下，他们的胜率无论怎么看都不高吧？
　　一开始他或许还抱有希翼，直到真正看到了内府军的强大素养，他才明白，单凭麾下山贼众的力量，根本无法与之抗衡！
　　雅昭的想法总是对的，也领先了他们兄弟二人一个思维层次！
　　鬼庭雅次脸上戴着鬼面，穿戴着精致的卷腹护铠，紧了紧手中长枪，嗡声道：“是那一批与众不同的杂牌军么？”
　　他眼神尖锐，同样看到了在一排赤备军后，隐匿着的那一些身着灰色胴丸的人马，数量不多，战力也并不高。
　　“也不算是吧，因为我发现了有一个苇名高手在。”
　　雅昭并没有直接点破什么，伸手安抚了一下胯下躁动的马儿。
　　“内府军里的苇名人？”
　　雅孝皱了皱眉头，也觉得似乎是有些蹊跷跟猫腻，迟疑询问，“很强？”
　　他们对于弟弟独特的眼光一向不抱有任何质疑，因为不论是午马尾门，还是藤原宁次，都是对方筛选出来的，而且实力经过考验之后发现，都是那么的可靠。
　　“很强。”雅昭点了点头。
　　“有多强？”
　　雅次皱了皱眉头，略有不忿。
　　你们未来的顶头上司，人称剑圣，在战场上动不动就会杀疯了，你说强不强？
　　雅昭心里这么想着，表面上自然不可能会这么说，只是委婉的说了一句，“三英战吕布的故事，我以前似乎说过……”
　　把咱们哥仨绑一块，结局仅仅可能是不会输的那么难看。
　　他之所以有自信认为他们会胜利，是因为有苇名一心在，之所以认为日后不会再有鬼庭山贼，还是因为有苇名一心在！
　　足以力挽狂澜，左右战局之人。
　　你说他到底强不强？
　　而且雅昭个人认为，除去苇名一心这个不固定因素，单凭自己开局就拉满的反应力，在战场上完全可以自由发挥，根本没有人能够拦得住他，若是再加上两位哥哥，胜利的走向完全是可以搏一搏的！
　　至于山贼众能活下来多少人……
　　全看他们个人的素养与运气吧。
　　因为这根本不是人数的问题。
　　而且面对强敌，他只能确保自己不会输的太惨，却无法挽救整个战局的走向，所以说，他还没有成长到可以一骑当千的地步，这也是雅昭心中的无奈之处。
　　如果想要做到在自保之余还能拥有无可匹敌的杀伤力，至少要有两项四维达到标准，反应力他是有了的，只差速度。
　　只要速度够快，他就能秒杀对手！
　　以一百级的速度为标准，九十九级速度以下的敌人，都只会被他给横扫！一丝的差距，带来的就是败北！这就是反应弧+御足道的厉害之处！
　　四代目波风鬼庭雅昭水门了解一下！
　　“三弟莫要涨他人威风，灭自家士气，口说无凭，我倒是要会会他！”
　　鬼庭雅孝瞬间有些不服气了。
　　“好。”
　　雅昭点了点头，很痛快的答应了，因为他根本阻止不了大哥的决定。
　　年轻人不讲武德，耗子尾汁，让他挨顿打就好了，以苇名一心这么惜才的秉性，应该不会对‘自己人’痛下杀手的……

第十七章 这就是剑圣么？
　　三人的谈话看似很漫长，实际上雅昭自从来到战线并确认苇名一心在场后，也仅仅只是用了不足几十秒的时间。
　　雅昭瞥了一眼两位哥哥，也将他们的四维属性明明白白的摆在了自己面前。
　　【鬼庭雅孝】
　　反射弧：88（专长）
　　天手力：105（极限）
　　御足道：62（出色）
　　均衡制：80（专长）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：天生巨力
　　技艺：大成枪术（绝巅），鬼马流剑术（平庸），御马术（专长）……
　　【鬼庭雅次】
　　反射弧：85（专长）
　　天手力：102（极限）
　　御足道：64（出色）
　　均衡制：80（专长）
　　阵营：苇名山贼
　　天赋：天生巨力
　　技艺：大成枪术（专长），鬼马流剑术（出色），御马术（专长）……
　　甚至还包括两人‘一见钟情’对视后的苇名一心的四维数据，足以可见双方差距了！
　　【苇名一心】
　　反射弧：100（极限）
　　天手力：95（专长）
　　御足道：95（专长）
　　均衡制：95（专长）
　　阵营：苇名众
　　天赋：剑心，狂战，过目不忘
　　技艺：无心流剑术（绝巅），无心流秘传·龙闪（绝巅），无心流绝技·居合十字斩（绝巅），无心流绝技·阴阳吐息（绝巅），枪斗术（绝巅）……
　　虽然四维属性并没有想象中那么变态，但是一身技艺着实令人头皮发麻！！
　　众所周知，苇名一心从来不是以力服人的，他走的是以巧取胜之道，顺便在恰当的时机，掏出火铳给对手来一记爆头！
　　而狂战的天赋，更是让雅昭有些不可思议，这就是所谓天生的战斗狂人么？
　　一般人与之敌人交战，只会愈发疲倦，而对方则是一鼓作气，鏖战不休，直至成功杀死对手，亦或者被对手杀死！
　　不愧是未来的剑圣！！
　　哪怕对方似乎还没有抵达人生中最强的巅峰状态，然而一身没有丝毫短板的四维数据，外加远远凌驾于众人之上的剑术，就已然让雅昭没有了战斗的欲望。
　　苇名一心跟雅昭一样，都是属于在同级别中难寻对手的存在，因为四维数据比他高的，技艺没他厉害，技艺跟他处于伯仲之间的大剑豪，又没有他会的花样多，四维数据很有可能也不如他来的均衡。
　　所以仔细的换算下来，雅昭同级别无敌，一心同级别无敌，也就是约等同于鬼庭雅昭=苇名一心！
　　难道我就是那个隐藏的剑圣？
　　雅昭被自己的计算给震惊到了。
　　如果条件允许的话，雅昭并不介意在未来给自己打出来一个剑圣的名号，但是现在的局势，明显不是开玩笑的时候。
　　内次左侍二郎在雅昭出现之后，就已然有些迫不及待的想要开打了，瞪着一双虎眸仿佛要生生的将其撕碎在原地。
　　雅昭也冷眼看着他，瞪眼谁不会？
　　气氛一瞬间就变得紧张了起来。
　　双方人马屏住了呼吸。
　　雅昭缓缓的从腰身中抽出了打刀，火光之下，折射出了幽幽的锋芒。
　　鬼庭雅孝握紧了长枪，高高举过头，深吸一口气。
　　“杀！！！！”
　　震耳欲聋的咆哮声，让全员山贼众精神一振，这场由一件大铠引发的血案，终于还是在山脚下正式打响了！！
　　“杀啊！！！”
　　山贼众身穿胴丸，头戴阵笠，从腰身中抽出打刀，奋力的冲杀了上去。
　　双方人马火速碰撞在了一起，势如水火，手起刀落，血雾喷薄，瞬间便造成了一些伤亡。
　　兵对兵，将对将。
　　鬼庭雅孝在喊杀过后，便直愣愣朝着武士大将内次左侍二郎所在的地方冲杀过去，而早年间还被称作是【怒之虎将】的对方，在遭遇了挑衅之后，也被激发出了本身的怒火与潜能。
　　“哈啊！！”
　　眸子里闪烁精光，他暴怒着大喝一声后，驾马冲杀而至。
　　锵！！！
　　双方将领手中长枪碰撞，打铁之音清脆悦耳，迸发出了火星四溅。
　　鬼庭雅孝气势凶悍，一双眸子凶狠的仿佛虎狼，马蹄高扬，手臂握住枪身压下，无边的巨力迸发而出，“西内！！！”
　　唏聿聿！！
　　内次左侍二郎面色微微一变，胯下战马哀嚎一声，身子都有些倾斜，感觉到手臂的发麻发酸，在震惊于鬼庭雅孝的庞大力量后，他也知晓不能与之硬碰，利用本身的丰富经验，一击撇开了交叉的长枪。
　　调转马头，朝着后方跑去。
　　“老贼休走！！”
　　雅孝见此一幕，瞬间大怒，策马奔腾着追杀了过去。
　　“保卫左侍大人！！”
　　赤备军见此一幕，大喝一声，忠心耿耿的他们立即补上了空缺，众人里三层外三层，牢牢围绕在了鬼庭雅孝的身边，手中的武士刀也戳了出去，专切马腿。
　　“狡诈恶徒！！”
　　鬼庭雅孝又是一番震怒，握紧了手中犀角长枪，单手一拍马背，战马仿佛也是有了灵性，直接下俯了前蹄。
　　“滚开！！！”
　　一个横扫千军出去，重重的砸在赤备军的胸膛之上，骨裂之音不绝于耳，如同被踢出去的沙包一样，伤亡惨重。
　　“……！！”
　　内次左侍二郎察觉到后方哀嚎，连忙拽紧了马绳，回头看着如同麦子倒在地上，血流不止的赤备军，捂着胸口闷哼，狼狈不堪，他们甚至还没来得及起身，就被冲杀过来的山贼众补刀阵亡！
　　“混蛋！！！”
　　内次左侍二郎脸上一阵羞燥，暗骂自己是被忌惮冲昏了头脑，也为自己的愚蠢行为付出了惨痛代价。
　　握紧了手中的长枪，双腿重重夹击马腹，他重新冲杀了过来。
　　沿途看着那些山贼众，双眸充血，咆哮着挥出了手中的长枪，“给我死！！”
　　噗！！！
　　尚未回过神的山贼众，只看到迎面而来的长枪残影，下一刻，只感觉脸上仿佛是撞到了什么，整个人的思绪都是嗡的一下，眼前一黑，天旋地转。
　　“无耻老贼！！！”
　　雅孝回头望着杀了一个回马枪的内次左侍二郎，震怒不已，驾驭着战马再次冲杀了过去，“哈啊！！”
　　手中犀角大枪抡圆了，斩下！
　　既然你敢伤害我的手下。
　　那么我也痛击你的手下。
　　来啊！那就互相伤害啊！！
　　鬼庭雅孝一路怒喝着横扫长枪冲杀而至。
　　所到之处，血流不止！
　　犹如一尊降世的鬼神，战场绞肉机一般，杀入人群，将敌人撕成碎片！！

第十八章 血战
　　双方首领再次交火，手中长枪重重的磕碰在一起，火花四溅，地表颤动。
　　一层黄沙也被这股气劲掀飞出去。
　　鬼庭雅孝与内次左侍二郎彼此交手之后，便一触即分，而后调转马头进行迂回，紧接着驾驭着战马再次进行冲锋交手！
　　一时之间，叮叮咣咣的打铁之音不绝于耳，也在彼此的精致护铠上，遗留下了战争的残留痕迹。
　　鬼庭雅次瞥了一眼大哥与敌方大将的战斗，又看向了眼前骑在马上的武士。
　　赤红色的精良卷腹护铠，抽出了背后的双刀，一双狭长的眸子透漏着狠辣。
　　也不是个好解决的对手！！
　　“你是何人？”
　　赤备军双刀将领语气低沉。
　　“吾乃鬼庭三雄雅次是也！！”
　　雅次语气冷厉。
　　“是么？我是内府赤备三十六部将之一的泉江皓月大将的副将，弥山田正……”
　　弥山田正也报上了自己的家门。
　　“没听说过。”
　　雅次嗤笑一声，“无名小将。”
　　弥山田正的脸色瞬间就黑了下去，咬牙切齿道：“你会为此付出应有的代价！”
　　“驾！！！”
　　二人对峙了不足一秒钟，便夹紧了马腹，朝着彼此方向冲杀了过来。
　　雅次三角眼中充斥着凶狠，握紧了手中的长枪，心思流转。
　　一寸长，一寸强，不知道赤备军的这名双刀将领是初出茅庐，还是真的不懂战场的规矩，马战竟然还持着双刀，这不是在找死么？
　　身子下俯，雅次露出了冷眼，借助着战马的奔腾速度，长枪化作残影，朝着对方的胸前便捅了过去，“西内！！！”
　　锵！！！
　　果不其然，弥山田正看着迎面而来的长枪，面色一变，只来得及将双刀护在胸前，打铁之音奏响，然后他就被一股难以想象的巨力撞飞了出去。
　　嘶！！！
　　马嘶长鸣，脖子上的马绳紧紧的勒住脖子，它也被拽动的力量给掀翻在地。
　　人仰马翻，弥山田正从马上坠落，滚动着躺在了地上，就连胸前的甲胄也有些裂开了，灰头土脸，抬起头时，有些不可置信的看着鬼庭雅次。
　　这跟他想象中的一点都不一样。
　　马战还持双刀者不是没有，他敢这么做自然也有自己的底牌优势，然而没想到对方的力量竟然如此强悍，一击之下，竟直接将他连人带马都给捅翻了！
　　雅次眼神更加冰冷，驾驭着战马再次冲杀了过来，手中长枪闪烁寒芒，痛打落水狗，怒喝一声，“哈啊！！！”
　　破空声炸响，迎面而来的枪尖划破了气流，隔着一段距离都令人头皮发麻。
　　弥山田正呼吸一窒，也咬紧牙关，一个懒驴打滚，堪堪躲过了枪尖。
　　长枪戳在地面上，划出了沟渠。
　　一击未中，雅次也迅速驾驭着战马掠过对方，寻求下一次的迂回战机。
　　不过弥山田正也并非庸俗之辈，快速整理好了心态，抬头凝视着马上的背影，等到再次交叉而过时，也找准了时机。
　　脚下一蹬地面，他也俯身迅猛的冲刺了过去，整个人背部仰躺在地上，摆出了一副滑铲的姿态！
　　双方行走的轨迹重叠，在雅次惊愕的神色中，对方露出嗜血笑容，双刀交叉成了十字型，用力挥击出去，朝着他胯下的战马腹部就是连续的劈砍斩击！
　　竟然如此的胆大妄为，不怕被马蹄践踏么？
　　雅次有些大为震惊。
　　这相当于是完成了在老虎扑击时使用滑铲对其刨腹的壮举！！
　　唰！唰！唰！
　　几道锐利的刀光乍现，血液流出，战马也发出了一阵哀嚎，无力再战。
　　在战马即将倒地的刹那，雅次也稳稳的落在地上，翻滚卸力，面色阴沉的看了一眼苟延残喘的马儿，握紧了枪身，又凝望着浑身是血，缓缓起身的敌人。
　　“你这是在玩火！！！”
　　心爱的马儿死了，雅次也怒了，他从未见过如此自信且阴险的敌人。
　　“现在我们可都是公平的对决了！”
　　弥山田正舔了舔刀尖上的血液，握着双刀，摆出了一副进攻的姿态，自信满满的冷笑道：“斩马双刀流传人，弥山田正是也！！”
　　将敌人从马上拽下，再以陆地上的出色实力进行斩杀！
　　这是他一贯的作风！
　　鬼庭雅次眼神狠辣，将自己的鬼面摘下，丢在了地上，用脚尖挑起了长枪。
　　双腿分离八字，右手握住枪身搁置在肩头，左手扶持在刀柄之上，心中有无限的怒火燃烧，“鬼庭三雄雅次！！！”
　　“你，必死！！！”
　　怒喝一声，冲杀而至。
　　单臂握住枪尾，猛然的甩了过来。
　　大开大合的枪术，勇猛无比，划破了气流，甚至是摩擦出了点点的火星。
　　轰！！！
　　长枪狠狠地砸在了地上，地面颤动，泥土直接凹陷了下去，擦肩而过的劲力也吹起了头发，令弥山田正瞳孔缩成针尖。
　　一枪之威，竟足以开碑裂石！！
　　看着再度冲杀而至的鬼庭雅次，弥山田正只觉得自己一阵头皮发麻。
　　什么剑术，什么斩马流，在对付这种天生巨力的对手时，死马流还差不多……
　　嘭！！！
　　又是一枪戳爆了空气，弥山田正只感觉自己一阵的口干舌燥，因为他仅仅只是使用双刀交叉在身前，堪堪的格挡了一下，一瞬间，便麻了半截身子。
　　一阵梨花暴雨般的枪尖戳了过来。
　　仿佛能够把人戳成筛子！！
　　弥山田正狼狈的躲闪着，一脸的迷茫，你确定他这是在和一个‘人’战斗？
　　假如这个世界有数据，别说肉眼可见暴涨的躯干值了，他整个躯干都快被对方干废了你敢信！？
　　看着再次破空而来的枪尖，弥山田正什么都不用想，弯腰躲就完了。
　　嘭！！！
　　雅次的一枪，又是直接戳穿了身后枝繁叶茂的树木，对方本来想着似乎能够喘口气，没成想眼前这个巨汉仅仅只是手腕一拧，长枪扭转，整个碗口粗的树木都裂开来了！木屑纷飞，崩的哪里都是！
　　“咕嘟……”
　　请原谅他，父亲，母亲……
　　弥山田正看到这一幕，吞咽下口水，心中也有些绝望了。
　　他此行一战，可能回不去了！！
　　“西内！！！”
　　愤怒的鬼庭雅次再次冲杀而至，一踏地面，高大威猛的身影从原地高高跃起，不管不顾，又是一枪砸在了地上。
　　嘭的一声，又是一阵砂砾狂飙。
　　紧接着又是一个新月横扫！！
　　平A+大范围的横扫，顺带着将不幸被搅入战场的倒霉赤备军也给干废了！
　　就这【大成枪术】，想不毁枪也难啊！！

第十九章 一定是战场打开的方式不对
　　……
　　我叫鬼庭雅昭，是个山贼。
　　现在的我们面临着内府军的入侵与征讨，大哥鬼庭雅孝与二哥鬼庭雅次正在浴血奋战，就连麾下的山贼众也在以命换命。
　　但是现在的我却有点慌……
　　不是因为出于死亡的恐惧。
　　而是因为我的对手是……
　　鬼庭雅昭看向了已然来到自己面前，骑在马上全副武装，腰挎一把野太刀的男人。
　　“你便是我的对手么？吾名一心是也！”
　　对方果断的报上了自己的名号。
　　雅昭有些迷茫了，一时找不到自我。
　　扭头看向了在战斗一开始就【果断】冲向武士大将的大哥鬼庭雅孝，又瞥了一眼正在与副将【浴血奋战（发泄情绪）】的二哥鬼庭雅次……
　　不是说好了要领教领教苇名一心的实力么？大哥？
　　不是表面上稳如老狗，实则心里也还有些不服气的么？二哥？
　　你们特喵的就是这么对待弟弟的！？
　　鬼庭雅昭呼吸一窒，人都有点麻了。
　　这是不是他打开战场的方式不太对？
　　选了两个弱者，留下一个大BOSS！
　　这两个坏家伙不会是刻意的吧……
　　难道这就是所谓的爱的试炼？
　　他刚想笑看大哥体验一把来自社会的毒打，结果转眼间就变成了自己来应验！
　　不，不能这么想，对方两人再怎么说也是疼爱自己的哥哥呢。
　　雅昭怀揣着幻想，呼唤着大哥，想要跟对方换个对手，哪怕武士大将也行啊。
　　然而……
　　“狡诈恶徒！西内！！”
　　大哥鬼庭雅孝眼里只有武士大将。
　　雅昭又面无表情的看向了二哥。
　　“今日你必死无疑！！”
　　二哥鬼庭雅次眼里也只有死马敌人。
　　嗨，今天的风儿还真是有些格外的喧嚣呢……
　　鬼庭雅昭深吸一口气，握紧了手中的打刀，冷眼凝视着阵前的苇名一心，语气低沉道：“吾乃鬼庭三雄雅昭是也！！”
　　苇名一心颔首点头，也握住了刀柄，缓缓的抽出了腰间的野太刀【游龙】，“既如此，阁下，拔刀吧！”
　　摆出了进攻的马战架势，他准备好好测试一下对方的实力与手段！
　　“且慢！！”
　　下一刻，鬼庭雅昭却突然伸手制止，并在苇名一心惊愕的神色中，翻身下马。
　　“阁下或许是有所不知，马战乃是我们鬼庭氏的优势所在，我看你应该是个平平无奇的武士，并不擅长马战，我若是在马上赢了你，你心里或许也会有所不服，这样吧，我们下马一战，就用彼此手中的刀，以武士之名，决一胜负！”
　　鬼庭雅昭昂首挺胸，脸上也摆出一副孤傲的样子。
　　再加上他身上的精良大铠，以及三把武士刀，足以可见他或许就是小说里写的那种【纨绔子弟】。
　　苇名一心眉头一皱，略有不满，却也不得不翻身下马，淡漠道：“好！”
　　鬼庭雅昭表面上恃才傲物，心里面却松了一口气，还好对方答应了，除了剑术，他还懂个鬼的马战啊！就连家族流传下来的【大成枪术】他都没有精通……
　　大半年的时间，他可是全把精力砸在剑术还有提升三维属性上面了！
　　本来想着再猥琐发育一会儿，没成想所谓的蝴蝶效应还是发生了。
　　而且他一出山，便碰到了此界巅峰！
　　“阁下，拔刀吧！！”
　　苇名一心看了一眼他腰身上的另一把武士刀，难不成是双刀流么？竟然挂在了右边，似乎完全不像是个高手的样子。
　　苇名一心不免的就有些失望了。
　　难道他想要寻求一伙志同道合的人，就这么难么？实力不强也行，他完全可以将自己会的所有东西都教给他们，不求让他们成为强如鬼神般的高手，但至少也别像面前这个温室花朵一样啊……
　　算了，还是留他一命吧。
　　至少他的两位哥哥，的确是拥有着不下武士大将之勇猛！
　　刚才的一切，一心可都看在眼中的。
　　二人对峙着，眼神交汇。
　　本想着快速解决战斗，没成想在下一刻，那个纨绔子弟的眼神竟然变了！！
　　一心精神一振，是错觉么！？
　　鬼庭雅昭握着手中打刀，漆黑的眸子凝视着敌人，摆出了进攻的姿态。
　　“来吧！！！”
　　怒喝一声，脚下一蹬地面，他整个人亦如同离弦之箭，来到了身前，下斩！
　　锵！！！
　　苇名一心神色肃穆，反手挥刀将其进攻格挡，却也突然有些迟疑了，力量竟如此羸弱么？
　　果真是错觉，还是……
　　没等他思考其他，雅昭便俯下身子，使用滑步迅速转移到了他的右后方，手中打刀犹如毒蛇吐信般狠辣的突刺出去！
　　鬼马流剑术，秘传·尾袭！！
　　锵！！！
　　苇名一心以不可思议的速度转身，格挡住了这一招，略有惊讶，“好想法……”
　　淦！！
　　家传必杀技都被你给格挡了，仅仅只是换来一句好想法？
　　请问他们鬼庭氏的祖先可以一jio踹开棺材板然后跑出来口吐芬芳的骂你么？
　　雅昭也并不气馁，一击未中之后，便迅速的后退撤离，双手握住刀柄，寻求着下一次的进攻战机。
　　面对着如此强大的对手，说实话他还是第一次，更别说苇名一心可是从死人堆里爬出来的剑圣，所会的精妙剑术简直是不要太多了，能跟他比剑道且不分伯仲的人，说实话，这个世界上恐怕不超过十指之数！成就剑圣之名后，更是屈指可数！
　　因为大部分的内府剑术高手，都在盗国血战中被他一枪给崩了……
　　脑海中飞速的呈现出了对敌画面，雅昭深吸一口气，瞥了一眼旁侧凸起的大石头，很好，这种地形优势还是不错的！
　　先这样，再那样，然后再使用拜月！
　　只希望不要是跪地磕头拜年就好。
　　苇名一心则是被短暂的惊艳过后，也起了试探之心，因为他本来就没打算下杀手，双手握住野太刀，站立的笔直，询问，“这一招，你能够接下么？”
　　无心流剑术，一文字！！
　　唰！！
　　如同魅影般闪现至身前，速度极快的挥下了手中的太刀，锐利刀刃近在咫尺。
　　危！！！
　　等等！这拜年剑法的施法速度怎么跟游戏里的不一样啊？真是好快的剑！
　　雅昭目光一凝，画面逐渐变得迟缓。
　　不过还好，速度还在可承受范围之内，对方的挥刀轨迹，他也完全可以洞察出来，并且似乎还能有余力给予反击！！
　　锵！！！
　　说时迟，那时快，雅昭出刀了。
　　刀刃与刀刃碰撞，完美的弹反一击！
　　斜边进行拼刀，规避了敌方大部分的压制力量，震荡之力不可避免的传递在双手与躯干上，一个后撤步进行了卸力。
　　雅昭目光深沉，深吸一口气，选择了主动进攻，打刀挥出，紧贴着野太刀的刀刃，顺势朝着苇名一心的手腕处切去，金戈摩擦之音奏响，刀刃上出现了细碎火花。
　　苇名一心面色微变，似乎是有些没有想到，手腕一转，快速的变招，笔直竖起的刀身与打刀碰撞，将其牢牢的卡住。
　　火花四溅，倒映出双方的面容。
　　“你……刚才看穿了我的招数？”
　　苇名一心有些迟疑的问了一句。
　　“你说呢？”
　　雅昭一如既往的沉稳。
　　用力一击分离出去，重新与之对峙，语气低沉道：“剑术而已，天底下从未存在过无解的招数，只要一个人有挥剑的动作，那就会有破解的方法！所谓无解，只是对敌之人体魄太弱，速度太慢而已！”
　　“只有愚者才会弃本逐末，追求华丽的招数，至强之人，甚至根本不需要剑招！杀人也只需一刀！”
　　话虽如此，但雅昭依旧很眼馋那些‘不入流’的秘传，没办法，因为特效实在太炫了。
　　“……！！”
　　苇名一心听后大为震惊，仔细想想就会发现，这番话看似漏洞百出，实则……也是毫无逻辑可言。
　　瞎扯！
　　虽然剑道真解中也曾有过记载，所谓的追求无解剑招，本就是愚昧，因为当一个人的力量达到了极限，哪怕他只是简单的挥刀，那也是一刀斩！
　　一个人的速度快到了极限，同样可以带起疾风，烈火，那也是一刀斩！
　　但若是真的没有招数，那他们和普通人又有何区别？空有力气的野蛮人？
　　那么问题又来了，花里胡哨的剑术他已经有了，极致的力量又该去哪里领取？
　　人力终究只是人力罢了。
　　一刀劈开生死路，终究也只是虚妄。
　　苇名一心早已领略了剑道巅峰，所以他也明白，这是一个终将没有答案的悖论！至少他没有亲眼目睹过这种层次的强者。
　　虽是如此，但他还是忍不住想要去欣赏和称赞能够从口中说出这句话的人。
　　因为对方似乎已经达到了剑道的第二层，登堂入室，而苇名一心自己，则在第五层。
　　但事实上，雅昭是在大气层！
　　所谓一刀斩，应当是返璞归真的一刀斩，像什么木剑可斩钢铁，飞天翱翔的斩击，山川草木皆可为剑，却并非是单纯的力之一刀斩。
　　夏虫不可语冰，就是这么来的。
　　我以为你理解了我所理解的话，但是没想到你理解了我所理解的话，却并非是我所理解了你应该理解了我所理解的话……

第二十章 你是在跟我解释么？
　　雅昭并非是刻意施展嘴遁，而是顺势而为之的下意识装逼，这是一个很好的武士修养，特别是放在用剑之人身上！
　　然而在硬碰硬的实力上，他是真的打不过对方，只能希望苇名一心不要以大欺小，一上来就发挥出全部的力量跟速度。
　　只要在同一个档次下，他管你是什么剑圣不剑圣的，识破在此，给爷跪下！
　　苇名一心在听完了那番话很显然也被点燃了论剑之心，颔首点了点头，“本以为在苇名之地，不存在有名的剑术大师，没想到天下群峰，一山还比一山高。”
　　“你的师傅是谁？”
　　一心眼神中透漏着火热，他想要跟雅昭背后的那个男人切磋一二了。
　　因为能够说出那番话的人，已经有资格作为他正式挑战的对手了！
　　不过很显然，答案令他失望了。
　　“我没有师傅。”雅昭摇头回答。
　　略有失望，紧接着，一心又被燃烧起了一腔热血，因为雅昭继续面无表情的装逼，“我的剑术与战斗风格，全凭自己理解和创造而已，师傅什么的，难道真的很重要么？”
　　“……”
　　苇名一心深吸一口气，目光如炬，仿佛是看到了一个剑术天才的诞生。
　　他并没有去怀疑什么，因为他自己也是这样一路走来的，顶多是在切磋中学会并套用了几招敌人的招数。
　　天下之大，多出几个天才又怎么了？
　　更何况对方还是苇名人！
　　“那就让我来测验一下吧。”
　　一心眼神中燃烧着热切光芒，紧紧的握住了野太刀，语气肃穆，“看看从你口中所说的，究竟是不是真的。”
　　“那就来吧！！”
　　雅昭明显表现的比他更为狂热，漆黑的眸子里闪烁着冷意，特意说了一句，“来自内府军的侩子手，西内！！”
　　脚下一踏地面，主动选择了进攻。
　　手中打刀横切了出去，被一心轻松格挡，打刀浮空，雅昭的手腕都被震麻了。
　　不过他却并没有任何的慌乱，迅速俯身侧移，拉开了一段距离，而后一脚蹬在巨石之上，身躯腾空而起。
　　凌空一百八十度转身，手中打刀寒光泠泠，犹如流星划过的弧光，斩击而至！
　　鬼马流剑术，秘传·拜月！！！
　　锵！！！
　　苇名一心抬手一记横切，轻松破解了这一招的威力，而后又是一记刁钻到极致的突刺，瞄准了雅昭的小腹位置。
　　危！！！
　　这一招，不会有人能接的下来……
　　一心自信的出刀了，准备点到为止。
　　然而这个常规的想法还没完全落实，一心就有点惊愕了。
　　因为雅昭并没有像想象中那样直挺挺的落在刀刃上，而是手速飞快的从腰间抽出了胁差，格挡住了锋利的刀尖！
　　刀刃与刀刃摩擦出细碎的火花。
　　脚下一踏地面，飞快拉开了距离。
　　苇名一心惊愕的看着手中刀，又抬头看着满脸警惕的雅昭，张了张嘴，愣了好几秒，这才憋屈道：“你是怎么做到的……”
　　“在危险来临时，用左手接过打刀，再用右手抽出胁差，仅此而已。”
　　雅昭表面上冷静沉着，稳如老狗。
　　“我不是在问这个……”
　　一心不可思议的看着他，一时之间难以用言语来形容自己的感受。
　　这种感觉，以往那些跟他对敌的人，或许最有发言权，因为他熟悉很多流派的剑术，能够在第一时间就进行识破，并且进行打断！甚至还能够做出一些反击！
　　然而像他刚才那么突兀的一刀延伸出去，却几乎是拦断了对方所有的退路。
　　在有限的时间内，一般人想的应该是如何避免自己不去受到重伤，从而会拿其他部位来进行弥补，根本不会是再立即抽出一把胁差来格挡攻击吧！？
　　就好像是人的头部即将遭受无法躲避的碰撞，第一时间想的就是用胳膊去抵挡，企图用小的创伤来抵消最大伤害，而不会是躲闪，因为也根本就来不及躲避。
　　毕竟人的反应速度是有限的……
　　而雅昭所采用的方式跟常人理解的都不同，他没有躲闪，或许是来不及，但是他却在最短的时间内从旁边拿出一个更硬东西的去撞它！从而抵消了伤害！
　　等等！！
　　反射弧！？
　　苇名一心突然间大为震惊，不可思议的看着雅昭，“你的反应力难道很强么？”
　　除了反应力，似乎还有视力？
　　能够看穿所有动作轨迹的视力！？
　　苇名一心大为震撼。
　　而雅昭则更是有些吃惊了。
　　仅仅只是交战了一番，对方便摸清了他引以为傲的两张底牌！？
　　这种人若是作为敌人，着实可怕！
　　雅昭眉头一皱，淡漠道：“两军交战，你怎么那么多废话，来啊！内府的武士！”
　　握住打刀，摆出一副冷漠的态度。
　　苇名一心沉默了，又试探性的说道：“我如果说，其实我不是内府军，而是苇名人，你信么？”
　　“什么？”
　　雅昭故作惊愕，紧接着便又大怒，“你当我是傻子么？正常人怎么可能会帮助那些外来人，来对付自己人！？虽然我是山贼，但也做不出那种帮助外人来打压自己人的事情！这是我们苇名人内部的纠纷，有什么问题就用刀来解决啊！岂能引敌军入城？那他还算是个人么！？”
　　“那种人简直是猪狗都不如！最好别让我碰见，碰见必杀之！！”
　　最后一句他却没说出口，因为一旦他的演技被拆穿了，那可就太尴尬了！
　　“……”
　　苇名一心呼吸一窒，被骂得好心痛。
　　但是他好像也不能反驳什么。
　　“假如那个人是因为一些难言之隐，所以才‘暂时’加入的内府军呢？”
　　一心重点强调了一下暂时两个字！
　　而‘单纯’的雅昭却假装没听出来，又故作迟疑了一下，“哪怕是如此，那也是罪无可恕的！除非他真的做了什么！”
　　暗示了一下一心，赶快动手吧！
　　以下克上，与内府军彻底翻脸，正义的背刺正在等着你呢！！
　　苇名一心再次陷入了沉默。
　　“喂，你说的那个人不会就是你吧？”
　　雅昭面色不善的审视着对方，再次主动抛出一张王炸，轰的一心外焦里嫩。
　　我该怎么说？
　　我又能怎么说？
　　难道我表现的真的有那么明显么？我明明只是在暗示询问啊？
　　我该说那个人其实是我的朋友么？
　　哦对了！这种问题似乎很好解决！只要说谎就行了！
　　他其实是为了挽救挚友道玄，不让他误入迷途加入内府，所以才以身试险！
　　“不，我是为了我的挚友道玄！”
　　苇名一心一本正经且严肃的看着雅昭，并在他惊愕的神色中，娓娓道来，“那是一个风和日丽的下午……”
　　故事很简短，或许是苇名一心不擅长说谎，就随便编造了一个故事，他想着暂时用来忽悠眼前这个年轻人，平息怒火，应该是足够了。
　　果不其然，在看到雅昭脸上露出了‘怜悯’的神色，他就知道，自己是赌对了！
　　于是他讲故事的语速也更加卖力了！
　　殊不知，某人表面上感慨万分，心里面其实已经快要笑窒息了……
　　剑圣，你是在跟我解释么？
　　好的呢，没问题的！我听就是了！

第二十一章 我与剑圣五五开
　　说来说去，一心自己都入戏了。
　　而且他怎么感觉自己才是负罪之人？
　　“原来如此，没成想你们之间竟然还有这种可歌可泣（狗血）的故事存在……”
　　雅昭是个合格的听众，也适当露出了感慨的神色，不过紧接着便又坚定了立场，“但是你们终归还是将长刀指向了自己人！”
　　“那些人是恶贯满盈的山贼！死不足惜！”
　　苇名一心面色肃穆，最重要的还是弱小即是原罪！
　　紧接着又突然间缓过神来，目光紧盯着雅昭，“等等，你们……似乎也是山贼吧……”
　　看到雅昭不置可否的点头，一心又有些沉默了。
　　回过神来后，他大怒。
　　那他还跟你们讲个锤子啊！！
　　一群负罪之人，哪怕是苇名老乡，哪怕他真的很缺队友，但是，想要收编什么的，他只要用硬实力直接打服你们就可以了啊！！
　　幡然醒悟的一心，他又顿悟了！
　　苇名一心握着手中的野太刀，眸子里也闪烁着冷意，“来吧！就让我们来进行最后的决战吧！！山贼！假如你……”
　　“假如你能够挡下我这一刀，我便原谅你了，一心！！”
　　雅昭用比他更快的速度说出了话。
　　在一心惊愕的神色中，雅昭眼神冷厉道：“我跟大哥还有二哥，这辈子最恨的可就是那些双面间谍了，因为我们鬼庭氏的祖先也曾遭遇过这种事情……”
　　“所以说啊，一心！如果你能够接下我这一刀，我便在你手上认输了！”
　　雅昭非常认真的看着他，“如何？”
　　我觉得你这个年轻人真的好嚣张啊……
　　一心有话说不出口，真的难受。
　　等一下，他刚才想说些什么来着？
　　苇名一心面色复杂，深吸一口气，“你说的也有道理，来吧！！”
　　他怎么莫名其妙就变成挨打的了？
　　难不成是他做事的方式真的不太对？
　　也罢，以力服人终究是下策，以理服人再加上实力，才是最好的上策！
　　双方对峙着，在一心冷静的注视下，雅昭将满是豁口的打刀收鞘，而后连同刀鞘一起从腰间抽出，丢在了地上。
　　“……？”
　　苇名一心略有迟疑。
　　雅昭面不改色的丢掉了武器，暗自感慨着普通的武士刀果然还是太脆了，仅仅只是使用斜边进行拼刀弹反，避开了大多数的锋芒，几个回合下来，对方手中的野太刀毫无损伤，而他手中的打刀，却早已伤痕累累，布满了崩坏的豁口。
　　用右手抚在武士刀的刀身上，双腿分离成八字，身体微倾，清风拂面，额前的一绺发丝飘扬，左手也从怀中取出一个圆形的铁疙瘩，“我要上了，一心！！”
　　“来吧……”
　　一心眸光一冷，话音刚落，就看到雅昭直接朝他丢过来一发不明物体。
　　随手挥刀将其撇开，面色微沉道：“这算是什么攻击啊……”
　　哗！！
　　话音未落，一股白色的烟雾从球体中蔓延出来，影响了他的视线。
　　他面色微变，“烟雾么……”
　　雅昭见此一幕，也知道对方是大意了，左手快速握住刀柄，深吸一口气。
　　必杀之秘传·左向拔刀术！！
　　噌！！！
　　刀刃出鞘，寒光泠泠，脚下一蹬地面，他整个人也犹如离弦之箭般飞窜而出，迅如奔雷，形如鬼魅。
　　一股疾风冲散了烟雾，雅昭高举起手中太刀，凝视着略有惊愕的敌人，眸子里闪烁着冷意，怒喝一声，“西内！！！”
　　锵！！！
　　双刀交叉碰撞，火花四溅。
　　苇名一心只感觉汗毛倒竖，下意识的挥刀格挡在身前，察觉到一股诡异的巨力冲击！
　　身子重心也有些倾斜，脚步挪动，这还是在对抗不是力大无穷的对手头一遭。
　　狂暴的劲力肆意，吹散了周身烟雾，脚下的一层黄沙也被震荡之力掀飞出去。
　　四目相对，看着雅昭略有惋惜的神色，一心呼吸一窒，瞬间大怒。
　　你这个年轻人不讲武德！！
　　现在的一心明显还是那个单纯的剑客，最起码在面对某些弱者时也根本就用不上那些阴险的招数。
　　这个世界真的是太不友好了……
　　手臂颤抖着，有些发麻，一心回过神来，刚打算进行反击，没成想雅昭却干脆利落的后退拉开了攻击范围，并且收起了手中的太刀，肃穆道：“能够接下我这一招，你已经赢了！我不是你的对手！”
　　“……”
　　苇名一心脸色一黑，手中太刀也僵在了半空中。
　　这可能是他有史以来赢得最不痛快的一次战斗了！
　　鬼庭雅昭么？我记住你了……
　　一心眼神有些阴郁的看着他。
　　雅昭心中松了口气，还好，还好，还好他溜得快，识时务者为俊杰！
　　能够在剑圣手中活下来，虽败犹荣！
　　原来我跟剑圣真的五五开啊！！
　　他手心都有点出汗了，这场酣畅淋漓的战斗还真是痛快呢！
　　瞥了一眼手中的太刀左臧，它也丝毫没有任何的破损之处，不愧是良太刀！
　　苇名一心从凌乱中平复了心情，深深地看了一眼雅昭，是左手拔刀术么？
　　怪不得他感觉刚才的格挡发力点，有些古怪和吃力，差点就阴沟里翻船了。
　　明知道敌人实力强大，所以干脆使用烟雾作为障碍，出其不意的展开进攻么？
　　这个年轻人还真是有些东西的！
　　难受归难受，一心还是很快就接受了这个结果，并且做出了一番评价。
　　天赋异禀，也很聪明，最重要的是灵活运用了自己的各项优点，只要是可以杀死敌人的手段，也完全可以用的出来！
　　跟他的秉性还真是有点相似呢。
　　只不过对方的脸皮可比他厚的多了！
　　雅昭却并不在意这种过程，如果是对付其他的敌人，他根本不屑于使用这种招数，但是没办法，他的对手是苇名一心！
　　在胜利无望之下，就只能拼尽全力，使用出自己的浑身解数！哪怕是恶心人，那也要给对方留下一些心理阴影！
　　不过现在看来，他是成功了。
　　而且也让一心深深的记住了他的名字，这一记，可能就是一辈子！
　　“根据某些地方的武士精神决斗传统，某些失败者，可是要切腹自尽的……”
　　苇名一心语气幽幽的突然说了一句，肃穆道：“身为胜利者的我，也完全可以胜任介错人的身份，来吧，雅昭君。”
　　雅昭面色微变，明明只是一场友谊赛，你竟然想让他死？
　　你这个糟老头子真的是坏的很！
　　三十六计，走为上计！
　　雅昭扭头看向了正在厮杀的战场，头也不回的跑了过去，怒喝一声，“内府军的狗杂碎，你们的对手是我！！”
　　苇名一心：“……”
　　深吸一口气，他收起了野太刀游龙。
　　意味深长的说了一句，“鬼庭三雄么，还真是了不起啊……”
　　观战的道玄屁颠屁颠的跑了过来，好奇道：“你们的战斗结束了？刚才都发生了什么？”
　　“不，什么都没有发生。”
　　苇名一心面色一紧，又连忙补充了一句，“你也什么都不要问。”
　　“嗷。”
　　道玄迟疑的点了点头，你有问题啊。

第二十二章 宛如一个莫得感情的修罗
　　“杀啊！！！”
　　“可恶的内府军！！”
　　山贼众浑身染血，与赤备军展开了不死不休的对决，仗着人数的优势，共同围剿着孤身一人的赤备军，一个人不行，那就两个人！两个人不行！那就五个人！！
　　被斩杀一个，再次补上一个。
　　哪怕是强如赤备军的战斗素养，却也难以抗衡人海战术的压制，连续斩杀三名以上的山贼之后，最终还是在喘息中，被一拥而上的几名山贼众摁在了地上，然后被武士刀切入了喉头，血染黄沙。
　　期间也不乏一对一的战斗。
　　山贼众胜利者虽少，却也并非没有！
　　“哇啊……可恨的山贼……我……为了内府！！！额……”
　　赤备军话音未落，便被狠辣的一刀插入了眼眶，打断了他的话语，紧接着又是胁差的一刀抹喉，口鼻之中溢出了血液。
　　不可避免，是血淋淋的一幕！
　　一名山贼凭借自己强悍的实力，独自干掉了装备精良的赤备军，胴丸上满是伤痕，疲倦的脸上却也露出了狂喜之色，高举武士刀怒吼，“鬼庭必胜！！！”
　　然而他却忘了，这是在战场之上！
　　噗！！！
　　锋利的薄刃武士刀，从后心而入，直挺挺的贯穿了身躯，撕裂了胴丸。
　　在他惊愕的神色中，不可置信的回头望去，一名同样是浴血奋战的赤备军，眸子里充斥着血色，怒喝一声，“山贼杂碎，西内！！！”
　　抽出了武士刀，又是一记斩击，将其枭首！！
　　赤备军看也不看无首身躯，抹了一把脸上的血液，又盯上了背对着他的另一名山贼众，握紧武士刀，就准备上前刺杀！
　　然而在下一刻……
　　“内府军的杂碎，你的对手是我！！”
　　狂暴的怒喝声在后方炸响，他惊愕的回头望去，就看到人高马大，身穿赤红色大铠的身影，动作迅猛的冲杀了过来。
　　左手握在腰身的太刀上，脚下一蹬地面，原地起跳，顺势抽刀。
　　太刀的弧度在火光下折射别样的美感，漆黑的影子也笼罩在了面容上。
　　他的瞳孔缩成针尖。
　　“西内！！！”
　　鬼庭雅昭怒喝一声，一记拜月劈砍了下了，势大力沉的一刀，避无可避。
　　噗！！！
　　刀刃从头到尾，切开了精良的胴丸，将其生生的刨腹！！
　　“哇啊……”
　　赤备军面色痛苦的跪倒在地，气若游丝，连握刀的力气都没有了。
　　仰头看着转过身去的背影，对方冷漠道：“吾乃鬼庭三雄雅昭是也！死在我的手中，你的一生已然是荣幸之至了！”
　　鬼庭……雅昭……
　　赤备军头脑昏沉，垂下了头去。
　　“雅昭大人！！是雅昭大人！！”
　　周围的山贼众精神一振，露出了喜色，仿佛是突然间看到了希望的曙光。
　　雅昭深吸一口气，手中刀刃在滴血。
　　刚才跟某剑圣纠缠了那么久，浪费了不少的时间，不过索性他还是赶了回来。
　　而且他的身高优势终于展现出来了！
　　因为赤备军仅仅只有一米七，一米八的个头都是少有的，以他的身高站在人群中也是及其的显眼，仿佛鹤立鸡群！
　　眼神冷厉的环视一圈，地上躺着无数的尸体，绝大多数都是山贼众，伤亡惨重，而赤备军一方，却几乎没什么伤亡。
　　双方伤亡的比例严重失调，仅仅只是一名赤备军，甚至要用五六名山贼众的性命去换取！！
　　再这么下去，多少人也不够消耗的！
　　雅昭握紧了手中太刀，脸上也露出了煞气，朝着一伙赤备军就冲杀了过去。
　　“那是一名敌方将领！杀了他！！”
　　赤备军也回头看到了他，脸上却并无任何的惧色，怒喝一声，集结了两三名人手，打算共同围剿雅昭，将其斩杀！
　　“不知所谓的老鼠们，以为人数优势真的可以弥补你我之间的差距么？”
　　没有再面对此界巅峰的雅昭，重新的恢复了嚣张本色，握着太刀迎面冲杀而至，脚下一蹬地面，尘土飞扬，眸子里也闪烁着冷意，怒喝道：“都得死！！”
　　赤备军面色凶狠，无所畏惧的迎面一刀斩击，本想着应该会彼此拼刀，然而紧接着他脸上的神色却突然变得惊愕。
　　因为雅昭竟提前侧身使用了滑步，避开了拼刀的轨迹，仿佛是看穿了所有，并且回以潇洒凌厉的一刀，极速斩出！
　　锋利的刀刃见缝插针，从胴丸与阵笠之间最为狭小的缝隙中掠过，一刀抹喉！
　　噗！！！
　　两者错身而过，赤备军的脚步变得迟钝缓慢，瞪大了双眼，捂住了自己血流不止的喉咙，面露不甘，“且可修……”
　　沉重的躯体重重的倒在了地上。
　　雅昭面色冷厉，浑身散发着惊人的寒意，在一刀斩杀了一名赤备军后，毫不停留，再次杀入了其他二人的阵势里面。
　　“小心，他的速度很快！！”
　　两名赤备军面色阴沉，齐齐上阵。
　　从视觉上看去，雅昭的速度的确很快，因为他总是能躲过攻击，并反杀！
　　雅昭在奔腾时，也顺手从地面上拔出一把打刀，双手持刀，也迎面冲杀过去。
　　锵！！！
　　刀刃与刀刃碰撞，一触即分。
　　在对方二人还在缓冲的时候，雅昭却早已恢复了震荡感，凭借自己反人类的极限反应速度，双眸再次瞄准二人的弱点。
　　“你们已经是个死人了！！”
　　雅昭语气低沉，手中刀刃反转，欺身而上，冰冷的薄刃搁置在了二人的喉头，从中间错身而过，用力的一划。
　　噗！！！
　　刀刃抹喉，夺走了生机。
　　两名赤备军瞳孔缩成针尖，根本就来不及反应什么，捂着喉咙，血液止不住的流，张了张嘴，不甘的瘫软在地。
　　雅昭自信到了头也不用回，将良太刀左臧的血液擦拭干净，归于刀鞘之中，随手丢掉另一把损坏掉的豁口打刀，再次从赤备军的尸体上取下对方的完整打刀。
　　随意打量了几眼，便将武士刀横在身侧，一双眸子凶狠的仿佛夺人而噬的野兽，也盯上了其余的赤备军，再次迅猛的冲杀了过去，“来啊！！杂碎们！！！”
　　赤备军与之对视，只感觉头皮发麻。
　　迫不得已之下，只能硬着头皮冲了过来，象征着的怒喝一声，“给爷死！！”
　　一刀斩在空气中。
　　雅昭形如鬼魅般的侧身躲过，一手摁在了对方的肩头上，手中打刀凌空转了一圈，犹如狠辣的毒蛇，直直的灌入喉头。
　　噗！！！
　　刀刃从脑后延伸，血迹喷洒出来。
　　又是一次干脆利落的秒杀！！
　　避开攻击，瞄准弱点，然后挥刀！
　　期间甚至没有一丝多余的动作，杀！！
　　麻木不仁的身躯瘫软在地，也露出了一张精致而又冰冷的侧颜，抽出了染血的打刀，血液融入土壤，转过头来，冰寒刺骨的漆黑眸子，也犹如在凝视着深渊！
　　赤备军的脚步一顿，面露惊骇之色。
　　这个人……这个人……
　　他怎么可以这么轻松的做到斩杀？
　　你难道都不过来拼下刀的么！？
　　刚一入战场，这个人他竟杀疯了！！
　　宛如一个莫得感情的修罗！！！

第二十三章 远程火力打击
　　雅昭冷眼凝视着那些赤备军，体内的热血在沸腾，整个人的精神也是有些亢奋，在连续斩杀了几名赤备军后，他发现自己的一项三维属性，似乎是略有提升！
　　天手力：55↑56（平庸）
　　似乎是刚才被他秒杀的赤备军中，存在着力气比他更大的武士，只不过在他的速度之下，对方的力量优势完全没有展现出来，跟不上节奏，也有些于事无补。
　　他跟那些总喜欢你来我往，拼刀大战三百回合的武士不同，如果不是棋逢对手的敌人，他几乎不会给对方任何的反应时间，能够一刀斩杀，绝对不用第二刀！
　　因为在战场之上还有所保留，那是愚蠢的行为。
　　真正的武士，不是你死，便是你亡！
　　再加上三维中力量的属性，一直都是他的弱势，他自然不会以彼之短，触彼之长，傻傻的去跟敌人拼刀，然后被震的手麻，实践出真谛，能够被躲避的攻击，为什么还要去格挡？简直浪费体力。
　　至于那些一时之间无法被他做到斩杀的敌人，无可奈何，那么他也会选择性的跟对方对峙拼刀，伺机寻找斩杀的机会。
　　不过眼前的这些赤备军，明显在速度上，还未存在着比他更快的敌人。
　　再加上非人般的反应速度造成碾压，敌人还未挥刀，便已然被他更快的斩杀！
　　雅昭很强，虽然只是片面的强大，但是面对着实力比他弱的敌人，他的实力明显会表现的更强！这就是等级压制力！
　　这，便是无双割草！
　　赤备军心里不免的就有点小慌了。
　　明明只是喽啰之间的对决，你竟然直接派出一员干部级强者，这还怎么打？
　　“这个人也是强大的山贼将领……”
　　赤备军心如死灰，却也依旧坚毅。
　　“左侍大人跟弥山田正大人正在跟另外的两名贼人首领战斗！胜负未分，我们只能依靠自己！！”
　　“那名苇名人呢？难道被斩杀了？”
　　“不知道！不过区区一个外人，终究还是靠不住的！！”
　　“不要分散，哪怕再强，他也仅仅只是一个人！！”
　　“请求远程火力支援！！”
　　急迫的怒吼声中，一名赤备军头目站在了一处山坡上，目光阴冷，手中握着团扇，朝着身前的方向挥舞了一下，给出了战场的指引讯息。
　　无数持着火枪与弓箭的赤备齐刷刷的回头，将目光转移到了这里，在团扇的指引之下，他们训练有素且飞快的组建成了两排的队伍，一排弓箭手，一排火枪手。
　　弓箭手在前，已经做好了进行远程火力打击的准备，火枪手在后依次待命。
　　“弓箭手预备……攻击！！！”
　　随着团扇的挥下，赤备军们面色冰冷，拉动了手上的弓弦，搭上箭头燃火的箭矢，瞄准了那一片战场阵地，松手。
　　咻咻咻！！！
　　无数燃烧着的火箭齐发，犹如箭矢火雨般密密麻麻的从天而降，刺目的火光照耀了天空，在众人惊愕的神色中，仿佛不分敌我，齐刷刷的落了下来。
　　“护阵！！”
　　一名赤备军怒喝一声，从腰间抽出了一把铁制的三角扇子，三人为伍，背靠背站在一起，将铁扇子打开举过头顶，精妙绝伦的机关锁扣，恰巧的组合在了一起。
　　二叶葵的图案在扇子顶端活灵活现。
　　啪啪啪！！
　　无数箭矢火雨落了下来，敲打在铁扇子上，激荡出叮叮咣咣的声音，火星四溅，然而下方的赤备军却毫发无损！
　　雅昭抬头望着漫天的火雨，炙热的温度炙烤着空气，灼热的气息扑面而来。
　　没有任何的迟疑，脚下一踏地面，他迅速的拉开了一段距离，凭借着逆天的反应速度，将箭雨依次躲闪或用刀劈开。
　　虽然他本身毫发无损，然而身后的那一众山贼们却并没有那么好运了……
　　“啊！！！”
　　在一阵痛苦的哀嚎声中，火雨箭矢从天而降，刺破了胴丸身躯，他们无法进行任何的躲闪，箭雨无情的收割着残留的生命，如同一排羸弱的麦子，随风而倒。
　　雅昭察觉到的惨烈声音，回头望去，眼睁睁的看着麾下的山贼众痛苦死去，瞳孔微缩，双腿犹如灌了铅般，难以挪动分毫，也头一次感受到了孤立无援的滋味。
　　在这种无差别的大范围攻击之下，他根本就是无能为力！
　　手中握着打刀，他的心情是复杂的。
　　“雅昭大人！！小心啊！！”
　　一个熟悉的狼狈面孔从地上爬了起来，仰头凝望着从背后极速飞射而来的箭矢，慌慌张张的跑了过来，挡在了身侧。
　　噗！！！
　　锋利的箭矢贯穿了喉头，鲜血狂飙。
　　“唔唔……”
　　在雅昭震惊的神色中，这名山贼众缓缓的倒在地上，伸出手，张嘴想要说些什么，却被止不住的鲜血给吞没，最终却还是不甘心的一歪头，失去了声息。
　　小河二间？
　　雅昭呼吸一窒，认出了他的样子，对方就是那个经常在他身边晃悠，且连一只鸡崽子都抓不住的山贼厨子，当时他还嫌弃对方反应力太慢，已经没得救了……
　　没想到在这场战斗中，这么快就是他们最后的一次会面了。
　　“笨蛋，以我的反应力，怎么可能察觉不到箭矢的到来……”
　　鬼庭雅昭红了眼眶，从牙缝里挤出一句话，紧紧的握着打刀。
　　回过头去，一双狠辣的眸子凝视着远处的弓箭手，“你们都得死！！！”
　　心中燃烧着怒火，没有任何的停留，他速度极快的朝着远处冲杀过去，期间碰到了前来阻挡的赤备军，也只是愤怒的一刀斩去，“给我滚开！！！”
　　噗！！！
　　一刀抹喉，血液喷洒。
　　怒火之下，刀刃变得格外锋利，速度，也有些超乎敌人的想象。
　　赤备军刚刚拿下了头顶的铁扇子，就看到了一抹赤红从人群中冲杀而至。
　　冷厉的劲风扑面而来，没等他做出任何的反应举动，眼前的鸿光一闪，喉头一凉，一股热气腾腾的液体紧随其后喷洒流淌了出来，渗透蔓延在了衣襟之上。
　　两人擦肩而过，他迷茫的看着那人的侧颜，对方面无表情的脸上沾染了血迹与灰尘，一双凶狠的眸子直视前方，仿佛任何事物都无法阻拦住他前进的步伐。
　　“好快的刀……”
　　嘭！！
　　身影飞快的离去，他也重重的倒在了地上，尘土飞扬，口鼻中溢出了血液。

第二十四章 以彼之道，还施彼身
　　手持团扇的赤备军头目，眼看到在战场上所向披靡的鬼庭雅昭，冲锋陷阵，无人能挡，箭矢火雨也对其无可奈何，但他依旧没有任何的反应，只是面无表情的抬起手臂，将团扇高举过头顶，再次挥下。
　　“火枪手预备……攻击！！！”
　　怒喝声中，一排弓箭手齐刷刷的后退，搭配上了新一轮的箭矢，而象征着火枪手的二队人马则是一步上前，瞄准了正在战场上厮杀的鬼庭雅昭，扣动扳机！
　　嘭！嘭！嘭！！
　　犹如雷霆在耳边怒吼，震耳欲聋的火枪声音响彻云霄，烟雾从枪口蔓延，弹丸也从枪口迸发而出，犹如燃烧着的火雨！
　　危！！！
　　鬼庭雅昭瞳孔微缩，汗毛倒竖，停下了脚步，以快到不可思议的动作侧身。
　　啪！！！
　　数颗弹丸擦拭着肩头掠过，地面上的土地激荡出灰尘，泥石飞溅，大铠也不可避免的被擦拭出了漆黑痕迹。
　　速度比想象中的还要快一些……
　　是因为内府的火枪更加精良出色么？
　　雅昭深吸一口气，抬头直视着发出弹丸的一众火枪手，紧了紧手中打刀，再次无所畏惧的冲杀过去，迎难而上！
　　赤备军头目皱了皱眉头，察觉到了难缠，再次高举起团扇，指向了雅昭。
　　“弓箭手，火枪手，预备……”
　　“攻击！！！”
　　咻咻咻！！！
　　嘭！嘭！嘭！！
　　枪林弹雨，密密麻麻的箭雨从天而降，笼罩在了这一片大地上，避无可避。
　　赤备军们再次选择了阵型防御。
　　山贼众们虽然有所伤亡，但是有了第一次血的教训，大多数也都学会了如何去规避风险，用捡来的铁伞，敌人的尸体，亦或者是队友的尸体进行挡刀。
　　雅昭眼神冰冷刺骨，凝望着从天而降的箭雨，脚下的动作丝毫没有停歇，身躯左闪右避，动作流畅且极速的在箭雨中穿梭而过，犹如夜空中最闪耀的星辰。
　　随手的一刀挥击出去，便将身前充满威胁的弹丸劈成两半！
　　又一次拉进了彼此之间的距离！！
　　赤备军头目面色微变，似乎是没想到对方的实力如此强悍，竟能够又一次躲过了范围攻击，凝望着愈来愈近的强敌，他也握紧手中的团扇，心情略有慌乱。
　　如果让雅昭近身，这对于火枪手跟弓箭手来说，无异于是一次灭顶之灾！
　　赤备军头目面露狠色，从腰间取出了一枚紫色的团扇，表面绘画着黑色的影子，手中高举起了紫色团扇，刚准备召唤出暗中隐藏的孤影众，然而，突然间……
　　咻！！
　　一支箭矢破空而至，赤备军头目察觉到了声音，回头望去，锋利的箭头已然近在咫尺，他脸上也露出了惊愕之色。
　　噗！！！
　　箭矢贯穿了头颅，头顶上的阵笠飞了出去，不可思议中，他的身躯倒在了地上，紫色的团扇也跌落在谷底的溪水里。
　　雅昭见此一幕，也有些吃惊。
　　本来他都已经做好了继续躲避的准备，也没有想到这突如其来的狠辣一箭，竟直接干掉了赤备军的指挥头目！
　　回头凝望过去，山贼寨子里，火把燃烧的地方，一名手持强弓的身影，面色肃穆，姿势也是刚刚收回了射箭的手势。
　　藤原宁次，干得漂亮！
　　雅昭目光一亮，脸上也露出了笑容。
　　这一箭直接射中了敌方阵营的指挥！效果丝毫不亚于是斩杀了一员将领！
　　在如此混乱的战斗中，赤备军若是没有了最为主要的指挥，哪怕是再训练有素的队伍，也无异于是一只无头的苍蝇在乱撞，根本分不清下一步该如何的去进行。
　　最重要的是，火枪手与弓箭手也变成了一团散沙，没有了明确的目标，若是轻易的发动攻击，极有可能打中自己人。
　　很好，终于没了烦人的苍蝇了！
　　雅昭脸上露出了嗜血的笑容，握住打刀，再次朝着敌军后排冲杀了过去。
　　正如雅昭预料中的那样，在亲眼目睹了指挥头目阵亡之后，赤备军中的弓箭手与火枪手均是面色一变，有些慌乱了。
　　凝望着犹如鬼神般兴冲冲杀来的雅昭，其中一人象征着的射出一箭，却于事无补，震惊道：“怎么办……”
　　“他马上就要过来了，赶快攻击！”
　　火枪手脸上露出了惊怒。
　　“不行，万一伤到自己人怎么办……”
　　另一名火枪手还想要顾全大局。
　　“都什么时候了，还在乎这个！？”
　　一伙人怒气冲冲的开始争辩了起来。
　　而身处战场中的赤备军看着后方不再挥舞的团扇，也有些迟疑了，什么情况？
　　远程的火力支援怎么中止了？
　　难道是那个山贼将领被干掉了么？
　　假如真的是这样的话，那他们是不是可以开始展开下一轮的进攻了？
　　赤备军们这么想着，眼神一亮，也立即撤销了组合的机关铁伞，抽出腰间的武士刀，怒喝一声，“杀啊！！！”
　　“杀！！！”
　　剩余的赤备军也齐齐抽刀冲杀而至。
　　不过很快他们就察觉到了哪里有些不对劲……
　　因为那些山贼众并没有像想象中的那样无畏无惧的冲过来拼刀，反而是向后方飞速撤离了一大段的距离，跟逃难一样。
　　逃跑了？怎么回事？
　　一众赤备军略有不解。
　　不过他们很快就得到了答案。
　　一抹明晃晃的火光突然出现了。
　　赤备军惊愕的抬头望去，山贼寨子里，一团团燃烧着的火箭高举起来，下一刻，在一声怒喝声中，齐齐发射。
　　“预备，放箭！！”
　　咻咻咻！！！
　　无数燃烧着烈火的箭雨从天而降。
　　赤备军大惊失色，他们中计了！！
　　“快！护阵！！！”
　　“来不及了！啊！！”
　　赤备军有些惊慌失措，而后就眼睁睁的看着密密麻麻的箭矢坠落，撕裂了身体上的精致的胴丸甲胄，贯穿躯体。
　　一瞬间，哀嚎遍野，伤亡惨重。
　　“干得漂亮啊！！宁次！”
　　午马尾门震惊的回头看着这个男人。
　　“这叫以彼之道，还施彼身！！”
　　藤原宁次眼神阴狠，现学现卖，从旁侧的山贼手中接过了缠着布条的旗杆，用力的左右挥舞，“继续攻击！！！”
　　留守的山贼众精神一振，连忙拉弓射箭，有弓的射箭，没弓的用火枪，虽然准头差了点，但也能造成一些威势！
　　火枪+弓箭，密密麻麻，乱糟糟的攻击，却起到了一些奇效！
　　亲身体验过的赤备军也最有发言权！
　　而在后方，某个杀神也已然登顶了！
　　口中咬着打刀，双手拽着藤蔓，灵活攀爬在山坡上，脚下一蹬地面，左闪右避，再次近距离躲过了无数的火枪攻击。
　　而后在赤备火枪手与弓箭手惊惧的神色中，鬼庭雅昭一手握住崖边，手臂发力，奋力的一跃，身躯浮空而起。
　　右手握住口中打刀，左手顺势握住腰间的太刀，背后天空的一轮皎月明亮，眸子里仿佛透漏出了猩红，犹如洪水猛兽。
　　“西内！！！”
　　双刀无情的斩下！
　　噗！！！
　　一颗头颅冲天而起，滚动在地上。
　　双脚落地，在赤备军们骇然的神色中，鬼庭雅昭起身站立，身后是燃烧着火焰的战场，额前一绺发丝随风飘扬，面色冷厉，语气低沉道：“你们想怎么死！？”

第二十五章 敌羞，吾去脱他衣！
　　“无耻老贼，看枪！！”
　　另一边的战场之上，鬼庭雅孝怒喝一声，驾驭着战马来回奔腾，尘土飞扬，铁蹄之下躺着一排排的尸体，手中犀角大枪在头顶上轮圆了，蓄力斩下！
　　锵！！！
　　又是一记枪尖的碰撞，火花四溅。
　　满脸疲倦的内次左侍二郎，驾驭着战马再次迎击，二人错身而过，手臂颤抖着，手中十文字长枪甚至有些扭曲。
　　咬了咬牙，笼手之下，他整个手臂都臃肿了起来，就连握枪的力气都快无了。
　　口中剧烈的喘息着，胯下战马也有些迟钝，阴郁的目光凝望着士气高涨的鬼庭雅孝，对方越战越猛，而他的状况却犹如日落西山，不可避免的有些疲倦了。
　　“我果然还是老了……”
　　内次左侍二郎面露悲戚。
　　身体状态随着年龄下滑，这是不可避免的，但是他万万没想想到，区区的一方山贼，竟能够拥有如此强悍的实力，甚至单方面压制的他只能被动抵挡进攻！
　　回头凝望着烈火燎原的战场，尸横遍野，赤备军的尸体，山贼的尸体，都有……
　　他也察觉到了状况有些不妙了！
　　可是双方将领明明都在对决，一群平平无奇的山贼，为何能够三番两次的抵御他们赤备军的进攻？
　　内次左侍二郎突然有些想不明白。
　　不过当他看了一眼另一个方向，发现了切入后排一阵乱杀的鬼庭雅昭后，整个人精神一振，也突然间就恍然大悟了。
　　阴沉着脸色，深深的看了一眼远离战场的苇名众，一颗心也仿佛沉到了谷底。
　　“苇名一心……真是好样的啊……”
　　内次左侍二郎仰头望着乌云中的月色，口中多有感慨。
　　苇名一心的实力如何，他自然也是知晓其中的冰山一角，以对方的实力，应该足以轻松斩杀另一名山贼首领，而后过来协助他，但是他却并没有这么做。
　　想要坐山观虎斗么？
　　再加上对方私下里召集了苇名众……
　　最终答案已然呼之欲出了。
　　苇名人果然还是不善于服从！
　　“真是个愚蠢的决定啊……”
　　事到如今，内次左侍二郎也不得不接受这个事实，从腰间取出来红色的圆柱体，拉开了绳线，在鬼庭雅孝迟疑的目光中，窜入了高空，炸裂出一团璀璨火花。
　　这是召集孤影众的信号！
　　“哪怕是死亡，我也不惧！！”
　　内次左侍二郎怒目圆瞪，一头银灰色的发丝凌乱飘扬，驾驭着战马，身上的大铠被划出多道深可见骨的痕迹，手中紧了紧长枪，怒喝，“来啊！！贼人！！！”
　　“那我就成全你！！老贼！！”
　　鬼庭雅孝大怒，双腿夹击马腹，驾驭着战马便冲杀而至。
　　内次左侍二郎也驾驭战马奔腾，两者直面冲来，势不可挡！
　　前者手中犀角大枪再次迎击刺出，后者也不甘示弱，齐齐怒吼，“西内！！！”
　　锵！！！
　　枪尖碰撞，火花四溅。
　　两股巨力撞击，气浪翻涌。
　　本是一次针尖对麦芒的攻势，然而一方枪尖却突兀的折断，裂开了！
　　枪尖碎片崩飞了出去，倒映着火光。
　　内次左侍二郎瞳孔微缩，又释然了。
　　“干的不错……年轻人……”
　　噗！！！
　　犀角大枪灌入了喉头，横切。
　　一颗头颅冲天而起，无头躯体驾驭着战马奔腾出去，鲜血洒满了大地，而后直直的跌落下去，尘土飞扬，倒地不起。
　　鬼庭雅孝眸子里闪烁着狠辣，手中勒紧了马绳，回头凝望着尸体，语气低沉道：“战死沙场，这不正是你想要的么？”
　　深吸一口气，回头凝望着争斗的烈火处，高举起手中的长枪，怒吼一声，“敌将左侍，已被我斩杀！！！”
　　敌羞，吾去脱他衣……！！
　　震耳的声音传出去了老远的距离。
　　赤备军面色一变，回头凝望着烈火下燃烧着的凄厉场景，面露惊惧。
　　“左侍大人……”
　　“左侍大人被斩杀了！！！”
　　“怎么可能……左侍大人战败了！？”
　　一瞬间，军心大乱！
　　弥山田正原本正在疲于应付着雅次的进攻，突然间听闻噩耗，他也惊愕的回头望去，瞪大了双眼，“这不可能……”
　　“居然还敢分神么？那就去死吧！！”
　　阴冷的声音在耳旁炸响，弥山田正呼吸一窒，面色剧变，回头望去，便看到迎面而来的枪尖，犹如一杆被投掷而来的标枪，划破了气流，避无可避！
　　瞳孔缩成针尖，双腿犹如灌了铅一样，而锋利的枪尖终究还是击中了要害。
　　噗！！！
　　弥山田正被长枪贯穿了胸口，单薄的身躯也被击飞了出去，直直贯穿了树干，被挂在树上，口中连续吐出了几滩血液。
　　手中的两把武士刀跌落地面。
　　目光朦胧，他的呼吸变得迟钝，隐约间也看到了靠近的身躯，自知大限已到的他，也认命了，凄惨一笑，“厉害！”
　　重重的垂下头去，失去生息。
　　“还用你说？”
　　鬼庭雅次面色冰冷，握住枪身，一把将其抽了出来，也不顾倒地不起的敌人与肮脏的血液，高举过头顶，怒喝一声，“敌将弥山，已被我斩杀！！！”
　　又是骇人听闻的一记重大打击！
　　赤备军晕头转向，也有些绝望了。
　　山贼众们则是露出了欣喜的笑容。
　　孤影众此时却快速的抵达了战场。
　　看到这惨烈的一幕，他们面色微变。
　　“怎么办……”
　　一人回头看了一眼同伴。
　　“收尾！全数歼灭！！”
　　孤影众语气冷漠的回答，也很自信。
　　内次左侍二郎之所以在临死前将他们召唤至此，不就是信任他们的实力么？
　　再加上双方的战损比很高，赤备军还剩下几十名战力，山贼众的人数已然有些所剩无几了，山贼将领也都有些精疲力竭了，此时不出手，更待何时？
　　既然如此，那还有什么好说的？
　　杀！！
　　孤影众融入了黑暗，开始行动了！
　　鬼庭雅孝目光一凝，也看到了在黑暗中行走的孤影众，目标首当其冲的竟然是三弟雅昭所在的位置，怒火瞬间升腾起来，怒喝一声，“雅昭，小心老鼠！！”
　　雅次回头望去，面色也是微沉。
　　刚准备驾驭战马前去迎敌，走到了一半，他们却均被同一人给拦住了去路。
　　“你是那名内府的苇名人！？”
　　鬼庭雅孝面色一变，紧盯着前方全副武装，腰挎野太刀的身影，心系弟弟安危的他顾不得太多，手中长枪戳了过去，怒喝一声，“给我滚开！！”
　　雅次想也不想的也持枪攻了上去。
　　苇名一心面不改色，在鬼庭二兄弟的枪尖来临之际，俯下身去，也顺手抽出了腰间的游龙太刀，眸子里闪烁着冷意。
　　噌！！！
　　一阵刀光剑影，沙硕狂飙。
　　鬼庭二兄弟面色微变。
　　苇名一心脚下踩着雅孝犀角大枪，将其牢牢固定在地面上，一手握住了雅次的枪身，太刀搁置在他的喉头前，语气平静道：“你们与内府的战役即将结束，也该让我们了结一下苇名的恩怨了！”
　　“吾乃苇名一心是也！！”
　　苇名一心面露怒色，将二人的长枪抛开，握着太刀，大声喝道：“来吧！山贼！！你们给予苇名民众带来的伤害，终究还是要在这场战斗中偿还！！”
　　这个人……真的好嚣张啊……
　　鬼庭二兄弟神色阴沉了下去。

第二十六章 斩孤影
　　“西内！！！”
　　鬼庭雅昭一刀斩出，将手持强弓的赤备军枭首，鲜血狂飙，头颅冲天而起。
　　抹了一把脸上的血迹，长发有些凌乱，脚下躺着一具又一具的尸骸，冷峻的面容在火光照耀下，犹如夺命的厉鬼。
　　剩余的两三名赤备军见此一幕，连忙后撤几步，手脚冰凉，面露惊骇之色。
　　这个家伙……简直不是人！
　　他是无情的侩子手！！
　　他是修罗！！！
　　“雅昭，小心老鼠！！”
　　雅昭刚准备继续斩杀敌人，却突然听闻了来自大哥提示的怒喝声。
　　飒！！
　　背后传来了破空声，雅昭面色微变，回头就看到了迎面而来的无数细小残影。
　　毫不犹豫的挥出双刀。
　　叮叮哐哐！！！
　　打刀与太刀将暗器尽数劈开，一阵火花四溅，雅昭面色冷厉的看了一眼刺在地上的千本，又抬头看向了站在树上的人。
　　身披紫衫，头戴白帽，蒙着面，背着打刀，一只手隐藏在自己的背后。
　　孤影众！！
　　雅昭眼神变得愈发冰冷。
　　与此同时，孤影众收回了投掷暗器的手势，眼神中也透漏出了惊讶，“没想到你竟然能够反应过来，真是可惜，如果没有人提醒你的话……”
　　“隐藏在暗处的老鼠就是见不得光。”
　　雅昭嘴角勾起一抹嘲弄，将双刀横在两侧，眼神冷厉道：“怎么，在即将战败之际，特地前来为自己人收尸么？”
　　“真是不好意思啊，你们的人手实在是太弱了，我一不小心，就全杀了！！”
　　雅昭咧嘴一笑，态度无比猖獗。
　　孤影众面色一沉，没有任何的多言，脚下一蹬树木，整个人也犹如离弦之箭，俯冲而下，顺势抽出背后打刀。
　　噌！！
　　寒光泠泠，近在咫尺的斩击！
　　锵！！！
　　雅昭反手持刀将其格挡在身前。
　　四目相对，眼神皆是充满了杀意！
　　面对袭击，他不仅反应了过来，甚至还有余力去给对方丢一个洞察。
　　【稻谷司生水】
　　反射弧：75（出色）
　　天手力：60（出色）
　　御足道：75（出色）
　　均衡制：70（出色）
　　阵营：内府孤影众
　　天赋：无
　　技艺：仙峰脚（专长），敛息忍杀术（出色），印法召物·通灵（出色），暗器（出色），毒药（出色）……
　　雅昭目光一凝，也察觉到了棘手。
　　怪不得这一刀能震的他手麻。
　　不仅速度很快，就连力量也很强。
　　真是好险啊，幸好他也已经变强了。
　　天手力：56↑59（平庸）
　　在战场上，有史以来最不缺的可能就是力量型选手了，这一批赤备军们的素质，足以支撑他们拥有55-65居间的天手力数据，他也最喜欢这种仗着力量为所欲为，却又从始至终都摸不着他的铁憨憨。
　　而他最讨厌的，可能就是这种速度型的敌人了，亦或者说是暗中的老鼠，因为这样他就无法将其干脆利落的秒杀了！
　　同样的，他也很喜欢这种自以为是到专门跑到他面前来得瑟的敌人，因为一旦将其斩杀，他就可以继续变强！
　　雅昭的眼神也在这一刻变得极具攻击性，让与之对峙的孤影众面色一变。
　　这种眼神是怎么回事？
　　那么的熟悉，似曾相识，就好像是他们曾在暗中执行任务时，盯上了目标。
　　也仿佛是在看某种猎物一样……
　　这个家伙把他当做了猎物！？
　　孤影众面色一沉，心中大怒。
　　二人拼刀，彼此拉开了一段距离。
　　“你很自信嘛？山贼！竟然敢用这样的眼神来看我？”
　　孤影众眸子里透漏出了阴狠，紧了紧手中的打刀，“你凭什么？”
　　雅昭面不改色的将太刀夹在手肘中，擦拭了残留的血迹，收入了刀鞘中，只留下一把打刀在手中，毫无情感的说，“就凭我的实力，比你更加强大！”
　　“可笑！！”
　　孤影众反手挥出了数个暗器。
　　雅昭轻松的将其格挡。
　　下一刻，孤影众迅速迎上前来，手中打刀佯装攻击，实则却是将力量传递至双腿。
　　雅昭毫不犹豫的一刀横切斩出！
　　呵，果然还是太年轻了……
　　孤影众见此一幕，露出了冷笑，脚下一踏地面，身躯浮空而起。
　　俯视着一刀斩在空气中的雅昭，姿势变换，他自信满满的凌空一脚踹了下去。
　　仙峰脚！！
　　危！！！
　　雅昭察觉到了刺骨寒意，挥击到一半的长刀立即停顿，脚下一蹬地面，以常人看来几乎是不可思议的动作后撤半步。
　　手中打刀顺势松开，朝着地上掉落，左手也朝着太刀左臧的刀柄上摸去。
　　孤影众见此一幕，面色微变，也有些不可思议，竟然就这么躲开了！？
　　你怎么会突然间就选择了后退？
　　难不成是看穿了招数？这不可能！
　　又惊又怒，他抬头看着在后撤之后丢弃了打刀，并将左手放置在太刀上的鬼庭雅昭，对方的眼神充满了肃杀的寒意！
　　仿佛早已看穿了一切的未来轨迹！！
　　这一个瞬间，时间仿佛都停顿了。
　　孤影众瞳孔缩成针尖，屏住呼吸，身躯在半空中悬浮，双腿还未落在地上，他也只能眼睁睁的看到雅昭俯身，抽刀。
　　“你已经是个死人了！！”
　　自信而又冰冷的言语，在耳边回荡。
　　噌！！！
　　一抹寒光乍现，拔刀出鞘，孤影众眼前只留下一道寒芒，他反应了过来，他的双腿落在了地上，他做出了想要用刀格挡的举动，然而，还是太慢了！！
　　西内！！！
　　雅昭无情的一刀斩出！！！
　　噗！！！
　　错身而过，仿佛斩断了什么！
　　雅昭背对着敌人，抬起头，额前一绺发丝随风飘扬，漆黑的眸子里也满是无情，“这就是你我之间的差距！懂了么？”
　　“好快的刀……”
　　孤影众面色僵硬，语气沙哑，低头看着血流不止的脖颈，“是我大意了……”
　　手中打刀脱落在地上，瘫软倒地。
　　御足道：69↑70（出色）
　　一股热流涌动在躯体中，双腿发暖。
　　雅昭的脸色也缓和了许多。
　　这就是变强的感觉么？舒服！！
　　至于孤影众的死，他也早有预料，因为对方似乎总是喜欢像这样佯装一刀斩过来，而后立马躲避到空中，趁着敌人惊愕大意之时，接上无情的仙峰脚二连，这种庸俗的连招，地球人都知道。
　　我已经预判了你预判了我的预判，但是我可以瞬间反应过来，你能么？
　　反射弧这种极品天赋，谁用谁知道。
　　回头凝望着目瞪口呆的赤备军，长刀也指向了他们的面容：“来，武士，继续成为我变强的一份子吧！”
　　赤备军汗毛倒竖，惊惧不已。
　　这种话又是什么意思！？
　　你果然不是一个正常的武士！！
　　而且对方的实力竟然强大到了足以轻松快速斩杀孤影众的地步……
　　简直非武士大将不可与之匹敌！！

第二十七章 以一敌三
　　一刀斩下，将敌人尽数斩杀至死。
　　赤备军脸上流露出不甘的神色，软软的倒在地上，口鼻之中不断的溢出鲜血。
　　雅昭从赤备军的胸前抽出了太刀，长舒一口气，感受着身躯上传来暖洋洋的感觉，脸上的神色也有些疲倦了。
　　天手力：59↑60（出色）
　　均衡型：65↑66（出色）
　　经过连续的几番战斗，对于一个人的体力来说，终究还是一个很大的考验。
　　不论是拼刀还是杀人，都是会累的。
　　站在崖头上，凝望着烈火燃烧的地带，麾下的山贼众依旧在拼杀着，箭雨的速度已经停歇下来了，似乎是被阻止了，而没有了远程打击的手段，赤备军似乎又开始变得势不可挡了！！
　　雅昭看向了两位兄长所在的地方，眉头一皱，因为他看到了在二人合力夹击之下，却依旧游刃有余的苇名一心……
　　这个糟老头子什么时候出手不行，非得挑现在这么的紧要关头！？
　　是对于他的实力有足够的自信，认为哪怕是没有鬼庭雅孝与雅次在，面对着孤影众的入侵，他依旧能够将其抵御么？
　　真的是太看得起他了吧……
　　看了一眼山贼寨子里的方向，紫色的衣衫在火光下是那么的刺眼！
　　就连战场上，也有他们的身影。
　　数量不多，孤影众仅有不足十余名。
　　但是他们的个人实力也着实很强大！
　　已经足以团灭剩余的所有山贼众了。
　　雅昭深吸一口气，脚尖轻抬，将强弓挑起握在手上，顺手搭上了弓箭，眼神尖锐的瞄准战场上的紫衫身影，松手。
　　咻！！！
　　箭矢破空而至，稳稳的扎在了孤影众的身躯……右侧十来米处。
　　虽然射歪了，但也成功吸引了对方的注意力。
　　孤影众从一名山贼身躯上抽出了打刀，任由鲜血狂飙，回过头来，凝望着站在崖头上，身穿染血大铠的雅昭。
　　而在他的右手边树上，则是挂着一个无声无息的紫衫尸体……
　　“稻谷被他给斩杀了！？”
　　孤影众瞳孔微缩，略有心惊。
　　方才他们一伙人实行了歼灭收尾的计划任务，下定决心剿灭所有存活的山贼，其中两人前去斩杀那些弓箭手与火枪手，剩余的几人则是协助赤备军斩杀山贼。
　　只有稻谷司生水独自一人，选择了去斩杀另一名‘精疲力竭’的山贼首领，而且态度也表现的非常自信，准备提头来见。
　　结果可倒好，他竟然反被敌人斩杀？
　　真是个自大而又愚蠢的家伙啊……
　　孤影众面色一沉。
　　孤影众行事从来都不是落单的，因为落单的孤影众，实力并不能算是多强，一对一时，武士大将能够很轻松的就将其斩杀，这种可能性一点都不令人意外。
　　所以他们经常三人为伍，间隔的距离也不会分离的太远，方便支援，且在外执行任务时，进攻的手段也只是暗杀。
　　除非真的是碰到了敌人实力弱小，他们人多势众的情况，才会正面站在目标的面前，就像是半个月前他们面对另一伙山贼时，对方的山贼首领实力明显很弱，见识过他们的力量后，立马被吓得慌忙逃窜，这便是他们孤影众团结后的威慑力！
　　但是现在这一伙鬼庭山贼，跟以往的山贼明显是有差距的，就连武士大将都战死了，他们又怎么可能不会忌惮？
　　明知对方拥有着强悍实力，却依旧独自行动，这不是愚蠢又是什么？
　　孤影众凝望着挑衅的雅昭，虽然很想立刻冲上去将其斩杀，但是他又担心以自己的实力根本办不到，白白牺牲。
　　回头望向了不远处的两名同伴，拿起脖子上挂着的小哨子，吹了口哨。
　　哔——
　　哨声一响，不远处的孤影众回头，眼神对视之后，他们也看向了崖头的雅昭，以及他旁侧树枝上挂着的紫衫尸体。
　　孤影众的脸色阴沉了下去，其中二人转身便跟着吹哨之人，朝着崖头跑去。
　　其余人回过头，重新看向了山贼众。
　　雅昭凝望着三名紫衫身影朝着他所在的位置飞速靠近，也再次拉弓射箭。
　　咻！咻！咻！
　　无一例外，尽数被躲开了。
　　箭矢射歪了不要紧，气势足够了！
　　雅昭自我安慰了一下自己不入流的箭术，等到敌人靠近之时，也将强弓丢在了地上，顺手抽出了两把火铳。
　　孤影众落在身前，面色冷漠。
　　“你们要不要赌一把，看看我手里的火枪，究竟有没有子弹？”
　　雅昭自认为气势无双的说了一句。
　　嘭！嘭！
　　扣动扳机，两枪嘣了出去。
　　三名孤影众瞬间消失在了原地，躲过了弹丸，手握打刀，齐齐的攻了上来。
　　他们很有自信，因为三人为伍的孤影众，实力甚至足以斩杀武士大将！
　　而在历代孤影众的优秀忍者中，也有过此例辉煌的历史记载！
　　但是雅昭明显跟那些武士大将都不一样，因为他的四维属性严重偏科。
　　看着一言不合就动手的三人，雅昭也立即警惕了起来，随手丢掉了在他手里压根没有什么卵用的火铳，抽出了插在地面上的两把打刀。
　　一把伤痕累累，被鲜血染红。
　　另一把，是刚才被斩杀的孤影众的。
　　手握双刀，雅昭站在原地，凝望着包围自己的三名孤影众，心中丝毫不慌……
　　那怎么可能！！
　　但是他又有什么办法呢？这是不可避免的战争，一打三，总好过一打十！
　　“上！！”
　　孤影众三人冷声轻喝，齐齐上阵。
　　锋利的打刀在黑夜中折射寒芒。
　　雅昭脚下一踏地面，也冲杀了过去。
　　叮叮咣咣！！
　　一瞬间，双刀与三把刀碰撞，尽管以一敌三，但是雅昭却依旧游刃有余。
　　双方你来我往，赤红与紫色动作迅猛且流畅的环绕游走着，手中打刀也化作了残影，时而碰撞在一起，一触即分。
　　刀锋呼啸而过，不留痕迹的轻易便斩断了枯秸，草秆，树枝，落叶。
　　锵！！！
　　再次拼刀之后，双方后撤分离。
　　“有古怪……”
　　孤影众面色一沉。
　　“他的速度竟如此诡异……”
　　另一名孤影众略有吃惊，“我的刀才刚刚挥出去，他竟然就已经接上了……”
　　“我甚至还没挥刀，他就已经把刀快要架在了我脖子上……”
　　另一名孤影众面无表情。
　　三人对视一眼，忌惮的望着雅昭。
　　这个家伙到底是何方神圣啊！！

第二十八章 有死之荣，无生之耻
　　再次交锋拼刀，双方拉开距离。
　　雅昭长舒一口气，活动了一下有些发酸的手腕，冷眼凝视着身前的三名孤影众，对方给他的压力着实很大！
　　也多亏了自己的逆天反应力，加上此时并不比对方弱多少的身体素质，否则四维属性若真的是均衡发展，面对着一名孤影众还好说，面对着三人围攻，毫不客气的说，此刻倒在地上的，应该就是他了！
　　没办法了，只能攻心了。
　　“身为忍者，除了跟武士一样千篇一律的来拼刀以外，你们难道就没有什么神奇的忍术么？查克拉，影分身，变身术，火遁，土遁，大坝谁修好……”
　　雅昭眯了眯眼睛，看着孤影众三人逐渐迷茫的神色，发动了嘴遁，“独特的忍具也应该有吧？受到伤害后瞬间变成羽毛的雾鸦，千里之外送人归西的神隐，以及可同时装配以上所有忍具的忍义手……”
　　孤影众对视一眼，面露迟疑。
　　对方说的是忍者应该有的东西？
　　见此一幕，雅昭心中大定，表面上却适当的露出嫌弃神色，鄙夷道：“查克拉都没有，也敢称自己是忍者？”
　　“……”
　　孤影众呼吸一窒，有点不淡定了。
　　“忍者，是暗杀之道！”
　　“只要能斩杀你，便足以！”
　　“隐身术，我会！我此时也将会用上这招忍者秘传，将你斩杀在这里！！”
　　孤影众一人一句，其中一人丢出一颗烟雾弹，直接就消失在了眼前。
　　雅昭见此一幕，也立即警惕起来，屏气凝神也找不到任何的踪迹。
　　专长级别的敛息忍杀术！？
　　并没有十足的把握可以化解攻击啊。
　　紧了紧手中的打刀，他只能发出了嘲笑声，“呵，果然只是藏头露尾的老鼠，忍者，你的狐狸尾巴都漏出来了，这一招叫做什么？你的师傅又是怎样去调教你的？如此不入流的招数，竟然也敢当面用出来么？这还真是妙妙蛙吃了妙脆角回到了米奇妙妙屋，妙到家了！”
　　“混蛋……”
　　隐身后的孤影众面色一黑，虽然听不太懂，但是却也知道这句话肯定是在贬低他的实力，气的浑身冰凉，手都在抖，也不小心泄露了自己的位置与气息。
　　就是现在！！
　　忍者啊，你的道心破了！
　　雅昭眸子里闪烁着精光，握着手中双刀充当暗器，反手就朝着另外两名孤影众投掷过去，破空声吸引了对方的注意力。
　　紧接着迅速转身，双腿八字分离，将左手放置在了太刀左臧上！
　　抬起头，凝望着空地上显形的孤影众，表情也在瞬间变得冷漠。
　　“你已经是个死人了！！我说的！”
　　“你……”
　　孤影众面色一僵，紧接着又回过神来，看着距离自己有一段距离的同伴，又看了一眼自己与雅昭的距离，汗毛倒竖。
　　“卑鄙……”
　　噌！！
　　话音未落，雅昭已经出刀了。
　　脚下一蹬地面，尘土飞扬，整个人也犹如极速的离弦之箭，拉进了双方距离。
　　凝视着这名倒霉蛋震惊的眼神，雅昭面无表情，一刀斩出！
　　西内！！！
　　好快！根本反应不过来！
　　孤影众瞳孔缩成针尖，又惊又怒。
　　噗！！
　　双方错身而过，鲜血狂飙。
　　孤影众瞪大了双眼，低头看着自己渗透出血液的胸腔，面露绝望之色，“我……实在太大意了……”
　　不甘心的瘫软在地。
　　“上一个死去的人也是这么说的。”
　　雅昭面色冷漠，“狗，永远改不了自己的喜好，哪怕是暗中的老鼠也一样。”
　　其余两名孤影众闻声回过神来，见此一幕心中也是震撼不已。
　　竟然这么快就出手了！？
　　仅仅只是一瞬间，便分出了生死！
　　而且出刀时，似乎也是那么的自信。
　　你这个心机boy！！
　　“身为武士之人，手段实在卑鄙……”
　　身为忍者的二人都有些怒不可遏了。
　　“卑鄙？”
　　雅昭转过身来，面无表情的说道：“对于你们忍者来说，似乎只有能够杀死敌人的招数，才是好招数吧？而对于我来说，也同样是如此！”
　　“成王败寇，只有活着的人，才有资格站着说话！死人？也只会成为被历史所遗忘冢中枯骨！”
　　雅昭握着手中的染血太刀，脸上也露出了嗜血的笑容，“你们应该庆幸我没学过配置火药的理论，否则此时的你们，早就应该被我炸上天了！至于现在，就让我们继续刚才那种令人愉悦的战斗吧，忍者啊！”
　　孤影众闻言立即警惕起来，也知道眼前这个家伙，绝对不是什么正常的武士！
　　至少对方并没有遵守一些武士应该遵守的规矩，而且对方刚才为了令他们分神，就连自己手中的双刀都丢出去了！
　　一个武士，为了杀人连刀都不要了，这样的一个人，你说他到底正不正常？
　　……
　　另一方战场上。
　　山贼寨子里。
　　午马尾门双手持刀，身体上的胴丸甲叶紧密相连，铁片略有磨损，他精神高度集中的凝视着紫衫敌人，在对方的脚下，已然倒下了几具山贼众的尸体。
　　明晃晃的火光倒映着染血的坚毅面容，火焰燃烧着木柴，炙烤般的温度。
　　“你还好么？宁次！回答我！！”
　　午马尾门紧盯着孤影众，向身后的那一片废墟地大声发问。
　　面对着强敌，他根本不敢分心，因为仅仅只是一个照面，他们便遭受重创！！
　　一堆废墟里，伸出了染血的手臂，推开了木头，发出了闷响声。
　　藤原宁次形如恶鬼般的爬了出来，颤颤巍巍，单手扶持在地面上，一手紧握着焦黑一片的朽木，残破的旗帜布条飘扬。
　　脸上布满了灰尘，青紫一片，模样狼狈不堪，胸前胴丸残留着伤痕，甲叶都被生生撕裂了，鲜血淋漓，伤口深可见骨！
　　“放心吧，尾门，我还死不了……敌人未灭，我又怎能倒下……”
　　藤原宁次语气低沉沙哑，粗重的喘息声显示出他的伤势并不轻松。
　　抬头看了一眼倒地不起的山贼众，仅剩下几名面色惊惧的山贼，瑟瑟发抖，眸子里透漏着阴郁，“竟然仅仅只剩下我们几个人了么……这些内府的老鼠……”
　　不愧是孤影众啊，一经碰撞，便是一场屠杀，他们甚至毫无还手之力。
　　“还真是有你的啊。”
　　午马尾门松了口气，听到了对方中气十足的话，也知道对方一时半会死不了，目光依旧紧紧的盯着孤影众，“喂，赶快想个办法吧，我可不是那个家伙的对手，他的速度实在是太快了……”
　　眼下仅仅只剩下一名负责收尾的孤影众，另一名孤影众见他们快要死绝了，便先一步的离去，重新杀入了战场上。
　　他们现在能够做的，或许仅仅只是拖住对方的脚步，等到三位首领抽出手来。
　　至于杀死敌人，他根本没想过这个可能性，因为双方的实力差距真的太大了。
　　“我也没办法啊，你知道的，弓箭手一旦被人近身，就是一桩惨案。”
　　藤原宁次强忍住痛楚，踉跄的站了起来，拿起了旁侧的强弓，搭上箭矢，深吸一口气，“事到如今，只能拼命了。”
　　“有死之荣，无生之耻……”
　　“杀！！！”
　　怒喝一声，松手射出了箭矢。
　　午马尾门心中一沉，也握住打刀冲了过去，大喝一声，“死就死吧！！”
　　仅剩的几名山贼众在彷徨不安与背水一战中，选择了后者，抽出了腰间的打刀，也冲了过去，悲愤怒吼，“杀啊！！”
　　孤影众眼神冷漠，见此一幕也是没有任何情感反应，面无表情，“可怜的爬虫们，就由我亲手顺手送你们一程吧！”
　　双方再次交锋，便又是一场血战！

第二十九章 败北，居合十字斩
　　第四方战场上，强者的领域。
　　“西内！！！”
　　鬼庭雅孝怒喝一声，手中犀角大枪横扫出去，斩在空气中，与土地摩擦碰撞。
　　砂砾狂飙，石子飞溅。
　　他怒目圆瞪，紧盯着前方动作灵活犹如猿猴般上窜下跳的身影，心情也有些烦躁，甚至是开始不耐烦了。
　　此时的他已经从战马上跃下，并非是他想要去主动为之的，而是面对着棘手的强敌，迫不得已才选择了陆地战斗。
　　然而哪怕是他与弟弟雅次使出了吃奶的劲，全力合击，对方依旧是泼墨不进，反手一记攻击，便让他们难以抵挡。
　　“吃我一招！！”
　　鬼庭雅次面色凶狠，三角眼也犹如毒蛇般狠辣，脚下一蹬地面，欺身而上，手中长枪戳出，犹如暴雨梨花般，狂风激荡，将落叶与空气尽数击碎。
　　“好枪法！”
　　苇名一心面不改色，夸赞了一句。
　　手握游龙太刀，选择了与之硬碰硬。
　　锵！锵！锵！
　　太刀与长枪碰撞，火花四溅。
　　一心的力量本不如雅次，彼此交锋，本来应该是呈压制局面，然而他却使用了一种独特的巧力，将雅次狂暴的巨力消融与无形之中，并且还还以颜色。
　　一番交锋之下，雅次只感觉自己的双臂发麻，整个上半身都仿佛不是自己的了，每一次的全力挥枪，换来的却是明显比自己更强的震荡力量反弹！
　　呼吸一窒，连忙收枪后退了几步，将长枪杵在地面上，激荡起一阵烟尘。
　　麻痹的感觉犹如蚊虫噬咬，逐渐蔓延在了全身上下，也仿佛是被雷电给击中，失去了所有力气，一时之间，动弹不得。
　　半跪在地上，他有些气喘吁吁，缓解了好大一会儿，才感受到了肢体的回应。
　　而一心的太刀，却早已搁置在肩头。
　　抬起头，雅次有些不可置信的看着苇名一心，沙哑道：“这招叫做什么！？”
　　苇名一心眼神中充满了欣赏，收起了手中的太刀游龙，毫不吝啬的讲解道：“此招名为蹬鲤，取自苇名河流鲫鲤攀登尾返之意，通过特殊发力手法可增加震颤暗劲，经由彼此武器之间的碰撞，也可将力量尽数返还与敌方。”
　　这是比拼刀弹反更为精妙的技巧。
　　每一次的碰撞，化力返力，都可以对敌方的整体躯干进行有效的打击，特别是在对付一些力量型的选手时，更是一个有效的招数！
　　“还真是厉害的招数啊，怪不得我感觉自己仿佛是在跟自己在较劲……”
　　鬼庭雅次深吸一口气，缓缓起身站了起来，与鬼庭雅孝对视一眼，沉声道：“大哥，我败了，他刚才明明有无数次的机会可以斩杀我，却并没有动手，现在的我，已经没有资格再与他交锋了……”
　　方才他全身上下都被麻痹了，根本就动弹不得，在这段时间里，如果对方真的怀揣着必杀之意，想必他早就已经是个死人了。
　　他向来都是一个干脆利落的人，败了就是败了，狡辩也没有用。
　　而且也被一心的强大力量给折服了！
　　没想到苇名还有如此强大的高手！
　　品尝到了败北后的滋味，这让鬼庭雅次身为强者的一颗孤傲之心遭受了严重打击，却也让他那颗想要追逐至高之力的心，变得更加的火热了！
　　鬼庭雅孝眼神阴郁，紧了紧手中的犀角大枪，一身狂暴的杀意波动仿佛凝结成了实质性，想要将苇名一心给当场撕碎！
　　“我还没败呢，雅次哟，为了我们的弟弟，身为兄长的我，又岂能轻易言败！”
　　鬼庭雅孝面色冷厉，犹如一头狂怒的巨兽，迫切的想要帮助两个弟弟出头。
　　他紧盯着苇名一心，语气低沉道：“只是一些小花招罢了，既然我的两位弟弟都不是你的对手，那就由我来作为你的敌人吧！来吧！使出你的全力！！吾也将全力以赴，苇名一心！！！”
　　怒喝声中，他一踏地面，整个人也犹如蛮兽般横冲直撞了过去，狂风拂面而来，手中犀角大枪轮圆了，横斩！！
　　唰！！！
　　犀角大枪划破气流，斩击而至，枪尖的锐利，强大的巨力，两者叠加在一起，哪怕是苇名一心也不敢轻视，脚下一踏地面，后仰躲避过了这一记横切！
　　肉眼可见的弧光寒芒，犹如半月。
　　鬼庭雅孝眸光冰冷刺骨，手腕一转，犀角大枪凌空转动，颈椎龙骨挺直，浑身上下的肌肉紧绷，屈膝而下，怒喝一声，“西内！！”
　　蕴含开碑裂石的下斩一击！！
　　危！！！
　　苇名一心瞳孔微缩，弯腰一掌拍在地面上，凌空三百六十度侧身旋转，堪堪躲过了这必杀的一记重斩！
　　轰！！！
　　身下的泥土塌陷，崩碎出蛛网裂痕。
　　强大的劲力溢散，石子飞溅，吹散了方圆数米之内的沙尘与落叶。
　　苇名一心落地之后，直立起身，凝视着惨遭荼毒的土地，暗自心惊，对方的力量明显比名为鬼庭雅次的山贼更为强大！
　　“果然是个可敬的对手啊！”
　　苇名一心的战意凛然，目光灼灼的看着鬼庭雅孝，“我喜欢你这个人。”
　　“……”
　　鬼庭雅孝面色一僵，也没太深究里面的内涵，只是脸色变得更加的阴沉。
　　后方观战的道玄见此一幕，则是无奈扶额，一心这个家伙，果然又来了……
　　身为挚友，他当然知道一心的为人，也懂得他的行事风格。
　　他一向会用‘喜欢’与‘讨厌’两种方式来评价一个人，对于‘喜欢’的人来说，他总会显得很大方，随手就可以将自己的秘传传授给他人，而对于‘讨厌’的人来说，他只会用自己手中的刀，将其斩于马下！
　　一心并没有给讨厌的人留活口的习惯。
　　值得庆幸的是，雅昭也勉强算是一心‘喜欢’的人里面的列表之一。
　　否则他可能早就被一心给斩了！
　　然而鬼庭雅孝可并不吃这一套，因为莽夫有莽夫做事的原则，现在的他，只想打败一心，或被一心打败！
　　手持犀角大枪，再次奋力攻上！
　　苇名一心迅速躲避，没有与之交锋。
　　几番交战下来，鬼庭雅孝彻底怒了，“拿出你真正的实力来，能够接连打败我两位弟弟的人，难道就只会躲闪么！？这样一来，我只会看不起你！！”
　　苇名一心面色肃穆，停下了脚步，反手一刀格挡住了攻击。
　　锵！！！
　　锋利的枪尖近在咫尺，手臂被庞大的力量压制，苇名一心神情严肃道：“既然如此，那你就赶快做好败北的准备吧！”
　　“我早就已经做好了让你败北的准备！！”
　　鬼庭雅孝眸子里透漏着狂怒。
　　“是么？面对这一招，你已经败了。”
　　苇名一心神色认真，再次使用精妙的技巧，手臂用力抬起，将长枪震荡弹开。
　　在鬼庭雅孝惊愕的神色中，他将太刀迅速收入刀鞘中，俯身抽刀。
　　苇名一心眸子里闪烁着冷意。
　　“此招名为，居合，十字斩！！！”
　　噌！！！
　　锐利的实质性剑气，迎面挥击而出。
　　鬼庭雅孝瞳孔缩成针尖，无力动弹。

第三十章 为了苇名！
　　噗！！
　　太刀划破了胴丸甲叶，扣手绳索断裂，铁片也崩飞出去，犹如凌空散落的樱花，只是多沾染上了一些猩红色的血液。
　　苇名一心收刀入鞘，面色平静。
　　鬼庭雅孝面色僵硬，低头看着自己胸前被撕裂的甲胄，张口无声。
　　扑通一声，身躯重重的跪倒在地上，手中的长枪也杵在地面上，灰尘激荡。
　　鲜血顺着零散的甲叶铁片滴落地上，鬼庭雅孝一言不发，整个人犹如魔怔。
　　鬼庭雅次面露震惊的看着这一幕，几步上前，担忧呼唤道：“大哥！！”
　　“安心吧，他还没有死。”
　　苇名一心语气平静，“只是需要一些缓冲的时间罢了。”
　　鬼庭雅次深吸一口气，也沉默了。
　　气氛变得死一般的寂静，好半天，鬼庭雅孝才最终接受了这个残酷的事实。
　　将长枪干脆利落丢弃在地面上，跪在地上，双手触膝，也低下了自己高傲的头颅，深吸一口气，怒喝，“动手吧！！”
　　“我并没有斩杀你的意愿，否则刚才那一剑，你根本不可能活的下来。”
　　苇名一心摇了摇头。
　　鬼庭雅孝闻言则是抬起头，面色阴沉，“你是看不起我？身为一名堂堂正正的武士，败于你手，死有何惧！”
　　苇名一心再次叹息一声，转头看向了战火燃烧的地带，酝酿着情绪。
　　“一个人的死亡说来简单，但是方式与结果却大不相同，有的人忠心耿耿，为护国而死，战死沙场，名留青史，有的人命如草芥，饮鸩自尽，轻于鸿毛……”
　　转过头来，凝视着二人，“你们身为一方强者，却自甘堕落沦为山贼，荼毒民众，本就是愚昧，我虽将你们打败，却并不想斩杀你们，因为实在太过可惜了！”
　　“你什么意思……”
　　鬼庭雅孝眉头一皱。
　　鬼庭雅次则是听出了他话里有话。
　　“即便面对强敌，却依旧直面应对，不屈不挠，勇于挑战，这样的人，有资格追随于我，去干一番大事业！”
　　苇名一心面色肃穆，在恰当的时机，伸出了手，“现在，我可以给你们一个重生的机会，戴罪立功！我会将所有的苇名人联合起来，团结一致，推翻内府的霸权！夺回属于我们自己的家乡土地！！”
　　“在这一刻，你们是打算堂堂正正的死，还是浑浑噩噩的生！？”
　　“为了苇名！！！”
　　最后一声情真意切的呼唤，直直的击中了鬼庭二兄弟的心脏。
　　鬼庭雅孝呼吸一窒，看着近在咫尺的手掌，恍惚了一阵，这才回过神。
　　眼神也逐渐变得明亮与坚定，仿佛是找到了自己人生的第二个目标！
　　伸出大手与之相握，语气坚决道：“好！！”
　　“从现在开始，我鬼庭雅孝的命，便是你的了！！”
　　“俺也一样！”鬼庭雅次跟上。
　　“你让我们往东，我们绝不往西！”
　　“俺也一样。”
　　“你让我们追狗，我们绝不撵鸡！”
　　“俺也一样。”
　　“即今日起，我们鬼庭兄弟将会彻底的改头换面，除了不再杀人放火做恶事以外，其他的指令，也全部听命于你的。”
　　鬼庭二兄弟对视一眼，回头望着苇名一心，肃穆道：“一心大人！”
　　“快快请起！！”
　　苇名一心连忙上前扶起了两员猛将，激动的心，颤抖的手，止不住的笑容，就连脸上的沧桑褶子也犹如菊花般灿烂。
　　深深地吸了一口气，苇名一心抬头看着夜空，强忍着想要落泪的心酸，从今日起，他终于不再是单打独斗的一个人了！
　　今日之事，终将是一个历史性的转折点，他们苇名众，从此也要真正崛起了！
　　将两员猛将依次扶了起来，语气温和道：“在我的麾下，不必拘泥于这种世俗礼节，大家都是自己人，有什么需求尽管告诉我，对了，这位是道玄，他是一位手段非常高明的医师，同样也是我们苇名众不可或缺的一员。”
　　苇名一心也不忘将自己的挚友拉来进行介绍，毕竟以后大家都是同一阵营了。
　　“道玄大人。”
　　鬼庭二兄弟面色肃穆。
　　“不用叫什么大人，怪别扭的……”
　　真到了这个历史性的加盟时刻，道玄反倒是有些扭捏了，跟个大姑娘一样，浅浅一笑，“你们叫我道玄就可以了。”
　　“好的道玄。”
　　鬼庭二兄弟也不客气，点了点头。
　　接下来，没人再继续说话，气氛也开始变得有些沉默与尴尬了。
　　最后还是道玄开口打破僵局，他望着依旧在拼杀的血战，认真道：“既然大家都是自己人了，那么鬼庭山贼众也将成为我们苇名众的势力，再这么继续消耗下去，剩余的人手恐怕也没有多少了，那些赤备与孤影，已经留他们不得了！”
　　鬼庭雅孝面色冷厉，回头凝视着战场，即刻翻身上马，“一心大人，这些山贼众本就是在下的手下，现在战局已定，我们也应当彻底平息这场战斗了！”
　　“其实如果没有一心的话，说起来这场战斗早就应该落下帷幕了。”
　　道玄是个老实人，总喜欢说大实话。
　　苇名一心顿时有些尴尬了，不过他的脸皮也是很厚的，肃穆道：“那就赶快制止他们吧，将赤备与孤影尽数剿灭！！”
　　“好！！”
　　鬼庭雅次再也按耐不住满腔的杀意，手持长枪，重新杀入了战场之中。
　　麾下的苇名众也摩拳擦掌，但是却被一心制止了，在他们迟疑的目光下，苇名一心语气平静道：“接下来，已经不需要再有任何多余的伤亡了，我亲自出马！”
　　抽出了野太刀游龙，饱含杀意，直直的朝着战场冲杀而至，一刀一个赤备军，两刀一个孤影众！七进七出，无人能挡！
　　遇神杀神，遇魔杀魔！！
　　真就跟个鬼似的！
　　道玄见此场景，也有些哑口无言，“有多少年没见过一心这么激动了。”
　　身后的苇名众面面相觑，不知道啊。
　　他们的首领可太猛了！！
　　有这样的老大，他们完全是躺赢啊。
　　……
　　在战火临近终点时，另一个区域的战斗，也提前迎来了落幕的结局。
　　噗！！！
　　长刀灌入了喉头，弧度的刀身染血。
　　孤影众瞪大了双眼，眼神中充满了不可置信与震惊，口鼻之中溢出血液，模糊不清道：“算……你狠……”
　　不甘心的瘫软在地上，逐渐失去了声息。
　　雅昭漆黑的眸子里满是杀意，身上的大铠染血，更是赤红，胸前插着一根千本，刺破甲片，入肉三分，身上也不可避免的多出来几道伤痕，像是撕咬的痕迹。
　　而在他的脚下不远处，多出了一具孤影尸体，以及两具忍犬的无头尸骸，狗头也不知道飞到哪里去了。
　　孤影众善用的招数，印法召物。
　　跟变戏法一样，突然从手里跑出来两条凶神恶煞的狗崽子，咬了他一口。
　　“这就是忍者么？这就是通灵术么？”
　　雅昭脸上露出了冷笑，抽出了染血的太刀，抹了一把脸上的血迹，眼神阴郁道：“还真是有些不够看的呢！！”
　　——
　　PS:感谢【藏枪的我竟然是剑圣】老板的五百币打赏支持，感谢老板！
　　emmm，本书也写了半个月了，七万字了还没有三百收藏，还真是出人意料的凉，成绩不好，试水推理所应当的也是个最辣鸡的推荐，但凡上了这种推荐位的，前中期我就没见过能够再爬起来的。
　　成绩不好=辣鸡小说。
　　识时务者为俊杰，截止下周六前看成绩跟推荐位，太过差劲我就爆发更新到早点上架了，温水煮青蛙谁能受得了，特别是轻小说这种大火频道，对于我这个新人来说，等待推荐位简直是浪费生命，被编辑看上就跟中五百万大奖一样。
　　人要有自知之明，别给别人添麻烦，更别给自己添堵，明知不可为而为之，在我看来那是脑瘫。
　　老老实实写到百万字再说吧。
　　万一火了呢？

第三十一章 抢人头这种事一向最为拿手
　　将太刀夹在手肘之中，擦干血迹，一股铁锈味非常的浓郁，也顾不上临时保养良刀，将其草率的收入了鞘中。
　　两指摁在肩头上，咬紧牙关，再次拔出了一根锐利的千本，丢在了地上。
　　还好上面并没有喂毒。
　　那名孤影众死的并不冤，为了快速解决战斗，他不惜以挨了对方一击而将其斩杀，虽然受了伤，但对方付出的可是命！
　　御足道：70↑72（出色）
　　均衡型：66↑67（出色）
　　由于力量上平分秋色，所以在将其斩杀之后，便随机获取了三个二维属性点。
　　又是变强的一天呢！
　　通过战斗来斩杀实力强大的敌人，果然还是最容易提升实力的方式。
　　但是无妄的杀戮，没人会喜欢。
　　毕竟他可并不是没有情感的修罗。
　　雅昭转身走到了崖头前，凝望着杀入战场的苇名一心，以及两位兄长。
　　面露迟疑，刚才都发生了什么？
　　苇名一心跟两位兄长的战斗结束了？
　　败的这么干脆么？
　　而且为什么苇名一心看样子似乎是那么的开心？哪怕是在杀戮赤备军，脸上也都总是若有似无的带着一丝笑意？
　　变态！！！
　　雅昭发自内心的鄙夷了对方一下，全然忘了自己在战斗中也是那么的兴奋。
　　真可惜啊，他没有亲眼见证苇名一心忽悠人的样子，不过也能够猜测出几分内容，毕竟是老传销员了，除了对方本身强烈的人格魅力以外，话术无非也就是类似于桃园三结义的那一套，家国大义！！
　　战国武士们也是最喜欢吃这一套了。
　　雅昭心情略有轻松，也并没有什么抗拒心理，因为从今天开始，在他还没有成长到足够强时，天塌下来，有一心扛着。
　　有剑圣在前方抗压，他就可以规避绝大多数的风险，心安理得的补刀发育了。
　　再加上他们鬼庭山贼天团势力，属于第二个加盟的团队，理所应当的，也会受到一心的重视与优厚的福利待遇。
　　最重要的还是，苇名流剑术随便学！
　　雅昭勾起嘴角，淡淡的一笑，他还是很期待能够从一心那里学会许多精妙剑术秘传的，毕竟他所会的绝技可并不多，斩杀敌人全靠自己的智谋（不择手段）。
　　如果他会的招数足够的多，完全可以花样百出的将敌人进行斩杀！
　　死于中毒，死于暗器，死于火铳。
　　他坚信苇名流在这方面是无敌的！
　　站在高处眺望着远方，停歇了片刻，稍微缓解了一阵躯干的疲倦，看也不看身后躺着的那一排排尸体，从崖头处跳下。
　　落在道路上，一片的猩红与灼热，沿途行走在战火燃烧的地带，枯秸，草秆，树枝，落叶，尽数在燃烧。
　　灰烬飘荡在空气中，抬头看上一眼，天，似乎也有些开始蒙蒙亮了。
　　“可恶的山贼，西内！！”
　　就在雅昭抬头望天，多有感慨之时，旁侧的一堆尸体里，却突然站起了一名尚未死透的赤备军，他怒瞪着充满憎恨的双眼，握着打刀奋力的劈砍了过来。
　　浑身染血，还断了一只臂膀。
　　胸前的胴丸甲叶也被撕裂出了一道致命伤口，没有直接死去还真是命大！
　　雅昭冷眼看着他，也没有多言，脚下踩着一柄断刃，脚尖用力一撮，断刃浮空而起，动作干脆利落的将其踢了出去。
　　噗！！！
　　断刃化作一道锐利的黑线，直直的刺入了喉头，赤备军瞪大了双眼，还没有走到身前，便迟钝了脚步，踉踉跄跄。
　　手中的打刀跌落地面，捂着自己的喉咙，止不住的鲜血流淌，一步步的来到雅昭面前，重重的跪了下去，尘土飞扬。
　　他脸上透漏着绝望，以及几分轻松，抬头目视着远方，略有希翼，伸出了手。
　　“栀子……我……回来了……”
　　声音停顿，重重的倒在了地上。
　　雅昭面色平静的俯视着他，抬脚踏过他的尸体，继续朝着战场上走去。
　　一路走来，身旁掠过了无数的尸体，山贼众，赤备军，孤影众，都有……
　　虽然手上沾满了鲜血，但是令人出奇的便是，雅昭并没有任何的负罪感。
　　他们都想杀我，而我只是比他们更强，并且做到了自卫反杀，这有错么？
　　在这个人命如草芥的病态年代，普通的民众吃口大米甚至都要被处死，饥荒也是到处都有，你不杀人，便会被杀！
　　值得庆幸的是，雅昭与那些手无缚鸡之力的普通人并不一样，因为从一开始，他便有了握住自己命运的力量。
　　……
　　随着时间的推移，赤备军也被尽数的斩杀了，这场战役，也即将落下帷幕！
　　一名名赤备军倒下，忍者也死去。
　　仅剩下最后一名且孤立无援的孤影众，捂着自己负伤的臂膀，面露痛苦的看着苇名一心，语气愤怒道：“没想到你竟然会选择背叛内府！真是愚蠢的决定！”
　　忌惮的看着苇名一心手中的太刀。
　　就是这把刀，它曾经斩杀了山贼，现在也斩杀了赤备与孤影。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　苇名一心面色平静，淡淡的道：“我从未效忠过内府，因为我一直都是苇名人，我与内次左侍二郎也只是互相利用罢了。”
　　对方利用他处理苇名的山贼众。
　　而他则是利用一方通行的权利，招揽苇名众，持续壮大自己的队伍与实力。
　　说到底，内府与苇名之间，终将是不可能成为朋友的，只会产生数不尽的纠纷与死斗！
　　“大人无需多言，直接将其斩杀吧！”
　　鬼庭雅孝面色冷漠，单手握住一名赤备军的脖子，将其生生的扭断，随手丢在了地上。
　　他怒气正盛，一入战场便是横扫！
　　而鬼庭雅次则是从战场上一路杀到了寨子里，并在最为关键的危机时刻，营救下了午马尾门等山贼众，保留下了火种。
　　至于那一名孤影众，面对着同样狂怒的鬼庭雅次，自然也是不可能活的下来。
　　“就凭这些羸弱的山贼，再加上一些弱小的苇名人，你们是不可能成功的。”
　　事到如今，孤影众也开始坦然面对这不可逆转的一切了。
　　环视一周，发现了可以逃生的空隙，眼神中也透漏出了嘲讽，“我会将这里发生的一切，都通报给内府的，你们这些蝼蚁之辈，也是不可能会活下来的！”
　　掏出了一发烟雾弹，丢了出去。
　　嘭！！！
　　一大团烟雾缭绕，身形逐渐的隐匿。
　　鬼庭雅孝面色一沉，握紧了犀角大枪，大怒，“绝对不能将他放走！！”
　　苇名一心眼神一冷，准备出刀。
　　“放着我来！！”
　　然而在下一刻，一个更快的身影赶到，长发飘扬，残影掠动，极快的拔刀，寒光泠泠的太刀也从烟雾中横切而过。
　　噗！！！
　　稳，准，狠！！
　　鲜血狂飙，甚至染红了白雾。
　　“哇啊……”
　　孤影众闷哼一声，跪倒在地上。
　　胸前渗透蔓延出了血液，目光直直凝视着那道赤红背影，不甘道：“好快的刀……且可修……”
　　重重瘫软在地上，死去。
　　雅昭背对着敌人，直立起身，擦拭了刀刃上的血液，回头露出了冷峻的侧颜，漆黑的眸子也很是平静，“还用你说？抢人头这种事情，我一向都是最为拿手。”

第三十二章 战役结束
　　均衡型:67↑68（出色）
　　雅昭感受着体内流淌着的热流，长舒一口气，略有惋惜，竟然不是速度提升。
　　不过结果也还可以接受。
　　毕竟是他从友军手中抢过来的人头，几乎是不费吹灰之力的。
　　嗯，以后可以朝这方面发展一波！
　　雅昭将太刀上的血液擦拭干净，收回了刀鞘中，回头就看到了一心与兄长雅孝惊讶的神色，故作冷漠的看着前者，“大哥，你为何会跟这个家伙在一起？”
　　“雅昭，你没事就好……”
　　鬼庭雅孝大步上前，先是紧张的打量了一下他的状况，为其好好的检查了一番身体，发现只是受到了轻伤，立马长舒一口气，安心了。
　　又认真道：“雅昭，休得胡言，以后你要称呼他为一心大人！”
　　“什么大人？”
　　雅昭脸上露出了恰到好处的惊愕，看着面露微笑的一心，也有些不可置信。
　　小伙子，傻眼了吧？
　　你虽然不讲武德，让他有些难受，但是现在他这一波移形换位，成为了你的顶头上司，你是不是已经懵了？
　　“以后请多多指教了，雅昭君。”
　　苇名一心轻声细语，表现出一副温文尔雅的君子形象，心里面其实已经乐开了花，他真是好久都没有这么舒服过了。
　　雅昭表现的越是憋屈，他就越开心。
　　“雅昭，是这样的……”
　　鬼庭雅孝立即为弟弟解释了一下，简单说明了自己一方其实已经算是战败了，而苇名一心其实是一个有报国之志的强者，对方不仅实力出色，人品也是绝佳，以后他们鬼庭山贼就要跟随对方办事了。
　　雅昭暗想着果然是这样，表面上却沉着冷静，稳如老狗，故作不满道：“哼，他的实力的确是强大，我不如他，但是能不能作为一方领导者，却还有待考究！”
　　一副自己明明不服气，却只能在大哥的安慰下，强忍着脾气的倔犟样子。
　　这让鬼庭雅孝略有无奈的同时，也感觉到了有那么一丝疑惑。
　　借此机会，他们鬼庭山贼众既能堂堂正正的转型，又能攀上一棵大树，以自家弟弟平日里的聪明才智，应该会表现出高兴才对啊，现在这又是怎么了？
　　难道是因为败于一心大人之手，对方心里有些不舒服？
　　是了，应该就是这个原因导致的。
　　毕竟自家弟弟虽然平日里很稳重，但在脾气一方面也是傲的不行，从他之前一口一个【西内】就能看得出，鬼庭三雄，一个两个的都有着鬼庭氏的优良传统！
　　而雅昭更是在冷嘲热讽这方面，发展的极为出色，不开口时，是他只想用手里的刀说话，发现用刀解决不了问题时，他才会选择使用自己的必杀技，阴阳嘴遁！
　　一开口，几乎就能气死个人！
　　毕竟在搞人心态这方面，雅昭一直都是可以的。
　　苇名一心也非常清楚这一点，也知道这个年轻人不是个善茬，不过现在，是龙你得盘着，是虎，你也得卧着。
　　他果然是个出色的领袖啊！！
　　苇名一心震惊于自己的英明神武。
　　是是是，你英明，你神武。
　　雅昭暗自翻了个白眼，叹息一声，当面演戏真的是太累人了。
　　鬼庭山贼与内府军的战争结束了。
　　武士大将，赤备与孤影，无一幸存。
　　消息想要传回苇名城，至少也要半个月的时间，因为苇名一心非常清楚内幕，孤影众的信息传达，是每隔半个月一次，副帅田村右正命令麾下武士运输粮草的时间，是每隔四五天一次，粮草从未中断过，也足以让一百多名赤备军吃饱喝足。
　　在对方尚未察觉到端倪时，他们有足够的时间，休养生息，甚至可以假借赤备之名，将内府的运输粮草，收为己用！
　　本场战役的最大赢家，苇名一心。
　　表面上，苇名一心是赚了，实际上，雅昭也是血赚不亏的。
　　因为这一切都在他的预料之中。
　　“大哥，雅昭，一心大人。”
　　鬼庭雅次从山贼寨子里走了下来，身后还跟着一批剩余的火种。
　　鬼庭雅孝面不改色的点了点头，看了一眼他身后的山贼众，心情略有沉重。
　　只剩下这些兵力了么？这次的损耗还真是严重啊，哪怕是没有苇名一心在，想必他们也躲不过下次征讨，除非是远走高飞，离开苇名的地域……
　　三人开始讨论接下来的发展。
　　雅昭则是转身迎上了自己的手下。
　　“雅昭大人！！”
　　藤原宁次脸上露出了晦涩的笑容，不顾身体上的伤势，带着人手走了过来，“您没事真的是太好了！”
　　雅昭目光一凝，看着污头垢面，身穿破烂胴丸，浑身染血的山贼众，数量不过十人，心情也变得沉重了几分，“弓箭手与火枪手，仅仅只剩下你们几个了么？”
　　“是的……雅昭大人……孤影众的出现让我们的人手损失惨重，如果不是在最后关头，雅次大人前来援助，单凭我们这些人的力量，恐怕也只有等死的份……”
　　藤原宁次苦涩的一笑。
　　“是么？尾门呢？已经战死了么？”
　　雅昭数了一下人头数量，却并没有在他们其中看到午马尾门的身影。
　　藤原宁次的脸色也有些难看，给了雅昭一种很不好的预感，不过紧接着他就松了口气，“尾门并没有战死，他还活着，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　雅昭眉头一皱，心情变得不佳。
　　不过在死去了这么多人手的情况下，无论什么样不好的消息，想必他都能承受的了，再说了，人也并没有死去。
　　“他握刀的手臂断了，只剩下一条手臂的他，以后恐怕无法再为大人效力了……”
　　藤原宁次惋惜的将情况说了出来。
　　雅昭面色凝重几分，很快便又释然了，叹息道：“是么……能够在孤影众手中活下来，你们表现的已经很出色了。”
　　“接下来的时间，等待医师的治疗，你们这几天就躺在床上安心养伤吧。”
　　雅昭说了一句，回头看着治疗好了一名伤者的道玄，对方拿着纱布准备走来，他伸手制止道：“请先为我的手下疗伤！”
　　道玄略有惊讶，点了点头，“好。”
　　转身走向了藤原宁次一伙人。
　　“大人……”
　　藤原宁次几人热泪盈眶，感动不已。
　　抹了一把热泪，他们更加坚定了自己要誓死追随雅昭的绝心！
　　“有行动力的人，打扫战场！”
　　鬼庭雅孝对内发出了这一则命令。
　　“是！！”
　　接下来，山贼众与苇名众一起，开始了清点人数，打扫战场。

第三十三章 任重而道远
　　时间一点一滴的流逝。
　　黎明破晓，天也亮了。
　　一抹日光从山头爬出，洒在了大地上，清风拂面，也令人感受到了一丝温暖，疲倦不堪的身躯，都仿佛恢复了生机。
　　一些伤势并不严重，尚且活动自如的山贼众，开始清点着伤亡人数，以及收缴战场上那些赤备军剩余完整的精良装备。
　　看着满地的赤备武士刀，凌乱的丢弃在地面上，沾染血迹与尘土。
　　完整的武士刀也有不少，最起码几十柄也是有的，敌军胁差有些将近八十多柄，因为他们还没有用出来，便被敌人给杀死了。
　　胴丸并非全部都是损坏的，也有不少甲胄，缝缝补补也是可以继续穿戴的。
　　特别是赤备军临阵所用的铁伞，边缘处不仅有锐利的刀刃，还能够有效的抵御从天而降的远程攻击，不论是箭矢，还是火枪弹丸，都可以完美的庇护身体。
　　这些精良的装备都能够有效提升自己的防御，山贼众对此心里非常清楚。
　　虽然收获颇丰，但是他们的心情却并没有多少欣喜，因为真的太惨烈了！！
　　一名精通计算的山贼众，腿上跟手上都缠绕着纱布，一瘸一拐的走了过来，忍痛汇报道：“报告大人！目前我方剩余人数，弓箭手与火枪手剩余九名，山贼众四十四名，具备完整战力者十五名，轻伤者二十一名，重度伤残八名，与内府军交战时阵亡人数，共计二百三十九名……”
　　“收缴的武器，完整可用兵刃为五十二把，轻微残缺可用兵刃七十四把，胁差共计二百五十六把，可用甲胄共计五十三套，缴获粮草一千三百七十六石……”
　　“内府军的将领，副官，赤备，孤影，共计人数一百三十二名，全灭！”
　　山贼众语速极快的将数据汇报完毕。
　　鬼庭雅孝与雅次的神色变得沉重，因为这个阵亡的人数，着实不是一件令人开心的起来的数字，哪怕是在击杀了敌方将领后，手下的素质差距也是难以去弥补。
　　幸好内次左侍二郎太过自信于手下的实力，甚至是信任一心的实力，才没有一上来就让孤影众参战，否则山贼众究竟能不能活下来几十名，都是一个大问题！
　　将近三百名的山贼众，却被一百名赤备军，屠杀了二百多名……
　　最后还是依靠将领之力才堪堪结束了战斗。
　　如果他们不想办法去训练麾下武士的实力，单凭将领一人的强大，也无法去改变战局的胜利，因为哪怕是你一个人胜了，手下都死完了，只剩下孤家寡人的你，将要面对的也是不可避免的失败！！
　　苇名一心也是有些沉默。
　　虽然他明知山贼众无法抗衡赤备军，之前却也不以为然，但是真当他将山贼众都招揽在手，成为了他们的首领时，对此也是发自内心的有些惋惜。
　　回头看着正在治疗雅昭伤势的道玄，开口道：“我麾下的苇名众，目前招揽的人数也有八十余名，其中大多数都在苇名城中等候，只要我一声令下，他们很快就可以前来投奔，这样一来，我们损失的人数，也就重新弥补回来了。”
　　经由他调教了一段时间的苇名众，实力方面明显是比山贼众更为强大，只是在装备方面无法抗衡赤备军。
　　现在收缴的这一批精良装备，足以让麾下的武士们，成为不逊色与赤备的精锐队伍，专门用来抗衡内府的赤备军！
　　“一百多名精锐，恐怕也还不够……”
　　鬼庭雅次面色沉重，“我们需要的不仅仅是兵马，还需要钱财与粮草的支撑，甚至是更多实力强大的人手。”
　　内府军高手如云，武士大将也都非常的强悍，内次左侍二郎虽然在苇名镇守，但实际上他的实力早已经不在巅峰期了，属于在武士大将中末置位的排名，鬼庭雅孝虽然将其斩杀，却也并没有多少欣喜。
　　再加上他们鬼庭山贼在以前的实力高峰期，也就只有百人出头，虽然没有太多粮草，一天两餐却也能混个温饱，剩余的那些人马是后来才加入的，那半个月的时间里，犹如无底洞般疯狂消耗着底蕴，只为了这已经是属于背水一战的战斗，而这一场血战，也彻底掏空了他们的底蕴。
　　仅凭他们现在的几人之力，加上麾下为数不多的兵马，想要去挑战内府的权威，说句难听的，无异于是以卵击石！
　　除非是借助苇名的异端之力！！
　　苇名一心早年间曾听闻过【附虫者】的传闻，但却并没有真正见识过，再加上现在的苇名被内府牢牢把控，所谓的【源之水】，泉眼也早已断绝数十年，除了仙峰寺上那群闭门不出，且喜欢玩虫子的秃驴以外，几乎是找寻不到任何踪迹的。
　　而且苇名一心也并不打算去使用这种异端之力，因为他对自己的实力很有信心！
　　但是，一个人终究逃不过真香定律。
　　“活动一下手臂吧，你身上的伤势并不严重，没有什么大碍的，歇息两天就好了。”
　　另一边，道玄已经为雅昭治疗妥当，在伤口处裹上了药粉与纱布。
　　看着脱下了大铠，一身腱子肌肉，将脸上的血迹与污垢洗干净的雅昭，英姿飒爽，玉树临风，脸上也露出了惊叹。
　　走南闯北那么久，很多年没见过像这种在在战火下还幸免于难的盛世美颜了。
　　“答应我，以后战斗时戴上面具，好好保护好自己的脸，好么？”
　　道玄情真意切的说了一句。
　　“……”
　　刚刚抬起手臂准备活动的雅昭，面色一僵。
　　不留痕迹的拉开一段距离，动作麻溜的穿戴上了衣服，警惕的看着眼前这个面色白净的医师，你是不是稍微有那么点不正常？还是他想的有些不正常？
　　犹豫了一下，还是有礼貌的点头，“多谢你的医治。”
　　“不用客气，叫我道玄就好了。”
　　道玄浅浅的一笑，温文尔雅。
　　“道玄？真是好古怪的名字，应该是通称吧。”
　　雅昭故作疑惑。
　　“是本名哦，雅昭君。”
　　道玄温和的一笑，解释道：“我其实并不是苇名人，也不是其他地方的人，我的祖辈是西渡而来的百济人，医术也是家传的，是我祖先曾经跟西方一位医术很高明的人学的，听起来是不是很了不起？”
　　面对着身为颜值担当的雅昭，他明显很有心情去多攀谈几句。
　　百济？
　　那玩意儿不是早被大唐给灭了么。
　　现在可都是大明了。
　　那这么算起来，道玄的祖先待在日本的时间，也的确是挺久远的了。
　　不说也想不起来，这么一说，雅昭也突然间想到了樱龙手中的那个七支刀（七星剑），也是从百济那里流传至日本的，足以证明樱龙的故乡，就在西方那旮瘩！
　　再加上樱龙应该是断臂后才跑到苇名来的，且一上来就蛮横无理的撵跑了附近的小小神灵，独霸一方，看来遥远的西方也是有一群妖魔鬼怪在那里的，而且就连樱龙这么强大的神灵都混不下去了。
　　想要彻底的了解这个世界的真相。
　　任重而道远啊！！

第三十四章 我是个有原则的美男子
　　简单的和道玄攀谈了几句，话题也是东拉西扯的越来越远了，甚至夸张到了从治疗伤势方面跑偏到了皮肤保养上。
　　“我是一个医师，精通各种医术，所以说，我想要多学习一下肌肤的保养，以便更好的去缝合，这也是很正常的吧？”
　　看到道玄一本正经的回答，雅昭也有些哑口无言了，你说的都对。
　　“我并没有任何的保养技巧，只是天生丽质难自弃，再者说了，我又不是女人，不会保养也是很正常的吧？”
　　雅昭也是语气温和的回复了对方。
　　这次换成道玄沉默了。
　　不过很显而易见的就是，道玄也是个不达目的不放弃的人，略有不甘道：“那你如果哪天突然想起了自己平日里有什么保养心得，记得千万要告诉我。”
　　老实人果然就是老实人。
　　“下次一定。”
　　雅昭委婉回答，心里却愈发警惕。
　　你一个大老爷们，跑过来问东问西的，怕不是想要觊觎他的美色！
　　实在是受不了这种话题，雅昭只能硬着头皮找了个借口，转身开溜了。
　　来到了寨子里的伤病患者区，在两名负责看守的山贼注视下，进了屋子。
　　“雅昭大人！”
　　一名脸上缠着纱布的山贼露出惊容，连忙想要起身，却被雅昭伸手打断，“不必了，你躺在床上就行了。”
　　在山贼感激的神色中，他转身走到了一处病床上。
　　油灯尚在燃烧着微光，阳光从窗户缝里折射进来，看着上半身都被纱布裹成木乃伊的午马尾门，右侧肩头空荡荡的，缺失了一条手臂，左手拧成死拳，掰不开。
　　一把伤痕累累的打刀放在床头上，‘蛟皮’上的五指血迹，难以抹去。
　　胴丸已经破破烂烂的不堪大用。
　　足以可见当时的惨烈交战状况！
　　哪怕是昏厥，也要死死地握住自己的刀，挡在同伴身前么？尾门……
　　见此一幕，雅昭叹息一声。
　　他已经从藤原宁次那里听说了大致的过程，午马尾门缺失的手臂，并不是被孤影众刻意斩下，而是在对方想要斩杀一名山贼时，对方挡在了孤影众的身前。
　　虽然最后依旧没能保下对方的性命，还失去了自己的手臂，但是这个举动，也让那些还活着的山贼众更加的为之震撼，也激发了他们的愤怒，团结一致，硬生生拖到了鬼庭雅次的到来！
　　身为武士，缺失了一条握刀的手臂，在这种乱世当中，已经不下于是失去了生的希望，一朝沦为废人，对一个人的打击，甚至比死亡来的打击还要大！
　　对于自己忠心耿耿的手下，雅昭从来都是重视的，他也不忍心看到对方自暴自弃，从此失去了信仰，浑浑噩噩。
　　虽然失去了一条手臂，但是只要能够活着，一切就皆有可能。
　　人还未死，区区一条手臂罢了，我再想办法帮助你接上一个新的义肢就是了！
　　钢铁之躯，还比血肉之躯更强呢！
　　雅昭面露思索，忍义手这种东西，似乎是道玄发明出来的吧？
　　道玄不仅仅是一个医术高明的医圣，更是一个喜欢研究奇淫巧技的巨匠，在别人都在研究怎样治人，怎样保人时，他已经钻研出了领先一个时代的外科手术，并且将其传给了自己的弟子永贞。
　　狼的左手，还是永贞帮忙接上的。
　　而飞猿的手臂，则是道玄换上的。
　　不过回想起道玄那股子热切的目光，雅昭就忍不住打了个寒颤。
　　思绪在手下与节操之中做出了决断，深吸一口气，他的眼神坚毅了许多。
　　尾门，这真不是他不舍得为手下付出，而是因为他是一个有原则的美男子！
　　等你醒了，我教你左手拔刀术！不就是一条胳膊么？大不了咱不要了！！
　　话虽这么说，但雅昭还是得去跟道玄提上一句，万一有机会呢？
　　万一人家并不是那种人呢？
　　实在有些不忍看到对方醒来后的失落，便转身离去，临走之前叮嘱了一句，“等到他醒了以后，一定要通知我。”
　　“明白了，雅昭大人。”
　　山贼点了点头，回答。
　　目送着对方的离去，回头看着昏迷不醒的午马尾门，脸上也露出了同情。
　　摸了摸自己被纱布包裹的脸，他还好，只是瞎了一只眼睛，而对方却是缺失了用来握刀的右手，实力十不存一。
　　只希望对方不要在苏醒之后，接受不了这个打击，一上来想着自杀就好。
　　……
　　两天的时间一晃而过。
　　经过两天的休养生息和缓冲，大多数山贼众都已经恢复了伤势，连同着从战斗中遗留下来的心理阴影，也都得到缓冲。
　　时间是治疗精神最好的良药，一个人的力量固然是重要的，但心态也不例外。
　　苇名一心的讲解不亚于是洗脑神术，能够有效帮助山贼众重振雄风，而真正能够做到这么快就令人恢复身体战斗力的，这还得多亏了医师道玄的妙手回春。
　　他的医术之精湛，在雅昭的认知中，或许唯有西方的华佗扁鹊能够与之对等，在加上这个世界独有的神奇药材，各种灵丹妙药组合在一起，只要不是直接命丧黄泉的人，都能够被生生吊起来一条命。
　　伤筋动骨一百天，在这个世界里并不存在这种说法，要么死，要么生，哪怕是残废了，也能够给你接上一条新的肢体。
　　虽然这种事情看起来非常的不可思议，也让没什么见识的鬼庭雅孝跟雅次大为吃惊，不过对于早已经适应了这种状况的苇名一心跟苇名众，都表示这件事是很正常的，多适应一段时间就行了。
　　雅昭也感受到了【奶妈】的重要性，私下里除了练剑以外，也经常去跟对方学习药理知识（刷好感度），两人之间的关系也提升了许多，算得上是好朋友了。
　　两天的时间，许多山贼众也都逐渐适应了苇名一心跟道玄的存在，在鬼庭雅孝的统领引导之下，他们已经彻底的改头换面，统一了称呼，自称为苇名众！
　　而势力的扎根之所，则就在原本的鬼庭山寨上，里面也新搭建了许多的宅院。
　　……
　　日上三竿。
　　一处空地院子里。
　　道玄坐在小板凳上，桌子上放置着一些零散的晒干草药，手里抱着一个小罐子，闷头捣药，时不时的抬头看上两眼。
　　前方对峙着两个人。
　　鬼庭雅昭穿戴着一身灰黑色的和服，脚上踩着木屐，手中握着一把武士刀，面色肃穆的盯着前方的身影。
　　苇名一心手中同样持刀，眼神中充满了欣赏，道：“第三十九合，三十九平，这次换你进攻了，来吧，雅昭君。”
　　“我上了！！”
　　雅昭语气低沉，话音未落，便冲了过去，手中武士刀斩击出去。
　　锵！！
　　火花四溅，苇名一心反手格挡，使用精妙的卸力技巧，将其完美弹反出去。
　　雅昭被逼退几步，再次挥刀交锋。
　　连续叮叮咣咣的打铁声过后，雅昭察觉到了身体的麻痹感，后退几步，没有再继续进攻，而是握着打刀，陷入了沉思。
　　“无心流是在进攻时，同时能够保证自身防御架势的招数，既能拥有狂野的气势，也能拥有流水般的御力！”
　　苇名一心顺势解释了一句，将太刀横在身侧，“看好我这一招！！”
　　话音刚落，苇名一心出刀了！
　　单手握刀，一记横切！
　　黑色残影掠动，速度非常的快！
　　雅昭眸子紧盯着他挥刀的轨迹，在临近身躯之前，出刀格挡在身前。

第三十五章 真正无敌的苇名流剑术
　　锵！！
　　诡异的震颤力量，从刀身传递过来，压制性的巨力让手臂酸麻一片，雅昭面色微变，差点握不住手里的刀。
　　迫不得已，脚下噔噔噔的后退了几步，拉开距离，半截身子都麻了！
　　脚下的每一步都令土地凹陷了下去。
　　躯干还未适应，身形来不及调整，而此时的苇名一心却早已欺身而上，手中的太刀，也已然指在喉头上！
　　微微喘息了几下，雅昭抬头看着神情认真的一心，对方站在原地，缓缓收刀。
　　对方的实力，比前两天跟他在战场上切磋战斗时，压制力显得更强了！
　　这是理所应当的，因为当时的对方根本没打算跟他认真战斗，只是测试而已。
　　而现在，对方为了让他更明确的认知到无心流，才显露了教科书式的一刀斩！
　　他没有躲避，因为不需要，而且苇名一心的本意就是帮他喂刀，提升技艺。
　　“此招名为下鲤，取自苇名河流鲫鲤摆尾俯冲之意，可将全身力量击中在一点，酝酿出犹如奔雷摆尾之势，经由武器之间的碰撞，一鼓作气，释放而出！”
　　苇名一心毫无保留的讲解出来，手把手的进行教学，“躯干要挺拔，双腿要稳重，双臂要灵活，发力的重心从地面拔起，将自己的双手想象成鲫鲤之尾……”
　　对方在讲，雅昭在听。
　　两人的配合也是无比的默契。
　　苇名一心的话只说一遍，并没有过多的复述，雅昭也只听一遍，因为他根本不需要第二遍。
　　技艺：无心流剑术（平庸），无心流·阴阳吐息（平庸），蹬鲤（平庸），流水（极弱），下鲤（入门）……
　　雅昭听着对方的教导，眼神忽闪，身躯也快速的调整到适合发力的标准姿态。
　　苇名一心见此一幕，又是略有吃惊，却也没有停止自己的讲解与教导，因为对方给他带来的惊喜，真的是太大了！
　　如果不是时间太短，他真想将自己所会的全部招数，都教给雅昭。
　　至于其他的苇名众，一言难尽……
　　哪怕是鬼庭雅孝与鬼庭雅次，也都被拌在了入门教学，在理解上吃了瘪。
　　根本没有其他的办法，他们只有通过时间的磨砺，才能够提升技艺的熟练。
　　只有鬼庭雅昭，如同一枚空白的惊世美玉，他在上面画什么，上面就刻印出了什么，也将所有的知识，尽数吸收！
　　在这两天时间里，雅昭的伤势好的很快，因为他本来就只是轻伤，再加上道玄的‘特殊照顾’，一天的时间，就经历了伤口复合，结疤，不留痕迹等完美的流程。
　　借助了空余时间，他找到苇名一心进行了剑道的切磋和学习，对方也是不吝赐教，在切磋的时候，也将自己的剑术真谛，毫无保留的传授给了他。
　　而在教导过程中，雅昭对于剑道上所崭露出的惊人天赋，也让一心越来越吃惊，越来越欣喜！
　　只尝试一遍就能学会，这是雅昭的优势所在之处，同样的，他提升速度也很快，短短的两天时间内，当别人还在苦恼如何去入门时，雅昭早已领先了众人！
　　在一心的手把手教学与喂招之下，剑术的熟练度也从0-19级的入门，跨越到20-39级的极弱，再到40+级的平庸。
　　这种速度真的跟火箭在飞差不多了！
　　而且学会了无心流的招数，雅昭也终于明白为什么苇名一心会被称作是剑圣！
　　使用火铳来解决敌人，这只是一方面的技巧，对方的剑术也是真正的强大。
　　无心流的剑术绝技中，雅昭会的虽然不多，但个个都算是实打实的基础绝技被动！
　　蹬鲤，下鲤，流水，阴阳吐息。
　　这算是未来苇名流的剑术总纲。
　　学会苇名流的绝技招数不算强，学会苇名流的总纲，那才是真的强！
　　蹬鲤是弹反的升级版绝技，通过以力打力的防御，能够有效的对敌人进行打击，通俗易懂的就是，你打我一拳，相当于打自己十拳，就是这么流氓且变态，也几乎是所有蛮力选手的克星！
　　除非双方力量差距真的太大。
　　否则打消耗战，真的算是折磨王。
　　下鲤是攻击的绝技，相当于是提升自己进攻的力量，对敌人的躯干进行全方位的弱点打击，几刀下去是个人都受不了。
　　流水同样是防御的绝技，水本无形，因器而容，像水一样的去抵御进攻，达到完美的卸力，再搭配上蹬鲤绝技，相辅相成，这才算得上是真正的拼刀折磨王！
　　最重要的还是总纲中的冥想呼吸法，阴阳吐息，分开来看，应该是，躯干吐息·阳，躯干吐息·阴。
　　苇名流的阳之吐息，平常效果并不算是非常明显，只能强身健体，但是当斩杀了敌人后，却可以从敌人的气血中剥夺一部分气力，从而恢复自身体力，很邪门！
　　阴之吐息，则是在冥想时，可以迅速的进入状态，回复自身的精气神，也能够做到长时间的闭气。
　　两者合二为一，就是阴阳吐息。
　　它的效果异常强大，甚至一度打破了雅昭所认为的【这个世界没有内力这种东西】的想法，因为它可以将冥想带来的空灵力量储存在体内，哪怕是在对敌之时也能使用出来，从而迅速回复自己的体力。
　　这种招数乍一看很不可思议，但是当雅昭回想起自己曾见识过苇名武士大将当面消除了架势槽的进度条时，也释然了。
　　对方使用的绝对是阴阳吐息的绝技！
　　而且雅昭也回想起了许多的过招细节，那就是，苇名流与其他流派的差别。
　　苇名流的确是在进攻时，也能够完美庇护自身的剑术流派，因为纵观全局上下的苇名武士，他们的进攻方式与风格，从来都是狂野中带着防御的细节，当察觉到自身体力不支时，他们便会停止进攻，等恢复了一定的体力后，再度进行冲杀！
　　而其他的敌人，则是不顾一切的乱砍一通，完全不顾及自身安危，直到敌人的架势槽崩溃，或者是自己的架势槽崩溃。
　　与之对此便能发现，均衡才是苇名流正确的发展路线，剑圣，也还是剑圣！
　　将苇名流派的总纲修行的级别越高，四维的发展也就越均衡，但是却也并不会覆盖当前唯一出色的属性，因为那本就是一个人与生俱来的天赋力量。
　　同级别无敌的均衡属性，无敌的弹反，无敌的卸力，无敌的攻击力，再加上无敌的续航力……
　　这才是真正无敌的苇名流剑术！

第三十六章 颜狗不得好死
　　接下来的时间，在苇名一心毫无保留的指点下，两人再次进行了喂招训练，而雅昭也并没有让一心失望，聚精会神的倾听并领悟着丰富的经验，也迅速的将下鲤的绝技熟练度进行了提升，迈入了20+。
　　不是什么人都可以接受苇名一心一对一的指点，雅昭很珍惜这个机会，因为以后的战争一旦打响，就没有什么空闲时间了，现在的每一分每一秒，都是珍贵的！
　　“很好，看来你的确是拥有着不俗的剑道天赋！接下来的时间只需要继续熟练这几招，并将其利用在实战当中便行了，贪多嚼不烂，等到你熟练掌握基础之后，我会再继续教你其他的无心流秘传！”
　　“要牢牢铭记，招数是死的！人是活的！在战场上，从来没有一成不变的招数，灵活运用自己的各项优势，能够杀死敌人的手段，才是最好的手段！！”
　　苇名一心面色肃穆的向雅昭传达出无心流的精神，对方也是从战场上活下来的高手，应该能够轻易听得懂这些道理。
　　而且那几个孤影众的死去尸骸……
　　说实话当时看到后他都有些吃惊了！
　　不愧是被他看好的剑道（不择手段）的天才！简直是无心流的完美继承者！
　　“明白了，一心大人。”
　　雅昭点了点头，回答后继续练剑。
　　对方将苇名流的招数总纲毫无保留的传授给他，不论是按照人伦礼仪还是其他，对方都算得上是他的半个师傅，叫声大人也并不亏，简直是血赚啊！
　　苇名一心闻言脸上露出了笑容，想着自己应该是凭借着个人魅力，征服了这个在一开始还属于是刺头的年轻人。
　　虽然你现在毕恭毕敬的样子令他很舒服，但他还是更喜欢你之前那副桀骜不驯，不论是谁，拿刀就敢砍的倔犟样子！
　　能够亲手培育出像雅昭这样的无心流高手，一心真的很欣慰，因为这样一来，雅昭不仅仅是能够在未来的盗国血战中发挥作用，还能够继续将无心流发扬光大！
　　假如没有出现任何意外的话，之后就算是他老死了，对方应该也依旧存活着，甚至可以代替他，引领苇名继续走下去！
　　是的，现在的一心甚至已经开始想后事了，因为他见证了太多的衰败和死亡，而且也逐渐的意识到自己不再年少了。
　　当一个人彻底踏入了属于自己的短暂巅峰后，便会急转而下，日落西山。
　　迟早有一天，他可能也会成为像内次左侍二郎那样的人……
　　到了那时，他也会决然的挥剑么？还是带着更多的顾虑，剑也迟钝了？
　　一心不知道，也不想去考虑太多以后将要发生的事情，因为那都跟他无关。
　　他现在只想面对内府这座大山，然后聚沙成塔，掀翻它！从它手中夺回苇名！
　　而且雅昭真的挺年轻的，至少跟他们比起来，勉强算得上是同辈的吊车尾。
　　当时他随口问了一句对方的年龄，雅昭也不以为然的回了一句，当时他就知道，两人之间似乎是存在着某种差距鸿沟！
　　至少他们在经历上也并不是一路人。
　　一心：‘你多少岁了？雅昭？’
　　雅昭：‘二十三岁，过了春季马上就二十四了，一心大人你呢？’
　　一心：‘那没事了……’
　　苇名一心回头看着认真练剑的雅昭，心中多有感慨，江山代有才人出，一代更比一代强啊，想当初他在二十三岁的时候，还在四处流浪拜访名师，连剑都握不稳呢，而雅昭现在却已经能够轻松领悟在旁人看来是属于非常高深的剑道总纲！
　　毫不客气的说，同样的年纪里，现在的雅昭能够吊打他十个！
　　不，一百个！
　　嗯……这么说似乎是有些夸张……
　　那就九十九个吧！
　　至少也要给自己留点面子，因为哪怕只是砍人，那累也得累死这个小年轻啊！
　　苇名一心暗自想着。
　　雅昭则是并不知晓一心的心理活动，因为他现在的眼里只有练剑和进度条！
　　每一分每一秒的进度，都会令他发自内心的有些小兴奋，以‘很快就能变得更强’的信念，去挥出自己的每一刀！
　　望山虽能跑死马，却也能令人更加积极！
　　当然，如果他知道苇名一心表面严谨，心里活动却异常放飞自我，绝对会毫不掩饰的去鄙夷这个糟老头子。
　　都多大的人了，还这么顽皮？
　　我那是屈服于你的人格魅力么？
　　我那明明是不好意思白拿你的绝技！
　　一口大人就能换来安身立命且能让人变强的秘传，傻子都知道怎么去选择。
　　你等他以后成为了苇名国扛把子，看他还会不会真情实意的喊你老大了？
　　苇名国终究还是要交给他来守护的，你这个便宜老大哥早晚也会退位让贤，等二十年后大家都老了，他也才四十岁！
　　雅昭的‘野心’已经藏于心底了，也头一次以年龄的优势，领先众人一步。
　　没办法，谁让他的未来同伴都是各行各业的变态NO.1，镜花水月，呼鹰唤隼，飞天入地，打雷闪电，样样精通。
　　就连道玄也有属于自己的一技之长。
　　他呢？说起来似乎也没什么太大的优势，只有老老实实跟一心学剑，然后反超对方！
　　雅昭知道，苇名一心不养闲人，如果他没有崭露头角，拥有自己优势的话，单凭鬼庭雅孝跟雅次的面子，对方的态度想必也不会这么亲切，至少不会动不动就笑呵呵的喊上一句‘雅昭君，肛把得！’。
　　至于道玄……
　　∪･ω･∪颜狗不得好死！
　　接下来的时间，变得略有些紧促，因为一心有要紧之事，便先一步离去了。
　　道玄依旧在低头捣药，手腕累了酸了，便趴在桌子上，托腮看着雅昭练剑。
　　雅昭察觉到背后传来的热切目光，头皮发麻，却也只能面无表情的继续挥剑。
　　女人只会影响他出剑的速度！
　　男人只会被他出剑的速度所斩杀！
　　道玄，我劝你不要冲动，好自为之！
　　不断的挥剑，练剑，掌控着无心流的基础绝技，累了就盘坐在地上冥想，恢复了体力和精气神后，再继续起身练剑。
　　经历了一段不断的重复修炼之后，雅昭惊奇的发现……自己饿了！
　　揉了揉自己的肚子，抬头看着天上的太阳，微风拂面，心情略有惆怅。
　　想必以后再没人会问他，‘雅昭大人，今天要吃什么？’这种话了……
　　唉，突然就有一些伤感了啊。
　　这就是强者所要普遍经历的事情么？
　　果然啊，饥饿使人致郁！
　　冥想吧，只要冥想，肚子就不饿了！

第三十七章 心病还需心药医
　　几个时辰的时间转瞬即逝。
　　远处的山头影子重叠，出现了火烧云般的红晕，似乎也即将要日落西山了。
　　“真是难得的美景啊，苇名跟其他的地方比起来，就是不一样。”
　　道玄看了一眼天空，感慨万分，又将桌上的药粉大包小包的分类，止血药，消炎药，药丸，麻沸散，甚至还有毒药。
　　在雅昭好奇的注视下，他从竹筒里拿出一颗像杏仁一样的褐色种子，小心翼翼的放在桌子上，碾碎出裂痕，又取出了一个小葫芦，打开塞子后将其丢了进去。
　　连续加入了几味其他的药材，左摇右晃了几下，这才心满意足的点了点头。
　　这玩意儿难道是伤药葫芦？
　　雅昭略有惊讶，葫芦不神奇，只是普通的葫芦，是他昨天才看到道玄从外面摘回来的，神奇的是那一颗奇异的种子！
　　“你把种子丢进葫芦里做什么？”
　　雅昭走上前去询问了一句。
　　道玄抬头看着满头大汗的雅昭，浅浅的一笑，“没什么，只是在配制治疗伤势的药水而已，等到它在葫芦里发芽开花之后，你们或许会用得上。”
　　“葫芦种子也能治疗伤势？”
　　雅昭又故作疑虑的看着他，一副我读书少，你可别骗我的迷茫神色。
　　“葫芦种子并不算是普通的种子……”
　　道玄踌躇了一下，又希翼道：“你听说过神灵么？”
　　“嗯。”
　　雅昭点了点头，示意他继续。
　　道玄笑了笑，明显起了兴致，解释道：“在我跟一心还在苇名城的时候，我就翻阅过苇名的史册书籍，上面记载着祭祀源之水还有小小神灵的存在，只是据说当源之水顺着河流而下之后，那些神灵便不见了，有人说祂们并没有离去，只是残留依附在了各种各样的植物上，赋予了它们灵性，有些灵物也具备不可思议的功能。”
　　“而这颗种子是我在一处河流旁的青藤上找到的，当时它甚至还在发亮发光！出于好奇，我便将它们摘了下来，也用于治疗跟研究当中，果然就发现了它的不凡之处，拥有着不可思议的治疗功效！”
　　“这种效果甚至不下于某种存在于上古时期被神灵们所赐福的丹药，可惜就是太过于稀少了，酝酿也需要时间。”
　　道玄露出了惋惜的神色。
　　雅昭恍然大悟，也有些惊讶了，这次真的是他头一次听说这种故事。
　　“上古时期的丹药，噬神么？我也听说过，不过似乎只存在传说当中。”
　　雅昭点了点头，没有再过多言语，因为言多必失，而且他也是真的不记得噬神的介绍了，只记得是上古时代存在的物品，听名字应该也是跟小小神灵有关联。
　　一口下去，虽然无法生死人，肉白骨，但也能够令人瞬间恢复所有的伤势，并且消除所有的负面状态！堪称除了不死之力外的另一类变态物品！
　　不过那种东西似乎的确挺稀缺的，世间罕见，至少现在的苇名城是不会有的。
　　仙峰寺应该会存在，毕竟再怎么说也是避世不出的古寺，底蕴不少，附虫者嘛，死不了，也没机会用得上这种神药。
　　以后再说吧，现在根本没机会。
　　雅昭不再拘泥于幻想之中，将打刀归于鞘中，用水洗了一把脸上的汗水。
　　刚准备细细保养一下自己的另一把良太刀左臧，院子里就走进来了一名苇名众，藤原宁次。
　　对方先是看了一眼道玄，又来到了雅昭身旁，俯身行了一礼，“雅昭大人。”
　　“怎么了？有什么事么？”
　　雅昭疑惑的看了他一眼。
　　藤原宁次面不改色的低声说道：“雅昭大人，尾门醒了。”
　　“是么？立即带我去看看。”
　　雅昭目光一凝，将太刀归于鞘中，示意他前方带路，在道玄好奇的注视下，他走到了宅院的门口，停下了步伐，又回头看着道玄，“一起吧？”
　　道玄愣了愣，点头，“好啊。”
　　虽然有些不太理解，但他还是没有拒绝什么，简单的收拾了一下东西，背上小木箱跟葫芦便跟了上去。
　　三人来到了伤病居住的院子里，由于大部分的伤者都已经痊愈，所以现在的宅院显得很是冷清，静悄悄的一片。
　　一颗二人合抱的大树，光秃秃的一片，落叶积累在地上厚厚的一层，哪怕是春季，也都还没长出碧绿的嫩芽。
　　走入了宅院，入目可及的就看到一个独臂的身影，穿戴着单薄的和服，隐约可见下面缠绕着的纱布，身子颤颤巍巍的站在原地，整个人也犹如朽木。
　　眼神麻木且迷茫，面无表情，仿佛失去了以往的精气神，风一吹，便倒了。
　　左手握着打刀，一下又一下的朝着稻草人挥动着，砍在稻草人身上，一阵草屑纷飞，留下了歪斜的痕迹，招式凌乱，毫无轨迹，也没有灵魂，犹如初学者一样。
　　现在的他，仿佛是连手中刀都握不稳了。
　　“尾……”
　　藤原宁次刚打算出声提醒，却被雅昭伸手打断了。
　　在他惊愕的神色中，雅昭面色平静的注视着前方，看着那道显得孤寂的背影。
　　道玄也默不作声，静静的看着。
　　午马尾门麻木不仁的握着刀，将刀柄篡的紧紧的，又是一刀斩在了稻草人的脖子上，刀刃嵌入了脖子，却拔不出来。
　　苍白的脸上露出了病态红晕，他咬紧牙关，用力的抽刀，却无功而返，再次用力的向外拔刀，脚下踉踉跄跄，整个人反而像是被绊了一跤，差点倒在地上。
　　雅昭上前一步，伸手扶住了他。
　　午马尾门面色一沉，头也不回的低吼道：“走开！我不需要任何人的搀扶！”
　　“我的帮助也不需要么？”
　　雅昭平静的声音响起，让午马尾门愣了一下，他连忙回过头来，看着站在宅院里的三人，雅昭，藤原宁次，医师道玄。
　　他面色一变，眼神躲闪了几下，沉声道：“雅昭大人……您怎么来了……”
　　下意识的遮掩了一下自己的右臂。
　　“我来看看你的情况。”
　　雅昭面色平静，看着他空荡荡的右臂，整个人面色苍白，犹如风中残烛一般，心情也很沉重，“我早就料到你或许会受到打击，但没想到会这么严重。”
　　看来心病果然还需心药医啊！

第三十八章 大人，我还有机会么？
　　午马尾门心情亦是一沉，侧过头不敢与之对视，神色疲惫沧桑，“抱歉，雅昭大人，现在的我，恐怕无法再为您效力了，劳烦您，再去重新挑选一名新的近侍吧……”
　　“你说什么？”雅昭眉头一皱。
　　午马尾门深吸一口气，暮气沉沉的坐在了地上，低垂着头，“求求您，不要再管我了，就让我自生自灭吧……”
　　“你在说什么傻话？混蛋！”
　　雅昭眼神一冷，语气恼火，“你是觉得我挑选人的眼光很差劲么？”
　　“大丈夫生于天地间，脑袋掉了，碗大的疤，区区一条手臂罢了，连死亡都不惧怕的你，竟已经被困难给打倒了么？”
　　雅昭被他的怯懦样子给气到了，就连原本准备好的鸡汤语录也忘的一干二净。
　　情绪恼火的看着他的烂泥样子，愤怒的呵斥道：“你还没死呢，就已经想着逃避现实了么？这样的你还算是一个合格的武士么？还算是一个近侍该有的样子么？现在的你就连一些弱者都不如！！”
　　“我告诉你，我鬼庭雅昭看上的人，要么是活人，要么是死人，既然你还没有死，那就给我好好活出一个人样来！别把这副不死不活的鬼样子带到我的面前来！这样我只会忍不住斩了你！！尾门！！”
　　“……！！”
　　午马尾门仿佛是被惊雷声给震到了，惊愕的抬起头来，看着一脸怒容的雅昭，原本已经是一潭死水的心境，也仿佛是是被丢入了石子，泛起了一丝丝的涟漪。
　　“大人……我也很想继续为您效力，但是现在的我……又有什么资格？”
　　午马尾门痛苦的用独臂捂着脑门，泪水也模糊了双眼，“我已经不能用刀了……”
　　“右手无法用刀，那就用左手！双臂残缺，那就用口齿衔刀！没有什么困难是可以将一名出色的武士所击溃的！”
　　雅昭俯下身子，双手搁置在他的肩膀上，眼神直勾勾的盯着他，“我已经看到了你的忠诚，我不会让你堕落的！我需要你的存在！！”
　　“大人……”
　　午马尾门感激涕零，红了双眼，一颗死寂的心脏，也重新跳跃起来。
　　此时回忆起自己方才的丑态，他恨不得立马站起来抽自己两个大耳刮子。
　　藤原宁次也是感慨万千，看了一眼自己的双手，如果自己也变成这个样子，雅昭大人是否也会像这样去激励自己？
　　答案肯定也是会的吧！
　　“大人，我还有机会么？”
　　午马尾门真情实意的问了一句。
　　“会有的。”
　　雅昭回了一句，“机会就在眼前。”
　　在午马尾门迷茫的神色中，雅昭转身走到了道玄的身前，看着他同样有些疑惑的神色，面色肃穆道：“你能帮我这个忙么？帮助他锻造一个新的义肢！”
　　“我？”
　　道玄略有吃惊，指了指自己，又看向了午马尾门。
　　看着对方同样热切的目光，道玄的脸色苦了下去，愁眉不展道：“我只是个平平无奇的医师啊……义手这种事情……”
　　午马尾门跟藤原宁次都有些失望了。
　　但是雅昭却并没有任何的气馁，伸手搁置在了道玄的肩头，四目相对，认真且严肃的说道：“你行的！你可以的！”
　　“我真不行……这方面我没有涉猎……”
　　道玄神色跟苦瓜似的苦笑回答。
　　“你行的！帮我！”
　　雅昭看着还打算拒绝的道玄，立即给了开他一个无法拒绝的条件，并堵上了他的嘴，“只要你答应我帮他续上手臂，我便给你保养肌肤的诀窍，而且不论你提什么要求我都会答应！前提是不要太过伤天害理，违背人伦道德跟自己的良心！”
　　这已经是雅昭能给出的最大条件了！
　　“……！！”
　　你要说这个的话，我可就不困了啊。
　　道玄打起精神来，目光如炬的看着雅昭，又看了一眼迷茫的午马尾门，“好！我答应你了！我会努力的！”
　　“我不要你努力，我要你全力以赴！”
　　雅昭又加了一句，生怕对方不去认真，随便搞出个粗制滥造的东西出来。
　　义手这种东西，也是要分人的。
　　“放心吧，只要是我答应的事情，还没有什么是我做不到的。”
　　道玄信心十足的回复了一句。
　　“最快需要多久？”
　　雅昭又询问了一句。
　　“从研究到设计再到材料收集……”
　　道玄掰着指头算了一下，给了他一个精准的答复，“半个月的时间应该够了。”
　　“那就辛苦你了！”
　　雅昭露出了欣喜笑容。
　　转身来到了午马尾门的身前，伸手拍了拍他的肩膀，“听到了么？只是半个月的时间罢了，坚持一下，忍一忍，很快就过去了！”
　　“雅昭大人……”
　　午马尾门被感动得热泪盈眶，鬼知道雅昭为此都付出了多少，他一个残躯贱体，无名之辈，又何德何能啊！
　　以后果然只有死心塌地的效忠于雅昭大人，为他做牛做马，无怨无悔，至死方休，才能报效大人的恩情了！
　　能够跟随雅昭大人，真是他的荣幸！
　　藤原宁次心里也是这么想的。
　　“不必多言，好好养伤吧，我等着你今后好好的为我效力。”
　　雅昭又出言安抚了一下，转身便在对方激动的神色中，走出了院子。
　　藤原宁次则是留在这里照顾他，对方大病初愈，虽然心态有所好转，但身体上的虚弱也是真的，还需要静养才行。
　　雅昭跟道玄两人走在回去的路上。
　　“你能不能先兑现一下承诺啊？比如说你的皮肤为什么保养的这么好？”
　　道玄走在路上，有些心痒难耐，便适时追问了一句。
　　“我不是说过了么？天生丽质而已。”
　　雅昭面不改色的回了一句，在看到道玄露出一副不满足的样子，又立即加了一句，“其实也没什么特别的技巧，只是我自己独创的一套美容养颜的呼吸冥想法，还有一套拥有完整体系的养生体操……”
　　“教我！教我教我！”
　　道玄精神一振，连忙握着他的袖子。
　　“你一个男人……”
　　雅昭张了张嘴刚打算吐槽，却又默默的吞咽下去，一本正经的说道：“既然你诚心诚意的发问了，那我便大发慈悲的告诉你，不过这里并非是说话的地方……”
　　“那咱们就先回去！”
　　道玄心痒难耐，连忙拽着他回院子。
　　一路上经过了不少的苇名众，对方看到他们二人这副急匆匆的样子，也都忍不住面露狐疑，两位大人这是在做什么？怎么搞的神神秘秘的？

第三十九章 闪电五连鞭
　　关上了院门，道玄回过头来，目光灼热的看着雅昭，“现在没外人了，教我！”
　　“好好听，好好看，好好学，这一套养生功法，我只演示一遍！”
　　雅昭一脸严肃，在道玄的期待神态下，逼不得已的深吸一口气。
　　起手如苍鹤，脚下踏七星，移转腾挪，如影随形，不动如山，动如雷霆！
　　将一套早已操练无数遍的体操，耍的虎虎生威，出神入化！
　　打完，收功，长舒一口气，擦了擦额头上的汗水。
　　此功实在是邪门，一经发功，常人根本难以把控，打到最后，甚至连他本人也都不知道自己究竟在打什么鬼东西了！
　　道玄反而是对此陌生的体操表示有些惊奇，看的如痴如醉，食之未遂，询问道：“这套养生体操叫什么？”
　　“闪电五连鞭！！”
　　雅昭一脸认真的回答了他。
　　“嗷。”
　　道玄恍然大悟的点头，“我记下了！”
　　“人之躯体，乃是凡俗，菌虫寄之，你看你的脸虽然白净，但实际上存在着许多的菌虫，只是你的肉眼看不到而已！”
　　雅昭一本正经的帮对方科普知识，“包括你走路，吃饭，睡觉，都会存在这种细微的菌虫，无法摆脱！”
　　“那怎么办？”道玄大为震惊。
　　“修行闪电五连鞭！”雅昭回答。
　　“它能够祛除这种菌虫？”
　　道玄又是一惊。
　　“不能！”
　　雅昭回了一句，看也不看对方失望的神色，继续说道：“但是它能让你出汗！你的汗水从体内泌出，就能将一部分菌虫淹没蒸发！归根结底，运动，才是一个人的健康之源！世上没有无垢之体，但是你在洗澡后，可以让自己暂时的拥有它！”
　　“原来如此！”道玄恍然大悟。
　　从头到尾，圆了一个大圈，哪怕是以雅昭的厚颜无耻，也都有些扛不住。
　　看来自己的心境修行还是不太够啊！
　　人不狠，站不稳！
　　而且他有个鬼的保养诀窍啊！
　　他真的只是天生丽质难自弃而已！
　　这年头真是说句实话都没人相信了。
　　看着低头记录细节的道玄，又好心的提醒了一句，“除此之外，还有一些其他的细节需要铭记在心，那便是，多读书，多炼药，多吃肉食，多睡觉，保持一个良好的心态，才是养生美颜的最佳良药！”
　　“我明白了！”
　　道玄又恍然大悟的点了点头。
　　之后他又连续问出了几个问题，也都被知识渊博的雅昭给完美解答，一来二去，你问我答，两人都是受益匪浅。
　　雅昭：原来我还可以这么忽悠人？
　　道玄：原来我还可以这么去养生？
　　等等……养生？
　　他原来的目的是什么来着？
　　嘶……怎么突然有点想不起来了呢？
　　算了！养生万岁！！
　　……
　　翌日。
　　寨子里的议事房屋中。
　　苇名一心端坐在首座上，神色肃穆，身前的桌子上平放着一张地形图。
　　旁侧分别坐着鬼庭雅孝，鬼庭雅次，鬼庭雅昭三兄弟，另一边则是坐着道玄，以及两个生面孔。
　　月代头，武士刀，精致的具足。
　　是隶属于苇名众的两名高层精锐。
　　更重要的是，这两人也是人均两米。
　　在这个世界待的这么久了，雅昭也算是摸清楚了一些隐藏的规则，一眼望去，以敌人的身高就能论个大概的实力。
　　虽然个头低的人，不一定就代表他的实力很弱，但是个头高的人，他的实力一定不会弱到哪里去！
　　他们二人，一个名为山内典膳，一个名为志村善友，都是一心与道玄在苇名城深入挖掘出来的精英武士。
　　前者是令雅昭耳闻能详的高手，印象深刻，也就是未来苇名城的武士大将之一，镇守着边关，所谓【有死之荣，无生之耻】的旗帜，便是在他的背后飘扬。
　　而后者，说实话雅昭也并没有什么印象，不过看对方的体型与四维属性，也的确不是个好惹的角色，因为对方同样也学了无心流，受到了一心的器重。
　　若是能够在盗国血战中存活下来，一个武士大将的头衔，应该是少不了的！
　　至于现在的战力，明显只是武士大将麾下副将的水准，稍强于落单的孤影众。
　　苇名众是昨天夜里刚从苇名城快马加鞭赶来的，一共有八十余人，分为三批连续的出城赶到，为的就是低调行事，不去引发没有必要的骚乱，让内府军忽视。
　　而接下来商讨的事情，则是有关苇名众下一步的发展进程，包括劫粮计划！
　　是的，他们已经盯上了即将送上门来的粮草，因为此时的内府尚未收到赤备与孤影包括内次左侍二郎在内的一行人阵亡的消息，依旧认为他们在外征讨山贼众。
　　而且就算是让他们想破头皮也压根不会想到，一百多名赤备军，加上数名孤影众，武士大将与副将，如此强大的一股势力，竟能被一伙杂牌山贼给一锅端了！
　　其中的情况之复杂，以内府军眼高于顶的孤傲，根本就不可能被联想的到。
　　什么样的山贼可以这么厉害？
　　以前没见过，从今天开始，内府就可以见识到了！
　　所以说，眼下的情况已经完美体现出在战国时期联络困难的弊端，在一心等人的运筹帷幄之下，他们猜测驻守在苇名城的副帅田村右正，绝对会一如既往的批下粮草发送到特定地点，而运输的时间，仔细算下来，应该也快要到了。
　　他们也完全可以借此机会与对方打个时间差，提前派人伪装接应，将这批粮草吞没，纳为己用！
　　能够蒙混过关自然是好的，就算是中途被认出来，揭穿伪装，他们也可以先下手为强，将那些运粮之人，通通斩杀！
　　但是纸终究还是包不住火的，内府军也早晚会洞察到这一切，不过他们却并没有任何的惧怕，反正大家都已经做好了翻脸的准备，虱子多了不怕痒，到时候新仇旧帐一块算，来呀，谁怕谁啊！
　　“上一批运输粮草之人，似乎是驻守在苇名城的另一名武士大将的副将，前两次也同样是对方，不知道这次的人员是否会有所变更……”
　　苇名一心面露沉吟之色，思考着。
　　几人看着桌子上简陋的手绘地形图，出自道玄之手，虽然材质简陋，但并不影响他作画的高明手法。
　　没办法，万事开头难，更何况他们几乎是相当于是白手起家，那就更难了。
　　唯一属于土财主的苇名大名，早在几十年前就拉胯了，金主爸爸目前也没有找到一个，有什么东西能用就将就着用吧。
　　“运输粮草也需要派遣副将么？内府还真的是有够谨慎的啊。”
　　雅昭若有所思，评价道：“不过只要不是武士大将，一切就都好说！”
　　“他们应该也没那么多人手可用吧。”
　　鬼庭雅次眉头一皱。
　　“是没那么多，苇名城上下所驻扎的内府武士人马，仅仅只有不足两千人。”
　　山内典膳积极出声的回答了一句，因为苇名城现在的状况，他们可比鬼庭三兄弟还有一心了解的更为清楚。
　　又沉声道：“但他们最主要的兵力，却并非是这两千名武士，而是内府的赤备跟孤影，这些不入赤备之名的普通下级武士，也仅仅只是充当着杂兵的角色。”

第四十章 欲成大事者，至亲皆可杀
　　“将普通的武士作为杂兵，且仅有两千人驻守苇名？还真是好大的气魄啊……”
　　鬼庭雅孝嗤笑一声，“他们似乎是压根没想过会有叛乱这种事情出现。”
　　“没办法，谁让内府的实力的确很强大呢，普通民众连刀都握不稳，苇名武士除了落草为寇别无去处，勉强度日还好，面对着内府，谁敢反？谁又能反？”
　　鬼庭雅次无奈的摇了摇头，一言便道尽了苇名所有的心酸史。
　　虽然他很自傲，但也不得不承认一点，那就是赤备军跟寻常的兵力比起来，差距那可不是一星半点，完全就是碾压！
　　万里挑一有些夸张，但百里挑一是完全说得过去的，因为能够成为赤备一员的武士，他们各自都有着很出色的属性。
　　至于武士大将，大多数也都是有着一技傍身，层次至少也是上了专长的级别。
　　而像鬼庭雅孝与雅次这种枪术高手，基本上来说还是很难遇的，至少在苇名本土这里，压根就不过十指之数。
　　“内府之所以只安排两千人马在苇名驻扎，最主要的还是有武士大将在，武士大将，一方通行，这也并非是玩笑话。”
　　志村善友是一个方脸大汉，鬓角两侧留着络腮胡子，慎重道：“我们此时兵微将寡，还是要小心为上的好！”
　　他是一个沉稳的人，听名字就知道，性格也算是个老好人，但是他却沉稳的有些不像话，就连雅昭都忍不住频频侧目。
　　他还真是头一次见到比他还能‘稳健’的人，真是难得啊。
　　道玄也顺势开口解释道：“苇名城一共驻守着五名内府的武士大将，内次二郎只是承担着【左侍】的官职通称封号，同样的，有左就会有右，上次运输粮草与我们会面的，是另一名武士大将的副将所负责的，他的具体名字暂且不知，但是实力却不弱，而那名武士大将的名讳为广濑汕尾，官职通称是【右侍】。”
　　“除此之外，还有主兵，司礼，威户，这些官职都是镇守于苇名城的内府武士大将所独享的通称，是只有他们才会有的专属谥号，副将是没有这份权利的。”
　　说到这里，道玄没由来的想要发笑，便笑呵呵的调侃一句，“这可能也算得上是他们从前线退休后的安慰奖励吧……”
　　镇守苇名的武士大将，年龄并没有一个是低于四十岁的，最年轻的一员大将，似乎也快有四十五岁了。
　　再加上苇名被内府霸占这么久的时间，管理者一批又一批的换人，内府早就已经放心了，将其视为田园鱼米之乡。
　　而内府对于这些在年轻时为其抛头颅，洒热血，南征北战的武士大将们，那待遇还是挺不错的，知道你干不动了，便让你退休到后方偏远地区，享个清福。
　　然而内府可能万万都想不到，所谓的在偏远地区享清福，却招惹了一伙不该招惹的强敌！而这批武士大将们，到老也是没能清闲下去，宿命还是会战死沙场！
　　几人开始围着地图商讨起了对策，决定是否要实施这一个计划方针，假如要实施，又该由谁负责执行？谁又更为合适？谁又能够做到百分百的没有任何遗漏？
　　苇名一心早已有了目标，他想执行这个策略，既要拿下这批粮草，也能够做到不打草惊蛇，继续拖延发育的时间。
　　但真的是有些太过于困难了。
　　所以他想听听大家都怎么说。
　　理所应当的，有讨论，便有异议，有争论，也会有不同的建议。
　　志村善友主张慎重行事，不想有过多伤亡，然而自古以来，慈不掌兵，将帅无情，山内典膳则是跟他的脾气相悖，他主张由自己带领一队人马，不用考虑那么多，直接埋伏在特定地点，出其不意的杀出去，而后将对方打个措手不及！
　　对方的行事风格很合鬼庭雅孝的胃口，很好，这很鬼庭！
　　但是这样一来，伤亡就太惨烈了。
　　苇名一心立即出言拒绝了他，又下意识忽略了身为莽夫的雅孝。
　　不打不相识，大家现在也都是熟人了，他当然知道对方的秉性如何，战场厮杀，对方的确很勇猛，但是在执行巧妙的计策时，还是选择其他人更好一些。
　　道玄跟雅次也依次给出了见解，但苇名一心却总觉得差了那么一丢丢。
　　最后大家都没辙了，就一同看向了沉默寡言的雅昭，一心面带笑容，语气温和的询问，“雅昭，你怎么看？”
　　？？
　　雅昭抬起头，愣了一下。
　　大人，我觉得此事必有蹊跷……
　　不好意思，他有点打瞌睡了。
　　雅昭揉了揉眼睛，深吸一口气，提神醒脑，似乎也是没想过对方会问到自己身上，因为道玄跟二哥雅次的建议，已经是无比贴合他自己心中所想的了。
　　趋于委蛇，使用毒药，而后袭杀！
　　苇名一心想要的那种既能不费一兵一卒收下粮草，又能瞒天过海不打草惊蛇，这种看上去属于完美的事情，他真的是办不到，因为没有人会那么傻，对方肯定是要面见武士大将，才会甘愿交出粮草的。
　　而一旦被揭穿，那就只能血战了！
　　不过哪怕是最后胜利了，内府等不到人员的往返，肯定也会瞬间开始警惕起来，而真正的战斗，也就开始打响了！！
　　“我同意道玄跟二哥所言。”
　　雅昭打了个哈哈，准备糊弄过去。
　　“难道就没有万全之策？”
　　苇名一心略有不甘。
　　“有！”雅昭想了想，回答。
　　“什么计策？”
　　一心连忙问了一句。
　　“大人现在就提上你的野太刀游龙，过五关斩六将，跑到内府副帅田村右正的身前，把他的脑袋给砍了，再快马加鞭，前往内府的总部，斩了德川家康的狗头，一统战国，这一切也就都结束了！”
　　雅昭一本正经的看着他。
　　“……你在跟我开玩笑。”
　　苇名一心脸色一黑。
　　“是大人先跟我们开玩笑的。”
　　雅昭摇了摇头，平静道：“既然已经做好了血战的准备，就不必再抱有不实际的幻想了，双方交战，总有一方会受伤，我们如果想要继续走下去，便只有顺势而为，尽量减少伤亡，想要有所收获，还没有任何的损耗，根本就不可能！”
　　道玄几人也认同的点了点头。
　　一心似乎是过于爱惜羽毛了。
　　优待下属，心系下属，这是一个优点，但同样也是一个缺点。
　　上位终究是上位，下属终究是下属。
　　在这一点上，雅昭就拎的很清楚，因为不论他再怎么亲近手下，始终会保持一段距离，也会维持自己身为上位的威严！
　　恩威并济，才是一个合格的主公。
　　在苇名一心没有将毛病改正过来之前，身为合作伙伴，雅昭有必要点醒他。
　　“大人，我再送你一句话吧。”
　　看着一心沉默的样子，雅昭又开口吸引了几人的注意力，认真道：“一寸山河，一寸血！错付的仁慈只是无妄之灾，王位终究是建立在冢中枯骨之上。”
　　“而古往今来的那些个战国枭雄们，也都信奉着一个信念，那便是……”
　　“欲成大事者，至亲皆可杀！”

第四十一章 这算是报应么？
　　苇名众高层初次的商讨与洽谈，在各持己见中，不欢而散了。
　　这是一个需要磨合跟适应的过程，并不存在那种大家一上来就团结一致，拥有同一个目标努力奋斗，然后各自在各自擅长的领域之内爆种，齐齐推翻内府。
　　那只一个幻想，这才是真实。
　　“雅昭，你方才的言语太过火了，身为下属，却对一心大人如此谏言，幸好一心大人跟其他的上位不一样，否则你这番行事风格，迟早是要受到惩罚的。”
　　出了宅院，大哥鬼庭雅孝还在批评着三弟雅昭，认为他已经有些逾越了，违背了家臣应该有的行事风范。
　　“我们本来就只是草寇出身，跟那些饱读诗书的文人怎么能比？”
　　雅昭无所谓的笑了笑，“我也不觉得一心大人会因为这种事情生我的气，如果真的是这样的话，那只能说明我们都错看了他，还不如尽早解散，找份好差事。”
　　“我也同意雅昭的话，不过一心大人也只是想要避免过多的伤亡罢了，因为我们的人手的确是有些不足应对将来要发生的事，在这件事情上，谁都没有对错，只是条件不允许，影响了各自的发挥。”
　　雅次总结出了一番中肯的话。
　　“好了，不愉快的事情既然已经过去了，那就让它过去吧，一心大人有自己的想法，安心等待下一次会议的召开吧。”
　　鬼庭雅孝明显不想再去讨论这种话题了，他对于这种软磨硬泡的计谋之类的，着实不感兴趣，男人就应该真刀真枪的干！
　　回头看着略有拘束的苇名众二人组，雅孝豪爽的一笑，自来熟的搭着两人的肩头，“典膳，善友，你们二人初次来到我们鬼庭山寨，对这里环境也都不是那么熟悉，昨日夜里马不停蹄的赶来，也真是辛苦了，这样吧，我先带你们领略一下咱们寨子里的风景跟产业，之后彼此之间再小酌几杯，切磋一下武艺，如何？”
　　虽然他们政见不同，但是再怎么说大家也都是自己人，而且提出来的意见，也都是为了苇名众好，并没有什么私心，所以也没有影响到彼此之间的关系。
　　而且鬼庭雅孝还是挺欣赏山内典膳的，因为对方跟他的风格一样，很莽！
　　“那就打扰了。”
　　山内典膳与志村善友点了点头。
　　“喝酒什么的，我就不去了。”
　　雅昭对这种酒场并不感兴趣，看着在场的几人，“还是一个人练剑比较适合我。”
　　很多时候，他还是喜欢一个人待着。
　　说完，转身准备离去了，走到一半的时候，他又回过头来，认真道：“喝酒归喝酒，鸡蛋随便吃，别再宰我的鸡了，留点火种，放过它们吧！”
　　说完，便在几人惊愕的神色中，潇洒的转身，只留给众人一道背影。
　　“呵呵呵……看来今天只能暂时委屈一下自己了。”
　　鬼庭雅孝干笑一声，暗自嘀咕着对方怎么知道他打算宰一只野山鸡下酒？
　　没理由啊？那么多鸡崽子，对方平日里难不成还专门去一一细数么？
　　事实证明，雅昭的确是经常去喂鸡，他每喂一次，发现鸡的数量就少一只……
　　除了雅孝这个偷鸡贼，没别人了！
　　偏偏对方又是老大哥，他又说不动。
　　“二位，吾弟雅昭的脾气在外人初次来看，虽然不太好与之相处，但其实他只是外冷内热罢了，时间长了你们便会发现他的优点，而且他的剑术天赋可是连一心大人都无比称赞的呢。”
　　在二人惊讶的目光中，雅次笑呵呵的解释了一下，“听说两位也是深得一心大人的器重与教导，无心流的剑术也已经登堂入室，酒后咱们倒是可以切磋一二。”
　　“那自然是极好的。”
　　山内典膳二人又笑了笑，没有拒绝。
　　男人嘛，快乐就是那么简单又纯粹。
　　四个大老粗，说说笑笑的离去了。
　　议事屋子里，一心盘坐在榻榻米上，心情有些忧愁跟郁闷，还好旁侧还有道玄在不停的安慰他。
　　“他们就这么走了？”
　　苇名一心听到外面的声音消失，整个人的心情又有些阴郁了。
　　你们这些做手下的怎么回事？把主公一个人丢在这里，自己跑去喝酒了？
　　刚才还吵来吵去，争得面红脖子粗，他拦都有些拦不住，只能硬着头皮解散了这一次会议，结果可倒好，这几个家伙一听散会，立马就起身开溜了，出了门一个笑得比一个开心，跟没事人似的。
　　而且还有心情去喝酒！？
　　演他是不是？你们是不是在演他？
　　苇名一心深吸一口气，嘴里念叨着，不生气，不生气，气坏身体无人替……
　　道玄也有些哑口无言，只能笑呵呵的说道：“政策上谁也不肯后退一步，私下里关系一个比一个好，按理来说，这种事情似乎的确是有那么一点不应该……”
　　紧接着语气立马一转，“但是你不觉得这样才是咱们苇名众应该有的独特氛围么？大家都在绞尽脑汁的为大业付出，适可而止，也发展不成仇人的地步，这种为人处世的风范，别人想要还没有呢。”
　　换句话说，这才是一个上位者所希望看到却又不希望看到的事情。
　　事成前，有利而无一害。
　　事成后，有害而无一利。
　　当然，所谓的有害而无一利，也仅仅只是对某些王朝建立后的霸权主义的主公来说，比如大明的明太祖。
　　而对于苇名一心来讲，所谓的世袭制王朝，未来的接班人究竟是不是他的子孙后代，根本就无所谓，只要是苇名人，能者居之，也自然就不存在什么害处了。
　　苇名一心越想越气，最后一拍桌子，站了起来，“走！”
　　“去哪里……”
　　道玄有些惊愕的看着他。
　　“喝酒！”
　　苇名一心面不改色，“有什么事情能够大的过喝酒？大家敞开心扉，边喝边聊！这几个混蛋家伙一声不吭的就把我自己丢在这里，成何体统？”
　　随后，在道玄无语的神色中，他风风火火的出了宅院，朝着鬼庭雅孝几人的酒场赶赴而去，“这还真是……”
　　道玄叹息一声，“有什么样的主子，就有什么样的家臣呢。”
　　那他怎么办？
　　道玄挠了挠头，算了，还是去找雅昭吧，他自己一个人应该也挺寂寞的。
　　……
　　“所以，你就来了？”
　　雅昭手中握着打刀，看着坐在小凳子上，单手托腮盯着他练剑的道玄。
　　又是一阵头皮发麻，“你不是要去找材料制作义手么？”
　　“这种事情只需要交给手下去办就可以了啊。”
　　道玄很认真的看着他，拿出一沓单薄的纸张，“有关于养生这方面的事情，回去后我仔细的整理了一下，发现还有一些问题需要问你，不多，一共三百余条。”
　　“……”
　　多多多……多少？
　　三百个问题，不多？
　　雅昭呼吸一窒，这算是报应么？

第四十二章 领命出征
　　乌云盖日，天色刚刚蒙蒙亮。
　　苇名山脉，山间小路上。
　　路边的杂草上布满了晨曦露水，腿脚从上面趟过，留下了草屑与潮湿，松软的石子泥土，一步一个脚印，布满泥泞。
　　一伙身着精致胴丸的身影，身披蓑衣，头戴阵笠，腰间挎着长刀，面色冷厉的行走在道路上，警惕的看着四周。
　　这几人在前方带路，身后则是紧跟着一批推车的劳工，头上扎着毛巾，皮肤黝黑，身强体壮，时不时的喘着粗气。
　　因为这里的道路着实不太好走！
　　车上的物资蒙着一层白布，抵御着霜寒之气的侵蚀，车轨轮子上的把手处，插着一个黑色的小旗帜，绘画着活灵活现的二叶葵图案，随风飘摇。
　　运输粮草的马车两侧，也有武士随行，最后则是跟着骑着马匹的一员将领。
　　这名将领身着精良的具足，头戴锹形前立星兜，腰间挎着一柄修长的野太刀，一双狭长的眸子注视着四周，一有任何风吹草动，便即刻抽刀斩杀来人！
　　将领名为山泽百川，是内府派遣而来镇守苇名城的武士大将广濑汕尾的副将。
　　这伙人马一共四十余人，除去属于苇名村民的劳工以外，其余的内府武士，包括副将，皆是奉了副帅田村右正之令，护送粮草送达前线的正丰寺庙，与征讨苇名山贼的武士大将，内次左侍二郎交接。
　　只有签了公文书，他才会将这批粮草给予对方，其他的，说什么也没用。
　　而且这也已经不是第一次了。
　　前几次运输粮草的任务，也都是他奉命护送的，而且中途也没发生什么异常，因为大多数的山贼众，都被剿灭了。
　　“左侍大人还真是为我们开辟出了一条轻松平和的山路啊。”
　　山泽百川脸上的神色缓和了不少，双腿夹紧了马腹，驾驭着来到了前方，下令道：“立即加快进军的速度，我们要赶在天黑之前，抵达正丰寺庙，绝对不要让左侍大人他们等的着急了！”
　　“是！山泽大人！”
　　麾下的武士立即打起精神来，回头看着那些推车的劳工，呵斥道：“加快速度，天黑之前务必赶到正丰寺庙！”
　　“明白了，武士大人……”
　　苇名民众的劳工面色一苦，咬了咬牙，却也不得不加大了推车的力气。
　　他们之所以会加入内府，冒险去配送这一趟的粮草，只是为了赚钱而已。
　　正丰寺庙是一处建立在苇名山川地带的寺庙，早年间也曾繁荣过，而且寺庙的僧人还经常外出帮助村民抵御山贼的骚扰，庙里的住持也是不可多得的大善人。
　　但是身处于战国时代，大势所趋，坏人是永远都杀不绝的，寺庙独木难支，在招惹了好几伙山贼势力后，便被对方联手进行一次征讨夜袭，血染佛堂。
　　那一夜过后，僧人们惨遭屠戮，整个寺庙也都破败了下去。
　　据说现在还存活着的，也只是剩下了一个瞎了眼睛的老僧弥，平日里依靠一手灵巧的木雕手艺，来换取温饱。
　　……
　　“雅昭，这次的任务就交给你了。”
　　鬼庭寨子里，一心看着整装待发的一行人，苇名众的数量仅有三十人，但是将领却是两个高手，鬼庭雅昭，志村善友。
　　“善友，不要令我失望！”
　　苇名一心又看向了另一人。
　　志村善友面色肃穆，“大人放心，我一定不会让手下有过多伤亡的。”
　　“明白了。”
　　鬼庭雅昭也点头回应。
　　经过一心昨日一下午的深思熟虑，在深夜的熟睡中，他将所有人叫醒过去商讨事宜，最终还是做出了决定！
　　当时所有人都有些哈欠连天，一心也是目光如炬的看着人群中的二人，说道：“我觉得将此次重任，交付予雅昭与善友，是不会有错的，他们二人皆是苇名众里出了名的优待下属，且智慧与实力也很出色，有他们二人在，也一定会照看好手下的安危，出色的完成劫粮任务！”
　　当时还很困倦的雅昭，闻言立即就被惊醒了，他觉得一心一定是喝了假酒！
　　之前他都那么出言不逊了，这种事竟然还能落在他的头上？凭什么啊？
　　当时他就看向了道玄，猜测是对方在吹耳旁风，而对方却只是回了他一个浅浅的勉强笑容，沉浸在‘熬夜伤身’的悲伤情绪中，明显也是不知情的。
　　不过紧接着一心又说了，“这次的劫粮任务，可以接受失败，但你们一定要活着回来！”
　　这句话让所有人都感受到了暖意，也让雅昭瞬间就明白了，一心还是那个一心！
　　他不会因为手下的某种建议和大势，而轻易改变自己的格局跟想法，手下再怎么去说，他或许也会仔细的听，但依旧不会有所改变，而是会坚定的走下去！不论前方未知的境遇里，再苦，再累，再难。
　　他就是那么的固执且自信。
　　或许也是因为这样，一心才能让所有人都甘愿去帮助他，最终成功盗国。
　　雅昭也是真的悟了，也不会再试图去用言语更改他人的意志，因为他明白，自己所明白的事情，大家也都会明白，只是各自的秉性不同，行事的方式也会不同。
　　没有人会真的有那么愚昧，只是看待事情的角度不一样，特别是像一心这样的强者，意志也根本不会被轻易的影响。
　　“雅昭，此行务必小心。”
　　鬼庭雅孝与雅次重点嘱咐了弟弟。
　　“放心吧，兄长，我的实力可还没有那么弱，仅仅只是一个练手的小任务罢了，若是连这种差事都无法完成，那么我也没有资格跟随一心大人了。”
　　雅昭回以淡淡的自信笑容。
　　“哪怕没有武士大将，也不容轻视。”
　　鬼庭雅次再次啰哩啰嗦的絮叨一遍，生怕自家弟弟居功自傲而阴沟里翻船。
　　事实证明，雅昭只会让别人阴沟里翻船，从来没有人能够阴的了他！
　　就这样，一行人准备出发了。
　　麾下的苇名众，穿着赤红色的胴丸，头戴精致的阵笠，腰挎胁差，打刀。
　　这都是临时需要的伪装，他们要将自己伪装成赤备军，按照计划行事！
　　而雅昭跟志村善友，则是骑着高头大马，前者穿戴赤锦纶之铠，戴着鬼面，后者则是背负着两把武士刀。
　　人群里也有孤影的紫衫装扮。
　　‘这枪还挺沉的……’
　　雅昭的三把刀隐藏在马匹的草褂下，握着十文字长枪，暗自思索。
　　算了，只要能够晃点敌军，出其不意的将其击杀，用枪又怎么了嘛？

第四十三章 吃枣药丸
　　苇名一心目送着苇名众的队伍下山了，神色中多有感慨，此去一行，不论完成与否，那是真的没有退路可言了！
　　“放心吧，一心，他们肯定会出色完成任务平安归来的。”
　　道玄背着小箱子，哈欠连天，一双紫黑色的熊猫眼及其显眼。
　　他只是个普通人，根本比不了这些变态们的体魄跟耐力，昨夜里大半夜的起床，熬到了凌晨时分也都没能睡去，好不容易安睡了，天又亮了……
　　现在的他可是满腹怨言呢。
　　“我并不担心他们完不成任务，只是在想如何去面对将来要发生的事情。”
　　一心回过头来，“对了，平田氏族的事情，你有找人去跟他们洽谈么？”
　　金主爸爸还是要找的。
　　只可惜苇名早就没了大名了。
　　“找了啊，但是据说我们的人连门都没进去，就被撵出来了……”
　　道玄面色一苦，絮絮叨叨的抱怨道：“肯定是嫌弃我们没有做出什么名堂，只以为我们在小打小闹，不过也是呢，人家一刻钟几百贯上下的收入呢……”
　　如果雅昭在这里，肯定会说上一句，小伙子们，路子有点走窄了啊！
　　“是么……”
　　一心眉头一皱，淡漠道：“既然如此，那就算了吧。”
　　“不过虽然我们的人连门都没进去去，却也打听到了一些内幕消息。”
　　道玄展颜一笑，“这件事情或许会对我们的洽谈合作有所帮助。”
　　“什么消息？”
　　一心面露疑惑。
　　“平田家主已经六十多岁了，即将在近日选择归隐，而他这辈子一共娶了一名正妻，两名侍妾，名下共有五个儿子，除了大儿子早年夭折，三儿子被人杀害以外，现在仅仅只剩下了二子平田丰朗与四子平田斋戒，包括小儿子平田盛泽。”
　　道玄一五一十的将消息说了出来，“平田家的老二与老四他们两个少主，目前似乎正在为谁做下一任继承者而争权夺势，而我们派过去的人手，则是被二子平田丰朗的手下赶出来的。”
　　苇名一心眯了眯眼睛，“明白了。”
　　是不想在这个关头上多生事端么？
　　“平田盛泽呢？他没有参与么？”
　　一心有些疑惑，不是还剩三个儿子？
　　“没有，由于是庶出少主，他得不到别人的认可，所有人也都不看好他。”
　　道玄摇了摇头，“这不是理所当然的么？毕竟他只是侍妾所生的偏房，地位上是没有继承权可言的，哪怕他的母亲生前深受平田老家主的喜爱。”
　　“但自从平田三郎死后，平田盛泽在家中的地位，就愈发的低了，原因似乎是因为那名侍妾是某个山贼的女儿，而平田三郎则是死在山贼的手中……”
　　道玄露出了感慨神色，“好狗血哦。”
　　狗血这个词还是雅昭教他的，还有八卦这个词汇的另类含义，他也挺喜欢的。
　　近朱者赤，近墨者黑，老实人道玄在雅昭的熏陶下，逐渐走上了一条不归路！
　　苇名一心则是陷入了沉思，又说道：“那就等他们争出了输赢，我们也打出了名望，再去找他们一次吧，如果他们还不珍惜这个机会的话……”
　　语气一顿，便不再想继续讨论这个话题了，因为现在说起来也没什么意义。
　　转身便准备宣布散会了。
　　“一心大人，我有话要说。”
　　就在这时，旁侧沉默的山内典膳却突然开口，吸引了几人的注意力。
　　在一心等人迟疑的目光下，山内典膳面色凝重道：“平田盛泽这个人，我曾经有过最直接的接触，他虽然是平田氏族庶出的少主，但是为人却很正直，也经常施斋念佛，在下曾在窘境之下，身无分文时登门拜访，接受过他的米面赠予……”
　　“是么？”
　　一心有些惊讶，还有这么大方的人？
　　上门蹭饭还没被赶出来，你也是真的厉害！
　　鬼庭雅孝与雅次对视一眼，如果早两年碰到这种狗大户，他们是不是就不用上山做山贼了？做人家的门客那不香么？
　　“因为一些原因，我婉拒了他的收留，君子不食嗟来之食，因此我也受到了他的欣赏，或许，我可以跟他搭上线。”
　　山内典膳面露迟疑，“如果您允许的话……”
　　“典膳，我明白你想说什么！”
　　苇名一心精神一振，一瞬间思如泉涌，目光如炬的看着他，“想做便放手去做吧！我们都支持你！”
　　你这个浓眉大眼的家伙隐藏的可真是够深的啊，有这条路子在，原本还跟他们没什么关系的平田家族内部争斗，苇名众也完全有借口可以参与进去了。
　　行商，他们不行，打架，你们不行！
　　“明白了，一心大人！”
　　得到了苇名一心的应允后，山内典膳也是露齿一笑，转身命人备好马匹，收拾行装，马不停蹄的下山赶往了平田宅邸。
　　他相信，平田盛泽一定会需要他们的帮助，而他们，也需要平田氏族的底蕴。
　　这是一件双赢的事情！！
　　搞定了这件令人头疼的难事之后，一心的心情大好，也忍不住想要笑出声来。
　　“哈～”
　　道玄再次打了个哈欠。
　　一心有些好奇的看了他一眼，“最近你都在折腾什么？怎么无精打采的？”
　　“修行闪电五连鞭啊，是雅昭教给我的养生诀窍。”
　　道玄揉了揉眼睛，虽然很疲倦，但心中却略有得意，轻哼一声，“像你这样大老粗是永远不会明白的！”
　　“……”
　　苇名一心被震惊到了，“闪电五连鞭？”
　　“好霸气的名字啊！”
　　“来展示给我看！”
　　苇名一心目光灼灼的看着道玄。
　　道玄摇了摇头，“不行，我答应了雅昭君，不能外传的。”
　　“就连我也不行么？”
　　一心大为吃惊，道玄你变了！
　　鬼庭雅孝跟雅次面露狐疑，闪电五连鞭？那是个什么玩意儿啊？
　　他家小老弟还有这种招数么？
　　“你……好吧……”
　　道玄还是心肠太软了，在看到一心伤心的样子后，略有为难，却还是答应了。
　　认真道：“好好听，好好看，好好学，这一套养生功法，我只演示一遍！记下来之后，不要外传！”
　　“好的……”
　　一心露出了欣喜笑容，然而话音未落，便看到道玄上演的原地抽搐的一幕。
　　雅孝与雅次两人直接就看懵了。
　　一心脸上的笑容僵硬，“这是……”
　　“呼……打完，收工！”
　　道玄长舒一口气，擦了擦额头上的汗水，“怎么样？都记下来了么？”
　　“我……”
　　一心口干舌燥。
　　我是谁？我在哪？
　　他在做什么？
　　他问我了么？
　　我又该说什么才好？
　　苇名一心面色复杂的看着道玄，彻底缓过神来后，也有些不忍心打击他，便伸手拍了拍肩膀，深吸一口气，“很不错！我从未见过如此‘奇特’的招数……”
　　他们三个明显都被你给整懵了。
　　“这是养生功法，不是打架用的。”
　　道玄还想要为他解释，“要不要我再给你演示一遍连五鞭……”
　　“你不用多说了！！”
　　一心呼吸一窒，连忙制止，“这套功法实在太强了，相性与我相冲，我怕我承受不住……”
　　“嗷，那真是可惜。”
　　道玄面露惋惜之色，又解释道：“其实雅昭在演示时候，打出来的挺好看的，我只是没有学到里面的精髓！”
　　“……”
　　苇名一心面皮抽搐，也有些痛心疾首，我教给你的阴阳吐息你不好好练，却跑去跟雅昭那个小子玩闪电五连鞭？
　　吃枣药丸！！

第四十四章 老僧弥至真
　　苇名山脉，一处破败的寺庙。
　　一伙人马浩浩荡荡的抵达，全副武装的赤红色甲胄，阵笠，二叶葵的旗帜。
　　雅昭一行人从出发到赶到此地，仅仅只是用了不足一个时辰。
　　骑在高头大马上，雅昭将沉闷的面具摘下，露出了那张精致的冷峻容颜，抬头看着那一扇紧闭的正门。
　　朱红色的大门早已褪色，却也还遗留着难以抹去的刀痕血迹，正门牌匾上的字体也模糊不清，隐约可见【正丰】二字。
　　门口的小灯笼旁，吊坠着一串破旧的风铃，微风一吹，左摇右摆，也发出叮叮当当的脆响。
　　“这风铃声还挺好听的。”
　　雅昭回味了一下，翻身下马。
　　取下了三把武士刀，绑在腰间，身为一名武士，没刀着实没有安全感。
　　将一文字长枪随手交与手下，回头看着身后同样翻身下马的志村善友，说道：“来都来了，就先进去拜访一下吧。”
　　“大白天的闭门不出，有猫腻啊……”
　　志村善友眉头一皱，却也并没有拒绝什么，点头道：“不过既然确定了要在这里发生战斗，在此之前，多聆听一下佛前的教诲，清洗罪孽，也是极好的。”
　　“只怕寺庙里的那些神佛，并不会幸临庇佑我们这些刀尖染血的侩子手。”
　　雅昭笑了笑，在来的路上，他也是补充了知识，了解过正丰寺庙的故事，知晓这里究竟都经历过什么，而且现在的寺庙里，似乎仅仅只剩下了一名瞎眼老僧弥。
　　没有再多言，挥手命人前去敲门。
　　几名苇名众领命上前几步，结果手刚搭上大门，门轻而易举的便被推开了。
　　苇名众也愣了一下，因为他们还没用力呢，是门自己被打开了！
　　“佛会幸临每一位颂佛之人，只要那人心中有佛，佛便会庇佑他……”
　　沧桑沙哑的声音随之响起。
　　雅昭目光一凝，看向了主动打开庙门的人。
　　那是一个手持禅杖的老僧弥，头顶戒疤，脸色煞白一片，毫无生气可言，白色的胡须，枯褶的皱纹，眼角留着横切而过的丑陋疤痕，身穿灰白色的粗布麻衣，缝缝补补，脖子上也戴着一串佛珠。
　　只不过在那串佛珠上，却还穿插着婴儿拳头大小的木雕骷髅头，透漏着邪性！
　　这个老僧弥……
　　有点不太简单啊！！
　　雅昭皱了皱眉头，双方初次会面，对方给他带来的感觉却很诡异，仿佛面对着的不是活人，而是一个死人……
　　一股迎面而来的腐朽气息！
　　志村善友等人也被他吸引了目光。
　　“这番话，似乎还挺有道理的。”
　　雅昭不动声色的看着眼前的老僧弥，顺口询问道：“敢问大师法号？”
　　“大师不敢当，正丰寺庙里真正的大师们，早已尘归黄土……老僧法号至真！”
　　老僧弥眼上虽然看不见，但是他的一颗佛心却似乎早已看透了世间万物，因此哪怕是面对着这一伙手上染血的武士，感受着迎面而来的煞气，也是面不改色。
　　“原来是至真大师，我们有事要暂借庙堂一用，你应该不会有意见吧？”
　　雅昭点了点头，直接就跟他摊牌了。
　　苇名众面色平静，甚至就连志村善友也并没有感觉到不好意思，换句话来说，这才是一名武士应该有的地位与姿态。
　　老僧弥至真明显司空见惯，对此流氓行径也是不为所动，双手合十，侧开了身子，默念一声佛号，“阿弥陀佛……”
　　“进。”
　　雅昭大手一挥。
　　身后的苇名众领命之后，也是鱼贯而出，干脆利落的掠过了老僧弥，涌入寺庙之中，看也不看对方一眼。
　　在集体进入了正丰寺庙之后，他们也是警惕的搜查着寺庙里的一切事物，生怕存在着什么陷阱，触发了机关。
　　身为尽职尽责的苇名众下属，他们时时刻刻的也要为两位大人的安危着想，所以在类似于某些狗血的电影里，将领刚一进门却被突如其来的一箭给干掉这种狗血剧情，在这里根本就是不会发生的。
　　两名苇名众将手放在刀柄上，面无表情的盯着老僧弥，对方一有反常的举动，或是其他的风吹草动，他们便会拔刀！
　　“大师不必紧张，我们不是山贼。”
　　雅昭来到了老僧弥的身边，侧头出言安抚了一下对方，语气温和。
　　话虽如此，他的手却握在了刀上。
　　借机也近距离的仔细打量了对方，毫不掩饰自己目光中的肆无忌惮。
　　因为他生怕对方突然张开血盆大口，从肚子里跑出来一条锯齿蜈蚣来……
　　寺庙，和尚，瞎子，大有问题。
　　是一个附虫者么？
　　雅昭对此持保留意见，因为不论怎么看对方似乎都有点不正常的样子。
　　“阿弥陀佛……”
　　老僧弥至真又是默念一声佛号，低下头去，一副你们随意，我什么都看不见，什么也都不知道的卑微样子。
　　这该死的乱世啊！
　　这种作威作福的武士行径……我喜欢！
　　雅昭看了他几眼便收回目光了，转身进入了庙堂正门。
　　哪怕对方真的如他所想象的那样，是一个被不死诅咒的人，很有故事，但是他也并不感什么兴趣，因为以后看到不死者的机会可多的是，也没什么可稀奇的。
　　更何况他也没打算真逼的对方原形毕露，那样是有弊而无一利，他们此次的目的只是为了劫粮，不是为了多生事端。
　　没有不死斩，不死者极难对付！
　　一进入正门，寺庙里杂草丛生，好似很久都没有被人精心打理过了。
　　雅昭单手搁置在刀柄上，抬头打量着寺庙里的场景，房屋的建筑采用的是横梁结构，雕刻纹理细腻，依稀可见鼎盛时的繁荣，只不过此时风吹雨淋，屋顶上已经有了漏洞，不少蒲团也都发了霉。
　　墙角瓦片下更是蛛网密布，犄角旮旯处还搭着燕子窝，只不过此时也是燕去窝空，处处透漏着破败而又荒凉的气息。
　　一条人行石子路直达后院，草坪上有践踏的痕迹，应该是老僧弥至真经常行走的路线。
　　一名苇名众走上前来，给予了雅昭一个确定的眼神，示意这里只是很普通的寺庙，并不存在隐藏的威胁。
　　雅昭点了点头，挥手让他先去别处看看，回头看着已经跟过来的瞎眼老僧弥，微微一笑，“至真大师，我们想要再去后院观赏一下，应该不会打搅吧？”
　　“不会。”
　　老僧弥惜字如金，回了两个字。
　　他似乎也是知晓言多必失，沉默是金的道理，少言寡语虽然失礼，但却能够避免大多数的无端争斗，特别是对他这种势单力薄的孤寡老人来说，面对着这一伙舞刀弄枪不讲道理的人，更是少言为妙。

第四十五章 枯藤，老树，昏鸦
　　雅昭与志村善友带人沿着小路，前往了寺庙后院，等来到了后院，发现有一个荷花池，池水碧绿，一层浮萍游物寄生，早已没了鱼虾，毫无生机，一片的死寂。
　　一颗三人合抱的大树，窜天而起，枝繁叶茂，两指粗的藤蔓也紧紧缠绕在大树上，有灰黑色的乌鸦在此落巢。
　　枯藤，老树，昏鸦。
　　令人一下子就有了感觉！
　　乌鸦被他们的这番动静给惊醒，警觉的看了一眼雅昭等人，在看到了这伙陌生人后，立即煽动翅膀，嘎嘎嘎的飞走了。
　　并没有人去理会它，就连一向警觉的雅昭，也都没去在意这只乌鸦。
　　老僧弥至真面色一动，又归于平静。
　　四处打量了一番寺庙的后院，平平无奇，只是在地面上也残留着一些碎木屑。
　　“这是……”
　　雅昭俯下身子，迟疑的拿起碎木屑，手指搓了几下，软绵绵的，散发着木香。
　　刚一抬头，就又看到了旁侧草丛里的黑影，它的半截身子都被埋在土地里。
　　走上前去，伸手将其扒拉出来，吹了吹泥土，惊讶不已，“这是木雕么？”
　　竟然这么的栩栩如生？
　　雅昭有些惊叹不已，志村善友闻声也走了过来，看了一眼他手中的木雕。
　　吹去了沙尘，露出了真容，它犹如襁褓中的小婴儿一样，闭着眼睛，面色祥和，两只小手扣在一起，似乎是在安睡。
　　没由来的就给人传递了一种安详的感觉，心情也变得有些平静。
　　果然不愧是大师级的巨匠工艺品！
　　“这种极品，为何要丢弃在泥土中？”
　　志村善友代替雅昭，向老僧弥至真发问了一句。
　　老僧弥至真面不改色，稳如老狗，双手合十道：“老僧年迈，腿脚不便，双目不能视物，双耳又时常失聪，可能是某一位小施主在玩耍时，不小心将其打翻在那里了，今日多亏了两位大人将其发现，这才令其免遭风吹雨淋的苦难。”
　　走上前来，伸手从志村善友手中接过了这个襁褓婴儿的木雕，用衣衫包裹起来，将其里里外外的泥土也擦拭干净。
　　雅昭眸光一撇，眼神敏锐的看到了木雕背后的一道瑕疵疤痕，惊讶道：“这似乎是一个残次品吧……”
　　老僧弥至真动作一僵，装模作样的摸索了一下木雕背后，恍然道：“大人真是慧眼识真。”
　　呵，老油头！
　　这马屁拍的，可是圆滑的很呐！
　　“这里时常会有村民来？”
　　雅昭对他的话还有些质疑。
　　老僧弥至真对答如流，“曾经。”
　　“大师的衣食住行又如何解决？”
　　雅昭又多问了一句。
　　“寺庙里经常有向佛之人前来叩拜，还有一位施主怀揣至诚之心，向我学习佛雕手法，那人天资聪颖，学成之后也对老僧多有照顾，老僧平日里净心颂佛，以为他人排忧解难，售卖木雕，勉强饱腹。”
　　老僧弥至真提及此处，脸上露出了淡淡的缅怀笑容，不似作假。
　　“原来如此，是我失礼了。”
　　雅昭也为自己查户口式的拷问道歉。
　　“大人不必如此拘礼，请恕老僧多有疑惑，两位大人携带刀具人马前来正丰寺庙，既不是叩拜神佛，亦不是慕名而来，莫不是又要有一场腥风血雨了？”
　　老僧弥似乎是看出了雅昭其实只是个刀子嘴豆腐心的年轻人，并不会真的刻意去为难他，这一伙人也不是恶人，心中松了口气，不知不觉中，话也多了起来。
　　前几次，似乎也经常有人来，人数不少，只不过对方并没有主动敲过门，也没有踏足过寺庙，至真也就没有去管过。
　　这一批人马，跟上一次的那批人马，似乎并非同是一阵营？
　　老僧弥至真心如明镜，却闭口不言。
　　“我们只是想要夺回属于我们自己的东西。”
　　雅昭淡淡的回了一句。
　　内府军在苇名城的粮草来源，归根结底，有一部分也还是从苇名民众那里收来的税款。
　　对方的行事风格也几乎是与山贼无异，时刻都在压榨着苇名民众，只不过一个是打着堂堂正正的税收名号，有官方授权的后台在，一个是顶着恶贯满盈的名号去豪取强夺，光脚的不怕穿鞋的。
　　而此时的他们身为苇名众，既然是打着复国的名号去战斗，从内府手里夺过来的每一样东西，自然也都是原本就属于苇名自己的东西！
　　自己拿回自己的东西，那还有什么不好意思的？欠的钱难道就不用还了么？
　　看着至真略有担忧的神色，雅昭又安抚了一句，“事发之时，还请大师务必不要出门，我可保你无事！”
　　“阿弥陀佛……”
　　雅昭都这么说了，老僧弥至真还能说什么？只能再次双手合十，默念一句属于万金油的佛号。
　　雅昭也不再多言，从行囊中取出一份饭团，“大师，来时仓促，也没有什么珍贵之物，这便算是我拜佛的诚意吧。”
　　老僧弥至真疑惑的伸手一摸，手指刚触摸到物品，一股香味便扑鼻而来，他心中大为震撼，连忙摆手拒绝，“不可，米面精贵，老僧何德何能……”
　　“大人让你拿着，你就拿着！！”
　　原山贼众见此，不满的呵斥了一声。
　　老僧弥神色一僵，被迫接过了尚且还有些温热的饭团，感受着手中传来的松软香甜气息，面色复杂的叹息一声，又默念可一句佛号，“阿弥陀佛……”
　　“大师，容我再多问一句，那名跟你学习佛雕手艺的人，不会是叫飞猿吧？”
　　雅昭冷不丁的问了对方一句。
　　至真也愣了一下，摇头道：“不是。”
　　“哦，那没事了。”
　　得到了想要的结果，雅昭也不再想着去搭理他了。
　　转身走到一处空地，随意坐在了一处佛像处，拿出饭团咬了一口，看了一眼天色，“内府军应该快要到了吧。”
　　志村善友紧跟在他的身旁，沉吟几秒，回答：“日暮黄昏之前，对方肯定是可以抵达的，就算是一心大人分析有误，我们也只需要再多停留一晚就是了。”
　　“是么？看来我还有时间打个盹啊。”
　　雅昭笑了笑，迅速的解决了饭团，灌了一口香甜的山泉水，勉强填饱了肚子，背部依偎在佛像上，伸了个大大的懒腰。
　　此时的苇名还没有什么工业污染，也没有研发变若水，一切的一切都是那么的纯洁无瑕，山清水秀，真好啊！
　　苇名众也仿佛接受到了这个信号，纷纷三人为伍的盘坐在地上，吃起了干粮。
　　在气氛的酝酿影响下，志村善友也有点坐不住了，拿出打包好的饭团，坐在一处石凳上，美滋滋的吃了起来。
　　能够在这种安静的环境下，品尝着香甜的饭团，还真是一件很幸福的事情啊。

第四十六章 飞猿与蝉（上）
　　菩萨谷，动物们居住的乡土。
　　峰峦叠嶂，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里画廊。
　　这里的山峦险峻，土地生机勃勃，树木枝繁叶茂，绿意盎然，山间流淌着清澈的泉水，鱼虾活跃，涟漪不断。
　　从山顶上倾泻而下的瀑布，好似一匹漂亮的绸缎从半空中飘落下来。
　　眼前的雾谷，亦如同一条溢满奶浆的河流，舒适温柔地躺在山的怀抱里。
　　好似一处与世隔绝的世外仙境！
　　菩萨谷在早年间还是一处无人光顾的深山荒芜之地，巨石挡住了水源的流通，土地贫瘠，动物难以存活，但是却在某一次的乱战中，被雷电之力生生开辟出了一条通天的闸道，沟通了赖以生存的水源。
　　而当那场乱战停息后，腥风血雨归于虚无，尸骨融入土壤增添养料，河流顺着顶峰流淌而下，草长莺飞，鱼虾细卵活跃，动物们也迁移到了这处世外桃源！
　　一伙猿猴群体寄居于此，一代又一代，也不知道过了多久。
　　但是就在几年前，这里却突然光临了两位不速之客，打破了以往的平静。
　　本以为生活会变得混乱，猿猴们也开始群起攻之，但是其中一人却没有破坏生态，也没有影响到猿猴们的生活，反而是融入其中，观猴，望猴，与其一同吃住，时间长了，猿猴们也都适应了他的存在，只以为对方是一个长相奇特的猿了！
　　而另一个人则是有些奇怪，时常用以精铁打造的十字镐，敲击在大山的石头上，将其打磨出一些‘古古怪怪’的样子！
　　偶尔有入山的苇名民众，看到了这副石佛景象，顿时惊为天人。
　　菩萨谷的名字，也越来越响亮了。
　　……
　　“叽叽喳喳！”
　　一伙猿猴站在佛头上，身形灵动，扒着树枝，上窜下跳，抓耳挠腮，手中啃着采摘而来的瓜果，嬉戏打闹，好不快活。
　　玩闹了一阵子，山脉中再次传来了金戈打铁之音，吸引了动物们的注意力，一群猿猴顺着石雕大佛的身躯，闻声而动，叽叽喳喳的看着石佛上的人影。
　　锵！锵！锵！
　　一个身穿单薄衣衫的倩影，动作轻盈的攀爬在巨石上，手中的十字镐凿击在石头上，火花四溅，石墨纷飞，随着时间的推移，巨石原本还模糊不清的脸部轮廓，在她的手中也逐渐的形成了人样。
　　放眼望去，在这一条宛如大河蛟龙般延绵不绝的山谷里，一尊尊高大的巨石佛像，栩栩如生，手捏兰花指，半眯起的眸子里，透漏着点点的慈悲。
　　这似乎都是对方的杰作，也是猿猴们眼中非常奇怪的一个猿。
　　另一处的佛像顶端，盘坐着一个穿戴粗布麻衣的身影，马尾头发在脑后扎起，脖子上缠绕着一条围巾，遮掩住了面容，腰间的忍具包鼓鼓囊囊，装着一些手里剑，旁侧则是放置着一柄斧头。
　　类似于忍者的打扮，却又像是武士，乍一看上去，仿佛不伦不类。
　　打铁之音不绝于耳，他皱了皱眉头，不厌其烦，最终还是闻声睁开了双眼，抬头看着雕刻石佛的人。
　　“你吵到我了。”
　　雕刻石佛的人闻声，手里的动作一顿，又继续敲打了起来。
　　“喂，你吵到我了。”
　　他站起了身，有些烦躁。
　　“对不起……”
　　沉默了一会儿，手持十字镐的女人回过头，一脸的歉意，“很快就完工了，再等一下好不好？我会请你吃桃子的。”
　　“不必。”
　　男人深吸一口气，再度陷入了冥想。
　　他名为猩，是一个孤儿，没有父母，也没有亲人，从小在混乱的市井中长大。
　　早年间，由于吃不上饭，导致他营养不良，身体瘦弱，个头跟同龄人比起来，也很低，手无缚鸡之力的他，在初次熟识了一个朋友后，便跟着对方开始误入歧途，学起了偷鸡摸狗的事情。
　　令人意外的就是，猩在这种偷盗行业上的天分，格外的高，只是短短的几次试手下来，便已经足以出师了！
　　他们一起偷东西，一起卖东西，天气好时，他们会一起结伴而行，从豪绅家里取走一些金钱，下雨天时，他们会蹲在破烂的房屋角落里，乐呵呵的品尝着食物。
　　手中偷来的饭团味道，格外香甜，令他永生难忘。
　　但是直到有一次，他们碰到了硬茬子，因为同伴胆大包天的偷到了一名忍者的身上，还未下手时，对方便察觉到了异常，并且将他们当场逮到……
　　忍者的手段，非常的狠辣，他的同伴被斩断了手脚，流血过多而死去了。
　　本以为自己也要死，但是没想到最后他却被那名忍者放过一条生路，或许是对方的慈悲，亦或者是怜悯与不屑，反正他活了下来。
　　他又一次成为了孤身一人。
　　之后的几年里，他有意识的训练自己的体魄，没有了同伴，他便独自一人顶风作案，渐渐的，也在闹市街头中闯出了一些名气，只不过是人人喊打的臭名昭著。
　　但是他却并不在意，依旧乐此不疲。
　　种地是不可能种地的，只能每天偷鸡摸狗，小打小闹这样子的过生活。
　　原本以为自己的一生会这么浑浑噩噩的结束，直到有一次，他又碰到了那名忍者，对方瞎了一只眼睛，浑身染血，须发皆白，容貌也苍老了许多。
　　那是一个雨夜，大雨磅礴，打湿了衣衫，他看到了忍者，忍者也看到了他。
　　仇人见面，分外眼红。
　　他没有犹豫，抄起一个木棍冲了过去，眼神中充满了狠辣与憎恨，然而刚刚来到身前，他却被轻易的打倒在地。
　　忍者终究是忍者，受伤的忍者，也不是普通人能够对付的。
　　起身，被打倒，再起身，再被打倒……周而复返，最终，他绝望了……
　　忍者的刀搁置在喉头上，他知道自己的性命可能要被终结了，心情却很平静。
　　“实力这么弱，为什么要冲上来？”
　　忍者很不理解。
　　“报仇！”
　　他当时就是这么回答对方的。
　　“我不记得与你有仇。”
　　忍者眉头一皱，依旧不解，“你不怕死么？”
　　“怕！但我更怕错过这个复仇的机会！”
　　他的回答令那名忍者感觉惊愕，又有些好笑，对方收起了刀，一瘸一拐的转身离去，背影孤独寂寥，犹如风中残烛。
　　身上的血液被大雨冲刷，腹部被切开了口子，似乎也是感觉到自己时日无多。
　　对方没有选择杀他，但是猩却并不会放过这个机会。
　　他从背后抽出了小刀，箭步上前，一个正义的背刺，一刀，两刀，三刀……
　　血淋淋的一片，直到忍者倒地不起。
　　对方没有防备，似乎是没有了气力，也或许是打算用其他的方式直面死亡。
　　临死之前，忍者的神色很平静，口鼻里溢出鲜血，从怀中取出了一本褐色的书籍，递给了猩，“拿去吧……这是很珍贵的秘传……你会成为比我更出色的忍者……”
　　对方死了，雨夜里，只留下了猩。
　　迷茫过后，他取走了属于忍者的遗物，打刀，暗器，毒药，包括那本忍者秘传，也从此踏上了另一条不归路……
　　时隔多年，猩已经逐渐成为了出色的忍者，也知晓了曾经那名忍者的名字与势力，那是一个叫做暗影的地下组织成员，负责情报探查与刺杀，只不过在内府的打压之下，早已经解散了。
　　而此时也已经不再年少的猩，饱受沧桑，看透了世间的一切，也选择了逃避，他定居在这个山谷里，整日与那群猿猴为伴，学习它们的一静一动，从中顿悟，也会以险峻的山脉来练习自己的忍术。
　　死了一了百了，不死便会变得更强。
　　年少的猩已经死了，现在活着的，只是一个空虚的躯壳，名为飞猿的侩子手。
　　本以为自己真的已经看破红尘，会一个人孤独终老下去，只可惜，耳边却总是会传来打铁的声音，不断撩动他的心弦。
　　每当睁开眼睛所看到的，就是那个以一己之力改变了峡谷风貌，名为蝉的家伙。

第四十七章 飞猿与蝉（下）
　　打铁之音停息，飞猿也睁开了双眼。
　　看着那名身材单薄的年轻女子，轻车熟路的从佛像上跳跃下来，落在清澈的湖水之上，脚尖点着水花，一层层的涟漪绽放，翩若惊鸿般的来到岸边。
　　是很高明的轻身术呢！
　　至少飞猿做不到。
　　蝉擦了擦额头上的汗水，精致的脸上也展露笑颜，伸手逗弄了一下两只白色的猿，又从树上摘下了饱满的桃子。
　　脚下踩着佛像，轻快的来到了顶端，笑呵呵的说道：“喏，桃子给你吃。”
　　飞猿侧目看了她一眼，面无表情的移开了目光，语气淡漠道：“只是从一个和尚手中学习了些雕刻技艺，便可以胡作非为了么？明明是很好的自然风貌，却偏偏要雕刻出一些无所谓的神佛出来。”
　　“真是愚昧！！”
　　语气不满的斥责于对方。
　　“对不起……”
　　蝉突然有些手足无措了，不过她早已习惯了对方的古怪脾气，踌躇道：“桃子你还吃么？”
　　“无功不受禄，你不欠我什么。”
　　飞猿语气淡漠，想要拒绝，然而他的话音未落，肚子便咕噜咕噜的响了起来。
　　“……”
　　四目相对，从对方眼中看出了点点笑意，飞猿的脸色有些挂不住了。
　　面皮抖动，闭上了眼睛，“放下吧。”
　　蝉展颜一笑，坐在了他的身边。
　　飞猿瞥了她一眼，不留痕迹的挪了挪屁股，彼此拉开了一段距离。
　　蝉并没有在意，蜷缩着双腿，咬了一口多汁的桃子，看着菩萨谷里的美景，说道：“师傅曾经告诉过我，万物有灵，要善待他人，不要起无妄的杀戮，但是这么多年以来，我始终都悟不透这个道理，因为只要有人的地方，便会有祸事……”
　　目光所至，那两只白色的猿，笨拙的爬了上来，来到了她的脚边。
　　蝉笑了，伸手抚摸着它们的脑袋，“不过也无所谓了，我也并没有打算再出去了，因为这些小家伙们，可还需要我来照顾它们呀。”
　　“兽之秉性，野蛮至极。”
　　飞猿面无表情的看着白猿，“等到长大了之后，它们是不会认你的。”
　　“会认的！”
　　蝉固执的回了一句。
　　“不会。”
　　“会的。”
　　“不会……嘶……”
　　飞猿话音未落，两只白猿扑上来朝着他的胳膊上就是一口。
　　惊怒的起身，面色不善的看着白猿。
　　对方也是一阵龇牙咧嘴的，超凶。
　　区区野蛮之兽，他也不想过多计较，只能盯上了身为它们主子的蝉。
　　蝉一脸的无辜，好心道：“我都说了，会认的，它们可聪明了。”
　　“哼，别再来烦我了。”
　　飞猿嘴上斗不过她，只能悻悻然的转身，与其不欢而散。
　　“嘎嘎嘎！！”
　　下一刻，天边突然掠过一只乌鸦。
　　蝉愣了一下，抬头看着那只乌鸦，对方盘旋了几圈，便又迅速的飞走了。
　　“那只乌鸦，不是你养的么？”
　　飞猿双臂环抱在胸前，抬头看天。
　　也不知道是不是与生俱来的天赋，这个名为川蝉的奇女子，不仅拥有着冠绝天下的轻功脚力，还有着与动物们沟通的能力，轻易便能得到动物的好感，手上的戒指更是独特，奏响后发出的哀伤音色，能使所有的动物都开始发狂。
　　更重要的是，对方还有一颗难得的菩萨心肠。
　　这让飞猿感觉及其的不适应，因为跟对方站在一起，他没由来的就有压力，是他手上缠着的罪孽太过深重了么？
　　飞猿目光深邃，暗自叹息。
　　“正丰寺庙又起祸事了！”
　　蝉聆听了一阵，大为吃惊。
　　“就是那个教你佛雕技艺的和尚？”
　　飞猿略有迟疑，紧接着便又幸灾乐祸的嘲弄道：“好啊，老和尚要死了，从今往后，你也是一个人了。”
　　“以你如此善妒的心性，早晚有一天会得到报应的！”
　　蝉有些不满的看着他。
　　“彼此彼此，你这么喜欢野兽，小心日后死于猿手。”
　　飞猿也是毒舌的回怼一句。
　　“……”
　　两人都有些生闷气了，不再言语。
　　飞猿还好，本就是没心没肺一忍者，蝉身为一个女子，心理承受能力就有些脆弱了，想着可能要发生的那些祸事，红了眼眶，蹲下身子开始抽泣起来。
　　“你怎么这么喜欢哭！？”
　　这次换成飞猿有些受不了了。
　　受伤了哭，高兴了哭，就连猿猴生崽子也哭……虽然是喜极而泣，但也是哭！
　　性格这么软弱，白瞎了你的轻功。
　　“你走开，别管我，呜呜呜……”
　　蝉将头埋在手臂里，抬起头，泪眼朦胧道：“你就这么喜欢看别人遭殃么？”
　　“我……”
　　飞猿口干舌燥，无言以对，也沉默了下去。
　　抽泣声不绝于耳，两只白猿也相拥在一起，发出咕噜咕噜的哀伤声音。
　　最后实在是有些受不了，飞猿脸色一黑，将斧头绑在腰间，转身就走。
　　“你去哪里？”
　　蝉抬起头，擦了擦眼角的泪水。
　　“心情不好，散散步。”
　　飞猿语气淡漠的回了一句。
　　“你……”
　　蝉被气的说不出话来，“你走吧！”
　　看着头也不回，大步向前的飞猿，气恼道：“走了就不要再回来了！”
　　“呵，我也没打算再回来了。”
　　飞猿固执的回了一句，瞥了一眼菩萨谷的巨大石佛，冷哼道：“这种令人厌恶的地方，我以后都不会再踏足了。”
　　脚下一蹬地面，连续跳跃在石佛之上，腾转挪移，转眼间便不见了踪影。
　　蝉愣愣的看着他离去，又有些难受了，咬了咬嘴唇，眼泪吧嗒吧嗒的掉落。
　　拥抱着两只白猿，低声抽泣了起来。
　　过了一会儿，双脚落在地上的声音响起，她抬头看着眼前的忍者，惊愕了一下，脸上还残留着泪水，“你不是不回来了么……”
　　“问个路。”
　　飞猿面色淡漠，“正丰寺庙怎么走？”
　　“你……”
　　蝉惊愕的看着他，紧接着便破涕而笑，“我就知道你其实是个好人。”
　　取出了一份地形图，递给了他。
　　“真是个喜欢自作多情的女人。”
　　飞猿鄙夷的看着她，顺手接过了地形图，“我只是看在报酬的份上！”
　　“我可没有钱……”
　　蝉有些窘迫。
　　“你已经给过了。”
　　飞猿转过身去，头也不回的摆了摆手里被咬过一口的桃子，“还挺甜的。”
　　“你喜欢就好。”
　　蝉也露出了笑容，“要小心啊！”
　　飞猿脚步一顿，撇了她一眼，“没有人能够伤的了我，记得提前备好你珍藏的猿酒，等着我回来喝。”
　　“真是个爱哭鬼。”
　　不再逗留，脚下提速离开了这里。
　　菩萨谷的猿猴成群结队，攀爬在佛像的顶端，目送着他的离去，口中发出一阵阵的猿鸣，蝉也抱着两只白猿，看着远方，呢喃道：“一定要活着回来啊。”

第四十八章 故乡的樱花开了
　　日暮时分，天际之上的云层被染上了一层红色，犹如火烧云一样。
　　群山峻岭亦被倒映拉长了影子，茂林深远处，甚至传来了阵阵野兽嘶吼。
　　数十名武士腿脚麻利的行走，艰难困苦的从竹林路中走出，在路过了一处河流时，也继续面不改色的趟着河流而过。
　　堪堪没过膝盖的溪水，脚下石头有些湿滑，河流也因此变得混浊起来。
　　武士们着装轻松便捷，能够独自越过山川河流不受阻碍，而运输着粮草的推车笨拙而又沉重，经过了河流之后，车轮深陷泥沼中，有些寸步难行。
　　苇名民众气喘吁吁，累的满头大汗，却也不敢有任何的怠慢，咬紧牙关使出吃奶的力气，将其一寸寸的推了出去。
　　粮食绝对不能沾上水，否则他们几乎是白干了不说，稍有不慎还会被斩首！
　　毕竟在这种易变的天气下，又是征战时期的山沟沟里，武士大将跟赤备军绝对没有时间去等待粮食晒干的，短短几天就会变质发霉，而浪费粮食又是重罪，这个锅，只能由他们运输者来背。
　　人财两空，谁也不愿意看到，所以他们只能奋力拼搏，将粮车给推出去。
　　山泽百川骑在战马上，率先过了河流，狭长的眸子冷漠，回头看着有些拖后腿的苇名民众，眉头一皱，“前两次来时还是陆地，这里什么时候变成了河流……”
　　“大人，应该是前阵子下了一场大雨导致的，苇名的天气的确是善变，在冬天时，偶尔也会有烈日阳阳的暑天，夏天时，部分地区也会凝结冰霜……”
　　一名亲信武士擦了擦额头上的汗水，笑着解释一句，“小地方，又是靠山吃山的贫瘠之地，比不上咱们那里。”
　　“嗯。”
　　山泽百川颔首点头，“那就稍微减缓一下行军速度吧。”
　　从苇名民众推车的笨拙样子就能看得出来，河水虽浅，但是水底却全是淤泥。
　　常人行走都费力，更何况推着重物？
　　他也不是什么不近人情的将领。
　　说起来，他们跟自己的上司广濑汕尾，都是来自于一个名为宫崎村的地方，理所应当的，当一个人混出头了，就会多去照顾一下自己的老乡。
　　战国不是打打杀杀，战国是人情世故！
　　像这种明摆着是白给的功绩，广濑汕尾虽然看不上，却依旧接了下来，并将其甩给了自己的副将，也就是他。
　　而他在行军执行任务时，自然也要拉上自己的一票亲信，反正也是一个轻松的运输任务，功绩不要白不要嘛。
　　想到这里，谈起了老家，山泽百川就不免得有些思乡了。
　　抬头看着火烧云的天色，也是面露思念之色，“再过不久，故乡的樱花也要盛开了吧……”
　　“是的大人，往年的这个时候，宫崎村的樱花都是最早盛开的。”
　　亲信武士也是露出了笑颜，“也不知道能不能有机会回去看看家乡亲人。”
　　“会的。”
　　山泽百川面色一正，肃穆道：“等完成了这次任务，我会向大人请示的，毕竟对方也有很长一段时间都没有回去过了，前不久也还跟我谈起过家乡的事情。”
　　“等到苇名山贼一除，我们的压力就会减缓许多，也就有时间回到家乡看看了。”
　　山泽百川露出了期待的笑容。
　　“那真是太好了！！”
　　亲信武士惊喜不已，在得到了对方的承诺之后，也立即回头对着身后的武士众积极传播道：“喂，宫崎村的大家都听到了么？”
　　在武士们迟疑的神色中，他大笑道：“等到那些山贼彻底被剿灭之后，完成了任务，我们就有机会可以回到家乡去了！你们难道不想念家乡的樱花么？”
　　“这……是真的么？”
　　“我已经有一年多没回去过了。”
　　“真的是太好了！！”
　　“万岁！！”
　　宫崎村的武士们纷纷高兴的挥臂呐喊起来。
　　其余的武士则是相视苦涩一笑，“只有宫崎村的武士才有份一同回去么……”
　　“你在说什么傻话？”
　　旁边的武士白了他一眼，“大人的意思是我们都可以有回家的机会，不管你是什么地方的，只要提出休假就可以了。”
　　“还有这种好事！？”
　　武士们也露出了喜色，紧跟着挥臂呐喊起来，“大人万岁！！”
　　一波又一波的高声呼唤，让原本还很疲倦的众人，也都是气势高涨起来，焕发了新的激情。
　　内府将领的御下之道，窥一斑可知全豹，的确是挺厉害的！
　　山泽百川淡淡的一笑，又继续说道：“行了，都省着点力气，没事干的就赶快去帮一把那些苇名人，先把粮草先搬运到岸上再装车，然后我们继续赶路。”
　　这样虽然会费点力气，但是却能够节省很多的时间。
　　“是！！”
　　武士们作出回应，也再次趟水而行，协助着苇名民众把粮车给推了出去。
　　苇名民众受宠若惊，连连道谢，一些人也暗自想着，其实内府武士，也不都是豺狼虎豹，他们也是血肉之躯的凡人啊！
　　经此一役，苇名民众也算是对他们这些人略有好感了，至少在过程中并没有发生什么摩擦，对方还是挺‘和蔼’的。
　　一行人再次踏上了运输的征途。
　　在日落黄昏之前，历经千辛万苦，他们终于抵达了目的地。
　　内府武士遥遥的望去，看到了孤立在荒郊野外道路旁的破败寺庙，也隐约看到了马匹和插在墙头的二叶葵旗帜。
　　“大人，我们到了！”
　　武士回头大声汇报，露出了喜色。
　　“是么？”
　　山泽百川眯了眯眼睛，也看了过去，没有任何迟疑，一挥手，“全速进军！！”
　　“是！！”
　　所有人也都加快了脚力速度。
　　此时留守在正丰寺庙的苇名人，远远的也看到了这一批人马，心中一紧，其中一人迅速进入寺庙，看着有些打瞌睡的一伙人，振声道：“大人，敌军已经到了！”
　　鬼庭雅昭睁开了双眼，漆黑的眸子闪烁着冷意，令在场的所有人也都精神一振，只见他从佛像处站立起来，语气平缓道：“来了就好，就怕他们不来。”
　　“按照计划行事！！”
　　“是！！”
　　苇名众振声回答，开始行动。
　　待在房间里的老僧弥至真，坐在蒲团上面对大佛，闻声后扣着佛珠的手一顿，又继续若无其事的念起了经文，“皈依佛，不堕地狱；皈依法，不堕恶鬼；皈依僧，不堕旁生；南无阿弥陀佛……”
　　超度吧，只要超度，就不会真的死人！你们只是提前去见佛了！

第四十九章 攻心之计
　　内府军的队伍来到了寺庙前。
　　双方会晤，也看到了彼此。
　　苇名众们则是从寺庙中鱼贯而出，动作整齐划一，摆出了一字排开的阵型，彰显出了精良兵种的优越素质。
　　武士众精神一振，看着这些身着赤备的红色甲胄，又看着二叶葵的旗帜，心中长舒一口气，不会错了，是赤备军！
　　一名苇名众面不改色，将手放置在刀柄上，“什么人！？”
　　为首的山泽百川看着这些赤备军，很明显也没有识破什么，毕竟这些赤备是从内府那边调遣过来的，哪怕前两次有过短暂的接触，却也不可能认识每一个人，更何况守大门的也绝非会是以前的同一人。
　　对方所问的话，没有什么问题。
　　从马上翻身而下，走上前来，配合的报上了名号，“我是内府武士大将广濑汕尾的副将，山泽百川，奉内府副帅田村右正之名，前来运输征伐山贼所需的粮草！”
　　“明白了。”
　　这名苇名众面不改色，松开了握刀的手臂，示意身旁的‘赤备军’，平静道：“都是自己人。”
　　‘赤备军’也纷纷放松了警惕。
　　山泽百川见此一幕，更是放松许多。
　　他一轻松，身后的内府武士就更轻松了。
　　至于苇名民众，根本不敢说话，他们只是运输粮草的工具人罢了，乖乖的保持沉默，然后等回到了苇名城之后，拿着象征着身份的小牌牌，去领工钱就好了。
　　山泽百川看着赤备军，面色和蔼道：“请问左侍大人在哪里？在交接粮草之前，我还需要面见他，签下公文书。”
　　“明白。”
　　苇名众颔首点头，表现出一副你不用多说了，我都懂的样子，侧身让开了路，示意道：“左侍大人就在里面的佛堂诵经，还请大人自己进去找寻他吧。”
　　虽然赤备军是内府的招牌队伍，但他饰演的只是一员普通的赤备，按照军衔来说，肯定是大不过副将的，更不可能摆谱，因为那样就已经算是以下克上了。
　　“好，真是辛苦你们了。”
　　山泽百川眼看一切都是这么的顺利，脸上也露出了笑容，他巴不得赶快完成这次任务，然而回到苇名城交差，等到内次左侍二郎彻底的剿灭了山贼之后，他就可以跟老乡们回到家乡去赏樱花了。
　　从马匹的行囊里取出了一份公文书，兴致高涨的朝着寺庙正门走去，而后在苇名众注视之下，心安理得的走了进去。
　　并没有预料之中的暗箭伤人，雅昭还没有这么的鲁莽，因为计划还没有真正的开始执行，提前的暴露是愚蠢的。
　　更何况副将的实力比孤影众还要厉害三分，面对着火枪亦或者箭矢的攻击，大多数也都是可以反应过来并进行格挡的。
　　山泽百川踏过了门槛，还没走上几步，‘恰巧’的就看到了一名身穿紫衫背负打刀的身影，从墙角掠过，他目光一凝，心中亦是一惊，是孤影众么？
　　顿时就暗自揣摩了起来。
　　没想到一向都是隐匿在暗中，不被主动召唤就不会出现在视线之内的孤影，竟会这么堂而皇之的就露出了马脚，被他的慧眼识真给发现了。
　　看来这次的征讨很轻松啊，就连孤影的忍者都这么大意了。
　　暗中的老鼠，也没什么了不起的嘛。
　　山泽百川又一次露出了笑容，再次挺胸抬头的向前方走去，这一次他的心情也算是更加的放轻松了。
　　旁侧的苇名众目送着他的离去，彼此对视一眼，皆是看到了笑意。
　　大人的攻心之术，属实厉害啊！
　　山泽百川行走在路上，也观察着周围的环境，这已经算是他的一个习惯了。
　　没走多远，在凉亭的过渡拐角处，就又看到一个人高马大，背负双刀的身影，坐在一个蒲团上，背对着正门口，默默的诵经，他隐约可以听到嘀嘀咕咕的蚊声。
　　赤备的双刀，弥山田正么？
　　山泽百川略有惊讶，对方在军中的威望丝毫不下于他，甚至比他更具权威，而从实力上而言，常年征战在前线的对方，很有可能也比他强那么一些，因为对方隶属于赤备，而他，只是镇守苇名的副将。
　　上一次看到对方时，弥山田正可是寸步不离的跟着武士大将内次左侍二郎的，这次是怎么了？竟然独自一人在诵经？
　　果然是在征讨即将落幕之前，意识到自己罪孽深重了么？
　　山泽百川淡淡的一笑，他知道内次左侍二郎也是一个精通佛法的人，这个习惯已经有十几年了，跟对方待在一起，也肯定会被影响的，所以也并没有怀疑什么。
　　这一次，他也是彻底的放松了警惕！
　　大步向前，朝着目的地走去。
　　听闻到背后的脚步声愈来愈小，装模作样瞎哼哼的志村善友，也睁开了双眼，回过头来看着对方的背影，略有感慨。
　　果然是连这一点都算到了么？
　　目送着对方进入了寺庙的后院，他也立即起身走出了房门，大步朝着门外走去，凡是路过的各个房门口驻扎着的苇名众，对视一眼，也不约而同的跟了过去。
　　一伙人，浩浩荡荡的出了寺庙。
　　啪嗒一声，顺手关上了正门。
　　接下来要发生的事情，可能也就不必多言了，所有的苇名众心里都懂。
　　外面的内府武士见此一幕，则是略有惊愕，当看到了刻意遮掩部分面容，背负双刀的志村善友时，也是很疑惑的。
　　“那位是赤备的双刀么？”
　　“应该是吧，反正我不记得了。”
　　“我知道，他就是弥山田正大人！”
　　“不是，难道只有我觉得身材变了？”
　　一名迷茫的武士出声，却被忽略了。
　　不过这也不是没有道理的，一个人眼瘸，那是他眼瘸，两个人眼瘸，那还是他们眼瘸，三个人，四个人，当所有的人都变得眼瘸了，甚至还有跟对方‘打过招呼’却无动于衷的山泽百川大人，进去后也没有发出任何的声音，那么到头来，肯定就只有发出疑问的那个人，他眼瘸了！
　　这么多赤备军，对方又是将领，待在人群正中央，怎么着，你难不成还认为对方是假扮的？真以为这些赤备军是铁憨憨么？谁有那么大的胆子跟本事去假扮？
　　再说了，总不可能所有的赤备都是假的吧？
　　开什么玩笑，那可是赤备！
　　瞅瞅那精良的赤色胴丸，瞅瞅那腰间的赤备武士刀，瞅瞅那优越的气质。
　　一百号赤备可真不是吃干饭的！
　　虽然眼前的似乎只有三十号人。
　　武士众纷纷露出了羡慕的神色。
　　志村善友冷眼看着这些内府武士，从怀里取出了一件东西，慢吞吞的说道：“既然你们人都在这了，那么……”

第五十章 无妄之灾
　　“先来喝点热茶吧！”
　　在内府武士们惊愕的神色中，志村善友取出了一个瓷碗，旁侧的‘赤备军’也干脆利落的搬出了一个大铁锅，里面还在冒着热腾腾的雾气，应该是刚烧开的水。
　　漂浮着的不明物体，应该是茶？
　　当着所有人的面，志村善友面不改色的舀了一碗水，“诸位一路辛苦了，方才山泽百川那个家伙可是对我抱怨了好久，非得让我好好招待一下诸位，但是我们粮草也不富裕，所以就不能烧火做饭了。”
　　“所以我备好了茶水，加上用前不久刚猎杀的几只野兽的肉，做的肉饭团，拿出来给大家充饥解渴！”
　　志村善友一脸的肃穆，外加一丝丝的肉痛，“我以茶代酒，先干为敬！”
　　吨吨吨吨吨……掩面仰头就是干。
　　“哈！舒服！”
　　志村善友抹了一把嘴巴，脸上露出了满足的神色，当看到那些发愣的武士众时，他迟疑了一下，又震声道：“都看我做什么？喝啊！吃啊！客气什么！？”
　　“哦哦哦……”
　　武士们连忙回过神，伸手接过了旁侧赤备军手里的碗，包括香喷喷的肉饭团，闻着肉香，心中多又感慨。
　　竟然真的是肉饭团！！
　　而且还不是平日里吃腻了的鱼肉！
　　所有人都没有怀疑什么。
　　还是那句话，人家是赤备。
　　其中一人乐呵呵的道：“真没想到还有这待遇，劳逸结合，不愧是赤备军。”
　　“是啊，就连伙食上也是变着法子去改变，明明我们送过来的就只有萝卜跟大米而已，连五指宽的大鱼都是少有的。”
　　“来都来了，这次竟然还能蹭顿饭，这真是让我万万都没想到的啊！”
　　一伙武士众攀谈起来，多有感慨。
　　“你没想到的事情，可还多着呢。”
　　正在帮他添水的‘赤备军’，冷不丁说了一句，并在他懵逼的神色中，把盛的满满的一碗茶水，还有肉饭团，一把塞入了他的手中，没好气道：“吃吧，喝吧，吃饱喝足，早点上路！”
　　“哦哦哦……多谢！”
　　武士也不疑有他，看着手里还有些热乎乎的肉饭团，心中感激不尽。
　　瞅瞅这位赤备兄弟，乍一看面黄肌瘦的，压根不像个强者的样子。
　　而且脾气也是这么的火爆，看样子这应该是把自己的那份也拿出了给他们享受了吧？不然赤备的双刀将领，弥山田正大人，也绝对不会有肉疼到感觉不舍的样子，应该也是在为手下们打抱不平。
　　呵呵，谁让他们山泽百川大人有本事呢？赤备又怎么了嘛？你看我家大人给你面子么？爷今天也享受一下赤备的伙食！
　　这名武士咧嘴一笑，感觉拽的不行。
　　“没事儿，都是自家兄弟。”
　　赤备军故作强笑的揽过他的肩头，为自己的表演加戏，又回头看着几乎是人手把着一名武士的同伴，彼此对视，眼神中的笑意也愈发的灿烂了。
　　一伙人狼吞虎咽的吃下了假赤备的送上来的温暖。
　　一碗味道略有些古怪的热茶，以及一个味道同样有些奇怪的肉饭团。
　　“这味道跟过节时吃的兽肉加大米，略有些不太一样啊……”
　　武士们略有不解。
　　“里面绝对有着什么药材存在！”
　　一名武士笃定了这个疑惑，也让盯上他的苇名众呼吸一窒，你怎么这么聪明？
　　不过紧接着对方又说道：“肯定是滋补血气的稀有药材！”
　　说着，又狠狠咬了一大口肉饭团。
　　旁边的武士众闻言精神一振，紧跟着也狼吞虎咽的吃了下去，一干二净！
　　苇名众见此一幕，心中长舒一口气，你可真是个小可爱啊。
　　他差点就以为自己要不得不动手了！
　　连跟平常人吃的伙食都不太一样。
　　难道这就是赤备越来越强的原因？
　　武士众一边吃着，一边在遐想。
　　“要不让那些苇名民众也来一份？吃饱了以后也好为我们卖力，山泽百川大人不是一直都想招揽一些苇名众么？”
　　“对啊，听说左侍大人麾下也有一名苇名武士，对方还打败过守剑的羽门上信，那名战败之人来头可不小，他曾经可是备受田村大人信赖的剑豪啊！”
　　“剑豪怎么了？战败之后不也乖乖的回到老家去种地了？”
　　“连一把剑都守不住，真是无能，无颜面对田村大人也是应该的。”
　　“剑豪么？他们是没指望的，但是他们的亲人里可能会有实力不错的种子。”
　　一伙亲信武士相互交谈着，心中也萌生了这个想法。
　　一名武士灵机一动，也拿起几个肉饭团跟茶水朝着苇名民众走了过去，并在他们一伙人惊愕的神色中，示意道：“来，这是赏你们的！”
　　“谢谢武士大人！！”
　　苇名民众们受宠若惊，接了过来。
　　其中一名大汉推了一路的车，早已饥渴难耐，刚打算将其当面吃掉，没想到却被一名火速赶来的赤备军一脚踹翻在地。
　　啪！！
　　人倒在了地上，瓷碗碎了，肉饭团滚动了两圈，也沾染了灰尘。
　　苇名民众跟那名武士瞬间惊呆了。
　　一上来就踹人，至于么？
　　你难不成是跟苇名民众有仇？
　　“混蛋！！”
　　‘赤备军’面露怒意，呵斥道：“这些人是苇名人么？你难道没有听清大人的话？这是大人留给你们吃的！谁让你们私自转交给其他的人？更何况还是苇名人！”
　　“你如此的行事，把我们放在哪里？简直是愚蠢至极！！”
　　一语双关，让苇名民众委屈了，也把这名武士怼的头皮发麻。
　　回头看了一眼脸色略有阴郁的‘弥山田正’大人，他心中一惊，连连弯腰道歉，“对不起，对不起，我错了……”
　　“哼，真是个愚昧无知的家伙。”
　　‘赤备军’面色冷漠，瞥了一眼几人，转身离去。
　　表面上强势无匹，心里却长舒一口气，好惊险啊！差点就误伤自己人了！！
　　内府武士狼子野心，死啦死啦滴！
　　志村善友也是松了口气，还好，并没有多生事端，唯一令人意外的，可能就是这群无辜的苇名民众了。
　　他已经能够联想到这些人的下场了，因为对方已经跟内府武士死死绑在了一起，这些内府武士死了，他们肯定也回不去了，说不定还会因此连累家人……
　　除了加入他们，对方别无选择了。
　　这似乎才叫所谓的无妄之灾！

第五十一章 聪明反被聪明误
　　“直盛！你没事吧！？”
　　苇名民众看着离去的赤备与武士，连忙回头扶起了被踹翻在地的大汉。
　　对方的力气算是他们之中最大的了，以前有什么力气活，也都是对方出力最多，再加上体格健硕，又是个火气正旺的年轻人，被踹倒了应该也没什么大碍。
　　“没事，不用担心我……”
　　河原田直盛面色难看，揉了揉自己的小腹，一阵生疼，看了一眼地面上沾染灰尘的肉饭团，甚至还被补了一脚，似乎已经变成了不能吃的泥饼子了。
　　心情有些忧郁，也握紧了双拳，迷茫的看着自己的拳头，它到底有什么用？
　　“他们实在是太欺负人了……”
　　“对啊，哪怕是高高在上的武士，也不能这么欺负我们……”
　　“如果我们能有挥剑的力气，肯定就不受欺负了。”
　　一伙苇名民众心中有怒火翻腾。
　　“算了吧，谁让我们都是弱者呢，弱者在这个世界上，是无法好好生存的。”
　　也有人怯懦的摇头，认清了一切，“哪怕是有力气也不行，直盛的力气很大，一头牛跟他角力，他都能够推动，但还不是只能憋屈的过活？”
　　“是啊，我们跟那些武士们不一样，他们天生就是武士的命，祖上也都是武士，从小就接触了刀剑，而我们只是普通人，也没有接受过任何的刀剑训练，一名持刀的武士，能够很轻松的杀死我们……”
　　另一名苇名民众有些落寞的回答。
　　“如果苇名有道场就好了，我们普通人也可以去学习刀剑……”
　　另一人也有些垂头丧气。
　　河源田直盛听了，心里愈发的不好受了，勉强的一笑，“没关系的，我们只是依靠种地，也可以活下去的。”
　　“你不用安慰我们，还是好好的安慰你自己吧，我们都知道，你一直都想出人头地，只不过没有机会罢了。”
　　苇名民众叹息一声。
　　“是啊，谁说不是呢？如果我拥有直盛的力气，可能我早就跑去当山贼了，哪怕是换个行业，肯定也不会去种地的。”
　　一人倒是很洒脱，直言了想法。
　　“小点声，现在别说是做山贼了，你敢有一丁点歪门邪道的想法，肯定就会被那些武士们给杀死的。”
　　另一人斥责一句，也压低了声音。
　　河源田直盛心中愈发的茫然了。
　　他不知道自己该怎么做，也不明白自己的出路在哪里，如果现在还有机会的话，他一定会牢牢抓住！哪怕是做山贼！
　　他需要力量！！
　　他需要保护自己，保护家人的力量！
　　河源田直盛握紧了拳头，越想越觉得人生实在憋屈，呼吸变得低沉急促，身子也有些发抖，整个人也都跟魔怔了一样。
　　就在这时，肩膀上突然搭上了一只手掌，重重的拍醒了他，他愣了一下，回头看着那个脸上满是灰尘的年轻人。
　　对方咧嘴一笑，语气坚定道：“你一定会有机会的！直盛大哥！不要放弃！我相信你终有一日是可以出人头地的！”
　　“谢谢你，泽野。”
　　河源田直盛心中一暖，也释然了。
　　趁着众人不注意，他手速极快的拿起了泥饼子，回头递给了一个年轻人，“泽野，洗洗还能吃的！”
　　“谢谢直盛大哥。”
　　濑源泽野露出了惊喜笑容，看了一眼那些正在攀谈的赤备与武士，连忙将其藏在了自己的衣衫里，“回去后我就把它洗干净重做一遍，你一半，我一半。”
　　“好。”
　　河源田直盛憨憨的一笑，仿佛又变成了以往的那个憨厚老实的农民。
　　短暂的摩擦风波被平息。
　　赤备军依旧在静静的等待时机。
　　而内府武士众也没有过多在意，因为对方刚才说的还挺在理的，而且被一脚踹翻在地的，毕竟也只是苇名人。
　　志村善友面无表情的看着这群‘死人’，我在等药效发作，你们在等什么？
　　只有等死！！
　　……
　　另一处，正丰寺庙里。
　　山泽百川对于庙门外面所发生的一切事情都不知晓，畅通无阻的来到了寺庙的后院，看了一眼这里的破败场景，在同样感慨了一阵‘枯藤老树昏鸦’后，也踩着台阶快步走向了正厅的佛堂处。
　　透过尚未合并的门缝，他放眼望去，隐约可见燃烧着的烛光摇曳，一道身着大铠的背影，盘坐在蒲团上，由于是背对着他，再加上现如今的天色已晚，房间里昏暗，他也看不清实际的情况。
　　笃笃笃——
　　山泽百川面色一正，整理了一下身上的着装，伸手敲了敲漏风的房门。
　　眼看对方不为所动，沉迷于高深的佛法与忏悔罪孽之中，心中更是感慨，只能出声叨扰道：“左侍大人，我是山泽百川，奉田村右正大人之命，前来运输征讨山贼所需消耗的粮草。”
　　他伸手推开了这扇门，踏进一步。
　　“嗯……”
　　身影仿佛是被他惊醒过来，下意识的动了一下，又归于平静，虽然也做出了回应，但声音却变得有些沙哑和低沉，动作迟缓，似乎是充满了疲倦，声调却也跟内次左侍二郎一模一样。
　　傻了吧，爷学过伪音！
　　像什么熊大音，熊二音，男伪女，男伪女伪男，男伪女伪男伪女，他都会。
　　山泽百川明显也没有听出端倪。
　　这个年轻人还是见识太短了。
　　至于疲倦的感觉，自然是刻意的，山泽百川也并没有感觉哪里不对劲，毕竟左侍大人的年龄的确是不小了，战国时期的五十岁，相当于和平年代的七八十岁甚至更长。
　　再加上对方早年间一直冲杀在最前线，是从死人堆里一步步的爬出来的武士大将，身体肯定是暗伤累积，现在又连续经历大半个月的折腾和征战，已经超出了对方这个年龄段所能够承受的极限了吧？
　　山泽百川自动脑补了一些画面。
　　阴雨天时，一个沉浸在丧子之痛的孤寡老人，对着眼前燃烧的烛火发呆，身上的伤痕隐隐作痛，再没有任何的荣耀加身，有的仅仅只是孤独寂寥，以及看透了世间一切的知天命。
　　聪明人都有一套自己的做事风格，而山泽百川这个人最大的优点是识时务，知进退，善其身，还有那么一些引以为傲的智慧头脑，也总喜欢按照自己的想法去推断和评判一些事物。
　　以往他的想法都是正确的，少有失误，也让他充满了自信。
　　但是现在看来，很显然，他已经有些被自己的聪明给蒙蔽了双眼，聪明反被聪明误了！

第五十二章 送你去见宫崎英高
　　“坐。”
　　雅昭背对着他，没有选择多言，伸手一指左后方的蒲团，示意对方入座。
　　那个蒲团摆放的位置刚刚好，既能让人看到一个模糊的轮廓，定下心来，又能令人在烛火的影响下，看不清实际情况。
　　毕竟不是什么人都能够拥有一双像午马尾门那般能直接看穿黑暗的夜眼。
　　很显然，山泽百川也没有这方面的天赋能力，所以他心安理得的走向了蒲团，坐在了雅昭的左后方。
　　这个位置有利于他，因为假如有异变产生，他能够极快的抽刀进行斩击，而对方却还需要转身才可以，再加上右手拔刀也并不利于一个人向左后方的敌人进行斩击，人的惯性思维是在使筷子的手上，适用右转进行拔刀，这是人体的机能限制。
　　除非那个人是左撇子。
　　一个表明了我信任你，你肯定不会突然给我来一手正义的背刺。
　　另一个也收到了这个信号，掌握了所谓的主动权，并且也彻底的放松了警惕。
　　两人无声无息中，便达成了某种‘共识’，在细节的把控上，二人都是高手。
　　只不过雅昭更胜一筹，因为他才是东道主，而且对方早已入局却不自知，明显已经算是个废人了。
　　“左侍大人，近日瘦了。”
　　山泽百川看着对方似乎是略有些变形的身材，比以往看起来都要消瘦许多，不由得更加感慨起来。
　　每一次的征战，总会有那么一些短命鬼彻底的留在战场上，而那些侥幸活下来的人，实际上也活不了多久，哪怕是没有患上重病，短短几十年的光阴，早晚也会下去见他们的。
　　不过话虽如此，他还是没打算心疼对方，毕竟俩人只是匆匆见过几面，并没有太多的交情，也不算是老乡。
　　拿出了公文书，放置在地板上，推了过去，“还请左侍大人命人检验粮草，签下文书，我也好立即回去复命。”
　　“天黑路滑，不必着急。”
　　‘内次左侍二郎’语气沙哑的回了一句，看也不看递过来的那个公文书，抬头看着身前的石佛雕塑，“你信佛么？”
　　雅昭明显是想要拖一下药效的时间，等到外面的计划彻底展开之前，他突然把自己暴露出去，并且在对方懵逼的一瞬间，使用左向拔刀术，斩了他！
　　山泽百川愣了一下，有些狐疑道：“大人，在下并不是那种信奉魑魅魍魉的人。”
　　“无神论者么？”
　　雅昭颔首点了点头，又用一副疲倦的沙哑语气回应道：“那你可知道修罗？”
　　“修罗！？”
　　山泽百川面色一惊，闻声变色。
　　修罗之名，战国武士无人不知，无人不晓，因为它不是一个特定的人，也不是一个固定的存在，它是个飘渺的称呼，也是令人感觉到惊惧的意志。
　　有传言称，任何一个沉浸于杀戮之中不可自拔的人，皆会被他所斩杀的亡魂嗟怨给困住，它们将化为一种负面意志，犹如附骨之蛆一般，不断的侵蚀残害着那个人的心境，改变他的性格，令其彻底的化身为只知道杀戮的侩子手，渐渐的迷失在黑暗中，而最终呈现的形态，则是嗟怨之鬼！
　　没有人见识过嗟怨之鬼的形态长什么样子，因为凡是见过的人，都死了。
　　世人猜想，对方的模样应该跟地狱的阿修罗恶鬼们不相伯仲吧。
　　山泽百川惊疑不定的看了一眼‘内次左侍二郎’，对方一行人前不久才斩杀那么多的山贼，少说也有近千人，生前死的时候肯定也不甘心，冤有头，债有主，再加上对方跟赤备的双刀弥山田正，沉迷佛法不可自拔，似乎都有点不太正常的样子……
　　现在突然跟他说这句话是什么意思？
　　又有什么内涵？
　　难不成是已经被嗟怨给影响到了！？
　　山泽百川整个人心里突然就有些突突了，不留痕迹的向后挪了挪屁股，深吸一口气，强装镇定道：“左侍大人何出此言啊？修罗之名，在下虽然见识浅薄，不信鬼神，却还是有所耳闻的，但是恕我直言，倘若大人是在跟在下谈心，那么大可不必，若是大人是在寻求医治之法……”
　　他看了一眼整个佛堂，“大人应该比我更懂去如何扼制它们。”
　　“……明白了。”
　　‘内次左侍二郎’沉默了一下，深深地叹息一声，从蒲团上直立起身。
　　“上路的时间到了啊……”
　　呢喃了一句。
　　火光彻底的照亮了整个佛堂。
　　山泽百川被光亮晃了一下眼睛，下意识的眯了眯眼，当他再次定睛望去时，却突然发现了似乎哪里有些不太对劲……
　　左侍大人的个头怎么矮了几寸？
　　蒲团前怎么放置着三把刀？
　　大人不是用枪的高手么？
　　一连串的疑问突然间在脑海中闪过，他也迅速的站立起身，“大人，你……”
　　话音未落，雅昭开口打断了他的话，“你的家乡在何处？”
　　“宫崎村……”
　　山泽百川下意识回答。
　　“宫崎村？”
　　雅昭也愣了一下，真是好巧啊。
　　虽然有些意外，但是动作却没有任何的停顿，下一刻，他迅速的转过身来，露出了自己冷峻的容颜，左手放置在刀柄上，“那我便送你去见宫崎英高吧！！”
　　四目相对，山泽百川瞳孔微缩。
　　等等？宫崎英高是谁？
　　不对！大人你怎么变年轻了……
　　也不对！
　　好俊俏一男的……
　　等等，这就更不对了！！
　　山泽百川呼吸一窒，脑海中的思绪迅速的流转，紧接着瞬间就炸裂了，惊惧道：“你不是内次左侍二郎！？”
　　“你是谁！？”
　　又惊又怒，迅速将手放在刀柄上。
　　“这种问题就留着去问阎罗吧！！”
　　雅昭眸子里闪烁着冷意，左手抽刀出鞘，脚下一蹬地面，犹如一道闪电冲杀而至，锋利的刀刃化作寒芒，冷气逼人！
　　山泽百川神色僵硬，感受着寒冷杀意，手掌才堪堪的将武士刀抽出了一半。
　　动啊！动啊！！
　　我的身体！你快反应过来啊！！
　　凝视着近在咫尺的斩击，他又惊又怒，心中疯狂的嘶吼着。
　　西内！！！
　　雅昭的左臧斩出，划出了一道弧光。

第五十三章 好兄弟的正义背刺
　　啪！！
　　瓷碗从手中掉落在地上，碎裂了。
　　破碎的声音吸引了武士众们的注意力，一名内府武士面色痛苦，捂着自己的小腹，感受到了一阵断肠般的剧痛，浑身上下一阵颤抖，沙哑的闷哼着。
　　“喂！你怎么了？”
　　见此一幕，武士众大惊失色，“是水土不服么？”
　　还没等他们反应过来，就看到那人口吐白沫，翻着白眼瘫软在地上，口鼻之中连续溢出鲜血，“有……有毒！！”
　　“……！！”
　　一瞬间，所有人都炸了。
　　“怎么可能！？”
　　“刚才我们吃下的饭团有毒？”
　　“他们为什么要这么做！？”
　　又惊又怒的交谈着，不可置信的看着眼前的这些赤备军，包括弥山田正。
　　“动手！！”
　　眼看时机已然成熟，志村善友也是面露凶光，拔刀出鞘。
　　先是一记凶残的斩击，将一名距离最近的武士砍倒在地，鲜血狂飙，溅在了地面上，也看傻了另一名的内府武士。
　　高举起染血太刀，怒吼一声，“杀了他们！！！”
　　一声令下，起了连锁反应！
　　早已盯上了各自目标的苇名众，瞬间抽刀，给对方来了一个正义的背刺！
　　噗！！
　　又是一刀从后心而入，内府武士瞪大了双眼，低头看着贯穿胸脯的锋利刀尖，鲜血不断的流淌出来，染红了衣襟。
　　他颤颤巍巍的回头望去，便看到一张露出狞笑的脸庞，是之前还跟他称兄道弟的赤备兄弟。
　　“你……为什么……”
　　武士脸上充满了迷茫和不解。
　　“给我死！！”
　　苇名众用力的抽刀，打断了他的话，看着面露痛楚的武士，又抬手朝着脖子上补了一刀，噗的一声，脖颈被砍出了豁口，场面惨烈，对方也无力的瘫软在地。
　　这名武士临死之前，也听到了苇名众的回应，“好兄弟，因为我们是敌人罢了，仅此而已！”
　　同样的画面，也出现在了寺庙之外，武士众们接连遭遇了表面兄弟的‘背叛’。
　　一刀接着一刀，突如其来的攻击，让还未回过神来的武士众们彻底的慌了神。
　　“啊！！”
　　“你们到底是什么人……”
　　武士众又惊又怒，不敢相信这一幕。
　　一名亲信武士挣脱了人群，连滚带爬的跑到了寺庙门口，伸手拍在了大门上，悲愤欲绝的嘶吼道：“山泽百川大人！！救命啊！！这些人有诈！！唔……”
　　话还未说完，便被人从身后捂住嘴巴，一刀抹喉！
　　瞳孔缩成针尖，看着眼前近在咫尺的大门，喷薄的血迹留下了斑驳痕迹，伸手捂住喉咙，又摁在大门上，失去了力气。
　　血色的手掌印顺势滑落，留下凄厉的图案，整个人也瘫软在地上，身体抽搐，口鼻中溢出血色气泡。
　　看着火烧云的天际，眼神逐渐暗淡。
　　山泽大人……
　　故乡的樱花，可能回不去了……
　　脑海中闪过一丝念头，无尽的黑暗。
　　这突如其来的一幕，吓懵了三十余名武士众，也吓傻了不远处的苇名民众。
　　河源田直盛一脸的震惊，看着突然间上演的这场屠杀乱战，脑子里一片空白。
　　“救救我！救救我啊！我不能死！我的家人还在等我回去！！”
　　呼救声传来，他们震惊的看着刚才给他们送来饭团那名内府武士，对方身上沾染了血迹跟灰尘，神情中满是惊慌失措，连滚带爬，伸手想要获得他们的帮助。
　　“你……”
　　河源田直盛话音未落，一把长刀便劈砍了下去，“西内！！！”
　　噗！！！
　　尸首分离，鲜血狂飙。
　　一颗头颅也滚动到了脚边。
　　心理素质不太好的苇名民众，一阵惊声尖叫，“啊！！！死人了！！！”
　　河源田直盛见此一幕，一阵口干舌燥，呆愣在了原地，看着收起长刀的那名赤备军，对方脸上还残留着狞笑，一双狭长的眸子饱含杀意。
　　仿佛是一名凶残的侩子手！
　　濑猿泽野紧紧的拽着河源田直盛的衣角，瞪大眼睛的看着这副惊悚的画面，当这名‘赤备军’抬起头来时，他也忍不住被吓了一个哆嗦，“他们竟然杀了自己人！！直盛大哥！我们快跑吧！！”
　　“大家不要慌乱……”
　　河源田直盛大声的怒喝，深吸一口气，强装镇定的看着这名武士，尝试着询问道：“你们……难不成是苇名山贼么？”
　　是啊，真正的赤备军又怎么可能会去屠杀自己人？
　　再联想到之前的经历，河源田直盛几乎是一下子就明白了所有。
　　“你不怕我么？”
　　苇名众略有惊讶，点头道：“以前是。”
　　果然是这样！
　　是来自山贼的复仇么！？
　　河源田直盛精神一振，“你说你以前是山贼？那你们现在的组织又是什么……”
　　“我是原鬼庭山贼势力的一员，现如今是隶属于一心大人所组建的苇名众一员。”
　　苇名众毫不掩饰自己的身份，因为现在已经没必要了，解释道：“我是鬼庭雅昭大人的部下，这次的目的便是为了从内府军手中掠夺粮草！”
　　“……！！”
　　“一心大人？”
　　“好像在哪里听说过……啊对了！是那个打败了内府守剑之人的武士！”
　　“对方不是加入了内府么？现在怎么又变成了山贼？那名武士大将呢？不是还有一百名的赤备军么……”
　　“你似乎没听清楚，他们说自己不是山贼，是一个新的组织，也就是说，那名武士大将似乎是战败了！？”
　　“竟然是原来的鬼庭山贼？他们难道是改邪归正了么？”
　　苇名民众闻言纷纷大惊失色。
　　“没错！我们苇名众是为了复国而战！目的便是为了打败内府，让苇名脱离内府的霸权掌控！我们将在一心大人和数位将领的带领下，重现苇名的荣光！！”
　　苇名众一脸的肃穆，声音洪亮，口才绝佳，一口气说出来压根就不带喘气的，明显也是在私下里练过的！
　　“复国！？”
　　苇名民众听了过后，更是震惊，“我们真的有可能摆脱内府的欺压么……”
　　“那个名为一心的武士……真的是好大的胆子啊……”
　　“而且就连鬼庭山贼也加入其中了。”
　　苇名民众突然有些不知所措。
　　跪了这么久，你突然跑过来告诉他，有机会站起来了，是个人恐怕都会有些不适应的。
　　河源田直盛听了，不知为何，心中突然有些突突起来，手掌心里冒汗，呼吸都有些急促了，虽然没有全部听进去，但他只听清楚了一句话，‘为了复国而战！’
　　为了苇名！！
　　鬼庭雅昭大人么？
　　河源田直盛深吸一口气，他想要把握住这个难得机会了！

第五十四章 心乱了，你便是个死人了！
　　数十名内府武士惨遭背刺和屠杀，哪怕是有人瞬间反应并镇定下来，却也依旧是有心无力，因为小腹中传来的刺痛感觉让他们几乎是失去了所有的抵抗力气，就连武士刀都握不稳了，只能够眼睁睁的看着敌人的长刀砍在自己身上，倒地不起。
　　哀嚎遍野，血染庙门外。
　　至于现在被无数武士众心心念念的将领山泽百川，情况也是极其的凄惨！
　　寺庙内，佛堂前。
　　雅昭突如其来一刀，犹如离弦之箭般，速度极快，山泽百川根本就没有任何抵抗的余地，眼瞅着锋利的长刀即将斩在脖子上，他瞳孔缩成针尖，脑海中闪过了无数的画面，妻子，孩子，兄弟，姐妹。
　　听说人在死前会有回忆……
　　但是他并不想死！！
　　他想活着啊！！！
　　山泽百川呼吸一窒，置死地而后生，不再躲闪，反而是咬牙切齿的撞了过去！
　　噗！！
　　一条手臂冲天而起，血雾喷薄。
　　“啊……”
　　山泽百川痛哼一声，目眦欲裂，眸子里布满了暴虐与血丝，在危难关头，他选择了断臂求生，躲过了这一记必杀！
　　没有任何的停顿，他咽下了哀嚎声，头也不回的朝着佛堂外冲刺，一头撞碎了破旧腐朽的木门，踉踉跄跄，连滚带爬的跑了出去，地面上的一行血迹也是凄厉刺眼。
　　“哦？竟然选择断臂求生么？”
　　雅昭略有惊讶，这还是除了一心之外，头一次有人能够正面化解他的必杀一击！虽然对方断了一臂，无异于是间接死亡，但是能够在那个瞬间做出反应并且活下来，也足以证明对方的确是个角色！
　　看来【专长】级别的拔刀术，对于某种高手来说，还是有些限制的。
　　孤影众被他杀死，有一部分原因是被他搞了心态，也是太过大意。
　　但是能够斩杀孤影众，这并不代表左向拔刀术就是无敌的，因为除了一心这种剑道高手外，其他人也总有化解的方法。
　　还是那句话，世界上从来没有无敌的剑术，只有无敌的个人，有招数轨迹，便会有破解的方法。
　　被人化解了招数，雅昭有些意外，但并不稀奇，因为招数只是用来杀人的技巧，只要能够杀死敌人，管它好用不好用，对方现如今走投无路，已经算是个死人了。
　　能够用手臂挡下第一刀，算你运气好，但是第二刀，你又拿什么去挡呢？
　　雅昭低头看着地面上孤零零的左手臂，此时的断臂五指收缩，还在微微颤抖着，血液也染红了佛堂。
　　再次抬起头时，漆黑的眸子紧盯着佛堂外逃窜的背影，饱含杀意，冷漠道：“只是在做无所谓的迁坟罢了……”
　　脚下一蹬地面，极快的冲刺出去。
　　两人一前一后，上演了一场追逐战。
　　听闻到身后传来的破空声，山泽百川咬紧牙关，头也不回的狂奔出去。
　　现在的他根本来不及想太多，下意识的目标只是为了跑出寺庙，去向自己的手下们寻求支援！
　　而他也忽略了一个致命点，那便是，雅昭既然已经布了局，也已经动手了，怎么可能会有任何的纰漏？
　　武士，你的道心破了啊！
　　心乱了，你便是个死人了！！
　　雅昭脸上露出了嗜血笑容，紧追不舍，又是一刀斩下！
　　噗！！
　　背后被划开了口子，鲜血直流，山泽百川瞳孔微缩，咬牙加快了速度。
　　他额头上青筋暴起，面色苍白毫无血色，犹如恶鬼，冷汗一刻不停的流淌下去，呼吸声也犹如风箱一样呼哧呼哧的。
　　背后那个侩子手，并没有发出任何的声音，但正是因为这样，才令人惊惧！
　　无声无息的斩击，给予他的压力实在是太大了！他根本不敢停下来，因为一旦有任何的迟钝，他的脑袋可能就要搬家了！
　　两人一前一后的追逐着，速度极快的掠过了走廊，凉亭，荷花池，迅速的跑出了后院，又来到了寺庙的前院。
　　远远望着前方的朱红色庙门，山泽百川脸上也露出了希翼的神色，只要走出去！只要他能够推开门！他就可以活了！
　　只不过……
　　之前被安插在各个地方的赤备军呢？
　　山泽百川心中的疑惑只持续了不足半秒钟，便又被身后传来的破空斩击打断，他堪堪躲过了一刀，硬着头皮俯冲狂飙。
　　“来人啊！！赶快来支援我啊！！”
　　山泽百川吼了一声，试图唤醒那些被蒙在鼓里的手下武士众。
　　然而，却没有得到任何的回应。
　　突然有了一种不好的预感，他的心脏在剧烈的跳动，他的体力在疯狂消耗，失血过多，也导致他的呼吸有些根本上节奏了，身体变得迟钝，麻木……
　　眼前也开始出现了五彩斑斓的小星星。
　　停下吧……只要停下来……就解脱了！
　　山泽百川面色苍白，也突然萌生了一种安详的念头，但是紧接着他顽强的思乡意志发挥了作用，下意识的用力咬了一口舌头，瞬间惊醒过来。
　　飒！！！
　　又是一刀斩击而至。
　　下意识侧身，肩膀上的甲片被刺破了！
　　还好有甲片，只是砍到了骨头，否则他的另一支手臂，可能也要报废了……
　　山泽百川突然就有些绝望了，但是他却依旧没有放弃，硬着头皮一路狂奔，在死亡的压迫下，爆发潜力，犹如一阵疾风。
　　雅昭对此也有些惊愕，因为对方的速度着实不慢，他跟不上，御足道与均衡型的属性，至少也有80，否则单凭脚力对方根本跑不了多远，全靠一口气撑着耐力。
　　“哈啊！！！”
　　山泽百川怒目圆瞪，一声宣泄般的怒吼，来到了朱红色的庙门前，毫无保留的冲刺巨力，重重的撞击在上面。
　　嘭！！！
　　庙门不堪负重的碎裂了，倒在地上。
　　“我的武士们啊，随我杀……咯咯……”
　　狂躁怒吼着想要反击，然而当他看到眼前那一幕的尸山血海时，无数的武士众倒在血泊中，赤备军手中握着长刀斩下。
　　他脸上的怒容突然僵硬了起来，脑子里也嗡的一声，变得一片空白。
　　“怎……怎么可能……会这样……”
　　看着眼前那凄厉的一幕，不可置信。
　　山泽百川一脸的茫然，不知所措，握刀的手臂耷拉下去，仿佛失去了精气神，呆滞在了原地。
　　背后也传来了破空声，寒冷刺骨的一记斩击而至，令人毛骨悚然。
　　他麻木不仁的回过头，就看到一张冷峻的面容，饱含杀意，长刀也斩了过来。
　　“西内！！！”
　　噗！！！
　　眼前一花，有些炫目多彩，紧接着，便是无尽的黑暗了。
　　头颅冲天而起，血雾喷薄。
　　肩头甲片也崩飞出去，染上了血迹，亦如同漫天飞舞的樱花。
　　对不起……亲人们……
　　我……
　　死了……

第五十五章 不骄不躁，方得始终
　　“杀！！！”
　　志村善友面露凶光，一刀斩击下去，将一名武士众从头到脚生生的进行了刨腹，随手伸出一记抓击，蛮横无理的将一名武士众抛起，而后重重的砸在地面上。
　　嘭！！！
　　地面传来了震动，无可匹敌的巨力！
　　骨骼断裂的声音炸响，武士众口中喷出一道血雾，龙骨颈椎都被砸断了，身形扭曲，抽搐了几下，歪头失去了生息。
　　粗糙的脸上染血，络腮胡也点缀着血红露珠，他凝视着周围上演的屠杀一幕，怒目圆瞪，怒喝道：“一个都不放过！！”
　　噗！噗！噗！
　　连续的刀锋入肉声回荡。
　　一名又一名的武士倒在血泊中。
　　完完全全是一边倒的碾压屠杀！
　　苇名民众神色麻木僵硬的看着这一幕，抱团缩在了狭小的角落里。
　　唯有河源田直盛心情澎湃，浑身上下一阵颤抖，就连他身后的年轻小伙子，濑猿泽野也是极快就适应了这个画面，甚至在得知这些苇名众都是自己人后，也有一种‘为国捐躯，死而后已’的冲动！
　　站起来了！
　　苇名人真的站起来了！！
　　濑猿泽野面色涨红，呼吸急促，又突然间想起了什么，从怀里拿出了那个泥饼子，狠狠地摔在地上，“鬼才吃这个！”
　　“……！？”
　　河源田直盛回头惊愕的看着他。
　　濑猿泽野尴尬的一笑，“直盛大哥，我不是想浪费粮食，只是因为它有毒……”
　　“我明白。”
　　河源田直盛一脸的唏嘘。
　　如果方才不是有人拦着他们，恐怕他现在也已经身染剧毒了。
　　果然还是自己人对自己好啊！
　　内府军，也只是在利用他们，为了榨取他的剩余价值，博取好感罢了。
　　而在这场屠杀上演正热之时，一个影子飞快的从茂林中穿插而入，连续跳跃，落在了房檐之上。
　　一身粗布麻衣，脖子上戴着围巾，蒙住了半张脸，只露出一双尖锐的眼睛，腰间别有忍具包，还挂着一柄锋利的斧头，正是马不停蹄的从菩萨谷赶来的飞猿。
　　身为一名出色的忍者，整日都在死亡的边缘下进行训练，得以让他拥有了冠绝天下的轻功脚力，在速度这方面，他自认为同行里压根不会有太多人比得上他！
　　蝉也只是轻功好，耐力并不行。
　　而他不论是长途跋涉的耐力，还是轻功脚力，都比同行们强太多了！
　　谁让他是市井小偷出身的呢？偷了东西跑不快，跑不远，就只有死路一条。
　　飞猿看着眼前厮杀的一幕，略有惊愕，“是我来迟了么……”
　　身穿赤红色甲胄的武士，正在跟一伙身着灰色精致胴丸的武士进行乱战。
　　准确的说，只是一场单方面的屠杀。
　　“这些不都是内府军么？”
　　飞猿疑惑的看着双方背后的二叶葵旗帜，包括各自甲胄上的一些隐匿图案，都表明了这些人似乎都是同一批的人马。
　　自己人怎么会跟自己人战斗？
　　“而且似乎还下毒了？”
　　飞猿看着血液中流淌着的不正常颜色，有些发黑发紫，也是略有吃惊。
　　身为一名出色的忍者，精通暗杀之术和追踪与反追踪技艺，包括暗器，毒药之类的偏门，都只是属于很普通的一件事情。
　　他虽然在暗杀上不太在行，但是在毒药一方面，却也是略有小成。
　　因为他基本上算是半路出家的，所以也没有深入学习过暗杀之术，大部分都是靠自己去一步步的摸索，不成体系，他擅长的是打游击战，依靠自己的速度，打一枪换一个地方，将强大的敌人给磨死！
　　由于力量上略有欠缺，所以他用了其他的方式来弥补，那就是斧头下劈的惯性力量。
　　但凡他的四维正常发展，身为一名忍者，他都不会去选择使用一把斧头来作为自己的武器，因为似乎有些太过招摇了。
　　“那个老和尚又在哪里？不会是死了吧？”
　　飞猿略有迟疑，也开始愁眉不展。
　　他可是答应了蝉，要帮她解决这一次的麻烦的，但是没想到刚刚来到这里，就发生了这样的一幕。
　　在这些如狼似虎的武士乱战中，明显已经波及到了正丰寺庙，一个普通的瞎眼老僧弥，能够活下来真的是见了鬼了……
　　正当飞猿打算按兵不动，继续观摩下去时，后院里的庙门也突然间就被撞碎了，他惊愕的回头望去，就看到了一个断了手臂的武士将领，慌慌张张的跑了出来，似乎是在仓皇逃窜。
　　紧接着庙堂里就又跟出来一名神情冷漠的俊俏年轻人。
　　两个人上演了一场追逐战，最后来到了正门前，前者撞碎了朱红色大门，看到了外面的这一幕，后者的斩击紧跟着也到了！！
　　“我的武士们啊！随我杀……”
　　咆哮的洪亮声音刚刚响起，就立即停顿了，紧接着过了不足半秒钟的时间，刀锋入肉的声音响彻，一颗头颅也顺势抛飞了出去，滚动在了另一名双刀将领的脚下。
　　“真是好狠的一刀啊……”
　　飞猿深吸一口气，面色凝重。
　　干脆利落，拥有着自己纯粹信念的必杀一击！
　　真的是很少能够看到了。
　　而随着一方将领的死亡，内府武士的灭绝，这一幕的战斗，似乎也是来到了尾声。
　　在他的视线中，那名年轻将领走了出去，开始跟那些武士们进行了攀谈，至于都讨论了什么，说实话他不太感兴趣。
　　“还是先找一下那个瞎眼老僧弥吧，活要见人，死要见尸，至少也要给人一个交代……”
　　飞猿这么想着，也蹑手蹑脚的踩着房檐瓦片，不发出任何的声音，翻身而下，几个翻滚挪移，影子一闪而过，无声无息的窜入了院子里，神不知鬼不觉。
　　庙堂外。
　　志村善友惊愕的看着脚下的头颅。
　　那个撞开大门，断了一条手臂的凄惨身影，的确就是内府将领山泽百川，对方先前突然间跑了出来，仰头举刀怒喝一声，吓了他们一跳，然后对方就愣住了，似乎是被他们所造成的一幕给惊呆了。
　　再然后，雅昭的刀就到了。
　　依旧是不会令人失望的一刀！
　　一击枭首，头颅飞出去老远的距离，沉重的无头躯体瘫软在地，激荡起一阵灰尘。
　　御足道：74↑75（出色）
　　斩杀了这名将领后，实力也获得了一次提升。
　　至于四维的属性数据，在雅昭从一心那里学习了无心流总纲之后，也是随着熟练度的提升，逐渐影响到了自身的发展。
　　他现如今的整体数据如下。
　　【鬼庭雅昭】
　　反射弧：120（无双）
　　天手力：65（出色）
　　御足道：75（出色）
　　均衡型：70（出色）
　　阵营：苇名众
　　天赋：动态视力，极限反射
　　技艺：无心流剑术（平庸），左向拔刀术（专长），鬼马流剑术（出色），大成枪术（出色），暗器（平庸）……
　　鬼庭氏的大成枪术，终归还是被他给提升了上去，至于暗器，还是马马虎虎。
　　革命尚未成功，同志仍需努力！
　　不骄不躁，方得始终。

第五十六章 大丰收
　　雅昭擦拭了一下刀刃上的血迹，冷眼瞥了一眼尸身，又看着外面的尸体堆积，跨越过尸体走了出去，细数了一下友军的人头数量，这才露出了淡淡的笑容，“做的不错，我们这里似乎并没有伤亡。”
　　“那是一定的！一心大人想要的结果，我们必须要达成才行！”
　　志村善友咧嘴一笑，也是非常满意。
　　没想到只是初次的执行任务，他便圆满达成了无伤成就，足以可见一心并没有错付于他，而他也有成为将领的资格。
　　虽然在人数上看起来，这次的战斗似乎只是小打小闹的村头干仗，其中一方甚至还用上了阴险狡诈的计谋，胜之不武，有些大材小用，但实则却是不然！
　　因为以这些武士们的战力，随便拉出去一个，都有成为村头霸王的资本。
　　所以说，这是强化版的村头干仗！
　　“诸位真是辛苦了！”
　　雅昭看着血气未散的苇名众，无数人的脸上还挂着杀戮之后的狰狞，说了一句，“等回去之后，一心大人定然会赏罚分明，给各位记上一功的，人人有份！”
　　想要成就一番大业，光靠一腔热血明显是不太够的，除了一心口头上的传销忽悠功底外，他们想要招揽更多的苇名人加入其中，训练出一批虎狼之师，肯定是先要让所有人都吃饱穿暖，有一套完整的铁律，以及制定好的上下规则，方才可以。
　　军功这种东西，对于他们知晓内幕的高层来说，只是对外抛出的一个‘梅子’。
　　是的，望梅止渴。
　　不是他们不想给出实际的好处，而是真的没有什么底蕴去支持他们挥霍。
　　目前来说，能够吃饱穿暖，拥有一套精良的装备，就是最重要的了。
　　鬼庭山贼的底蕴，一心全盘接收，再加上他与道玄之前在苇名城待了一个冬天的累积，也仅仅只是够看罢了。
　　大家都不是外人，一向都是负责‘后勤管理’的雅昭，对此更是知根知底。
　　在大业未成之际，他们也仅仅只能去这么做了，每一个成功者的背后都是心酸的，提起来这件事情，一心总是长吁短叹，迫切的想要找到一个金主爸爸来承担压力。
　　但是金主爸爸又岂是那么好找的？
　　对于这种势力发展一方面的商议，雅昭从来都不打算参与进去，他只想在高层会议上混水摸鱼，在战场上猥琐发育。
　　头疼的事情就交给一心他们去做吧。
　　他老老实实的等待接盘就是了。
　　而且现在之所以这么容易的就一举拿下了内府所有武士，看似简单轻松，实则不然，因为里面的每一环攻心计划都是不可或缺的，也是雅昭与一心等人精心商讨准备了好久，熬夜到天亮，最后再加上雅昭自己的个人见解与些许优化，这才真正的制定下来！
　　很显然，对方并没有将其识破。
　　所以说这些倒霉蛋死的并不冤枉。
　　没有亲手斩杀这些内府武士，雅昭也并不可惜，因为前几日与他们鬼庭山贼所交战的赤备军，他们的四维属性在65左右，就已经是极限了，这些内府武士的四维属性绝对比不上赤备军，哪怕是经过他亲手的斩杀，恐怕也提升不了实力。
　　他的目标是孤影，副将，武士大将！
　　只有这些人，才配作为他的对手。
　　“先去检查一下粮草的收获吧。”
　　民以食为天，雅昭还是挺期待内府给他们送来的这一批温暖的。
　　又是一次愉快的开箱环节呢！
　　这让雅昭感觉自己仿佛又是回到了曾经的那个冬季。
　　以后这种依靠杀人掠货来获得的开箱机会，恐怕不会有太多次的，要珍惜！
　　哪怕是发了家，人也不能忘本啊。
　　随着雅昭的一声令下，原鬼庭山贼众的武士眼神一亮，也兴奋了起来，一窝蜂的从苇名众当中拥挤出去，快步跑到了推车前，切开绳索，掀开了那层灰色的布。
　　他们干起了老本行的速度令人咋舌，手脚麻利的解开了麻绳，一袋又一袋鼓鼓囊囊的袋子，里面皆是晶莹剔透的大米！
　　“这些米竟然如此饱满？”
　　苇名众略有吃惊。
　　雅昭也感觉到了惊奇，几步上到前来，看着这些饱满的大米，伸手捏起一两粒放入口中咀嚼了一下，嘎嘣脆，味道也是及其的香甜，丝毫没有生米的涩味。
　　“这应该不是咱们苇名种出来的吧？”
　　志村善友看了一眼雪白的大米，伸手握住了一大把，感受着指缝间塞不下流淌出去的充实感，神情略有恍惚，他真是好久都没看到这么丰富的粮食摆在面前了。
　　犹记得小时候，家徒四壁，身为流浪武士的父亲，也没有什么大的作为，他们一家人只有逢年过节，才能吃得上大米。
　　“嗯，有一部分是苇名产的，一部分是内府那边的，还有其他区域的产物，好像是稻生番那边的，那里号称是鱼米之乡，土地也是非常适合种植粮食的。”
　　雅昭对于这方面还是有研究的，因为在刚刚穿越前半年的时候，有关于食物方面他有过深入钻研，也不止一次起了依靠种田务农来自给自足的念头，但是碍于地势险峻与苇名土地的贫瘠，根本不成功。
　　施肥浇水，依旧是杂草遍地。
　　结出来的米粒也是干瘪苦涩。
　　寻常的一亩地能出六石粮食，放在他手里，两石都少有，他索性直接就放弃了。
　　苇名产地的大米也大多数都是这样的，只有少部分傍水而生的村子，那里先天上便物阜民丰，产出来的大米才会晶莹饱满，而只有特殊地区的大米，才会有味道香醇的口感，所以身为潜在美食家的雅昭，一口就能品尝出来它们的区别。
　　“雅昭，你懂的还真是多啊。”
　　志村善友略有惊讶，没想到你不仅人长得帅，实力强，竟然还这么的有才华？以后不知道要便宜给哪家姑娘了。
　　“过奖过奖。”
　　雅昭淡然一笑，深藏功与名。
　　再次连续的打开了几个箱子。
　　一袋子风干的二指宽鱼肉，开箱时，它们的死鱼眼瞪直了朝天上翻，鳞甲稀缺，扁平扁平的也看不出来是什么品种，反正是能吃的肉，在这年头里，只要是吃的，就不会遭人嫌弃，更何况还是肉食。
　　又打开了几个袋子，是萝卜跟蔬菜。
　　有精通计算的手下，总体粗略的盘算了一遍，便得出了一个比较可靠的数据。
　　这批粮草总计约莫在三百石左右。
　　不是够了，而是真的搬不动了。
　　一石粮食约有三十斤，三百石九千斤，四舍五入就是一万斤，等同于五吨的重量。
　　好家伙，这伙人力气是真的大……
　　这车轱辘也是真的结实！
　　雅昭略有感慨，不愧是隻狼的世界。
　　寻常武士一日两餐清汤寡水，一个月可食两石左右，但那只是正常的伙食。
　　出征在外，要想让队伍具备更好的精神状态，就只能选择一日三餐的标准，且每顿饭都必须吃饱喝足，才有力气去战斗。
　　这个数量对于一百多号赤备军的消耗来说，并不算多，短时间内便能吃完，从出征到现在，长达大半个月的持续消耗，累计起来，这是极为恐怖的资源消耗！
　　之前他们打败了赤备军，从他们手中缴纳的一千石粮草，并非是内府遣送而来的粮草，而是对方搜刮累积了其余所有苇名山贼底蕴之总和，加起来就只有这么多，也算是暂时填补了苇名众的空虚底蕴。
　　至于这一批的新鲜粮草，其他的鱼肉，萝卜，蔬菜，大多数都是点缀在里面的，提倡营养均衡，而且还有黏糊糊的味增酱汁，可能也是怕噎着，用来熬汤喝。

第五十七章 请立即停止你的迪拜刀法
　　除此之外，还有其余的武器收获，胴丸就算了，目前苇名众并不缺少，库存甚至还有富裕的，而且在庙门之外，当着人家神佛的面，从刚刚死去的人身体上现剥下来，那场面似乎也有点不太合适……
　　他们不是山贼！不是山贼！
　　所以说，这种老本行不能再干了！
　　要做一个有素质的人。
　　来人，找个不显眼的地方去处理了！
　　部分走心的原山贼众手下，从雅昭的眼神中自行领会了这个旨意，三人为伍，面不改色的拉着一具具的尸体，将其拖离了这里，美其名曰，净化环境，挖坑埋了！
　　杀了人还要帮忙处理尸体，战场上再没他们这么良心的敌人了。
　　以此为报酬，你们的三十余把武士刀，二十余把胁差，他们便笑纳了。
　　一把武士刀售价其实并不便宜，虽然它用起来很脆，但是它也真的贵。
　　至少大部分的平民是很难用的起。
　　所以说，若非是真的损坏严重，大部分的武士们都是不舍得丢弃佩刀的，不少贫穷的下级武士更是将其视为家传佩刀。
　　至于雅昭……
　　狗大户一个！
　　在战场上恨不得砍一个人换一把刀。
　　我的刀都是敌人送过来的，你的呢？
　　下级武士：我……我我我……哭惹。
　　“雅昭大人，这把刀是内府将领，山泽百川的佩刀，看成色它似乎是一把良刀！”
　　懂事的小弟屁颠屁颠的为雅昭献上良刀，在给山泽百川收了尸之后，明显也是爆得了一些装备。
　　一匹上好的战马。
　　一套破损的具足。
　　一柄精致的胁差。
　　一把精良的野太刀。
　　“这把刀太长了，不适合我用。”
　　雅昭撇了一眼野太刀，便失去了兴趣。
　　良刀虽好，却也要分人。
　　这把野太刀的打造尺寸，约在两米以上，比较适合一心那个体型的人，山泽百川的个头虽也在两米左右，但他应该是属于马战上的高手，用这把野太刀正合适。
　　而他的个头满打满算也就只有195，你给他一把两米以上的野太刀……
　　你搁这侮辱谁呢！？
　　你看我的腰间是能插进去还是咋地？
　　这把刀是我拖着走？还是拖着我走？
　　更何况他也不并擅长马战。
　　“别看我……我也用不来……”
　　志村善友感受到了这名苇名众热切的目光，面色也是一僵。
　　说来惭愧，他也就比雅昭高三公分。
　　是的，他的真实身高只有198。
　　只不过体型健硕了一些，看上去膀大腰圆的孔武有力，再加上一脸浓密茂盛的络腮胡跟大饼脸，皮肤黝黑的也跟个猛张飞似的，所以看上去才会略显得高大威猛。
　　实际上他也只是外强中干。
　　犹记得上次酒后切磋，他满怀信心的准备与鬼庭兄弟角力，紧接着却被鬼庭雅孝随手一巴掌给拍到地上，整个人脑子都嗡嗡的。
　　自从见识了什么叫做天生巨力，一山更比一山高，从那以后，他就再也不敢声称自己是力量型的选手了。
　　因为跟对方二人相比，他感觉自己就是个弟弟。
　　迅速的清点完了整个内府的货物，雅昭坐在车头上，从中特意筛选出了一根又粗又大又圆又滑的白萝卜，随手拿起旁侧武士递过来的小刀，一层层的削皮。
　　他的这番举动也是有些令人侧目。
　　志村善友跟旁侧的几名苇名众，直勾勾的盯着他的削皮刀法，一层层的萝卜皮被脱去了外衣，掉落在了泥土上，也有些令人心头一颤，难以忍受了。
　　大人，请立即停止你的迪拜刀法！！
　　不就是一层萝卜皮么？有泥咱洗洗不行么？为什么要削它？为什么？歪？
　　咔嚓！！
　　丝毫不理会这群没见识的人，雅昭咬了一口酥脆多汁的白萝卜，感受着同样是香甜的味道，含糊不清的颔首点头评价道：“嗯……还不错……唔唔……”
　　咀嚼着吞咽了下去，心情舒畅的翘着二郎腿，有一搭没一搭的晃动着。
　　身为主力成员，也是在他的带领之下才完成了劫粮任务，吃根萝卜又怎么了？
　　这批粮草刚刚转手换了主人，他们也还没有将它们安全的运输回去，这就开始享用了起来，而且还这么的‘浪费’！
　　这么任性的举动恐怕只有深受一心大人的信赖之人才能够做的出来了。
　　这难道就是所谓的‘自己人’么？
　　苇名众与志村善友也是颇为无奈。
　　不过大家也都是慷慨大度的人，苇名众自知是没有资格去批判上位的，上位做什么事情也都是对的，而志村善友则是有些忌惮雅昭的两位兄长，回去后怕被穿小鞋，对此举动也只是装作没看见。
　　只是一根萝卜罢了，反正一心大人也不知道这一批究竟会有多少粮草。
　　就算是雅昭当着他的面吃下去一袋大米，他也会假装视而不见的。
　　而且这次除了粮草的丰收以外，还有另一批意外的收获，那就是，平白无故受到牵连的苇名民众劳工人口！
　　不提起这事，志村善友都快忘了。
　　回头望去，看着那一批苇名民众，他们此时正眼巴巴的盯着雅昭享用白萝卜，仿佛是当成了水果来享用，也时不时的吞咽下口水，馋是真馋，饿也是真的饿了。
　　推了那么久的车，路上也就只是吃了一些野菜饼子充饥，是个人都扛不住啊。
　　这一批白萝卜，跟苇名区域所种植出来的那种又瘪又小的萝卜并不一样，水嫩多汁，味道肯定也是极其鲜美的吧？
　　不少苇名民众都是这么想的。
　　这些人如饥似渴的迫切目光仿佛是黑夜里的太阳般刺眼，也让雅昭也注意到了他们，“这些人是苇名民众么？”
　　看打扮也知道应该是生活极为贫苦的普通人，内府的人就连武士都是身着和服锦衣，除了苇名人，根本没有其他人会过的如此不幸。
　　“是啊，是内府招募过来推送粮草的，只不过现在算是有家也回不去了。”
　　志村善友心情沉重，“有可能也会因此影响到其余的苇名民众。”
　　他的担心并非是多余的，因为劫粮一事一旦事发，内府副帅田村右正肯定会大怒，从而对这些人的家人进行惩治，搞不好还会迁怒于一些无辜的苇名民众身上。
　　“是么？为今之计或许只有招揽他们了，我看他们应该也有这个意愿才对。”
　　雅昭笑了笑，稍加留意了一下，乱世之中出乱世，苇名民众的不忿情绪闹得越大，他们的势力增长的便会越快越强！
　　没有疾苦与怨恨，又怎会燃烧大火？
　　可惜受苦的永远都是最底层的人。

第五十八章 唯有魔法才能对付魔法
　　雅昭回过头去，一眼便看中了人群里的大汉，跳下了车头，走了过去。
　　“你叫什么名字？会使刀么？”
　　雅昭看着这个大汉，无论是外貌还是身形，都应该是个练武的好手才对。
　　河源田直盛呼吸一窒，看着走上前来的这名苇名将领，略有拘谨，“武士大人，我叫河源田直盛，祖辈都是务农出身的农民，不会使刀……”
　　语气中怀揣着不安跟谦卑。
　　对方身后的苇名民众也略有不安。
　　而雅昭在听到了他的自我介绍后，神色也是微微一变。
　　苇名武士大将，河源田直盛？
　　就是那个破解了【秘传·隻狼抖刀术】，曾经只用两刀便砍死了他的人物角色，把他摁在地上生生锤爆了五六遍的萌新杀手？武士大将，河源田直盛？
　　雅昭回忆起了某些不太好的经历。
　　上下仔细打量起了对方这个老实人的外貌身形，顺势也丢了过去一个洞察。
　　之前与山泽百川交战时，他都懒得去用洞察，目的就是不让自己太依赖系统，每一个高手都应该拥有属于自己的直觉！
　　但是对于这个明明是苇名未来的武士大将，现在却还只是一个农民的河源田直盛，他明显是充满了好奇的。
　　【河源田直盛】
　　反射弧：55（平庸）
　　天手力：88（专长）
　　御足道：52（平庸）
　　均衡型：59（平庸）
　　阵营：苇名民众
　　天赋：吃苦耐劳，勤能补拙
　　技艺：耕种（专长），养殖（专长）……
　　普普通通的长相，没什么出彩的地方，似乎只是比平常人更能吃苦罢了。
　　而且也没有任何的武艺技巧加持，真的就只是一个力气比较大的普通人罢了。
　　众所周知，一个精通着杀人技巧的杀手，和一个人高马大的普通人交手，后者根本没有任何还手之力，会被一击秒杀！
　　因为这差不多算是降维打击了。
　　隔行如隔山，外行也只能看看热闹。
　　唯有同行才能对付同行。
　　唯有魔法，才能对付魔法！
　　对方的四维属性除了天手力之外，明显是没有其他亮眼的地方，低于70的四维属性根本不会引起雅昭的注意力，而天手力属性的唯一高值，在他眼里看来也只是铁憨憨一个，除了反射弧和御足道以外，真正能够让他在意的四维也没多少了。
　　一个影响他杀人的出招节奏，一个影响他杀人的快慢速度，反正不论如何，与他为敌，你都得死！
　　而拥有两个天赋的人，明显还是比较罕见的，就连一般的孤影众都是没有天赋的，他的两位兄长也只是拥有一个天赋，而对方竟然一下子就有两个天赋！虽然吃苦耐劳这种天赋白给他都不要……
　　因为他在练剑上本就很勤劳。
　　就是平日里忙里偷闲喜欢躺在椅子上瘫着就是了。
　　日常的生活，喂喂鸡，浇浇花，溜溜马，这种惬意的生活难道不好么？
　　这很好！
　　但是对方勤能补拙这个天赋搭配上前者，明显一下子就产生了质变与升华。
　　就好比他的极限反射与动态视力，分别拆开赋予他人，也只能造就一名反射弧高值的强者，却不可能达到无双的满值，但是组合起来，它的效果明显是翻倍的。
　　拥有两个天赋或以上的人，他只见过一心与道玄有，一心的天赋是战斗意念，剑术与记忆力，而道玄的分别是药理与思维层次，也就是超越了一个时代的天马行空的想象力，放在后世明显是爱因斯坦那个级别的大佬。
　　但是现如今这么独特的组合，厚积薄发型人才，是让他万万都没有想到的……
　　对方的确是有潜力成为一名强者。
　　虽然四维属性存在短板，但是只要肯努力，对方一定会迅速赶越其他的人。
　　反射弧也不是不可以被提升，只要通过严格且认真的训练，都可以提升自己的属性与实力，只是不可能突破那层极限。
　　强如一心，也仅仅只是100的极限。
　　只有天赋异禀之人，才会真正的突破极限，从而达到鬼神，无双的层次。
　　一个是已经超越了凡人界限。
　　一个是达到举世无双的层次。
　　雅昭初步猜想，除了拥有天赋之人能够突破极限，恐怕也只有借助外力作用去让自己短暂的提升四维属性与实力了。
　　【佛糖】这种东西，属实是变态。
　　【源之水】更是可以造就一批强者。
　　【变若水】只是【京城水】蜕变后的失败品，千人中才有可能存活下一位稀有的【变若之子】，【变若之锭】才是汲取无数人的生命力所诞生的真正的成功品，而弦一郎所服用的，便是苇名仅存的唯一一份【变若之锭】的成功品。
　　不依靠龙胤之力，也可长生不死，只不过每死一次就会消耗一份生命力，也无法得到补充，生命力消耗完毕便会真正的死去。
　　这也算得上是后天与先天吧。
　　附虫者，算是最拉胯的不死者了。
　　不，也还算不上是最拉胯，最次的应该是那种喝了【京城水】的贵人。
　　畸形成长的一批恶心怪物，只是为了给樱龙奉献出生命精气所存在的食粮，而当它们被樱龙吸食了所有精气后，所同化出来的或许便是那群黑白骷髅龙了。
　　因此，不死之力的效用与层次分别是【源之水】与【京城水】，【变若水】与【变若之锭】，然后是【不死之约】与【龙胤之力】，最后才是【樱龙之力】。
　　源之水产生附虫者。
　　京城水异变源之宫贵人。
　　变若水塑造变若之子，赤鬼等。
　　变若之锭升华邪道不死者。
　　龙胤之力签订主仆不死之约。
　　相比较龙胤之力的龙咳副作用，变若之锭乍一看，已经算得上是很完美的不死之力了。
　　但是签订了不死之约的人，只要龙胤之子没有死亡，亦或者是没有主动选择去斩断不死，哪怕是那个人被不死斩所枭首，却也依旧可以复活，两者之间各有千秋。
　　不死之约更像是无情的工具人……
　　而龙胤之子则是疯狂的氪命机器。
　　变若之锭是极端的唯我邪道。
　　然而归根结底，以上几种不死之力，最终却都会被一物所克制，那便是黑红不死斩。
　　或许只有属于一切源头的【樱龙之力】才不会被不死斩所克制，它可能会起到削弱作用，但是它绝对杀不死樱龙。
　　而斩杀这种属于伪强者的敌人，他或许也能够从它们身上获取到四维属性点。
　　等等，怎么突然就感觉有些期待了呢？
　　雅昭眼神一亮，迅速让自己保持冷静的心态，没有复活的力量，手持不死斩简直是自杀！

第五十九章 武士大将捕捉计划
　　河源田直盛则是被他看的有些头皮发麻，毛骨悚然，也知不道为什么，对方明明是一个帅气到不可多见的美男子，穿戴着的赤色大铠，更是有些威明神武，但是他却总是能够感受到无声的寒意。
　　特别是对方腰间的那把武士刀，更是若有似无的散发着一种气魄。
　　似乎是因为斩杀的人太多了。
　　它也开始有一些不太正常的威慑力。
　　身为普通人的河源田直盛，明显是感受到了一种自己有些‘难以抗衡’的感觉。
　　河源田直盛很想说出一番追随对方的话，但是他很有自知之明，明白自己只是一个农民的出身，地位低下，一般人除了去道场拜师学艺，出师后有机会成为真正的武士之外，平民几乎是没机会跨行成为武士的。
　　因为武士不只是士兵，更是公务员。
　　不是什么人都可以做武士的，会剑术的你只能被认为是剑豪，浪人，但是想要真正的出人头地，便只能选择做一名武士。
　　像雅昭这种山贼势力出身的伪武士，其实更偏向于剑豪与武士之间的存在。
　　但是大多数人还是会称呼他为武士，相比士兵与官职的称呼，它明显已经更偏向于持刀之人的象征名讳了。
　　因此河源田直盛生怕当他说出那些感人肺腑的话后，对方却随口回他一句，‘回家种地去吧，做武士不适合你’。
　　那可就太伤人了！！
　　河源田直盛心中非常的忐忑不安，手心冒汗，这可能也算是他在有生之年里，最为惶恐不安的一次了。
　　不过雅昭明显也没有让他失望，在脑海中的思绪快速闪过之后，也重新恢复了理性，脸上露出了淡淡的笑容，“河源田直盛么？真是个不错的名字啊。”
　　“大人……”
　　您何出此言啊？
　　河源田直盛被他的话给搞懵了，老实巴交的他也压根听不出来是好是坏。
　　“真是抱歉啊，好端端的就把你们这些无辜人给拖下水了，同为苇名人的我实在是有些不忍心看到自己人受苦，我先代替那一位凡事都考虑不周的大人，跟你们说一声抱歉好了。”
　　雅昭微微颔首，表达出了最真挚歉意，把一心拉出来进行挡枪。
　　“大人！！”
　　河源田直盛一行人立即大惊失色。
　　竟然选择了向他们道歉？
　　凭什么？您可是武士啊……
　　苇名民众突然就有些不知所措了。
　　想想他们平日里看到的那些个武士，哪个不是鼻孔朝天，不屑于跟他们普通人待在一起，就算是有脾气好的，也懒得跟他们多言，更别提主动向他们道歉了！
　　唯一有过的一次经历，结局也是令人心惊胆颤，因为那个武士前脚刚道过谦，走了没多久，就在同伴们的妖言惑众嘲弄之下，越想越气，转头回来就把那个普通人给砍了，当场可就吓坏了一群民众。
　　武士之流，民众毒瘤。
　　但若是没有他们，还真就不行。
　　没有武士镇场子，那些山贼怎么办？
　　但也正是因为有了武士的压迫，普通人实在受不了，便又去做了山贼。
　　这也算得上是反复之间的轮回吧。
　　“不必拘束，我们都是苇名人，大家也都是自己人，更何况我们鬼庭山贼已经金盆洗手，改头换面了。”
　　雅昭一本正经的胡说八道，把自己的形象树立成了高大的伟光正，并且在众人彷徨不安之下，正色道：“身为见证之人，你们也看到了我们劫粮的过程，经此一役，灾祸横生，你们恐怕也是无法安稳的回到家中去了。”
　　“为了诸位的人身安全着想，你们现在大可以挑一个胆大心细，腿脚麻利的人，立即回到苇名城通知你们的家人，收拾好行装，随后我会安排人手在这里等待，你们先与我们一同回去，你们的家人将会在那几名武士的庇护之下，安全的回到鬼庭山寨上去，之后我们会再想办法安排你们的家人，找一处隐蔽之所暂居。”
　　这算得上是雅昭所想的绝佳妙计了。
　　妇孺之辈，还是尽量不要参与进来的好，不是雅昭看不起女人，而是真的一个能打的都没有，几乎是万里挑一。
　　什么？阿蝶姑娘又要说死狗了？
　　那必不可能！
　　女武神巴？人家明显是淤加美一族的，压根就不算是普通的凡人。
　　“……！！”
　　苇名民众又是大为吃惊。
　　面面相觑，还有些不敢相信。
　　“大人，我们只是农民，除了种地养殖一些牲畜以外，什么都不会干……”
　　苇名民众有些忐忑跟彷徨，“大人，您要不要再想想？我们真的是个累赘。”
　　普通人也有自知之明，他们即是为了大局考虑，也是为了自身安全着想。
　　试想一下，一群手无缚鸡之力的普通人，跟着一伙在前线与内府血拼乱战的铁血武士们混在一起，他们又能做什么？
　　他们又有什么资格呢？
　　身为普通人，他们可是连剑都握不稳的，也从来都不会有人教导他们去怎样握剑，去了难道依旧是务农和做厨子么？
　　武士做不了，内府看不上，普通人被夹在中间，他们也很绝望啊！
　　“不就是剑术么？任何人也都是从零开始进行训练的，不要妄自菲薄，你们要对自己有信心！哪怕是做不成武士，也可以贡献出一份力量！比如做出一份好吃的饭菜！”
　　雅昭期待着能够找寻出一个继承他料理菜谱的人，反正他是不会动手做饭的，都穿越了还要自己做饭？那也太拉低档次了叭。
　　看到他们还打算絮叨什么，雅昭挥手打断，“行了，多余的话不必再言，就这么定了，当然，你们若是一心求死，我也并不拦着你们。”
　　好言难劝该死的鬼。
　　说这么多就已经足够了。
　　说完，深深地看了一眼河源田直盛，在他恍惚的神色中，伸手拍了拍他的肩膀，“河源田直盛，我看好你啊！”
　　不给他回答的机会，头也不回的便转身离去了，干脆而又利落。
　　只留给河源田直盛一个背影，和他满腔忐忑又激动的心情，手臂颤抖着，呢喃道：“我们终于有机会了么？”
　　就这样，一伙苇名民众患得患失，开始在私下里商讨嘀咕了起来。
　　大心脏的强者已经选择了接受并适应下去，承受力薄弱之辈，唯唯诺诺，不知道如何是好，见众人都定下了结论，也只能顺从大众效应，选择了同意。
　　至于他们会选谁回去报信，那就不是雅昭能管得了，在这一方面，他已经是仁至义尽了。
　　回头看着一脸喜悦的对方，雅昭也是淡然的一笑，深藏功与名。
　　很好，武士大将捕捉计划，已经提前开始搬上日程了！
　　最好是能够尽快再碰到盗国三人组扛把子天团之中的一人，也将其拉拢进来。
　　苇名众的拼图真是越来越齐全了啊。

第六十章 恶鬼都应被消灭，大威天龙！
　　简单的便摆平了苇名民众的去留问题，雅昭也召集着人手，将那些粮草都重新整理好，准备原路返航了。
　　毕竟战斗已经结束了，再继续留在这里也没有什么意义了。
　　抬头看着夕阳西下的天色，日暮黄昏，就连火烧云也都已经退散了。
　　风一吹，迎面而来的便是一丝寒意。
　　周围长到了与膝盖齐高的杂草，左右摇曳，茂林里的叶子也在哗啦啦的作响，距离再远的地方，已然看不清了。
　　天色已晚，不少苇名众已经取出火把，将其燃烧了起来。
　　明晃晃的火光照亮了每个人的脸庞，有些乌漆麻黑到看不见的地方，却也隐约露出了干涸结疤的血痂，形如恶鬼。
　　这也算是内府武士众所留下的遗物，他们暂时也还没有将其洗刷掉的打算，等大家回到了驻地后再统一进行洗漱，节省时间。
　　在山间小路上趁着夜色赶路，其实并不是一件很好的选择，因为苇名深山猛兽奇多，保不准就会突然窜出一些饿狼。
　　但是在场的人可是比恶鬼还要凶残的武士，也都不会惧怕那些野兽的，哪怕是饿狼面对他们都要退舍三分，来了更好，扒皮吃肉，骨头熬汤喝，皮毛做衣服！
　　回头看着那些处理好了内府武士遗体，手中抱着一大堆胴丸甲胄，喜笑眉开的原山贼众，雅昭也是面不改色，假装自己什么都没看见。
　　志村善友则是深深地看了那些苇名众一眼，又意味深长的说道：“听说平日里喜欢亵渎与折腾死者的人，可是要被嗟怨之鬼所缠身的啊……”
　　雅昭听了之后瞬间反应过来，大怒，“什么亵渎死者？你可不要乱讲话，你什么时候看到我有亵渎死者了？我明明是那么快的一刀就斩杀了敌人，哪里有折腾过他？我对敌人可是充满了敬意！他们技不如人败在了我的手中！死得其所！”
　　志村善友愣了愣，也没想到雅昭的反应竟然会这么大，略有咋舌，“我并不是说你，我是说你曾经的那些个山贼手下，以往的不良作风还是要收敛一下的。”
　　“什么你的我的？大家都是苇名人。”
　　雅昭面色平静下去，淡然回答。
　　至于他为什么要狡辩，那还用说么？
　　还不是因为这个世界实在太不正常了，那些人死都死了，执念却还要化作一些神神鬼鬼的东西来缠着你，在你不知不觉的情况下，跟你穿同一件衣服，做同样的事情，同床共枕，共同入睡，想想就让人觉得心里硌应，不太舒服。
　　恶鬼都应该被消灭！
　　阿弥陀佛！大威天龙！
　　“对了，在临走之前，我们还是要跟至真大师告个别的。”
　　雅昭突然想起了被忽略的瞎眼老僧弥至真，虽然他们的确是要离开这里了，但还要留下几名手下等待苇名民众的到来，提前给对方打个招呼，也是理所应当的。
　　告别之际，再顺手讨要一串由对方开过光的佛珠，那也是没有丝毫问题的吧？
　　又摸了摸腰间的武士刀，“而且之前交战太过匆忙，我只来得及拿起一把刀，剩下的两把刀还在寺庙后院的佛堂中。”
　　“那你便自己去取来吧，我们在这里稍等片刻便是，趁着这个时间，我也好选出几名合适的武士留守在这里。”
　　志村善友对此也没有任何的异议，他之前的确是只看到了雅昭手中的一把刀，还感觉到有些疑惑，好奇是不是因为战斗太过激烈导致那两把武士刀碎裂了，不过现在看来，以雅昭的实力来说，山泽百川根本就没有让他碎刀的资格。
　　“嗯，这件事情就拜托你了。”
　　雅昭放心的点了点头。
　　只是安排几个嘴皮子利索且办事严谨的苇名众，小事情一件罢了，他对于志村善友这一点还是挺放心的。
　　转身前往了正丰寺庙，此时的庙门已经不复存在了，空荡荡的一眼便能看到庙内景象，脚下的尘土上还残留着血迹。
　　当跨过门槛时，风铃声清脆悦耳。
　　“对了，记得吩咐一下那几名留守之人，让他们把这扇大门给修好。”
　　雅昭又回头吩咐了一句，人争一口气，佛争一柱香，这些被他们给折腾过的净地，还是尽量要修好的，结个善缘。
　　“放心吧，我正有此意。”
　　志村善友点了点头，示意自己心里有数。
　　雅昭又是淡淡的一笑，他就知道对方也是个粗中有细的人。
　　不再多言，转身快步跨入了寺庙。
　　志村善友目送着他的消失，也明白或许要多等待一会儿，趁着这个时间，他回头看着这一行苇名众，深思熟虑后，这才伸手点名道：“你，你……还有你，你们几个便留守在这里，等待接应苇名民众吧，务必要将那些人安全护送到寨子！”
　　“是！”
　　被点名的苇名众面色肃穆的回应。
　　不就是做护卫么？他们很在行的！
　　……
　　“这里的寺庙不大，路还挺难走的。”
　　就在雅昭折返之前，某个忍者便已经率先进入了寺庙，先是以良好的职业修养与习惯，谨慎小心的观察了一下四周，发现并没有什么威胁存在后，便彻底的放松了警惕。
　　脚步轻盈的踩在泥路上行走，压低了杂草，神奇的是，在湿润松软的泥沙上面，他却并没有遗留下任何的纰漏与脚印，足以可见他的轻功脚力绝非一般。
　　“那个老和尚在哪？不会已经死了吧……”
　　飞猿先是在前院饶了一圈，却并没有发现任何的踪迹，用耳力仔细倾听了一下，除了风声与虫鸣之外，也没有任何的声响，好奇之余，便也来到了后院。
　　一入后院，他就被那颗老树给吸引了目光，也看到了那一只飞回巢穴的乌鸦。
　　“呵，果然就是这里了。”
　　飞猿收回了目光，转身朝着庭院下走去，开始一间房一间房的耐心寻找。
　　不多时，他便发现了一间半敞开的房屋，木门被风吹动，哐当哐当的响着。
　　静悄悄的走了过去，探出脑袋，顺着门缝看了过去。
　　屋子里没有燃烧烛火，因为盲人根本不需要，所以里面的景象几乎是伸手不见五指，漆黑的一片。
　　隐约可以听到一阵诵经念佛的声音。
　　不过随着他的到来，里面那股蚊哼般的声音，却突然停顿了下去。

第六十一章 忍者，是不需要感情的
　　飞猿愣了一下，怎么回事？难不成他是被发现了？这不可能啊！
　　然而在下一刻，对方便证实了他迟疑的猜想，只见里面的老僧弥至真悉悉索索的站了起来，疑惑的询问道：“施主，外面的一切都已经结束了么？”
　　飞猿面色微沉，竟然真的被发现了么？这个老僧弥明明只是个瞎子……
　　人在瞎了之后，听力会变得更好么？
　　他突然就有些怀疑人生了。
　　“施主？你为何不说话？”
　　老僧弥至真略有迟疑，再次询问。
　　飞猿深吸一口气，直接推门而入。
　　两扇木门哐当一下子被推开，一股寒风席卷入了屋子，吹起了地面上的一层沙尘，单薄的纸张凌乱飞舞。
　　不知何时攀爬到了乌云中的月亮，也洒下了一层皎洁的月光。
　　透过朦胧月色的微弱光芒，飞猿看到了那个由蝉口中所复述提起无数次的老僧弥，至真，也就是那个佛雕技艺高超的人。
　　上下打量几眼，平平无奇。
　　除了目光在对方脖子上缠绕着的那串佛珠上逗留了片刻以外，飞猿并没有发现任何独特的地方，而唯一有些奇怪的便是，他好像没有从对方的身上感受到一丝一毫属于生人的气息……
　　好奇怪啊，他是个死人么？
　　飞猿脑海中突然闪过一丝这样的念头。
　　因为以往被他给盯上的那些目标，都会被他锁定属于他们的气息，也可以理解为人在行动活跃时，所带起来的血液流动的节奏，人在走动时，体力的消耗会需要更多的养分汲取，而在这种情况下，呼吸冗长者，大多数都是精通冥想的高手，呼吸短而急促者，大多数都是弱者。
　　可对方明明只是个普通人，却为什么总是令他感受不到任何的气息呢？
　　飞猿突然就有些疑惑了。
　　“你不是之前的那一位施主么……”
　　飞猿的迟迟不做应答，也令老僧弥至真恍然大悟了。
　　脸上的神色归于平静，根本就看不出什么情感，扣动了手中的佛珠，叹息道：“阿弥陀佛……没想到之前还与老僧交谈甚欢之人，这么快便已经天人两隔了……命运是如此的不公，却又公正……”
　　老僧弥明显是误会了什么。
　　他以为身前之人，是将雅昭一行人打败的武士，为了灭口从而找到了他。
　　“既如此，那便动手吧。”
　　老僧弥至真叹息一声，坐在了地上，“世人早晚都会有这么一天，但是属于我的那天，是如此的接近，却又遥远……”
　　“你在说什么鬼东西啊。”
　　飞猿有些难以忍受了，根本就听不懂他口中所言的话语含义。
　　这些文化人都是这么的喜欢打谜语么？听起来就让他感觉烦躁。
　　看着老僧弥至真一副平静到安心等死样子，他也面无表情道：“我不是那一批武士中的任何一人，我跟那些人没有关系，只是受人之托，前来替你收尸的！”
　　他一向都是如此的语出惊人，压根不在乎自己会不会因为言语而得罪人。
　　再说了，他得罪的人可多了，但是之后那些人都死了，而他却还好好的活着。
　　飞猿看着略有惊愕的老僧弥，继续冷淡的道：“现在看到你这么精神又活蹦乱跳的样子，我还真是有那么一些失望呢，既然还活着的话，那就好好的活着吧。”
　　他也算是听出来了，这个老僧弥似乎是与那一批内府赤备之人有关系，人缘还挺好的，对方似乎也并不会杀了他。
　　那他就不用担心什么了，看来是白跑了一趟，不过就当作是一次长途练腿吧。
　　至于跟那些赤备军接触什么的，那就算了吧，早年间他也间接的砍了不少的内府军，两者之间也算是生死仇敌，仇人见面，分外眼红，他可不想多生事端。
　　转身便打算离开这里。
　　“等等！”
　　这一次换成老僧弥发话了，回过神来后，他脸上也露出了惊奇的神色，“你所说的受人之托，那个人难道是蝉么？”
　　他明显也是从飞猿的话里听出了一些寓意，再加上以往他都是孤身一人居住在此，也没有什么值得挂念的亲人，唯一有的，或许就是曾经那个在叩拜神佛后，主动向他请教佛雕技艺的年轻姑娘了。
　　对方身为一个女子，还是挺心地善良的，也很照顾他的衣食起居，离开之后也经常托人给他送来一些粮食和衣物。
　　“你便是蝉的朋友么？那个跟她在菩萨谷修行的忍者？”
　　老僧弥露出了热切的温和笑容，这也是他第一次发自内心的展颜一笑。
　　飞猿眉头轻佻，似乎是也没想到自己竟然能够被认出来。
　　然而身为一名不被外物所轻易影响到心态的忍者，他又怎么可能会因此动摇？
　　继续淡漠的道：“是我，不过那个女人还真是多嘴啊，竟然还向外人提起过我的存在，也不怕惹祸上身，招惹到麻烦事……”
　　“蝉还好吧？”
　　老僧弥至真并没有在意他的冷漠，因为蝉在看望他的时候，也经常提起过这些事情，对方明显也是个外冷内热的人。
　　想要看清一个人，首先要忽略他的外貌，去仔细的聆听和感受那个人的作风，这样才能真正的认识到一个人的秉性，更何况他本来就是个瞎子，也压根看不到一个人的样子，就很容易识人辨人了。
　　老僧弥至真露出了缅怀的神色，“人老了就是喜欢念旧，我已经有好久都没听到蝉的声音了，还是挺想念她的……”
　　“她好得很呢，就是闲来无事的时候，总是喜欢破坏一些原本很自然的生态环境，影响到别人的冥想和静修，还有那一群叽叽喳喳叫个不停的猴子……”
　　飞猿冷不丁的吐槽了一句，也完全忽略了自己似乎也在跟猴子学本领的事实。
　　他对这个瞎眼的老僧弥实在也是没什么好感的，再者说了，就是因为这个罪魁祸首，教出了那么一个不靠谱的徒弟，才让他们之间产生了这么一段孽缘！
　　虽然他心里还是挺珍惜这份难得的情谊的，但是表面上，他是不可能承认的！
　　忍者，是不需要感情的！
　　像他这样的侩子手，更不需要！
　　因为这会令原本还是属于无敌的他，似乎就有了情感上的一些弱点。
　　老僧弥笑了笑，“是么，那我就替她像你道歉好了，真是抱歉啊……”
　　之后又絮絮叨叨的攀谈了起来，语气缓和又富有情感，提及了蝉的一些事情，都是以往的那段值得留念的经历，似乎也是在另类的宣泄自己一个人独处的寂寞。
　　只可惜，飞猿的性格早已注定了他不是一个健谈的人，也不会是个像蝉一样可以作为倾听者和理解者的存在，所以在听了几句话后，他就有点心烦意乱了。
　　“不必多言了，既然你没有生命安危，我便可以回去复命了，告辞。”
　　飞猿并不想过多的逗留，不顾老僧弥至真的挽留，果断的转身开溜了。

第六十二章 世间不复存在的净土
　　老僧弥略有惊愕，目不能视物的他，还是可以倾听到对方的离去方向，宽厚的一笑，“其实我还想说……有人来了的……”
　　“年轻人啊，性子就是急躁。”
　　“多诵经念佛，对于一个人也是有好处的……”
　　“一个罪孽深重的人，单靠逃避是永远无法去弥补自己过失的……”
　　自言自语，絮絮叨叨的讲个不停。
　　说着说着，他语气一顿，脸上的神色也突然就僵硬住了。
　　伸手抚摸了一下皎洁的月光，感受着身体发生的一些微妙变化，面色微变，呢喃道：“坏了……今天……是满月么……”
　　……
　　“这个老和尚不愧是蝉的师傅，两人简直是一个模子里刻出来的，同样是啰哩啰嗦的废话奇多，大道理讲个不停。”
　　飞猿离开了属于老僧弥至真的房间，看着月色与庭院里的荒废景象，脸上也露出一副晦气的样子，满是嫌弃的嘟囔道：“早知道我就应该看他一眼就走的，浪费了我不少的时间，真是麻烦。”
　　这次的跑腿任务，期间并没有任何的意外收获，这对于一个利益至上且为达目的不择手段的忍者来说，明显是有些令人无法接受。
　　飞猿在院子里晃悠了一圈，还有些不太甘心，走着走着，不自觉的就来到了雅昭之前所待的房间，透过那一扇被撞碎了的大门，一眼便看到了里面的景象。
　　下意识的驻足停留在了门前。
　　燃烧着烛光的屋子里，高大的佛像神色肃穆，手捏兰花指，半开半合的眸子里也透漏着点点的慈悲，一眼望去，看着那座满是灰尘的台席，头顶蛛网的佛像，也令他原本还焦躁的心情，平复了不少。
　　只不过，当他看到了地上的那一滩血液与断手时，心情便又有些阴郁了。
　　就连佛门净地都被染上了猩红，这个世界真的还存在一处真正的净地么？
　　恐怕除了一个人的心境，以及极乐世界里，就不会再存在真正的净土了。
　　人死了，自然也就六根清净了。
　　飞猿面无表情的看着佛像，眸子里也充满了嘲弄，“世人一有困难便会选择来祭拜你，但是你真的可以救赎世人么？”
　　“所谓神佛，都只是一场骗局罢了，你也是一尊没有什么用处的破石头！”
　　当着神佛的面进行了言语批判，转身便打算离去，不过下一刻，他便被地面上搁置着的两把武士刀给吸引了目光。
　　修长的打刀，刀柄上缠绕着上好的灰黑色‘蛟皮’，刀鞘上也布满了琐碎的金丝花纹，还有犹如火焰般赤红的印章图腾。
　　短小而又精悍的胁差，通体墨色，对于常人来说，也相当于是一件短剑了。
　　走了过去，将其拿了起来，上下打量了几眼，握着刀柄，将其抽出了三寸。
　　噌的一声，刀刃出鞘，寒光泠泠。
　　“不错，没成想竟还是成色居上品的武士刀！虽然还称不上是精品中的良刀，不过在平日里也是难得一见的了。”
　　飞猿眼神一亮，将其归于鞘中。
　　精通市井贩卖之道的他，一眼便能看出这一把打刀与胁差的价值，不便宜！
　　没想到竟然还真有意外收获啊。
　　飞猿毫不客气的将这两把刀收了起来，抬头瞥了一眼平静的佛像，“我收回刚才的那句话，你还算是有点用的！”
　　说完，便打算真正的离去了。
　　然而他前脚刚迈出正门，便倾听到了脚步声从前院传来，声音愈来愈大。
　　面色微微一变，他迅速的退回了佛堂，身子紧贴着墙壁，隐匿了起来。
　　看了一眼手里的两把刀，犹豫再三，还是选择将其重新放置在了原位。
　　脚下一蹬地面，翻身跃起，来到了房梁之上，身体灵活的犹如猿猴一般，没有发出任何的声响。
　　屏住呼吸，俯下身子，一双狭长的眸子透漏着冷意，紧盯着门外的动静，另一只手，也扶持在了腰身上的斧柄之上。
　　雅昭从寺庙前院快步来到了后院，先是瞥了一眼燃烧着烛火的房间，并没有打算第一时间就去取刀，也没有发现哪里有些不正常的地方，转身来到了老僧弥至真的门外，看着闭合的房门，伸手敲了敲。
　　笃笃笃——
　　“至真大师，事情已经了结了，你也可以出来了。”
　　雅昭敲了敲房门，等待了几秒钟，却并没有得到任何的回应，略有疑惑的贴耳倾听了一下，里面也没有什么声音，就连之前诵经念佛的蚊哼声也不复存在了。
　　可能是睡着了吧。
　　算了，那就不要去叨扰他了，佛珠这种事情，等临走之前嘱咐一下手下便是。
　　雅昭不疑有他，也不再去唤醒打扰对方，转身跨越过庭院，来到了佛堂。
　　看了一眼被破坏殆尽的木门，地面上残留着碎木屑，以及被踩扁的崭新痕迹。
　　等等！被踩扁的碎木？崭新的痕迹？
　　雅昭目光一凝，看着门前这一小片被踩扁的木屑，又深深地看了一眼四周。
　　因为他突然就察觉到了这里的不对劲，好像是有什么东西趁着他不在，提前一步来过这里了？
　　雅昭不动声色，鼻子耸动了几下，轻嗅了一下空气中弥漫着那些味道。
　　这是道玄教他的一些小技巧，能够轻松分辨出花花草草之类的药材类别，也可以在许多的障碍之中，寻找出唯一有些不一样的味道，算得上是很实用的招数。
　　一股寒流灌入鼻头，里面掺杂着血腥味，朽木味，泥土味，蜡烛的烟雾呛人味，以及一个有些独特的味道……
　　似乎是动物身上的毛发味道。
　　跟那些不太喜欢洗澡的家犬身上的味道相似，但却又有些不太一样，因为里面似乎还掺杂着一丢丢的花香味。
　　“是某种动物么？野猫？”
　　雅昭呢喃自语，表面神色略有松懈，也不再去疑神疑鬼了，回头看了一眼庭院里的景象，平静而又不起波澜，似乎根本不存在异象，转身便进了佛堂里。
　　来到了房屋中，看了一眼面露慈悲的佛像，以及地面上的那一滩血迹与断手，跨越过了蒲团，弯腰伸手握住了刀柄。
　　与此同时，某个隐藏在房梁上的忍者，也时刻注意着他的举动，当雅昭彻底放松了警惕，弯腰去捡刀的刹那间，他的眼神也冷了下去，抽出了腰间的斧头！
　　下一刻，变故横生！
　　一股寒流吹来，烛火的影子摇曳。
　　脑后生风，令人有些汗毛倒竖。
　　雅昭表面松懈，心中却时刻警惕注意着房间里的异动，当看到地面上的影子轮廓出现的刹那，他目光一冷，也毫不犹豫的瞬间抽刀出鞘，转身便是一记斩击！

第六十三章 交战
　　锵！！！
　　斧与刀碰撞，火花四溅。
　　狂风吹动了彼此的面容。
　　雅昭额前的一绺发丝飘扬，眸子里也布满了杀意，紧盯着这一名不速之客，语气冷漠道：“果然啊，有老鼠在。”
　　飞猿的面容多半都被隐藏在围巾下，一双狭长的眸子透漏着阴狠与邪性，并不多言，只是说了两个字，“可惜。”
　　斧头与刀刃碰撞出了火星，双方都感受着彼此的力量，短时间内，似乎是平分秋色一样，都极难的撼动到彼此！
　　偷袭尚未成功，飞猿暗自嘟囔一句晦气，对方的运气似乎是极好的。
　　握着斧头的手臂松懈了力量，脚下一蹬地面，拉开了一段距离。
　　双方一触即分！
　　雅昭也直立起身，右手握着武士刀，面色冷漠，也打量起了对方的样子。
　　个头并不高的浪人打扮，粗布麻衣不像是有钱势力，身高顶多也就只有一米七，身材单薄瘦弱，应该也是经常吃不饱饭，营养不良所致，力量也不大，但是对方手中的武器却又是一把斧头。
　　“是一只隐藏在暗中的流浪老鼠么？我记得自己跟你并没有任何的交集。”
　　雅昭面无表情的盯着敌人，言语中也透漏出了对于忍者这种势力的厌恶。
　　飞猿深深地看了他一眼，“身为内府的武士，还用跟我讲其他的理由么？”
　　“理由便是，内府的武士，必须死！”
　　飞猿语气简短，脚下一蹬地面，再次冲杀而至，犹如离弦之箭。
　　先是虚晃的一招，从忍具包中抽出了几根尖锐千本，进行投掷，无数的黑影划破气流，迎面激射而来。
　　听到了对方口中所言的话，雅昭也明白对方肯定是误会了什么。
　　但他却并没有打算过多去解释什么。
　　胆敢在暗中偷袭他的人，不论你是敌是友，那结果都已经变得不那么重要了！
　　感受着隔空刺痛面容的暗器，雅昭目光一凝，动态的视力流转，极为容易的便看穿了这种无聊的招数，反手挥刀，将其一一的进行了格挡。
　　锵！锵！锵！
　　千本与刀刃碰撞，巨力将其弹射出去，朝着发出攻击之人射去。
　　飞猿见此一幕也是面不改色，歪头闪身间便轻易躲过了千本，暗器掠过了衣襟，差之毫厘，失之千里，也插在了房屋的各个角落，几声闷响过后，入木三分。
　　飞猿单薄瘦小的身躯灵活，在这方并不宽敞的房屋内，腾转挪移，单臂勾住了一处房梁，一个倒挂金钩，蹲在了上面。
　　脚下一蹬地面，动作丝滑又流畅的再次俯冲而至，手里的斧头也落下！
　　而雅昭也仰面与他再次进行了交手。
　　快又迅捷的斩击与劈砍，残影掠动，火花四溅，只是听闻了叮叮咣咣的打铁之音后，双方便再次的拉开了一段距离。
　　没有任何的言语，二人对视了一眼，双方一踏地面，再次靠近。
　　雅昭脚下踏出一步，动作迅猛而精悍，手中打刀横切出去，一道半月的锐芒横生，地面上的一层灰尘激荡。
　　飞猿眯了眯眼，猛然间的侧身倒地，身躯后仰，背部贴在地面上滑行，刀刃擦拭鼻头掠过，堪堪躲过了这凶险的一刀。
　　反手一拍地面，三百六十度旋转，跳跃起身，一脚踩在刀背上，将其固定在脚下，顺手握着斧头，朝着脖颈上砍去！
　　雅昭面无表情的后退一步，躲过了致命攻击，斧刃擦拭着脖颈上的汗毛掠过。
　　手腕用力一抬，直接掀翻了忍者。
　　再次的出刀，一记下斩。
　　飞猿原地滚动一圈，稳定身形，见此一幕也毫不客气的挥斧进行迎击。
　　二人再次拼刀，斧与刀迸发出火星。
　　谁也没有半分的退却与让步！
　　踩着滑步，二人的身躯以交手的兵器为界限，相互挪动了位置，又是一记势大力沉的撞击，各自也受到了力量的震颤。
　　雅昭后退了三步。
　　飞猿直接翻滚着差点飞出佛堂。
　　伤敌一千，自损一千二。
　　心中有些气不过，他再次冲杀而至，然而由于双方体型的差距过于真实，雅昭对于小个子忍者的袭击，也根本就不惯着他，再加上本身出色的速度和无双的反应力，明显也可以跟得上对方的节奏！
　　见招拆招，借力打力，拜月！尾袭！绝连斩！连续的用出了自己的杀敌招数！
　　但是对方似乎也知晓他的底细，时刻贴身缠绕，压根不给他左手碰刀的机会。
　　不过哪怕是没有用得上左臧，右手仅仅只是握着一把打刀，那也依旧足够了！
　　又一阵火拼之后，双方对峙。
　　雅昭冷漠的俯视，飞猿抬头仰视。
　　二人的眸子里都透漏着决然的杀意！
　　或许双方也是心里面明白，知晓他们实力相当，实在是都有些奈何不了彼此，便在最后一次角力后，互相收起了斧头与长刀，连续的几个后撤步拉开了一段距离。
　　主要是飞猿在跳，雅昭看着他跳。
　　忍者嘛，上窜下跳的很正常的。
　　他一米九的大个，还需要躲么？
　　“个头不高，力气还挺大的，莫非还真就是浓缩的都是精华么？”
　　雅昭目光深邃，深吸一口气，缓解了一下身体的压力，感受着手臂上传来的一阵酸麻，体力也消耗了不少。
　　对方的速度和斧头的技巧都不是一般人可以做到的，在交战过程中，真是如同猴子一般的灵活，要不是他也有自己的优势，平常人恐怕根本连人都摸不着，碰不到！时刻都会处于被动之中，而后等死！
　　这个家伙比孤影众真的是强太多了！
　　这是哪里跑出来的一个野生忍者？
　　雅昭此时根本没有心情想太多，也没有选择用洞察，难得碰到一位势均力敌的高手，暂时可以为他保留一些神秘感。
　　不过虽然他现在有点不太好受，但是对方明显也比他好不到哪里去！
　　冷眼看着这名矮个子忍者，他手中握着打刀，嘲弄道：“怎么样，忍者啊，你的身体还好吧？没想到你还算是有那么一些实力的，只可惜像刚才那种阴险狡诈的小手段，根本奈何我不得！”
　　这是一代嘴遁大师与毒舌腹黑忍者的对弈，明明应该是很精彩的真空嘴炮过招，但是后者明显有些不在状态。
　　“这都是些什么古怪招数……”
　　飞猿此时突然就有点想要骂娘了。
　　面色微沉，感受着通体发酸发麻的躯干与手臂，整个上半身似乎都有些触电的感觉，也惊疑不定的看了一眼雅昭。
　　对方的斩击当中似乎蕴含着某种奇怪的劲力，以至于他的每一次有效进攻，都被轻易的化解了，明明是一往无前的劈砍力量，却都被武士刀给半路拦截化解。
　　而且对方好像是直接能够看穿了他的招数！他每一次自信满满的斧头劈砍，都被极限的躲过，要么就是被反手给格挡，而他却只是凭借自己快人一步的速度，每次才堪堪躲过了对方的攻击。
　　真是个难缠的家伙啊……
　　反应速度也简直是令人发指！

第六十四章 你就是飞猿吧
　　“忍者，你来这里做什么？”
　　雅昭看到对方吃瘪的样子，也感觉到了惊奇，不愧是苇名流剑术的总纲，恶心人起来的确是颇有一套的呢！
　　也将话题问到了正轨之上。
　　“我并没有回答你的义务。”
　　飞猿语气生硬的回答一句。
　　虽然在交战中有些略显下风，然而飞猿却并不认为是自己技不如人，只是因为对方的招数太过古怪，初次交锋有些不太适应，只要给他一些时间，他肯定可以将节奏带入自己的掌控当中，而后斩了他！
　　因为他本就不属于爆发型的刺客忍者，他是依靠游走来跟敌人打消耗战的高手，只等在关键的时刻捅出那致命的一刀！短暂的落入下风并不代表最后的输赢，以往能够压制他的敌人可多了去了，但是最后那些人都死了，而他却还活着。
　　雅昭也看出了他的不服气，却也没怎么去在意，不服气的人可多了去了，但是那些人最后都被他给斩了，你的不服气也并不能掩盖你的无能之处！
　　见对方实在是有些过于嘴硬，雅昭也没打算继续猜测他的身份了，直接砸了一个洞察过去，把他的老底都给看穿！
　　不看不知道，一看他就有些惊了。
　　【飞猿/只猩】
　　反射弧：90（专长）
　　天手力：65（出色）
　　御足道：95（专长）
　　均衡型：70（出色）
　　阵营：苇名隐世忍者
　　天赋：双面人格
　　技艺：飞猿轻身术（专长），飞猿斩斧（专长），忍者空中袭杀秘传（出色），暗器（平庸），毒药（专长）……
　　竟然是佛雕师？飞猿么？
　　雅昭略有惊愕，这还真是说曹操曹操就到啊！
　　不过他怎么会在这里出现？
　　对方不是应该在菩萨谷跟好朋友川蝉整日里你侬我侬，亲亲我我的过日子么？
　　至于这个双面人格……
　　又是什么意思？
　　人格分裂症么？表里不一的性格？
　　雅昭也有些不太明白，难道对方现如今的这个状态，还并不是最强的状态？飞猿也拥有着跟一心相似的狂战天赋？
　　也对，以对方刚才所表现出来的实力程度，乍一看似乎也没有什么了不起的样子，也根本没有拿的出手的技艺，至少两人生死搏斗，他也完全有一战之力！
　　虽然对方四维中的御足道属性，足有惊人的95点，但是拥有速度却并不代表他真的就是无敌的强者，特别是面对着像他这种拥有满值反射弧的敌人，对方引以为傲的速度，也会逐渐变得不那么好使了。
　　而且跟一心的战场压制力比起来，对方明显也是差的有些远，因为一心不仅仅是速度快，他的力量与体力，包括所擅长的剑道杀伐技艺，都会给人带来一种难以抗衡的感觉。
　　毕竟是忍者，正面战斗比之同等档次的武士来说，还是会略逊一筹的。
　　义父魁忍枭，本身便有体型上的先天优势，具备着力量优势，速度也很敏捷，所以战斗时压制别人是件很正常的事情。
　　狼明显是个意外，因为他会的东西实在是有点多，天赋上也是难得一见的天才，蝶的幻术，枭的忍术，猿的忍义手，一心的剑术秘传，最后再加上龙胤之力，这种级别的变态集结体，谁又顶得住？
　　至于现在的飞猿，在技艺方面明显还是有些略显青涩，远远没有达到自己实力的巅峰状态，毕竟没有断手的你，也敢称自己是只猩么？
　　众所周知，拥有忍义手的只猩，跟没有忍义手的飞猿，完全是两个人！
　　雅昭回过神来，看着神色冷漠的飞猿，深吸一口气，故作恍惚的说道：“等等，我似乎想起来你是谁了。”
　　飞猿面色微变，你在忽悠谁呢？
　　不过紧接着他整个人都如遭雷击，因为雅昭故作回忆状的说道：“身形矮小瘦弱，却又像猿猴一样灵动活跃，戴着围巾，拥有着一柄形状独特的斧头作为武器，且一向都是仇视着内府武士的苇名独行忍者，你，就是飞猿吧？”
　　“……！？”
　　飞猿呼吸一窒，脑子里一片空白，不可置信的看着雅昭，“你是怎么知道的……”
　　他做事明明是那么的低调，而且都已经隐居在菩萨谷里好几年了，只有在少数的秋收季节，他才会选择出山一次，从一些黑市上花钱去买米吃。
　　这都能够被你分析出来！？
　　飞猿突然有些怀疑起了人生。
　　“早年间从一些村民口中听说过。”
　　雅昭一些忽悠人的话几乎张口就来。
　　“原来是因为一些村民么。”
　　飞猿眯了眯眼睛，这他就不奇怪了，因为虽然他的行踪虽然飘忽不定，却还是有人认识他的，那些人都是他年轻时的老顾客了，只可惜转行做了忍者之后，他就没有再去光顾他们了。
　　松了口气，他还以为世上真的有这种双方只是刚一碰面，从只字片语上便能把人老底都给轻易挖出来的怀胎存在。
　　说了那么多，不也还是碰巧的？
　　飞猿冷笑一声，神色也逐渐变得阴沉下去，握了握斧头，杀机毕露，“你已经认出了我，看来我不得不将你给斩杀在这里了！”
　　被内府将领得知了身份，不论是为了安全着想还是其他，他都得将其灭口！
　　“你似乎是误会了什么，我可不是什么内府的将领，我是苇名人。”
　　雅昭在认出了对方是熟人之后，便不再有任何的战意了，反正二人的实力半斤八两，势均力敌，再打下去也不会有任何的结果，若是惊动了外面的苇名众，对方想跑的话，他们也压根就追不上。
　　下次再碰到他，又得到猴年马月了？
　　更何况他现在就有心想要将对方提前拉拢到苇名众的阵营之中。
　　在飞猿迟疑的神色中，雅昭淡然的一笑，解释道：“我们是隶属于苇名的一伙自由势力，由各种各样的人才集结而成，里面有山贼，也有流浪武士，忍者，平民，只要是苇名人，都可以加入我们。”
　　“至于目的，显而易见的便是要集结所有可用的苇名之力，一举推翻内府对于苇名的掌控，重振苇名的繁荣昌盛！！”
　　又是一次象征着伟光正的震撼发言。
　　雅昭很满意自己的精彩演讲，本来想着应该可以因此打消对方的敌意，并且令其深受震撼，迫切想要加入其中干一番大事业，再不济也应该会沉思良久，反思自己的人生究竟有没有意义，而后再三思索，最终还是选择加入。
　　然而他万万没想到自己还是大意了。
　　因为他忽略了一个很重要因素，那就是，他虽然长的很帅武力值很高嘴遁也很精通，但大多数都是给人带来负面因素的，根本不可能会像一心那样，轻易的就影响到他人，以德服人，以力服人。
　　飞猿不是鬼庭两兄弟，而他，也并不是苇名一心！
　　所以最终导致的结果便是……
　　飞猿面无表情的看着他，麻木不仁道：“哦，这样啊，竟然是苇名人么？那么我就暂时不杀你了，再见！”
　　他转身就准备开溜了。
　　雅昭：？

第六十五章 附虫者
　　你站住！！
　　打不过就想跑？
　　天底下哪有这么容易的事情！
　　雅昭顿时就有些无法忍受了，对方前脚刚跑出佛堂，他后脚就跟了出去。
　　“等等……”
　　大声呼喊着叫住了对方，飞猿也极其给面子的顿足。
　　两人目光对视，雅昭也组织好了新的语言，然而还没等他继续说些什么，旁侧屋子里的木门却突然间被撞开，嘭的一声，噼里啪啦的杂音乍响，木屑纷飞。
　　二人被吸引了注意力，看了过去。
　　月光下，一个漆黑的多足影子，在地面上显得修长，蠕动扭曲着发出嘶嘶的声响，房间里也探出了一个硕大的脑袋在左右摇晃，猩红的双眸，墨色的鳞甲折射着光芒，触须上下活动着，一对獒钳闭合。
　　是那个老和尚的房间？
　　发生甚么事了！？
　　飞猿大吃一惊。
　　蜈蚣？附虫者？
　　雅昭面色微变，看着破门而出的那一条蜈蚣，也是有些吃惊。
　　这玩意儿怎么突然就跑出来了？
　　在二人的目光注视下，那条漆黑色的大蜈蚣摇头晃脑，一口咬在门庭上，撕咬着木门，獒钳仅仅闭合两下，便轻易的撕碎了木头，就连石锥也被磨成齑粉！
　　再次嘶吼了两声，它扭曲着身子缩了回去，声音归于短暂的平静，不多时，一个瘦弱的身影也从房间里走了出来。
　　面色煞白一片毫无血色，双目呆滞没有丝毫的神采，胸前的衣襟被血色染红，破开了一个大口，身形踉踉跄跄的，脚步也显得有些迟钝，犹如人形木偶一般。
　　那条蜈蚣便是在他的胸腔中扎根，在身体上环绕蜷缩成了一团，还朝着他们二人发出了阵阵刺耳的嘶吼声。
　　“这是个什么怪物！？”
　　飞猿倒吸一口凉气，从来没有见过这种场面的他，瞬间就被惊呆了，又惊又怒，“这个老和尚被蜈蚣杀死了！？”
　　这条蜈蚣又是从哪里来的？
　　他之前怎么没有发现！？
　　飞猿立即警惕的看着院落的四周，生怕再次出现一些古古怪怪的虫子。
　　雅昭心中一凛，目光也是死死地盯着老僧弥至真，虽然他早就见识过附虫者这种东西，也推测除了至真极有可能是个附虫者，但也没想到对方这么快就暴露了！
　　他对于附虫者的了解，也仅仅只是在游戏里见过它们，再加上是上帝视角的游戏心态，根本就没有什么忌惮一说，反而是会想要拿它们来一试不死斩的锋芒！
　　但是真当实质性的把这副场面摆在眼前时，还是忍不住令人有些震撼的。
　　原本还是一个活生生的人，下一刻突然间变成了怪物，体内寄生着的虫子发生了暴走，由内而外破开了宿主的躯壳，撕碎了一部分血肉，从胸腔里生生的钻了出来，在月夜下朝着你张牙舞爪……
　　这画面可太惊悚了！！
　　刺激啊大师……
　　雅昭深吸一口气。
　　不过二人也都是心理素质极好的强者，在被打断了对话且被画面震惊了一瞬间之后，便各自恢复了理智与冷静。
　　雅昭仔细的打量了一下老僧弥至真，很快便发现对方此时的状况似乎并不受自己的掌控，也就是说，现在的对方是没有任何意识存在的，身体的主动权，也完完全全的被那一条寄生虫给掌控了！
　　附虫者还有这种弊端存在么？
　　雅昭有些疑惑。
　　蜈蚣拥有属于自己的意识，并不会受到宿主的如臂指使，平日里也应该都是保持着沉睡的状态，只有在特殊的情况下才会出来进行活动，亦或者说，觅食？
　　老僧弥至真的伙食依旧是粮食，之前他给予对方的饭团，也是对方当着他们的面吃掉的，那么身为不死之虫的蜈蚣，又会是以什么物品为食物呢？血肉还是精气？
　　看来拥有不死之力的人，所要承受的诅咒负担，远远没有他想象的那么简单！
　　雅昭的神色变得肃穆，紧了紧手中的打刀，目光紧盯着那一条充满攻击欲望的蜈蚣，挪步也挪动着保持一段安全距离。
　　还好对方是在现在就主动露出了獠牙，如果他们都走了，只留下了几名苇名众，对方在不知情的状况下与之碰面，鬼知道又会发生什么样的意外跟惨案。
　　“你知道这是怎么回事？”
　　飞猿看了一眼雅昭，发现他好像并没有多少的震撼，便立即猜测出了对方极有可能了解这条古怪虫子的来历。
　　迅速的和雅昭靠近了距离，警惕的看着老僧弥至真身上的那条蜈蚣，“它为什么会紧抱着老和尚不放？是傀儡术么？”
　　“不用担心，只是一个附虫者罢了。”
　　雅昭适时地开口进行安抚。
　　“附虫者？”
　　飞猿精神一振，沉吟思量了一下，也仿佛也是回想起了什么传奇秘闻，大吃一惊，难道这就是传闻中的不死者么？
　　这个老和尚竟然是附虫者？
　　蝉知道这件事情么？
　　恐怕不知道……
　　看着靠近过来的老僧弥，他深吸一口气，“你说不用担心又是什么意思？你好像很了解这种东西啊，你见过么？”
　　“没见过，这是第一次。”
　　雅昭语气简短的回答。
　　“那你还……”
　　飞猿忍不住想要吐槽，不过却被雅昭打断了话语，“虽然是第一次见识，但也没什么了不起的不是么？只是一条虫子而已，你怕虫子么？”
　　说完，给予了质疑的目光。
　　飞猿神色一僵，面子有点挂不住了，语气坚决，“开什么玩笑，我当然不怕！”
　　“那不就行了。”
　　雅昭点了点头，一副心安理得的样子，让飞猿突然就有些无法接受。
　　这画风有点不对啊！
　　你怎么会这么理智？
　　好像哪里有些不对劲的样子。
　　“你有办法对付这种东西么？”
　　飞猿深吸一口气，再次恢复了冷静，现在还是应该想办法干掉这条怪物吧？
　　“有办法。”
　　雅昭点了点头，飞猿也是面露喜色，饱含期待，不过紧接着对方的话便让他神色一僵。
　　雅昭一本正经的回答，“最好的办法就是不战而逃，附虫者是杀不死的怪物，一条虫子罢了，咱们跟它较什么劲啊。”
　　“就这样逃走？敌人还是一条虫子？”
　　飞猿面皮一抖，瞬间大怒，“这样的我还有什么颜面去做一名强者？”
　　说完，他立马就感觉自己好像是上当了，因为他看到了雅昭脸上展露出来的笑容，对方直立起身，也伸出了一只手。
　　“做什么……”
　　飞猿突然有种不好的预感。
　　“请开始你的表演！”
　　雅昭让开了路，认真道：“前去斩了它吧！忍者啊，我在此静候佳音！”
　　你特么……
　　我特么……
　　飞猿深吸一口气，神色有些阴郁，“你等我去斩了它，我再回来斩了你！”
　　“只要你能斩了它，我自己动手。”
　　雅昭露出了淡淡的笑容，在飞猿眼里看来却是那么的刺眼。
　　“你就等着吧！”
　　恶狠狠的丢下一句话，扭头就朝着蜈蚣走去。
　　雅昭摇了摇头，略有惋惜。
　　年轻人不讲武德，耗子尾汁！

第六十六章 心态上的致残打击
　　这么容易就中了激将法。
　　果然还是太年轻了啊！
　　雅昭将打刀归于鞘中，坐在了一处扶手上，从包裹里取出来饭团，美滋滋的咬了一口，“加油啊！忍者！”
　　“哼！！”
　　飞猿狠狠瞥了眼他手里的饭团，嫉恶如仇，握着斧头的手劲也更加用力了。
　　“嘶嘶！！！”
　　蜈蚣一双猩红色的眸子透漏着寒意，当看到了飞猿主动靠近过来后，它毫不犹豫的展开了攻击，宛如一条毒龙，犹如离弦之箭般激射而出，獒钳也夹了过去！
　　破空声乍响，面对着突如其来的进攻，飞猿也是毫不吃惊，速度极快的反应了过来，脚下一蹬地面，腾空而起，轻松便躲过了蜈蚣的袭击。
　　人尚在半空中，目光却早已锁定了敌人，眼瞅着蜈蚣一击未中，伸长了多足的身躯，躯壳僵直且疲软，丝毫没有犹豫，手中的斧头狠辣的斩击下去！
　　噗！！
　　仅仅一斧头下去，便斩断了蜈蚣。
　　绿色的腥臭血液四溅，蜈蚣发出了哀嚎之音，断裂的躯壳蠕动扭曲着。
　　飞猿双脚落地，又是一斧头斩出，将剩余部分也进行了斩断，斧刃擦拭着老僧弥至真的胸腔而过，齐齐断根！
　　“嘶嘶！！！”
　　蜈蚣又是一阵痛哼，在地面上剧烈的弹动着，扭曲成了一团，多足的爪子在泥土上抓挠出了斑驳的痕迹。
　　“就这？”
　　飞猿冷眼看着地面上的蜈蚣，伸手一推旁侧的老僧弥，对方的身躯僵硬，仿佛失去了支撑的力量，一下便倒在了地上。
　　灰尘激荡，战斗也是一触即分。
　　雅昭惊讶的看着他，瞅了一眼倒地的老僧弥，又瞅了一眼自己手里的饭团，不满道：“你在做什么？一点都不下饭！”
　　“什么？”
　　飞猿有点懵，完全不理解话中意思。
　　他都这么轻易的斩了敌人了，你又在说什么鬼东西？不应该是夸赞他的实力？难道是因为过于震撼导致口齿不清了么？
　　冷笑一声，并没有在意其他，转身折返了过来，也抬起了手中斧头，“你说了的，我能斩了蜈蚣，便可以斩了你！你是自己动手切腹，还是要我帮你斩首？”
　　雅昭根本不为所动，心安理得的咬了一口饭团，回答道：“你想多了，忍者，附虫者是杀不死的。”
　　“它明明已经被我斩了！”
　　飞猿大怒，“你想出尔反尔？”
　　“看看你的身后再来说话吧。”
　　雅昭指向了地面上已然恢复如初的蜈蚣躯体，心中也略有吃惊，这是何等顽强的生命力啊？水熊虫恐怕都会甘拜下风！
　　“你……”
　　飞猿恼火的回头望去，瞳孔微缩，话也卡在喉咙里说不出来了。
　　蜈蚣再次恢复了躯体，完好无损，根本就看不出任何的伤痕，一双猩红色的眸子紧盯着飞猿，透漏着阴狠与杀意。
　　“怎么可能！？”
　　飞猿有些不可置信。
　　神色阴沉了下去，“附虫者难道真的是杀不死的么？这个世界怎么会存在杀不掉的敌人？简直是开玩笑！”
　　一定只是他斩首的方式不对！
　　他可能只是没有击中要害！
　　飞猿心中燃烧着怒火，脚下一蹬地面，再次冲杀而至，速度犹如鬼魅一般，手中的斧头无情的斩击而下！
　　噗！！
　　再次的将蜈蚣劈成了两半，并没有伤害到老僧弥至真的身体。
　　飞猿紧盯着地面上的残肢断体，言语间也信誓旦旦道：“这一次，不会再有意外了……额……”
　　话音未落，蜈蚣再次融为一体，恢复了之前的完好无损，也堵住了飞猿的嘴。
　　光速打脸！啪啪啪！
　　飞猿呼吸一窒，瞳孔缩成针尖，不可思议的看着蜈蚣，“这怎么可能呢？”
　　“嘶嘶！！”
　　蜈蚣愤怒的嘶吼两声，撕咬了过来，飞猿迅速回过神，躲闪了过去，并且回以致命的一斧，再次砍断了它的头颅！
　　看着在地面上蠕动扭曲的蜈蚣头颅，飞猿保持着沉默，当眼睁睁的看着它再次的恢复了伤势后，整个人也有点麻了。
　　“难道这种怪物真的杀不死？”
　　飞猿脑海中闪过了一丝这样的念头。
　　不！肯定是对方死亡的次数不够多！
　　根本没有绝对的不死！对方一定是依靠着顽强的生命力，所以才能活着！
　　昆虫的寿命本就顽强，这条异变的大蜈蚣肯定也是其中的佼佼者，一定是他斩杀的次数不够多才对！就是这样！
　　飞猿深吸一口气，再次杀了过去。
　　一斧头，两斧头，三斧头……
　　心态重击，心态暴击，人裂开来！
　　飞猿挥舞着斧头，从来都没有这么认真且严肃过，手都有些发软了。
　　然而当他看到再次恢复如初的蜈蚣时，脸色一白，整个人有点绝望了。
　　到底为什么会这样？
　　“嗝！！”
　　雅昭也吃完了饭团，摸了摸自己的饱腹感觉，淡淡的一笑，“这也太下饭了，我都吃撑了。”
　　紧接着他就感受到了饱含杀意的目光。
　　飞猿脸色不好的回头紧盯着他，“你是不是早就知道这种结果……”
　　“我刚才不是已经跟你说了么？你小时候难道都没有听过鬼怪传说的？”
　　雅昭有些疑惑的看着他，起身拍了拍灰尘，安抚道：“认输吧，忍者，事实证明，你连一条虫子都打不过。”
　　噗！
　　这一刀，狠狠捅在了对方心头上。
　　“是打不死！！”
　　飞猿脸色一黑，打不过跟打不死，那明明是两码事！
　　“有本事你上啊？”
　　飞猿灵机一动，脑子一转弯，脸上也适时的露出了嘲弄笑容，“如果你能杀死它的话，你让我做什么，我就做什么！如果不能的话，那便闭嘴吧！”
　　你好聪明哦！
　　自己下不来台，就找他来做台阶。
　　“你让我上我就上，那我也太没面子了。”
　　雅昭根本没打算配合，头也不回的转身朝前院走去，挥了挥手，“再见。”
　　“你去哪里？”
　　飞猿面色一变，立即询问。
　　“我该走了。”
　　雅昭瞥了他一眼，“等你跟这条虫子决出了胜负，再来找我吧。”
　　“你就这样走了！？”
　　飞猿对这样的结果显然无法接受，伸手指了指老僧弥至真，准确的说是那一条死缠着他不放的蜈蚣，“那它怎么办？”
　　“关我什么事，老和尚又死不了，是你先动的手，我又没招它没惹它的。”
　　雅昭露出一副很无辜的表情，他很不负责任的选择了吃干抹净，然后跑路。
　　“……”
　　飞猿深吸一口气，沉默了。
　　今天的经历对他来说，是一次心态上的致残打击，极有可能会因此一蹶不振。
　　一切都是因为那个男人！！
　　“你叫什么名字！”
　　飞猿紧盯着雅昭的背影。
　　“鬼庭雅昭。”
　　雅昭回头一笑，“可别忘了。”
　　“鬼庭雅昭……很好……”
　　飞猿一阵咬牙切齿。
　　继一心之后，他又是一个将雅昭名字牢记在心的人，这辈子可能都忘不掉了。
　　回头看着想要跟他不死不休的蜈蚣，脸色彻底的阴沉了下去，盛怒道：“看什么看？区区怪物罢了，今天我必须要把你给斩成一百零八块！少一块我跟你姓！”
　　于是乎，忍者大战不死之虫的画面，又开始在这个院子里展开了。
　　这是有关于一名忍者的尊严之战！！

第六十七章 世事无常
　　雅昭心安理得的离开了后院，走在前院，脑海中还在思索着刚才的一幕画面。
　　不论是斩首还是断肢，都无法杀死不死之虫，附虫者果真是人如其名。
　　别看他表面上是在吃饭团，实际上他是在借助飞猿的手，去实践出真谛。
　　事实证明，没有不死斩，想要杀死不死者，你简直就是在想屁吃。
　　附虫者虽然有可能会像飞猿跟他自己猜测的那样，等到将它们的不死之力消耗到接近枯竭，就能够被有效的杀死，但是鬼知道什么时候才会把不死之虫给榨干？
　　蜈蚣的每次一复生，都仿佛是没有受到什么影响一样，像这样简单的斩杀，根本就无法做到有效的消耗，简直太难了！
　　这还只是一个老僧弥作为对手，如果是一个高手拥有了不死之力，在没有碰到不死斩之前，那几乎可以说是横着走！
　　不死之虫的诞生，来源于源之宫湖底的寄生虫，通过口服进入了人体之中，它们诞下新的虫卵，孵化后又影响了宿主。
　　源之水本身并没有让他人不死的力量，喝下去只会影响到他人的心智，久而久之也会产生暴虐与扭曲的性格，就像是水生村的那一群可怜村民，源之水流入了河流之中，变成了稀释后的堕落之源，污染并影响了傍水而生的村民们。
　　真正能够让他人获得不死之力的，是水里的那些虫子。
　　这些虫子们都受到了樱龙的影响，体质发生了异变，所以才拥有了不死的力量，顺着河流顺势而下，流落在外，而附虫者们只是意外喝下了它们，共享了它们的力量，血源上并没有真的发生改变。
　　所以说，这才是为什么有些人喝下源之水没有成为不死者，而有些人喝下源之水，却成为了附虫者的真正原因。
　　运气的人生游戏。
　　开局一只虫，战绩全靠刚。
　　这些来源于仙乡的虫子们，常年居此，近朱者赤，近墨者黑，极有可能是拥有着樱龙神力的存在，只是神力并不多。
　　而贵人们喝下的京城水，是比这些虫子们蕴含更多神力的存在，除此之外，里面肯定还蕴含一些其他的古古怪怪的东西，否则它们也不可能会变成丑陋的怪物，可能是具备樱龙身上的一部分材料。
　　变若水是依据京城水的基础上所诞生的，比源之水更加浓郁也是理所当然的，两者之间根本就没有可比性，变若水也明显区别于京城水，最起码当有人服用过后，也并不会变成贵人们的怪物模样。
　　而初代变若之锭同样是比变若水更为纯粹的存在，提纯之后还加入了无数的珍贵药材，在获得了部分力量后，也无限削弱了不死之力，将其转换为了更为旺盛的生命力，理论上来说，也是更加适合盗国血战中的苇名众所使用的。
　　龙胤之力则是跟它们有着本质上的区别，因为它是流动在血液里的力量。
　　如果雅昭没记错的话，初代的变若之锭，正是由道玄亲手制作出来的，原因是因为仙峰寺的变若水太过于霸道且没有人道，成功率也是过于低下，这才加入了一些药材作为配方，成功将其研制了出来。
　　目的不是令人不死，而且提升力量。
　　但是通过后来的一系列实践得出了结论，很明显初代的变若之锭还是拥有着很大的弊端，虽然的确是削弱了不死之力，但是副作用基本上也与源之水无异，得到了力量的苇名众，却也因此失去了心智。
　　而服用了变若水与初代变若之锭最为明显的区别便是，一个依旧是保持着常人样子，一个人拥有着赤红双眼的特征。
　　在智力方面，变若水是成功的。
　　在力量方面，变若之锭是优越的。
　　只可惜两者都不是最完美的存在。
　　身为先行者的仙峰寺与后来居上的道玄，理论上来说，两者都算是失败了的。
　　直到若干年后，道玄去世，一心归隐，弦一郎出道，道玄的师弟道策接管了苇名的新制度，与徒弟道顺二人研究变若水，依据道玄的配方理念作为基础，加以创新，这才制作出了新一代的变若之锭。
　　不会失去理智，不会暴虐无情，拥有不死之力，这便是新一代的变若之锭，也就是弦一郎所服用的物品。
　　就是诞生的有点太晚了，早一点诞生的话，以一心的脾气来说，绝对会拔刀斩了这师徒两人，而后将其成果销毁殆尽。
　　因为根本就是不务正业。
　　只可惜这个时候的一心，已经老了。
　　而变若之子，也是更早一步，在几年之前便已经成功诞生于仙峰寺了。
　　然而仙峰上人却并没有从变若之子那里得到真正的不死，也最终悟透了一切。
　　不禁令人感慨，这才是世事无常啊。
　　变若水的存在，最早应该是起源于上古时代的苇名与淤加美一族的战斗，仙峰寺也参与了其中，协助苇名击败了淤加美一族，成功把他们驱逐到了崩落峡谷。
　　而由于经常使用源之水，以及其他的奇异之力，不死之力的残留也导致一部分苇名人的身躯发生了异变，仙峰寺在见证了【无首】的存在后，大为震撼，回去后就开始不务正业了，疯狂研究源之水与佛糖的奥妙，一批又一批的附虫者与佛糖出现，自以为参透了不死。
　　而直到某个前代不知名的龙胤之子与其手持不死斩的侍从出现后，拜访了仙峰寺，到了后来这群秃驴才突然醒悟，原来他们一直以来都玩了个寂寞……
　　在见证了更为高级的不死之力与可以斩断不死的不死斩后，于是他们就开始转攻变若水的研究，企图也制造出一个类似于龙胤之子的存在，还极其无耻到坑蒙拐骗偷的从那名不死者侍从手中，留下了一把不死斩，也就是红色不死斩【拜泪】。
　　至此之后，后来的龙胤之子与不死侍从，再也没有手持两把不死斩的经历，否则身为淤加美一族的巴，也不会在龙咳灾难爆发之后，拜泪与自裁都失败了，因为她手里只有一把黑色不死斩【叩门】。
　　从她本人遗留下来的手札记载来看，她明显也是猜测过【拜泪】可能寄存于仙峰寺上，但是时间上显然已经来不及了。
　　最终，龙胤之子丈，与不死侍从巴，二人于常樱树下凄美死去，最后也把黑色不死斩【叩门】封藏于苇名之地，位置只有身为苇名之主的一心与弦一郎知道。
　　红色不死斩的寄存之处，雅昭一直都很清楚，但是他却没有办法去取。
　　哪怕是取来了，也无法使用。
　　真的是太可惜了。
　　以后再碰到类似于老僧弥至真这种不死者，果然还是得选择绕行，暂避锋芒。
　　哪里会像那个愣头青一样，正面刚。
　　雅昭淡淡的一笑，走出了寺庙。
　　飞猿：？

第六十八章 存在，即是合理
　　雅昭走出了正丰寺庙，一眼便看到了静候在门庭之外的苇名众，志村善友骑在高头大马上，回首间也看到了走出来的雅昭，便立即驱使坐骑靠近了过来。
　　上下打量了几眼雅昭，敏锐的嗅觉让他察觉到了一些不太正常的事情，略有迟疑的看了一眼庙内，询问，“里面发生了什么？我似乎听到了一些异样的声音。”
　　“那可能是你听错了吧。”
　　雅昭淡淡的一笑，翻身上马，对于里面发生过的事情只字不提。
　　看了一眼负责留守的几名苇名众，“人都选好了么？那就出发吧。”
　　“不对，里面一定是发生了什么才对，那个老僧弥呢？”
　　志村善友皱了皱眉头，还有些纠结于寺庙里面的异常事情。
　　“这种事情还是不要知晓的好，对于我们来说并没有什么好处。”
　　雅昭摇了摇头，异端之力的出现，也不是什么人都能接受的，特别是对于一名信奉武士道的人来说，更是没有好处，单纯的提升力量还可以接受，死而不能简直是一种折磨，也是对于一个人的侮辱。
　　在这种乱世之下，吃不饱穿不暖的，唯有以一种独特的精神寄托来进行存生，战国人民从小被普遍培养的信念，也是要作为一个有用的人，混吃等死都是罪孽。
　　你是一个有用的人，哪怕是被人击败斩首，或是谢罪刨腹，也都算是一种很好的结局，最起码留得了美誉与尊重。
　　但若是同时具备以上两种过错，不仅仅死不了，还要继续带着这种耻辱苟活下去，那简直是要了亲命了！
　　活着浪费空气，死了浪费土地。
　　那些为了护国而被迫成为无首的苇名将领，之所以被驱逐出境，也有一部分原因在里面，你已经是个死人了，你不能再出现在苇名民众的眼前，你只能抱着满身的荣耀去归于尘土，你不能再活着了。
　　他们只会铭记真正活着的人，还有真正死去的人，而不会缅怀半死不活的人。
　　这对于一个护国的人来说是莫大的悲哀，也是一个必须要遵守的规则。
　　在一个国家里发生了灾难，只要没有人去提及这个灾难的影响力，那么民心依旧在，他们也只会装作若无其事，若是真的有一个‘英雄’将其提起来，大肆宣扬这种灾难的危害性，那么毫无疑问，战国人民不仅不会感激他，反而会千夫所指。
　　你的所作所为已经动摇了国之根本，身为这个国家的子民，你根本不应该去这么做，你需要的只是默默的付出而已。
　　这就是日本战国人民所坚守的底线，在主公没有发出任何指令之前，为了一个国家的繁荣，他们宁愿活在梦里，也不会清醒着去面对残酷的现实。
　　存在，即是合理的。
　　雅昭抬头看了一眼皎洁的月色，又瞥了一眼负责留守的几名苇名众，警示道：“天亮之前就不要进去了，我知道自己的话或许无法阻止你们，但若是真的发现了什么，也要憋在肚子里，大肆宣扬那种谣言，我定然不会饶恕你们的！”
　　“对了，记得在临走时帮我向大师要一串佛珠，虽然他现在有些不太方便。”
　　雅昭突然想起了自己的另一个目的。
　　“是，大人。”
　　留守的苇名众立即回答。
　　“出发！！”
　　双腿夹紧了马腹，轻喝一声。
　　苇名众也紧随其后跟了过去。
　　苇名民众也推着货车跟上。
　　志村善友看着他的背影，心中还是充满了疑虑，在回头深深地看了一眼正丰寺庙后，还是乖乖听话的策马跟上队伍。
　　好奇心害死猫，这句话半点都不假，几名苇名众原本还有些好奇，但是在听到了雅昭的警告后，便彻底打散了想要进去一探究竟的想法，多余的想法没有必要存在，上位的命令他们只需要遵守就行了。
　　为了稳固军心，雅昭没有选择将里面发生的事情说出来，那么就一定有他自己的道理，当着众人的面，志村善友也不好再去说什么了，私下里再去询问，对方也一定会为他解惑的。
　　就这样，一行人离开了正丰寺庙。
　　几名苇名众点燃了篝火，坐在一颗大树下，守着绚烂的火光，静静的等待着。
　　……
　　一夜的时间过去了。
　　天很快便亮了。
　　正丰寺庙的后院，飞猿收起了自己的斧头，惊疑不定的看着缩了回去的蜈蚣。
　　此时的老僧弥至真，仿佛是恢复了理智，随着蜈蚣重新回到了体内，胸前的伤口也以肉眼可见的速度进行了愈合，最终只留下了几道浅显的疤痕，而在那道疤痕之下，则是有些其他的深沉痕迹，与新的疤痕无异，看上去似乎也是有些年头了。
　　“你清醒过来了！？”
　　飞猿面色微变，还有些迟疑。
　　老僧弥至真恢复了清醒，闻言后也是心中一惊，紧接着便又沉默了下去。
　　“为什么不回答我？”
　　飞猿面色不善，看着他的样子几乎是越想越气，语气也有些咄咄逼人，“没想到你竟然是一名附虫者，还真是个道貌岸然的老和尚，我就知道你根本就不是个什么好人！不！因为你压根就不是人！”
　　“一个从战火中侥幸存活下来的瞎了眼的老僧弥，孤身一人生活在这个破庙里，为了给那些逝去的大师们守护庙堂，帮助他人解惑，孤苦无依的等待死亡，这种借口别人或许会去信，但是现在的我是绝对不可能会相信的！”
　　飞猿心中有怒火翻腾，斧头指向了他的面容，“说！你究竟还隐瞒了什么？”
　　你这个半死不活的老家伙，果然是欺骗了他好朋友的感情！
　　老僧弥至真苦涩的一笑，“能不能不要把这件事告诉给蝉……”
　　“不能！！”
　　飞猿想也不想的拒绝。
　　“求求你了，我只有这个要求。”
　　至真卑微的哀求着他。
　　“不可能，想也不要想……你做什么？”
　　飞猿继续严厉的想要拒绝，然而下一刻他却看到屈膝下跪的老和尚。
　　对方跪拜在了他身前，将头重重的磕在了地面上，语气诚恳，“拜托了！！”
　　飞猿的脸色一阵青一阵白的，篡紧了斧头，咬紧牙关，“我就不应该出山……”
　　“把你的事情从头到尾讲给我听！”
　　飞猿黑着脸发出质问，“别想隐瞒！”
　　老僧弥至真松了口气，也知道他似乎是答应了。
　　重新站立起身，拍了拍尘土，满心复杂的叹息一声，“这或许要从我当初加入了仙峰寺说起了……”
　　仙峰寺？
　　飞猿心中一凛，神色肃穆了起来。

第六十九章 仙峰寺的罪孽
　　“仙峰寺！？”
　　一伙人马停留在一处溪流边，苇名众整理着衣物，洗漱着进行稍作歇息。
　　志村善友满脸的惊愕，看着对面身穿赤红大铠的年轻人，心情起伏不定，因为他刚刚似乎是从对方口中听到了一个无比梦幻的鬼怪传说故事，有点天方夜谭。
　　“你说那个老僧弥是仙峰寺的和尚？”
　　志村善友还有些不敢相信，吃惊道：“而且他还是一名附虫者？”
　　“没错。”
　　雅昭颔首点头，坐在青石上，用清澈的溪水擦拭着刀刃上的污痕，进行了简单的保养，又瞥了一眼不远处的苇名众。
　　本来他是不想说出来的，只想等着回到了驻地之后，再将这件事情告诉一心与道玄他们，但是没奈何他根本架不住志村善友的软磨硬泡，还是将其说了出来。
　　志村善友脸色一阵青一阵白的，也有些发自内心的震撼，哪怕是刀剑加身，斩成四五块，也都可以恢复么？
　　这就是不死者么？
　　还真是有点骇人听闻啊！
　　他终于理解为何雅昭会极力掩盖这件事情的内幕了，因为这的确是一件大事，影响军心都只是小问题，他们怕的是会有人因此生出了歪门邪道的小心思。
　　团队必须要在将领的掌控下才好管理，不然真的会起乱子的。
　　讲道理，哪怕是一心在这里，可能也会选择与雅昭同样的做法，至少在没有能力可以去遏制和解决这种问题之前，他们根本就不会考虑去将它放在门面上。
　　真正能够被人熟知的威胁，那都不算是威胁，因为那都是已经可以被高层解决根源问题，且刻意放行出来的一些消息。
　　他们想让你们知道的，你们才有可能会知道，不想让你们知道的，他们只会将其曲解成另一种容易接受的话题与方式，除非真的是发生了猝不及防的天灾人祸，才会考虑使用另一种方法去对待，不过那种情况的事故发生几率，真的是挺小的。
　　首领：啊，我们发现了危险！
　　民众：！！那怎么办？
　　首领：不用担心，我们正在解决！
　　民众：加油啊！！
　　首领：好了，解决了。
　　民众：……？好厉害好厉害（鼓掌）
　　这才是为将之人，也是一方团队首脑，所应该做出的行事风格。
　　“你为什么敢这么肯定？那个老僧弥就是仙峰寺的人？”
　　志村善友强行压下心中的震撼，深吸一口气，“附虫者这种传闻很久以前就在苇名流行了，虽然见识过的人屈指可数，但源之水在其他的地方也不是没有的。”
　　“源之水并不会使人不死，真正可以令人成为不死者的，是不死之虫，现如今祭祀之水的源头早已被截断，泉眼都干涸了，唯有仙峰寺才会有源之水的存在。”
　　雅昭摇了摇头，在这一方面，他比志村善友这些人更懂源之水的内幕，因为他早就有过上帝视角的体验。
　　“另外我们曾在正丰寺庙里见过那种小婴儿样子的木雕，你应该还记得吧？”
　　雅昭的目光变得深沉几分。
　　“记得，但是那又怎么了……”
　　志村善友一愣，不太明白。
　　“这件事情说来令人发指，不过我也没什么证据，只是一些猜想，只能说曾经的净土早已堕落了，眼下唯一可以证实的便是，仙峰寺正在密谋新的不死之力。”
　　雅昭语气低沉，也不太想提及变若之子的血腥实验，因为的确是挺惨无人道的。
　　那些失败品没有一个活着的，死亡之后都被无情的抛弃，且是小婴儿的状态。
　　它们还有另一个名字，襁褓地藏。
　　那个木雕的模样明显是有些类似的，当雅昭看到的第一眼就有所留意了。
　　而且当初在正丰寺庙有过停留的人，难道就没有人好奇过，一个孤苦伶仃的老瞎子，双眼失明，平日里也接触不到什么人，好端端的为何会去雕刻出一个小婴儿？
　　老和尚想有儿子了？
　　佛主突然托梦讲自己座下新添了两位童子，一个名为吹，一个名为箫？
　　这明显不太可能！
　　当然，单凭这一点或许是没有说服力的，旁人就算再聪明，可能也猜不出来真相，只以为是大师的兴趣使然，亦或者是旁人家里诞下了子嗣，进行的委托交易。
　　但是雅昭不一样，他不是一般人。
　　婴儿木雕埋在土里很久了，若真是被人嘱托雕刻的，根本不可能被遗弃在那里，哪怕是不小心丢弃，也完全可以再找出来。
　　他相信老和尚有这个本事，因为对方似乎是挺熟悉这个寺院的，比他们熟悉。
　　再加上被熟知的隻狼背景故事，面对着这么一个寺庙，一个和尚，一尊木雕，一个婴儿，和尚又是一名附虫者，苇名目前只有仙峰寺才有源之水，就算是再怎么愚昧的人，恐怕都能够将其联想的起来。
　　老僧弥至真，他应该就是仙峰寺出来的和尚，至于为何会好端端的来到正丰寺庙，那就不为外人所知晓了，极有可能是在早年间与之有过交集，因为对方熟悉寺庙的构造，瞎子不可能这么熟悉情况，对方一定是变成瞎子之前就来过正丰寺庙。
　　雅昭也不是神，他也猜不出来真相，就算是使用洞察，那也只能分辨出别人现如今所属的势力，无法知晓别人曾经的过往。
　　可能是因为老僧弥某一天在扫地时意外闯入了地牢，洞察了某种真相，震惊不已，良心发现，对于自己平日里的所作所为感觉愧疚难当，无颜面对佛主，所以才毅然决然选择了离开仙峰寺，待在这么一个鸟不生蛋的地方，忏悔着自己的罪孽。
　　婴儿骷髅头的木雕佛珠，或许便是象征着他心中的孽。
　　“那个忍者呢？又是怎么回事？”
　　志村善友又问了一句，因为雅昭在讲故事的时候，也提到了对方的出现。
　　“飞猿么？”
　　雅昭面露思索，沉吟几秒，摇头道：“我也不知道他为何会出现在那里，可能是碰巧吧，但他是出现在后院的，应该是想要顺走我的刀！”
　　语气斩钉截铁，充满了自信。
　　“……”
　　志村善友无语凝噎，“谁会闲的没事干去偷刀，他是忍者又不是小偷。”
　　“鬼知道，反正我的直觉是这么告诉我的，不然他好端端的为什么要待在房间里偷袭我？我跟他又没有什么深仇大恨。”
　　雅昭翻了个白眼，也懒得去推理了。
　　擦拭了一下刀刃上的水渍，收刀入鞘，看着已经恢复了不少精力的苇名众，起身站了起来，伸了个懒腰，“行了，继续赶路吧，尽量在中午时分赶回鬼庭山寨。”
　　“好。”
　　志村善友点了点头，没有异议。
　　深吸一口气，缓慢消化着这件事情。
　　一行人整合了队伍，重新上路了。

第七十章 佛珠舍利
　　正丰寺庙，后院。
　　飞猿此时一脸的震惊，从老和尚口中倾听了他的一些离奇的故事。
　　老和尚一开始并不是仙峰寺的僧人，他原本就属于正丰寺庙，只是由于出色的佛法参悟，破例被选入了仙峰寺，加入了其中，而其他寺庙的僧人们，也都听闻过仙峰寺的传闻，得知他们似乎是参悟了轮回之道，不少人都因此获得了不死之力！
　　而对于不知晓内幕的外人来说，这无异于是一次追求长生不老的仙缘！
　　但是当老僧弥至真真正加入其中后才明白，仙峰寺的和尚也不是什么人都可以获得不死之力的，他们还需要参悟佛法，经过重重筛选过后，才可以拥有资格。
　　而老僧弥至真他们那一批人，便都是属于优异的种子，在经历了一些严格的选拔之后，最后便会有人将他们带到一处密室之中，考察他们有无所谓的长生资质。
　　而考核的内容，是一碗端平了的水。
　　碗是普通的碗，水却不是普通的水。
　　“那是名为源之水的祭物，负责考核的僧人要求我们将它喝下去，当时的我们根本不知晓为什么会这么做，只能乖乖的将其喝下去，但是在喝下了源之水后，我身边的同伴却突然间有些发狂了……”
　　老僧弥至真回忆起了自己的经历，布满褶子的脸上满是复杂，“十几人当中，只有我和屈指可数的几人没有事情，那名僧人便说我们合格了，将我们带走……”
　　“那些发狂的僧人呢？”
　　飞猿面色微沉，抓住了重点。
　　“不知道，从那以后，我便没有再见过他们了……有人说是因为没有长生资质，参悟佛法走火入魔，被住持送下了山去，也有人说是因此遁入空门，圆寂了……”
　　老僧弥至真苦涩的一笑，“当时的我并不在意这些事情，因为我也沉沦在了所谓的追求长生之中，那也是最令我忏悔的一段时光……我们每天都会被住持看望，对方每一次都会带来一碗同样的水，直到一个月之后，我们的身体发生了异变……”
　　飞猿的脸色连续变换，就像是正在倾听着一场无比精彩的大戏。
　　“我们获得了所谓的长生不死！”
　　老僧弥至真脸上透漏着凄凉，“但是在月夜之下，眼睁睁看着自己破开的胸膛，从里面爬出来的那一只虫子，我才幡然醒悟，也才明白了，所谓的不死，竟然仅仅只是依靠着寄生虫的力量……”
　　“悔恨，懊恼，迷茫……”
　　“我想要从泥潭脱身，却早已陷入了无尽的黑暗沼泽之中，不可自拔了。”
　　“而在我身边的同伴们，他们有的痴傻，有的癫狂，有的崩溃，有的疯魔，也有跟我一样，沉沦其中，顺其自然的……”
　　老僧弥至真哽咽着，声音颤抖。
　　飞猿也面色复杂的看着他。
　　“就这样，我浑浑噩噩的在仙峰寺上渡过了二十多年的时间，直到有一次，我意外发现了隐藏的真相！”
　　老僧弥至真深吸一口气，语气也在这时停顿了下去。
　　“真相是什么？”
　　飞猿眉头一皱，“说啊！”
　　“我不能说……”
　　老僧弥至真摇了摇头，双手合十，“灾难已经发生了，我不能因此连累他人，你就算是知晓了，也无法去阻止什么，只会彻夜难眠。”
　　“你不说又怎么知道我会睡不着？”
　　飞猿恼火的看着他，故事讲一半就不说了？你还有没有一点良心啊？
　　“你只是想知晓我为何会成为附虫者的经过，我也已经告诉你了，其他的，不在我们的洽谈话题之内。”
　　老僧弥至真摇了摇头，双手合十，默念一句，“阿弥陀佛……”
　　“……！！”
　　飞猿呼吸一窒，一阵气血上涌，被他气的脑梗都快犯了。
　　要不是实在杀不死你，他非得把你给剁了！
　　深吸一口气，眼神阴郁道：“自作孽，不可活，反正到头来也是你们仙峰寺自己做的孽，的确是与我无关……”
　　得到了一部分的真相，他也没有兴趣逗留在这里了，转身便准备离开。
　　“蝉的事……”
　　老僧弥至真闻声，也再次开口。
　　“你放心吧，这么恶心的故事，我没有兴趣再讲给他人听。”
　　飞猿瞥了他一眼，冷哼一声，脚下一蹬地面，浮空而起，一阵腾转挪移后，整个人便迅速消失在了寺庙之中。
　　“阿弥陀佛……”
　　老僧弥至真沉默了片刻，默念佛号。
　　驻足在原地，犹如一尊石化的雕塑。
　　直到外面再次进来了一批人，他才惊醒过来，迟疑的倾听着声音。
　　“大师，我们是雅昭大人的部下，他在昨夜临走之前曾嘱咐过我们，说是要向你寻求一件开过光的佛珠。”
　　一名苇名众面色平静的看着他，又观察着整个后院，除了地面上的那一滩绿色的脓液，好像也没什么古怪啊？
　　那雅昭大人临走前为何会那么说？
　　苇名众都有些疑惑不解了。
　　开过光的佛珠！？
　　老僧弥至真精神一振，心情震撼。
　　现在的他，还有资格去帮助他人开光么？他的佛法之力，真的还纯粹么？
　　罪孽之身，佛主真的还会庇佑他么？
　　那名年轻的武士将领，分明也是看到过他昨日里失控的样子了吧？但是对方为何还要向他寻求开光的佛珠？
　　是谅解他么？还是出于其他的原因？
　　明明已经见识过他最为丑陋的一面，却依旧不计前嫌，执意向他讨要佛珠么？
　　老僧弥至真面皮抖动，感动之情难以言喻，嘴角蠕动着张了张嘴，沙哑道：“我明白了，请稍等片刻……”
　　转身进入了屋内，不多时，便取出了一个小木盒子，将其交给了苇名众。
　　在对方迟疑的神色中，他解释道：“这是我早年间拜访各大寺庙所收集的佛珠舍利，蕴含着精妙的高深佛法，比之一般的佛珠都要贵重许多，有此物在身寻常鬼魅魍魉皆难靠近，也是难得一见的佛门至宝，请帮我转交予那位大人！”
　　“武士之人，争强斗狠，历来杀气太重，嗟怨缠身，有这样一件佛宝在，可庇佑他灵台空冥，不堕邪道，一世无忧。”
　　“明白了。”
　　苇名众面色微变，慎重的接过了盒子，虽然听不太懂，但这玩意儿好像很了不起的样子。
　　他家大人跟这个老和尚很熟么？
　　佛门至宝说送就送？
　　苇名众略有感慨，真大气！
　　完成了雅昭大人的嘱托，苇名民众也已经凑齐了，他们看着老和尚，辞行道：“那我们便不再久留了，告辞！”
　　浩浩荡荡的一行人转身离开了。
　　正丰寺庙，又一次归于沉寂。
　　老僧弥至真站在原地，精神恍惚，微风吹过，枯藤老树上的落叶打着旋飘落地面，灰黑色乌鸦嘎嘎长鸣，入了巢穴。
　　双手合十，长叹一声，“阿弥陀佛……”

第七十一章 归乡
　　鬼庭山寨，苇名众驻地。
　　一伙身着灰色胴丸的苇名众，头戴阵笠，腰挎武士刀与胁差，行走在山间的小路上，三人为伍，一岗一哨，素质极高的进行着交替班的巡逻。
　　瞭望台上也同样站着几名手持望远筒的苇名众，背负着弓箭，腰挎箭囊，时不时的观望一下山脚处的动静。
　　宽敞的歇脚地已经被栅栏隔离，改造成了专门练习剑术的道场，十几名苇名众正在认真的练习着一心所传授的无心流剑道，身穿和服，脚踏木屐，手持一把略有缺陷的武士刀，口中发出有节奏的‘嘿’‘哈’喝声，月代头看起来很有精神。
　　训练也是有模有样的，已成气候。
　　苇名众手中练习所用的刀，并不是木刀，因为制作木刀不仅需要上好的手艺，也很费时费力，苇名众没有这个闲工夫去制作，所以便用一些已经有了豁口且无法加入战场二次厮杀的打刀进行练习。
　　毕竟也是铁器，丢了挺可惜的，充当练手的刀具，也算是废物利用了。
　　等到这些武士刀真的报废了，再统一进行更替回收，放在黑市里也可以去进行贩卖，毕竟也是钢铁，价值不少钱呢。
　　烈日阳阳，挂在高空中。
　　不知不觉便已经是午时了。
　　一伙乌漆麻黑的长龙队伍，从山脚处的腹地出现，进程不慢的朝着山上赶来。
　　负责瞭望的苇名众目光一凝，也看到了这个景象，手持望远筒看了一眼，便立即发现了骑在高头大马上的两名将领，以及紧随其后的武士众，包括被护在队伍中间的车辆，表面被蒙上了一层灰布，里面鼓鼓囊囊的看不清实际情况。
　　再三观望了两眼，也看到了车轨轮子上面的旗帜，被划上了墨色叉号的二叶葵旗帜极其鲜明，随风飘摇。
　　是雅昭大人与善友大人的队伍？
　　这名苇名众心中一惊，紧接着便面露喜色，回头吆喝了一声，“回来了！大人们带着内府的粮草回来了！！”
　　嗓门洪亮，传出去老远的距离，也让不少的苇名众都听到了这个传讯。
　　寨子里的苇名众欣喜不已，“快！快去通知一心大人与雅孝大人！！”
　　“雅昭大人回来了！！”
　　留守的苇名众得知了消息，分成了两批人，一伙人打开了寨门，风风火火的朝着腹地山脚处迎去，一伙人则是即刻前去通知了高层首领。
　　而雅孝与雅次在得知了这个消息后，二人自然也是大喜过望。
　　前者从凳子上霍然起身，抹了一把嘴角上的油腻，欣喜道：“我弟弟回来了？”
　　“是的，雅孝大人……”
　　苇名众点头回应，又看了一眼桌子上的鸡骨头。
　　“大哥！请保持冷静！”
　　雅次面色肃穆几分，不留痕迹的处理了一下手上的油腻，意味深长道：“这些东西还是不要让雅昭看到了。”
　　“嗯，二弟言之有理！”
　　雅孝回过神来后，看了一眼自己手里的半个鸡腿，也是极为认同的。
　　两个凑不要脸的糙汉子，迅速的解决了战斗，风卷残云般的打扫了战场，将剩余的部分赏赐给了那名前来通风报信的苇名众，并慎重的嘱咐道：“你什么都没有看见，也什么都不知道，明白了么？”
　　“明白了，大人！”
　　苇名众看着自己手里的盘子，包括盘子里的鸡肉，面皮一抖，又归于了平静，“两位大人只是在讨论国事而已。”
　　你可真是个小机灵鬼！
　　雅孝与雅次对视一眼，咧嘴一笑，转身掀开了帘子，风风火火的朝着山脚下跑去，“雅昭哟，哥哥们想死你了！”
　　瞅瞅这虚伪的发音，丑陋！
　　一心与道玄在得知了讯息后，便立即停下了商讨的事务，动身前往了山脚下，此时的他们也是第一个到的。
　　雅昭等人刚刚进入了鬼庭山脉，到了苇名众的管辖范围后，便立马看到了大开的山门，包括从寨子里鱼贯而出的一队人马，都是前来迎接他们的苇名众。
　　见此一幕，雅昭也回头对着志村善友笑着说道：“要不要打个赌啊？”
　　“什么赌？”
　　志村善友略有迟疑。
　　“就赌我的那两位兄长，有没有趁着我不在，偷吃荤腥。”
　　雅昭脸上挂着笑容，仿佛早已看穿了一切。
　　“雅孝与雅次大人么……”
　　志村善友愣了愣，“我觉得他们应该不会是这等人吧……”
　　强者为尊，他打不过两人，贡献也没二人多，叫一声大人也没什么的。
　　“好，咱们就赌你半个月的伙食，你赢了我这一个月的伙食都给你，我赢了的话，你这接下来的半个月就准备吃糠咽菜吧……”
　　雅昭笑呵呵的准备定下这个赌约。
　　没成想志村善友在听闻这些话后，面色立马一变，义正言辞道：“我觉得他们肯定就是这种人！雅昭！我非常认同你的话！这两个家伙我早就看穿了秉性！趁着弟弟外出征战，身为兄长的自己却躺在家里享受肉食，这种作风简直是丑陋！”
　　从大人变成了那两个家伙……
　　你这变脸的速度可真是够快的呢。
　　雅昭暗自感慨一声，都学精了！
　　志村善友对自己的变化不以为然，头可断，血可流，伙食说什么都不能丢！
　　“一心大人！”
　　在看到了一心亲自迎接之后，两人也翻身下马，进行了问候。
　　“辛苦了辛苦了……”
　　一心脸上挂着欣喜的笑容，做出了回应，又看了一眼鼓鼓囊囊的粮草推车，细数了一下人头数量，却发现少了几人。
　　“那些人被留守在寺庙那里，迎接后来的一些苇名民众家眷。”
　　志村善友看出了一心的疑惑，便立即解释了一下，“此次并未有任何伤亡，获得粮草数百石，苇名民众人口数十名。”
　　一心精神一振，脸上的笑容更加灿烂了，拍了拍他的肩膀，“好样的！！”
　　雅昭也露出了淡淡的笑容，回头便看到了道玄的身影，对方也回以了笑容。
　　刚准备交谈几句，就听到了熟悉的粗矿豪爽声音，“雅昭哟～哥哥想死你了！”
　　目光流转，也看到了两个身形高大的身影，大步流星的靠近而来。
　　来到了身前，雅昭深深地看了一眼两位兄长嘴巴上没有擦干净的油腻，心如明镜，笑容温和，“二位兄长，我也挺想你们的……”

第七十二章 我雅昭不是个混子
　　还是没有选择揭穿什么，几人高高兴兴的回到了寨子里，苇名众则是运输着车辆上的粮草，将其储存到了后院，那些苇名民众被安排到了新建立在庭院区域。
　　一开始他们还有些忐忑不安，不过很快便适应了下来，因为这些民众们发现这些人虽然出身各异，但还是挺好相处的，再加上都是本土的苇名人，彼此之间都可以找到话题，聊着聊着，就融入了其中。
　　议事屋内。
　　一心坐在首座上，身侧分别是鬼庭三兄弟，道玄，志村善友。
　　志村善友汇报着这一次的经历，除了苇名民众这些意外加入的因素，其中也提及到了正丰寺庙的老僧弥，包括忍者。
　　几人听了之后，神色各异，若有所思。
　　一心在考虑着如何更好的去利用这些机遇，招揽到更多的苇名民众，又如何去将他们调教成精锐的队伍，壮大己身。
　　而道玄则是对所谓的不死之力感觉到好奇，多问了一些有关于附虫者的事情，对此志村善友也答不上来，雅昭便代替了对方，将道玄心中的疑惑进行了解答。
　　鬼庭雅孝与雅次有点做贼心虚，表面上稳如老狗，实际上心里慌的一匹。
　　不过压根没有人去在意这种小事情，雅昭虽然也挺护犊子的，但毕竟只是被充当为肉食的牲畜，在这种有关于大事的商讨之上，根本就没有资格被提及起来。
　　他只会在私下里去戳他们的脊梁骨，让他们为自己做出的事情感觉羞愧。
　　真就一点肉都不给弟弟留？
　　“不死者竟然真的这么神奇么？”
　　道玄从雅昭口中得知了许多的内幕，整个人也有些上头了，身为一名医师，也是精通各种奇淫巧技的巨匠，他对于这种明显是有些违背人伦常识的异端之力，还是感觉到非常的有探知欲望的。
　　这也很正常，大多数人对于异端之力都会很好奇，雅昭只是知晓真相与弊端，所以才会表现的一点都不关心这种东西。
　　“如果能够将这种异端之力使用在我们苇名众的队伍上，是不是就会避免许多的伤亡了？”
　　道玄面露沉思。
　　毕竟这可是真正的不死啊！
　　一心皱了皱眉头，对此报以不满的偏见，语气平静道：“异端之力终究还是邪道，我们完全可以依靠自己的力量去应对苇名的灾难，不需要借助这种外力，更何况不死之力是违背常理的异端，人终归还是要死去的，所谓不死者，只是怪物！”
　　“我同意一心大人所说的，但我也不反驳道玄所说的话。”
　　雅昭对于二人的发言都不反对。
　　“雅昭，你是在和稀泥么……”
　　一心深深地看了雅昭一眼。
　　都什么时候了，你还是这么的混。
　　能不能拿出点真材实料的发言出来？
　　除了彼此都擅长打架以外，他也更需要将领们拥有着令人震撼的策略言语。
　　“并非如此，一心大人。”
　　雅昭摇了摇头，在几人的注视之下，回答道：“我之所以认同您的话，是认为道玄所言有纰漏，因为不死者虽然不死，却也要承受诅咒之力所带来的负面影响，平白无故的给予常人，只会令其痛苦万分，变成别人眼下的怪物……”
　　一心神色缓和了许多，“没错！”
　　道玄眉头紧锁，有些不开心了。
　　当着他的面，雅昭又笑了笑，回答道：“但我之所以认同道玄的话，便认为一心大人所言也有纰漏。”
　　一心眉头轻佻，不动声色的倾听着。
　　“不死者虽然是怪物，但异端之力也并非是没有优势所在，如果我们可以将这些异端之力掌控在手，加以改善，那么就相当于拥有着领先敌军的碾压性底牌！”
　　“每一个势力都需要一些底蕴在手，而我们并没有什么优势，不论是人数，装备，还是其他！如果我们想要胜的漂亮，减缓伤亡，便只能从这种异端之力上入手！这便是上天赋予我们苇名的底牌，其他人根本没有资格和办法去得到它！”
　　“而想要真正的完成复国，唯有纳入异端之力！”
　　雅昭从不轻易开口，一开口就吸引了两方火力，因为他的发言天赋太强了。
　　“苇名不需要异端之力……”
　　一心面色肃穆，“雅昭，打消这个想法吧，这并不是一个正确的道路，想要胜利，便只有依靠你手里的刀！”
　　“异端之力如何去改善？其中的困难程度应该不亚于是起死复生吧？”
　　道玄对此有些疑惑，“正如善文方才所言，源之水早已断绝了，难道还要去一趟仙峰寺？仙峰寺又该怎么去？”
　　面对着两人突如其来的言语抨击，雅昭也有点为难了，摊了摊手，“我只是想证明一下我对于二位的话并不反对，也没有说要去证实什么，剩下的不是我所能考虑的，我也没有那个本事，因为从目前来看，异端之力仅仅只是意外出现在我们的眼前，距离我们尚还有一些距离。”
　　我雅昭只想证明一件事，那便是，我雅昭从来都不是个混子！
　　道玄略有失望的坐了回去。
　　一心深吸一口气，“那这个话题便不要再讨论了，因为根本就得不到答案。”
　　“你们对于苇名民众这件事情怎么看，我们又该如何去安排他们？”
　　一心又转移了一个话题。
　　道玄重整了心态，认真道：“对于苇名民众的安排，我觉得还是需要慎重的，因为我们需要这些人作为未来的助力……”
　　接下来的讨论，便是关于今后的一些发展事宜了，雅昭只是在倾听着他们彼此之间的发言，偶尔才会附和几句。
　　最终的商议整合结果，也得到了所有人的认同，苇名民众的家眷可以被收留在鬼庭山寨，但这只是暂缓之计，因为苇名众自己的粮食都有些不够消耗的，养活越来越多的人可以说是很困难的，寨子里的土地也没那么大，不亚于是地狱模式。
　　之后时机成熟，或许可以为其专门寻找到一处傍水而生的空地，开辟出一个村庄，让这些妇孺老少生存在那里，种植粮食，自给自足，以此来谋求新的发展。
　　这便是苇名众未来几年里的发展纲要，如果有意外发生的话，便加以更改，没有必要的话，便会一直延续到血战结束，直到其中一方获得最终的胜利！

第七十三章 涨俸禄
　　“那一批被你带回来的民众当中，似乎也存在着一些优良的种子啊。”
　　会议商讨截止之后，道玄几人便散去了，雅昭与一心行走在寨子里，即是散步，也是聊天。
　　看着身边过往的苇名众，朝着他们二人尊敬的打招呼，雅昭也以笑脸相迎。
　　听到了一心所言的话语后，他不假思索的说道：“还算可以吧，那个名为河源田直盛的人，我从他的眼中看到了野心，对于实力的渴望，不过他们虽然很有潜力，但其实也都算是过了练剑的年纪了。”
　　真正适合练剑的年龄段，不说是从小开始，但是最起码是要在成年以前。
　　河源田直盛看样子应该都快三十了。
　　对方那个小跟班也有二十多了。
　　像雅昭这样年轻有为的，并不多见。
　　“事在人为，没有什么适不适合练剑的年纪，哪怕是持剑的人年纪大了，只要付出比常人多百倍的努力，持之以恒，不在中途放弃，总会有所成就！”
　　一心对于这种话题明显很有兴致，看着那些练剑的人，面露追忆道：“当初我真正练剑的年纪，也是有二十多岁了。”
　　“这样啊，一心大人还真是个天才。”
　　雅昭笑了笑，也明白一心所言的练剑是指他在道场拜师学艺，不是简单的握住一把剑乱砍就叫练剑。
　　“所以说，有天赋并不可怕，可怕的是那些有天赋还比常人努力的人。”
　　一心面色肃穆了几分，回头看着雅昭，在他惊愕的神色中，拍了拍肩膀，“我很看好你啊，雅昭！”
　　“其实我也挺看好我自己的，一心大人。”
　　雅昭笑了笑，帮助自己解脱了窘境。
　　一心顿时有些无言以对。
　　无奈的摇头一笑，继续转身向前走着，说道：“我在外流浪之际，见识过许多的名门俊才，他们从小都接受武士的训练，包括一些大剑豪的指点，虽然你的条件比不上他们，但是我相信你并不比他们差。”
　　“嗯，如果在战场上碰面，那我绝对不会留情，也肯定会斩了他们的。”
　　雅昭对自己也很有信心。
　　不是出身好，就可以高人一等的。
　　“对了，一心大人，我似乎并没有看到过山内典膳，他去了哪里？”
　　雅昭突然回想起了一件事，那就是从他们回来到现在，似乎少了一个人。
　　“典膳么？”
　　一心也突然回忆起来，笑着说道：“我正打算跟你说这件事情，我们已经准备对平田氏族动手了。”
　　“……！？”
　　雅昭面露惊讶，“什么？要灭族么？他们好像并没有招惹到我们啊。”
　　雅昭明显是刻意的去误会了什么。
　　“不是灭族，你把我们当成什么了？”
　　一心无语凝噎，耐心的解释道：“是有关于平田氏族的内部斗争……”
　　简单的为雅昭解释了前因后果。
　　“原来如此。”
　　雅昭也得知了他们下山后所发生的事宜，面露思索，“也就是说，我们要协助平田盛泽抢夺到继承权，再由他的鼎力相助，发展我们苇名众的势力？”
　　“不愧是雅昭，就是聪明。”
　　一心毫不吝啬自己的夸赞。
　　“大人过誉了。”
　　雅昭淡定的回应，暗自思索着原来平田氏族是这么成为他们的金主爸爸的。
　　“平田氏族家大业大，在苇名已经有了近百年的基业了，门客无数，都是一些颇具盛名的武士和忍者，单凭山内典膳一个人，哪怕是再加上几十名苇名众，恐怕也无法啃下这个硬骨头吧？”
　　雅昭也问出了自己的疑惑。
　　山内典膳的确是有武士大将之勇不错，但现在的对方明显只是副将的实力，距离成为武士大将还差了许多，平田氏族原本的门客中肯定也具备着出色实力的武士，佼佼者或许并不输于山内典膳。
　　更何况现如今的平田氏族暗流涌动，风头正盛，也会吸引很多的强者入围，单凭对方一人卷入漩涡，无异于以卵击石。
　　“所以这便是我让你留下的原因。”
　　一心笑了笑，也说出了心声，“我准备让你带人前去协助他，帮助平田盛泽一举奠定他这个继承者的位子！”
　　“……！？”
　　雅昭目光一凝，紧盯着一心，语气缓和道：“一心大人，我才刚回来……”
　　一心老贼却假装看不见，回头望着深山老林，“我相信你有这个实力，而且在无心流剑道的修行方面，不论是善友还是典膳都不如你，实力更是天差地别……”
　　“大人，我还没回来歇口气呢。”
　　雅昭略有不甘。
　　“雅孝与雅次我另有安排，他们也无法参与到这场争斗之中，因为内府迟早都会发现粮草有失，我们需要人手备战……”
　　一心依旧在自说自话。
　　雅昭有些抓狂了，你到底有没有在听人家讲话？有抓住一只羊来薅羊毛的么？
　　是，他的确是个很优秀的一个人，他也承认自己的优秀，但优秀归优秀，这种马不停蹄的奔波劳碌，东边薅完西边薅，万一累坏他可怎么办？你不心疼么？
　　你这个糟老头子简直是坏的很！！
　　一心独自絮叨了半天，这才回过头来，“所以说，这件事便交给你了！”
　　“大人……”
　　雅昭还想说些什么。
　　“我决定给你另加俸禄！”
　　一心抛出了自己的王炸。
　　“大人放心！我一定尽心尽力！”
　　雅昭语气一变，想也不想的便回答了对方，言语间也充满了自信。
　　涨俸禄啊？涨俸禄好啊！他最喜欢的就是涨俸禄了！
　　看着同样展露笑颜的一心，雅昭试探性询问，“多少？”
　　一心淡定的伸出了五个手指头。
　　“五百石！？”
　　雅昭瞪大了眼睛，可以可以！
　　“你在想什么？最多两百！”
　　一心大怒，也收起了三根手指头。
　　雅昭面无表情的看着他，“人家武士大将的俸禄最低可都在一年千石了……”
　　一心老脸一红，也有些不好意思了，疯狂谴责自己的良心，表面上却也依旧坚持，伸手揽过雅昭的肩头，苦口婆心的安抚道：“雅昭啊，你又不是不知道我们的条件，如果真的按照一般的标准，下级武士五十石，上级武士百石起，哪怕是加入税收，那我们又怎么可能会消耗的起？”
　　“这不是有平田氏族么？”
　　雅昭立即反驳了一句。
　　“这不是还没有拿下他们么？”
　　一心也反驳了他一句。
　　“那咱们来打个赌吧，一心大人。”
　　雅昭面色肃穆的看着他，“我拿下平田氏族，你给我涨到五百石，拿不下来，我以后都不要俸禄了！”

第七十四章 自立的特权
　　“不可能！”
　　一心想也不想的便拒绝了，“我既然让你去协助典膳，自然也明白这件事情不会失败，你以为我真有那么愚昧无知么？”
　　他可是你的顶头上司！
　　你心里的小九九，他怎能不明白？
　　雅昭见忽悠失败，便不再去多言了，叹息一声，故作唏嘘道：“没成想我一世英名，俸禄却比不过人家区区的一名副将，以后这日子可还怎么过啊？”
　　一心面皮一抖，黑着脸回答：“事成之后，我给予你自立武士队伍的权利！”
　　“从苇名众中筛选出你钟意的人选。”
　　他深深地看了一眼雅昭，说道：“训练出一支忠于苇名，听命于你的精锐队伍！名字你自己去取！我不插手！”
　　“只会听命于我么？”
　　雅昭惊愕了看着一心。
　　“你在想什么？你想造反么？”
　　一心呼吸一窒，气血上涌，重点强调一句，“只听命于你我的队伍！！”
　　平日里你不是挺聪明的么？怎么到这个时候就犯糊涂了？
　　你这小子绝对是故意的！这是报复！
　　平常人若是敢这么去忤逆主公，人头早就落地了，偏偏一心对于这个刺头是又爱又恨，拿他也没什么办法。
　　只是言语交汇而已，有矛盾很正常，一心也并不在乎这种风气。
　　相反，他觉得这样挺好的。
　　就是容易上头，总想砍对方一刀。
　　“我明白了。”
　　雅昭脸上故意露出了遗憾神色。
　　一心深吸一口气，强行压下心中的某种极端情绪，伸手拍了拍他的肩膀，“暂时也不需要着急，你刚刚回来，歇息两日再出发吧，等到时机成熟，典膳自然会让人传信回来，那个时候你再领军前去。”
　　“嗯。”
　　雅昭点了点头，不再多言。
　　“对了，你之前所提到的忍者，实力如何？”
　　一心突然想起了雅昭所说的忍者一事，便好奇的询问了一句。
　　“比寻常的孤影众难对付的多。”
　　雅昭回答了他，思索道：“若是生死搏斗数百合，我没有把握能够斩杀他。”
　　毕竟是佛雕师，没那么好对付的。
　　“为何？”
　　一心皱了皱眉头，无心流不够强？
　　“因为他跑的实在是太快了……”
　　雅昭笑了笑，不是他不够强，而且敌人的脚力与身法过于优秀，想来就来，想走就走，根本也就留不住的。
　　短暂的速度爆发，一心或许优于飞猿，但要论长途跋涉，哪怕是对方的体力不如一心，飞猿却依旧比一心要强。
　　因为这根本就无关于体质问题，而是双方擅长的领域不同。
　　至于招揽对方，目前似乎并无可能。
　　由于对方并不给他这个面子，所以他也就使了些手段，让对方难受了一阵子。
　　一回生，二回熟，只要对方还记得他，下次双方再次碰面，他再进行招揽，也就简单的多了！
　　“这样啊。”
　　一心恍然大悟，也沉吟了片刻，“看来单靠武士之力，是无法弥补空缺的，我们也还需要一些斥候与忍者的存在。”
　　去薄井森林看看吧，你会收获到两名出色的忍者同伴！
　　一个伏地魔，一个漂亮的女忍者。
　　雅昭很想去做出这个提议，但眼下他们的时间似乎挺紧张的，根本来不及。
　　“这件事情以后再说吧。”
　　一心不想再提起糟心的事情，一些问题一旦出现，就会令人想的头都大了。
　　目送着一心的离去，雅昭面露沉思，也在消化着这次洽谈的话题内容。
　　此次劫粮成功，内府那边就不用多想了，副帅田村右正绝对会大发雷霆，而后派遣麾下的武士大将进行征讨，他们也要做好应对的准备，所以兄长鬼庭雅孝与雅次是不可能会在这个时候离开驻地的，一心也会亲自率领队伍，参与到正面的厮杀当中。
　　除此之外，平田氏族的争斗也在进行当中，加上那一伙门客的实力同样不可小觑，单凭山内典膳或是志村善友的战力，两个人都无法直截了当的镇压场子，会存在一些风险隐患，那么这个时候，为了避免这种失败的风险，便就只有让他这个武力值担当出马摆平了。
　　好歹他也是一心钦定的剑道天才，实力也足以一举平定内斗的争权战乱，拿下平田氏族这个金主爸爸的支持！
　　正面战场由一心等人进行抵御。
　　后方的战场由他来接管。
　　也并没有什么问题可言。
　　嗨，看样子这是要去刷平田氏族的副本了。
　　雅昭略有感慨。
　　至于一心所允诺他的附加条件，看起来也是非常的动人的。
　　因为这可不是随随便便一个人就能够达成的成就，在某些势力当中，就连武士大将都没有资格拥有属于自己的精锐队伍，所有的兵权也都会被主公掌控在手中，必要时才会将兵权的掌控权暂时给予一名主帅，调兵遣将，进行外出的征战。
　　这也是一件很正常的事情。
　　但是自立队伍不一样，因为从兵种上而言，这算是独属于武士大将一人的队伍，战力上面也都是属于精锐当中的精锐，非王命与武士大将本人不可被调遣，其他的大将也没有资格去说动他们分毫，也称得上是一种莫大的荣耀与权利。
　　在未来的苇名，也只有魁忍枭才有这种资格，因为对方深受一心的信赖与支持，后者也将一部分兵力特权给予了对方，寄鹰众便是由枭所训练出来的精锐队伍，秉承忍者戒律的他们和寻常武士大有分别，也仅听命于枭与一心的命令。
　　就连苇名七本枪都没有这种荣誉权限，虽然极有可能也是因为他们没有多余的时间和天赋，去训练出一支专长于枪术的队伍，而且纵观整个苇名，用枪者的确稀有，枪术也比寻常的剑术要难练的多！
　　雅昭思考了片刻，便不再多想了，因为等到他真正完成任务回来后，再考虑这件事也不迟。
　　掠过一些苇名众，先去慰问了一些属于自己心腹的午马尾门还有藤原宁次等人，攀谈了一下话题后，便回到了属于自己的宅院内，盘坐在床上开始进行冥想。
　　时间也流逝到了傍晚时分，停留在外的那些苇名众也平安归来了。
　　由一心亲自接待，在众人感激涕零的注视下，郑重其事的安排了那些民众的家眷，也收获了人心，而雅昭也从苇名众手中得到了老僧弥至真给予他们带回的小盒子。
　　回到了屋子里，打开一看，是一串晶莹剔透犹如玛瑙般的手链，跟雅昭认知中的舍利子并不一样，手链除了雕刻的花纹以外，还飘散着阵阵木香，的确是不可多得的佛门至宝。
　　戴上去之后，也是通体舒畅，就连冥想的速度也快了许多！
　　“这老和尚也太舍得了……”
　　雅昭略有感慨，“等以后得到了不死斩，我一定率先送你去见佛主！了结你的心愿！”

第七十五章 盛怒的内府副帅
　　几天的时间一晃而逝。
　　苇名城主城，天守阁楼。
　　内府副帅田村右正坐在榻榻米上，埋头处理着文书，一名神色匆匆的亲信武士快步登上楼层，来到了门外，也伸手敲响了屋门。
　　“进。”
　　田村右正面不改色的回应，抬起头看着这名亲信武士，“事情调查的如何？”
　　“大人……”
　　亲信武士神色略有沉重，走过去附耳小声说了一句。
　　田村右正眯了眯眼睛，握着书卷的手指发力，指尖青白一片，深吸一口气，“是么？真的已经全军覆没了么？”
　　“大人，目前并没有真的证实到什么，不过昨日您下令让我们跟随斥候，前去调查山泽百川大人的行踪，我们在正丰寺庙发现了一些踪迹，那里有交战的痕迹，血迹，包括被匆匆掩埋的土坑，我们在里面发现了一些内府武士的尸骸。”
　　亲信武士语气低沉。
　　山泽百川负责运输粮草，原本只是一两天便能够完成的任务，然而现在都已经过去四五天了，却迟迟没有任何音讯，身为对方的顶头上司，广濑汕尾不得不去怀疑什么，便立即派人前去调查一二，恰逢他也得到田村右正之令，也跟了过去。
　　结果倒好，不查不知道，一查吓一跳。
　　负责运输粮草的山泽百川，包括一众内府武士，竟都惨遭毒手，战死了！
　　这可是一件骇人听闻的大事！
　　令人不得不去重视！
　　先不说山泽百川等人究竟死于谁手，谁又有那个本领去将其斩杀，劫走了粮草，单说苇名附近的一些势力，山贼众已经被内次左侍二郎剿灭大半，苟延残喘，其他的一些游兵散勇，对他们也没有任何威胁，他们也不敢做出什么举动，然而就算是这样，还是事发了！
　　他们已经可以推测出一二了，因为除了内次左侍二郎那边出现了意外，便不会再有其他的势力胆敢干涉其中了！
　　田村右正并不是傻子，他已经猜测出了部分不敢想象的内幕，尽管心中燃烧着怒火，却还是只能忍耐着，不去发作。
　　因为目前似乎还没有证据可以证实内次左侍二郎与赤备军们全军覆没，他们发现的仅仅只是山泽百川的队伍。
　　“广濑汕尾呢？”
　　田村右正深吸一口气，强压下火气，一切都要为大局着想。
　　亲信武士不假思索的回答，“大人，我急匆匆的赶来，便是想要诉说这件事，右侍大人听闻了这个消息，震怒不已，已经准备调兵遣将，前去征讨山贼了！”
　　“混蛋！！”
　　田村右正面色一变，怒不可遏，伸手一拍桌子，嘭的一声闷响，震耳欲聋。
　　亲信武士连忙跪在了地上。
　　他的愤怒来源两点，即是对于部下损耗的痛心，也是对于广濑汕尾鲁莽的愤怒。
　　哪怕是推测出内次左侍二郎等人有可能已经战死，损耗惨重，他都强忍着怒火，保持着冷静，然而当他听到了广濑汕尾的作为后，他就再也有些忍不住了。
　　起身一脚踹翻了身前的桌子，纸张凌乱飘扬，笔筒也滚动在地上。
　　田村右正脸色阴沉寒冷，怒瞪着双眸，犹如暴怒的狮虎野兽，怒喝道：“他这是在做什么？准备先斩后奏么？他还有没有将我这个副帅放在眼里！？假如内次二郎已经战死，山泽百川也因此中了埋伏，那么仅仅凭借他的一人之力，再加上几十名武士，那又有何用？”
　　“是要过去把自己的头颅也奉上么！？”
　　“如此鲁莽的行事，与在敌人面前插标卖首又有何异！？”
　　歇斯底里的震怒嘶吼传了出去，屋外的两名守门人也是缩了缩脖子。
　　“大人息怒。”
　　亲信武士将脑袋压得更低了，“我现在就命人前去阻止右侍大人……”
　　“不用了！！就让他去送死吧！！”
　　田村右正怒吼着打断他的话，亲信武士身子一颤，吞咽下口水，不敢多言。
　　气呼呼的喘着粗气，田村右正揉了揉眉心，灰白的发丝尤为明显，脸上在平日里看不出来的皱纹，也突显出来，一阵咬牙切齿，“真的是打算把我给气死！”
　　这些退休的武士大将，一个两个的都以为自己还是那么的神勇无匹，内次左侍二郎是这样，广濑汕尾还是这样。
　　莽夫！莽夫！！
　　能不能动点脑子！？
　　对方一时冲动所犯下的过错，最后还不是要他这个副帅来擦屁股？
　　田村右正深吸一口气，强行压下心中的火气，手臂颤抖的整理了一下衣襟，脸上的神色也重新归于平静。
　　“传我的命令，命人去将镇守于苇名城各地的主兵，司礼，威户等武士大将，通通召集到天守阁来，就说我有要事商讨！”
　　“是！！”
　　亲信武士语气低沉的回应，起身便打算快马加鞭的通知那些武士大将。
　　“等等！”
　　刚走到门口，田村右正又发话了。
　　亲信武士立即回头看着他。
　　田村右正再次叹息一声，揉了揉眉心，满是烦躁的摆了摆手，“把那个家伙也叫来吧！无论如何，都要把广濑汕尾那个莽夫给我拦下来！别让他再给我添乱了！”
　　转身走向了摆放着武士刀的架子，将一把修长的太刀拿在手中，随手抛给了他，面无表情的说道：“就用我的刀，告诉他，如果不来，那便不必再来了！”
　　亲信武士郑重的接过武士刀，看着刀鞘上墨色的花纹，不论是‘蛟皮’还是扣手，都是难得一见的名贵稀有材料，是属于副帅田村右正的佩刀，名刀，龙泉一文字。
　　大人果然还是不忍心看到广濑汕尾去犯罪的啊……
　　亲信武士面色肃穆，“是！！”
　　转身拉开房门，快步离去。
　　田村右正目送着他的离去，再次叹息一声，朝着旁侧的阴影处说道：“也要辛苦你跑一趟了，一些事情的真相，我需要知晓。”
　　“无妨，手下失职，我也有罪。”
　　阴暗角落传来了沙哑声音，漆黑的影子蔓延，轮廓化作了隼鸟，煽动翅膀，窜出了窗户，嘎嘎嘎的朝着天空中飞去。
　　“这就是盛传中的飞翔忍术秘传么……”
　　田村右正目光一凝，忍不住多看了几眼，孤影众十七太保，人均拥有一项独门秘传，果然不是空穴来风。
　　转过头来，又惆怅的叹息一声，造孽啊！

第七十六章 征讨
　　一刻钟之后，内府的几名武士大将皆集聚于此，坐于两侧，面面相觑。
　　其中一人穿戴着赤色大铠，铁片甲叶连缀紧密，狭长的眸子里闪烁着冷意，两鬓的斑白与额头上的皱纹显示出他已不再年轻，正是隶属于内府的右侍大将，广濑汕尾。
　　田村右正居于上位，面无表情的看着他们，也没有多言。
　　几人沉默着，等待着，直到外出的孤影众重新归来，给他上呈了一份简报。
　　飞得快，就是有利于情报的勘察。
　　田村右正手持简报，打开看了一眼，便立即知晓了眼下的一些状况。
　　其中包含着鬼庭山寨的位置，地形，人数的多寡，以及其他复杂的琐碎汇报，虽然不太全面，却也并没有多少差别。
　　“辛苦了。”
　　田村右正对着这名孤影众颔首点头，不愧是孤影众的上忍，精锐之师，办事效率着实快的惊人，只是在天上飞了两圈，就将大半个苇名的地势，尽收眼底。
　　也足以表现出了天空上的主场优势，在这个时代里就已经显得尤为重要了！
　　此时的对方站在这里，方才显露出了部分真容，不同于寻常孤影的灰黑色衣衫，绣着花纹，头戴白帽，背负着打刀。
　　一条手臂依旧是藏于身后，只露出的那一双眼睛，也是平静到毫无波澜。
　　“奉命行事，岂敢怠慢。”
　　孤影众语气平静，再次融入了黑暗。
　　田村右正从他身上收回了目光，将手中简报递给了旁侧的亲信武士，再由他传递给在坐的几名武士大将。
　　看过了简报的内容后，几位内府的大将们略有所思，神色各异。
　　田村右正面色平静，语气缓和道：“你们此时也算是真正知晓了真相，想必也不会再鲁莽冲动了……”
　　“是的，副帅大人，只是没想到内次二郎竟然真的被一伙山贼给斩杀了。”
　　武士大将野臣司礼手冢，顶着一头稀疏的银白发丝，扎起一撮辫子，显得老态龙钟的脸上褶子密布，神色略有唏嘘，“前不久我还与他喝过一次酒……”
　　“苇名贼子，着实可恨。”
　　武士大将丰田智业，通称为主兵，刚过四十五岁的他也从不认为自己老了。
　　他的脸色阴沉不定，对于苇名民众也是说不出的厌恶，“副帅大人，请准许我请命带队，前去诛灭逆贼！”
　　田村右正面无表情的看着他，并没有多言，也没有在意他的恼怒情绪，要说愤怒，他明显比对方更有愤怒的理由，因为损失一百多名赤备武士，加上数名孤影众，失职的他也将会受到内府的惩戒！
　　另一名武士大将就显得沉稳多了，通称为威户的淞泽庵涧，年纪已有五十多岁，是众人中年龄最大的一人，他的须发皆白，身子骨看上去也显得瘦弱，但是却并无任何病态，依旧硬朗的很。
　　淞泽庵涧表情麻木不仁，看不出任何的情绪，握着竹木制品的茶杯，语气低沉道：“家犬尚知一饭之恩，那个名为苇名一心的武士，品行极差，内次二郎如此待他，他却联合苇名山贼，以下克上，如此荒唐的行事……决不可留！”
　　事到如今，几名武士大将纷纷表决了自己的征伐态度，然而损失了一名亲信将领的广濑汕尾，反倒是有些冷静了下来。
　　因为当他看到了亲信武士手持田村右正的名刀来见他时，他便知晓了对方的心意与想法。
　　虽然他们已经明白了事情的真相，然而却也并不清楚内次左侍二郎究竟是被一人所斩，还是被苇名山贼联合所斩。
　　但是从一些传闻上来看，鬼庭山贼也算是有一些实力的，那个名为苇名一心的武士，能够在正面三招之内就打败了备受田村右正器重的剑豪，羽门上信，也足以证明他的实力或许并不逊色于武士大将！
　　“你就没有想说的了么？”
　　田村右正看向了广濑汕尾。
　　“副帅大人，你应该知晓我心中所想。”
　　广濑汕尾深吸一口气，决然道：“老夫只想亲手斩了苇名一心！！为我宫崎村的武士们，报仇雪恨！！”
　　“好。”
　　田村右正点了点头，事到如今，他也不必再啰嗦什么了，直接挥手命亲信武士拿出了地形图，摆在了众人的面前，拿出二叶葵的小旗子，插在了一处山脉。
　　他指着插旗的地方，也是诸位武士大将瞩目的地方，语气冷厉道：“苇名的贼寇已经联合了起来，期间不乏一些苇名民众的加入，这是要与我们内府正面开战！既然如此，那我们也不能坐以待毙！”
　　“此次征伐，将由广濑汕尾与丰田智业二人，率一千名内府武士前去征讨苇名贼寇！另外我也会向内府再次讨要三百名赤备，数名赤备副将，二十名孤影……”
　　言语利索的宣布了一条条的命令。
　　直到最后一条命令截止，深吸一口气，怒喝道：“一鼓作气，誓要将敌人一举歼灭！！”
　　田村右正怒了，他无法忍受在自己管辖的范围之中，出现这种谋逆之事！
　　一千名内府武士，三百名赤备精锐，数名赤备副将，两名武士大将，再加上孤影众，他就不信区区一百余名的苇名贼寇，真的能够抵挡的了他们的进攻！！
　　没有任何势力可以在招惹内府后还存留在这个世上，特别是在这种偏僻的贫瘠之地上，以前没有，现在也不会有！
　　“是！在下领命！”
　　广濑汕尾与丰田智业立即回应。
　　起身快步出门，前去整顿军需了。
　　目送着他们二人离去，田村右正深吸一口气，压下了心头的怒意，原本还紧紧篡住的拳头，也缓缓松开了。
　　淞泽庵涧看着他的样子，喝了一口热茶，语气平静道：“内次二郎的失败，不仅仅是他个人的失败，副帅大人在内府那边的威望也会下降，特别是早已对大人有所不满的一些家臣们，恐怕更是会变本加厉，流言蜚语，不可避免。”
　　“庵涧所言极是。”
　　野臣手冢淡淡的一笑，“副帅大人在内府的威望一向不高，虽有主帅撑腰，但与那些家臣们的政见不和，也并非是一两天了，否则也不会来到这里，若是这次再失败，这副帅之位，恐怕就要换人了。”
　　这些话听起来虽然有些危言耸听，但也是事实，对于主公来说，身为副帅，连一个偏僻的小地方都治不好，接二连三的败北，要你何用？还不如赶快换人整治。
　　田村右正闻言，情绪也并没有任何动摇，因为他心里门清，比两个人都知晓其中利弊。
　　语气低沉道：“只是区区的副帅职位罢了，我也并不在意……”
　　言语中多有复杂的情绪。
　　气氛陷入了沉默，死一样的寂静。

第七十七章 内府的介入
　　“哦，还有一件事。”
　　野臣手冢似是突然回想起了什么，汇报道：“苇名的平田氏族最近有些动静，平田家主已经要退隐了，他的几个儿子为了争权夺利，闹的那叫一个风生水起……”
　　田村右正神色略有疲倦，不厌其烦的挥了挥手，“那就让他们闹，我没有时间再去管他们的这些乱事了。”
　　“平田氏族的家主，平日里可没少向我们缴纳税务，他的儿子平田斋戒，在前阵子还特地来拜访过我……”
　　野臣手冢脸上的神色有些异样，朝着田村右正试探性询问道：“副帅大人，不如我们也借此机会，协助他上位？”
　　“这件事由你自己做决定便可，你才是司礼，散了吧。”
　　田村右正揉了揉眉心，起身离去。
　　在得到了应允之后，目送着上位的离去，野臣手冢脸上也露出了一丝笑容。
　　“手冢，这可是个好差事啊。”
　　淞泽庵涧笑意盈盈的看着他，略有羡慕，身为司礼，对方负责的便是税收与交涉，必要时以力服人，虽然没有什么军功，但是来自于一方豪绅的谢礼，利润绝对少不了！
　　“放心好了，事成之后，人人有份。”
　　野臣手冢笑呵呵的看着他。
　　“那我可就等着了。”
　　淞泽庵涧也展露笑颜。
　　……
　　两名内府武士大将出了门，直接前往了军械之处，整备军需。
　　看着眼前一排排站立好的内府武士，丰田智业脸上挂着淡漠，“这些苇名民众还真是不知好歹，我们虽然统治了这片土地，却也没有大开杀戒，他们若是依旧选择臣服也就罢了，举兵造反实属愚蠢！看来愚昧之人不论是在哪里，都会有的。”
　　广濑汕尾面无表情，看着那些内府武士，语气平静道：“就连虎之怒将都已经被斩了，前车之鉴，贼寇势力已成，不可小觑。”
　　“那便在战场上一较高下吧。”
　　丰田智业颔首点头，也不在多言。
　　自家人知自家事，以他们内府家大业大的势力，又岂会怕了区区的百名贼寇？真以为自己可以一骑当千么？
　　他们又不是吕布，更没有赤兔。
　　……
　　内府在准备着征讨之事。
　　苇名众也在备战之中。
　　“你说你刚才看到了人一样的鹰隼？”
　　宅院内，一心坐在椅子上，惊愕的看着前来汇报的苇名众，面色古怪，“怎么可能，一定是你太过劳累，看错了吧？”
　　上下打量了几眼这名苇名众，断臂之处尤为明显，若是他没记错的话，对方应该是雅昭的亲信武士吧？
　　“大人，我绝对没看错！！”
　　午马尾门有些憋屈，认真道：“我以武士之名发誓，我绝对看到了一个人一样的鹰隼！而且装扮与孤影忍者无二！”
　　“是么……”
　　一心面色凝重了几分，思量再三，迟疑道：“这件事情雅昭知晓么？”
　　“是雅昭大人让我来告知大人的。”
　　午马尾门也是个聪明人，为了不给雅昭惹麻烦，君臣一心，便委婉道：“我是在路上恰巧碰到了雅昭大人的。”
　　一心眉头轻佻，意味深长的看了他一眼，“行了，我知道了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　午马尾门点了点头，转身离去。
　　“这名武士还真是忠心耿耿啊，雅昭这小子的眼光不错。”
　　一心目送着他的离去，感觉有些好笑，聪明如他，又怎么可能会不知晓对方的想法，却也没有过多的去在意。
　　回想起对方口中所描述的鹰隼怪异之人，沉思良久，这才头疼的揉了揉眉心，叹息一声，“孤影的秘传忍术么……情报都被内府知晓了……这可有点难办了……”
　　起身走了出去，出声道：“来人，帮我去请雅孝与雅次还有道玄善友几位大人过来，就说我有大事相谈。”
　　“是！”
　　留守在外的苇名众闻言，立即回应。
　　一心目送着他的离去，面色平静。
　　雅昭就不必叫了，反正等到战事开启之时，他也不在驻地，倒不如多给他留一点养精蓄锐的空间。
　　……
　　菩萨谷。
　　栩栩如生的石雕佛像上，群猴嬉戏打闹，叽叽喳喳的叫个不停。
　　蝉坐在一处茂木的枝头上，怀里抱着两只白色的猿，拿着桃子逗弄着它们，看着它们焦急的渴望样子，脸上的笑意也是止不住的，悦耳的笑声时不时的传出去。
　　盘坐在佛头上打坐的麻衣忍者，围巾蒙着半张脸，身旁放置着一柄斧头，闻言后皱了皱眉头，睁开了双眼，眼神阴郁的看着发笑的女人，还有一群烦人的猿。
　　深吸一口气，心情有些紊乱阴郁，强行把怒火给压了下去，他的满腔烦躁，也与对方的欢笑成鲜明的对比。
　　自从前阵子归来之后，他原本还不起波澜的心态，发生了翻天覆地的变化。
　　也有些遏制不住自己的杀意了。
　　一切似乎都是因为那个武士将领！
　　搞人心态，让他有些静不下来，每当闭上了双眼，都会想起那日的经历。
　　深深地看了一眼蝉，回想起自己与老和尚的那番对话，归来之后，他还是没有选择跟对方坦白，也没有讲太多。
　　而蝉似乎也没有怀疑什么。
　　飞猿自认为自己并不是一个喜欢撒谎的人，所以有事情在心里藏着掖着，就愈发的令他感觉到难受，心虚倒也算不上，反正就是一种有些说不清道不明的感觉。
　　不能再这么蹉跎下去了……
　　飞猿面色沉重，看了一眼斧头，上面残留着斑驳的痕迹，斧刃也有些豁口。
　　他这辈子没做过什么好事，但是这并不代表他不喜欢做好事。
　　帮助了蝉，本以为会令自己有些宽慰，没成想却愈发的感觉到茫然了。
　　他这辈子究竟该何去何从？
　　要永远的留在菩萨谷，跟这一群野蛮的猴子待在一起，埋尸荒野么？
　　还是真的要考虑一下那个人所说的？
　　飞猿略有迟疑，紧接着便摇了摇头，不！他绝对不可能加入对方！
　　下次见面，他一定要斩了他！
　　飞猿眼神阴郁，没错，斩了他！
　　“你在想什么？”
　　下一刻，蝉的声音从旁侧传来，打断了他的思绪。
　　飞猿瞳孔微缩，神色也紧绷了起来，回首看着这个眼神清澈的女人，对方脸上挂着好奇，突然没由来的就有一种心虚的感觉。
　　深吸一口气，埋过头去，嗡声道：“没什么……”
　　“你这几天似乎是有些古怪。”
　　蝉迟疑的看着他。
　　“没有！你想多了！”
　　飞猿心中一凛，语气也变得低沉。
　　“就连它都看出来了！”
　　蝉双手捧着白色的猿，抵在他脸前。
　　四目相对，飞猿看着这一只近在咫尺的白猿，对方瞪着铜铃眼睛，一口一口咬着桃子，吧唧吧唧咀嚼的异常香甜。
　　是么……就连野兽都看出来了？
　　飞猿略有些沉默。
　　“噗！！”
　　下一刻，白猿突然朝着他吐了口口水，糊了一脸，伸出爪子就想要挠他。
　　飞猿脸色一黑，忧虑情绪荡然无存，取而代之的就是愤怒，起身握着斧头，咆哮一声，“你们有多远就给我滚多远！！”
　　蝉大惊失色，连忙抱着白猿落荒而逃，“对不起，对不起……”
　　飞猿目送着她的身影远去，神色阴沉，深吸一口气。
　　决定了！搬家！
　　他要出去行侠仗义（杀人越货）！！

第七十八章 此战必胜
　　又是几天悠闲的时光，雅昭充分享受了一阵暴风雨前的宁静，通过不懈的努力操练，也将自己的剑术提高了一个台阶，最终将左向拔刀术的进度，提升到了95的门槛上，也就是接近巅峰的层次！
　　再往上，就会愈发的困难。
　　80的专长，与90的专长，虽然都是专长的层次，但是其中的差距还是不小的。
　　最起码当雅昭再次面对类似于山泽百川之流的武士将领时，不会再有失手了！
　　这得多归功于一心传授的无心流总纲，这种奥妙的剑道秘传，不仅让他的四维属性进行了提升，其中对于剑术的影响更是广泛，练剑时所能够收获的熟练度变多，提升起来也变得更加的轻松。
　　雅昭本想着继续将无心流剑术的熟练度再次进行一次飞跃性的提升，却在这一天的练剑之后，得到了一心的召唤。
　　走出了庭院，一路上，鬼庭山寨上的苇名众，充满了肃杀之意，就连巡逻的次数也变得紧密了起来。
　　雅昭面不改色，来到了议事屋内，看着早已等候的对方，兄长雅孝与雅次几人都不在，颔首道：“一心大人，您找我？”
　　苇名一心神色如常，放下了手中的一封书信，递了过去，“这是典膳发来的密函，今日才到，你看看吧。”
　　雅昭走过去，坐在一旁，伸手拿起了这封密函书信，粗略的看了几眼上面的内容，目光一凝，神色立即变得凝重了起来，“内府也参与其中了！？”
　　抬头看着一心的面色，对方依旧是没有任何的感觉，只是缓缓说道：“平田老家主一共有五个儿子，死去了两个，现在剩下的只有二子平田丰朗，四子平田斋戒，还有我们接触的少主，平田盛泽。”
　　“平田丰朗身为最有希望得到继承权的嫡长子，理所应当的，平田氏族的家臣们也很支持他，手底下所招揽的门客，也是最多的一人，势力最为雄厚，名正言顺！”
　　“平田斋戒在名望上略有吃亏，所以在前不久就拜访了内府的武士大将，野臣司礼手冢，从他那里得到了一些支持，对方也打算鼎力相助，说不定就连武士大将本人也会亲自出动，前往平田氏族做客！”
　　“至于我们所支持的平田盛泽，平田氏族的庶出少主，几乎没有支持者，哪怕是有，也是寥寥无几的几名下级武士……”
　　说到这里，一心深深地看了一眼雅昭，原本只是对付一些实力出色的门客，以雅昭的实力还有苇名众的素养，理论上来说根本不成问题，但是现在不一样了。
　　内府的武士，包括副将，以及武士大将，甚至还会有孤影众参与其中……
　　这就让难度系数大大增加，也丝毫不亚于他们在正面战场上所应对的内府军！
　　虽然在即将展开的血战上，他们暂时还不知晓内府军出动了多少人马，但仔细想来，对方若是想要将他们一举歼灭，肯定也会拿出一股具备碾压性的势力！
　　武士大将绝对不会少于两人，武士众肯定也不会少于千人，因为剩余的千人还需要留守在苇名城里，但是对方除了镇守苇名的武士之外，还有内府本部兵马。
　　为了洗刷耻辱，赤备军肯定也会有，包括一些孤影众。
　　在正面战场上，他们所要面对的压力真的很大！一不小心，或许就要没了！
　　但是与之相同的便是，雅昭即将面对的压力，同样很大！
　　因为他只能带走不足四十名苇名众，副手也只有山内典膳一人。
　　他带走的人越多，一心他们将要承受的压力，也就越大！
　　面对平田氏族的门客家臣势力，以及内府武士大将的麾下势力，呈三足鼎立之势，一个不小心，便会灰飞烟灭！
　　“对此你又做何感想？”
　　一心语气和善的询问了一句。
　　他并不想逼迫雅昭做任何决定，毕竟是计划赶不上变化，如果雅昭不想面对这种风险，那么他就会立即下令，让山内典膳选择放弃支持，回归鬼庭山寨，他们也将团结一致，应对内府即将到来的征伐！
　　好处就是，他们胜算很大。
　　坏处就是，金主爸爸没了。
　　如果雅昭不去支援山内典膳，平田氏族那边他们只能选择放弃，因为此时的他们，似乎已经是泥菩萨过江，自身难保。
　　但一心最想要的还是，血战的胜仗，平田氏族的支持，他们都要！！
　　“我在想……”
　　雅昭面不改色，语气缓和道：“事成之后，五百石，可以么？”
　　“……！！”
　　一心略有惊愕的看着他，回过神来，也有些哑然失笑。
　　眼见雅昭保持着冷静，不为所动，一心也是欣慰的一笑，“好，我可以应允你所提出的五百石，只要能够顺利拿下平田氏族，你们几人都会有这种待遇！”
　　雅昭展露笑颜，“一言为定？”
　　“一言为定！”一心回答。
　　“好！此战必胜！”
　　雅昭言语中充满了自信。
　　不就是武士大将么？那又怎么了？
　　不就是副将加孤影众，以及一些实力出色的门客家臣么？那又能怎么样？
　　与他作对，自取灭亡，杀！！
　　……
　　在与一心商讨完毕之后，雅昭又和两位兄长及道玄等人简短的交谈告别，马不停蹄的开始召集人马，准备再次出征了！
　　回到房屋，穿戴整齐，身穿赤锦纶之铠，腰间挎着三把武士刀，走了出来。
　　手中拿着一份地形图，将其藏于腰间。
　　看着站在身前不远处的苇名众，仅有三十余人，都是一些熟悉的面容，虽然有些人雅昭或许叫不上来名字，但是他们的忠诚根本不用怀疑什么，因为他们不少人都是原本的山贼众，也是雅昭未来所要组建的亲信武士队伍其中的一员。
　　他作为将领，藤原宁次作为副队，人均背负着一支弓箭，一杆火枪，武士刀。
　　正面上的战斗根本不用想太多，他们根本没有机会可以打得赢内府武士，还有那些擅长群殴厮杀的家臣门客。
　　哪怕是打得赢，也会损失惨重的，雅昭不想看到手下伤亡过多，所以便只能选择在阴暗的角落放黑枪。
　　武功再高，也怕菜刀。
　　甲胄再好，一枪撂倒。
　　“我们这次将要面临的压力，丝毫不逊色于以前所面对的内府征讨之战。”
　　雅昭看着这些苇名众，语气平缓，“但是我却并不担心，因为你们的成长我都看在眼中，不经历冰与火的磨砺，一块好铁永远不会蜕变成为尖刀！”
　　“只有以战养战，在风浪中逆行前进，才能在惊涛骇浪中获得成长！！”
　　“优胜劣汰，在这个世界上生存，本就是残酷的！我们唯有以命拼搏，抛头颅，洒热血，才能换回安稳的生活！”
　　雅昭深深地看了他们一眼，没有再过多言语，翻身上马，“出发！！”
　　“是！！”
　　苇名众语气坚定的回应。
　　一伙人，浩浩荡荡的下山了。

第七十九章 势如水火
　　苇名，平田宅邸。
　　位于竹林深处，过了一处河畔石桥，这里搭建着竹屋，香火之气弥漫。
　　隶属于祭拜的氏族宗庙，平田氏族历代的祖先皆是埋葬在此地。
　　一伙人马聚集在此，穿戴和服，脚踏木屐，腰挎武士刀，胁差，他们面色冷厉，相互之间都有些看不顺眼，剑拔弩张，细心观察便能够发现，这伙势力分为两拨，身上所穿戴的服饰细节上也略有不同。
　　原因当然是因为平田老家主在近日即将退隐，按照规矩也是要先祭拜祖先，随后再筹备继位大典，宣布下一任家主。
　　但由于目前尚未说明究竟该由谁执掌家主之位，大家伙也都纷纷猜测着，所以在私下里也是风波四起，暗流涌动。
　　嫡长子平田丰朗秉承着平田少主之责，支持的家臣门客人数最多，理论上来讲，也是最有希望担任家主之位的人。
　　而四子平田斋戒却也不甘示弱，想要越俎代庖，直接越过兄长平田丰朗，担任平田家主之位。
　　为了达到自己的目的，他在前几天的时候甚至还特意去拜访了内府，通过一番口头允诺的厚礼，得到了内府武士大将的支持，而对方派遣而来的内府武士，也已经表明了内府的态度。
　　唯有小儿子平田盛泽，势单力薄，被众人所忽略。
　　平田家臣冷眼看着对面的内府武士，哪怕是对方穿戴着精良的胴丸甲胄，一个个杀气腾腾，却也依旧没有任何忌惮，手掌扶持在刀柄上，眼神交汇之间，也是充满了不善的肃杀之意，若非是身处于庙堂净地，恐怕下一秒钟就能够打起来！
　　“区区内府之人，外来者罢了，何以有资格参与进我们平田氏族的内斗？”
　　平田家臣看这些人实在有些不顺眼，便牙尖嘴利的冷嘲热讽道：“怎么，霸占了苇名城还不行，竟还贪婪到如此境地，想要步步蚕食我们苇名氏族么？”
　　“此言差矣。”
　　内府武士带头的伍长面色如常，淡淡的回应道：“是你们少主相邀，苦苦哀求于我们司礼大人，所以我们才来的，而不是我们不请自来，更何况，区区苇名氏族罢了……”
　　回头跟武士众对视一眼，嗤笑道：“我们江户川随便将一个小氏族拿出来，都比得过你们这个所谓的‘大家族’！你们说对不对？”
　　“对！！”
　　内府武士齐齐发哄，吵嚷起来。
　　“你……”
　　家臣门客面色一变，恼羞成怒。
　　内府武士也立即将手放在了刀上。
　　两伙人马冷眼相待，势如水火。
　　这股紧张的气氛持续良久，直到正主的到来，才令其肃杀之意消散于无。
　　“平田家主到！！”
　　一声轻喝，武士众们纷纷转过身去，将视线转移到了石子路的尽头。
　　目光瞩目之处，一名身形有些瘦弱的老者，穿戴着锦衣和服，腰间挎着松散武士刀，脸上的褶子布满了沧桑，头顶上稀疏的头发灰白，走一步，喘一口，时不时的还会咳嗽两声，犹如枯萎的朽木。
　　旁侧则是紧跟着两名扶持着他的嫡系少主，二人脸上带着笑意，小心翼翼的护送，一路上对其关怀备至，毕恭毕敬，表面上也是一副和平相处的样子。
　　只有在老家主看不到的地方，兄弟二人在暗中对视时，才会瞬间变了一副神色，眼神中充满了嘲弄无情。
　　这一点老家主没有看到，但旁侧忠心耿耿的家臣们却看的一清二楚，忍不住叹息一声，手足相残，最为悲惨！
　　“家主大人！”
　　武士众见老者来此，纷纷行礼问候。
　　猛虎虽老，余威尚在。
　　对方此时可还没有真正退隐，他们面对着昔日拥有铁血手段的老家主，心中还是有一些忌惮的，因为曾经的对方，也是从众多的兄弟姐妹之中，一路杀上位的！
　　平田老家主见此一幕，苍老的面容上露出了一丝笑颜，看着这些毕恭毕敬的武士众，有家臣，有近日招揽的门客，亦有内府的武士，虽然都是居心拨测，但他却并不在意。
　　随手摆了摆手，和蔼道：“不必多礼了，还是祭祀祖先要紧。”
　　“是！”
　　武士众们尊敬的回应，鞠躬行礼，再次抬起头来时，老者已经在两位嫡系子孙的搀扶下，朝着庙堂走去。
　　他们面不改色的跟上，分成了两拨人马，家臣门客在左，内府武士在右。
　　理所应当的，双方依旧是冷眼相待。
　　祭祀之礼刚刚开始不多时，平田氏族庶出的少主，平田盛泽则是姗姗来迟。
　　身后紧跟着两名武士，他远观着这副剑拔弩张的场面，停下了步伐，也是忍不住叹息一声，“两位兄长为了夺权，不惜兵戎相见，实在是太不应该了……”
　　旁侧的家臣武士神色如常，上前一步，低声道：“平田氏族家大业大，百年基业令人眼红，历来传承之时都会酿造血案，但不曾想斋戒少主为了夺权，竟不惜引狼入室，招揽内府之人……”
　　山内典膳眯了眯眼，没有说话，一手搭在武士刀上，继续面无表情的站着。
　　“身为苇名氏族，内府之人狼子野心，路人皆知，我定然不会坐视不理！”
　　平田盛泽面色沉重，眸子里闪烁着冷意，也篡紧了衣袖当中的拳头。
　　“少主，支持我们的人并不多……”
　　家臣武士野上玄斋闻言，苦涩的一笑，“想要虎口夺食，谈何容易。”
　　平田盛泽回头看了他一眼，对方是自己母亲在世时就追随于她的武士，忠心耿耿，在母亲去世之后，也肩负起了保卫他的职责，算得上是心腹了。
　　“没有什么事情能够难得倒一个拥有坚定信念的人。”
　　平田盛泽语气低沉，又笑了笑，“况且不是还有你们在我的左右么？”
　　伸手拍了拍他的肩头。
　　“你说对吧？典膳？”
　　又回头看着另一名武士，笑意温和。
　　他对于这名在他困难之际，突然拜访，为报答他一饭之恩而选择与兄长势力为敌的武士，很是欣赏与高兴。
　　在得知其身后还有一个更大的势力，并且愿意对他倾囊相助，帮助他登上家主之位后，就更加的开心了！
　　山内典膳没有过多的客套，只是微微俯身，语气平静，“不日之后，平田氏族将不再有内府武士的爪牙存在。”
　　没有什么豪言壮语，就这么轻描淡写的告诉你，你们这些人马上要完蛋了！
　　野上玄斋也是心中一暖，语气坚定道：“我定会辅佐少主登上家主之位，不惜一切代价！纵然身死，也绝无悔意！”
　　“好了，多余的话不便在这里说。”
　　平田盛泽收回了手臂，回头看着祭祀的大典开始，深吸一口气，眼神冷厉道：“走吧，我们也去掺合一下。”
　　“是！”
　　两人紧随其后，跟了过去。

第八十章 狼子野心
　　是夜。
　　平田宅邸的一处房间，灯火辉煌。
　　嘭的一声，传来了砸碎东西的声音。
　　担任守门人的武士面色一动，竖起耳朵倾听了一阵，便又继续面无表情的站立在原地，无动于衷。
　　“混蛋！混蛋！我父亲究竟在做什么？他在做什么？真的是老糊涂了么？竟然还不公然声明，告知外人，将家主之位传给我！”
　　屋子里，平田丰朗脸色涨红一片，额头上青筋暴起，恼羞成怒。
　　再次拿起酒碟子，摔在了地上，噼里啪啦的声响，破碎的残渣四溅。
　　旁侧跪拜着两名瑟瑟发抖的侍妾。
　　几名家臣武士面面相觑，也是默不作声。
　　平田丰朗此时恼火不已的原因，自然也是因为在今日所经历的祭祀之礼上，按照往来的传统，本应该宣布下一任继承者是谁的平田老家主，却并没有任何的声明。
　　这就让原本还名正言顺的嫡长子，平田丰朗感觉到难受了，如同吃了一吨翔一样憋屈。
　　凭什么？你凭什么不口头上允诺一句？当着众人的面，说出一句传承的话，就这么难么？
　　他可是你的大儿子！最有威望的继承者！平日里也是兢兢业业的学习着富强之道，为了未来能够继承家族产业而努力。
　　眼下他的弟弟平田斋戒，都已经把内府的狼给招惹到家门口来了，竟然还不赶紧制止对方，宣布下一任继承者是他，莫非是真的想要闹的鱼死网破才甘心么？
　　“少主息怒，老家主既然选择了宣布退隐，下一任继承者自然也是非少主莫属，对方如此行事，应该也是有他自己的思量，毕竟内府之人，不好招惹。”
　　平田老家臣语气缓和的进行安抚。
　　“内府？我们平田氏族平日里可没少给他们缴纳税务，他们凭什么一而再，再而三的来干涉我们氏族？这是我们内部争斗，跟他们又有什么关系！？”
　　不提这件事还好，一提起这件事，平田丰朗明显就更气了！
　　一阵咬牙切齿，恨不得将那群耀武扬威的内府武士，生吞活剥！
　　平田家臣无言以对，面面相觑。
　　大眼瞪小眼的看了半天，最终还是委婉的说了一句，“少主不必着急，再有几日便是初夏时节，也是老家主真正的退隐之日了，对方可能也是想着在那时再宣布下一任的继承者，锦上添花。”
　　“对对对，应当是如此。”
　　旁侧的家臣也立即附议。
　　平田丰朗神色阴郁的看了他们一眼，面无表情的施压，也令其有些尴尬了。
　　原本以为有了家臣与门客的支持，大局已定，没成想越了解这些人的秉性，他心里头就愈发的心虚。
　　因为这些人竟然全都是一些趋炎附势，混水摸鱼的死混子……
　　真正可以帮助到他的人，似乎压根就没几个！
　　大部分的老家臣，除了资历深厚以外，在战力上面根本没什么用，出谋划策也没有什么大用，他们的后代子孙勉强还算可以一用，却也无法一锤定音，或许他只能依靠那些被招揽过来的门客了！
　　幸好在那一批门客中，也存在着几个实力出色的武士，足以令他感觉到心安。
　　只不过在忠诚上就有待考究了。
　　毕竟只是门客，不比家臣。
　　“去将松本内藏佑那些人给我叫来。”
　　平田丰朗语气低沉，“一定要尽快制定出一个能够助我成功上位的办法！”
　　“是！”
　　几位家臣连忙做出了回应。
　　……
　　不同于平田丰朗的恼火，另一边的平田斋戒则是笙歌燕舞，欢喜的不得了。
　　同样是因为平田老家主没有正式宣布下一任的继承者，所以原本还担心自己会背负弑兄夺权等骂名的平田斋戒，也算是彻底的松了一口气。
　　老家主可还没退位呢，也没宣布你就是下一任继承者，你凭什么就认为自己有了那个资格？大家都是嫡系的少主，也都有资格参与其中，你只是比他多出生那么一段时间，真就以为自己很出色了么？
　　双方公平竞争，你只要敢使阴招，他就敢把内府的人全都召来！
　　大不了血洗平田家臣，重订规则！
　　在争权夺势这方面，平田斋戒明显比平田丰朗更狠，甚至是不择手段！
　　真要被逼急了，他都敢弑父！
　　灯火通明的豪宅之内，居于上位的平田斋戒，看着一众饮酒欢笑的内府武士，面带笑容，举杯询问道：“不知司礼大人何时能够赶来？没有他本人前来坐镇，我这心里面还是有些惶恐不安啊……”
　　内府武士的伍长闻言后，同样举杯，淡定的安抚道：“少主不必忧虑，司礼大人命在下前来稳住大局，便是做好了充足的准备，司礼大人不久之后便会动身前来做客，他也顺带着让在下捎给了平田老家主一封书信，相信老家主之所以没有宣布继承者，便是有了这封书信的缘由。”
　　还有这种事！？
　　平田斋戒面色微变，心中亦是一惊。
　　这种事怎么没有提前告知他呢？
　　一向警惕的平田斋戒有些狐疑了。
　　内府武士见他心生疑虑，便立刻转移了话题，起身举起了酒杯，“相信等到日后少主担任了平田家主之位，定然会使平田家族蒸蒸日上，发扬光大！”
　　平田斋戒听此一言，也彻底没有怀疑的心思，展颜一笑，“好！到时我定然会好好的犒劳诸位武士！”
　　“喝酒！！”
　　“喝！！”
　　一伙人又开始欢笑嬉闹了。
　　酒过三巡，所有人似乎都醉了。
　　平田斋戒面色通红，口中胡乱嚷嚷着大逆不道的话，被人搀扶着离开了酒场。
　　目送着平田斋戒被侍妾带走，原本还有些昏沉的内府武士，突然酒醒三分。
　　回头看着阴影处的紫衫身影，一行人立即俯身跪在地上，“忍者大人……”
　　他们可不是赤备军，区区下级武士，是没有资格与孤影众平等对话的。
　　“你们做的不错。”
　　孤影众看着平田斋戒的离去，面无表情的拿出来一份手札，“大人想要改主意了，平田氏族的那份厚礼，不够分。”
　　武士众心中一凛，惊愕的看着他。
　　这是……什么意思……
　　难道……
　　是想要趁机拿下整个平田氏族么！？
　　武士们心中大为震惊，出尔反尔？
　　孤影众不为所动，转身隐入了黑暗，留下一句话，“计划暂时照旧。”
　　“平田盛泽怎么办？”
　　有一名内府武士插口问了一句。
　　“庶出少主，不足为虑。”
　　孤影众回答，便彻底的消失了。
　　只留下内府武士众，面面相觑，不知所措。

第八十一章 大人你变了
　　日出东方。
　　山清水秀的峻岭之地。
　　雅昭骑在高头大马上，抬头看了一眼风景，感受着拂面而来的温和风气，脸上略有疲惫的神色也得到了缓解，长舒一口气，“赶了这么久的路，终于到了啊。”
　　“宁次！”
　　头也不回的呼唤一声。
　　藤原宁次面不改色的快步走到跟前，俯身行礼，“雅昭大人。”
　　雅昭回头看了他一眼，包括那些苇名众，笑了笑，“就在这里稍作歇息吧，山内典膳应该会派人前来接应我们的。”
　　“明白！”
　　藤原宁次颔首点头，转身朝着这些苇名众宣布了命令，“就地休息！”
　　苇名众长舒一口气，立即松散了不少，跑到溪水边上，进行着洗漱。
　　雅昭从马上翻身而下，反手扶持在刀柄上，站在了溪流河畔，放眼放去，一片的碧绿江流，跟印象中的并不一样。
　　虽然四周也有竹林存在，但是平田宅邸所在之处，却并非是二十年后所在的驻地区域，也没有佛堂的高塔在。
　　雅昭看着这片风景，陷入了沉思。
　　直到藤原宁次出声呼唤，这才回过神来。
　　“怎么了？”
　　雅昭回头看着藤原宁次，对方穿戴着精良的胴丸，背着长弓与箭袋，腰间挎着武士刀与胁差，很是威武。
　　装备的改善，也直接的影响到了一个人的气质，最起码一眼望去，众人不再去几个月前的那种不起眼的杂兵样子了。
　　“大人，河里有大鱼！”
　　藤原宁次脸上挂着笑容，询问道：“是否需要打捞上来，为您做成烤鱼？”
　　苇名虽说也是傍水而居的国家，但是在依山傍水的山野河流中，野生的鲫鲤之鱼也是极难见到的，更何况是一条大鱼！
　　身为雅昭的亲信武士，他明显知晓雅昭的一些癖好，就比如说，吃顿好的。
　　雅昭也起了一些兴趣，快步走了过去，看着被苇名众围捕在一处浅滩上的那一条青墨色大鱼，仔细的观察了几眼，发现并非是记忆中的赤红鲤鱼，也没有什么宝鲤之鳞，明显只是普通的鲫鱼。
　　“放生了吧。”
　　雅昭观望了几眼，便不再有任何的好奇之心了，摇了摇头，在宁次等人惊愕的神色中，摆手道：“我们这次可不是野炊来了，是有正事要办！”
　　大人你变了……
　　藤原宁次面皮一抖，你竟然不再喜欢吃顿好吃的了。
　　雅昭也从这些人脸上看出了一些异样，瞥了一眼还有些依依不舍的众人，发话道：“你们觉得平田氏族傍水而居，为什么不去捕捉这些大鱼？”
　　“因为不喜杀生？”
　　苇名众惊愕的猜测。
　　“难道是不喜欢吃鱼？”
　　“开什么玩笑，除了鱼还有什么是可以吃的？竹子么？”有人立即反驳。
　　“错！是因为他们不缺这点口粮！”
　　雅昭面色肃穆的看着众人，认真的教诲道：“我们是代表一心大人还有诸多苇名众前来协助平田少主的，不要再把平日里那副馋虫嘴脸拿出来了，一定要记得，我们是见过世面的人！！”
　　“明白了！雅昭大人！”
　　苇名众精神一振，大人所言不虚啊！
　　因为如果他们还是那副穷酸的样子，别说平田少主了，恐怕就连区区的一名平田氏族的奴仆，都会发自内心的看不起他们。
　　藤原宁次也是若有所思，认可道：“大人所言极是，那这条大鱼……”
　　“放生了吧，刚一来到别人的地盘就见血，此为不祥之兆！”
　　雅昭并不在乎那一条大鱼。
　　因为马上就可以吃顿好的了。
　　他们不远万里的前来协助，平田少主总不能让他们还啃萝卜吧？
　　那不得好酒好菜的照看着？
　　“大人真是深谋远虑啊……”
　　藤原宁次细细思量一阵，也突然间顿悟了，不由得再次露出了钦佩之色。
　　马屁精，一路上你都说了多少好话了？
　　还是尾门比较有个性一点。
　　雅昭面不改色的摆了摆手，转身来到了一处青石上，闭目养神。
　　苇名众在此地歇息了约莫有一个时辰，终于在昏昏欲睡之时，看到了远方茂林中走出的一伙人马。
　　藤原宁次立即警惕起来，呼唤了一句，苇名众也从地上霍然起身，将手握在了刀上，紧盯着那一伙人马的靠近。
　　雅昭站起身来，眯了眯眼睛，走到了人群最前端，打量着靠近过来的人马。
　　对方只有十几个人，为首的是一个骑在马上的年轻人，穿戴着一眼便能识出的名贵锦衣，看上去约莫有二十五六岁开外，还有另一名腰挎长刀的中年武士，穿着和服，脚踏木屐，留着月代头。
　　至于右手方，则是熟悉的面孔。
　　眼瞅着是属于自己人的苇名众来了，山内典膳脸上也露出了欣喜笑容，先是出言安抚了一句身侧的平田家臣，而后快步来到了身前，行礼道：“雅昭，诸位，一路赶来，真的是辛苦了！”
　　止不住的笑容溢出，他的心里也终于有了底气。
　　他本来以为雅昭会再迟一天才到，没想到这么快就赶来了，应该也是急匆匆的赶了夜路，期间没有任何的耽搁。
　　在平田氏族的斥候发现了踪迹后，他便立刻通知了平田盛泽，对方得知了消息后，也是大喜过望，选择亲自过来进行迎接。
　　雅昭颔首点头，回答道：“我奉一心大人之命，前来协助平田少主，自然不会有所怠慢。”
　　山内典膳细数了一下人头，原本还欣喜的心情迅速收敛，表情也变得肃穆几分，语气低沉的小声道：“只有这些人马么……”
　　看着背负弓箭与火枪的苇名众，说实话，想象中那种大军压境的情况并不存在，他还是略有些失望了。
　　“内府已经派人征讨我们了，能够派遣这么多人，已经算得上是极限了。”
　　雅昭瞥了他一眼，自家人知自家事，他们什么条件你应该清楚，你可不要吃着自家碗里的饭，又垂涎别人碗里的，更不要想着去跳槽，要直面现实！
　　山内典膳平复了心情，主动承认了过错，点头道：“是我有些失礼了。”
　　实在是他近日里亲眼看到了平田氏族招揽的那些门客武士，再加上内府源源不断到来的武士众，心里面有些发虚，渴望着自家的势力早点到来，以此来打压一下对方的势气！
　　只不过当看到自家派来的只有这些人马时，他一时之间有些无法接受，心里面有些落差也是理所应当的。

第八十二章 顺应天理
　　两拨人马相会，山内典膳作为中间人，在简短的叙旧之后，便互相开始介绍了起来。
　　“雅昭，这位便是平田氏族少主，平田盛泽，盛泽少主不仅精通佛法，还时常给外人施斋，是个了不起的大善人啊！”
　　伸手为雅昭等人介绍了一下，又转过身去继续道：“盛泽少主，这位便是此次授命前来驰援的苇名众领袖，鬼庭雅昭大人，他可是我们一心大人钦点的剑道天才，年仅二十多岁，实力便已经不下于一些盛名的武士大将了！”
　　上来就是一阵吹捧，哪边都没有落下，足以可见典膳的不俗口才，也只有在用的到他的时候，才会显露出他的本领。
　　雅昭由一心点名调遣前来支援，山内典膳自认为实力不如人，甘心沦为陪衬，也算是给足了面子了。
　　目光凝望过去，平田盛泽也是连忙翻身下马，面带笑容，热切的说道：“原来是雅昭阁下，一路辛苦了。”
　　上下打量着这名年轻的将领。
　　通体赤红色的赤锦纶之铠，穿戴在身上甚是合体，铁片甲叶紧密相连，胸甲的两侧，分别挂有栴檀板与鸠尾板。
　　冷峻的精致面容，剑眉星目，漆黑的眸子显得有些深邃，额前的一绺发丝随风飘扬，腰间三把长刀的刀鞘花纹缭乱，看上去不是俗品，哪怕没有选择戴上那顶战盔，也依旧让自己的颜值突破了天际！
　　令人一看就明白是个了不起的强者。
　　如此年轻又颜值出众的将领，也让人一下子就有了好感。
　　雅昭也是没有摆出任何的架子，适时的展露笑颜，语气温和道：“哪里哪里，内府军的狼子野心，苇名世人皆知，再加上少主早年间又有恩于典膳，有此一难，我们自然会鼎力相助！排除万难！”
　　两人说说笑笑的客套了一阵。
　　“雅昭，这位是平田氏族的内家臣，野上玄斋，深受盛泽少主的器重！”
　　山内典膳眼瞅着二人暂缓了洽谈的话题，便立即见缝插针，为雅昭介绍了另一位平田氏族的人。
　　野上玄斋？
　　雅昭目光一凝，也看向了这名留着月代头，腰挎武士刀与胁差的武士。
　　其实他早就看到了对方，毕竟两米的个头在这里摆着，根据隻狼强者定律来看，对方断然不会是个银枪蜡头，他也猜测出应该是个有名有姓的强者，但万万没想到对方竟然就是后来的那个老爷子。
　　惭愧惭愧，在另一个世界里，对方被他间接残害吸引了敌军火力，被山贼和精英怪砍死了也不知道有多少次……
　　这么说来，让平田盛泽继承平田氏族，也是顺应天理了？
　　雅昭心中若有所思，表面上却也是稳如老狗，淡然的一笑，“原来是平田氏族的家臣，野上玄斋阁下，有礼了。”
　　“不敢当，在下只是一把不堪大用的老骨头罢了，只要能够让少主担任平田家主之位，肝脑涂地，在所不辞！”
　　野上玄斋面色肃穆的回了一句。
　　他自认为自己不是个有趣味的人，在言谈举止上，也显得拘束许多，更不太喜欢跟别人去交流，因为他满脑子想的都是应该如何保全主子，然后让他顺理成章的登上家主之位，再不济也要不受侵犯。
　　雅昭也看出了他或许就是那种标准的家臣武士，忠心耿耿，不为外物所动摇，一心只想效忠主上，从作风上来看，出淤泥而不染，的确是个很好的武士。
　　但套用一句不好听的话，那也是有些抱残守缺，办事太过于耿直，保守。
　　如果没有他们来援助平田盛泽，以对方的秉性来说，断然不会大胆的选择主动出击，他们主仆二人，大概率也是会被其他的两位兄长，温水煮青蛙，慢慢的蚕食殆尽，犹如丢入池塘里的小石子，激荡起一股小水花，然后就没了……
　　当时，其中可能也是另有隐情。
　　毕竟原著里可没有他这号人存在。
　　对方却依旧担任了家主之位。
　　其中究竟发生过什么，还尚未可知。
　　“此处不是说话的地方，眼下我两位兄长的耳目众多，想必也已经得到我离开宅邸的消息，诸位还是赶紧随我回到驻地，再另行商讨大事！”
　　平田盛泽还是有主心骨的，明白此时最为紧要的不是互相吹捧，而是赶快定制出一套方案，应对未来即将发生的冲突。
　　“也好，那就劳烦诸位带路了。”
　　雅昭颔首点头，也朝着身后的苇名众使了个眼色，众人即刻跟了上去。
　　一行人朝着平田宅邸靠近。
　　……
　　正如平田盛泽所料，他的异常举动也被其他两位少主的耳目尽收眼底，在斥候的尾随与窥视之后，他们得到了这个讯息，飞快的回到了宅邸，向他们各自效忠的主子汇报了这个消息。
　　不过虽然得到了重要讯息，但两人对于这个消息的态度，明显是大不相同。
　　“三十名武士？三十名？啊哈哈哈哈……”
　　平田斋戒先是一愣，又捧腹大笑，大手一挥，霸气道：“就让他们来！！”
　　内府武士也是面不改色，毫不在意。
　　“什么？五郎招揽了一批新的门客？他本人还亲自去进行了迎接？”
　　平田丰朗大为吃惊，看着跪拜在地上汇报消息的斥候，心情也变得沉重几分，眼神阴郁道：“可知道那些人都是从哪里来的么？人数又有多少？”
　　“回少主，应该是盛泽少主前阵子所招揽的门客，山内典膳的势力。”
　　斥候跪在地上，毕恭毕敬的回答，“目前并不知晓对方的真正底细，但是他们的人数并不多，只有区区三十名人马，带队的也只是一个二十出头的年轻人！”
　　“这样啊……”
　　平田丰朗松了口气，重新坐回了榻榻米上，淡漠道：“我还以为五郎真的有那么大的本事，招揽门客来跟我争权夺利，只有三十名武士，又能做成什么大事？应该只是为了自保吧，惧怕我会伤害他。”
　　“少主，在此关头上，不可大意。”
　　旁侧跪坐着一名身穿胴丸甲胄的健硕身影，脸上留着络腮胡，狭长的疤痕错过了半张脸，增添了凶悍气质。
　　他眸子里也闪烁着冷意，将手搁置在刀柄上，沉声道：“无论是盛泽少主，还是斋戒少主，都是平田氏族的少主，他们也都是少主担任家主之路上的绊脚石，要严谨对待！”

第八十三章 吾所成之事，不可逆也
　　“错了，眼下最主要的还是想办法去应对内府武士。”
　　另一名彪形大汉语气平缓的发声，他身穿精致的卷腹甲胄，身形魁梧，也与对方的意见相悖。
　　“只要赶在武士大将来临之前，除了这些内府武士，再让老家主宣布继承者就是少主，那么剩下的那些人，名不正言不顺的，也都不算什么威胁了，内府也没有理由再继续干扰我们举行继位大典，大不了到时候就再给他们一点好处就是了，毕竟是吃人不吐骨头的内府，不好相处。”
　　他的身侧搁置着一杆十文字长枪，枪尖锐利，寒光泠泠，手上有老茧，一看就是常年累月练习枪术所至，是个高手。
　　“狮子搏兔，亦用全击。”
　　松本内藏佑紧盯着他，语气严厉道：“若要成就非凡大业，就必须先将这些杂兵清扫了！以绝后患！”
　　“区区三十名武士，我都懒得动手。”
　　伍次佑马语气平静，并不放在心上。
　　“那如果我们解决了斋戒少主的势力，得到了继承权，在继位大典上，盛泽少主仍旧打算夺权呢？”
　　松本内藏佑脸色阴沉，“你有没有想过这一步该怎么走？”
　　“只要我们拥有名正言顺的继承权，其他的都是乱臣贼子，敢来捣乱的话……”
　　伍次佑马语气低沉，“杀！！”
　　“行了，别吵了。”
　　平田丰朗有些头疼的揉了揉眉心，神色缓和道：“我这个弟弟虽然是庶出，但在儿时跟我的关系也算不错，他这个人我知道，心肠很软，也并不会像斋戒那样阴狠毒辣，不讲情面，我相信到时候若是大局已定，他会知难而退的！”
　　“如果斋戒少主也像丰朗少主这样识大体，念旧情，也就不会再生此事端了！”
　　松本内藏佑略有感慨。
　　“只可惜，我这个四弟从小就被母亲惯坏了，在大是大非面前，执迷不悟……”
　　平田丰朗眼神冰冷，语气严厉道：“身为兄长，我也只能好好的教训一下他了！！”
　　“在下定会为少主献犬马之劳！！”
　　二人立即起身行礼。
　　……
　　平田宅邸，西北院落。
　　雅昭一行人跟随平田盛泽进入了领地，一路上畅通无阻，虽然也看到了一些藏头露尾的喽啰，包括那些对他们暗藏杀机的武士众，几人却依旧是面不改色，说说笑笑的进入了宅院。
　　嘭！！
　　关闭了宅院的门户，阻隔了视线。
　　雅昭本以为是打算开始商讨正事，然而有些出人意料的是，平田盛泽却突然当着众人的面，转身朝着他跪下了……
　　没错，是跪下了！
　　这一幕让雅昭整个人都懵了。
　　“少主！！”
　　野上玄斋大惊失色。
　　山内典膳也是面色一变，大为震惊，根本就没想到会这样。
　　藤原宁次等人也被他的大动作给吓了一跳，手掌下意识的放在了刀柄上，稳定了情绪后再定睛一看，瞬间哑口无言。
　　好家伙，好歹也是一个氏族的少主，出身名门，你这人怎么说跪就跪啊？
　　雅昭在惊愕之后，也是迅速的回过神来，快步上前进行扶持，然而当他的双手放在肩头时，却怎么都拗不过这个看似身材单薄的年轻少主。
　　雅昭眉头紧锁，看着他跪在自己面前不肯起身，只能深吸一口气，“盛泽少主……此为何意啊……”
　　你是主，他是客，你突然给他来这么一下，他小心肝有点受不了啊。
　　你是打算来一手道德绑架么！？
　　平田盛泽却并未在意旁人的眼光，语气低沉道：“雅昭阁下，一路走来，想必你也看到我我的处境了……”
　　“是看到了，三步一岗，十步一哨，严密看守的程度丝毫不下于正规军。”
　　雅昭回忆起几人一路来时所看到的那些平田家臣，一个两个都是不怀好意，要不是有平田盛泽带队，他都以为对方会立即冲上来把他们这些人给砍了！
　　“可惜，如此强大的一股势力，却并非是属于我的……”
　　平田盛泽抬起头来，双目通红，紧盯着眼前这名俊俏的将领，沙哑道：“现在的平田氏族，已经不同往常了，父亲老了，他已经无法掌控整个局面，我的两位兄长手足相残，执意要分出胜负，选出一人来继承平田家主之位，我被夹在中间极为痛苦，想必你应该也会理解我的感受……”
　　不好意思，你这样说我是真没代入感……
　　雅昭回想起自家的那两位便宜兄长，整日里嘻嘻哈哈的关系好的不得了，手足相残？这辈子他可能都经历不了。
　　表面上却也是情绪复杂，叹息一声，“你先起来再说……”
　　手臂用力拽了拽，挺沉的。
　　平田盛泽摇了摇头，依旧是纹丝不动的跪在地上，哽咽道：“我知道，这始终都只是属于我们平田氏族的家事，哪怕是诸位愿意倾囊相助，但人数上的差距也实在是令人绝望，我也不忍心看到诸位因为我的私事，平白无故丧了性命……”
　　目光从雅昭，典膳，苇名众，包括野上玄斋身上掠过，深吸一口气，声泪俱下的哭诉道：“但是为了家族大业，我不能……不能做一个孬种！！”
　　“我不能眼睁睁的看着兄弟们自相残杀，哪怕是真的阻止不了，我也要去为这个家族，好好的尽一份力！”
　　“就算是失败了……至少，我做过！”
　　平田盛泽抹了抹泪水，语气悲戚道：“这也是我母亲想要看到的，为了不让平田氏族落寞下去，我会放手一搏！因为她或许是早就知道，有朝一日，家族里绝对会发生这样的场面……”
　　“盛泽少主！”
　　野上玄斋听闻此言后，一时之间，老泪纵横，也跪在了地上。
　　主仆二人相依偎在一起，气氛酝酿的着实是令人心酸不已。
　　“盛泽少主放心，我们一定会助你登上家主之位的！”
　　山内典膳实在是有些看不惯这副画面了，篡紧了拳头，语气低沉，“兵在精而不在多，内府和家臣之间必定会产生冲突，我们完全有机会可以搏一搏！”
　　“你觉得呢？雅昭？”
　　山内典膳看向了雅昭。
　　平田盛泽等人也齐齐的看向了他。
　　“……”
　　这就把决定权抛给他了么？
　　你们这些有钱人的套路未免玩的也太花了吧……
　　本以为苇名一心的嘴遁就已经足够强了，没想到一山更比一山高。
　　雅昭漆黑的眸子深邃，脸色平静的沉默不语，也让所有人心情忐忑。
　　片刻后，这才深吸一口气，开口道：“我们这次既然来了，就没有想过会失败，内府，家臣，门客，人数的多寡，也并不会改变最终的结局……”
　　在平田盛泽等人惊愕的神色中，语气冷厉道：“大可放心吧，半途而废，中途叛逃这种事情，我们是不会做的。”
　　“因为吾所成之事，不可逆也！！”

第八十四章 二虎相争，必有一伤
　　平田盛泽被灌下了一颗定心丸。
　　防人之心不可无，一开始他的确是担心雅昭等人会知难而退，出尔反尔，在半路上突然带人离去，把他一个人孤零零的丢在半山腰上，寸步难行。
　　但是眼下看来，这名年轻的将领，并不是那种言而无信之人。
　　至少，他的言语可以犹如尖刀一样，插入人的心头，令人再无后顾之忧。
　　“起来吧，地上凉。”
　　雅昭伸手拽着他的肩头，提了起来。
　　平田盛泽这次终于释怀了，顺理成章的站了起来，擦了擦眼泪，尴尬道：“让诸位见笑了。”
　　终究还是知道了自己的脸皮很薄。
　　“没关系，我们也都是见过大风大浪的人，并不会将此事放在心上。”
　　雅昭颔首点头，示意他安心。
　　一个为了志向可以放下颜面，能屈能伸，说跪就跪的人，的确是个成大事者！
　　跟这样的人合作，事半功倍，也是雅昭喜而乐见的，以后可以深入交流一下。
　　“那我就放心了，里面请！”
　　平田盛泽笑了笑，转身进了屋子。
　　雅昭也带领苇名众进了屋子，外面只留下了几名武士进行看守。
　　简短的攀谈几句，在得知雅昭等人是马不停蹄的连夜赶路来到此地，又是感激不已，随后命人赶紧准备丰盛的饭菜，犒劳了他们一行人，期间甚至还让几名歌姬表演了一番才艺，吹拉弹唱，样样精通。
　　苇名众都是乡野出身的粗人，哪里见过这种阵仗，一个两个眼睛都瞪直了，可谓是大饱了眼福。
　　也暗自感慨着，有钱人家的歌姬果然都是肤白貌美的。
　　简直是腐败！丑陋！
　　雅昭虽然对这种流行文化不太感兴趣，却也是表现出一副很欣赏的样子。
　　酒足饭饱，歌姬散去，天色也已经不早了，苇名众还是有些恋恋不舍的，嘴里头不停的念叨着‘阿七酱’，‘富美酱’等歌姬的名字，流连忘返。
　　直到在雅昭的眼神警告过后，众人这才精神一振，恢复了正常。
　　不过爱美之心，人皆有之，这也是人之常情，雅昭并不会过多的干涉什么，但是他们来这里是干正事的，不是谈情说爱来了，想要享受也要先经历磨难才行。
　　等到功成名就，还怕没有老婆？
　　……
　　“也就是说，内府军眼下正在源源不断的入驻平田氏族，不久之后武士大将也会到来，丰朗少主的家臣门客则是已经掌控了出入的渠道，包括部分特殊关口？”
　　在从平田盛泽口中得知了一些消息后，雅昭也是略有所思，思量起来。
　　“没错，平田氏族最主要的渠道关口，是负责运输每日货物的地方，主要就是将有价值的物品押运到其他地区进行贩卖交易。”
　　平田盛泽面色肃穆，解释道：“你们也应该知道，单凭苇名地区的人口流水交易量，根本不够让一个家族富裕起来，我们只有依靠跋山涉水的远交，才能够从中获得不菲的利益，我们平田氏族的祖先也是察觉了这个商机，这才从一介农民家庭冉冉崛起，创造出了现如今的盛大产业！”
　　苇名依山傍水，盛产矿物，鱼虾，挖掘出来的金属也可以卖上一个好价钱，而且出于地理的优势，市面上其他地区的铁器虽好，但却比不上苇名地区的铁矿。
　　采用苇名铁矿打造出来的武器，锋利程度上也是别具一格，不少大名势力望风而来，也都会选择订制这样的金属。
　　平田氏族的经济来源，也并非是大米之类的粮食，而是征战所需的金属矿物。
　　雅昭闻言也陷入了沉思。
　　眼下他们虽然已经赶到了平田氏族这里，但明显还是晚了一步，再加上人数处于劣势，也不可能去主动挑事，因为一旦同时引起双方的注意，被迫对付两方的人马，无异于是以卵击石！
　　雅昭还好说，他自然是无惧任何武士的挑战，但麾下的苇名众肯定会伤亡惨重。
　　若是山内典膳也出现了闪失，回去后他是真的不好跟一心交代。
　　他们只能够在夹缝中生存，混水摸鱼，螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　内府军驻扎在平田氏族的各个地区，暗中把控了一些家眷侍妾的动向，家臣门客则是控制了货物的流通，表面上来看，双方势力不分伯仲，分不出个高下来。
　　距离打生打死，或许只差一个契机！
　　“老家主为何不去制止这种事态的发声？目前他并没有退隐，也依旧保持着清醒的理智，难道还管不了那两位少主胡作非为了？”
　　藤原宁次插嘴询问了一句。
　　“并非是父亲不愿制止，而是他有心无力，身体也是每况日下，前两年的时候就已经染上了病症，行商之事也是交由兄长二人轮流来进行管理，我也有幸参与过其中，知晓了一些内幕和隐情。”
　　“再加上近两年的挖掘，铁矿产量越来越少，家族的流水收入也变得低迷，一日不如一日，老一辈的家臣们也都上了年纪，纷纷离世，只剩下为数不多的几人，父亲其实早已在家中逐渐失去了威望，迫不得已才会在近日选择了隐退。”
　　平田盛泽语气缓和的进行了解释，篡紧了拳头，沉声道：“内府早就眼红于我们平田氏族掌握的铁矿资源，虽然我们已经缴纳了足够的税务，但他们明显还是不肯放过这个机会……”
　　“明白了。”
　　雅昭点了点头，深吸一口气，“目前的状况的确是有些复杂。”
　　“阁下可有计策？”
　　平田盛泽抬头看着他，饱含期待。
　　雅昭感受到了众人的目光，笑了笑，“眼下局势虽然对我们不利，但也并非没有办法，二虎相争，必有一伤，我们只需要坐山观虎斗即可！”
　　“可是如何才能够让他们打起来？”
　　山内典膳忍俊不禁，道理他们都懂，但难得是怎样去挑拨他们之间的怒火。
　　眼下的平田家臣门客与内府武士，虽说是水火不容，但双方明显也都在克制着，并没有真正要打起来的意思。
　　平田丰朗应该是在左右摇摆，思考着究竟要不要主动掀起这一场血战。
　　而平田斋戒肯定是在等待武士大将。
　　两个人都在拖时间，但真要拖到最后，很明显是平田斋戒夺权的希望最大。
　　“既然他们想拖下去，那我们自然不能纵容他们的计策顺利……”
　　雅昭眸子里闪烁着冷意，从榻榻米上直立起身，呼唤道：“宁次！”
　　“雅昭大人！”
　　藤原宁次立即站了起来。

第八十五章 行动
　　“挑选几名好手，分成两队，戎装打扮成内府武士与家臣门客的样子，从后门而出，分散开来，务必不要打草惊蛇……”
　　在平田盛泽几人逐渐惊喜的神色中，雅昭将自己的计策徐徐道来，也顺手解开了大铠上的锁扣，脱下甲胄，活动了一下有些沉重的躯体，立即觉得松散了许多。
　　撩起额前的发丝，长舒一口气，在昏黄灯火的照耀下，完全露出了盛世美颜。
　　瞅瞅这惊为天人的颜值，瞅瞅这迷人的锁骨，瞅瞅着白如积雪的肌肤……
　　旁侧的几名侍妾也忍不住偷瞄几眼，吞咽下口水，红了脸。
　　雅昭并没有在意旁人的眼光，因为他早就已经习惯了。
　　回头看着年轻的少主，笑了笑，“盛泽少主，可有适合我穿的家臣衣物？”
　　“有！有有有！”
　　平田盛泽瞬间就明白了雅昭想做什么，又惊又喜的站了起来，命人前去取来衣物，又担忧道：“会不会太冒险了？”
　　刚来平田氏族，就开始惹是生非了？
　　“当断不断，必受其乱！！”
　　雅昭神色肃穆，又摸了摸微微隆起的小腹，欣然道：“在饭后消化一下，也挺好的！”
　　“我随你去！！”
　　山内典膳也想着去参与一手。
　　“你不行。”
　　雅昭看了他一眼，便摇了摇头。
　　“为什么？”
　　山内典膳惊愕不已，看了一眼已经开始换装的藤原宁次等人，郁闷道：“他们都可以参与，为何我就不行？”
　　他好歹也是一大战力啊！
　　偷袭，杀人，放火，要什么有什么，他也是很擅长的啊。
　　“你在平田氏族待了已经有很长一段时间了，以你的体型与模样来说，他们再熟悉不过，化成灰那些斥候恐怕都认得你，如此行事，只会打草惊蛇！”
　　雅昭理智的劝解了他一下，让他打消这个不靠谱的想法。
　　“而我们这些人则是不同，我们刚刚才来到这里，最多也只有过一次照面，他们不可能认得出我们所有人，虽说对方很有可能会加大勘察力度，紧盯着我们的动向，不过也正是因为所有的目光都聚集在盛泽少主的宅院内，他们才会因此忽略其他的地方！”
　　对方是不可能会想的到，他们在刚来不久的第一个夜晚，竟然就胆大包天的开始主动惹事了！
　　更不可能会想到，他们的目的，并不只是单纯的找事，而是在挑拨离间！
　　没错，雅昭这个举动并不是为了去削弱敌人的数量，因为哪怕他的手速再快，也不可能瞬间杀死那么多的人。
　　他只是为了让双方打起来，一旦对方起了冲突，他们就立马开溜。
　　在座的各位也都是聪明人，很快就能够明白雅昭的想法，所以也都积极配合。
　　就算是事后那两位少主都能够猜测出主谋是他们，那又怎么样？打架的是你们的人，死的也是你们的人，他们从始至终都待在院子里没出去过，你有什么证据？
　　什么？不讲证据？只想灭了他们？
　　那可就太好了，送上门来的人头，雅昭正愁没有理由去砍了他们！
　　以守待攻，远远好过于让苇名众一拥而上，局面乱成一锅粥，因为这样可以大概率避免伤亡，而且他们是弓箭手，火枪手，远程才是他们擅长的王道！
　　迅速的换上了一身家臣的衣物，藤原宁次几人穿戴着内府的甲胄，腰间挎着武士刀跟胁差，天色乌漆麻黑的，三步之外根本看不出来端详，而在三步之内……
　　那个人已经是个死人了！
　　“请诸位从后门而出，这是平田氏族详细的地形图，包括双方人马的家纹字帖，你们人手一份……”
　　平田盛泽还是很有远见的，命人送来了区分不同人手势力的家纹，贴在了甲胄上。
　　事后，他看着眼前的这些人马，深吸一口气，“成功与否，就看诸位的表现了！玄斋！”
　　“盛泽少主！”
　　野上玄斋上前一步。
　　“带他们从后门的竹林出去，那里人烟稀少，切莫不要打草惊蛇！”
　　平田盛泽神色肃穆的嘱托。
　　“明白了！”
　　野上玄斋尽职尽责的点头，又看着雅昭几人，俯身行礼道：“诸位请跟我来！”
　　雅昭颔首点头，看着饱含希翼之色的平田盛泽，“少主在此安心等待消息便可。”
　　转过身去，看着剩余的苇名众，以及山内典膳，“你们留守在这里，定要保护好盛泽少主的周全！”
　　随后大手一挥，轻喝道：“出发！！”
　　“是！！”
　　藤原宁次等人面色肃穆的回应。
　　野上玄斋打开了院落的后门，一行人也是紧随其后，鱼贯而出。
　　茂林之中，有几人蹲在地上。
　　负责留守监视的内府武士，打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼。
　　就是这么一个巧妙的时间差出现，几个大灰耗子似的影子，飞速的窜了过去，融入了黑暗之中。
　　内府武士抹了一把眼泪，再度回首凝望在庭院中，平田盛泽的待客厅依旧是灯火辉煌，时不时的传来吹拉弹唱的声音。
　　他们也并没有发现丝毫的异常动静。
　　雅昭等人面色冷漠的穿梭在竹林里。
　　抬头看着朦胧的月色，山间竹林的碧绿风貌，在月夜下更是显得撩人。
　　风一吹，竹叶颤动，发出‘纱纱’的轻响，脚下飞速踩过的干枯落叶，也时不时的传来清脆声音。
　　一行人在黑暗中行走，气氛沉默，没有一人过多言语。
　　再度行走了约莫几分钟的时间，远远望去，在几处谷堆旁边，发现了篝火燃烧的地方，三人为伍的人影坐在火堆旁，说说笑笑的，碰杯饮酒。
　　这一幕屡见不鲜，都是一些家臣门客，亦或者内府武士。
　　在谷堆的道路上，还分割出了一条很明显的界限，井水不犯河水。
　　“雅昭大人，我们去了！”
　　藤原宁次深吸一口气，发声。
　　雅昭挥了挥手，示意他们立即行动。
　　藤原宁次等人迅速分离出去，朝着那一批人马靠近，先是躲藏在阴暗角落里，等到有一伙人的离去，他们立即动身走到了大道上，面色平静的佯装巡逻。
　　竟然就这么毫无痕迹的蒙混过关了！
　　目送着他们混入了内府武士行列，雅昭等人再次压声，腿脚麻利的绕了远路，从边缘处的竹林里越过了这些内府武士。
　　野上玄斋带领众人来到了一处分叉口，立即驻足，转身看着身后的一行人，认真道：“接下来就交给你们了，雅昭阁下！”
　　雅昭抬头看着一处傍水石桥，明晃晃的火把在燃烧，一伙人行走着进行巡逻，颔首点头，“放心吧，定然不辱使命！”

第八十六章 刺杀
　　野上玄斋深深地看了他一眼，再次鞠了一躬，转身掠过了竹林，大摇大摆的走到了路上。
　　“什么人？”
　　内府武士察觉声音，面色一变。
　　“吾乃平田盛泽少主麾下家臣，野上玄斋，你们想拦我么！？”
　　野上玄斋大怒，握住了武士刀。
　　内府武士惊愕不已，对视了一眼，便不再多言，只是警戒道：“速速离去，这里是斋戒少主的地界！”
　　“一个家族，如今竟分裂成三份，成何体统？又有何颜面去见祖先？哼！”
　　野上玄斋冷眼看着他们，甩了甩衣袖，也假装愤愤不平的转身离开了。
　　内府武士目送着他的离去，也并没有任何的在意，只是随意的嘟囔了几句，便又继续开始巡逻。
　　雅昭几人隐藏在黑暗之中，眼瞅着这些武士行走在石桥上，身形背对着他们，也立即动身靠近，挥手示意手下跟上。
　　双脚踩在河水里，任由冰冷的河水渗透在脚踝下的靴子里，身子紧接着墙壁。
　　伸手扒住了桥梁的一角，动作灵活的翻身而上。
　　雅昭瞥了一眼周身的几名苇名众，对方也都蹲在了桥梁上，朝着他点头示意自己已经做好了准备。
　　雅昭将手握在了刀柄上，缓缓的抽出了腰间的打刀，冰冷的刀身折射着寒芒。
　　苇名众也抽出了各自的打刀，屏住呼吸，眼神紧盯着河水镜面上折射的影子。
　　其中一人从怀里取出了铁疙瘩一样的物品，拔开塞子，丢了出去。
　　啪叽！！
　　犹如小石子落水的闷响声突显，激荡起一层水花，涟漪不断。
　　石桥上的几名内府武士精神一振，连忙转身看向了河流，眼瞅着那一层冒泡泡的小漩涡，将手搁置在了武士刀上，警惕的靠近过去，充满了小心翼翼。
　　咕嘟咕嘟咕嘟——
　　湖面上不停的泛滥着泡泡，几名内府武士大为惊奇，“这是怎么回事？”
　　“里面难不成是有鱼存在么？”
　　惊疑不定，俯身低头打算一探究竟。
　　然而观望了半天，却都不见任何的端倪，这就让几名武士感觉到疑惑了。
　　其中一名武士看了一会儿，便失去了兴趣，直立起身，刚准备转身离开，然而就在下一刻，他的眼角余光却突然看到了湖面上似乎是有了一张‘人脸’存在！！
　　四目相对，他看到了人脸眼中的杀意，也看到了延伸出来的刀身。
　　锃亮的刀刃，寒光泠泠。
　　犹如毒蛇吐信一般，突然戳了过来！
　　破空声乍响，寒意滋生，令人毛骨悚然。
　　他的瞳孔缩成针尖，长大了嘴巴，刚刚发出了声音，“啊……”
　　噗！！！
　　刀刃飞快的从喉头上横切斩过。
　　扑通一声，水花四溅。
　　“……！！”
　　旁侧的几名内府武士察觉到了不对劲，猛然回过头来，看着那一个无头的身躯，血液飙升三尺之高，面露惊骇。
　　无头的身躯喷洒着猩红，握刀的手臂耷拉下去，仿佛失去了支撑的力量，跪倒在了地上，又掉落在河水中，激荡起水花！
　　血液哗啦啦的流淌在河水，冒着泡泡，蔓延出去，与清澈的河水搅拌成了一团，很快就变成了血池！
　　“有敌人！？”
　　见此一幕，心生震撼，内府武士瞳孔微缩，脑子里一片空白。
　　“动手！！”
　　雅昭语气冰冷的发声。
　　敌人尚未缓过神来，桥下的苇名众纷纷扒着桥头，一跃而出。
　　冷眼看着惊骇不已的内府武士，身子尚在半空中，苇名众早已握着手中的打刀，借助着下坠的力道，一击斩了下去！
　　拜月！！
　　噗！！！
　　鲜血溅了一脸。
　　雅昭手中的打刀也插入了敌人的胸膛，不顾鲜血的狂飙，冷眼看着这名茫然的武士，双手握刀，发力下坠。
　　切开骨肉的声音响起，犹如撕开了一层塑料纸张，对方也剧烈颤抖了起来。
　　手腕一转，用力横切而过。
　　噗！！！
　　半截身子都裂开了，血雾朦胧。
　　瞥了一眼倒在地上的武士，抽刀转身，此刻的苇名众也完成了刺杀壮举。
　　鲜血顺着刀尖滴落在地上，抹了一把脸上的污痕，又将内府武士的尸骸踹入了河流之中，任由他们漂浮在水面上。
　　凝望着不远处的一处篝火地，语气冰寒的下令道：“再给他们一点刺激！”
　　“是！！”
　　口中做出回应，脚下一蹬地面，飞速的靠近过去。
　　苇名众一行人动作灵活又迅猛，握刀靠近。
　　篝火处的内府武士，坐在石头堆上，说说笑笑的聊着天，原本也并没有察觉到任何的动静，然而在这一刻，空气中弥漫着的一股铁锈味，却让他们精神一振。
　　回头凝望着几个迅速靠近的身影，充满了杀气腾腾，他们定睛一看，大惊失色，“平田的家臣！！”
　　“杀！！”
　　雅昭语气冰冷，脚下一蹬地面，速度极快的靠近了他的身边，一刀斩出！
　　噗！！！
　　刀刃抹喉，血液流淌出来。
　　内府武士瞳孔缩成针尖，捂着自己被切开的喉咙，口鼻之中溢出鲜血。
　　另一只手胡乱的朝着腰间摸索，直到摸到了自己的刀柄，生命也到达了尽头！
　　身躯无力的瘫软在地上。
　　“混蛋！！！”
　　内府武士迅速的回过神来，又惊又怒的看着这些‘家臣武士’，抽出了腰间的打刀，冲杀了上去，进行拼刀。
　　锵！锵！锵！
　　刀刃与刀刃碰撞，火花四溅。
　　双方彼此相互的进行战斗，没有了突如其来的偷袭，一时之间似乎也是难分高下。
　　但是他们忽略了某个像杀神一样的人存在。
　　冷眼看着背对自己的武士，雅昭眸子里闪烁着杀意，上前一步，单手摁住他的肩膀，毫不留情的一刀捅了出去。
　　噗！！！
　　正义的背刺，刀刃从后心而出，从胸前而出，轻而易举便撕裂了薄如纸张的背甲，鲜血从胸膛溢出。
　　内府武士口中喷出一滩猩红，颤颤巍巍的回过头，精神恍惚的凝望着近在咫尺的冷峻面容，似是突然回想起了什么，瞪大了眼睛，“等等……你是盛泽……”
　　噗！！
　　话音未落，又是无情的一刀斩出。
　　整个人的头颅也飞了出去。
　　无头躯体喷薄出了血雾，倒地不起，也没有了再去说话的能力。
　　雅昭面色冷漠的看着他的尸体，手中染血的打刀横在身侧，环视四周，饱含杀意，“你们没有机会再说话了！”

第八十七章 聪明人必死无疑
　　噗！！！
　　刀尖灌入了喉头，血流如注。
　　身穿精致胴丸的武士身影，一手摁住一人的头颅，将其摔在了脚底下，又将长刀插进口中，猛地搅动切割，直到一滩血沫掺杂着碎肉被吐出，又是一刀横切，将其半张脸生生的撕裂！
　　敌人翻起白眼，痛苦的断了气。
　　“内府的武士！！！”
　　几名浑身染血，狼狈不堪的平田家臣门客，见此一幕，又惊又怒。
　　藤原宁次抬起头，沾染着血渍的脸上充满了杀意，从尸骸上抽出了刀刃，指向了他们，语气冰冷道：“不留活口！！！”
　　“是！！”
　　苇名众杀气腾腾，冲杀了过去。
　　平田家臣被他们狠辣的手段给吓住了，只觉得一阵毛骨悚然，彻底失去了战斗的欲望，转身就准备逃离。
　　苇名众追了上去，一阵无情的砍杀！
　　平田家臣面露痛苦的倒在了地上。
　　其中一人面露惊骇，从人群的尸体堆里爬了起来，朝着前方连滚带爬的飞奔，嘴里疯狂的嘶吼咆哮着，“救命啊！救命啊！内府的武士开始杀人了！！”
　　藤原宁次面色冰冷，从旁侧拿起弓箭，拉弓搭箭，瞄准射箭，一气呵成！
　　咻！！！
　　箭矢划破气流，贯穿了后颈。
　　平田家臣瞪大了双眼，口中喷出血液，捂着自己喉头上突出的箭头，面露绝望的瘫软在地，临死之前都还囔囔着，“内府的武士……杀人了……”
　　“大人，已经全部斩杀了！”
　　苇名众面色肃穆的看向了藤原宁次。
　　“去下一个据点，多杀几个！等到最后再刻意放走几个去通风报信，等他们双方都察觉了之后，我们再从混乱中撤退！”
　　藤原宁次脑子里思路清晰，很快便做出了部署，可见哪怕没有雅昭在指挥，他也不失为一名出色的领队人才。
　　凝望着地上的血迹与尸体，燃烧着波及到谷堆上的火焰，深吸一口气，眼神冷厉道：“我在私下里可不是没练过剑的……”
　　自从经历了孤影众杀入后排，羊入狼群般的血虐之后，他就开始奋发图强，除了日常的箭术练习以外，也向雅昭请教了剑术，虽然无心流总纲连入门都没有，但已经比之前要好很多了，再不济当敌人近身后，他也有一战之力！
　　这些苇名众的武士，也都是双面发展。
　　等到日后剑术与箭术双项大成，完全可以成为一队骁勇善战的奇兵！
　　……
　　不同于藤原宁次等人的顺利，雅昭等人在连续斩杀了几个据点处的敌人后，却意外的引起了一些内府高层武士的注意力，其中也包括隐藏在暗中的忍者。
　　身着紫衫，头戴白帽，背负打刀的身影，站立在墙头上，冷眼看着这厮杀的一幕，挪步脚步，便准备去终结这些嚣张的‘平田家臣武士’！
　　“大人，无需你出手！”
　　两名守门之人，看到了这名孤影忍者的出现，精神一振，觉得机会来了！
　　孤影众眉头一皱，面无表情的看着他，是新加入内府的武士么？他都没听过对方的名字，也不知道有多少斤两。
　　你们行不行啊？
　　在孤影众迟疑的神色中，毛次郎握住了武士刀，面色肃穆道：“平田家臣实在是好大的胆子，竟然敢招惹我们内府，且让在下前往，平定乱贼！”
　　“那你们就去吧。”
　　孤影众语气平静，顿了顿，“速战速决！”
　　“大人尽管去通知斋戒少主，这里就交给我们兄弟二人了！”
　　毛次郎信心十足，看了一眼兄长毛太郎，激动不已的道：“大哥，咱们立功的机会终于来了！！”
　　“我的大刀，早已饥渴难耐了！！”
　　毛太郎心血来潮，抽出了腰间的太刀，眼神紧盯着在战场上乱杀的一人，“就是那个人！杀了他！立功！”
　　“上！！”
　　兄弟二人动身了，犹如两只饥饿的柴犬之狼窜出，速度不慢。
　　孤影众见此也是略有惊诧，似乎还真是有点本事的！
　　“贼人！拿命来！！”
　　背后传来的两声怒喝，让雅昭皱了皱眉头，随手从一名内府武士胸前抽出了打刀，终结了他的生命，回头看着两个身形魁梧的壮汉，朝着自己冲杀过来。
　　对比了一下双方的身高，心中大定。
　　“愚蠢！！”
　　雅昭丢下了一句话，脚下一蹬地面，犹如离弦之箭，转瞬间便靠近了彼此。
　　“死！！！”
　　毛次郎二人怒喝一声，手中太刀齐齐斩出，令人避无可避。
　　然而在下一刻，原本应该彼此拼刀，而后被力量压制的敌人，却突然间一个不可思议的闪身，躲开了他们的攻击！！
　　观战的孤影众目光一凝，语气震惊的脱口而出，“好快……”
　　两刀斩击在了空气中，二人神色微变，语气也有些僵硬，“怎么会……”
　　再度抬起头，眼前的这名平田家臣在躲过了攻击后毫不停留，身形犹如鬼魅般靠近而来，漆黑的眸子里也闪烁着毫不掩饰的杀意，“西内！！！”
　　噗！！！
　　一刀斩击而出，切开了喉头。
　　两颗头颅冲天而起，血雾喷薄。
　　双杀！！！
　　错身而过，雅昭起身站立在原地，背后的无头躯体瘫软在地，回头冷冷的撇了他们一眼，下一秒的神色略有缓和，“还不错。”
　　天手力：65↑67（出色）
　　这俩人的四维属性送的还算可以。
　　转过身来，他也发现了忍者的存在，抬头看着那名孤影忍者，刀尖指向了他，语气淡漠道：“那边的老鼠，敢来么？”
　　“你是什么人！？”
　　孤影众面色微变，身形移动，迅速落在了身前，目光从地面上的两具尸体上，转移到了雅昭身上，语气低沉道：“恐怕并非是一般的平田家臣吧……”
　　上下打量了几眼雅昭，普普通通的平田家臣打扮，象征着身份的家纹也并无异常，腰间挎着一把打刀，一把胁差。
　　除了样貌英俊以外，平平无奇。
　　平田家臣的资料他都了如指掌，这个人是从哪里冒出来的！？
　　孤影众有些疑惑不解，紧接着灵光一闪，目光深邃道：“莫非，你是盛泽……”
　　飒！！
　　冷厉的一刀，迎面斩击而来。
　　孤影众呼吸一窒，话语中断，下意识的拉开了距离。
　　被撕裂的衣角飘落在地上，堪堪躲避过去的这一刀，令他又惊又怒。
　　“哪来那么多废话！”
　　雅昭冷眼看着他，为了掩盖身份，他可是连【左臧】都没带。
　　很显然，对方是个有脑子的人。
　　既然是个有脑子的人，那就得死！！

第八十八章 妖刀村正
　　皎洁的月光洒下，周围的火光炙烤着空气温度，弥漫着一股铁锈味。
　　孤影众低头看着自己胸襟前被撕裂的口子，差点就伤及到肌肤上。
　　神色阴沉不定，再度抬起头来，目光死死盯着那个年轻剑客，语气低沉道：“还真是好快的刀啊……”
　　“我已经好久都没有碰到过像你这样的剑豪了……”
　　漆黑的眸子里闪烁着杀意波动，“在苇名这种小地方，竟还有你这种剑道高手在，还真是有些出乎我的意料……”
　　“你成功点燃了我的剑客之魂！！”
　　说话间，挺直了腰身，一只手也握住了背后的打刀。
　　噌！！
　　修长的打刀拔出，横在身侧，锋利的刀刃在月光下折射寒芒。
　　雅昭目光一凝，也被吸引了注意力。
　　因为这把刀好像有点不太对劲！跟普通的打刀制式都有点不太一样。
　　“此乃良刀村正！”
　　孤影众面色肃穆，语气缓慢道：“自然，也是被德川家所封禁的妖刀之一，能够死于此刀之下，已是你的荣耀了！！”
　　“原来是早已销声匿迹的村正刀，怪不得会令我有一种诡异的感觉。”
　　雅昭闻声后眯了眯眼，却也并未在意什么，将手中打刀指向了他，“纵然手持妖刀，你的结局也只有死路一条！”
　　武士刀给人的感觉，本就诡异阴森，其中尤数村正刀最为极端，伤人最广。
　　妖刀村正，锋利异常，如雷贯耳，但它被封为妖刀的真相，却少有人知晓。
　　在早年间，村正刀的质量与数量远超其他，且最为流行，被人广泛使用，但也正是因为如此，持刀之人素质良莠不齐。
　　再加上德川家的几代人，皆是死于村正刀下，德川家康儿时也被村正刀所伤，自此留下了心理阴影，当轮到他上位并执掌内府大权之后，便立即下了一条禁令，销毁大批的村正刀，封禁了制刀产业，将其归于妖刀之列。
　　手持妖刀者，皆会被视为忤逆谋反之罪，挑衅内府的权威，处以极刑！
　　也导致此刀在江户时代后极为少见。
　　就算是出现了村正刀，每一个持刀的人，也都被冠上了不祥之人的名号，传播出去要被内府处以极刑，最后舆论至死。
　　说到底，村正妖刀并没有什么独特的能力，也远远没有传闻中的那么邪乎，身为剑豪，最重要的还是要看持刀的人！
　　“既然它是良刀，那我就收下了。”
　　雅昭目光聚集在了刀身上，起了一些浓厚的兴趣。
　　他虽然有良刀左臧在，但那只是与强者一决胜负时，才会考虑动用的太刀，出刀必见血，真正合手的打刀，他至今都没有找寻的到。
　　现在对方突然将一把良刀送上门来，又是一把令德川家康忌惮不已的村正妖刀，瞌睡了送枕头，何乐而不为？
　　更何况孤影众身为内府下属，却私自藏着一把村正妖刀，其心可诛啊！
　　“就让我代替你的主子，清理门户吧！”
　　雅昭手持打刀，脚步微挪，摆出了进攻架势。
　　“谁生谁死，尚未可知，来战！！”
　　孤影众也不再多言，脚下一蹬地面，转瞬间便抵达了身前，一刀横切斩出！
　　雅昭冷眼看着他挥刀的轨迹，轻而易举的将其看穿，也毫不客气的迎面一刀。
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　巨力的激荡，质量的差距，也直接崩碎了打刀的一角刃牙。
　　然而损刀之人毫无波动，反观孤影众却是面色微变，感觉到了一股诡异的力道传递在身上，让他的手臂发麻。
　　尚未缓过神来，雅昭便面不改色的又一次进攻过来，手中打刀挥舞而出，光影零乱，刀气横生！
　　锵！锵！锵！
　　连续的劈砍出去，毫不停留。
　　一刀比一刀更猛，一刀比一刀更快！
　　脸上的神色也变得愈发的嗜血冰寒，犹如狂暴的猛兽，地狱的修罗！
　　孤影众只觉得头皮发麻，却又只能被迫的迎击，一刀又一刀的碰撞，力量与速度竟完全被压制了。
　　一步退，步步退，很快便被逼到了角落里，脸上也露出了惊骇的神色。
　　锵！！
　　又是一刀劈砍过来，村正刀横在身前，光影交错，令人不禁眯起了眼睛，破碎的刃牙剐蹭脸颊，留下一道伤痕。
　　血液，顺着脸颊滴落下来。
　　孤影众瞳孔微缩，震惊的看着眼前的敌人，吞咽下口水。
　　雅昭面色冰冷，漆黑的眸子毫无情感波动，仿佛是一只只顾着一往无前劈砍的猛虎，就连手上打刀的破碎，都毫无察觉，亦或者是，他根本不在乎！！
　　他只想斩了敌人，而后夺刀！
　　“你……”
　　飒！！
　　又是挥手的一记斩击。
　　孤影众咽下了话语，再次被迫迎击。
　　锵！！！
　　两刀相撞，摩擦出火光。
　　一刀斩击，刀尖碎裂了几寸。
　　又是一刀，前身也齐齐崩碎。
　　再是一刀，打刀已经裂了接近一半。
　　顺势贴身上前，一个重肘撞击。
　　嘭！！！
　　庞大的力道横推过来，脚下划出两道沟渠痕迹，孤影众的背部撞击在墙上。
　　闷哼一声，血液从嘴角溢出。
　　他感觉自己浑身上下，五脏六腑，哪儿都疼，又酸又麻，失去了力量，但又说不上究竟是从哪里开始疼得……
　　“为什么！？”
　　孤影众脑海中呈现出了一个想法。
　　为什么会这样？
　　他的刀好快，力量好大……
　　可明明只是一鼓作气的劈砍，有手就行的操作，但结局为什么会是这样的！？
　　孤影众想不明白。
　　这难是传说中的逆水断刀术？
　　己方刀刃断裂越多，气势越强！？
　　“井底之蛙，夏日之虫，也敢语冰？”
　　雅昭语气淡漠的回了他一句，握紧了手中的打刀，再次一记无情的斩击下去。
　　锵！！！
　　火花四溅，刀身又折损一截。
　　敌人躯干的所有防御，也被这一击给彻底的击溃了！
　　孤影众瞪大眼睛凝望着碎裂的刀身，在惊骇之余，一股震荡的巨力也传递在身上，酥麻的感觉，如遭雷击。
　　他仿佛是被抽去了所有的气力，闷哼一声，跪倒在了地上。
　　尚没有喘口气，肩头紧接着便是一疼，扭头看了过去，原来是他的手臂被斩断了……
　　手中的刀刃也被夺走了……
　　抬头凝望着手持村正妖刀的高大身影，冷峻的面容，无情的双眸，一绺发丝在额前随风飘扬。
　　雅昭单手持刀，刀刃在月夜下折射着诡异的光辉，冷漠的宣判道：“死吧！！”
　　反手一刀斩击而下。
　　噗！！！
　　脖子上传来了痛楚，孤影众只觉得眼前一黑，整个世界都开始天旋地转。
　　尸首分离，头颅滚动在地上。
　　他目光呆滞的看着自己无头的身躯，缓缓的瘫软在地，张了张嘴，却无声。
　　然而只需要仔细倾听便能知晓一二。
　　‘妖刀村正……’
　　‘弑主……而全……’
　　御足道：75↑76（出色）
　　雅昭冷眼看着他死去的模样，将自己手中断裂的打刀归于鞘中，而后连同着刀鞘也从腰间取出，扔在了地上。
　　从孤影众身上抽出墨色的刀鞘，将妖刀村正持在身前，看着它刀身上的花纹，淡漠道：“从今日起，你便是我的了！”
　　插入了腰间，转身潇洒离去。
　　喜新厌旧之剑豪，鬼庭雅昭是也！

第八十九章 毛多弱火，体大弱门，迅疾弱刚
　　轻易便击杀了一名手持妖刀的孤影众，雅昭并没有任何的感觉，就仿佛是吃饭喝水一样容易，这也是他的对敌常态。
　　只要你比他弱，那你就是死路一条。
　　对付速度比自己还要迅捷的敌人，他也总结出了一套针对方案，那便是，连绵不绝的斩击进攻！令敌人没有退路可言！
　　只要他挥刀的速度足够的快，苇名流总纲之【下鲤】的技艺施展的次数足够的多，那么敌人每一次的拼刀，接刀，都在承受着源源不断的巨力侵袭，对付这种速度型的敌人，简直是再好用不过了！
　　毛多弱火，体大弱门，迅疾弱刚！
　　只要我比你更刚，那么你就是个球！
　　雅昭抚摸着自己的‘爱刀’村正，嘴角上翘，心情也好上了不少。
　　手腕上的佛珠舍利似乎也起到了一些作用，令他头脑一阵清明，保持着理智，并没有真正的杀红了眼。
　　回头望去，看着在一处场地上厮杀的战斗，不可避免的，还是有人受伤了。
　　为了尽快了结这场战斗，挑起真正的事端，雅昭也迅速的加入了战斗，凝望着背对自己的一名倒霉武士，一刀斩出！
　　噗！！！
　　刀刃划破了背甲，出人意料的脆弱！
　　雅昭惊诧的看着自己手中染血的妖刀村正，果然不愧是盛名的妖刀，在锋利程度上比左臧更胜一筹！
　　简直是良刀中的极品啊！！
　　“啊！！！”
　　内府武士面色痛苦，不可置信的回头凝望着雅昭，“你……”
　　噗！！
　　又是一刀从后心而入，打断了话语，苇名众面色狰狞的给了他致命一击。
　　抽出了染血的打刀，将失去生息的尸骸推倒在地上，看着雅昭手中的妖刀，略有吃惊，“大人，您又换刀了！？”
　　“……什么叫做又？”
　　雅昭面色一变，佯装大怒，“你觉得我是那种喜新厌旧的人么？”
　　明明只是因为先前的那把打刀已经损坏严重，迫不得已之下，他才选择换刀的！他可是一个非常念旧的人啊！
　　“……难道不是么。”
　　苇名众头皮发麻，小声逼逼。
　　雅昭的作风在苇名众中，谁人不知，谁人不晓？在他眼里，只有好用的杀人刀，从来没有名刀良刀这种区别，只要是碰到了更加适合自己的好刀，他随手就可以将使用多年的武士刀丢弃！
　　当然，在此之前他很有可能也会把自己用了很久的那把刀摧毁，不便宜他人。
　　苇名众略有感慨，然而当看到雅昭逐渐变得不善的目光时，也是精神一振，语速极快的说道：“大人！我觉得现在当务之急应该是把这些识破我们的人灭口！”
　　“你们有人被认出来了？”
　　雅昭迟疑的看着他。
　　“是的大人，不过那个认出来我们的人，已经被杀死了！”
　　苇名众面色肃穆，指了指脚下的内府武士尸体，“就是他！”
　　雅昭点了点头，看了一眼正在与苇名众交战的内府武士，又看向了逐渐从庭院中源源不断跑出来的武士众，沉声道：“此地不宜久留，将这些人迅速斩杀，撤！”
　　“明白！”
　　这名苇名众立即点头，转身前去协助其他的同伴。
　　雅昭也再次杀入了人群之中，犹如狼入羊群，手起刀落，将拦路的武士挨个斩杀，切开了喉头，斩断了臂膀，无人能挡！
　　硬生生的冲杀出一条血路来。
　　噗！！！
　　再次的挥刀而过，将一名内府武士斩杀，对方口鼻之中溢出鲜血，喃喃道：“好快的刀……”
　　瘫软在地上，失去了声息。
　　雅昭冷眼看着已经快要抵达的那些个武士们，也迅速挥手召集了苇名众，刻意大喊了一声，“内府的武士发现了，快撤！！回到丰朗少主那里去！！”
　　“是！！”
　　苇名众闻声后也大声回应一句，秒懂了他的意思，面不改色的从尸体上抽出了刀刃，紧随其后，一阵的狂奔。
　　“混蛋！！可恶的贼人！！别跑！！”
　　内府武士的伍长原本还在酣睡中，结果突然听到了门外传来的异常响动，再加上有武士众前来通风报信，他也察觉到了异样，赶忙穿戴好了衣物，跑了出来。
　　一出门，他便看到了这副血腥场面，火光耀眼，无数的武士尸体堆积在地上，布满豁口的武士刀斜插在地上。
　　眼瞅着作俑者想要逃离此地，心中恼怒不已，抽出腰间的武士刀，他也目眦欲裂的咆哮一声，“追！！！”
　　武士众心中一凛，立即追了过去。
　　伍长原本也打算随同武士众追上去，剿灭这伙敌人，然而当他路过了一处景点，看到了倒在墙角处的紫衫身影时，整个人突然一怔。
　　当仔细的打量了尸骸的所属后，他呼吸一窒，脸上也没忍住露出了惊恐之色，磕巴道：“回来……回来……赶紧回来！！”
　　武士伍长的手脚一阵冰凉，有些惊骇莫名，这具尸体竟然是孤影众的忍者！！
　　难不成在那一伙贼人里，有人能够斩杀孤影！？
　　内府武士伍长瞬间有些害怕了，看着这一具尸首分离的孤影尸骸，手臂断裂，胸腔凹陷下去，生前绝对遭受了苦难！
　　就连孤影众都被斩杀，更别提他们这些下级武士了，毫不夸张的说，哪怕是追上了，他们很有可能也会死翘翘！
　　再往深了想想，说不定还会步入敌军事先埋伏好的陷阱，全军覆没！
　　忍不住倒吸一口凉气，真是好狠的平田家臣！好狠的平田丰朗！！
　　“回来！大人让回来！！”
　　旁侧的内府武士见此一幕，也立即慌里慌张的大喝一声，制止他们去送死。
　　已经跑出去老远距离的武士闻言，也立即停下了脚步，看了一眼已经远去的贼人身影，又回头看了一眼伍长，他们强忍着心头的怒火，回来之后也有些不满道：“大人，究竟是追，还是不追啊……”
　　“追不追的你不是已经听到了！？”
　　伍长阴沉着脸，怒喝着，不由分说，劈头盖脸的就怼了他一顿。
　　“大人，敌人都打到门前来了，无异于是打我们内府的脸，这都不追么！？”
　　这名武士脸上还有些不满，阴阳怪气道：“当然，如果大人实在不想追，我们也不为难你，毕竟贪生怕死是人的秉性，你也不是真正实意为内府效力，为司礼大人效力……”
　　“混蛋！！！”
　　伍长听了这话大怒，一刀砍在了他的脖子上，鲜血喷溅。
　　武士瞪大了双眼，不可置信的捂着伤口倒在地上，嘴角也在流淌着血液。
　　冷眼看着同样震惊的武士众，伍长面色阴沉不定，恼怒道：“小志郎胆敢以下犯上，死罪！！”
　　武士众纷纷沉默了下去，也老实了不少。

第九十章 以下克上
　　“大人，他们没追上来啊！”
　　伙同雅昭一齐狂奔的苇名众，回头看着返回驻地的那些内府武士们，脸上也露出了惊愕之色，这又是个什么情况？
　　追到一半竟然不追了？
　　难道是担心前方有陷阱？
　　身为武士，怎么如此胆小如鼠？
　　来嘛，追追看嘛，你们不追又怎么知道会是个什么样的结果？
　　雅昭闻声后也立即驻足，回头观望着燃烧火焰的地方，皱了皱眉头。
　　“看来是我高估这些内府武士了。”
　　语气中充满了淡漠，嫌弃道：“我把他们的整体素养当成赤备军了。”
　　若是赤备军在此，肯定会一往无前的追击上来，管你有没有陷阱，干就完了。
　　但是这些在平日里养尊处优，只知道喝喝小酒，吹吹牛皮的内府武士，明显是没有什么誓死捍卫内府尊严的心的。
　　更何况他之前还斩了一名孤影众，尸体就那么摆在地上，估计是已经吓坏了这些镇守小地方的武士了。
　　理解，毕竟是下级武士，啥也不是。
　　“大人，现在怎么办？”
　　苇名众挠了挠头，“宁次大人那边现在说不定已经带着一批平田家臣往这边赶了，若是没有这些内府武士在，这场大戏根本就演不起来啊！”
　　本来是指望着对方在他们的引导下，使其双方彼此进行碰面，也因此打起来，最好是拖到双方主公和最高战力到来之前，就已经没有几个活口了，但是眼下倒好，一方群众演员直接开始罢演了。
　　雅昭沉吟几秒，便立即转身折返了回去，“回去！既然他们不肯追过来，那我们便逼着他们追过来！”
　　“是！”
　　苇名众立即回应一句，紧随其后。
　　另一边，原本已经做好了部署，安抚了人心的内府武士伍长，正准备带人去通知平田斋戒，结果还没走出去几步，便又有人发现了那一伙‘平田家臣’的出现。
　　“大人！敌人又回来了！”
　　内府武士察觉到了状况，立即前来通风报信，脸上也露出了恼怒之色。
　　伍长听了之后，也是有些动怒了。
　　简直太过分了，竟然还敢回来？
　　真当他们这些人是好脾气么？
　　克制不住情绪的就想要挥刀杀过去！
　　然而当看到那一具孤影众的尸首时，他还是努力克制住了自己的理智。
　　心态沉稳的深吸一口气，下令道：“不用管他们，我们立刻去将消息汇报给平田斋戒少主，请他定夺！”
　　他就不信在平田少主的面前，你们这些为非作歹的家臣武士还敢动手？
　　要不是他们的武士大将尚未抵达，就连副将都还没到，你看看他会不会认怂？
　　事实证明到那个时候他也根本不敢认怂，因为一旦后退一步，便会被将领视为怯懦之人，拉出去斩首，杀鸡儆猴！
　　“真的要忍耐么？”
　　内府武士顿时有些难受了。
　　敌人一而再再而三的过来挑衅，这就忍了？你真当自己是个忍者呢？
　　“不然呢？”
　　伍长面色阴沉，目光森然的撇了他一眼，“欲成大事者，不拘小节，等到司礼大人来了，定然会为那些死去的武士报了此仇！我们要做的仅仅只是保全实力！”
　　内府武士面面相觑，哑口无言。
　　他们还真是头一次见到把认怂说的如此理直气壮的人，偏偏对方还是自己的顶头上司，这就更气人了。
　　一伙人头也不回的准备离去。
　　“大人，他们走了……”
　　苇名众惊愕的看着那一伙武士，假装没有看到他们可还行？
　　雅昭眼瞅着那些内府武士头也不回的离去，也有些无语了。
　　在么？请问是内府的武士么？
　　武士的戒律你们真的遵守了么？
　　内府的尊严不要了么？
　　眼看那些人准备充当缩头乌龟，暂避锋芒，雅昭可管不了那么多了。
　　从腰间抽出了妖刀村正，冷眼盯着那些武士，语气低沉，“既然他们没有那个胆子，那便不必留了，杀！！”
　　“杀！！”
　　苇名众听到命令，也立即抽出了各自的打刀，朝着内府武士冲了过去。
　　“大人，他们来了！！那些平田家臣冲过来了！！”
　　内府武士回头看着迎面杀来的这一伙人，脸上也露出了慌乱神色。
　　伍长呼吸一窒，大怒，“混蛋！！竟然这么的依依不饶！我定不会饶了他们！众武士听令！！”
　　武士众精神一振，手摁在了刀上。
　　在他们的注视下，伍长抽出了腰间的打刀，怒喝一声，“全速进军，避开战区，一定要将此事通知给斋戒少主！！”
　　“……”
　　内府武士呼吸一窒，人都要傻了。
　　“混蛋！！我们武士之辈，岂能一而再再而三的避战！？”
　　人群当中有人彻底的怒了，对此作风根本无法忍受。
　　“你们想造反么？这是命令！！”
　　伍长恼火的盯着他。
　　“我们就是要造你的反！！”
　　一名内府武士抽出了打刀，一步上前，捅在了他的后心腰间。
　　噗！！
　　长刀插入了腰身，伍长痛哼一声，又惊又怒的回头看着他，“混蛋……”
　　噗！噗！噗！
　　话音未落，紧接着便又是几把武士刀捅了过来，打断了他的话语。
　　伍长瞪大了眼睛，不可置信的看着这些内府武士，众人脸上的愤恨难平，口鼻之中溢出鲜血，张了张嘴，却无声。
　　最终还是满怀不甘的瘫软在地上。
　　“呸！渣滓！简直是有辱武士之名！司礼大人哪怕知晓此事，也定然饶恕不了你！”
　　这名以下克上的内府武士抽出了刀刃，朝着尸体上吐了口口水，众人也都一一效仿，对其不堪恶名嗤之以鼻。
　　转过身来，将长刀指向了那些‘内府家臣’，怒喝一声，“众人！为了捍卫内府的尊严，随我杀！！”
　　“杀啊！！”
　　内府武士团结一致，冲杀而来。
　　“大人，他们之中似乎发生了叛变。”
　　苇名众见此一幕，立即驻足，回头看着雅昭，迟疑道：“还要与之交战么？”
　　雅昭也惊愕的看着这些仿佛是打了鸡血的内府武士，感觉自己好像是看了一场狗血电影似的，反转之后再反转。
　　也有些郁闷不已，玩呢？
　　算了，反正鱼儿已经上钩了。
　　以少对多，若是有了伤亡，不划算。
　　心里这么想着，雅昭上去一刀斩了一名内府武士，而后迅速后撤拉开距离，沉声道：“杀一个不亏，宰两个血赚，撤！！”
　　“是！”
　　苇名众也立即效仿他的作风，短暂的与之交锋之后，能杀便杀，杀不了也要给对方来一刀，而后迅速转身开溜。
　　内府武士呼吸一窒，眼瞅着倒在地上的同伴，也是瞬间红了眼，脸红脖子粗的怒吼一声，“混蛋！！可恶的平田家臣！可恶的贼人！！一定要砍死他们！！”
　　“追！！！”
　　怒吼着冲杀过去，紧咬着不放。

第九十一章 伤害不高，侮辱性极强
　　咚咚咚咚咚！！
　　敲击铜锣的声音响彻在夜间，平田宅邸两个阵营区域，也都乱成了一锅粥。
　　一名平田家臣狼狈不堪，身上多有被砍伤的痕迹，猩红一片，手中提溜着铜锣，一瘸一拐的奔跑在胡同里，敲打出声音，还怒吼着，“内府的武士前来袭击了！！内府的武士前来袭击了！！”
　　声音传出去老远的距离，也瞬间便吵醒了睡梦中的平田家臣。
　　松本内藏佑精神一振，从榻榻米上翻身而起，推开了身边的一名平田侍妾，惊疑不定的看了一眼外边的火光，眼神也变得冰冷，“这群不安分的混蛋！！”
　　一把抄起架上的太刀，穿戴上甲胄，推门而出。
　　刚刚推开了正门，也碰到了出门的伍次佑马，对方草草的穿戴好了卷腹甲胄，手里提着一把十文字大枪。
　　四目相对，二人颔首点头，算是打过了招呼，而后一同转身，迅速的赶往了平田丰朗所在的宅院，准备商讨大事！
　　然而在路过一处路口时，松本内藏佑却突然看到了一伙内府武士装扮的人，鬼鬼祟祟的，像是干了什么坏事一样。
　　目光一凝，也停下了脚步。
　　在伍次佑马迟疑的神色中，他抽出了腰间的太刀，语气低沉道：“你且先行前往丰朗少主之地，待我处决这些老鼠，随后便来！！”
　　“嗯，你速去速回。”
　　顺着松本内藏佑的目光，伍次佑马也看到了那一伙人马，颔首点了点头，随后没有过多的迟疑，转身继续前行。
　　松本内藏佑则是单手提刀，化作迅猛的野兽奔袭，朝着那一伙人冲杀过去，顺势怒吼一声，“内府的贼人，休要乱来！吾乃平田家臣，松本内藏佑是也！！”
　　“……！！”
　　闻声的一伙‘内府武士’立即回神，眼瞅着一个人高马大的壮汉冲了过来，也有些惊愕了。
　　“竟然是平田氏族的门客。”
　　“怎么办？”
　　“宁次大人与雅昭大人都不在，对方实力强大，绝对不能跟他硬拼！”
　　你一句我一句的进行对话，也显示出他们的身份不是别人，正是乔装打扮成内府武士的苇名众。
　　短暂的慌乱过后，几人迅速的冷静下来，“撤！！”
　　干脆利落的收起长刀，转身就跑。
　　松本内藏佑见此一幕，神色微沉，情绪也更加的恼火了，“休要逃跑！可敢与我决一死战！？”
　　“一介莽夫，快走！不理他！！”
　　苇名众回头瞥了他一眼，思路清晰的选择不跟他硬刚，腿脚麻利的向前奔袭逃窜，拉开了一段距离。
　　然而对方不愧是被平田丰朗所器重的人才，追击的速度也并不慢，眼瞅着便要被对方追赶上来了。
　　实在是有些跑不过，最为领先的人立即驻足，回过身来，毅然决然的从怀里取出一把火铳，瞄准了后方的敌人。
　　嘭！！！
　　火蛇吞吐，弹丸激射。
　　松本内藏佑面色微变，下意识的挥刀。
　　锵！！！
　　刀刃与弹丸碰撞，将其切成两半。
　　“只有这种程度么？”
　　松本内藏佑面色阴沉，语气中充满了嘲弄。
　　再度抬起头，眼看着那名打完一枪立即转身开溜，不做停留，并且已经跑出老远距离的那一伙‘内府武士’，呼吸一窒，差点被气的吐出一口老血。
　　年轻人不讲武德！！
　　射了一发就跑？不负责任？
　　眼瞅着这些人跑的贼快，感觉自己有点追不上，就更气了。
　　他从没见过这种滑头！！
　　“混蛋！！有本事别跑！！”
　　松本内藏佑怒喝一声，迅速追上去。
　　“他速度好快啊……”
　　苇名众心中一惊。
　　一人再次驻足，掏出了火铳。
　　松本内藏佑立即停下了脚步，持刀防御。
　　啪！！
　　一个小石子砸在身上，掉头就跑。
　　“……”
　　松本内藏佑沉默了下去，看着地上的小石子，又抬头看着跟他玩起了游击战的‘内府武士’，气的浑身上下都在颤抖。
　　伤害不高，侮辱性极强！！
　　双目赤红一片，额头上青筋暴起，暴怒的咆哮一声，“我誓杀汝！！！”
　　狂暴般的奔袭出去，所过之处，尘土飞扬，地面颤动，犹如一只蛮荒巨兽。
　　苇名众不慌不忙的在前方跑路，当来到一处分岔路口时，一人取出铁疙瘩，头也不回的朝着敌人丢了出去。
　　嘭！！
　　一阵烟雾缭绕，遮挡了彼此的视线。
　　“分头行动，速度最快的，直线冲击！！”
　　语速极快的进行了分配，几人对视一眼，点了点头，四散开来。
　　两三人分别朝着左右跑开，融入了竹林的黑暗之中，一人直挺挺的朝着前方的大路，埋头奔跑。
　　松本内藏佑恼怒的冲出了烟雾，左右巡视，眼瞅着只剩下了前方的一人，停下了脚步，深吸一口气，也是冷静了不少。
　　“这些人恐怕并非是一般的游兵散勇……”
　　松本内藏佑神色阴沉，咬紧牙关，“混蛋！是乔装成普通下级武士的赤备军么？今日之事，绝对早有预谋！”
　　配合的如此熟练，训练有素。
　　要说不是赤备军，恐怕都说不过去！
　　左右看着已经追不上了的那些人，现在回去恐怕也不好交代，他只能硬着头皮，朝着剩余的一人进行追击！
　　无论如何，也要斩了那人！！！
　　“不要跑！！给我站住！！”
　　怒喝一声，朝着对方狂奔追去。
　　苇名众察觉到身后动静，也是忍不住苦涩的一笑，他就知道对方不可能停下！
　　咬紧牙关，眼神紧盯着前方的道路，也使出了吃奶的力气！
　　跑吧！再跑一阵！只要能混入大部队，就能活着了！！
　　一人一后，紧追不舍，夺命狂飙。
　　……
　　另一边，同样是你追我跑的画面。
　　内府武士紧追着雅昭一行人，怒火攻心的愤恨咆哮，意难平，怨难熄。
　　然后由于双方脚力的差距过于真实，彼此之间也拉开了好大一段距离。
　　追着追着，内府武士累的够呛，也恢复了一些理智，生出了不想再追的意念，打算回去先把此事禀报给平田斋戒。
　　不过真当他们转身打算放弃之际，没成想那一伙贼人竟又主动送上门来，在拔刀斩杀了两名内府武士，撩拨起了怒火之后，又头也不回的转身开溜了。
　　想来就来，想走就走。
　　“可恶的平田家臣……”
　　内府武士恨不得把牙齿都给咬碎，双目充血的赤红一片，握着打刀的手都在颤抖，咆哮一声，“一定要杀了他们！！！”
　　雅昭等人却是不慌不忙，回头还对他们露出了轻蔑的笑容。
　　噗！！
　　内府武士见此一幕，被气的血液逆流，不管不顾的进行追击，彻底上头了。

第九十二章 汝之秀，汝母知否？
　　同样的画面，也呈现在了另一边。
　　无数平田家臣在通过铜锣的敲打声中，得知了这一开战的讯息，慌里慌张的从榻榻米上爬起来，就连鞋子都顾不得穿，急匆匆的套上一层外衣，拿起武士刀就夺门而出。
　　仅仅只是片刻的时间，便已经集结了不少的人手，追寻铜锣的源头所在处，成群结队，纷纷喊杀了过去。
　　并且在第一时间，他们就发现了身为作俑者的‘内府武士’！对方似乎也是有些做贼心虚，头也不敢回的一路狂飙。
　　“不要跑！内府的武士！！”
　　“敢做不敢当么？来跟我决一死战！”
　　“夜黑风高做出这等偷鸡摸狗之事，这就是内府么？简直有辱武士之名！”
　　“武士，敢问家中双亲安在否？”
　　“汝之秀，汝母知否？”
　　平田的家臣门客干仗虽然不行，但村头对骂倒是很有一手，紧追着前方那名疑似走丢了大部队的内府武士，嘴里头骂骂咧咧的根本停不下来，边跑边骂，小词一套又一套的，问候着对方的双亲。
　　他们人多势众，你区区一名内府武士，在跟丢了大部队后，还有什么资格嚣张？
　　心里头这么想着，众多家臣武士们也更加的壮大了胆气，长刀指着那人的背影，破口大骂道：“有本事就停下来，正面与我单挑决斗啊！”
　　“当然！是你一个人单挑我们所有人！你要考虑清楚！我们是不会给你机会的！”
　　听听，这是人说的话么？
　　藤原宁次面无表情，头也不回的朝着前方狂奔着，听着后面不断传来的叫骂之声，也丝毫不打算跟他们一般见识。
　　跑了一阵子，由于实在是有些聒噪，且有些无法忍受对方口中传出的粗鄙之语，便在一处拐角处，停下了脚步。
　　面无表情的看着那群武士，拿出了背后的弓箭，拉开弓弦，搭上弓箭。
　　最前端的内府家臣武士见此一幕，也立即驻足，惊愕不已，“怎么了，是不打算跑了么？”
　　不少人跑的正欢，眼瞅着大部分突然停了下来，一个没刹住车，撞在了一起。
　　嘭的一声，顿时有些人仰马翻！
　　不少人被撞的踉跄，吃痛不已，嘴里头也开始骂骂咧咧的伤害己方同伴。
　　“混蛋！你捅错地方了！”
　　“这能怪我么？”
　　“还不赶快拔出来！！嗷……”
　　藤原宁次冷眼看着这些人，瞄准嘴臭的一人，立即松开了手中的弓弦。
　　咻！！！
　　箭矢划破了气流，转瞬间便抵达了人群之中，稳准狠的命中了目标。
　　这名家臣武士揉着屁股刚起身，嘴里头骂骂咧咧的，回头就看到了迎面而来的箭矢，瞳孔缩成针尖，长大了嘴巴，“啊……”
　　噗！！！
　　箭矢贯穿了嘴巴，由脑后凸出。
　　血淋淋的一片，也飞溅在了他身后一人的脸上。
　　温润的液体遍布脸颊，那名武士下意识的闭上了双眼，当再度睁开可眼睛，看着躺在地上的一人，又抹了一把脸上的液体，手掌上猩红一片，还有削断的毛发。
　　“啊！！！”
　　惊恐万分的尖叫了一声，连连后退。
　　家臣武士们也是倒吸一口凉气。
　　“嘴贱之人，就是这种下场！！”
　　藤原宁次冷笑一声，再度转身开溜。
　　武士们再度回头神来，看着躺在地上的那名家臣门客，也被彻底的激怒了，抽出腰间的武士刀，“砍死他！！！”
　　“他只有一个人罢了，我们这么多人，根本不用惧怕！”
　　“区区内府武士，竟然敢在我平田氏族如此作乱，若是取不了他的首级，我等皆无言面对丰朗少主！”
　　“杀！！！”
　　理智的人还是有的，聪明的人到处都是，在他们的一番言语激励之下，一伙人重整旗鼓，浩浩荡荡的再度追击上来。
　　藤原宁次头也不回的一路狂奔。
　　很快，双方的人马队伍便聚集在了一处十字路口，也远远的就看到了彼此。
　　平田家臣心中一惊，“是内府的人！？”
　　内府武士心中一凉，“果然有诈！”
　　“雅昭大人！前面那个是宁次大人！”
　　苇名众中有人眼神尖锐，一眼便看到了那个朝着他们迎面跑来的身影，正是之前与他们分开行动的藤原宁次。
　　“宁次大人果然还是办到了这件事，没有让雅昭大人失望啊。”
　　苇名众脸上露出了笑容。
　　“那是当然了，毕竟对方可是雅昭大人钦点的精锐人才。”
　　“只可惜尾门大人的手臂尚未恢复，否则一旦有他加入，事半功倍。”
　　“不必担忧，迟早的事情！”
　　简短的对话几句，也适可而止。
　　雅昭也远远的就看到了藤原宁次，脚下速度并未减缓，面不改色的抽出了妖刀村正，“把戏演到底！！”
　　“明白！”
　　苇名众对视一眼，心如明镜。
　　雅昭与苇名众看到了藤原宁次，藤原宁次本人也看到了他们，在瞅了一眼彼此双方身后紧跟着的队伍人马后，嘴角也露出了开怀的笑容。
　　双方距离不断的缩短接近。
　　百步远，五十步远，三十步远……
　　十步远！
　　噌！！
　　藤原宁次抽出了腰间的打刀。
　　雅昭手中握着妖刀村正，冷眼看着他，脚下一蹬地面，手中打刀斩出！
　　“内府的武士！！”
　　“平田的家臣！！”
　　双方佯装愤怒的靠近，挥刀，“死！！！”
　　锵！！！
　　两把打刀互相碰撞，火花四溅。
　　狂风激荡，吹起了额前的刘海。
　　表面上是不死不休的对决，实则双方的力气在接触后便已然收力了。
　　二人以手中打刀为界限，脚步挪移，相互调转了彼此的位置，而后一触即分。
　　连续几个后跳，拉开了距离，而后稳稳的立足于彼此代表势力的前方。
　　动作连贯且流畅，仿佛事先练习了好几遍似的，几乎是看傻了双方的人马。
　　内府武士面露震惊：‘这人是隶属于谁的麾下？竟然可以做到毫发无损的拼刀？算了不管了！我们内府人才济济！’
　　平田家臣亦是震撼：‘好快的刀！好流畅的身法！！丰朗少主好眼光啊！’
　　一伙苇名众则是贴着两边道路，面不改色的假装路过，站立在了雅昭的身后。
　　双方人马到场之后，也立即驻足，不自觉的就站在了雅昭与藤原宁次的身后，冷眼看着对方的人手。
　　他们其实也不知道自己为什么会这么做，他们也压根就不认识这俩人，但可能也是因为武士们比较喜欢遵从的戒律之一，所谓的强者效应吧。
　　弱者服从强者，你比我强，我就听你的，一准没毛病！

第九十三章 我从未见过有如此厚颜无耻之人
　　火把燃烧着微弱的光芒，为乌漆麻黑的道路上，照亮了唯一的光源。
　　在这个并不算宽敞的十字路口，拥挤着接近了百人的两股势力，火光倒映在双方人马的脸上，有人口中微微喘息着，累的够呛，也有人苦大仇深的盯着敌人，手掌死死地握着刀柄，只想上阵杀敌！
　　而比较滑稽的一点便是，身为双方带头大哥的人，既不是平田家臣，也不是内府武士……
　　没人认得出他们是谁，但愣是也没人敢去怀疑他们的身份。
　　‘既然这人对内府武士（平田家臣）如此仇视，再加上是被敌人势力给追杀至此，那么这个人就绝对不是敌人！’
　　内府武士和平田家臣统一了想法。
　　雅昭与藤原宁次对视着，也看到彼此眼神中蕴含着的点点笑意，不过表面上却依旧是不动声色，稳如老狗。
　　藤原宁次率先发声，面色肃穆的将长刀指向雅昭，“真是好快的刀，你竟然可以从我手中活下来，果然是个厉害的武士！看来平田家臣之中也有高手存在。”
　　“彼此彼此，你们内府的武士也还不错，我也是头一次碰到像你这样的人。”
　　雅昭毫不犹豫的进行了商业互吹。
　　“废话少说！你们平田家臣竟然趁着夜色袭击我们，我可是好不容易才逃了出来，现在我们内府的弟兄们已经到了，你们还有什么话说？”
　　藤原宁次佯装大怒，想要讨个说法。
　　内府武士闻言，脸上也适时的露出了悲愤，更加确信了这个人就是自己人了！
　　没错！就是你们平田家臣不讲武德！！现在人赃俱获，还有什么话说？
　　平田家臣一听这话，当场就炸了，恼羞成怒的握着打刀，指着他，哆嗦道：“厚颜无耻！厚颜无耻之人！！明明是你们偷袭在先！现在反倒过来诬陷我们了？你们还有点脸面么！？”
　　“我呸！内府武士都是这种德行么？简直是有辱武士之名！！”
　　“尔等双亲健在否！？”
　　平田家臣气的浑身冰冷，手都在抖。
　　老实人就活该被欺负么？
　　混蛋！可恨的内府武士！！
　　一群人立马就红了双眼，咬牙切齿，恨不得现在就杀上去，砍了对方！
　　藤原宁次眼瞅着有些按耐不住的平田家臣，脸上也露出了轻蔑笑容，“事实真相究竟如何，你们心里清楚！”
　　“没错！就是你们！”
　　“没有半点武德，竟然趁着夜色前来袭击我们，这就是平田家臣么？”
　　内府武士也纷纷起哄，同仇敌忾！
　　雅昭眼瞅着平田家臣快要被气晕了过去，也适时的露出了怒容，恼火道：“胡言乱语！明明是你们内府武士事先挑事，前来趁着夜色偷袭我们，导致我方损失惨重，现在竟然还有脸在这里颠倒黑白？”
　　“我未见过有如此厚颜无耻之人！！”
　　“仗着自己有内府作为后台，在我们平田氏族当中，肆意妄为，横行霸道，欺男霸女！这还有天理么？这还有戒律么！？啊！？”
　　脸上带着三分悲愤，三分凄凉，三分怒火，以及一分的不甘。
　　雅昭将自己的演技表现的酣畅淋漓。
　　他正义凛然的发声，也立即打动了平田家臣们那颗委屈的心。
　　众人精神一振，也纷纷大声怒吼道：“没错！还有天理么？还有戒律么？我呸！简直是一群獐头鼠目，狼子野心，无法无天的逆贼！！”
　　“……！！！”
　　内府武士听了这话，一阵头晕目眩，天旋地转，呼吸都快喘不上来了。
　　又惊又怒的看着雅昭，手指着他，颤抖着，“你……你……你你你……”
　　“我什么我？你什么你？”
　　雅昭一副正义凛然的样子，面色恼火的看着他，将手中打刀隔空指着他的鼻子，“要打便打！之前是你们人多势众，我们只能被迫狼狈逃窜，现在我们平田氏族的家臣门客们都来了，你以为我们还会怕了你么？”
　　“有胆子干坏事，没胆子承认么？”
　　“这就是内府武士么？就这？”
　　“怪不得别人都说内府的武士，除了赤备军以外，都是鱼目混珠，插标卖首之辈，现在看来，你们就连自己所做过的愚蠢之事都不敢承认，去除了内府的军衔，也就只是一些流氓匪徒罢了！”
　　苇名众也参与了其中，不骂白不骂。
　　内府武士们被气的头昏脑胀，想要吐血，浑身上下一阵冰冷，手都在抖。
　　心脏不好的已经开始捂着胸口，不断的大喘气，防止自己要被气晕过去。
　　眼瞅着气氛已经酝酿到了顶点，雅昭和藤原宁次对视一眼，传递了讯息。
　　凡事都要适可而止，多说无益，双方的仇恨值已经被堆积到最高峰了，也是时候让他们展开一场乱战了！
　　握着手中的妖刀村正，雅昭一脸愤恨的指着内府武士，怒喝一声，“平田的家臣武士们，既然这些人不讲规矩，那么我们也不必隐忍了，随我杀！！！”
　　“杀啊！！！”
　　平田家臣红了眼，听到了这个讯息后，握着打刀就冲了过去。
　　藤原宁次也是悲愤不已，情绪激动不已的嘶吼着，“反了！反了！造反了！！”
　　“内府的兄弟们！你们要记住，我们背后站着的是内府！这群恶贯满盈的土匪流寇不知好歹，颠倒黑白，残害了我们那么多的弟兄们，现在竟还敢厚着脸皮装傻充愣！我相信人间自有公平在，等到司礼大人来了之后，定然会为我等做主！”
　　“现在，随我杀！！”
　　手中打刀指向了平田家臣，怒吼。
　　“杀！！！”
　　内府武士双目充血，也无法忍受这种屈辱骂名，纷纷抽出了腰间打刀，朝着敌人就冲杀了过去。
　　双方人马战成了一团，仅仅一瞬间，刀光剑影，血雾喷薄。
　　这里也化作了一个修罗场！！
　　锵！锵！锵！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　仇恨，怒火，鲜血。
　　犹如可以燎原的星星之火，不断的燃烧，窜天而起，理智也逐渐的被蚕食。
　　雅昭与藤原宁次也象征性的过了两招，而后逐渐的边缘化，脱离了战场。
　　苇名众则是在战斗一触即发后，见缝插针，灵巧的躲闪，迅速的脱离了出去。
　　一伙人功成身退，悄然离开了这里。
　　双方人马打着打着，也突然感觉到了哪里有些不对劲，好像之前喊的最凶的人，莫名其妙的就没了……
　　但是箭在弦上，不得不发，事情已经到了这个地步，所有人也都没时间去想太多了，他们只能一鼓作气，和身前的这些敌人一决高下，誓死捍卫武士的尊严！
　　唯有以杀止杀！方能停息怒火！！

第九十四章 一声铜锣响，杀手泪两行
　　战斗仍在继续，生命不断的流逝。
　　雅昭等人行走在道路上，倾听着不远处传来的喊杀声，回头看了两眼，脸上也露出了惋惜的神色，“真是可惜啊，这些人可都是一些人才！”
　　“雅昭大人，您可别再说了，这种人才白送给咱们，咱们也不敢要啊。”
　　藤原宁次依旧沉浸在方才的代入式表演当中，张力太大，他现在都没缓过来。
　　“宁次，你的演技不错嘛，平日里也看不出来啊，你这个老实人还有这么多的花花肠子在。”
　　雅昭瞥了他一眼，看着他老实巴交的样子，也笑着伸手拍了拍他的肩膀。
　　藤原宁次闻言大窘，尴尬道：“大人，您可别在夸我了，跟您比起来我还差的远了。”
　　“那确实。”
　　雅昭也立即承认了这件事，因为从演技上来看，虽说双方各有千秋，但没奈何谁让他的颜值高呢？再加上他又是老大，顶头上司，他不做第一，谁做第一？
　　藤原宁次有些无言以对，您就不能推辞一下么？就这么承认了？
　　苇名众则是笑呵呵的，他们巴不得那些人打生打死的，最好全部同归于尽。
　　“眼下还是要尽快回到盛泽少主的宅邸，相信那些明事理的人，很快便能够洞察一切，我们既然做了此事，便要做到不留痕迹！”
　　雅昭思路一直都很清晰，他明白哪怕是这些内府武士或是平田家臣门客，一叶障目，暂时被他们给套路住了，但终究还是会有聪明人在，那些实力和头脑都比较出色的门客，亦或者是两位少主，肯定也都能够猜测得出来。
　　他们眼下所需要做的，那就是回到宅邸，厚着脸皮，装傻充愣，死不承认。
　　相信平田盛泽肯定也会极力的配合，说不定还会再次上演一出苦肉计，跑到平田老家主面前哭泣抱怨。
　　只要老家主被说动了，那么这件事的风波，也就暂时的被压制下去了。
　　虽说苇名众也会因此进入双方的视野之中，但仇恨的种子依旧埋藏在彼此双方的心中，他们第一个想要对付的，肯定还是对自己最有威胁的嫡系少主，联手是不可能的，因为对方心中各自都有傲气。
　　这次的损伤人马再多，却也还并没有真正的伤筋动骨，死的只是一些炮灰，留下来的，是真正的精锐。
　　毫不客气的说，苇名众现在的所作所为，并没有真正的损害到双方势力的根本，反而是为双方筛选出了真正的精锐！
　　好吧，其实以上一切都只是在胡扯。
　　人马损失了就是损失了，说什么也没用，这套说辞他自己都快信了……
　　“宁次，我记得之前随着你离去的苇名众，不是有好几人么？现在怎么只剩下你一个人了？”
　　雅昭疑惑的看着对方，询问。
　　苇名众也对此有着好奇，难道大家不是一同行动的么？那些家臣门客这么弱的么？你们一个人就可以搞定一队人？
　　藤原宁次立即回应道：“大人，我们之前的确是一同行动的，还完成了好几波袭杀，本来一切都很正常，但是我们万万没想到那些人手里有铜锣这种东西……”
　　他们袭杀的过程其实也并不容易，由于没有雅昭坐镇，行动上略有拘束，他们虽说已经佯装成内府武士，但也只能够小心翼翼的去把那些家臣门客，诱骗到阴暗角落里进行袭杀，本来一切都挺顺利的，直到他们碰到了一个提着铜锣的斥候……
　　一声铜锣响，杀手泪两行。
　　在不小心惊动了平田家臣后，他们只能被迫收手，而后四散开来，由实力最为强大的藤原宁次作为鱼饵，勾引那些平田家臣追击上钩，一路上也是凶险万分，但凡有点差错，便会将整环计划崩毁于无。
　　不过好在藤原宁次还是不负众望，没有辜负雅昭对他的期望，灵巧的走位加上仇恨的吸引，成功将那些平田家臣引到了这里，而后配合雅昭完成了这场壮举！
　　“至于那些四散开来的苇名众，应该是已经提前回到了盛泽少主的宅邸。”
　　藤原宁次平静的分析回答。
　　雅昭与苇名众在听到了藤原宁次的讲解后，也是感慨不已，虽说对方明显是将一些危险平淡的忽略了过去，但是众人却也都能够听得出来，绝对没那么容易。
　　至少眼下的苇名众中，除了雅昭，尚且没有一个人能够担任的了这个重任。
　　“不错，我果然没有看错你！”
　　雅昭显露出笑颜，伸手拍了拍他的肩膀，发自内心的高兴和欣慰。
　　这些人可都是他的左膀右臂啊！
　　藤原宁次也露出了笑容，能够得到雅昭的夸赞，看来他的努力也没有白费。
　　雅昭在知晓了一切前因后果后，心情也变得轻松了许多，转身在前方带路，说道：“既然这样，那我们也尽快回到盛泽少主的宅邸吧，迟则生变。”
　　“是！”
　　苇名众也立即回应一句。
　　再次看了一眼身后打生打死的战场，没有任何的逗留，迅速的离去。
　　一路上畅通无阻，没有任何人阻拦他们，因为双方人马正在生死搏斗，根本没有时间去继续把守各个关口。
　　哪怕是没有参与其中的武士，肯定也都已经前去将消息禀报给双方少主了。
　　不过就算是有人发现了他们，只需要将其灭口斩杀就是了，很简单！
　　一行人速度极快的赶路，然而直到来了一处岔口，却跟一个人正面碰上了。
　　一个狼狈不堪的身影，从旁侧的竹林跑了出了，气喘吁吁，差点摔倒在地。
　　苇名众瞬间警惕起来，手握在刀上。
　　雅昭也是目光一凝，紧盯着对方。
　　唯有藤原宁次大吃一惊，“绘次郎？”
　　对方闻声回过头来，看着众人，先是惊愕了一下，不可置信，紧接着便情绪激动的站了起来，欣喜道：“雅昭大人！宁次大人！太好了！我有救了！”
　　“发生什么事了……”
　　藤原宁次面色微变，刚打算询问。
　　然而在下一刻，震怒吼声突兀的响彻在耳旁，“别跑！快快与我决一死战！！”
　　嘭！！！
　　竹木被拦腰斩断，竹叶颤动纷飞，一个穿戴胴丸威武霸气的身形窜了出来。
　　他的脸上布满了恼怒之色，气势高涨犹如下山猛虎，漆黑的眸子充斥着杀意。
　　看也不看旁侧的几人，只顾着凝望停滞在原地的苇名众，手中太刀斩了下来，嗜血一笑，“死来！！！”

第九十五章 只想打服了你
　　“大人救我！！！”
　　名为绘次郎的苇名众凝望着迎面斩来的太刀，瞳孔缩成针尖，惊恐的呐喊。
　　锵！！！
　　闭上了双眼，只听闻到打铁之音。
　　温热的火花飞溅在了脸上，微疼。
　　绘次郎缓缓的睁开了双眼，惊愕的看着挡在身前的高大身影。
　　冷峻的侧颜，漆黑的眸子深邃且平静，额前一绺发丝飘扬，虽说只是穿戴着普通的衣物，却也难以掩盖卓越气质。
　　一手抚在腰间的刀鞘上，一手笔直延伸。
　　手中打刀稳稳的架在了他的面前。
　　打刀之上，是一把锋利的太刀。
　　距离触碰他的面容，只差分毫。
　　“雅昭大人……”
　　绘次郎语气还有些颤抖。
　　“退去，交给我。”
　　雅昭语气平静且自信，也瞬间安抚了绘次郎胆战心惊的内心。
　　对方深吸一口气，恢复了冷静的心态，起身鞠了一躬，迅速的后退到苇名众阵营里，藤原宁次几人也迅速护住了他。
　　手腕一转，将太刀击退，雅昭也后退了一步，冷眼看着眼前的这名大汉。
　　“大人？”
　　松本内藏佑则是有些惊疑不定，满腔的怒火也逐渐的冷静下来。
　　怎么回事？那个人为何要喊对方大人？而这个人怎么穿戴着平田家臣的衣物？而且旁边还有内府武士的甲胄？
　　难道说……他们根本不是内府的人？
　　松本内藏佑瞳孔微缩。
　　这些人根本不是赤备军？
　　一切的一切，都是另有他人！？
　　脑海中的思绪迅速流转，而后炸裂！
　　倒吸一口凉气，松本内藏佑只觉得一阵的头皮发麻，心里突然变得彻骨冰凉。
　　哪怕是之前他被中途截住了攻击后，又迫不得已的被一股震颤巧力给击退，想要怀疑人生，却也都没这件事来的震撼！
　　刹那间，心生忌惮，他握着手中的太刀，瞥了一眼旁侧的苇名众，又深深地看了一眼雅昭，试探道：“你是何人？”
　　再说回刚才的那一刀，蕴含着他决然的斩杀意志，他自认为一般人根本接不下来，但是眼前的这个人，他不仅接下来了，还极为轻松的就将他给逼退了！
　　是个了不起的高手啊！！
　　松本内藏佑忌惮的打量着雅昭。
　　“吾乃鬼庭雅昭是也！”
　　事到如今，雅昭也不屑于隐藏身份了，将妖刀村正横在身侧，面色平静的盯着这名大汉，“你又是何人？”
　　追着他的手下一阵跑，还打算将其斩杀，应该是平田丰朗的门客吧！
　　而且个头也很高，身强体健，实力也不容小觑，至少是一个副将的水准。
　　果不其然，在雅昭猜测了一阵后，对方也报上了自己的名号，“吾乃平田丰朗少主麾下门客，松本内藏佑是也！！”
　　松本内藏佑看着雅昭，又将饱含杀意的目光转移到了绘次郎的身上，深吸一口气，“这个人三番两次羞辱于我，我必杀之！！还望阁下不要自误，与平田氏族为敌，否则对我们双方都没有什么好处。”
　　言语中充满了服软的商量态度。
　　松本内藏佑？
　　雅昭眉头轻佻，略有些惊讶的看着他，苇名未来的武士大将，松本内藏佑？
　　好家伙，走走道这就碰到一个送上门来的武士大将？你说这运气得多好？
　　看来这又是一块苇名版图啊！
　　既然是自己人，那么一切都好说！
　　不过看对方这副架势，应该是铁了心想要斩杀那名叫做绘次郎的苇名众了，也不知道对方究竟是怎么招惹到他的。
　　虽说他对于苇名未来的主力成员，先天上便抱有一些认同感和归属感，但却也并不可能将手下直愣愣的送出去。
　　因为认同归认同，但是对方的加入前与加入后，那明显还是得有两个说法！
　　对方现在可还不是自己人。
　　一个不是自己人的人，突然跑到你的面前，说要斩了你的手下，恐怕是个人都不会答应，而他若是为了招揽对方，选择把手下送出去，他自己都会看不起自己。
　　“不可能！！”
　　雅昭语气淡漠的回答。
　　在松本内藏佑略有些难看的脸色中，雅昭冷眼看着他，“我可不管我的手下究竟有没有招惹到你，就算是真的侮辱了你，你没有来得及斩杀他，被我给碰到了，那么也只能怪你没有本事，现在又当着我的面，跟我来要人，你凭什么？”
　　松本内藏佑面色一沉，恼火不已的说道：“阁下这话又是什么意思？”
　　实在是过于欺人太甚了吧？
　　“是什么意思你心里清楚。”
　　雅昭脸上流露出冷笑，“若是此事没有被我给碰到，那么暂且两说，现如今既然被我给碰到了，那便不必多言了！！”
　　握着妖刀村正，横在了身侧。
　　要打便打！
　　只有拳头硬的人，才有资格说话！
　　他现在只想打服了你，然后拽着你的衣领告诉你，以后过来跟我混！
　　“你想要跟平田氏族为敌！？”
　　松本内藏佑又惊又怒，面对着如此强硬的态度，他突然间就有点不敢说话了。
　　“区区平田丰朗，何以有资格代表整个平田氏族？别忘了，现在的平田氏族，可还有其他两位少主在！”
　　雅昭对此威胁话语，嗤之以鼻。
　　松本内藏佑眸子里闪烁着怒意，手掌紧紧的握着太刀，也彻底的笃定了猜测。
　　咬紧牙关，沉声道：“你应该是盛泽少主的人吧……”
　　他也不傻，白天的时候便已经知晓了平田盛泽招揽了一批人马，当时他也向对方谏言过了，需要斩草除根，不留后患。
　　然而平田丰朗还是过于念及旧情，并没有听从他的话，也没有将此事放在心上，依旧是当一天和尚，敲一天钟。
　　结果如何？
　　现如今平田宅邸所经历的战火，很明显就是对方引导的！！
　　松本内藏佑真是又气又急。
　　藤原宁次与苇名众则是惊疑不定的看着他，这怎么莫名其妙的就引出来一个高层战力了，而且对方还铁了心想要斩杀他们的人，你到底对他做了什么？
　　目光也看向了那名苇名众。
　　绘次郎苦涩的一笑，“诸位也不必这么看着我，是他自己跑过来的……”
　　将前因后果简单复述了一遍。
　　了解了真相的苇名众也是恍然大悟。
　　原来如此，双方结仇的原因，仅仅只是因为对方将他当作了内府武士，想要斩杀他却迟迟做不到，因此对自己的无能狂怒而感觉到羞愧和愤怒？
　　在被别人拦截后，就更生气了？
　　嗨，原来是这么一回事啊！
　　苇名众等人略有感慨，又以一种古怪的眼神看着松本内藏佑。
　　就这？

第九十六章 痛苦面具·松本内藏佑
　　松本内藏佑也感受到了奇怪的注视，出身武士世家，向来都是高人一等的他，哪里受到过这种屈辱，情绪当场就炸了！
　　握着手中太刀，面色悲愤，咬牙切齿道：“既然阁下不肯交人，那么我便只有斩了你们，不留活口！！！”
　　“真是好大的口气，阁下应该也是起床没来得及刷牙吧？”
　　雅昭眯了眯眼睛，牙尖嘴利，一开口就把对方怼的头皮发麻，哑口无言。
　　头也不回的说道：“宁次。”
　　“雅昭大人！”
　　藤原宁次立即做出了回应。
　　“你们几个先回去，把事情告知给盛泽少主，至于这个人……”
　　雅昭冷眼看着松本内藏佑，将打刀指向了他的面容，“交给我处理！”
　　“明白！”
　　藤原宁次点了点头，朝着旁侧的苇名众使了个眼色，“我们走！”
　　一行人直接忽略了松本内藏佑的存在，大摇大摆的离开了。
　　“站住！！”
　　松本内藏佑见此一幕，更是有些恼羞成怒，你们这些人把他当做什么了？想来就来，想走就走么？
　　藤原宁次等人却是看也不看他一眼，只顾着头也不回的离去。
　　松本内藏佑就更加的恼怒了，握紧了手中的太刀，上前一步，势大力沉的进行了斩击，怒喝道：“我让你们站住！！”
　　飒！！
　　锋利的刀刃划破了气流，甚至是带出了一层隔空的冷芒，尚且隔着一段距离，就令人感受到了毛骨悚然的寒意。
　　雅昭冷眼看着他的举动，早已有所防备了，敌不动，我不动，敌若动，我先动！
　　几乎是在同一时间，松本内藏佑刚刚动身，他便形如鬼魅，后发先至，快人一步的挡在了众人的身后，手中妖刀村正挥出，稳稳的架在了身前。
　　锵！！！
　　刀与刀再次碰撞，火花飞溅。
　　松本内藏佑察觉到手中传来的震颤之力，身形迫不得已的倾斜，也后撤了半步。
　　面皮一抖，漆黑的眸子却愈发的狂怒，口中低吼一声，犹如一只下山猛虎，不退反进，双手握着太刀用力下压，施展出了浑身解数。
　　狂风拂面而来，令雅昭额前的发丝飘扬，深邃的目光凝视着敌人的双眼，也感受到了巨力的迸发，脚步微挪几寸，手腕一转，将太刀的锋芒带偏，卸去了力道。
　　哗！！
　　一阵疾劲吹散了地面上的沙尘，竹木发出纱纱的响动，狭长的落叶飘散。
　　藤原宁次等人听闻的金戈碰撞之音，仅仅只是回头看了一眼，便又迅速的转身赶路，很快便消失在了道路尽头。
　　松本内藏佑眼瞅着他们的离去，心情是极度的不甘心，却又无可奈何。
　　面部表情犹如挂上了一层痛苦面具，恨恨的瞪了一眼雅昭，又将目光放在了彼此碰撞的武士刀上。
　　两把刀刃交叉，此时的地面上也被留下了一道浅显的痕迹，那一刀的锋芒，明显是被带偏了挥砍的轨迹。
　　他从来没见过这么棘手的敌人……
　　明明力气根本没有他那么强势，却依旧可以化解他的招数！
　　二人对视一眼，刀刃一触即分，脚下快速挪动，相互之间也拉开了一段距离。
　　雅昭面不改色的看着他，活动了一下手腕，脚步挪移着转圈圈，互相提防。
　　也顺势开口说道：“现在可就剩下我们两个人了，来吧，一决胜负，有什么招数尽管使出来好了！”
　　经过两次的过招试探，他对于松本内藏佑的实力，心里已然有了底。
　　的的确确是拥有着副将的实力，而且是偏上的层次，无限接近于武士大将。
　　这也是很正常的一件事，依旧在他的预料之中，因为在二十年后的苇名日落西山，遭遇内府入侵之时，松本内藏佑的实力也是处于武士大将里偏上等的，一招出其不意的跳跃纵下斩，令人饮恨当场。
　　除此之外，对方鼓舞士气也是另有一番手段，除了实力强大以外，在这一方面明显也是身为一名武士大将所要具备的。
　　这样的全能型的人才，也正是眼下苇名众所需要的。
　　松本内藏佑面色微沉，凝视着雅昭，深吸一口气，也让自己恢复了理智。
　　先前的确是他过于自傲了，以为自己面对的还是以往的那些武士，剑豪，单凭蛮力就能够压制对方，将其斩杀，根本就不需要过多的施展杀招。
　　但是现如今他所面对的敌人，明显是跟以往那些普通的武士大不相同，至少在智谋一方面，他们完全的落入了下风！
　　而且在硬实力上，他也被克制了……
　　“你们究竟是属于哪方势力？目的又是什么？在苇名还有像你们这样训练有素的队伍么？”
　　松本内藏佑对此依旧有些想不通。
　　平日里他也不太喜欢关注某些趣闻乐事，一心只知道埋头苦干，所以在这种情报与消息都传达迟缓的时代影响下，绝大多数人都是没有听说过苇名众的存在的。
　　“鬼庭山贼听说过么？”
　　“山贼！？”
　　松本内藏佑呼吸一窒。
　　在对方面色微变的神色中，雅昭语气淡漠道：“你不必感觉吃惊，鬼庭山贼现在已经不复存在了，我们也不再是作恶一方的山贼，而是拥有着同一个目标，与内府所抗衡的苇名众，无论是武士，忍者，还是平民，都有资格加入，至于参与平田氏族的争斗，也只是想要达成我们一统苇名，光复国门前的必备战略罢了！”
　　松本内藏佑闻言后大惊失色，也很快就听明白了话中的意思，看着眼前的这个年轻人，语气晦涩道：“你们要与内府进行战斗？掀翻他们的统治？”
　　雅昭回以他一个‘你还不算笨’的眼神。
　　松本内藏佑脸色一阵青一阵白，好不容易才从震惊中缓过神来，又沉声道：“竟然这么轻易就将目的告诉了我，你又是在打什么主意？”
　　“问得好。”
　　雅昭露出了笑容，将打刀指向了他，“现在，我给你两个选择，一，与我一战，痛痛快快的败在我的刀下，加入我们，二，我让你痛痛快快的败在我的刀下，然后再加入我们。”
　　“选择吧！”
　　他很大度的给了对方选择，也自认为自己是个很好相处的人，不会强人所难。
　　“……”
　　松本内藏佑听完后人都傻了，感情不管怎么样他都得被你揍一顿？
　　这还有天理么？还有戒律么？

第九十七章 败北
　　“呵呵……哈哈哈哈……”
　　松本内藏佑被气笑了，嚣张，实在是太嚣张了！！
　　他有多久没碰到过了比他还嚣张的人了？
　　从出道以来，最起码有近十年了吧？
　　神色变得阴沉下去，眸子里也闪烁着冷意，握紧了手中的的太刀，“你真的以为刚才就是我全部的实力了么？”
　　雅昭面不改色的看着他，也变换了一下握刀的姿势，脚步八字挪开，刀刃横在脸前，冷眼看着他，“那就让我看看你全部的实力吧，松本内藏佑。”
　　“那就来吧！！！”
　　“哈啊！！”
　　松本内藏佑怒喝一声，快步助跑上前，脚下一蹬地面，尘土飞扬，握着太刀的手高举过头顶，一记狠辣的劈砍！
　　危！！！
　　雅昭目光一凝，久违的感受到了死亡的威胁，脚步微挪，侧身进行了躲闪。
　　飒！！
　　冷厉的刀锋擦拭着面容而过，只差分毫，在即将下坠到地面上时，却又突然停滞了。
　　土地上被斩出一道凹槽，灰尘朝着两边分裂吹起，所到之处，寸草不生，刀尖所向，直达彼岸。
　　松本内藏佑一刀斩空，面不改色的转变了握刀姿势与手腕，余光凝视着旁侧的雅昭，又是一记狠辣的横切！速度极快！
　　危！！！
　　雅昭神色肃穆的紧盯着挥刀轨迹，脚下一蹬地面，离地三尺。
　　刀刃擦拭着脚底掠过，凉意甚至已经渗透在了骨子里，一道锐利的寒芒自刀身上闪烁，半月型的斩击挥出，不远处的竹林也被切开了口子，拦腰斩断。
　　竹叶飘散在头顶上空，打着旋落下。
　　雅昭低头凝视着面色凶狠的敌人。
　　松本内藏佑在手臂挥出之际，另一只手竟已经悄然无声的摸在了腰间胁差上。
　　仅仅只是一个停滞对视的功夫，下一刻，一道寒芒再次闪过。
　　松本内藏佑眸子里闪烁着暴虐之色，怒喝一声，“死来！！”
　　秘传，升龙·二切开丸！！
　　胁差之刃上挑斩出，犹如毒蛇吐信。
　　却又意外的跟另一把胁差碰撞。
　　锵！！！
　　火花四溅！！
　　松本内藏佑面色微变，不可置信的看着浮空的敌人。
　　雅昭右手握着打刀，利器藏于身后，进行着戒备，左手握在腰间的胁差上，向外抽出了三寸距离，仅仅只是这三寸，便恰到好处的格挡了足以刨腹的一击！
　　巨力迸发，雅昭反手抽出了全部的余刃，妖刀村正向身后方投掷而出，身体在半空中旋转三百六十度，拉开了一段距离，而后动作潇洒凌厉的落在了地上。
　　双腿在地面上摩擦出沟渠，胁差之刃入土三分，顺势抬手，一把接住了坠落的打刀握柄，刀刃向后倾斜。
　　抬起头，四目相对，一双漆黑的眸子深邃，风一吹，额前的一绺发丝飘扬。
　　起身站立在原地，面不改色的颔首点头道：“真是不错的招数。”
　　若不是他的反应速度足够的强，平常人恐怕难以抵挡这三次的刺杀连招！
　　松本内藏佑茫然的看着毫发无损的雅昭，整个人突然都有些开始怀疑人生了。
　　“怎么可能？”
　　沉默了良久，他这才艰难的开口。
　　以不可思议的眼神上下打量着雅昭，语气干涩道：“这可是我家传的秘传……”
　　剩下的话他实在是有些说不出口了。
　　雅昭对此也是极有代入感的。
　　大兄弟，你也不用说了，这场面跟他与一心战斗时的经历简直一模一样。
　　关键这不是秘传不秘传的问题，这是战力与战力层次的差距问题！！
　　雅昭将胁差收入刀鞘之中，表面上却依旧稳如老狗，以剑道前辈的姿态谆谆教导道：“剑术而已，世间从未存在过无解的招数，只要一个人有挥剑的动作，那就会有破解的方法！所谓无解，只是对敌之人体魄太弱，速度太慢而已！”
　　“我们之间的差距，犹如云泥之别，纵然是使用秘传·燕返，那也没用。”
　　雅昭好像就只听过燕返这种比较出名的招数，随手就拿出来套用了一次。
　　“燕返？”
　　松本内藏佑眯了眯眼睛，冷哼道：“只不过是一些小伎俩罢了……”
　　不过他对于雅昭的话，还是很有认同感的，因为对方的确是比他强。
　　雅昭也是打起了精神，连带着看对方的眼神也变得和善了不少。
　　你看嘛，对于那些比自己弱的人来说，你说什么都是对的，而对于一心来说，除非你把他摁在地上摩擦一次，否则不论你说什么，对方总会有理由来进行反驳！
　　松本内藏佑再次调整了心态，将胁差归于鞘中，还用双手握刀的姿势，神色充满了肃穆，语气低沉道：“这一招，我相信绝对不会有人接的下来！！”
　　要来了么！？
　　雅昭眯了眯眼睛，握紧了打刀。
　　松本内藏佑紧盯着前方敌人，气质也仿佛变了一样，死死锁定了目标。
　　“接招吧！！武士！！！”
　　怒喝一声，进行了一句提醒，快步的助跑上前，脚下一蹬地面，凌空跃起。
　　刀刃举过头顶，眸子里闪烁着寒意，在月夜下折射出漆黑的轮廓影子，威武雄壮的身躯犹如坠落的陨石，盛怒的咆哮着，一记劈砍而下！！
　　“死来！！！”
　　危！！！
　　脑中神经紧绷了起来，雅昭仰面凝视着对方下落的长刀轨迹，目光凝视，嘴角也跟着上翘，“我已经识破了你的招数……”
　　近在咫尺的刀刃，即将斩下！
　　雅昭脚下一蹬地面，滑步侧移，倾斜了身躯，手中打刀也犹如毒蛇般激射，锐利的刀尖点在了太刀的刀身一侧。
　　锵！！！
　　火花激射，松本内藏佑面色一变，手中太刀不受控制般的向旁侧挪移。
　　雅昭见此一幕，快速收刀，双手交错握住刀柄，顺势的断水一刀，斩在了刀背上。
　　咔嚓！！！
　　锐利的刀刃横切而过，妖刀村正一刀斩断了无名太刀。
　　松本内藏佑瞳孔微缩，凝视着凌空飞跃出去的半截刀身，入土三分。
　　脑中思绪迅速流转，他几乎是下意识的松手，抛弃了太刀，单手握住腰间的胁差，朝着自己的脖子外侧挥去！
　　锵！！！
　　不出所料，胁差碰到了硬物，将其弹了出去。
　　然而在下一刻，刀刃却又一次迎击而来，松本内藏佑又急又燥，再次挥刀。
　　锵！锵！锵！！
　　连续的挥刀，连续的后退，一步一个脚印，然而那把打刀始终都是尾随而至，将他一步步的逼入绝路之上！
　　手臂发酸发麻，身躯如遭雷击，逐渐的失去了反抗的力量。
　　背部撞击在竹木上，手中胁差也布满了豁口，退无可退，他整个人的脑子里几乎一片空白，只有一个念头，那便是……
　　完了！！
　　没有时间再去进行抵挡，脖颈上也再次传来了丝丝的凉意，微痛。
　　低头看着近在咫尺的锋利打刀，以及旁侧的握刀之人，他张了张嘴，却无声。
　　雅昭面不改色的将打刀架在他脖子上，问，“如何？”
　　“我败了……”
　　松本内藏佑看了一眼手中布满豁口的胁差，只差一次碰撞便会断裂，苦涩的一笑，“你赢了。”

第九十八章 打不过，就加入
　　如此干脆利落的败北，是松本内藏佑万万都没有想到的。
　　然而最为令他震惊的还是，对方不仅轻易识破了他的招数，而且还用连绵不绝的斩击，一步步的将他逼上绝路。
　　虽然在交战的期间，对方并没有使用那些花里胡哨的招数，仅仅只是凭借着普通的快速出刀，就将他击败……
　　但也正是因为这样，才更加的令他感觉到震惊。
　　对方打败他，似乎根本不需要什么招数，只需要简单的拼刀就足以完胜了！
　　而且在最后进攻之时，那种无时无刻传递在身体上的震颤之力，更是让他感觉到惊骇不已。
　　真是古怪的技巧！
　　雅昭收起了打刀，归于鞘中。
　　松本内藏佑看着似乎并没有打算斩杀他的年轻人，不自觉的长舒了一口气。
　　他跟那些战败就等于必死的武士们不同，他的信念，只是为了让自己能够更好的活着而努力付出，哪怕是战败了，如果有可能的话，他还是很想活着。
　　因为就这么莫名其妙的输了，什么名堂都没有闯出来就死了，那也太令人难以接受了。
　　他的功名心真的很强，他渴望着自己能够得到一些人的重用，扬名立万！
　　或许此刻选择加入苇名众的势力，可以帮他达成自己的目标？
　　平田氏族已经是步入两难了。
　　跟着平田丰朗，哪怕是帮助对方登上家主之位，换来的也仅仅只是一方豪绅的家臣名额，俸禄也不会太多，而且对方明显不会听取他的建议，得不到太多重用。
　　区区的一方家臣，跟一国将领的头衔比起来，完全就没得比！
　　松本内藏佑越想越觉得这是个机会。
　　他脑海中的思绪流转，想了很多，表面上却依旧是不动声色。
　　凝望着这名打败他的强者，又试探性的询问道：“刚才的斩击……是什么……”
　　雅昭瞥了他一眼，似乎早就知道他会有所疑问，这也不怪对方，实在是无心流的总纲太过于变态了，每一个与之交手的敌人，都会忍不住去谩骂它的变态。
　　打不过就加入，这多正常啊。
　　能够打败无心流的，只有无心流。
　　“刚才的几招，名为无心流之总纲，蹬鲤，下鲤，流水……”
　　雅昭毫不隐瞒的将招数名字讲了出来，笑了笑，“想学么？我教你啊！”
　　松本内藏佑略有惊愕的看着他。
　　这是在开玩笑的吧？
　　这么强大的秘传难道说教就教么？
　　松本内藏佑心情激荡，手指都激动的有些颤抖，几乎是想也不想的便跪在了地上，“大人！！”
　　语气虔诚的说道：“从今往后，我愿意追随大人左右，马首是瞻！！”
　　什么平田氏族，什么家臣，有加入苇名众去干一番大事业，混一个大将香么？
　　识时务者为俊杰！
　　我松本内藏佑愿意投诚！
　　平田氏族深陷内府介入的漩涡之中，再加上另一股势力的存在，明显是已经没得救了，早晚都会易主，与其等到兵戎相见，而后落得惨败身死，切腹自尽，还不如早早的投诚加入对方！
　　再说了，他是门客，又并非家臣。
　　本就不属于平田氏族行列里忠心耿耿的一员，又何谈背叛一说？
　　“起来吧，无须多礼。”
　　雅昭眼瞅着对方这么干脆的就选择了加入，脸上也露出了欣慰笑容。
　　对嘛，这才是他正确的招揽开端。
　　要是那些强者都像松本内藏佑或者是河源田直盛这种的就好办多了，几句话就可以为自己招揽到一些坚实的基柱，左膀右臂，再不济也可以去用实力来说话。
　　像飞猿那种吃软不吃硬，不见黄河不死心，亦或者是类似于武士道里宁为玉碎不为瓦全的死忠，都是假的！
　　你只需要对一个人忠诚，那就是我，鬼庭雅昭！
　　当然，同时再忠于一心也可以，毕竟人家才是老大，反正他也不介意。
　　“大人，咱们这个势力目前的发展如何？”
　　松本内藏佑笑呵呵的起身，没有了敌意存在，他也不负之前的凶悍了，主要还是因为打不过，太过嚣张就会挨揍。
　　搓了搓手掌，憨厚老实的试探性询问，“以您的实力来说，算是咱们苇名众的首领对吧？”
　　败于首领之手，他无话可说，这也并不是耻辱，反而是一种荣誉。
　　被一方首领亲手打败并招揽，足以可见对方对他的器重！
　　他已经想好了以后该怎么去给后来加入的那些人喝酒吹嘘了。
　　“并不是，我大哥与二哥的实力都不弱于武士大将，在家里我只能排第三。”
　　雅昭一开口，便无情的击碎了松本内藏佑的幻想，在他惊愕的神色中，又缓缓开口道：“至于真正的苇名众领袖，则是一心大人……”
　　“一心大人？”
　　松本内藏佑一脸的迷茫，那是谁啊？
　　“我所学会的无心流总纲，便是一心大人教给我的，苇名众绝大多数人都在练习一心大人教导的剑术，我只是其中最为出色的学习者罢了。”
　　雅昭谦虚的把自己放在了一心下面，没办法，靠山吃山，靠水吃水，他现在可还没考虑过不给一心面子这种事情。
　　虽然平日里他跟一心的谈话，也会在不知不觉中足以把对方给气到脑梗，但那明显也不是故意的（就是故意的）！
　　“原来如此……”
　　松本内藏佑情绪有些复杂了。
　　本以为加入其中，就会飞上枝头做凤凰，变成一方势力中直系下属的老二，没成想还是天外有天，人外有人。
　　能够轻易击败他的强者，竟然只是这个势力中的高层之一，在这股势力中，还有比对方更强的存在。
　　松本内藏佑有些茫然，也突然对自己的认知感觉到了陌生，这还是那个他认识的苇名？怎么突然就冒出来这么多高手？
　　“一心大人的实力足以轻松击败我，所以日后见到了对方，态度一定要端正，虽然他也并不在乎这种礼数。”
　　雅昭意味深长的提醒了他一句。
　　松本内藏佑精神一振，也不敢再想太多歪门邪道的东西了，肃穆道：“明白！”
　　“至于现在，简单给我讲一下你们的计划，回去安心做好内应即可。”
　　雅昭又适当的给他吃了颗定心丸，“等事成之后，奖赏是不会少的。”
　　“是！！”
　　松本内藏佑又坚定的回应一句。

上架感言
　　终于上架了，今天是个好日子，我却丝毫提不起劲，因为我是个扑街，上架与否只是代表我能否赚的到那一笔全勤而已，全勤不多，无法饱腹，更无法养活一家人。
　　按照起点的惯例，作者都应该出来卖惨的，但是咱也不知道该怎么卖，只能说，我好惨啊（敷衍）！
　　本来准备了许多豪言壮语，为自己加油打气，什么百万字必成神，人若不死总会出头之类的，但最终我还是认清了现实。
　　我也不知道能有几个人看，但反正人也不会多，我也不知道自己的热情能够持续多久，可能也会被现实打败，然后太监，这种事情屡见不鲜，大家习惯就好。
　　感谢大家一路的支持，上架后我尽量多更吧。

第九十九章 人不为己，天诛地灭（求首订）
　　接下来的时间，在雅昭的连续追问之下，投诚加入了苇名众一方的松本内藏佑，也毫无保留的将平田丰朗的决断与计策讲了出来，言语果断到令人震惊！
　　虽然平田丰朗也没有什么太大的作为，整日里除了发脾气还是发脾气，但是一些内幕消息的传达，以及讨论的大事，还是让雅昭对现在的局势清晰了不少。
　　假如说之前是云遮雾绕，雅昭嘴上说着百分百可以拿下平田氏族，但心里或多或少都还是有那么几分不稳定的因素存在，那么现在有了松本内藏佑作为卧底，他完全就有了信心，可以将其一举拿下！
　　“大人，就是这些了……”
　　松本内藏佑语气平缓的讲述完毕，脸上也露出了几分羞愧，还是心软了。
　　只能说时也命也，大势所趋，平田丰朗终究还是错付了。
　　雅昭也对他这么干脆利落的卖主感觉到恐怖如斯，上辈子不会是因为平田盛泽使用苦肉计，这才感动了松本内藏佑等人，令他们中途感悟，背叛加入了平田盛泽一方吧？
　　这也不是没有可能的！
　　毕竟一心可没有时候参与其中，如果有一心亲自出面的话，管你有没有武士大将在，一句话，给爷死！
　　雅昭沉吟几秒，便立即想到了对策，吩咐道：“接下来你只需要将战火引向内府那一边就可以了，让平田丰朗的家臣与内府武士彻底的不死不休，这样才会有利于我们的生存环境，在必要时刻，给予他们最为致命的一击，大局已定！”
　　“大人，他们双方很有可能会猜测出就是苇名众办的这件事……”
　　松本内藏佑有些不太理解，别人又不是傻子，纸终究还是包不住火的。
　　“那不是还有你在么？你的作用便是混水摸鱼，将原本已经清澈的河水，再次给他搅混！混淆视听，一口咬定就是平田斋戒麾下内府武士做的这件事！”
　　雅昭也有自己的想法，继续认真道：“我不管平田斋戒他知不知道是我们做的，我要的结果是，让平田丰朗认为这件事就是平田斋戒做的，懂了么？”
　　松本内藏佑很快便明白了雅昭的想法，惊愕道：“懂……懂了……”
　　平田斋戒明不明白无所谓，只要有一个人不明白就可以了。
　　他要带回去的讯息便是，平田斋戒使用了祸水东引的计谋，自己做了亏心事，然后又假装吃了大亏，什么也不知道，但实际上却是以苇名众想要看他们自相残杀为由，还有一套‘明白人都能看得出来’的计谋，一石二鸟，将平田盛泽拉下水。
　　可恶的平田斋戒，心狠手辣，端得不为人子！
　　你以为是这些事是苇名众做的，实则就是平田斋戒故意为之！
　　到时候平田斋戒面对着软硬不吃，无理取闹的平田丰朗，肯定也会恼羞成怒。
　　这明显是针对于聪明人的手段啊！
　　松本内藏佑心里一阵冰凉，真的是好狠的手段啊！这波博弈怕不是在大气层。
　　雅昭对此却是很心安理得。
　　原本他的计划是假装什么也不知道，厚着脸皮，死猪不怕开水烫，但是没想到计划赶不上变化，半路上突然杀进来一个松本内藏佑，现在有了松本内藏佑在，一切都会变的简单了许多。
　　之前至少是双难的地狱模式。
　　至于现在，简单电脑，有嘴就行。
　　“大人，您还有什么吩咐的么？”
　　松本内藏佑小心翼翼的问了一句，他现在对于这个新主公的智谋与手段，真的是忌惮三分，打心眼里感觉到恐怖。
　　因为他一旦按照对方吩咐的事情去做，那么接下来的一段时间，平田宅邸根本就不可能再安生了！
　　不管武士大将来没来，也不管平田老家主的退隐之日到没到，干就完了！
　　而且从目前来说，血战一旦开始，似乎只有老家主才能够阻止这场纷争，但平日里与老家主来往最为密切，且经常照顾对方的，是平田盛泽！！
　　松本内藏佑脑子里又是一懵，不可置信的看了一眼雅昭，这你都算好了么？
　　打算顺势对老家主动手了？遮掩住对方的耳目？不让对方参与其中去阻止？
　　恐怖如斯！！
　　松本内藏佑倒吸一口凉气。
　　这样的人作为敌人，真的太可怕了。
　　他开始无比庆幸于自己的选择了。
　　然而实际上来说，雅昭也没想太多，堵住老家主的嘴，那只是顺带着的，他的目光一直都是集中在平田丰朗与平田斋戒身上，老家主手底下又没几个亲信武士，有他没他一个样，除了一个‘孝’字。
　　只要少主们还有点良心，顾及名声，那么老家主就是个王炸，如果他们压根不在乎这些，老家主明显就只是个摆设。
　　“对了，那个伍次佑马，是个用枪的高手对么？他的实力如何？”
　　雅昭好奇的询问了一句。
　　松本内藏佑毕恭毕敬的说道：“大人，他的实力大致跟在下不相伯仲。”
　　“真的么？”
　　雅昭怀疑的看了他一眼。
　　一寸长，一寸强，在你这里不管用了是吧？
　　松本内藏佑也感受到了有些尴尬，“好吧，实际上他比我强一点……”
　　“这样啊……”
　　雅昭又若有所思的瞥了他一眼。
　　“上了马，我根本打不过他……”
　　松本内藏佑实在是有些扛不住压力了，只能苦涩的一笑，全盘托出，“下了马，我也比他稍微弱了那么一些，但是我们在三百回合之内，难分胜负！真的！”
　　一脸的迫切，你要相信我啊大人！
　　雅昭颔首点头，“嗯，这次你倒是没怎么说谎，但应该还差了一点。”
　　“一百回合……不能再少了……”
　　松本内藏佑脸色一阵青一阵白，扭扭捏捏道：“主要是看状态的，那天我饿着肚子，鞋子不合脚，还是顶风……”
　　你以为是龟兔赛跑呢？还顶风？
　　你的话本大人现在真的是一个字都不想去相信了！
　　雅昭翻了个白眼，说道：“既然是这样，抽空我会派人接触你，给你讯息，到时候你就把他约到一个无人的地方。”
　　松本内藏佑闻言后，又是一阵心惊，“大人，他跟我虽政见不同，却也没必要下此狠手啊……”
　　“你想太多了，只需要照做就是了。”
　　雅昭懒得跟他说太多，伸手拍了拍肩膀，留下了一句，“我看好你啊！”
　　转身悠哉悠哉的离去了。
　　只留下松本内藏佑满心苦楚的站在原地，心情纠结不已。
　　好半天，这才抬起头，看着飘零的碧绿竹叶，叹息一声，“人不为己，天诛地灭！”
　　“干了！！”

第一百章 乱（求订阅）
　　平田丰朗所属的宅邸。
　　在铜锣被敲响的刹那间，原本还抱着侍妾安心酣睡的平田丰朗，就被吵醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，看着外面那一片明晃晃的火光，人影交错，喊打喊杀的声音不绝于耳，他整个人一下子就清醒了不少，也慌慌张张的从榻榻米上爬了起来。
　　“丰朗少主！不好了！！”
　　一名家臣贸然的敲响了房门，顾不得主仆礼仪，一脸惊慌失措的跑了进来。
　　当看到尚未起床的平田丰朗与两个侍妾时，他也立即低下头去，跪在了地上。
　　“怎么了？怎么了？发生甚么事了？”
　　平田丰朗看着他，有些磕巴的询问。
　　“丰朗少主！内府的武士趁着夜色前来偷袭我们，现如今局势混乱，我们的家臣门客与内府的武士已经战成了一团！”
　　平田家臣跪拜在地上，额头触碰地面，语速极快的为他解释了局面。
　　“什么？内府的武士竟然敢在我们的地盘上进行夜袭？真是好大的胆子！！”
　　平田丰朗震惊的瞪大了眼睛，又惊又怒，还有些不可置信，“难道是我的弟弟主使的么？”
　　“少主，情况不明，在下尚未可知……”
　　平田家臣一脸的尴尬，难以对此做出准确的解答。
　　“要你何用？”
　　平田丰朗有些难以忍受的看着他，嫌弃的挥了挥手，“出去吧！我要更衣！”
　　“是！”
　　平田家臣立马如获大赦，擦了擦额头上的汗水，头也不敢抬的转身准备离去。
　　“等等！”
　　平田丰朗又想起了什么，叫住了他。
　　“少主还有何吩咐？”
　　平田家臣立即转过身来，弯着腰侧耳倾听。
　　“松本内藏佑与伍次佑马在哪里？赶快让他们过来！”
　　平田丰朗现在能够信任的手下，似乎就只有这两位得力干将了，其余的要么是实力上略有欠缺，要么就是智谋不够。
　　“松本大人与佑马大人眼下正在赶来，相信不久后便会来此了……”
　　平田家臣也立即回答了他，为了打消他的不安，也再次出声道：“眼下双方人马虽在战斗，却也有不少忠臣烈士护佑在宅邸四周，可确保少主无忧！”
　　“嗯，知道了，下去吧！”
　　平田丰朗长舒一口气，心安了不少。
　　平田家臣立即点头，转身出去合上了房门，站在一旁进行着等待。
　　不多时，平田丰朗便换上了衣物，走了出来，恰逢伍次佑马也赶到了这里，在见到了实力担当的门客出现后，他心中的焦灼也彻底的恢复了平静。
　　“少主！”
　　伍次佑马穿戴着精良的卷腹甲胄，手持一杆十文字大枪，神色也充满了淡漠。
　　“佑马，可知这是什么人做的？”
　　平田丰朗神色阴沉的询问，“难不成真的是我的弟弟么？”
　　看了一眼他身后并无他人，也不自觉的皱了皱眉头，“松本内藏佑呢？”
　　“事发之后，他与我一同来此，却在中途碰到了几名鬼鬼祟祟的内府武士，眼下他正独自前去追杀那几名贼寇，想必用不了太久的时间，便会归来了。”
　　伍次佑马对于松本内藏佑的实力也是非常信任的，并不会担心那几个内府武士可以从对方手中存活下来。
　　“至于究竟是否是内府武士所为，想必等到他回来之后，向少主您禀报了实情，我们便能够知晓一二了！”
　　伍次佑马语气平淡，也并没有丝毫的慌张，因为有实力就是可以为所欲为。
　　只要松本内藏佑斩杀了那几名内府武士，再从对方口中逼问亦或者查找出任何的蛛丝马迹，他们自然就可以知晓这件事究竟是否是平田斋戒指使的了。
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　平田丰朗长舒一口气，宽慰不少。
　　看着眼前的这员大将，也是展露笑颜，“我身边有松本与佑马在，又何愁不能够登上家主之位？”
　　伍次佑马也是回以淡淡的笑容，“只是一些小把戏罢了，并不会真正触及根本，也不会影响到我们之后的计划，少主大可安心便是。”
　　“好！好啊！”
　　平田丰朗也是欣慰的一笑。
　　……
　　另一边，平田斋戒也从留守的内府武士口中得知了这一消息，迷迷瞪瞪的从睡梦中被惊醒过来，整个人瞬间就不好了。
　　“我大哥竟如此心狠手辣！？”
　　平田斋戒又惊又怒，坐立不安。
　　对方今晚的行事风格，真的是让他大跌眼镜，完全的出乎了他的意料。
　　身为手足兄弟，他自然是对兄长平田丰朗知根知底，对方一向都是有脾气，却没什么作为的人，而且天赋中庸，口才也不佳，根本没有资格担任家主之位。
　　本以为对方会老老实实的跟他拖延时间，没成想对方今天却突然像失心疯了一样，给他上了一课，在背后插上一刀，让他平白无故的损失了不少的人手。
　　内府武士死了，伍长也死了……
　　他之前允诺给武士大将的那点金钱，恐怕难以堵住对方那张贪婪的嘴。
　　哪怕是事成之后，也要大出血啊！
　　平田斋戒面色凄苦，憋屈不已，就仿佛是哑巴吃黄连一样，有苦难言。
　　赤着脚，在榻榻米上左摇右晃，心情焦灼，地面上也仿佛是有炭火烧脚一样。
　　汇报了情况的内府武士跪在地上，闷着头一声不响，也不敢多说话。
　　因为平田斋戒只知道死了不少的武士，却不知道就连孤影众都战死了，伍长也被以下克上击毙当场，在如此复杂的情况下，他身为一个普通的下级武士，也没勇气再去谏言什么了。
　　“少主何故如此惊慌？”
　　轻柔的声音响起，平田斋戒回头望去，一个穿着和服，身材妙曼的女人，踏着小碎步，不紧不慢的走了进来。
　　正是他自己的侍妾，神乐绣芳。
　　一个平平无奇，歌姬出身，却颇有智谋和手段的女人。
　　“我正在为我兄长对我突然发难的事情发愁……”
　　平田斋戒神色阴沉不定，“损失这么多人手，内府武士大将也定会责怪于我的。”
　　神乐绣芳轻轻一笑，“依贱妾之短见，这件事想必不会是兄长所为。”
　　“什么？不是丰朗做的？”
　　平田斋戒面色微变，“何以见得？”
　　“兄长向来喜欢稳中求胜，不会贸然得罪于他人，在你没有主动出击，真正威胁到他时，他是绝对不会给自己添麻烦，且留下一些手足相残的骂名的。”
　　神乐绣芳浅浅的一笑，柔声细语道：“再加上今日小叔招揽的门客刚到，便发生了此事，想必是小叔打算挑拨离间，让我们二虎相争，坐山观虎斗了。”
　　“平田盛泽……”
　　平田斋戒也瞬间清醒过来，漆黑的眸子里饱含杀意，恼羞成怒道：“这个不知好歹的东西！我必杀之！！”

第101章 枭与蝶（求订阅）
　　“依你之见，又该当如何？”
　　平田斋戒深吸一口气，强行压下心中的怒火，再次询问起自己的侍妾。
　　对方可不仅仅是有点小聪明这么简单，在他担任了平田氏族货物交易的那一段时间里，对方也会帮助他处理一些文书，在后面出谋划策，可以说每一个成功的男人身后，都会有这么一个女人存在。
　　向内府寻求帮助，便是对方为他出的主意，虽然目前来说似乎有点血亏……
　　但是为了成就大业，也只能如此了。
　　神乐绣芳再次浅浅的一笑，“既然主谋者为小叔，那么损失的人手也自然不会是只有我们一家，想必兄长那里也应该遭受了袭击，此刻也是极为恼火的。”
　　“不过我相信兄长也是个明事理的人，你们都吃了大亏，只需要将事情挑明出去，把怒火指向小叔那边，先灭了他们的势力，即可无忧。”
　　神乐绣芳立即一针见血的出谋划策。
　　“妙，妙啊！”
　　平田斋戒眼神一亮，露出了笑容，“果然不愧是我看上的女人！”
　　“少主过誉了。”
　　神乐绣芳娇羞的低下头去，娇滴滴的侧颜，也令平田斋戒又一次不含而立。
　　不过他也知道现在并不是合适的播种季节，眼下还有大事要做，便压下了心中的悸动，转身看着跪在地上等候的内府武士，沉声道：“立即整顿人手，由我亲自带队出马，前去制止前方的战斗。”
　　“是！！”
　　内府武士面不改色的回应。
　　平田斋戒也毫不停留，带领人手离开了宅邸，浩浩荡荡的出发了。
　　神乐绣芳目送着他的离去，脸上的笑容收敛起来，从书柜抽屉里取出了一节竹筒，书写了一些文书，塞了进去。
　　不紧不慢的走到窗户前，吹了一声口哨，召唤来了一只形似鹰隼般的墨鸦。
　　“嘎嘎嘎……”
　　墨鸦浑身上下缠绕着黑色雾气，扇动着翅膀，停留在手臂上，歪着头，漆黑的眸子凝视着眼前这个女人。
　　“去吧，将此事告知给两位大人，多年前埋藏在平田氏族的因果种子，已经发芽了。”
　　神乐绣芳口中轻声呢喃着，将竹筒绑在了雾鸦的脚踝上，抚摸了一下它的羽毛，抬手抛飞了出去。
　　“嘎嘎嘎……”
　　爪子离开了臂膀，一团灰黑色的雾气乍现，也消弭于空气中，仅仅只是一眨眼的功夫，这只墨鸦便穿梭在天际之上，越过云和雾，横跨险峻的山河，消失不见。
　　……
　　远在苇名山海深处的一处净地，名为薄井森林的地方。
　　一个打坐在地上的女人，修长的头发在身后绑成了辫子，耷拉在腰间。
　　察觉到了异象，她睁开了清澈如水的双眼，抬头看着盘旋的雾鸦，清秀的精致面容上也流露出一丝丝的惊讶，呢喃道：“时候到了么？该出山了……”
　　“啾！！”
　　树上的猫头鹰也睁开了双眼，人性化的眼神仰视天空，下一刻，它煽动了翅膀，凌空旋转了一圈，俯冲而下，目标直指女人所在的地方。
　　尖锐的喙，锐利的眼，探出了爪子，也带起来一阵的疾风拂面。
　　女人回头，平静的凝视着它。
　　猫头鹰不为所动，直直的穿过了女人的胸膛，下一刻，犹如梦幻泡影一般，女人化作了金色的粉尘，五彩斑斓的蝴蝶飞舞，飘飘然的散落于空气中。
　　是幻术！
　　猫头鹰眼神尖锐，再次煽动翅膀，冲向了天空，迎面撞击在了乌鸦群中。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　一阵惊慌失措的鸣叫过后，猫头鹰脱离了乌鸦群中，再次俯冲而下。
　　即将坠落在竹林深处时，它突然变换了形态，一个魁梧的身影取而代之，穿梭在竹林之中，脚下连续踏动竹叶，动作连贯，灵活又迅猛，几个腾转挪移后，便来到了身前，双脚稳稳的落在了地上。
　　灰黑色的头发编制在身后，无比夸张的长度，耷拉在腰间，冰冷刺骨的双眸凝视着眼前的竹林，手里握着那一只墨鸦。
　　用力一篡，乌鸦化为了墨色烟雾。
　　再次摊开手掌，只有一个竹筒在。
　　“枭。”
　　幻化成蝴蝶的女人，从旁侧的竹林中出现，她坐在了一处石头上，单手托腮，饱含期待的看着他，“上面都写了什么？我们是不是真的要离开这里了？”
　　“你最近的心思有些乱了，蝶。”
　　枭头也不回的漠然回答，“身为忍者，要心如止水，秉承戒律，不为外物所动摇，你最近的幻术已经有了破绽！”
　　被称作是蝶的女子，无所谓的耸了耸肩膀，起身来到了他的身边，甩了一下自己同样很长的辫子，把玩着，“我只想关心自己能不能离开这里了，我可不想在这里浪费青春年华，我还想嫁人呢。”
　　抚摸着辫子，一脸的忧愁，“人家都快三十岁了，已经老大不小了……”
　　枭面无表情的看着她，“师傅如果知道你现在的想法，恐怕会被你给气的从坟里爬出来。”
　　“我不听不听不听……”
　　蝶双手捂着耳朵，吐了吐舌头。
　　枭呼吸一窒，黑着脸不去看她，低头打开了手里的竹筒，取出了信封。
　　仔细看了几眼，了解了一些讯息，便将纸张撕碎，随手丢了出去。
　　纸张漂浮在空气中，突然自己燃烧了起来，化作了一片片的灰烬。
　　蝶见此一幕大为吃惊，不满道：“你做什么呀？我可还没看呢！”
　　“我看也一样。”
　　枭不咸不淡的撇了她一眼。
　　“信上写什么？”
　　蝶不想跟他过多争执，便问了一句。
　　“平田氏族已经发生了政变，需要我们去介入其中，平息乱战。”
　　枭皱了皱眉头，“斩不断的因果。”
　　“是那个曾经有恩于师傅的平田氏族么？”
　　蝶对此也有些吃惊。
　　说实话她也不太了解其中的经过，因为那都是老一辈的事情了，只知道他们其实算是隶属于平田氏族的忍者，虽然可能就连平田老家主都不知道他们的存在。
　　忍者嘛，越神秘的越强大。
　　“值得效忠追随的人，是谁？”
　　蝶又问了一句。
　　“不知道。”
　　枭摇了摇头，他也并不清楚，因为自从成为忍者开始在薄井森林里修行，他们其实都没怎么出去过，跟个野人似的。
　　“你这个师兄怎么什么都不知道？”
　　蝶有些不满的看着他。
　　“我应该知道么？”
　　枭面无表情的看着她。
　　他看着蝶，蝶看着他。
　　两人固执的对视了一阵子。
　　然后转移了视线，各自揉了揉眼睛。
　　“那就算了。”
　　异口同声的回答，整齐划一。
　　“那个女孩儿提及了平田斋戒，或许是打算让我们协助他。”
　　枭有些迟疑的皱了皱眉头。
　　“流浪出去的狗子，真的还忠心么？”
　　蝶瞥了他一眼，这么回了他一句。
　　“等我们见过平田老家主，或许就有了准确的答案。”
　　枭也不想跟她斗嘴了，因为根本就斗不过。
　　“那就走吧。”
　　蝶展颜一笑，态度又变了，背起了一个竹笼行囊，挥舞手臂，“出发！！”
　　枭却不咸不淡的坐在了地上，“等天亮！”
　　“嗷……”
　　蝶闷闷不乐的回了一句，兴致全无。

第102章 二五仔·松本内藏佑（求订阅）
　　平田宅邸。
　　松本内藏佑回到了平田丰朗的宅邸处，刚一回来便发现了早已等待他的众人，有些做贼心虚的他迟疑了一下，便又变不改色，大步流星的走了过去。
　　“少主！”
　　朝着平田丰朗行了一礼。
　　平田丰朗目光灼灼的看着他，挥手示意他不必多礼，又关怀备至道：“你追杀那几名内府武士，可有受伤？”
　　松本内藏佑心中一凛，瞥了一眼旁侧的伍次佑马，语气平静道：“没有，区区的几名下级武士，自然不可能让在下受伤，我已经斩了他们了！”
　　“是么？那就好，那就好啊！”
　　平田丰朗神色缓和了许多，展露笑颜。
　　刚打算继续追问下去，旁侧的伍次佑马却突然察觉到了异象，目光紧盯着他腰间的武士刀，眼神犀利道：“你的刀，似乎断了！”
　　“究竟发生了什么事！？”
　　伍次佑马面色肃穆的追问，又观察入微的看到了他脖子上的一抹红线，那还是雅昭在与他分出胜负时留下来的痕迹。
　　松本内藏佑面皮一抖，心中也有些吃惊，你的眼神有这么好使的么？
　　平田丰朗闻言后也是大惊失色，“什么？你的刀断了？何人可以让你断刀？”
　　情绪紧张兮兮的看着松本内藏佑。
　　松本内藏佑暗自骂娘，心思一下子就乱了，原本准备好的说辞也来不及用上。
　　面对着众人的惊疑不定，他深吸一口气，强行稳住了心态，沉声道：“少主，其实我正想说这件事，虽然的确是有损我的名声，但是为了能够让少主警惕起来，却也不得不提及此事，我在斩杀了那几名武士之后，突然间碰到了两名高手！”
　　“高手！？”
　　平田丰朗与伍次佑马精神一振。
　　“没错！是两名忍者！一男一女！”
　　松本内藏佑灵机一动，谎言张口就来，绞尽脑汁的去模拟出了当时的战斗场面，表情僵硬的晦涩道：“那两名忍者也不知道是何人的势力，一上来就对我发动了突袭，当时我心里一惊，大意了，没有闪，因此也差点就中招了！”
　　为了确认事实真相，也顺手拔出了自己的武士刀，众人也看向了断裂的刀刃。
　　松本内藏佑神情悲痛，语气恼火道：“若非我练就了一身的好武艺，下意识的将刀刃架在脖子前，恐怕此时的我已然是身首异处了！”
　　“我与他们大战且交手了三百回合，依旧摸不清他们的路子和来历，那个男忍者擅长变换之术，可以从野兽与人形之中随意切换，来无影，去无踪！那名女忍者也是下手极为狠辣，且擅长媚幻之术！还可以从地狱中召唤出魑魅魍魉的鬼怪！”
　　松本内藏佑越说越起劲，众人越听越懵逼，就仿佛是在听某种秘闻志异似的。
　　哼哼，他都说的这么夸张了，你们总不能还可以把人给找的出来吧？
　　松本内藏佑眼瞅着众人僵硬的神色，心中暗自得意，也为自己的聪明才智感觉到钦佩，他的反应怎么可以这么的机敏！
　　“好不容易我才击退了那两人，思来想去也不明白他们到底是什么人，便立即回来通报给少主，请求少主定夺！”
　　松本内藏佑语气缓和的讲完了故事。
　　听完了这个离奇的奇幻之旅后，众人一时间也是面面相觑，哑口无言。
　　幻术，幻化，鬼怪，奇袭……
　　感情你是去了一趟阿修罗地狱啊！
　　伍次佑马听了之后，亦是有些精神恍惚，神游天外，只觉得自己一阵头皮发麻，被雷的外焦里嫩。
　　沉默良久，这才语气沙哑道：“忍者的幻术我在早年间也见过，但那都是登不上台面的小手段，类似于松本口中所言的幻化之术……恕我直言，我从没见过！”
　　很坦然的承认了自己的孤陋寡闻。
　　别说什么魑魅魍魉的鬼怪了，他连最出名的嗟怨之鬼长什么样子也都不知道。
　　平常人也是极难碰到这种怪异之事，因为真正碰到它们的人，都死了！
　　平田丰朗也是有点听傻了。
　　好半天才缓过神来，深吸一口气，神色阴沉不定，“若真如松本所言，对方若是有心想要刺杀我，如同探囊取物……”
　　“对方应该不会是内府的忍者，因为内府的孤影也并不会这种诡异的手段。”
　　平田家臣也插了一句嘴。
　　松本内藏佑看着有些为难的众人，心里头也是乐呵呵的，想吧，就算是让你们想破脑阔，也根本不会存在这种人的！
　　他表面上却是稳如老狗，凡事都在为对方着想，神色肃穆道：“少主，此事虽然也很重要，但那两个忍者目前下落不明，也追寻不到，就算派人追查也不会有结果的，眼下最为紧要的，还是关于斋戒少主指派人手夜袭我们的事情！”
　　“……！？”
　　平田丰朗几人又是大为吃惊。
　　“你说什么？你再说一句？难不成真的是我弟弟做的？你有什么证据？”
　　平田丰朗紧盯着他，语气低沉严厉。
　　这件事可不是小事，如果真的确定了是平田斋戒做的，那么可就是代表双方之间再无任何兄弟情义，彻底撕破脸皮了！
　　自此兵戎相见，尸山血海。
　　胜者为王，败者为寇，一决高下！
　　松本内藏佑眼神坚毅，“那几名被我斩杀的内府的武士，便是证据！！”
　　“万一这件事是盛泽少主做的呢？万一是对方在挑拨离间呢？”
　　伍次佑马目光一凝，思路也很清晰。
　　平田丰朗的表情有点阴沉不定。
　　“不存在万一。”
　　松本内藏佑语气淡漠，信心十足的说道：“大家都是聪明人，盛泽少主只有区区的三十名武士，也没有什么厉害的将领可用，他根本不会做这么吃力不讨好的事情，斋戒少主明摆着就是在贼喊捉贼，再把无辜的盛泽少主拉下水，吸引火力，等到丰朗少主上了钩，命人灭了盛泽少主后，对方再调转火力，一举灭了我们！”
　　“率先手足相残者，乃是平田丰朗少主是也，带兵讨伐不忠不孝，不仁不义之人，为平田斋戒是也！”
　　众人神色也变得僵硬了起来。
　　松本内藏佑眯了眯眼睛，“如此狠辣的计策，既得了家族，又获得了美誉。”
　　伍次佑马神色微变，也信了他的话。
　　“混蛋！！！”
　　平田丰朗大怒，心态彻底的炸裂了，气的浑身颤抖，一把将腰间的武士刀抽了出来，双目充血，“不顾兄弟之情，我定然要宰了你！平田斋戒！！！”

第103章 感觉跟做梦一样（求订阅）
　　平田盛泽的宅邸。
　　外面的火光耀眼，一队队的人马从小道外经过，宅院中，平田盛泽有些坐立不安的等待着迟来的讯息，心情焦灼，旁侧的山内典膳等人眼瞅着他走来走去，也不知道该说些什么话去安抚才好。
　　直到后门传来了敲门声，这才引起了众人的注意力。
　　野上玄斋快人一步的出门，打开了后门，眼瞅着是藤原宁次等人回来了，脸上也露出了惊喜之色，连忙回去进行了通报，“少主！回来了！他们回来了！”
　　平田盛泽精神一振，也立即出门进行迎接，看着在场的众人，却并没有看到雅昭的身影，脸上的喜色收敛几分，有些忐忑不安道：“事情办的如何了？”
　　藤原宁次面色肃穆道：“少主放心，内府武士与平田家臣已经打起来了，相信这几日之内是不会消停了！”
　　“雅昭呢？”
　　山内典膳询问了一句。
　　“我们在中途碰到了一名丰朗少主的门客，雅昭大人让我们先行回来禀报，他自己则是留在那里进行断后。”
　　藤原宁次又不假思索的回答。
　　“丰朗少主的门客？”
　　山内典膳面色微变，惊疑不定道：“是谁？”
　　“松本内藏佑。”
　　藤原宁次面不改色的说完，看着略有吃惊的平田盛泽几人，感觉到了疑惑。
　　他也没怎么听过对方的名号，而且对方明显并不会是他们家大人的对手，有必要摆出这么一副严肃的样子么？
　　“他这个人难道很出名么？”
　　看着面色沉重的几人，他迟疑询问。
　　“松本内藏佑与伍次佑马，皆是我兄长平田丰朗的门客，实力不可小觑。”
　　平田盛泽心情有些焦灼了，“当务之急还是应该快速援助雅昭才行。”
　　山内典膳则是为众人科普了知识，“我也是来了平田氏族后才对他们有所了解，松本内藏佑或许不足为奇，只是出生于武士名门世家，但是伍次佑马却是个狠角色，他的父辈祖先早年间是追随于苇名大名的将领，只不过在几十年前内府介入苇名，导致家族没落了下去，自此销声匿迹，直到最近平田丰朗大肆招揽门客，对方主动上门拜访，毛遂自荐，这才成为了对方的一大助力。”
　　“这样啊……”
　　藤原宁次恍然大悟，又笑着摆了摆手，“诸位不必担忧，以雅昭大人的实力来说，足以力压群雄！”
　　“纵然如此，也需再三小心！”
　　山内典膳语气严谨的说了一句。
　　正当众人还在商议究竟要不要前去协助雅昭摆平那一名门客时，某个当事人却是突然出现，悠哉悠哉的翻墙而入。
　　啪嗒！
　　灰黑色的身影掠动，动作潇洒连贯的翻越过墙头，双脚落在地上，拍了拍手上的灰尘，极其满意的点头，转过身来。
　　四目相对，平田盛泽等人愣住了，万万没想到对方会用这种方式登场。
　　看着在场的众人，雅昭也有些惊愕了。
　　然而苇名俊后生的面皮厚度还真不是盖的，他面不改色的拍了拍灰尘，走了过去，先发制人的迟疑道：“少主，你们都在这里做什么？”
　　平田盛泽快人一步的回过神，上下打量了雅昭几眼，发现他跟个没事人一样，根本就是毫发无损，也长舒了一口气。
　　脸上露出了和善笑意，关怀备至道：“方才从宁次口中得知你们与我兄长的门客发生了碰撞，我们正想着究竟要不要去支援你……”
　　“不过此时见你安全归来，我们便放心了。”
　　平田盛泽笑容灿烂。
　　“松本内藏佑可曾被你击退？”
　　山内典膳面色肃穆，“现如今他得知了这个消息，想必对我们及其的不利！”
　　虽然知晓雅昭的实力很强，但是由于双方并没有真正的切磋过，他也不知道对方究竟有多强，按照他原先的猜想，对方哪怕是可以击败松本内藏佑，应该也是极为艰难的，根本做不到斩杀。
　　雅昭倾听了一阵，也立即明白了他们究竟是在担忧什么，笑着摆了摆手，“松本内藏佑么？大可不必担心，因为他已经是我们自己人了。”
　　“啊？”
　　在场的几人立马惊呆了。
　　平田盛泽面露迟疑，感觉自己好像是幻听了一样，试探性询问道：“你说什么？能否再说一遍？”
　　“我已经击败了松本内藏佑，不过却并没有斩杀他，而是晓之以情，动之以理，把他给劝降了，他现在已经不是平田丰朗的门客，而是我们的内应了！”
　　雅昭语气轻松的解释了一句，就仿佛是在说一件很普通的事情似的。
　　你吃饭了么？
　　吃了，你呢？
　　真巧，我也吃了。
　　众人听了面面相觑，一脸的懵逼。
　　开什么玩笑？敌方大将被劝降了？
　　他们这么容易就多出来一个助力？对方莫名其妙多了个二五仔？
　　怎么感觉跟做梦一样？
　　平田盛泽精神恍惚，张了张嘴，却不知道该说些什么，脑子里一团浆糊。
　　本来他们以为松本内藏佑得知了是他们主使的消息，情况应该会变得岌岌可危才对，没成想雅昭回来后仅用一句话就把他们的危机给破解了，因为对方竟被劝降了……
　　这还真是风水轮流转啊！！
　　平田盛泽看向雅昭的眼神充满了激动，他果然没有信错人啊！
　　还没等众人缓过劲来，雅昭就又随口说了一句，“我觉得伍次佑马也的确是个人才，所以准备在这几日对他下手，由松本内藏佑作为内应，将他约在一处无人区，然后……”
　　当着众人的面，雅昭手刀划过脖子。
　　“把他给斩杀了？”
　　山内典膳瞪大了双眼，心情澎湃，摩拳擦掌的激动道：“交给我！我将带头冲锋！！”
　　这种背后捅刀子的事，他最喜欢了！
　　“不用那么暴力，只需要将他给逼上绝路，招揽了他便是。”
　　雅昭摆了摆手，他们可是文明人，打打杀杀的多不好。
　　“到时候先灭了平田斋戒麾下的那些内府武士，武士大将也不算什么威胁了，平田丰朗的势力人手也都是我们的了，盛泽少主自然可以担任家主之位！水到渠成！”
　　若无变故，就是这么的简单。
　　“我有雅昭在我左右，何愁不能够登上家主之位？”
　　平田盛泽听了之后，也是心情澎湃，激动不已。

第104章 卧龙凤雏，恐怖如斯
　　次日，天色刚蒙蒙亮。
　　经过了一夜的大战，平田宅邸里多出了许多冰凉的尸骸，有内府武士，也有平田家臣门客，双方势力的武士们垂头丧气，疲倦不堪，将尸骸打扫收拾干净，地面上的干涸血迹与泥土混合，残留在地上，损坏的武士刀与甲胄也数不胜数。
　　雅昭从房间里走了出来，看了一眼初升的日头，伸了个大大的懒腰，原地活动了一下松散的身躯。
　　昨天晚上真是做了个好梦啊！
　　他率领苇名众挑起了双方的战火之后，回来和平田盛泽等人简短的聊了一阵，便各自散去了，也没怎么去打听双方之间的摩擦，但是想来双方少主见面之后，肯定是又一次打了起来！
　　松本内藏佑应该也是出了不少的力！
　　这么想着，雅昭的心情好上不少，嘴角也忍不住往上翘。
　　“雅昭大人，您起的这么早？”
　　藤原宁次正在低头编织着箭矢羽毛，察觉到了脚步声，抬头便看到了迎面走来的雅昭，脸上也露出了笑容。
　　“嗯，早上好。”
　　雅昭点了点头，做出回应。
　　藤原宁次又忍不住多看了他两眼。
　　单薄的和服，衣领向两侧微微敞开，露出白皙的脖子与锁骨，腰间裹着一层白色的束腰，脚上踏着一对木屐，打着哈气，额前一绺发丝耷拉着，走在路上一步三扩胸，气质显得慵懒又惬意。
　　盛世美颜！
　　路过的侍妾也被吸引了目光。
　　恰逢平田盛泽也从宅院外走了进来，一眼便看到了雅昭几人，快步走来，笑着说道：“习武之人果然是都起的这么早，早膳已经备好了，我们一起去吃吧。”
　　“这种事我的确是无法拒绝。”
　　雅昭笑了笑，也挥手示意藤原宁次跟上。
　　对方也很精明，知道跟着老大有肉吃，便立即放下手头上的工作，老老实实的跟了过去。
　　来到了大厅之内，山内典膳与野上玄斋等人已经等候多时了，见到平田盛泽后也立即站起身来行了一礼，“少主！”
　　“雅昭大人！”
　　又面向雅昭颔首点头。
　　有了昨天经历的那些事，他们都对这个看似年轻的剑客心生敬佩，也明白了一个道理，那就是，姜不只是老的才会辣！
　　“都坐下吧，大家不必拘束。”
　　平田盛泽和善的说了一句，而后坐在了上面的主位。
　　雅昭紧随其后坐在了右手偏下的位置，藤原宁次左顾右盼一圈，便自己挑了一个偏僻的角落，坐了下去。
　　“开动吧！”
　　平田斋戒说了一句，笑呵呵的端起鲜美的味增鱼汤，率先喝了一口。
　　众人也立即动起了筷子。
　　雅昭也没有客气什么，入乡随俗的拿起一个精雕细琢的饭团，上面还镶着一朵小黄花，一口吃了下去，味道甜滋滋的。
　　早餐很丰盛，不愧是大户人家。
　　味增汤，两个荤素饭团，菜米粥，鱼肉，凉拌的新鲜萝卜丝。
　　鱼肉选自五指宽大鱼身上最为精致肥美的几片鱼肉，饭团里面也有粽子般的肉馅，咸香的口味，香甜的口味，都有，就连味增汤也是采用不明的底料制作。
　　毫不夸张的说，这是雅昭来到这个世界后，吃的最精致的一次早餐了。
　　屋子里人员虽多，却也没有人多说话，只有动筷子和吞咽食物的声音，短短几分钟的时间，便享用完了丰盛早餐。
　　擦拭了一下嘴角，雅昭摸了摸微微隆起的小腹，松开了几寸的束腰，感受着突然间放松的感觉，长舒一口气，舒坦！
　　再没有什么是比安安静静的吃顿饱饭更好的事情了！
　　雅昭现在只想搬张凳子，躺在太阳光下晒太阳，条件允许的话就去溪流河畔，一边钓着鱼，一边撸着猫。
　　只可惜，现在也就只能想想。
　　几名侍妾踏着小碎步走进来，朝着平田氏族鞠了一躬，转身便将众人桌子上的餐盘清扫干净，又放置上几杯热茶，素质有序的离开了。
　　目送着她们的离去，平田盛泽脸上再次露出了笑容，看着在座的众人，说道：“今天早晨的时候，我收到了一个好消息，那便是，昨夜里由雅昭带领众人执行的计划，成功了！我的两位兄长在赶赴战场制止了争斗后，又在口角上起了争吵，控制不住情绪的再次打闹了起来，他们二人甚至还亲自下场进行了战斗！”
　　雅昭面露惊诧，看着手下打架都还不够，就连自己也要下去挥上几刀么？
　　要知道平田氏族只是商贾富绅，可不是武斗派出身的，那两个平田少主也是含着金钥匙出声的，平日里除了勾心斗角发脾气，真的懂得怎么去打架么？
　　怕不是场面会极其的尴尬，两个人拿着刀你来我往的互相比划试探半天，最后敷衍的出刀，砍在空气中，草草了事。
　　毕竟双方的下属只能眼睁睁的看着他们打，没胆子去参与到其中，也不是什么人都是弦一郎这种少主，在一心的鞭挞教导之下，从诸多老师身上各取所长。
　　“最后的结果如何？”
　　雅昭早就预料到双方会再次打起来，不过也没想过两位少主会出手，他也很好奇结果会如何，应该是挺热闹的吧？
　　在坐的众人也竖起了耳朵进行倾听，因为这已经算得上是家丑了，在这种没有什么娱乐活动的条件下，听故事，那也算得上是一种消遣了！
　　平田盛泽表情略有些尴尬，忍俊不禁道：“我的二位兄长都受了伤。”
　　没等众人询问，他又无奈道：“丰朗兄长因为天黑路滑，看不清情况，一不小心因为脚滑摔倒在地，又被一名内府武士踩了上去，导致腿骨错位……”
　　“……”
　　众人呼吸一窒，纷纷露出一副‘你在逗我’的神色。
　　“斋戒兄长因为丰朗兄长摔倒之际的丢刀而被意外砍伤了大腿，眼下已经被送去医治包扎了！”
　　平田盛泽说到这里，也忍不住伸手拂面，“这还真是……令人羞愧……”
　　平田氏族的少主中，似乎唯有他才有一些用刀的本领，而且也不算太过精通。
　　啊这……
　　雅昭也有些哑口无言了。
　　两败俱伤，这才是两败俱伤！！
　　一个平田氏族竟能同时拥有卧龙凤雏两位不世出的人才，简直是恐怖如斯！
　　我服了！

第105章 苇名战神请求出战
　　“这可真是一个好消息啊！”
　　雅昭强忍住笑意，一本正经的说道：“他们已经打出了真火，不死不休了！对于我们来说，也正是一个落井下石的机会！彻底覆灭内府介入的势力！”
　　“是啊……我之前也是这么想的……”
　　平田斋戒深吸一口气，“但眼下两位哥哥受伤，我身为弟弟，应当备以厚礼前去看望他们，可我又怕他们会因此心生疑虑，怀疑我是幸灾乐祸……”
　　“不必担忧，少主尽管备上厚礼前去看望他们便是。”
　　雅昭闻言后来了精神，笑着说道：“我不知道平田斋戒的态度会如何，但是平田丰朗那边绝对会对少主感恩戴德，只会认为你是念及手足旧情。”
　　别问为什么，问就是有我苇名战神，松本内藏佑在！
　　有对方引导平田丰朗踏上这条不归路，覆灭内府武士与家臣，轻而易举！
　　借此这个接触的机会，他们还可以在对方的势力中插入一些属于苇名众的耳目，明目张胆的在松本内藏佑麾下做事。
　　等到再过两日，再找机会把伍次佑马约出来，在南山小树林里把他给办了！
　　至此，大势已成，已然无忧！
　　“好想法！”
　　山内典膳听了也是拍案叫绝。
　　有雅昭来这里镇场子，他现在的雄心壮志已然不在，明显是已经变成了一个只会刷六六六的闲鱼了。
　　毕竟能用脑子去办的事，为什么非要去卖力气呢？
　　有大佬带飞，躺赢它不香么？
　　平田盛泽对于雅昭也是及其信任的，并没有质疑什么，就连许多决断之策也都可以交给对方去办。
　　“还有一事，那便是我父亲那里……”
　　平田盛泽略有迟疑，“我的两位兄长闹了这么大的动静，他老人家肯定也有所耳闻了，说不定已经准备制止他们的争斗，最近我是不是也应该多去他那里走动走动了？”
　　雅昭也并没有拒绝他的决定，点头道：“如此也好，毕竟也是少主的生父，老人家还是要安顿好的，如果可以的话，等到我们将内府与家臣的势力摆平，那两位少主的命，能不杀，便不杀。”
　　这样也是为了成全平田盛泽的美誉，毕竟手足相残这种污点，还是挺难听的，背上去就是一生黑，进了棺材也洗不掉。
　　平田盛泽听了他的话，心里也是极其的宽慰，露出了笑容。
　　一开始他还担心雅昭会说出什么斩草除根，不留后患的话，让他将两位兄长斩杀，现在看来，完全是他多虑了！
　　“既然如此，那我便先行一步了。”
　　平田盛泽不再拖沓，起身呼唤了野上玄斋，“玄斋，备上厚礼，我们先去看望我父亲，而后在转道去两位兄长那里。”
　　“是！少主！”
　　野上玄斋尽忠职守的点头回应。
　　山内典膳也一言不发的跟了过去，毕竟在许多的平田家臣眼中看来，他已经跟野上玄斋一样，是属于平田盛泽的贴身护卫了，所到之处，不可或缺。
　　“诸位可以在此稍作歇息，茶点尽情享用，等候我的消息。”
　　平田盛泽又对雅昭等人笑了笑。
　　“好。”
　　雅昭对此也没有任何异议，因为他正打算好好的歇息一下，忙里偷闲。
　　众人也立即起身送他离去。
　　……
　　另外两位少主的宅邸。
　　平田丰朗躺在椅子上，一阵龇牙咧嘴的，倒吸几口凉气，一条腿上也被绷带包裹的严密，旁侧站立着几名上了岁数的老家臣与两位魁梧的门客。
　　额头上挂着汗珠，脸色也有些苍白，眼瞅着一名侍妾下手没轻没重的，腿上也传来了痛楚，他也忍不住盛怒道：“混蛋！下手轻一点！我可不是铁打的！！”
　　“对不起，少主，我错了……”
　　侍妾立即心慌意乱的跪在地上。
　　看着她怯懦的样子，平田丰朗的怒气不仅没有半分消减，反而愈发的恼火了。
　　想他堂堂一介氏族少主，虽说手不能提，肩不能抗，没有武士那么能打，但若只是因为天黑路滑，一不小心摔倒在地，就能让骨头错位，这种事情一旦传出去，怕不是要笑掉别人的大牙！
　　耻辱！实在是奇耻大辱！！
　　松本内藏佑也是有些面色古怪，暗自感慨着，太弱了！实在太弱了！
　　这样的主公的确不值得他去追随！
　　还是像鬼庭雅昭大人那种又帅又能打更有雄心壮志的男人，更值得他去追随！
　　伍次佑马则是并未想太多，而是仔细思索着昨日的所见所闻，因为他越想越觉得好像哪里有些不太对劲。
　　皱了皱眉头，沉声道：“少主，依我所见，斋戒少主昨夜里气急败坏，恼羞成怒，也并不像是伪装出来的，内府武士夜袭一事，极有可能是真的另有隐情！”
　　松本内藏佑精神一振，连带着看他的眼神也有些不对劲了。
　　没成想你这个浓眉大眼的家伙花花肠子竟然这么多？有必要这么警惕么？
　　平日里二人政见不和，你这个家伙就总喜欢跟他作对，眼下他都已经把平田丰朗和众家臣忽悠瘸了，你竟然又来了！？
　　伍次佑马不除，一统大业难以展开！
　　松本内藏佑眸子里闪烁着冷意。
　　平田丰朗却是并没有想太多，反手指了指自己的腿，冷笑一声，“另有隐情？我看未必！昨夜里他可是已经动真格的了，他是真的想要把我给砍死啊！”
　　昨天夜里好像是您先拔的刀……
　　平田家臣张了张嘴，还是选择把话给咽了下去，因为他可不想惹对方不快。
　　平田丰朗虽然恼火自己的失利，但只要一想起自己那个同样愚蠢的弟弟，心情立马就好上了不少，冷哼道：“好歹我也给了他一刀，我们之间算是扯平了！”
　　众人闻言，忍不住面面相觑。
　　好家伙，我直接好家伙……
　　这也能强行扯平的？
　　“至于今后该作何打算，你们都有什么想说的？”
　　平田丰朗挪了挪屁股，把自己的姿势摆放成比较舒服的样子，长舒一口气。
　　伍次佑马就等他发话，即刻说道：“我觉得应该按兵不动，不与对方交锋，我观此事之发展，还有些蹊跷！”
　　“蹊跷？哪里来的什么蹊跷？”
　　松本内藏佑眯了眯眼睛，面无表情，单手摁在了腰间的刀柄上，加大力度的说道：“平田的家臣，是内府武士杀的，我斩杀的人，也是内府的，少主的伤势，更是他们亲脚酿造的，这都是已经摆在眼前的事实了，还有什么蹊跷可言！？”

第106章 当断不断，必受其乱
　　面对着唯一奸臣伍次佑马的挑衅，我苇名战神松本内藏佑瞬间就不乐意了。
　　“你难不成以为少主是昏君么？在整个平田氏族里，盛泽少主只求自保，从不参与纷争，老家主已然年迈，除了斋戒少主的势力，还有谁敢和我们作对？”
　　松本内藏佑义正言辞，言语犀利，“要我说，我们就应该趁热打铁，乘胜追击，不给他们任何反抗的余地，趁着内府武士大将尚未来此，彻底灭了这些人手！为少主报这断腿之仇！扬眉吐气，一举登上家主之位！！”
　　他的话语也深得平田丰朗的认可，简直是说到了心坎里，对方当即就一拍桌子，激动道：“说的好！就这么办！！”
　　“松本内藏佑！”
　　又呼唤了一句自家的忠臣。
　　“少主！”
　　松本内藏佑立即上前一步。
　　“取我佩刀，调集人手，随时准备与内府的武士展开血战！”
　　平田丰朗也是有点上头了。
　　旁侧的家臣立即取来了一把太刀。
　　松本内藏佑撇了一眼这把太刀的制式，暗自嫌弃着只是一把花架子，实战的时候根本不实用。
　　表面上却是露出一副得到重用的激动神色，一把接过了一把武士刀，跪在了地上，沉声道：“在下领命！”
　　抬起头来，漆黑的眸子里闪烁着寒意，“请少主放心，我定然让那些越界的内府武士，有来无回！！”
　　“就算不越界，也要他们死！！”
　　平田丰朗一阵咬牙切齿。
　　“明白！”
　　松本内藏佑心里头乐开了花。
　　伍次佑马张了张嘴，很想去辩驳什么，然而看着已然下定决心跟内府武士硬碰硬的平田丰朗，只能略有不甘的叹息一声。
　　他突然有一种深深的无力感。
　　就仿佛是儿时不慎跌落泥潭漩涡，爬不出来的那种窒息感觉……
　　小时候或许还有父亲前来伸手搭救，至于现在，他似乎也只能依靠自己了！
　　会议解散，众人出了门。
　　伍次佑马抬头看着烈日阳阳，心里突然感觉到了有一些迷茫。
　　回头瞥了一眼旁侧的松本内藏佑，深深的看了他一眼，说道：“你有些不对劲啊……”
　　松本内藏佑面不改色的看着他，淡漠道：“为人臣子，当尽其力。”
　　头也不回的转身离去了。
　　一语双关，也没人听得出来。
　　伍次佑马再次叹息了一声。
　　……
　　不同于已经部署完毕的平田丰朗，平田斋戒这边则是乱成了一锅粥。
　　捂着自己包裹厚实的大腿，点点血迹从上面渗透出来，平田斋戒面色苍白，躺在病榻上，又气又痛，眸子里充满了癫狂和愤怒，咆哮道：“平田丰朗！平田丰朗！愚蠢！愚昧！白痴！”
　　口中喘着粗气，只觉得自己眼冒金星，就仿佛是要归西了一样。
　　他万万没想到平田丰朗竟然如此愚昧不堪，一口咬死就是他做的……
　　他仿佛是头一次认识这个兄长。
　　因为对方的白痴形象简直突破天际！
　　捂着自己的脑门，一阵头晕目眩。
　　昨夜之事，不仅没有让双方暂时和解，一致对外的考虑先去灭了平田盛泽，两人的关系反而变得愈发的紧张了！
　　对方甚至还砍了他一刀！！
　　死死盯着自己受伤的大腿，红了眼眶，咬紧嘴唇，鲜血也缓缓溢出。
　　篡紧了拳头，指甲也刺破皮肉，沙哑道：“不杀了你们！难解我心头之恨！！”
　　“少主……”
　　旁侧的侍妾，神乐绣芳也有些不知所措，看着他这一副癫狂的样子，心中有些担忧，整个人也显得有些迷茫。
　　听了昨夜的事情经过后，她也是有些被惊呆了。
　　原本已经是很明显的计谋了，相信双方都应该看得出来才对，联手先灭了平田盛泽，才是最正确一步，没成想平田丰朗的智谋，竟然真的这么令人惊叹，简直是突破了她以往对于对方的认知！
　　难道对方麾下真的没有能人贤才？
　　人若是愚蠢到一定程度，真的也会给别人带来麻烦的！
　　这可能是一件好事，却也不是一件好事。
　　若是平田丰朗只有这种程度，等到内府武士大将一到，覆灭轻而易举，但眼下的状况明显是有些焦灼的，对方一心只为了鱼死网破，就怕他们撑不到那个时候。
　　若是有那两位大人在的话……
　　神乐绣芳眼神忽闪，看着平田斋戒，张了张嘴，却又感觉有些难以启齿，不知道自己是否该说出来这件事。
　　因为里面有一定的风险存在！
　　原本对方就已经不太信任内府的力量了，若是此时她再告诉对方，就连你平日里同床共枕，最亲密的人，都是别人安排进来的间谍，时刻监测着平田氏族的动向，平田斋戒怕不是要被气晕过去。
　　算了，还是不说了……
　　神乐绣芳叹息一声，也有些头疼。
　　……
　　不知不觉，天色也逐渐黑了。
　　平田盛泽一天下来也没有闲着，带着手下几人东奔西跑，先去了一趟平田老家主晚年所居住的佛堂区域，由于佛堂是区别于其他住址的，有些山路竹林也比较难走，一来一回也浪费了不少的时间。
　　临近中午时分，他才折返到了平田丰朗的宅邸处，拜访了对方。
　　不出雅昭所料，原本还对于手足之情耿耿于怀的平田丰朗，听闻了平田盛泽的登门拜访后，也是感动不已，甚至拖着一条骨折的断腿，不让下人动手搀扶，一瘸一拐的出门进行迎接。
　　两兄弟虽是同父异母，此时却也难得的上演了一波长兄如父，父慈子孝，孝义两全，全心全意，意在心中。
　　没有对比就没有伤害，同父同母的亲弟弟想要手刃他，夺取本该属于他的家主之位，而同父异母的次兄弟，却在听闻了自己受伤之后，马不停蹄的前来看望。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　二人也是心心念念，感慨甚多。
　　相处了有两个多时辰，直到日落西山才恋恋不舍的停下，期间他们大多数都在回忆儿时的光景，缅怀当初，说着说着，两个人忍不住就都落泪了，守在外面的山内典膳跟野上玄斋也是感慨不已。
　　临走之前，平田丰朗甚至还亲自相送，并且说了一句，‘弟弟放心，只要有我在，你便不会受到任何伤害！’
　　这一句话，让平田盛泽羞愧难当，在回去的路上，心情也一直都有些难受。
　　对方是真心待他，而他，如今又做了什么……
　　偷鸡摸狗，挑拨离间，预谋不轨……
　　这是弟弟应该做的事么？不是！
　　然而权利二字，最为诛心。
　　当断不断，必受其乱。
　　欲成大事者，亲情两难全。
　　只能在心里回以一句，‘兄待弟如手足，弟当允你一生衣食无忧！’
　　至于平田斋戒那边，他怀揣善意登门拜访，却连门都没进去……
　　嗨，被当成了黄鼠狼给鸡拜年。
　　本就理亏，也无所谓了。
　　手足兄弟不讲情义，耗子尾汁！！

第107章 忍者来了
　　夜已经深了。
　　乌云密布，月亮隐匿其中。
　　平田宅邸内一片寂静，不少人都已经安睡了，唯有阵阵虫鸣传来，碧绿的竹林深远，风一吹，发出‘纱纱’的声响。
　　距离平田宅邸不远的山脉，两道漆黑的影子在夜间行走，速度极快，墨色的黑气如影随形，时而变换成鹰隼之姿，时而化为忍者夜行，从缝隙中穿梭而过，双脚踩在并不平整的山路上，依旧轻快。
　　他们从山峦腰身处灵活的攀爬跳跃，手中钩锁固定在岩石上，勒紧绳索，脚下一蹬地面，便呈滑行的姿态飞行，极为轻松的便越过了深不见底的山涧裂缝。
　　二人默不作声，在茂林中灵巧穿梭，不多时，便赶到了一处悬崖峭壁上。
　　双脚落在地上，却没有任何声音。
　　身形魁梧，穿着麻衣与皮草的身影，背后的辫子极为的粗壮夸张，腰间挎着一柄武士刀，漆黑的眸子也如同鹰隼般锐利，目光所到之处，蕴含着无声杀机。
　　芬芳的香味浓郁，扑鼻而来，伴随着五彩斑斓的粉尘弥漫，身形高挑的身影也从黑暗中走出，脚步轻盈，犹如漫步。
　　俯视着下方的一处宅邸区域，灯火通明，隐约还可以看到手持火把的武士。
　　“这里就是平田氏族么？还挺大的。”
　　蝶探头眺望着下方的宅邸，清秀精致的脸上也流露出几分惊讶。
　　“身为苇名鼎鼎有名的豪绅氏族，拥有一块属于自己的领地也不算什么。”
　　枭头也不回的回了一句，语气中也是充满了淡漠，一双眸子巡视着下方的宅邸，将地形图迅速记在了脑子里。
　　“赶了一天的路了，可真的是快要把我给累死了……”
　　蝶看了几眼，便失去了兴趣，转身走到一处凸起的岩石，坐了上去，长舒一口气，这还是她第一次连续跑这么赶的路，偏偏在前方带路的枭，还不打算等她。
　　揉了揉自己有些酸痛的脚踝，抬头看着那名魁梧忍者的背影，可怜巴巴的说道：“我饿了。”
　　“忍着。”
　　枭依旧在观察着平田氏族的动向，听闻到蝶的抱怨也是毫无波动，撇了她一眼，“身为一名忍者，若是连这些艰苦磨难都忍受不了，又有什么资格声称自己是忍者？”
　　“你就不能多关心一下我？师傅临走前不也说了，让你多照顾我的么？”
　　蝶愤愤不平的与他进行争辩。
　　枭面无表情的回头瞥了她一眼，也不知是不是还带着几分讥讽的笑容，“三十岁的人了……”
　　“……！！”
　　蝶从岩石上霍然起身，面色不善的看着他，反手就投掷出几枚锐利的千本。
　　咻！咻！咻！
　　千本划破了气流，在黑夜中只有几道黑线，蕴藏杀机。
　　枭面不改色的抬手，脚下生根般的站在原地，残影掠动，只是一眨眼的功夫，便将其握在了手中，轻松的化解了杀招。
　　摊开了手，几枚千本掉落在地上，语气平静道：“你的暗器还是我教的。”
　　蝶依旧没打算给他好脸色看，冷眼看着他，“再说那些惹我生气的话，我早晚有一天要宰了你！”
　　“那就试试吧，如果你能杀了我，我反而会感到很欣慰。”
　　枭短短的几句话，便将钢铁直男的形象展现的淋漓尽致，也让一直陪伴在他身边的蝶咬牙切齿，恨不得现在就扑上去，砍他几刀！
　　然而很可惜的便是，她打不过枭。
　　经过一次日常很普通的争吵过后，蝶也恢复了冷静，走到了悬崖边上，俯视着那一片灯火通明的平田宅邸，没好气道：“我们现在要做什么？”
　　“先去看望一下离家的仆人吧。”
　　枭语气平静，目光已然锁定了一处区域，是平田斋戒的宅邸处，“多年未见，曾经的小女孩也已经长大成人了。”
　　完全无视了那些巡逻的内府武士。
　　因为在他们眼中看来，这些三步一岗，五步一哨的严密阵仗，根本就跟小孩子过家家似的，轻易便能够解决。
　　蝶对此也是并不在意，不咸不淡的回了一句，“离家多年的宠儿，极有可能已经不再拥有畏惧之心，另择主人了。”
　　“无妨，若有二心，斩杀便是。”
　　简短的谈话过后，也表露出二人对于生命的漠视，哪怕他们两人给人的印象，一个类似于深闺怨妇，一个是没什么情商的铁男，但令人不得不承认的一点便是，他们也是实力强大，杀人如麻的忍者。
　　没有再过多的交流，枭俯视着下方的宅邸，向前一个助跑，脚下一蹬地面，直愣愣的跳跃了下去。
　　狂风拂面而来，却让他没有半分动摇，漆黑的眸子凝视着前方，下一刻，魁梧的身影一转，墨色的黑色笼罩全身，一只如同鹰隼般的猫头鹰冲出了云雾，煽动翅膀，鸣叫一声，直直的俯冲而下。
　　会飞的忍者，就是可以为所欲为。
　　蝶面看着他的举动，也立即朝着旁侧的山路跳跃下去，顺手丢出几枚千本，稳稳的插在缝隙中，身形灵活踩在空气中，连续的几个踏空跳跃的动作，飞快的下降。
　　仔细看去便能发现，她的脚下还有一根根的透明丝线，令人难以察觉。
　　……
　　平田斋戒的宅邸。
　　神乐绣芳手里端着一个木盆，上面贴着染血的毛巾，刚刚才为对方换过一层崭新的绷带，踩着小碎步，行走在院子里。
　　院子里静悄悄的一片，毫无声息，甚至就连最微弱的虫鸣都没有。
　　一阵冷风吹过，不禁让人心头一凉。
　　察觉到了某种异象，神乐绣芳的神色也是微变，地面上也突然出现了一个拉长的影子，再次抬起头来时，便看到了血色的月亮，以及一个身穿黑色衣服的忍者。
　　忍者的眼神中充满了淡漠无情，拔出了腰间的武士刀，没有任何的言语，迎面斩击过来，速度很快，刀也非常的锋利！
　　神乐绣芳的瞳孔缩成针尖，下意识呐喊了一声，“啊！！！”
　　咔嚓！！！
　　眼前一黑，画面四分五裂，她整个人也呆愣在了原地，汗水渗透了衣物。
　　手里的木盆摔倒在地上，血水淋湿了衣服跟鞋子。
　　彻底回过神来后，她的脸上也露出了惊惧之色，连忙跪在了地上，“大人，是你们么？”
　　连续呼唤了几句，却没有任何声音。
　　精神恍惚的跪在地上，她心里很明白，这是一个警告的信号，对方是想告诉她，他们来了！

第108章 会面
　　两名忍者站在房檐之上，与黑暗融为一体，蝶手捏兰花指，手臂交错搁置在左右肩头上，漆黑的眸子也浮现一层金色。
　　幻术过后，二人俯视着走廊中跪拜的侍妾，对方低声呢喃着什么，说了许多的话，他们也听在耳中，随后眼看着对方颤颤巍巍的捡起木盆，踉踉跄跄的离去。
　　蝶也顺势收起了双手，眸子里的异彩归于平静，将背后的长辫子甩在身前，把玩着，笑魇如花的说道：“我在她心中看到了深深的恐惧，真有意思。”
　　“是么？面对着昔日的主子，这只流浪在外的宠儿，果然也会心生惧怕么？”
　　枭面无表情的目送着她的离去，在确认了对方的忠诚后，也淡漠的转过身去。
　　“去哪里？”
　　蝶回头问了一句。
　　“平田宅邸的佛堂，找老家主。”
　　枭这么回了一句，转身就欲离去。
　　蝶撇了撇嘴，不满道：“要去你就自己去吧，我可是饿了，我要吃饭。”
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，更何况他们从出发到现在，一餐未进，只喝过几口山泉水，已经令她有些烦躁了。
　　枭迟疑了一下，这次却也没有拒绝，点了点头，“快去快回。”
　　说完，也不再去多言什么，身形一动，动作灵活的跨越过几丈的墙头，连续的几个踏空挪移，消失在了黑暗中。
　　令人难以置信的便是，他拥有着如此魁梧的身形和巨力，却又能够做到如此轻巧的匿声前行，着实可怕！
　　蝶展露笑颜，也轻巧的跃下房檐，与其分道扬镳，朝着另一边走去。
　　不知不觉间，也来到了另一处宅邸。
　　……
　　平田盛泽的宅邸。
　　月夜下，宽敞的练武场内。
　　一个留着长发和刘海的身影，穿着和服，赤着脚，盘坐在长廊中的蒲团上，闭目冥想，身侧则是搁置着三把武士刀。
　　一呼一吸，以肉眼可见的光华被吸入了口鼻之中，体内也仿佛蕴藏着某种独特的气体力量，不断改善着身体的强度。
　　“呼……”
　　长舒一口气，雅昭睁开了双眼，脸上也露出了欣慰的笑容。
　　阴阳呼吸的熟练度又获得提升了。
　　无心流总纲整体的进度，也全部来到了【平庸】的上层阶段，距离跨入【出色】已经不远了！
　　只要左向拔刀术的熟练度提升到【绝巅】层次，无心流总纲提升到【出色】层次，那么对于他来说，就又是一次可观的战力变强！
　　伸手握住太刀左臧，站起身来，将手掌放置在刀柄之上，缓缓抽离出来。
　　噌！！
　　锐利的刀身在月光下折射寒芒。
　　握着太刀，雅昭打量着它的锋芒，满意的点头，虽然它比不上妖刀村正那么锋利，在良刀的质量行列中排名也不高，但是他已经用它斩了无数的敌人了，早已沾染了罪孽的鲜血，也孕育出了‘刀感’。
　　所为‘刀感’，与‘枪感’，‘手感’，这种潜意识中所熟练的六识相似，在与敌人战斗时，能够让持刀者发挥出更强的战力，人刀合一，如臂指使，每一刀都可以蕴含着某种独特的神秘磁场，名为斩杀意志。
　　一把刀需要时间去磨合，主人也需要去缓慢适应它的锋利，它的重量，它逆风与顺风时所传递的阻力，简单来说，就像上辈子开车，这辈子骑马一样。
　　当然，那只是对于一般的武士来说，一般的剑豪名流，在损失了趁手的宝刀之后，战力或多或少都会下降。
　　然而天才如他，还有一心这种人，根本不需要去熟悉一把刀，拿起来就能用。
　　毫不夸张的说，现在哪怕没有刀，只给雅昭一个木刀，他都可以轻松的杀人！
　　木棍就算了，钝器杀人尚且不在雅昭的掌控范围之内，除非是敲死别人。
　　再说回阴阳呼吸这个变态的主动释放技能，在刚刚学会之后，雅昭就感受到了某种类似于【内力】的气体能量，不断的储存在了他的体内，平日里默默影响着他的体魄，四维的间接提升也在其中。
　　最近两天，随着无心流总纲的整体提升，雅昭明显感受到了阴阳呼吸的增强，每次冥想也都有这种独特的感觉，就仿佛是有一种在瓶子里塞满水的升压错觉，好像即将突破瓶颈一样，非常的奇妙！
　　或许等到他在这个瓶子里塞满了水，打破了瓶口，他就可以释放那些能量了。
　　就像是二十年后，山内典膳与狼战斗时，原地恢复体力与架势槽的那一招。
　　他还是很期待的，毕竟又是一个隐藏的杀手锏！
　　将左臧归于鞘中，弯腰捡起了另外的一把妖刀村正，以及无名胁差。
　　插在了腰间的束腰上，转身走在长廊之中，赤着脚踩在木板上，在寂静无声的夜里，也只传来了‘笃笃’的脚步声。
　　走着走着，雅昭突然感觉到了气氛的不对劲，也停下了脚步。
　　回头看着墙壁的一端，直视着黑暗，漆黑的眸子闪烁着冷意。
　　手臂抚摸在了刀柄上，因为他好像感受到了周围有‘人’在！
　　同样是阴阳呼吸与冥想带来的第六感，身为一个剑客，拥有敏锐的洞察力是强者必备的技巧，他和忍者一样，几乎都能够听到隔壁房间里针掉落的声音。
　　他沉默着，周围只有自己的呼吸声。
　　冷静的观察了一下四周，也并没有发现任何的动静与蛛丝马迹，一切都好像是他自己的错觉一样。
　　“是错觉么……”
　　雅昭故作疑惑的轻声呢喃，搁置在刀柄上的手也放了下来，放松了警惕。
　　“睡觉。”
　　背过身去，推开了一侧房门，走了进去，嘭的一声闷响，紧紧合上了房门。
　　隐藏在暗中的某人见此一幕，也长舒一口气，高挑的身形挪动了一下，从黑暗中露出一张精致的容颜，清澈的眸子里也充满了惊讶，忽闪两下，“难道他刚才发现我了么？”
　　“外面世界的男人长的真美……”
　　不知为何，她突然做此感想，点了点头，“师傅诚，不欺我！”
　　蹑手蹑脚的准备转身离去，然而神色在下一刻却是微变，也停下了脚步。
　　因为她看到了那个拦路的‘熟人’！
　　“晚上好啊，落单的忍者。”
　　雅昭赤着脚踩在地上，拦住了去路，肩膀上扛着妖刀村正，面色平静的看着她，“想要跟我来过过招么？”

第109章 心中无女人，拔刀自然神
　　雅昭神色平静的看着前方的那名忍者，一眼便看出了她是个女的，因为男人绑辫子的还真不多见，除了某个魁忍枭。
　　被发现之后，蝶也是有些短暂的惊慌，警惕的看着那个被她称赞为‘美男’的剑客。
　　看到对方并没有回答，雅昭也是有些自讨没趣，现在的忍者都不喜欢交流了么？
　　上下打量了一下她的装扮，身材高挑，大长腿最起码占了五成，绑成了一节辫子的长头发，耷拉在盈盈一握的腰间，特意隐藏在衣领下的部分面容，看不清实际情况，只露出一双灵动的眼睛。
　　这种着装打扮，越看越令雅昭眼熟！
　　忍者很常见，只要对方把你当成目标，你总会有机会见到他，当然，那有可能是第一眼，也有可能是最后一眼。
　　但是那大多数都是男人，女忍者可并不多见，因为女人的地位在这个世界可并不高，她们生下来的命运，除了务农嫁人，或者是做别人的侍妾，也就没有什么前途了。
　　没有女人会去特意学习一技之长，某些师傅也从来不会去教一个女人。
　　但是眼前这个女忍者，明显是引起了雅昭的注意力。
　　因为这让他想到了薄井二人组之一。
　　为了证实对方的身份，他也没有任何的迟疑，直接向女忍者砸了一发洞察术。
　　【蝶】
　　反射弧：90（专长）
　　天手力：65（出色）
　　御足道：90（专长）
　　均衡型：70（出色）
　　阵营：苇名隐世忍者
　　天赋：幻影，召灵
　　技艺：媚幻之术（绝巅），魍魉之术（专长），影之轻身术（专长），暗器投掷术（专长）……
　　“……！！”
　　雅昭在看完了对方的面板数据后，整个人也是大吃一惊。
　　竟然真的是蝶？
　　这是什么运气……
　　等等，蝶又为什么会在这里出现！？
　　她不是应该在薄井森林么？
　　难道薄井的忍者跟平田氏族有关系？
　　雅昭目光一凝，脑海中的思绪迅速流转，仿佛也是察觉到某种真相。
　　蝶与枭的关系，就像是蝉与猿一样，川蝉与飞猿或许可以分离，但是有蝶的地方，必然有枭！
　　难道薄井右近也来了！？
　　雅昭立即警惕了起来，巡视四周。
　　说实话，蝶的幻术，眼下他可没有几分把握能去破解，可以说是碰到了硬茬子。
　　一个蝶就已经足以令人头疼万分，若是再加上一个义父，毫不夸张的说，除了一心，没人扛得住他们二人的合力围攻！
　　现在雅昭真想把飞猿拉过来，让他好好看看对方的技艺，再去看看自己的技艺，你们都是忍者，为什么差距这么大？
　　难道这就是有传承的名门忍者跟没有传承的平民忍者之间的差距么？
　　实在是太过现实了！
　　飞猿看了都想要流泪。
　　“你认识我么？”
　　就在雅昭有些草木皆兵，思考对策之际，蝶突然发声了，声音轻柔似水。
　　她看着眼前这个突然间变得沉默下去的剑客，也感觉到了有些好奇。
　　忍者戒律之一，凡是在任务途中，看到过自己的人，有暴露风险，必须消灭！
　　不过当她再次直视了雅昭的颜值后，沉默了下去，小心思也开始疯狂的动摇。
　　要杀了他么？他已经看到我了！
　　不过看样子他也只是个除了好看平平无奇的剑客罢了，想必也没有什么威胁。
　　emmm……
　　蝶沉吟几秒，眼神也逐渐变得锐利。
　　没办法，虽然她只是想出来找口吃的，也没打算痛下杀手，然而万万没想到竟然在中途被发现了，为了确保自己的行踪没有暴露，那就只能灭口了！
　　放心吧，她会下手轻点，干脆利落，不会让你痛苦的！
　　蝶起了杀心，也立即抽出了几枚千本，反手试探性的投掷了出去！
　　咻！咻！咻！
　　残影掠动，千本划破了气流，犹如毒蛇吐信，死死锁定了敌人的几处要害。
　　呵，女人……
　　这就是你的决断么？
　　雅昭目光一凝，动态的视力极为轻松的便看破了轨迹，脚步微挪，反手抽刀出鞘，划出一刀弧光，紧接着便是连续的格挡。
　　叮叮咣咣！！！
　　一阵清脆悦耳的打铁之音。
　　千本被刀身的震颤之力碰撞击飞，也擦拭着蝶的脸颊掠过，稳稳的插在竹木上，发出了咚的一声闷响，入木三分！
　　“你不是一个普通的武士！”
　　蝶收回了目光，神色也变得肃穆。
　　“你的反应可太慢了。”
　　雅昭面色冷厉的盯着她，“我既然已经发现了你，又怎么会是普通人？你的一举一动皆在我眼中，若是脑子转不过来弯，那就赶快回去洗洗睡吧！”
　　一不小心就开启了战场舞王的嘴炮模式……
　　雅昭咬了咬舌头，已经有点后悔了。
　　毕竟对方是个女人，女人都喜欢斤斤计较且记仇，阿蝶姑娘明显不是松本内藏佑那种大老粗的豪爽个性能比的。
　　果不其然，蝶闻言大怒，脸上的神色也变得愈发的冰寒了。
　　本以为你是个温柔的小哥哥，没成想只是另一个披了一层好看外衣的薄井右近！！
　　看来外面世界的男人除了长的好看以外，也没什么稀奇的！
　　蝶感觉自己的幻想有点破灭了。
　　甜甜的恋爱没有了，且可修！！
　　“你已经踢到铁板上了！”
　　蝶眸子里闪烁着冷意，双手合十，结出了几个令人眼花缭乱的印，“我会让你死无葬身之地！！！”
　　“可笑至极的发言。”
　　雅昭目光一凝，死死的盯着对方，脚下一蹬地面，先发制人！
　　心中无女人，拔刀自然神！
　　哈撒！！
　　迎面一刀斩在对方身上，没有留情。
　　犹如梦幻泡影一般，消散于无。
　　雅昭立即驻足，冷眼凝视四周。
　　“还是忍者们一贯的套路啊……”
　　既然已经踏上了不归路，那么雅昭也就没打算继续收火。
　　假如对方真的跟平田氏族有关系，那么就算是敌人也无妨，反正最后都会归顺于平田盛泽。
　　哪怕对方是恰巧路过，那也没关系，反正还有一心在！
　　武士大将捕捉计划，他已经尽力了。
　　脚步挪移着观察着四周的风吹草动，语气低沉，“躲躲藏藏的你也不可能打败我，女人，出来面对！”
　　蝶冷眼凝视着他，无动于衷。
　　二人一明一暗，相互试探。
　　劲风吹过，地面上的沙尘席卷。
　　一股芬芳突然弥漫在周围，令人心生沉醉，有蝴蝶飞舞的地方，忍者的杀招亦是伴随而来！！
　　幻影之蝶的手里剑，悄然无声的探出，直指后心！
　　飒！！
　　破空声从脑后传来，雅昭面色一冷，脚下一蹬地面，凌空跃起。
　　低头望去，便看到了现身的忍者。
　　金色的蝴蝶飞舞在周身，长发也从腰身处倾斜，一击未中，蝶面色微变，抬头凝视着他。
　　雅昭双手握住刀柄，冰冷的眸子蕴含着刺骨寒意，锁定了对方白皙的脖颈上，狠辣的斩下，“死！！！”

第110章 交战
　　噗！！
　　刀刃插入泥土中，碎石飞溅。
　　雅昭眉头一皱，一击未中，即在情理之中，也在预料之外！
　　不愧是蝶。
　　抬头凝望着闪身至前方不远处的蝶，面无表情的拔出妖刀村正，语气淡漠道：“看来这还是一场持久战啊！”
　　蝶在关键时刻躲过了这一击，心情也变得愈发的恼火了，冷眼看着这个男人的面容，再也不觉得有多么‘美’了。
　　现在她只想用自己手中的武器，插入对方的心脏，用他的鲜血来向自己忏悔！
　　没有过多的言语，蝶手印一变，再次隐匿在了空地上，轻巧无声的步伐，形如鬼魅般的身法，令人头疼不已。
　　雅昭目光一凝，也立刻打起了精神，仔细竖耳倾听着来自周围的动向，不过很可惜的便是，对方就像是一只猫一样，没有发出丝毫的声音，根本找寻不到踪迹。
　　站在原地，紧了紧手中的妖刀村正，步伐也缓慢的挪移着，警惕四周。
　　咻！咻！咻！
　　下一刻，破空声乍响，脑后生风。
　　雅昭几乎是同一时间的转身，抬手，将打刀斩了出去。
　　锵！
　　迎面而来的狂风，吹起了额前的发丝，刀刃与千本碰撞出火花，在夜间闪耀星火，也将其再次击飞出去！
　　蝶面不改色的看着无功而返的千本，没有任何的迟疑，再度从腰间抽出数枚暗器，飞快移动步伐，将其甩了出去。
　　咻！咻！咻！
　　暗器犹如毒针箭雨，铺天盖地。
　　雅昭被来自四面八方的暗器围剿，就仿佛是一个活靶子一样，步入绝路，然而他却丝毫不慌，冷静沉稳的看着暗器的轨迹，动作灵巧且流畅的转身。
　　简单的挥刀，干脆的斩击，击飞了暗器，每一次的防御都仿佛是极限，看起来也令人心惊胆颤。
　　不动则已，动如惊雷。
　　“他是怎么做到的……”
　　蝶见此一幕，也是略有吃惊。
　　投掷出去的暗器，每次都仿佛可以命中，然而每次也是就差那么一丝丝的距离，却被突然延伸出来的打刀拦截击飞。
　　一次两次或许可以说是巧合，那么三次四次，无数次，那只能说对方的反应速度实在是太过逆天了！！
　　这种招数对他没有用……
　　蝶心情沉重，也有些挫败了，没想到她一出山就碰到了这么一个硬茬子！
　　可恶，如果平日里再多努力一些，也不至于连个无名之辈都解决不了！
　　还是太过于年轻，且没有几次生死搏杀经历的蝶，突然有些心生懊恼和自责，目光死死盯着雅昭，将满腔的怒火通过投掷暗器一股脑的宣泄出去！
　　密密麻麻的千本，在夜里闪耀白光，犹如毒蛇吐信的‘嘶嘶’声不断响起。
　　锵！锵！锵！
　　打刀挥舞的密不透风，步伐犹如在刀尖上跳舞，精准，干脆，一一击飞。
　　雅昭面色冷漠，认真的应对着来自暗处的袭击，也并不知晓对方的心里路程，如果他知道某个阿蝶姑娘已经开始怀疑起了人生，想必会立即施展嘴遁之术，彻底使其疯狂恼怒，直到失去理智。
　　咻！！
　　又是一个突如其来的暗器袭杀。
　　雅昭几乎是在倾听到声音的同一时间，立即同步转身，而后挥刀。
　　锵！！！
　　磨砂之音乍响，刀刃与千本碰撞，一缕火花四溅，明晃晃的火光闪耀，也突然在前方倒映出一双冰寒的眸子。
　　四目相对，雅昭的眼神也愈发冰冷。
　　二人眼神交汇，饱含杀意。
　　蝶看着此时做出挥刀姿态，空门大开，且露出弱点雅昭，几乎是想也不想的便将手里剑也刺了出去。
　　雅昭冷眼看着她，单手握刀，左手也迅速握在腰间的胁差之上，准备抽刀！
　　手里剑细长且锋利，犹如黄蜂尾后针，握柄处还镶嵌着一串红绳，风铃晃动，发出了动人心弦的悦耳声音。
　　‘叮铃铃——’
　　犹如魔音贯耳，令人头脑昏沉。
　　雅昭呼吸一窒，精神恍惚了一下，挥刀的速度也变得迟钝了。
　　‘死！！！’
　　蝶漆黑的眸子里闪过异彩，抓住了机会，锁定了雅昭的心脏，身影轻巧无声，手里剑也狠辣的刺了出去。
　　飒！！！
　　人影交错而过，一脚踩在地上，脚下的尘土飞扬，衣角也被狂风吹起。
　　蝶站在原地，缓缓直立起身，目光直视着前方的竹林，手里剑的刃牙沾染了血迹，开口道：“你已经输了……”
　　话音未落，然而在下一刻，她绑着辫子的头绳，却突然断了。
　　修长的发丝凌乱飘扬，红色的头绳飘荡落在地上，令她神色一变。
　　转过身来，看向那个背对着自己的剑客，眼神中也充满了不可置信。
　　皎洁的月光洒在大地上，影子被拉长。
　　雅昭赤着脚踩在地上，一手握着妖刀村正，一手握着锋利的胁差之刃。
　　胁差刀刃上尚且残留着一缕发丝。
　　面不改色的转过身来，脸上的神色也充满了冰冷。
　　实在高兴不起来，因为他受伤了。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　鲜血顺着手指低落在地上，与泥土掺杂。
　　低头看了一眼左肩的伤口，衣服被对方的手里剑划破，血色也从伤口中蔓延出来，语气低沉道：“做的不错啊，忍者。”
　　对方是第一个让他受伤的人，还是个女人！
　　虽然伤势并不严重，只能算是磕磕碰碰的轻伤，但也打破了他的无伤记录。
　　上次受伤，还是被忍者的狗给咬的。
　　忍者这种行业的人，果然跟他犯冲！
　　换句话说，在这个世界上，除了一心这种级别的剑客，恐怕也就只有藏在暗中的忍者才能令他受伤了。
　　蝶面色有些复杂，看了一眼自己散落的长发，还有些不可思议，“你是怎么破解我的幻术的……”
　　明明都已经中招了，为什么……
　　下一秒，雅昭突然朝她吐了吐舌头。
　　理所应当的，他也不是在扮鬼脸。
　　惊愕过后，蝶也得到了这个答案。
　　“使用疼痛来让自己清醒么……”
　　蝶的神色变得肃穆，握紧了手里剑，“真是个棘手的敌人。”
　　“不过也到此为止了！”
　　蝶将自己的辫子迅速扎好，再次做出了攻击的举动，她要认真了。
　　眼神冰冷道：“我会的幻术多的是，你又有几个舌头可以咬？”
　　“嗯，的确是令人感到头疼啊……”
　　雅昭面色沉重，也有些为难了。
　　不过在嘴遁上他可从来没有落入下风过，旋即将打刀指着她的面容，“下一次斩的可就不是头发了！忍者！”

第111章 我要举报你开挂！
　　“呵。”
　　蝶冷笑了一声，也并未在意，眸子里闪烁着异彩，象征性的再次投掷出去一枚暗器，而后饱含杀意的隐匿在了黑暗之中。
　　锵！
　　雅昭随手挥刀将其击飞，胁差之刃归于鞘中，也警惕的看着四周。
　　躲躲藏藏的忍者的确是令人烦躁，然而只要能够让他抓住机会并近身，施展出一套连绵不绝的斩击，对方便只有死路一条了！
　　站在原地，感受着微风拂面，雅昭的心态也变得愈发冷静沉稳。
　　咻！！
　　又是一发来自暗中的袭杀。
　　雅昭脚步挪移，反手挥刀斩出。
　　然而这次的千本却异于往常，攻击轨迹并非是瞄准了他的弱点，而是有意无意的想要错过他。
　　仔细的洞察了一下，也发现了一些异常，近在咫尺的透明丝线令他精神一振，也明白了对方是想要做什么……
　　飒！！
　　犹如疾风吹来，影子从后方来袭，手中的武器也刺了过来。
　　雅昭眼神一冷，转身一刀横切。
　　锵！！
　　刀刃与手里剑一触即分。
　　雅昭刚打算进行反击，对方却犹如鬼魅一般，一闪而过，融入了黑暗。
　　皱了皱眉头，也没有打算继续追击，继续驻足与原地等待着袭击。
　　果不其然，对方还是按耐不住，再次投掷出数枚暗器，从身边掠过。
　　咚！咚！咚！
　　暗器命中了竹木，入木三分。
　　一根根透明的丝线遍布周身，犹如蜘蛛狩猎的罗网，让敌人无处可逃。
　　雅昭警惕的盯着周围，下一刻，蝶的身影也出现了，她踩着那些丝线，腾转挪移，身形轻巧无声，速度快到令人眼花缭乱。
　　咻！咻！咻！
　　几枚暗器被投掷过来，借助着挪移的惯性，速度明显比之前更快了！！
　　挥刀将其击飞出去，震颤的力量也传递在手臂之上，有些发酸发麻。
　　对方的行动速度比他快，再加上这种阵仗明显优于忍者行动，必须撤离这里。
　　雅昭冷静的思考了对策，脚下一蹬地面，没有任何的迟疑，与其拉开了距离，彻底的脱离了那些丝线遍布的蛛网内！
　　隐藏在暗中的蝶见此一幕，也露出了冷笑，伸出属于自己的獠牙。
　　雅昭刚刚脱离了战场，身形未定。
　　飒！！
　　就在这时，脑后生风，某种隐藏在暗中攻击，似乎是到了！
　　雅昭握着妖刀村正，冷眼回头望去，手中打刀也打算进行挥击，然而他却看到了一双金色的眼睛。
　　四目相对，他看到对方的眼睛似乎在动，它在转圈圈！
　　万花筒！？
　　我要举报你开挂……
　　呼吸一窒，雅昭脑海中的思绪只有这么一个念头。
　　被金色眼睛深深的吸引，一股神秘的磁场传递，也令雅昭头脑昏沉，身体变得迟钝了起来。
　　天旋地转，仿佛是陷入了泥潭之中。
　　不见光日的黑暗，伸手不见五指。
　　实在是有些无法忍受这种感觉，雅昭咬了一口舌头，疼痛的感觉令自己精神一振，也重新睁开了双眼。
　　饱含杀意的盯着前方，手中的打刀就准备先斩出去！
　　“雅昭大人！！！”
　　一声惊慌的呼喊打断了他的思绪。
　　握刀的手臂一顿，雅昭定睛一看，身前却跪着一名遍体鳞伤的单薄身影，脸上还沾染了血迹，竟是藤原宁次？
　　雅昭皱了皱眉头，冷眼看着周围。
　　“你在做什么？”
　　藤原宁次一脸的惊恐，“你要杀了我么？为什么突然间发疯了？”
　　雅昭瞥了他一眼，自顾自的开始观察着周围的环境，也感觉到有些奇妙。
　　这就是幻术么？
　　握了握拳头，麻木，却又有些感觉。
　　这种感觉，真的好像梦中梦啊……
　　自己的意识被封闭在了一个空间，那么自己的身体在外面又是怎样一个样子？
　　雅昭好奇的看着周围真实的一切。
　　假如意识被催眠了，身体失去了掌控，那么也就相当于沉睡状态？
　　在这种假寐状态下，时间会像做梦一样，变得缓慢，却又令人感觉不到缓慢？
　　人可以感觉到疼痛，疲惫，但是却并不会被轻易的唤醒么？
　　如果意识在催眠状态下死亡了，身体又没有遭受伤害，也就相当于是真正的死亡？植物人？
　　原来如此……这就是幻术的真相么……
　　雅昭顿时有些恍然大悟了。
　　破解幻术的方法并非只有一条，大骨也不需要熬成汤，他之前使用的疼痛刺激法，应该是最差劲的唤醒方法了。
　　除了使用某种独特的外物【鸣种】进行唤醒，应该就只有自己给自己的意识进行反向催眠了！
　　意志坚定且经常冥想的剑客，在面对着幻术这种精神意识的催眠，似乎并不会被影响太深。
　　雅昭握着妖刀村正，嘴角上翘，“真有意思……”
　　“雅昭大人！雅昭大人你说话呀！”
　　身后，藤原宁次依旧是惊恐不已，慌里慌张道：“是我啊！你看看我！我是你的左膀右臂啊！你为什么要杀我？”
　　“你也太啰嗦了……”
　　雅昭皱了皱眉头，上前一步，毫不犹豫的将打刀灌入了他的胸膛。
　　噗！！！
　　打刀长驱而入，贯穿了胸口，鲜血也很真实的流淌了出来。
　　藤原宁次瞪大了双眼，不可置信。
　　“我真正的手下，从不会质疑我。”
　　雅昭冷眼看着他，在他逐渐恍然大悟的神色中，将其推到在地，“冒牌货。”
　　抽出了妖刀村正，眼睁睁的看着刀上的血迹被蒸发，又淡漠道：“身临其境的5D技术，代入感不太过关，差评！”
　　咔嚓！！！
　　眼前的画面一黑，四分五裂。
　　雅昭瞳孔复苏，意识清醒，视线恢复后一眼便看到了身前的蝶。
　　蝶手持利刃，饱含杀意的刺来，然而在下一刻，她的神色却又是一变。
　　锵！！！
　　打刀横在身前，格挡住了攻击。
　　经历了梦境一次游的雅昭，已经对于最基本的幻术起到免疫作用了，看着眼前的阿蝶姑娘，露出了笑容，“真是可惜啊。”
　　蝶被挡住了必杀一击，不可置信的看着他，“你……怎么可能？”
　　整个人突然有些怀疑人生了。
　　雅昭反手将手里剑击退，眼瞅着对方要拉开距离，隐于黑暗，下意识的伸手，一把拽住了对方的头发！
　　蝶身形立即停滞下来，也忍不住倒吸一口凉气，疼！
　　雅昭看着自己手中的辫子，似乎有点过于不讲武德，也沉默了一下。
　　他可以发誓自己并不是故意的，实在是对方的弱点过于明显了……
　　没有多言，手中用力的一拽，牵一发动全身，对方的身体也不由自主的挪移了过来。
　　雅昭冷眼看着她靠近的轨迹，手中的打刀闪烁着锐利的寒芒，“现在，你已无处可逃了！！”
　　高举起手臂，朝着目标一刀斩出。
　　哈撒！！

第112章 什么叫鬼庭五五开啊
　　妖刀村正的锋芒即将斩在头发上。
　　是的，雅昭还没打算杀死阿蝶姑娘，因为他不想激发某魁忍枭的怒火，不值得，他只想斩断对方的头发，一分高下，以此来警示对方，赶快结束这场战斗！
　　然而蝶面对着近在咫尺的斩击，瞳孔缩成针尖，屏住呼吸，也真的以为自己马上要死了。
　　锵！！！
　　下一刻，一道突如其来的暗器攻击，命中在刀刃上，击偏了落刀轨迹。
　　雅昭面色一变，感受着这股突如其来的巨力，手臂差点就握不住刀柄。
　　“蝶！！”
　　低沉沙哑的声音从身后传来。
　　蝶精神一振，也立即回过神，反手一刀将自己的发丝切断，干脆利落，而后一个凌空鞭腿，朝着雅昭踹了过来。
　　雅昭感受着手中松散的头发，目光一凝，立即抽出胁差，格挡住这一脚。
　　嘭！！
　　强有力的一脚踹在胸前，灰尘激荡。
　　一米多长的大长腿，脚力还真不盖的。
　　雅昭呼吸一窒，连连后退几步，脚步也在地面上摩擦出沟渠，咳嗽了两下。
　　飒！！
　　耳边却又激荡起一阵狂风。
　　锐利的刀光折射出影子。
　　雅昭脚下还未站稳，面对着攻击也只能立即进行仓促的防御。
　　锵！锵！锵！！
　　连续的几刀斩来，连绵不绝的巨力迸发而出，也让雅昭大为吃惊。
　　来不及细看对方的长相，凌乱之中，迅速的后退了几步，而后用力一踏地面，激荡起一层的灰尘，强行停滞了卸力的步伐。
　　然而本以为这就要结束了，对方紧接着却又是迎面的一脚。
　　危！！！
　　雅昭瞳孔微缩，仰面朝天，屈膝下腰，堪堪躲闪了过去。
　　剧烈的狂风呼啸，腿脚擦拭着脸颊而过，凌厉的飓风，让面容一阵的生疼。
　　对方在一击未中后，便立即停滞了攻击，好似是突然间就消失在了原地。
　　雅昭长舒一口气，感受着手臂上的酸痛，握刀的手都开始轻微颤抖了。
　　是谁这么不讲武德！？
　　真·男女混合双打！？
　　直立起身，冷眼凝望过去。
　　蝶在踹了他一脚后便与他拉开了距离，此时看着自己断了一截的头发，情绪正徘徊在愤怒和忧伤之间。
　　至于另一个人……
　　雅昭看着从暗中走出的魁梧身形，神色也变得愈发的凝重了。
　　薄井右近……魁忍枭！！
　　他就知道是你这个喜欢玩阴招的！
　　蝶与枭并肩而立，后者撇了她的断发一眼，语气淡漠道：“没想到我仅仅只是离开了你一会儿，你就这么的狼狈了。”
　　蝶一阵咬牙切齿，眼神冰冷的看着前方的雅昭，“这个混蛋……”
　　竟然揪人家的头发！！
　　(｡•́︿•̀｡)委屈屈。
　　“对方不是个好对付的角色。”
　　枭的语气依旧平静。
　　“还用你说？我差点就死了！”
　　蝶愤愤不平的看着他。
　　“你不会死的，因为他刚才并没有打算斩杀你。”
　　枭一眼便看出了刚才的状况，理智的说道：“他只是想要斩断你的头发而已。”
　　蝶面色微变，看向雅昭的眼神也有些迟疑了，不过盛怒之下的她却也并不领情，冷哼一声，“之前这个家伙可没打算留手，或许那一刀也只是失误了。”
　　“你觉得一个合格的剑豪，会在生死关头不小心失手么？”
　　枭不咸不淡的瞥了她一眼。
　　蝶哑口无言，却又大怒，“你到底是来帮我的，还是来帮对面的！？”
　　“……”
　　枭不再多言了。
　　因为他深知女人是不讲道理的！
　　雅昭看着他们二人的争吵，神色也变得有些古怪了。
　　没想到年轻时候的枭跟蝶这么有活力？感觉就像是在看情侣吵架似的。
　　然而话虽如此，也不能改变对方偷袭他的事实！不就是义父么？呵……
　　反手给对方砸过去一发洞察术。
　　【薄井右近】
　　反射弧：90（专长）
　　天手力：95（专长）
　　御足道：95（专长）
　　均衡型：90（专长）
　　阵营：苇名隐世忍者
　　天赋：霸体，召灵
　　技艺：幻化·枭（绝巅），影之轻身术（绝巅），暗器投掷术（绝巅），魁忍刀术（专长），印法召物·通灵（专长）……
　　啊这……
　　雅昭在粗略看上一眼后，便沉默了。
　　不好意思打扰了。
　　这还打个锤子啊！再见！
　　雅昭深吸一口气，感觉自己实在是有点打不动了。
　　力量又大，速度又快，神出鬼没。
　　根本就不是一个段位的啊！
　　他从来不是一个喜欢抗压的人，面对一心是如此，面对枭，同样是如此。
　　不过对方明显不会轻易放过他的。
　　枭瞥了一眼旁侧的宅邸，抽出了腰间的太刀，语气淡漠道：“快速解决他吧，我已经从老家主那里得到了答案。”
　　“我们要效忠的人是谁。”
　　蝶精神一振，询问了一句。
　　枭朝着雅昭走了过去，头也不回的说道：“嫡长子，平田丰朗……少主。”
　　第一次叫起少主来还有些不太适应。
　　蝶恍然大悟的点了点头，又很干脆的回了一句，“不认识。”
　　“等我斩杀了他，我便可以带你去认识他了。”
　　枭手持太刀，指向了雅昭的面容，漆黑的眸子里饱含杀意，“来吧，武士。”
　　雅昭深吸一口气，脚步挪移，也变换了持刀的姿势，将刀刃横在脸前。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　试试吧，人生在世，总要面对着一些难关和坎坷，假如他可以在场战斗中得到一些想要的收获，那么这一切的死斗便不是没有意义的！
　　从一开始持刀到现在，他可还没有经历过哪怕一次的真正绝望与死亡威胁，而且他也不认为对方可以将他斩杀！
　　你怕是没听过我鬼庭五五开的名号！！
　　雅昭眸子里闪烁着冷意。
　　薄井右近，你只是磨刀石罢了！！
　　“来！！”
　　语气干脆又冰冷，雅昭握着妖刀村正，脚下一蹬地面，先发制人。
　　迎面一刀斩出，锐利的半月弧光。
　　锵！！
　　枭反手格挡住这一击，感受着手臂上传来的压力，脸上也流露出了狐疑。
　　这种力道……似乎有些诡异……
　　雅昭也看到了他的疑惑，却也没有丝毫的停顿，手中连贯的挥刀，进行斩击。
　　锵！锵！锵！
　　刀刃与刀刃碰撞，火花四溅。
　　枭脚下一蹬地面，后撤拉开距离，反手丢出了几发暗器。
　　雅昭聚精会神的挥刀，将其依次格挡，同时也承受了一部分的巨力。
　　还好有流水，可以帮助自己卸力。
　　枭上前一步，一刀斩出。
　　危！！！
　　狂风拂面而来，蕴藏杀机。
　　驻足，侧移，出刀！
　　连贯的动作，仿佛千锤百炼，雅昭俯身躲过了这一击，目光锁定了枭的后腰，手中打刀犹如毒蛇吐信般刺出！
　　尾袭！！
　　枭面色微变，立即转身格挡。
　　锵！！！
　　两把刀刃再次碰撞，火星四溅，激荡起一阵狂风，脚下的沙尘也被席卷吹出。
　　二人眼神交汇，皆是充满了肃杀。

第113章 遇强则强，遇弱则斩！
　　进行了又一次的拼刀。
　　没有丝毫的停顿，二人一触即分。
　　拉开了距离，而后再次靠近，挥刀，弹反，挥刀，弹反……
　　刀与刀的碰撞，技巧与技巧的决斗！
　　枭就像是一头下山的猛虎，狂暴的斩击，嗜血的进攻，见缝插针，无时无刻不想要突破那一层坚韧的防线，彻底的撕碎眼前的那一名武士。
　　雅昭同样是无惧一切挑战的勇者，一往无前的斩击，密不透风的防御，灵巧的身法，令人心惊胆颤的出刀时机。
　　敌不动，我先动，敌若动，也只能被动！
　　只要我识破了你的招数，你挥刀的速度，包括你给予的压力，突破不了那层防线，那么就永远没有机会可以胜过我！
　　时至至今，雅昭已经将五五开的战术运用的炉火纯青，青出于蓝而胜于蓝！
　　遇强则强，遇弱则斩！
　　蝶在后方看着两人的战斗，也有些疑惑了，为什么枭还不解决战斗！？
　　然而她不知道的是，已经学会了无心流总纲的雅昭，最不怕的就是拖延战术！
　　锵！！！
　　又是一次狂暴的拼刀。
　　脚下的沙尘被劲力吹散。
　　枭几个连续的后跳，灵巧的拉开身为，手中握着太刀，眯着眼睛看着雅昭。
　　沉默良久，这才沙哑道：“你果然不是一般的武士！”
　　因为他似乎没有从雅昭那里讨到好处，对方的出手速度并不快，但是防御的速度却打破了他的认知。
　　对方无法对他造成伤害，但他也无法突破对方的防御，而且他施展的招数，对方似乎也总是可以看穿。
　　更重要的是，在彼此的消耗战上，他似乎也没有占到任何的优势！
　　哪怕他的速度很快，力量很强，然而对方每一次的挥刀，那种诡异的震颤之力，在将他的巨力化解一部分之后，还意外的反震到他自己的身上……
　　我打你，等于打我自己！？
　　枭面色阴沉，这也太恶心人了！！
　　雅昭驻足站在原地，精神紧绷着，死死地凝视着枭，口中也在微微喘息着。
　　他从来没有这么疲惫过，也没有这么谨慎小心过，因为一旦松懈下来，他就有可能就追不上对方挥刀的速度了！
　　只有亲自体验过与之交战的压力，才能够明白所谓‘魁忍’的强大！
　　飞猿只是速度够快而已，蝶也只是幻术强大而已，但是枭却是和一心有些类似，不论是力量还是速度，都很均衡。
　　还真是个可怕的敌人啊，薄井右近！
　　雅昭舔了舔干燥的嘴角，两条手臂已经有些酸痛了，在之前与蝶的战斗中，他就已经消耗了部分精力，再这么干耗下去，他真的有可能被对方给弄死在这里！
　　不能再坐以待毙了，要主动进攻！
　　紧了紧手中的妖刀村正，挺直腰板，双手握住了刀柄，整个人的气势也变了！
　　不再有任何保守，一往无前！！
　　枭也感受到了一股刺眼的锋芒，面无表情的看着雅昭，眯了眯眼，“哦，是打算开始主动进攻了么？真是可笑。”
　　面对着枭的嘲讽，雅昭此时却也并没有心思再回怼过去，给对方添堵了，因为他的精力全部都集中在手中的刀上！
　　“来吧，妖刀村正……让我看看你的能力！看看你究竟是否是弑主而全……”
　　雅昭握着手中打刀，漆黑的眸子里闪烁着冷意，“这一次，究竟是斩了他，还是斩了我，我将拭目以待！！”
　　“哈啊！！”
　　怒喝一声，奔掠而上。
　　一刀斩击出去，月牙般的剑气横生。
　　枭眯了眯眼，面对着飞翔的斩击，也并不慌乱，微俯下身子，开始蓄力。
　　脚下一蹬地面，泥土飞溅，整个人犹如离弦之箭，直直的冲刺了出去。
　　一股墨色的黑气弥漫，遮挡了视线。
　　‘啾！！！’
　　刺耳的鹰隼鸣叫响起，猫头鹰从雾气中冲刺而出，杀气腾腾。
　　扇动着翅膀，凌空旋转，掠过了剑气，也来到了雅昭的头发上方。
　　哗！！
　　身形一转，魁忍浮现，漆黑的眸子饱含杀意，握着手中的太刀，迎面劈砍下去，“死！！！”
　　狂风激荡，吹散了发丝。
　　雅昭仰面冷眼凝视着这一刀，同样是无惧的斩击出去，怒喝，“哈！！！”
　　锵！！！
　　两把刀刃碰撞，巨力迸发而出。
　　由上至下的狂暴劲力，使雅昭承受了所有的惯性冲击，骨头发出嘎嘣嘎嘣的声音，膝盖跪在地面上，泥土飞溅。
　　“咯咯咯咯……”
　　浑身上下一阵颤抖，雅昭双目赤红，发丝凌乱，死命的扛着这股压力，刀背横在肩头上，骨头都仿佛要断裂了。
　　“你还在硬撑着什么！？”
　　枭面色阴沉，双手握刀向下压制，沉声道：“放弃抵抗，死去吧！！！”
　　压力再次降临在躯壳上，肩膀一阵生疼，犹如扛着一座大山。
　　雅昭的双手紧握在刀柄上，颤抖着蓄力，而后蹬在地面上，缓缓的起身。
　　“……！！”
　　枭面色微变，也更加恼火了。
　　“下去！！”
　　怒喝一声，将刀刃再次压制。
　　嘭！！
　　狂暴的力量再次递增，膝盖又一次触及地面，泥土都凹陷了一层。
　　雅昭咬紧牙关，漆黑的眸子里透漏着倔犟与狠辣，四目相对，也冷嘲热讽道：“如果我是你，此时就会乖乖的滚回森林里孤独终老……野人……”
　　“……！！”
　　枭呼吸一窒，神色也愈发恼怒了，一手握在刀柄上，另一只手握拳挥出。
　　嘭！！！
　　毫无征兆的一拳，命中身上，庞大的力量实属是让人吃不消，雅昭不由自主的后撤翻滚一圈，手中的打刀也脱手而出。
　　你这个逼是真不讲武德啊……
　　雅昭倒吸一口凉气。
　　回头望去，只见枭再次迎面杀来。
　　他面色微变，手中无刀，糟了……
　　枭漆黑的眸子蕴含着杀机，手中太刀也是一刀斩出，“给我死！！”
　　雅昭一把抽出腰间的胁差，格挡。
　　咔嚓！！
　　胁差之刃从中断裂。
　　枭抱着决然的杀意，再次挥刀。
　　雅昭只能不顾形象的原地翻滚躲过。
　　嘭！！
　　刀刃插在地面上，掀起一层黄土。
　　雅昭气喘吁吁，狼狈不已，面色凝重的看着敌人，单手一拍地面，一个凌空旋转向上跃起，双脚站立在地上。
　　枭已然收刀，再次奔腾而来。
　　退无可退，腰间也只有一把刀……
　　事到如今，还在犹豫什么呢！？
　　雅昭扭头看向了腰间的左臧，毫不犹豫的将其握在手中。
　　脚步八字分离，俯身前倾，左手摁在刀柄上，额前一绺凌乱发丝飘扬。
　　深吸一口气，思绪也仿佛冷静了……
　　空气在流动，杀意近在前。
　　只有一刀！！

第114章 以此来奠定，无双剑圣的崛起
　　雅昭死死的盯着枭行走的轨迹，不知道是不是错觉，他感觉左手腕上的佛珠舍利有些冰凉一片，灵台也开始空灵……
　　周围的一切都安静了。
　　没有风，没有林，也没有杀意……
　　雅昭的呼吸开始变得迟缓。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒！
　　好像是水流动的声音……
　　波浪，溪水，河流，瀑布……
　　雅昭的身体似乎也放松了下来。
　　咔嚓！！
　　紧接着，仿佛是玻璃被打碎的声音，体内也涌出了一股能量。
　　精神一振，肉眼可见的银白色的气流漩涡，包裹在周身上下。
　　体力，恢复了……！
　　这一刀！来了！！
　　雅昭眸子里闪烁着癫狂，左手握刀。
　　“左向……”
　　噌！！！
　　拔刀出鞘，弧光闪耀。
　　脚下一蹬地面，犹如一道黑色的闪电，与敌人交错而过。
　　“拔刀斩！！！”
　　雅昭手持利刃，一脚踏在地上，掀起了一层黄沙，背后明月高悬，额前的发丝凌乱飘扬，眸子里还蕴含着决然的杀意！
　　咔嚓！！
　　手中突然传来一阵撕裂声，左臧的刀身颤抖，丝丝裂纹横生，一步步的崩裂纹路宛如毒蛇般蔓延，将其蚕食殆尽，最终在雅昭的眼中，化作了残渣，分裂开来。
　　晶莹剔透的刀片，落在地上。
　　风一吹，也带走了许多凌乱的碎沫。
　　雅昭面色沉重的看着断裂的太刀，心情也说不上的低迷。
　　握紧了刀柄，缓缓起身，回头凝望着背对自己的枭，指着他，“是你输了！！”
　　枭的面容隐藏在黑暗中，久久不语，再次抬起头来，眸子里也充满了阴郁，沙哑道：“做的不错。”
　　哗！！
　　黑色的雾气弥漫，伴随着灰色羽毛的飘零，他整个人也消失在了原地。
　　雾鸦之羽！！
　　雅昭目光一凝，他竟然差点忘了这个变态东西！
　　淦！这人作弊，他无伤啊！！
　　枭一个尾随闪身，立足于雅昭的身侧，将手中太刀搁置在他的脖颈上，语气淡漠道：“但是，我也赢了！！”
　　忍者，不择手段！
　　输赢无所谓，反正是敌人，都得死！
　　太刀搁置在脖子上，刀刃入肉，血液也流淌了出来，顺着刀尖滴落下去。
　　雅昭面色平静的看着他，突然笑了，“你们忍者可真是让人头疼啊……”
　　手无寸铁，胁差与太刀尽碎。
　　妖刀村正距离自己十米开外。
　　他已经竭尽全力了！！
　　好端端的打个架，武器被爆了。
　　简直是血亏啊！！
　　不过好在他也已经升级了……
　　但是眼下的场面，他该怎么用嘴遁去说服对方不杀自己呢？
　　似乎很难，接近于没有希望……
　　雅昭心情充满了郁闷，他感觉自己根本没有所谓的主角光环。
　　枭握着手中太刀，眼神中也充满了欣赏，“你是第一个在剑术上打败我的人。”
　　在剑术上，他自愧不如。
　　因为那一刀绝非一般人可以挡下！
　　若非是有雾鸦之羽在，他也不敢保证自己会不会受伤。
　　一旦被正面斩中，至少也是个重伤！
　　“难道不是因为自从你出道至今，压根就没跟几个人打过架么？”
　　雅昭嗤笑一声，直接就揭穿了他。
　　枭瞬间便哑口无言了。
　　雅昭自我安慰了一阵，心情又开朗了，这不是他想做的，而是因为身为一名强者，在敌人面色表现出哭啼的样子，很丢人。
　　“天外有天，人外有人……”
　　雅昭昂首挺胸，“人终有一死。”
　　“留下你的姓名！”
　　枭语气低沉。
　　“吾乃……”
　　雅昭深吸一口气，撕心裂肺的怒喝一声，“鬼庭雅昭是也！！！！”
　　枭立即捂着耳朵，震惊的看着他。
　　只是报个姓名，你至于喊这么大声？
　　等等……
　　你是在喊人吧！？
　　枭瞬间反应过来，目光森然，手握太刀，立即斩下，“那就上路吧！！”
　　太刀迎面挥下，冷冽的狂风拂面而来，吹散了发丝，雅昭仰头盯着它的轨迹，眼神忽闪，这一刀，似乎可以闪！！
　　咻！！
　　然而出人意料的便是，一发来自不远处的手里剑，击中了刀身一侧，轨迹偏移，也打断了枭的动作。
　　枭面色一变，迟疑的回头看了过去，“你做什么……蝶……”
　　雅昭也是精神一振，看了过去。
　　蝶面色深沉的看着二人，收起了投掷暗器的手臂，平静道：“他刚才没有杀我，我还欠他一条命，现在，还给他！”
　　好人啊！阿蝶姐姐！！
　　雅昭立即有些感动了。
　　“你……”
　　枭张了张嘴，想要训斥什么。
　　雅昭却立即借此机会，几个连续的后纵跳跃，与他拉开了距离，反手捡起了地面上的妖刀村正，握住了刀柄。
　　手里有刀的感觉，可真是太棒了！
　　雅昭长舒一口气，看着神色阴沉不定的枭，以及低头仿佛做错了事的蝶，也露出了笑容，“可惜啊，你们似乎是发生了一些意见上的分歧。”
　　将打刀指向了枭的面容，“忍者，还打算继续跟我战斗么？”
　　人都快来了，你觉得呢？
　　枭深深地看了雅昭一眼，转身走向了黑暗，“鬼庭雅昭是么？我记住你了！”
　　“我们还会再见面的！”
　　留下了一句反派的名言，脚下一踏地面，几个腾转挪移过后，消失不见。
　　蝶在看了雅昭一眼后，也立即跟了上去，不做停留。
　　在继一心与飞猿之后，又有两个人记住了雅昭的名字，而且还是一辈子都忘不掉的那种！
　　有人惦记的感觉，可真好。
　　“这句话应该由我来说才对吧。”
　　雅昭目送着二人的离去，呢喃自语。
　　感觉到脖子上有些刺痛，伸手抹了一把，掌心上入目可及的便是一片的猩红。
　　“平日里不受伤，一旦受伤就是好几个口子……”
　　雅昭自嘲的一笑，转身走向了碎刀的位置，将左臧的碎片捡了起来。
　　盘坐在地上，身前插着三把刀。
　　两把断裂之刃，一把完好无损的刀。
　　雅昭目光深沉的看着左臧的刀柄。
　　一直以来，他都认为自己是一个对刀没有感情和依赖的人，但是经此一役的战斗，却让他突然明白了……
　　必须要得到一把异常坚硬且锋利的刀！
　　名刀起步，上限不谈。
　　这样才能够承受的住他的一刀斩！
　　雅昭把自己酝酿的悲伤情绪甩的一干二净，将妖刀村正归于鞘中，握着左臧的刀柄，眼神忽闪的思量片刻，还是将其慎重的收在刀鞘里。
　　左臧，安心去吧。
　　以此来奠定，无双剑圣的崛起！！

第115章 平田盛泽送温暖来了
　　‘吾乃……’
　　‘鬼庭雅昭是也！！！’
　　惊雷般的怒喝声，一瞬间便惊醒了睡梦中的人，山内典膳与平田盛泽等人皆是察觉到了异常，从榻榻米上爬了起来，火速带领人马赶到了战场。
　　放眼望去，一片竹林被拦腰折断，狭长的落叶飘散掉落地面，竹木上千疮百孔，还残留着不少的暗器，脚下土地也是坑坑洼洼的，泥土被挖掘翻新。
　　一根根透明的丝线缠绕在竹木上，犹如纠结成一团的发丝，有些凌乱。
　　一道孤寂的身影盘坐在地上，背对着众人，风一吹，披肩的长发飘荡摇曳。
　　“雅昭？你没事吧？”
　　平田盛泽见此场景也是面色微变，便打算上前进行关怀询问。
　　“少主小心！”
　　野上玄斋警惕的拦住了他，目光凝望着那些犹如罗网般残留的丝线，抽出了腰间的武士刀，将其一一斩断！
　　在平田盛泽惊愕的神色中，他语气肃穆道：“这是只有忍者才会使用的蚕丝线，锋利异常，通常情况下是与暗器捆绑在一起的，忍者用它着手布下巧妙的陷阱机关，敌人一不小心便会中招，身首异处！”
　　蝶之所以可以在这种丝线上左右腾挪，不受影响，除了她的轻功脚力超然以外，鞋子自然也是藏有玄机的，而且女子的身形轻柔，比男人更加适合这种招数。
　　藤原宁次则是没有想太多，抽出了腰间的打刀，朝着空气中一顿乱砍乱挥，一路前行着为众人开辟出道路，而后才来到了雅昭的身旁。
　　“雅昭大人，您没事吧？”
　　看着背对着众人的雅昭，他也连忙询问了一句。
　　话音刚落，他便眼神尖锐的看到了雅昭左肩上的伤口，蔓延出来的血色也是及其的显眼，面色一变，“您受伤了？”
　　雅昭自然也是早就听到了动静，从酝酿的情绪中清醒过来，伸手握住仅剩的一把打刀，面不改色的起身。
　　回头看着满是惊疑不定的众人，冷静道：“不必担忧，只是碰到了两名劲敌。”
　　“劲敌！？”
　　山内典膳面色微变，吃惊道：“平田宅邸还存在能够让您受伤的人么？”
　　众人左右巡视了一圈，即没有发现尸体，也没有发现多余的踪迹。
　　如此看来，敌人应该是逃走了！
　　眼神忽闪，“莫非是内府的忍者？”
　　雅昭摇了摇头，平静道：“若只是一般的孤影，早就被我斩杀了。”
　　“那究竟是何人所为？”
　　野上玄斋也是有些担忧，“是否会影响到我们的计划？”
　　原本有雅昭坐镇，他的实力与智谋都是一顶一的强悍，大家也都很钦佩他，几乎已经觉得这件事情稳了！
　　然而万万没想到，中途竟然又杀出来两名不速之客？而且还能令雅昭受伤？
　　平田盛泽呼吸急促起来，却也是尽量让自己保持冷静，“还请阁下细细说来。”
　　雅昭点了点头，“事情是这样的……”
　　言语简短的讲述了一遍经过，专挑重点的说，雅昭也并没有真的透漏出枭与蝶的身份，只是描述了自己的所见所闻。
　　就比如说是两名忍者，一名女忍者，一名男忍者，女忍者擅长媚幻之术，使用暗器尤为犀利，男忍者擅长幻化之术，可以从野兽与人形之间随意切换，而且还拥有着免疫一次至死伤害的忍者秘传！
　　说完之后，雅昭也重点看向了平田盛泽的神色，想要看看他是否听说过薄井忍者二人组，不过结果很显然还是令他有些失望了，因为对方跟其他人一样，皆是有些茫然无措。
　　“竟然存在着这么棘手的强敌？”
　　山内典膳神色阴沉不定，又询问道：“可知道他们的目的究竟是什么？”
　　这下子可算是问到点上了。
　　众人也纷纷看向了雅昭，虽说对方是和自己人交了手，结局不分胜负，但从目前的情况来说，是敌是友，还尚未可知。
　　雅昭也回忆起了自己之前所听到的一些谈话，眉头一皱，“他们似乎是已经见过老家主了，而且还找寻到了主公。”
　　“是谁？”
　　平田盛泽精神一振。
　　“似乎是平田丰朗。”
　　雅昭眯了眯眼睛，当时他好像的确是听到了枭所说的话，只不过他只顾着专注于即将发生的战斗，却也没有过多在意。
　　现在想来，情况似乎有些不妙啊！！
　　平田盛泽也是脸色一白，不可置信道：“那两名忍者竟是我兄长的手下？”
　　众人的心情也变得有些沉重了。
　　“而且似乎还是老家主特地请来的忍者，他还亲口发话让对方前去协助丰朗少主……”
　　野上玄斋也是心头发凉，震惊道：“这么说来，在老家主心目中的继承者人选，一直都是丰朗少主？”
　　这还真是一个不好的消息啊！！
　　雅昭也觉得难度系数有些增加了，不过这件事却也并没有真的难倒他。
　　看着众人的心情都有些沉重，也立即出言安抚道：“不必担忧，忍者始终只是忍者罢了，单纯的战力优势，也根本改变不了真正的结果，他们两个人交由我来对付便可，剩余的计划不变！”
　　枭与蝶的出现，的确是令他感觉到了惊讶，然而却也无法改变最终的结果！
　　“先去派人通知给松本内藏佑，让他做好以不变应万变的准备，离间他们主仆之间的关系，毕竟也只是外来的忍者。”
　　雅昭等人并不知晓松本内藏佑究竟是怎么把平田丰朗给忽悠瘸的，但是这种事情交给对方来办，应该也并不是问题！
　　“嗯，这样也好！”
　　平田盛泽心有慰籍，也差点就忘了他们其实也是有优势存在的。
　　他们还有苇名战神，松本内藏佑！
　　谈话结束，众人也轻松了不少，平田盛泽也突然看到了雅昭旁侧的断刃，目光一凝，“雅昭，你的刀……”
　　“无须担心，只是在战斗中损坏了。”
　　雅昭表面上一副稳如老狗的淡然，但是好是坏只有他自己心里清楚，他已经有点苦恼该去怎么找寻一把好刀了！
　　“身为剑客，岂能没有好刀在手？”
　　平田盛泽面色肃穆，瞥了一眼旁侧的野上玄斋，“玄斋……”
　　野上玄斋面色微变，几乎是秒懂了他的意思，“少主，那把刀……”
　　“无妨！前去取来！”
　　平田盛泽一脸的坚决，“欲成大事者，不拘小节！”
　　“明白了。”
　　野上玄斋也是面色沉重，弯腰鞠了一躬，而后迅速的转身离去。
　　云里雾里的主仆对话，也让雅昭等人有些摸不着头脑，几个意思啊？
　　雅昭目光微闪，莫非是……名刀？
　　平田盛泽送温暖来了！！

第116章 名刀·玉佛明琉彻
　　次日，天色刚蒙蒙亮。
　　松本内藏佑神清气爽的从榻榻米上爬了起来，吃过了侍妾亲手送来的早餐，将胴丸甲胄穿戴整齐，挎上平田丰朗赐予他的‘宝刀’，便准备前去带人巡逻了，顺便再多找几次平田斋戒的麻烦！
　　然而刚走出去没多久，他便碰到了一名伪装成家臣门客的苇名众。
　　松本内藏佑心知一定是雅昭有事情嘱咐给他，便驱散了周围的那些家臣门客，而后带着对方走到一处无人地，竖耳倾听着他口述着雅昭吩咐的话。
　　本来松本内藏佑还觉得肯定不是什么大事，但是越听他越觉得好像哪里有些不太对劲……
　　“雅昭大人说了，不日之后，平田丰朗将会增添两员大将，是两名外来的忍者，一男一女，男忍者擅长幻化之术，可以从野兽与人形之间随意切换，而且还拥有着免疫一次至死伤害的忍者秘传！女忍者擅长媚幻之术，使用暗器尤为犀利，还拥有着一些诡异的魍魉之术！”
　　苇名众言语利索的把话给带到，又再三嘱咐道：“雅昭大人的意思是，让你尽量离间他们主仆二人的关系，最好是将其驱赶出去，让他们效忠于平田盛泽少主！”
　　说完，他便头也不回的离去了。
　　只留下一脸懵逼的松本内藏佑，思绪凌乱的呆愣在原地。
　　什么玩意儿！？
　　一男一女两个忍者？
　　男的擅用幻化之术？能变野兽也能变成人形？
　　女的也会媚幻之术？还精通着魍魉邪术？
　　纳尼！？
　　松本内藏佑倒吸一口凉气，人都快傻了。
　　难道他就是大预言家！？
　　言出法随？说什么就是什么？
　　不会真的有这么凑巧吧……
　　不会吧不会吧……
　　松本内藏佑感觉自己手心里都出汗了，深吸一口气，强行让自己保持冷静。
　　虽说这件事情属实是过于荒唐，一般人听了可能压根也就不会去相信，然而我苇名战神松本内藏佑也绝非浪得虚名！
　　脑海中的思绪迅速流转，很快他便想到了一个绝对的妙计。
　　回头凝望着等候在外面的平田家臣门客，眸子里也闪烁着精光，这可是送上门来背黑锅的啊！！
　　搓了搓手掌，脸上也露出了狞笑，忍者是吧？强力的助手是吧？今天他让你连门都进不来！！
　　就算是进来了，那也留你们不得！
　　快步的走出了巷子，看着那些精神饱满的家臣门客，怒喝一声，“打起精神来，今天我们不去找内府武士的麻烦了！”
　　“啊？这是为什么……”
　　平田的家臣门客一脸的懵逼。
　　“因为有人要陷害少主！！”
　　松本内藏佑演技绝佳，几句话便让众人慌乱了起来，义正言辞道：“所有人，立刻整装待发，跟我前去面见少主！一定要赶在贼人到达之前，将其拦截诛杀！”
　　“明……明白！”
　　平田的家臣门客在短暂的惊慌失措后，便立马坚定回应。
　　一伙人，浩浩荡荡的集结，前往平田丰朗的宅邸区域。
　　松本内藏佑站在人群的末尾，脸上也露出一抹冷笑，没有人能够阻挡我家主公一统大业的步伐！
　　谁来，谁死！！
　　……
　　平田盛泽的宅邸。
　　雅昭生无可恋的被侍妾折腾了半宿。
　　当然，并不是想象中的那样折腾，而是为了治疗自己的伤势。
　　明明只是简单的伤口包扎，对方却愣是耗了一个多时辰，平日里个个心灵手巧，技艺绝佳的侍妾们，到了他跟前，就通通把自己会的医疗知识忘的一干二净！
　　凡是跟雅昭独处一室，且为其疗伤的侍妾，眼泪均是不争气的从嘴角流下来。
　　最后雅昭实在是有些无法忍受这些愚蠢女人的笨手笨脚，委婉的将她们驱赶出了自己的房间，而后自己给自己消毒，包扎好了伤口，因为若是不这么做的话，再这么下去他可能会因为破伤风而死……
　　雅昭也开始怀念道玄的治疗手法了。
　　如果有对方在，这种小打小闹的伤势，不出一个晚上就能够痊愈了，哪里还会像这样，把自己的一条胳膊跟脖子缠得跟个木乃伊似的。
　　好不容易解决了伤口问题，雅昭也躺在病榻上安稳的睡去，结果天色刚蒙蒙亮，他就被登门拜访的平田盛泽与野上玄斋叫醒了。
　　迷迷糊糊的起了床，他这才想起来，对方昨天晚上的确是让野上玄斋前去取来一把刀。
　　本来以为是几分钟的事情，没成想对方愣是赶了一夜的路，不久前才回来！
　　雅昭顶着一双熊猫眼，坐在了待客厅的榻榻米上，还有点无精打采。
　　也不知道是不是昨夜里的那一次阴阳呼吸主动释放的原因，把自己的精力都给榨干了，反正他现在的状态不是太好，起床的时候也感觉浑身上下一阵酸痛，就仿佛是身体被透支了一样。
　　看来主动释放且能在一瞬间就恢复体力和精力的【阴阳呼吸】，就像是内力这种东西一样，平日里储存在体内还没有什么大碍，利大于弊，但若是一口气就将其消耗完毕，一滴都不剩，真的会累死人的！
　　以后咱也是有法力条的男人了。
　　可不能像以前那样随便乱来了。
　　“这么早我们便来登门拜访，真是失礼了。”
　　平田盛泽也看出了雅昭的状况似乎很差，一副没睡醒的样子，还有些羞愧难当。
　　“雅昭阁下的状况似乎是不太好啊……”
　　野上玄斋看着雅昭，迟疑道：“此事也不急与一时，不如我们下午再来？”
　　“不必了，两位来都来了，我又岂能让你们无功而返？”
　　雅昭强行打起了精神，笑了笑，“只是许久都没有像昨日那样折腾过了，一时之间有些无法适应，只需要在私下里找个清净的地方，冥想一阵就好了。”
　　“这样也好，那我们也就安心了。”
　　平田盛泽也是松了口气，回头用眼神示意野上玄斋打开带来的盒子。
　　雅昭也看到了他背负的剑匣子，四四方方的长方形，上面还有些灰尘。
　　野上玄斋身上也是风尘仆仆的，门口的鞋子还有泥巴，应该是走了不短的崎岖山路。
　　对方跪在地上，将盒子放在了身前，而后将其打开，毕恭毕敬的说道：“阁下请看，这便是盛泽少主母亲生前珍藏的至宝，名刀·玉佛明琉彻！”

第117章 斩鬼之刃
　　名刀·玉佛明琉彻！？
　　雅昭目光一凝，也看向了盒子。
　　一把通体黑红的太刀，搁置在盒子里，刀鞘上细碎的花纹缭乱，犹如业火，手柄上缠绕着稀有的‘蛟皮’，扣手也是呈梅花绽开的形状。
　　这就是名刀么？
　　果然是单单看上去就有些气势不凡！
　　雅昭目光忽闪，又看向了夹层处。
　　在剑匣的夹层之中，还有一把比它更加短小的胁差，同样是黑红的颜色，应该是搭配成同一体系的工匠所制作的。
　　盒子里本来有三个夹层，还有一个是空着的，应该是安置打刀的位置。
　　平田盛泽看到了雅昭的疑惑，也立刻解释道：“玉佛明琉彻是我母亲珍藏的名刀，也是我母亲的兄长曾经所持之刃的二锻制品，它的原型是良刀·玉佛大悲彻，是一位寺庙住持所锻造的护身利器，相传它还具有着【斩鬼】的能力！”
　　“只不过在早年间，寺庙没落下去，良刀·玉佛大悲彻被我舅舅所得，之后他带领一伙人马，占山为王，成为了苇名一代的山贼毒瘤，后来我的母亲嫁入了平田氏族，舅舅也被内府军剿灭，良刀·玉佛大悲彻也损坏在了那一场战役之中……”
　　平田盛泽脸上流露出追忆之色，“在我儿时的那段日子里，母亲因为舅舅的死亡感到极为悲痛，夜夜悲伤难眠，我的父亲不忍心看到她继续伤心下去，便托人在黑市之中找来了良刀·玉佛大悲彻的残骸，并且找寻到手艺绝佳的巨匠，加入了许多的稀有金属，这才有了一整套的名刀·玉佛明琉彻！”
　　“原来如此……”
　　雅昭听了之后，也是极为感慨。
　　凡是被人称作是名刀的利刃，不仅是代表它具备着锋利与坚韧，同时也是拥有着一项可歌可泣的背景故事。
　　古往今来，名刀虽多，但是能够真正流传下去，被世人皆知的名刀，却并没有多少，大多数都是一把武器被名人持有，久而久之，它就成为了名刀！
　　因人而异的名刀，它并不算太强。
　　因刀而异的名刀，它绝对够强！
　　名刀·玉佛明琉彻的前身，是寺庙住持所持有的斩鬼利刃，本身就具备着一定的佛法与佛性，跟一般的杀伐之刃比起来，它或许并不是那么的可怖，但它本身也拥有着其他武器所没有的能力。
　　身为二代玉佛利器的明琉彻，就是完美继承了初代玉佛大悲彻能力的加强版！
　　并不是所有初代利器都比二代利器要强的，时代在发展，文明在进步，被工艺巨匠加入无数稀有金属与新的锻造技艺的玉佛明琉彻，明显是超越了玉佛大悲彻！
　　雅昭突然就有些心痒难耐了。
　　看着近在咫尺的名刀，也想要将它拿在手中，试一试它的锋芒！
　　野上玄斋看着摆在眼前的玉佛明琉彻，也是有些缅怀不已，因为它不仅代表着锋利与坚韧的代名词，同样也是寄存着一代人的思念。
　　所以当平田盛泽说出让他去取刀的那一刻，他明显是有些抗拒的。
　　然而他终究也只是家臣，主人都下定决心将名刀让出去了，他又能说什么？
　　“雅昭阁下，还请收下这把名刀与胁差之刃，竭尽全力的相助于我们，排除万难，让我家少主登上平田家主之位！”
　　野上玄斋一脸的肃穆，俯身跪拜在他面前，额头实打实的触碰在地板上，发出洪亮的闷响，沉声道：“拜托了！！”
　　雅昭面不改色的看着他，在平田盛泽饱含期待的注视下，也伸手握住了那把名刀，入手微凉，并不沉重。
　　将其拿了出来，起身站立在原地。
　　漆黑的眸子闪烁着精光，伸手握住了刀柄，向外抽离出去。
　　噌！！
　　犹如龙吟般的悦耳之音奏响，修长的太刀被拔出，一道寒芒闪过，锋利的刀身折射着锐利色泽，刃牙上还有丁字刀纹。
　　“好刀！！”
　　雅昭眼神一亮，朝着空气中简单挥舞两下，极为轻易的便切开了气流，毫无阻碍。
　　怪不得人家都说，一把好的兵器可以让人的实力提高三成，有这把名刀在手，雅昭觉得在他面前简直是无物不可斩！
　　虽然这只是一种错觉，但也能够表达出这把刀究竟有多么锋利！
　　至于所谓的可以【斩鬼】的能力，雅昭现在却也并没有感受到。
　　这个世界是有鬼的，所以这把刀可以斩鬼的传闻，应该也并不是空穴来风！
　　至少赠予了他佛珠舍利的附虫者，至真老僧弥，也的确是让他感受到了佛法加身的奇妙感觉，嗟怨之鬼皆不能近身！
　　佛珠舍利能够驱逐冤鬼，手中的名刀也可以斩鬼，好家伙，感情他这是跟鬼怪彻底杠上了，原来他是真的跟佛法有缘啊！
　　雅昭将名刀玉佛明琉彻归于鞘中，毫不客气的将其绑在的腰间的左侧，又弯腰从盒子里取出了胁差之刃，反手将其抽离出来。
　　锋利！实打实的锋利！
　　单单是这把胁差的锐利程度，就已经不下于妖刀村正了！
　　不愧是一整套的名刀！
　　虽然里面似乎是缺少了一把打刀，但雅昭也并不是不满足的人，名刀难求，更何况是一整套的名刀，平田老家主冲冠一怒为红颜，也是下了血本了！
　　狗大户！
　　平田氏族还真是有钱啊！
　　雅昭将胁差之刃归于鞘中，回头看着平田盛泽与野上玄斋，认真道：“赠刀之恩，没齿难忘，少主大可放心吧，只要有我在，家主之位非你莫属！”
　　平田盛泽展露笑颜，激动道：“那就有劳阁下了！”
　　野上玄斋也是长舒一口气。
　　在平田盛泽看来，用一把自己永远都用不上的名刀，换来家臣门客的承诺，丝毫不亏！
　　等到担任了家主之位，整个平田氏族的资产都是他的，区区的一把名刀，只要他想，花费重金砸下去，足以锻造出十几把具备着同样锋利程度的利器！
　　毕竟平田氏族本来就是卖矿的，苇名依山傍水而居，也不缺金属，完全拥有这个资本和豪气。
　　彼此之间达成了一波交易，各自允诺下了承诺，双方也都是非常的满意。
　　雅昭兴致高昂的抱着自己的‘爱刀’，前去测试它的锋芒，平田盛泽主仆二人则是没有过多的逗留，兴高采烈的出了门，折返回到了自己的住处。
　　而在平田宅邸的其他区域，则是即将上演一出精彩的大戏！

第118章 瓮中捉鳖
　　烈日高悬，温度也上升了不少，令人感觉到一丝酷暑来临的燥热。
　　平田宅邸外的溪流河畔处，两名忍者立足于此。
　　身材高挑的女子，将自己身上的外衣脱下，露出盈盈一握的细腰，蹲在一处青石上，歪着头，将自己的长发尽数浸入水中，手上也沾染了清凉的溪水，将发丝全部打湿，进行着洗漱。
　　不多时，她便整理完了头发的清洁，简单的处理晾干，将其绑好，又脱下鞋子，露出了白皙的脚踝与脚丫子，浸泡在溪水中，有一搭没一搭的晃悠着。
　　坐在青石上，感受着头顶的太阳温度，脸上也流露出了几分享受的神色，呢喃道：“呼～这可真舒服啊……”
　　完全是跟薄井森林不一样的氛围。
　　这种悠闲的日子简直是天堂啊！
　　蝶嘴角含笑，顺势仰躺在了青石上，就连断发的忧郁心情也好上了不少。
　　“你还真把这里当作是游玩了！”
　　沙哑低沉的声音传来，高大的影子挡在了脸上。
　　蝶睁开了双眼，看着面色冷漠的枭，也立刻坐了起来。
　　对视了一眼，没好气道：“怎么了，我就不能休息一下么？难道就非得像你一样整天板着一张脸，一副没有感情的样子才可以么？谁说做忍者就必须得这样了？”
　　又揉了揉自己的脸，看着河流倒映出来的面容，嘟囔道：“我的大好年华可全都浪费在这件事情上了……”
　　枭眯了眯眼睛，扭头看着顺势而下的溪流，一条条鲫鲤之鱼串来窜去，淡漠道：“别忘了，我们是有任务在身的，昨天你插手我与那个武士之间的生死较量，我可还没有跟你算账呢！”
　　说到这里，枭的心情也变得阴郁了起来，语气低沉道：“身为一名忍者，却杀不死目标，这是耻辱！”
　　“你就当做是一打二不就行了。”
　　蝶并不在乎这种事情，为他加油打气道：“想象成你竭尽全力却依旧不是别人的对手，惜败！”
　　“那我恐怕会被自己的无能给气死……”
　　枭的脸色变得更差了。
　　眼瞅着蝶摆出一副不想动弹的慵懒样子，言语也愈发的严厉，把手搁置在刀柄上，“赶快起来吧！别逼我动手！！”
　　蝶也听出来对方是真的有点生气了，为了不给自己招惹麻烦，便干脆利落的起身，将鞋子跟外衣穿戴整齐。
　　看着转身朝着平田宅邸走去的枭，迟疑道：“我们还要回去找那个武士的麻烦么？”
　　“平田氏族又并非那一处去处。”
　　枭眸子里闪烁着冷意，“去拜访一下我们未来的主公吧。”
　　“哦。”
　　蝶乖乖的跟了上去，不敢说话。
　　……
　　二人脚力非凡，速度极快的便跨越了溪流山川的障碍，穿梭过那一片竹林，来到了平田丰朗的宅邸处。
　　然而当他们二人来到了这里后，看着那些蓄势待发的家臣门客，包括隐藏在暗中的刀斧手，也都感觉到了肃杀气氛！
　　“事有蹊跷，他们似乎是在防备着什么！”
　　蝶目光一凝，也看出了玄机。
　　枭面无表情的看着那些武士，也皱了皱眉头，开口道：“可能是防备着那些内府武士的袭击吧。”
　　虽然他也有些想不通这是为什么，不过似乎也只有这么一个说法可以证实了。
　　“那他们可还真是小心谨慎啊。”
　　蝶嗤笑一声，调侃道：“两军之间距离八百米开外，就已经备好了人手。”
　　“这样的人真的配做我们的主公么？”
　　蝶有些质疑的问了一句。
　　枭撇了她一眼，面不改色道：“为人臣子，当尽其力，身为暗中的影子，我们不需要过多的去质疑主人的想法。”
　　蝶心情变得有些沉重，冷哼道：“我可不想被一个不认识人压在身上……”
　　“你有些逾越了，蝶！！”
　　枭语气严厉的进行了批评。
　　蝶扭过头去，也不再多言了。
　　他们是隶属于平田氏族的忍者，哪怕是平田丰朗的品行再不堪，也不是他们这些仆人可以去随意讨论的，更何况对方还是平田老家主钦点的下一任继承人！
　　枭一向是个秉承忍者戒律的人，经过师傅的谆谆教导，他的眼中也只有顺从，没有忤逆，任务也是只有成功与失败，只要是为了成功，他都可以不择手段！
　　“走吧，让我们看看这位主公究竟如何。”
　　枭语气缓和了不少，可以看得出来，他还是向着蝶的。
　　毕竟他只有对方这么一个亲人。
　　蝶也适当的领了情，跟了过去。
　　然而就算他们想破头皮恐怕也不会想得到，对方竟是在防备着他们二人！
　　平田丰朗此时正与家臣门客汇聚一堂，口中讨论着的话语，也是有关于忍者的事情，松本内藏佑站在一旁，面无表情，安静的等待着对方送上门来。
　　反正事情也都已经讲明白了，平田丰朗也很信任他所说的话，那些平田家臣门客，也都是为对方所准备的。
　　这一手提前准备好的瓮中捉鳖，突如其来的袭击，没有人可以安然无恙！
　　纵然是忍者，肯定也是有来无回！
　　枭与蝶可并不知晓这些早已布下的天罗地网，是针对他们二人实施的阴谋，哪怕是再怎么聪明的人，也根本猜不到。
　　而且为了让少主认识到他们的真诚，二人也直接选择了从暗中现身。
　　哗！！
　　两名忍者突兀的出现在了大厅之中，吸引了注意力，松本内藏佑与伍次佑马精神一振，眼神也变得尖锐了起来。
　　家臣门客被惊吓住了，平田丰朗更是被吓了一个哆嗦，手里的茶杯也掉落在地上，滚烫的茶水冒着一行白雾。
　　茶杯滚动在了脚边，哩哩啦啦的水渍溅在了脚踝上，令蝶的眉头轻皱。
　　“你们……是什么人……”
　　平田丰朗看着突然出现的不速之客，脑子里一片空白，也彻底相信了松本内藏佑的谏言，好不容易回过神来，强装镇定，说话时却还是有些磕巴。
　　枭眯了眯眼睛，也感受到了周围传来的杀意，然而他却并不在意，只是淡漠道：“我们是隶属于平田氏族的密忍，奉老家主之命，前来效忠少主！”
　　“……！！”
　　平田丰朗听闻此言，先是惊愕了一下，紧接着脸上却迅速的露出了怒容，“果然就是你们！！”
　　竟然跟松本内藏佑所说的如出一辙！
　　想要用这种伎俩获取他的信任么？
　　真是愚蠢的计策！他早就看穿了！！
　　平田丰朗心中冷笑，还好他有大将松本内藏佑！
　　有此忠臣在，何愁大业不成？
　　蝶与枭二人明显是愣了一下。
　　“来人！！”
　　平田丰朗怒喝了一声。
　　“在！！”
　　松本内藏佑与伍次佑马上前一步。
　　“把这两个贼人给我拿下！！”
　　平田丰朗怒气冲冲的咆哮。
　　枭面色一沉，眼神变得阴郁。
　　这个玩笑可一点都不好笑！！

第119章 终究还是错付了
　　伴随着平田丰朗的一声令下，松本内藏佑也立即抽出了腰间的太刀，伍次佑马则是手持十文字大枪，冷眼凝视着二人。
　　一开始他的确是对松本内藏佑的话有些质疑，也怀疑过对方的忠诚，毕竟怎么可能会有那种忍者存在，无冤无仇的，又那么恰巧的被对方碰上。
　　但是真当他看到了眼前的一男一女两名忍者后，他恍然大悟，也明白了，原来松本内藏佑没有说谎，他是个老实人！
　　无数的家臣门客也手持利刃，包围在了门外，目光紧盯着那两名忍者，只要一声令下，他们便会冲上去，将其斩杀！
　　枭的脸色变得阴沉，冷眼看着包围了他们的那些家臣门客，对方一个两个的都是饱含杀意，让他的心情也愈发恼火了。
　　这到底是怎么回事？
　　难不成是老家主出卖了他们？
　　这也没有理由啊！？
　　这其中肯定是存在着某种误会！！
　　蝶也警惕的看着那些武士，瞥了一眼旁侧的枭，沉声道：“这还真是一个品行优良的主公啊，枭！”
　　“不要再说风凉话了。”
　　枭脸色一黑，眸子里蕴含着怒火。
　　他们一来到平田宅邸，事事不顺，这已经快要让他的忍耐程度到达了极限！
　　“呵……”
　　蝶冷笑了一声，不再多言。
　　终究还是错付了啊！
　　不知为何，她突然想到了昨天夜里的那个美男子。
　　难道这是来自于对方的报复么？
　　平田丰朗看着被手下包围的两名忍者，上天无路，入地无门，整个人也恢复了冷静，“忍者，是谁派你们来的？”
　　“奉老家主之名，前来效忠少主。”
　　枭语气低沉且晦涩。
　　“那就给我跪下说话！！”
　　平田丰朗怒喝一声。
　　旁侧的家臣上前一步，就差把刀尖捅在二人的脸上了。
　　明晃晃的刀刃，刺的人眼疼，也散发着令人抵触的寒气！
　　蝶对其怒目而视，实在太嚣张了！
　　她几乎忍耐不住的想要上去扭断对方的脖子，割下来当球踢！
　　枭呼吸一窒，眼神也愈发的冰寒。
　　一手握住了蝶的手臂，克制着对方的冲动，他的脸色阴沉下去，另一只手也将拳头篡的咯咯直响。
　　从来没有人敢这么跟他说话，从来没有……
　　哪怕你是主公！难道也不应该给新来的手下留几分薄面么？
　　你这是在逼他！！！
　　枭额头上青筋暴起，咬紧牙关。
　　他还在忍耐着……这是他身为忍者近三十年来对于‘戒律’二字的信奉与宽容。
　　他忍的了，蝶真的忍不了。
　　“杀了他吧！”
　　蝶冷眼看着平田丰朗，眼神冰冷道：“看到了么？忍者不过是区区的家奴而已，可悲的存在，我们不做了！”
　　枭面色阴沉，一颗心也愈发的寒冷。
　　平田丰朗却依旧在挑战他们的忍耐极限，踩在了桌子上，俯视着二人，恼怒道：“你们究竟是谁养的狗？说啊！！”
　　“……！！！”
　　枭仰起头，眼神冰寒的盯着他。
　　指甲刺破了掌心，鲜血流出。
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　他也彻底松开了拽着蝶的手。
　　“不说，那就宰了他们！！”
　　平田丰朗大手一挥，下达了指令。
　　松本内藏佑挥刀指着他们，怒喝一声，“上！斩杀贼寇！！”
　　而后又不留痕迹的后退了一步。
　　“杀啊！！”
　　平田的家臣门客则是被激发了斗志，一拥而上，锋利的长刀也戳了出去。
　　“混蛋！！！”
　　枭面色阴沉，也彻底的怒了。
　　犹如暴怒的狂狮，咆哮一声，手掌握住了腰间的太刀，拔刀横切斩出！
　　锵！！！
　　一记横扫千军，无可匹敌的力量！
　　家臣门客纷纷被这股巨力击退，犹如单薄的麦子一般，瘫软在地上，再定睛一看，手里的刀刃也被击碎了！
　　抬起头，震惊的看着这名盛怒的忍者，还真是一股可怕的力量啊！
　　伍次佑马目光一冷，“闪开！！”
　　脚下一蹬地面，凭空跃起，手握大枪，力压乾坤！
　　十文字大枪斩下，掀起一阵狂风。
　　锵！！！
　　枭转身与之交手，太刀格挡住了大枪的压力，面色也变得沉重。
　　咔嚓！！
　　脚下的木板被巨力踏碎，木屑纷飞。
　　太刀与长枪相互持平在身前，枭眼神阴郁的盯着眼前的将领，对方是个在力量上不输于他的高手！
　　蝶则是趁此机会，转身朝着平田丰朗靠近，鬼魅的速度奇快无比，眨眼睛便来到了身前，手里剑也刺了出去，眼神冰冷道：“你根本不配活着！！”
　　尖锐的手里剑划破气流，近在咫尺。
　　平田丰朗呼吸一窒，腿脚一软，立即躺在了地上，大喊一声，“快来救我！！”
　　“少主！！”
　　家臣门客大惊失色，其中一人也咬紧牙关，埋头撞了过去。
　　噗！！
　　手里剑贯穿了胸口，鲜血喷洒。
　　在平田丰朗震惊的神色中，老家臣颤颤巍巍的倒在了地上，口鼻之中不断溢出鲜血，念叨道：“少主……快走……”
　　一歪头，死去了。
　　“给我杀了她！！！”
　　平田丰朗又惊又怒，红了双眼。
　　家臣们也再次怒气冲冲的杀了过来。
　　蝶心有不甘，却也只能被迫收手，与之拉开了一段距离。
　　松本内藏佑见此一幕，则是略有惋惜，怎么就没死呢？
　　而后面色一正，握着武士刀装模作样，怒喝一声，“上！杀了她！”
　　疯狂划水，却也没人顾得上看他。
　　另一处，则是两大高手在对决。
　　伍次佑马冷眼凝视着枭，冷笑一声，“能够接下我这一枪，还算不错。”
　　枭并没有理睬他，眼见对方人多势众，他们又身处于屋内的狭小范围，纵然有浑身解数，也根本就施展不开。
　　此地不利于长久作战。
　　只能暂避锋芒！！
　　“蝶！”
　　枭头也不回的沙哑道：“你先走！”
　　蝶的手里剑从一名家臣脖子上抽了出来，眸子里饱含杀意，回头看着外面源源不断涌进来的敌人，面色也是一变，“那你怎么办？”
　　“猫头鹰是死不了的……”
　　枭面不改色的回了一句，“走！”
　　蝶再三迟疑，然而看着眼前这么多人，幻术也基本上无法起到什么作用，只能用眼神狠狠的剐了一眼快要被吓尿了的平田丰朗，再次投掷出一发暗器，而后踏空上到房梁，撞碎瓦片，跃了出去。
　　潇洒的离去，无人可拦截。
　　遗留下来的暗器，也立了奇功！
　　噗！！
　　手里剑插在大腿上，距离胯下要害仅差分毫，平田丰朗又是一阵毛骨悚然，倒吸一口凉气，嗷的一声，“来人！救我！”
　　松本内藏佑立即上前一步，护住了他，面色肃穆道：“少主放心，有我在！”
　　平田丰朗立即长舒一口气，感激涕零，“松本，还好有你！”
　　枭冷眼看着他们这副做作的嘴脸，嗤笑一声，还真是丑陋的姿态啊！
　　平田的少主！！

第120章 我在日本战国练真气？
　　没有任何的意外可言，枭与蝶在刚刚面见了值得效忠的主公平田丰朗后，便迫不得已的与对方决裂了，恐怕就连平田老家主都想不到会发生这种事情。
　　我给你送了一对王炸，你却硬生生的把牌给换成了一对三。
　　苇名战神松本内藏佑简直立了奇功！
　　面对着这么多武士的围剿，再加上一名用枪的高手在，纵然是枭也感觉到力有不逮，目送着蝶的离去，从怀中取出一把散沙般的灰烬团，迎面丢了出去。
　　哗！！
　　一团迷人眼的雾气朦胧，让众人失去了目标。
　　枭脚下一蹬地面，魁梧的身躯撞击在木板墙壁上，嘭的一声，将其撞碎。
　　一个灵巧的翻滚，双脚稳稳落地。
　　落在了宽敞的院子里，漆黑的眸子里蕴含着冷意，环视一周，也站了起来。
　　周围的平田家臣门客大惊失色，握着武士刀指着他，却又不敢靠近。
　　伍次佑马手持十文字大枪，从烟雾中杀出，粗矿的脸上暴怒不已，怒喝一声，“拦住他！！”
　　枭眯了眯眼睛，也被他给撩拨起了真火，握紧了手中的太刀，语气低沉道：“武士，报上名来……”
　　“吾乃伍次佑马是也！！”
　　伍次佑马目光森然，紧盯着他。
　　“我记住你了……”
　　枭深深地看了他一眼，浑身上下突然升起一片浓厚黑雾，下一刻，伴随着鹰隼鸣叫之音响起，猫头鹰从雾气中窜出，煽动翅膀，一飞冲天，逃离了这里。
　　平田家臣等人见此大惊失色。
　　伍次佑马仰望着高空，神色也有些阴沉不定，“是忍者的飞翔秘传么，他果然可以幻化成为野兽……”
　　平田丰朗被人搀扶着走了出来，大腿上血迹斑斑，脸色苍白的看着天空，痛恨道：“混蛋！可恶的忍者！找出来！把他们找出来！我要把他们碎尸万段！！”
　　只差分毫，他就断子绝孙了！
　　此仇不报，他誓不为人！！
　　……
　　平田盛泽的宅邸。
　　宽敞的练武场。
　　雅昭盘坐在地面上，闭着双眼，安静的冥想着，感受着风，感受着林，感受着大地，心中一阵的安详……
　　旁侧搁置着三把武士刀，一把名刀，一把良刀，一把胁差之刃。
　　良久之后，他睁开了双眼，如释重负的长舒了一口气，感受着浑身上下一阵轻松，再不负之前的酸痛，也露出了笑容。
　　看来冥想果然是有效果的！
　　阴阳呼吸的能量是由冥想带来的，就像是吸收天地灵气，日月精华，将其过滤成为最纯净的炁，储存在体内。
　　这股炁团可以帮助自己改善体魄，也能够让自己拥有持久的精力，但是眼下它的数量却并不算多，饱和状态似乎也仅仅只能够让自己使用出一次恢复的秘法。
　　但这也已经足够了！
　　在面对着势均力敌的高手时，彼此之间一丝一毫的状态差距，就足以分出胜负了，更何况是像这种突然间磕了药似的满状态恢复，简直就是变态的代言词！
　　一心果然是天才，竟然可以集百家之所长，创造出这么厉害的【功法】。
　　不过距离雅昭记忆中那种小说里描述的能量外放的程度，可还差的远了。
　　这种能量究竟能否被合理的调动在身体各处，进行使用呢？
　　既然是炁，自然也会随着呼吸的频率去改变它的形状，特性，一口气恢复到满状态，似乎只是最为粗浅的运用。
　　如果能够做到如臂指使，将它转移在身体的各个穴位，进行释放，亦或者将它传递在刀刃上，会不会就是一种类似于【查克拉】，亦或者【霸气】的存在？
　　三尺风墙？月牙天冲？
　　雅昭越想越觉得可行！
　　但是他却并不知道该去怎么实施步骤，理论知识似乎也限制了他的想法，或许只有和一心深入交流，请教一下对方，亦或者去跟道玄好好学习一下人体穴道功能，才可以有效的帮助他去进行研究。
　　我在日本战国练真气？
　　别人练武我修仙？
　　听起来似乎有那么一点拉胯……
　　而且这些能量的基础作用，似乎只是可以帮助改善人体的强度，却无法达到延年益寿的程度，简单来说就是【低武能量】，跟修仙的纯度跟不是一个级别的。
　　霸气，查克拉，内力，可能也都只是类似于雅昭所拥有的能量，在一个层次。
　　“毕竟也是不死者和神灵主导的世界，人类想要依靠单纯的修炼来进行变强，果然还是太难了。”
　　想到这里，雅昭也有些释然了。
　　强如一心，无心流阴阳呼吸的创始人，最后也都只是死于病症，在这么一个妖魔鬼怪横行的世界里，想要好好的活下去，似乎只有加入它们这一条路可走。
　　正当雅昭打算继续钻研下去时，一发突如其来的手里剑，却打断了他的思绪！
　　危！！
　　尖锐的刃牙划破了气流，直直的朝着自己的脑袋刺了过来。
　　雅昭目光一凝，立即拿起旁侧搁置的玉佛明琉彻，抽刀出鞘，斩击！
　　锵！！
　　刀刃与暗器碰撞，火花四溅，也将其震飞了出去，斜插在地面上。
　　仔细看去就能发现，菱形手里剑的边角刃牙已经被削断了一块，布满豁口。
　　雅昭握着玉佛明琉彻，起身凝望着袭击自己的方向，在看到来人之后，也是忍不住眉头一皱，“蝶？”
　　来者不是别人，正是阿蝶姑娘。
　　蝶此时站在墙头上，手里还握着几枚暗器，冷眼凝视着院子里的雅昭。
　　“是打算来复仇的么？”
　　雅昭眯了眯眼，认真道：“放弃吧，忍者，你是打不过我的！”
　　“话不要说的太早了……”
　　蝶有些不满他的嚣张，眼神忽闪，此时的思绪也有点混乱。
　　她也不知道自己为什么好端端的会跑到这里来，从平田丰朗的宅邸处逃离出来，似乎也只是下意识而为之。
　　雅昭也对她的出现感觉到疑惑不解，对方现在不是应该去找平田丰朗么？怎么会出现在这里？枭又去哪里了？
　　上下打量了一阵，突然发现对方身上似乎是有交战过的痕迹……
　　雅昭目光一闪，也就是说，对方是从平田丰朗那里逃出来的？
　　对方又怎么会跟平田丰朗起争执？
　　一瞬间，他就想到了一个人。
　　松本内藏佑！！

第121章 阿蝶姑娘又被克制了
　　雅昭很快便将事情真相联想了出来，也是略有吃惊，松本内藏佑这个家伙的办事效率这么高么？
　　好家伙，你还真是苇名战神啊！
　　雅昭心里跟明镜似的，表面上却也依旧是一副不近人情的冷漠，持刀指着她，“忍者，我们之间的人情都已经还过了，你还打算过来做什么？”
　　紧接着露出一副惊讶的神色，“你不会是被自己的组织给驱逐出来，无家可归，打算继续过来赖上我了吧？”
　　“呸！你在做梦！”
　　蝶冷哼一声，被揭穿了小心思还有点慌乱，嘴硬道：“我只是想看看昨天被我打伤的武士有没有死掉而已！毕竟我的武器可都是淬了毒的！”
　　虚张声势的晃了晃手里的暗器。
　　“那可真是不幸啊，我似乎是免疫你所说的剧毒。”
　　雅昭也是露出了钢铁直男的冷笑。
　　这一次不同与昨日，在经历了一次夜袭过后的平田盛泽宅邸，苇名众也是纷纷警惕了起来，更何况又是光天化日之下，众人在听到雅昭宅院中传来了交谈声后，察觉到了异常，也立即冲了进来。
　　“雅昭大人！”
　　藤原宁次等人看了一眼雅昭，又扭头凝望着墙头上的女忍者，面色微变，“有敌人！戒备！！”
　　苇名众抽出了腰间的武士刀，面色凝重的看着那名不速之客。
　　面对着区区十几人的围剿，蝶很显然并不是太过在意，凝望着人群中的雅昭，看着他脖子上缠绕着的绷带，“你的伤似乎并不像你的嘴那么硬。”
　　“托你们的福，我的伤已经好了。”
　　雅昭不咸不淡的将脖子上的绷带拆下，伤口已经开始结疤了，只不过在白皙的脖子上突兀出现这么一道尚未痊愈的伤口，还是令人有些惋惜。
　　哪怕是涂上了草药，想要彻底的恢复，没有两三天也是不可能的。
　　藤原宁次等人警惕的看着蝶，“雅昭大人，难道这就是昨夜里袭击的忍者？”
　　“嗯，就是她，不过她的另一个同伴，似乎并没有跟她在一起。”
　　雅昭点了点头，仔细的巡视了一下周围，却也并没有发现枭的踪迹，大胆的猜测了一下，说道：“他们应该是跟平田丰朗撕破脸皮了，被对方给赶了出来！”
　　“我们的计划生效了？”
　　藤原宁次等人闻言，欣喜不已。
　　蝶在听闻了他们的谈话后，面色微变，看向雅昭的眼神也愈发的冰冷了，“果然是你们搞的鬼！！”
　　她就说嘛，他们人生地不熟的刚来到这里，怎么可能会跟平田丰朗结怨？而且对方还是他们即将效忠的主公。
　　只是没想到对方下手速度这么快，轻易的便策反了平田丰朗！
　　这个少主的脑子也真的是不太好使。
　　莫非对方的手底下，也有内鬼？
　　蝶也并不是傻子，很快便猜到了一些真相，紧盯着人群中的雅昭，恨的有些牙根痒痒，只能怪他们来的时机不对，没有彻底摸清楚底细，就步入了敌人的陷阱！
　　眼下他们和主公撕破了脸皮，等同于任务失败，而且还没有了去处！
　　一切都是因为这个男人！！
　　蝶愤愤不平的看着雅昭，她昨天果然就不应该出来找那一口吃的！
　　雅昭莫名其妙的就背了这口锅，仔细想了一下，也觉得没什么毛病，的确是他向松本内藏佑传达的讯息，要怪只能怪对方实在是太强了，办事效率太高了。
　　看着有些又气又恨的蝶，雅昭伸手推开了护卫自己的苇名众，手持玉佛明琉彻，嘴角上翘，“忍者，要不要跟我过几招？我的新刀可还缺少一块磨刀石呢！”
　　见猎心喜，对方出现的挺是时候的。
　　只有与高手切磋，才能够发挥出玉佛明琉彻的锋芒，而且阿蝶姑娘似乎也是可以通过魍魉之术召唤出冤鬼的！
　　不同于幻术的虚幻灵体，召灵所出现的鬼怪，似乎是介于嗟怨之鬼与凛这种猛鬼之间的存在，简单来说应该是冤魂。
　　他也正好可以用来测试一下玉佛明琉彻【斩鬼】的能力！
　　蝶目光一凝，看着他手中的长刀，神色又是一变，“玉佛明琉彻？”
　　雅昭愣了一下，“正是！”
　　奇怪，阿蝶姑娘压根就没出过薄井森林，怎么会一眼就认出了这把刀？
　　蝶的神色有些惊疑不定，看着雅昭手中的名刀，一言便道出了它的来历，“这可是平田氏族珍藏的名刀之一，拥有着斩鬼的能力！是平田家主曾经花费重金为妻子打造的名器，藏于某处密阁之中，重要程度丝毫不下于另一把祭祀之刃楔丸。”
　　虽然是居住在深山老林里，然而出于无聊，她也是经常翻阅师傅留下的书籍，对于一些兵器名刀，也是有些了解的。
　　更何况能够在先天上就破解并针对她所会幻术与魍魉之术的，并不多，鸣种是一个，另一个就是眼前的玉佛明琉彻。
　　楔丸，是平田氏族的传承宝刀，虽然并非是一把名刀，但却具备着超乎寻常的锋利与坚韧，同样也是上一代平田家主与薄井忍者缔结主仆之约时，所用来见证忠诚的祭祀之刃，意义和来历非同小可。
　　而玉佛明琉彻，与诸多可以降鬼的佛器相近，它不仅可以斩人，更可以斩鬼！
　　嗟怨之鬼只是负面情绪的化身，冤鬼与冤魂才算是真正的鬼，而她会的魍魉之术，便是可以召唤出亡魂的邪术。
　　她似乎又被这个男人给克制了……
　　这也太惨了吧……
　　等等……
　　薄井忍者除了听从当代家主之命，似乎同时也可以听从与手持楔丸之人的命令！
　　也就是说，他们虽然与平田丰朗撕破脸皮，决裂了，但是只要找到那名拥有楔丸的人，似乎就能够找寻得到新的归宿！
　　蝶眼神忽闪，很快便有了清晰思路，心情也有些激动了，凝视着雅昭，急迫的询问道：“你知道楔丸在哪里么？”
　　楔丸？
　　雅昭略有迟疑，狼的武器？
　　鬼知道楔丸在哪里，他又不是平田氏族的人……
　　“你是从何处得知楔丸的？忍者？”
　　就在雅昭疑惑的时候，沉稳的声音从旁侧传来，回头望去，便看到了平田盛泽与野上玄斋等人走了进来，山内典膳也是紧随其后。
　　平田盛泽面色沉稳的看着那名女忍者，又看着这些警惕的苇名众，语气慎重的再次询问道：“你是如何得知楔丸的？忍者！”
　　旁侧的野上玄斋也是有些惊疑不定。
　　楔丸之刃，早在三年之前，便被老家主以庆贺生辰之名，赐给了平田盛泽少主，但是它似乎仅仅只是一把没有什么意义的祭祀之刃，也代表不了什么。
　　可是眼前这名女忍者，为何在提到楔丸时，情绪这么的激动？

第122章 我方主力加二
　　“你是谁？”
　　蝶警惕的看着这名年轻人。
　　真的好伤啊，她感觉这些人里除了雅昭比较脸熟且辨识度较高以外，其他的人，她一个都不认识……
　　“我是平田盛泽，平田家主是我的父亲，我是平田氏族的庶出少主，雅昭阁下手中所持的名刀·玉佛明琉彻，曾经便是我母亲所珍藏的名刀。”
　　平田盛泽语气平静的说出了自己是庶出的事实，可见他也并不在乎这种称呼。
　　“平田盛泽？”
　　蝶目光微闪，又是一个平田的少主。
　　“你知道楔丸在何处么？”
　　并没有正面回答对方的问题，而是反问了一句，她现在真的挺想知道那把刀的下落，因为这不仅代表着他们可以拥有下一个归宿，还可以向平田丰朗复仇！
　　前提是那把刀不会狗血的在平田丰朗手上……
　　蝶自认为自己对于所谓的平田少主，并没有多少忠诚，臣服于对方，还不如做一个无忧无虑的流浪忍者，但是枭不行。
　　她很清楚枭的性格，对方绝对无法忍受自己在忍者生涯中存在这种污点，所以说，为了不让对方误入歧途，做出一些有悖常理的举动，她必须为他们接下来要走的路，找到一个很明确的目标！
　　“你为何要这么迫切的寻找到它？它似乎仅仅只是一把比较坚韧的刀罢了。”
　　平田盛泽眉头一皱，百思不得其解，直到蝶有些不耐烦的时候，这才说道：“那把刀此时在我手上。”
　　蝶眼神一亮，面露喜色，“真的么？”
　　不过她也没有那么好忽悠，立即警惕道：“你必须把它拿出来让我过目才行。”
　　平田盛泽哑口无言，也没有多言，朝着旁侧的野上玄斋使了个眼色。
　　野上玄斋老脸一苦，啊这，又要让他跑一趟了么……
　　深吸一口气，深深地鞠了一躬，马不停蹄的转身跑出了宅邸。
　　雅昭则是有些迟疑的看着蝶，沉吟几秒，也大胆的推测出了一些思路，说道：“你们与平田丰朗决裂之后，这么迫切想要寻找到楔丸，难道这把刀具备着某种独特的能力？类似于调兵遣将的虎符？身为忍者，你想要找到一个名正言顺的复仇理由，就必须先找到持有楔丸的人？”
　　蝶面色一惊，“你好聪明啊……”
　　有些怀疑人生的看着雅昭，除了帅，又能打，竟然还这么的聪明……
　　你上辈子是个妖怪投胎的吧？
　　雅昭看到她这副吃惊样子，也是淡然的一笑，知道自己是猜对了。
　　低调低调，基操勿六！
　　平田盛泽则是有些不明所以，仍旧被蒙在鼓里，一脸懵逼的说道：“什么？我兄长跟这两个忍者决裂了？”
　　藤原宁次简短的为他们说明了情况。
　　山内典膳面露喜色，“计划成功了？”
　　“松本内藏佑果然是大才啊！”
　　平田盛泽也是惊为天人。
　　对方简直是苇名的不世之才！
　　这才过去多久？几个时辰就办成了这种事？而且他的兄长竟然真的这么单纯？
　　平田盛泽都被惊呆了。
　　蝶一脸阴郁的看着他们，脸色也有些难看，当事人还在这里呢，你们可不要太过放肆了，且可修！
　　一直往别人伤口上撒盐可还行？
　　不多时，野上玄斋便回来了，他也不负众望的取回了楔丸之刃。
　　雅昭看着那把宝刀，曾几何时也是在他的手中存留过的，但是现在看来，总感觉跟自己腰间的胁差长度有的一拼……
　　这也太短了。
　　雅昭顿时就失去了兴趣。
　　平田盛泽手持楔丸，拔刀出鞘，将其高举过头顶，看着蝶，“楔丸之刃在此，现在你能说明缘由了么？忍者。”
　　“竟然真的是楔丸……”
　　蝶目光一凝，脸上的神色也有些不知所措，在沉思过后，也立即从墙头上跳跃了下来，朝着平田盛泽走了过来。
　　当中众人警惕的面，她俯身半跪在地上，毕恭毕敬道：“主公！”
　　“什么……”
　　平田盛泽一脸的懵。
　　旁侧的苇名众也有些惊愕了。
　　蝶抬起头，语气平静道：“我是隶属于平田氏族的密忍，与师兄枭在薄井森林修行至今，我的师傅曾经与平田家主缔结过主仆之约，使用的便是这把楔丸……”
　　清澈的眸子凝望着楔丸之刃，说道：“当平田氏族处于生死存亡的危难时刻，我们便会出山辅佐少主，力排万难，本来老家主的旨意，是让我们前去辅佐平田丰朗，但是眼下我们已经与对方决裂，他本人也并非是一个明主……”
　　蝶面色肃穆道：“你拥有楔丸之刃，便是值得我们效忠的人！”
　　平田盛泽被这突如其来的喜讯给砸懵了，整个人都有些晕乎乎的。
　　原本还拥有威胁，且强大实力的忍者，现在已经成为了他的手下……
　　天胡开局！！
　　平田盛泽精神一振，欣喜不已的上前扶持她，“快快请起……”
　　然而手还没伸过去，蝶自己就起来了，而且还主动后退了两步，与他拉开了一段距离，认真道：“主公，不可以。”
　　表面上是一副我不配的样子，实际上眼神里的抵触和嫌弃大家懂得都懂。
　　平田盛泽尴尬了一下，却也并未在意，“无妨，这也算得上是一件喜事！值得大家庆贺一番！”
　　野上玄斋秒懂的前去命人设宴了。
　　雅昭也近距离打量着温顺的蝶，对方再也不负之前的敌意，淡然的一笑，“阿蝶姑娘，以后我们便是自己人了！”
　　我方主力加二！
　　苇名众的拼图又凑齐了两张！
　　虽然枭目前似乎还没有前来报到，不过也快了，根本不用着急。
　　有蝶的地方，枭是跑不了的。
　　蝶瞥了他一眼，皮笑肉不笑的说道：“是啊，我们此刻成为了‘自己人’，不也是你造成的结果么？”
　　咬文嚼字，重点强调了一下自己人。
　　嗨，姑娘家家的你怎么这么记仇啊？
　　他早就已经忘了你给他的那一下了！
　　雅昭目光灼灼的盯着她，“来不来？”
　　“……！！”
　　蝶警惕的看着他，“你想干什么？”
　　雅昭举了举自己手中的玉佛明琉彻，温和的一笑，“我要你助我修行，帮我试一下刀。”
　　蝶眯了眯眼睛，深深地看了他一眼，突然间笑魇如花，如沐春风，“好呀～”
　　雅昭看着美艳动人的蝶，却突然感受到了一股无声的凉意。

第123章 雅昭的黑历史
　　“好累，好累，不来了……嘤……”
　　宽敞的练武场中，身材妙曼的女子倾斜瘫软在地上，背部依靠着柱子，脸色通红，额头上渗出汗水，发丝凌乱，发出的声音也是极为容易让人想歪的。
　　雅昭面色复杂的看着蝶，手中握着玉佛明琉彻，忍不住吐槽道：“只是斩了你的两只小鬼而已，你至于这样么？”
　　之前他邀请对方帮助他试刀，蝶也很干脆的答应了下来，双方愉快的达成了切磋的协议，他知道对方之前败给了他，心里肯定也是很不服气的，绝对会趁机下狠手来报复，所以切磋过程中也并未留手。
　　过程中，对方的确也是召唤出了一批亡魂，他也如愿以偿的体验到了被一群妖魔鬼怪围剿的压迫感觉，并且使用手中的斩鬼之刃，玉佛明琉彻，大杀特杀！
　　然而令他万万没想到的便是，仅仅只是几个回合下来，对方就受不了了……
　　雅昭看着一副气喘吁吁的蝶，面无表情的将玉佛明琉彻归于鞘中，与她拉开了一段距离，以证自己的清白！
　　他什么都没有做，他只是斩了几只小鬼而已，天知道对方为什么会这样。
　　醒醒，这里可不是十八禁的本子！
　　蝶恢复了一些体力，凝视着跟自己保持距离雅昭，也有些恼火了，“你这是什么表情？人家可是被你折腾成这样的！”
　　“……！！”
　　雅昭目光一凝，将手摁在了刀柄上，“我劝你善良，好好说话！”
　　蝶瞥了他一眼，冷哼一声，解释道：“召灵之术的仪式需要消耗我大量的体力，平日里我都是需要准备充足才可以施展出来，而且亡魂是没有实体的，一般人也无法将它们消灭，所以这种魍魉邪术看似是无敌的，但其实并非如此！”
　　蝶愤愤不平的看着雅昭，准确的说是他腰间的斩鬼之刃，“你这个人实在是有些诡异，反应速度太快了，而且还有一种独特的力量，让鬼怪无法近身，再加上你手里的这把名刀，简直是它们的克星！”
　　“懂了。”
　　雅昭闻言后恍然大悟，面色平静的分析道：“也就是说，无论何时何地，你根本就不是我的对手，就算我对你做的事情再怎么过分，你也还不了手。”
　　“……”
　　蝶呼吸一窒，强忍住想要把他摁在地上爆锤的冲动，这种比喻实在是过分！
　　人家再怎么说也是个女孩子。
　　深吸一口气，沉声道：“是这么说没错，但你也不要太过得意，我的魍魉之术可还没有入门呢！”
　　“你在说谎。”
　　雅昭撇了她一眼，明明都是专长级别的代表性技艺了，还好意思说自己没入门？
　　蝶神色一沉，已经不想再说话了。
　　心好累……
　　她感觉对方是一个石头！
　　好在她在往常的二十多年时间里，早就已经习惯了薄井右近给她带来的‘惊喜’，所以心情也很快就能平复下去。
　　炊烟袅袅，一股香气扑鼻。
　　“阿蝶姑娘，到饭点了，先去吃饭吧。”
　　雅昭嗅觉灵敏的闻到了烤鱼的味道，脸上也露出了温和的笑容，盛情邀请。
　　蝶明显已经对他的笑容免疫了，固执的扭过头去，冷哼道：“请不要对我这么说话，我与你并不是很熟。”
　　雅昭走到她身前，伸出手，“走吧。”
　　蝶回头惊愕的看着他，撇了撇嘴，自顾自的起身，拍了拍灰尘，也问出了灵魂一问，“你没有跟女人单独相处过吧？”
　　“有。”
　　雅昭面色平静的回答。
　　蝶对此有些惊讶，“没看出来啊。”
　　“那还是我在做山贼的时候，我的兄长为了照顾我，帮我劫掠了一些女人……”
　　肩并肩行走在长廊上，雅昭语气平缓的讲出了自己的黑历史。
　　蝶听完之后人都傻了，震惊的看着他，“你对那些女人做了什么！”
　　面色也有些不善，没想到你是这样的武士！竟然强抢良家妇女！
　　“我并没有对她们做什么，只是让兄长把她们送下山而已。”
　　雅昭毫不在意这种事情，目光坚毅道：“女人只会影响我出剑的速度！”
　　“但是有钱的女人可以帮你换一把好刀？”
　　蝶鬼使神差的回了他一句。
　　雅昭面色古怪的看着她，最后勉强承认，“似乎的确是这么个歪理。”
　　相视一笑，不约而同的达成了默契。
　　“可惜了，我很穷的。”
　　忍者并不富裕，何况隐世忍者。
　　“彼此彼此，我也没钱。”
　　“少来了，你可是有名刀的！”
　　“别人送的……”
　　“怎么没人送我呢？我也想要。”
　　“嗯……那你就等到下辈子吧！”
　　蝶：(▼皿▼#)！！
　　雅昭：→_→
　　二人一路拌嘴吵架，你一句我一句，小拳拳锤你胸口，拔刀示威。
　　等来到了正厅之后，二人立马就恢复了正经的样子，分道扬镳。
　　……
　　夜深了。
　　明月高悬，影子被拉长。
　　‘啾！啾！啾！’
　　鹰隼鸣叫之音低吟浅唱。
　　身形魁梧的忍者，屈膝蹲在房檐上，手中握着一个哨子，发出了呼唤。
　　躺在榻榻米上的蝶睁开双眼，也立即翻身站了起来，推开了房门。
　　一股凉意迎面吹来，发丝飘扬。
　　“你也太安逸了吧，蝶。”
　　沙哑低沉的声音从身后响起，蝶松开了推门的手，回头凝望着悄然出现在屋内的忍者，神色无动于衷，上下打量了几眼，“你没有受伤吧？枭？”
　　“放心吧，仅凭那些废物，自然无法对我造成伤害。”
　　枭的神色有些阴沉，眯了眯眼睛，“当务之急，应该离开平田宅邸，回到薄井森林去……”
　　“回去做什么？”
　　蝶迟疑的询问。
　　“召集人手，血洗平田氏族！”
　　枭眸子里闪烁着寒光，语气低沉道：“我无法忍受平田氏族存在这样的当家人，我要斩了他，另立新主！”
　　“对方现在可还并没有成为家主。”
　　蝶语气平静的回了一句。
　　“迟早的事。”
　　枭冷哼一声，认为平田丰朗早晚都会登上家主之位，而他只需要等待他们决出胜负，再出手斩了平田丰朗就可以了。
　　“那你可能预知过早了。”
　　声音从门外传来，枭回头望去，便看到一群手持火把的苇名众，从四面八方鱼贯而出，堵在了门口。
　　明晃晃的火光耀眼，他眯了眯眼睛，又看向了人群中的一人。
　　雅昭身穿一套黑色的和服，腰间挎着三把刀，脚上踏着木屐，面色平静的看着他，微微一笑，“我早就知道你要来，这个盛大的欢迎会，喜欢么？”

第124章 人总是会成长的
　　“鬼庭雅昭……”
　　枭目光深沉的看着他。
　　仇人见面，分外眼红！
　　虽说两人之间并没有什么血海深仇，但同样是因为昨夜的交手，未有分出真正的胜负，这也算是激发起了两个男人与男人之间的明争暗斗！
　　又撇了几眼那些苇名众，将手放在了腰间的太刀上，语气低沉道：“仅凭这些乌合之众，便想要拿下我么？简直是可笑至极！”
　　“无家可归的浪子哟，这种被主人抛弃并且误会的感觉，不好受吧？”
　　雅昭淡然的一笑，牙尖嘴利。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　我鬼庭五五开可不只是战力强大，嘴遁怼人这种事情也是尤为擅长的！
　　话语也犹如一把尖刀，灌入了心口。
　　枭面色一冷，被戳到了痛处，看向雅昭的目光也愈发的冰寒了。
　　蝶见此一幕，也是有些无奈了，没好气的说道：“你能不能少说两句？”
　　“抱歉，我并不是故意的，只是出于下意识的礼貌问候。”
　　雅昭撇了阿蝶姑娘一眼，对方的面子还是要给的，否则他可能会再次从饭菜里吃出一些蟑螂，蚂蚁之类的东西。
　　没错，阿蝶姑娘还是那个记仇的人。
　　本来他以为双方彼此之间都已经化干戈为玉帛，成为好朋友了，结果万万没想到对方竟然在他吃饭大意的时候，不知不觉间给他施展了幻术！
　　伤害不大，侮辱性极强！！
　　这种出人意料的恶作剧小手段，也让他对于吃饭这种事情有了一些阴影。
　　你也就只能搞点恶心人的小动作了！
　　没出息，我真的打心眼里去鄙视你。
　　雅昭目光深沉的看着蝶。
　　然而阿蝶姑娘却是面不改色，对此行事风格毫不在意。
　　忍者嘛，本来就不是什么光明正大的行业，身为一名记仇的女忍者，我在你吃饭喝水的时候，给你来一发出其不意的袭击，这也是很正常的吧？
　　反正打又打不过你，也就只能在私下里搞点小偷小摸之类的小手段了。
　　你一个大男人还能跟她计较不成？
　　枭冷眼看着二人的眉来眼去（电光火石），对此也是有些不太理解，沉声道：“蝶，这是怎么回事？”
　　难道你已经背叛了他？
　　否则又怎么会跟这个昔日的敌人在这里谈天说地的？
　　枭突然就有些怀疑起了人生。
　　仅仅只是过去半天的功夫，他怎么感觉故友已经变得令他不熟悉了？
　　“枭，想不到吧，你的人已经对你的决断感到心灰意冷，转身投靠了我们，现在她已经是平田盛泽少主的手下了。”
　　雅昭有心想要刺激一下对方，便刻意的这么说了一句。
　　枭目光一凝，明显是当真了，扭头看向了旁侧的蝶，语气低沉道：“真的是这样么，蝶？”
　　竟然背着他去投靠了敌人，忍者的戒律，你难道已经忘的一干二净了？
　　有些无法忍受，情绪甚至还包含着一丝丝的怒意，也有一些说不上来的失落。
　　“并非如此，你不要听他乱说。”
　　蝶也察觉到了枭的怒气，立即开始为自己进行辩解，说道：“我们已经和平田丰朗决裂了，想要复仇，便只能找到一个可靠的少主，平田盛泽就是我的选择。”
　　枭眯了眯眼，心情依旧是有些阴郁，冷漠道：“平田斋戒也是一个很好的人选，你为何偏偏要选择平田盛泽？”
　　而且还是跟这个武士成为同一阵营！
　　枭越看雅昭的那张帅脸，就越觉得生气，感觉就仿佛是自己精心栽培了十几年的小白菜，突然被一个半路杀出来的强盗给拱走了一样！
　　“因为楔丸！”
　　蝶早就想好了安抚对方的话，继续说道：“楔丸是平田家主与薄井忍者缔结主仆之约时，所用来见证忠诚的祭祀之物，我们除了听从平田家主继承人的命令，还可以听从手持楔丸之人的调遣，而平田盛泽便是那个拥有着楔丸的人……”
　　身为在一起相处几十年的伙伴，蝶自然是非常了解枭的，所以她说的每一句话，也都是能够让对方听进去的。
　　简短的几句话语，便打消了枭极端的想法，也令他陷入了沉思。
　　看着枭的念头有所动摇，蝶便继续加大力度，安抚道：“我们的任务并不算失败，平田盛泽也是一个很可靠的少主，至少比平田丰朗强的多，我们只要帮助他登上家主之位，那么师傅曾经留下来的的遗嘱，薄井忍者与平田家主订下的主仆之约，也都通通都不会失约！”
　　枭沉默不语，开始思考了起来。
　　虽说还没有正面表达出自己的决断，但是他原本放在太刀上的手，却也悄然无声的放了下来。
　　随着枭的敌意消失不见，雅昭也是见好就收的挥手，示意苇名众放松警惕。
　　无数人手也都不负之前的肃杀，原本还剑拔弩张的气氛，也归于平常。
　　沉默良久，枭抬头凝视着雅昭与苇名众，又看向了蝶，深沉的问了一句，“这便是你为自己找到的出路么？”
　　“并非只是为了自己，我也是为了你，更是为了薄井忍者的传承着想！”
　　蝶面色肃穆的看着他，清澈的眸子里蕴含着坚定，一丝不苟。
　　四目相对，二人看着彼此。
　　以往的时候，双方也经常会以这种方式去拗劲，来表达出各自不同的信念，彼此之间谁也不想退出一步，大多数时候虽然以平局收场，但蝶也总是会服软。
　　但是这一次，枭的心思明显是动摇了！
　　深吸一口气，枭的眼神复杂了许多，因为他从蝶的眼中看到了坚定的信念，那是令他无法去动摇的坚毅，他也不知道该用什么言语来形容自己此时的心情，有惊喜，有落寞，有心酸，更有宽慰……
　　“你长大了。”
　　枭语气低沉的说了一句。
　　曾经总是喜欢跟在他身后，追逐他步伐的小女孩，如今也是可以独当一面的忍者了，对方已经可以做到令他放手，不需要再依靠他的独裁，帮助自己找到归宿。
　　“世事无常，人总是会变的。”
　　蝶并不认为是自己成长了，而是对方一直都没有看到属于她的光芒。
　　曾经待在同一处地方，他们都很熟悉那里，枭也有很强的大男子主义性格，所以她事事顺从对方也没什么。
　　但是现在离开了薄井森林那个小地方，见识了更加宽广的天空，世事难料，许多事情也无法被对方所掌控，这个时候她站了出来，对方会有失落也是应该的。
　　适当的放手，尝试着去信任，才是对彼此之间的尊重。

第125章 稳得像一座大山
　　仅仅一夜之间，枭就感觉自己经历了时间流逝的沧桑，虽然他知道蝶或许会离开自己的庇护，却也没想到会这么快。
　　他还没有准备好……
　　亦或者说他也始终都没想过要去准备。
　　两个人就这么沉默着，一言不发。
　　气氛似乎陷入了僵直当中。
　　雅昭看着二人‘苦短情长’的酝酿氛围，下意识搓了搓手臂，也实在是有些受不了，因为他总感觉哪里有些怪怪的……
　　他是不是不应该出现在这里？
　　最终，枭还是发话了，“我需要去见一面平田盛泽，看看他是否真的像你说的那样……”
　　“好。”
　　蝶也很干脆利落的点头回应，又说了一句，“其实他早就已经等候多时了。”
　　枭深深地看了她一眼，颔首点头。
　　果然还是长大了啊……
　　曾经那个被他认为总是会做不好任何事情的女忍者，现在所做出的每一个举动，都会令他感到惊讶，而又欣慰。
　　两人错过了雅昭与苇名众，朝着平田盛泽所在的宅院走去。
　　接下来的时间，就是属于他们师兄妹与平田少主的私事了。
　　雅昭目送着二人的离去，抬头看了一眼不早的天色，打了个哈欠，“行了，没事了，大家都回去洗洗睡吧。”
　　“雅昭大人，不需要戒备么？毕竟他们也是外来的忍者……”
　　藤原宁次目光深沉的看着枭与蝶。
　　“究竟是什么时候，平田氏族给了你一种我们是自己人的错觉？”
　　听到的回答有些出乎意料。
　　他惊愕的回头，看着面色平静的雅昭，对方漆黑的眸子始终都是那么的深邃，令人祝摸不透，说完之后，又再次展颜一笑，“开玩笑的，回去休息吧。”
　　伸手拍了拍他的肩膀，雅昭头也不回的转身离去了。
　　藤原宁次立足在原地，错愕的看着他消失在长廊尽头，好半天这才缓过神来，目光忽闪道：“对啊……我们也是外人啊……哪怕平田盛泽对我们再好……”
　　能够跟他们同甘共苦的，始终都只有苇名众的一心大人，还有诸位大人啊。
　　平田盛泽始终都是豪门少主，哪怕是日后登上了家主之位，对方也并不会平白无故将家业和资产拱手送给他们的……
　　看来是在这里渡过的几天美好生活，已经有些令他迷失了本心，差点忘了，自己效忠的是一心大人，而并非平田氏族！
　　藤原宁次深吸一口气，整个人如梦初醒，想必雅昭大人也是看到了山内典膳留恋美好的那一面，才会心生警戒吧……
　　不愧是雅昭大人！！
　　藤原宁次面色沉重，回头看着有些懈怠的苇名众，他们跟一开始来的时候，明显有些不太一样，已经变得有些迟钝了。
　　享受了美好的生活，不知不觉当中，已经有些迷失了本心，再这么下去，精锐也会变成白痴的。
　　怒喝一声，“从明天起，加强训练！”
　　苇名众惊愕的看着他，也不知道究竟是在作哪门子妖，只能回答，“是！”
　　……
　　次日清晨。
　　日头东升，万物复苏。
　　雅昭从榻榻米上起床，穿戴整齐，洗漱完毕，推门走出了居室。
　　赤着脚踩在走廊木板上，感受着凌晨第一缕阳光的照耀，通体舒畅。
　　活动了一下筋骨，感受着噼里啪啦响起的骨骼声，脸上也露出了舒适感觉。
　　一日之计在于晨。
　　今天天气不错，可以做许多事情！
　　雅昭坐在走廊的蒲团上，刚刚打算进行冥想，结果一阵急促的脚步声却将他惊醒过来，睁开了双眼，扭头望去，便看到一名苇名众急匆匆的跑了过来。
　　本来以为会有个好心情，结果下一秒就仿佛是变天了一样。
　　对方情绪焦灼的四处张望，当看到他之后，也仿佛是有了主心骨。
　　“雅昭大人，不好了！”
　　慌里慌张的走了过来，气喘吁吁。
　　雅昭眉头一皱，好心情也荡然无存，冷静道：“怎么了？发生什么事了？慢慢说，难道是内府武士大将赶到了？”
　　看着对方的长相，他似乎还有点印象，正是依靠走位天秀了一波松本内藏佑，而后导致对方战败投诚的苇名众。
　　名字好像叫做绘次郎？
　　“不是内府武士大将……”
　　绘次郎半跪在地上，调整了一下呼吸频率，这才语气低沉道：“是宁次大人跟昨天来的那名忍者起了一些冲突！”
　　“枭！？”
　　雅昭目光一凝，也是有些迟疑，“怎么回事？宁次怎么会跟枭起冲突？”
　　“是这样的，雅昭大人……”
　　绘次郎深吸一口气，“早上的时候，那名叫做枭的忍者与山内典膳大人突然间到访，要调动我们的人手实施新的计划，说是盛泽少主已经下令，要启用松本内藏佑这颗内应棋子，将伍次佑马引入到无人之地，将他与部分家臣门客一网打尽……”
　　“但是苇名众始终都是追随于您的，哪怕是山内典膳大人亲临，理论上来说也无法调动我们的人，宁次大人也是这么认为的，但是典膳大人与那名忍者却执意要调动我们的人手，还说苇名众是听从于一心大人的，目的始终都是为了协助盛泽少主完成一统的大业，眼下机不可失，就算无需过问您的口令也是可以的……”
　　“但宁次大人始终是宁死不从，眼下双方已经起了争执，就差动手了……”
　　绘次郎面色凄苦的讲明前因后果。
　　他整个人也是有些手足无措，根本不知道该如何是好，看着雅昭，“大人，您还是赶紧过去制止他们的纷争吧！”
　　雅昭听了他所讲的这些经过，也是眯了眯眼睛，“原来是这样啊……”
　　说了一句，便没了下文。
　　面色依旧是非常平静，不为所动。
　　绘次郎惊愕的看着雅昭，感觉他稳得就像是一座大山，跟他想象中的态度也根本就不一样。
　　这难道不是一件大事么！？
　　绘次郎神色阴沉不定，左思右想，咬了咬牙，这才试探性询问道：“大人，有句话，在下不知当讲不当讲……”
　　“讲。”
　　雅昭点了点头。
　　绘次郎松了口气，又愤愤不平道：“那个忍者实在是太过分了，就连山内典膳也有些逾越了，公然拿着一心大人来压制您的威望，平田盛泽少主昨夜里得了新的助力，明显便是有些忘恩负义了！他已经忘了究竟是谁帮助他渡过难关的！这件事情上，我觉得宁次大人做的对！您也应该立即出面，去跟他们抗衡才对！”
　　这已经相当于是一次夺权了！
　　而且还这么的明目张胆！
　　平田盛泽也着实是有些过分了！

第126章 风起了，杀猪了
　　“嗯。”
　　雅昭听了他的这些抱怨，颔首点头，也是面露思索，“这件事情应该是昨夜里枭与盛泽少主商议好的，山内典膳也参与了其中，却唯独没有叫上我……”
　　“是的。”
　　绘次郎也是一脸的悲愤，“他们卸磨杀驴，兔死狗烹，实在是太过分了！”
　　“那你觉得该当如何？”
　　雅昭故作疑惑的看着他。
　　对方明显也是一心为他打抱不平，闻言后毫不迟疑，饱含杀意的道：“大人应该前去灭杀那一名忍者，以示威严，而后再亲自动手降伏山内典膳，若是他迷途知返，可以将这件事上报给一心大人，由对方进行定夺，但大概率也是既往不咎的，至于平田盛泽……恕我直言，区区的白眼狼一个，我们完全没有帮助他的必要了！”
　　“然后内外分裂，不欢而散，将之前付出的努力，毁于一旦？”
　　雅昭有些哑然失笑，也摇了摇头。
　　不得不承认，枭的动作还是挺快的，仅仅只是一个晚上，就经过了认主，提意见，下政策，顺便还给他使了个绊子。
　　这套流程堪称是行云流水。
　　还真是不一般啊！
　　“大人……你难道不着急么？”
　　绘次郎面色复杂的看着雅昭。
　　平常人碰到这种事，不是应该先震惊，不可置信，而后愤怒，迫不及待的前去制止对方的行动，然后再去找平田盛泽理论么？听听对方为什么能够厚着脸皮去以怨报德的？
　　现在你怎么可以这么冷静！还笑？
　　他真的是有些迷茫了。
　　难道这就是上位与手下的区别？
　　想法不在一个层次跟段位上？
　　“那名忍者刚刚投诚加入盛泽少主的势力，也忌惮于我的根深蒂固，迫切想要立足于此，获得功名，将我取而代之……”
　　雅昭沉吟几秒，按照常理来说也应该是这样的，但他却觉得其中事有蹊跷。
　　枭真的会那么小肚鸡肠么？
　　答案是否定的。
　　雅昭眯了眯眼睛，笑了笑，“一个巴掌拍不响，他想闹就去闹吧。”
　　“……”
　　绘次郎一脸懵逼，怎么感觉你就像是在哄小孩一样？
　　这难道不是政变？
　　这难道不是谋反？
　　“该配合你演出的我，视而不见～”
　　雅昭伸了个大大的懒腰，摆了摆手，“回去吧，替我给宁次回个话，告诉他，只是演戏而已，没必要那么认真。”
　　“若是实在听不懂的话……”
　　雅昭漆黑的眸子凝视着他，气势也变得强势，犹如一把锋利的尖刀，语气平缓道：“告诉他，苇名众，是我的人，松本内藏佑，也是我的人，他一个半道上插进来的忍者，拿什么跟我斗？斗到最后，内忧外患，预谋之事都成空想，他到底是过来效忠的人，还是过来谋反的人？”
　　“平田盛泽可没有那么傻的。”
　　绘次郎惊愕的看着他，被震慑了。
　　说完，雅昭脸上露出了温和笑容，拍了拍他的肩膀，“去吧。”
　　“明……明白了……”
　　绘次郎稀里糊涂的点了点头，面容呆滞的离开了，感觉有些头重脚轻的。
　　雅昭目送着他的离去，脸上的笑意收敛几分，长舒一口气，“大清早的突然给人来这么一出，可真是要吓死我了……”
　　不被怒火冲昏头脑，仔细想想就能明白，枭是不可能夺他的权的，因为他本来就夺不动，山内典膳也是不可能用一心来压制他的，他也没这个胆子，若是敢这么做，他的两位兄长回去后绝对会弄死他！
　　你完全有理由去相信宠弟狂魔鬼庭雅孝与鬼庭雅次的暴脾气。
　　若是雅昭在外面受了自己人的半点委屈，他们两个当场就敢掀桌子不干了，而且还是当着一心的面！
　　所以说，就算这件事是真的，他也无惧，顶多是拍拍屁股扛着名刀中途走人，给平田盛泽他们几个留下一个烂摊子。
　　更何况这本来就是一场闹剧！
　　应该是昨夜里商量了什么赌约吧？
　　“你在里面赌了多少钱？蝶？”
　　雅昭面色平静的看向了旁侧的柱子，空气中还弥漫着一股熟悉的女人香，对方似乎也是不久前才到的。
　　“呀，我的隐身术应该挺厉害的啊……”
　　雅昭的话音刚落，不远处的柱子突然间动了，就仿佛是视觉的错乱效应，下一秒就上演了一出大变活人！
　　蝶放下了手里的那张布，仔细看上去也是跟旁侧柱子的色泽形状一模一样，她的脸上也露出了惊讶。
　　“这件事有什么好处？”
　　雅昭目光深沉的看着她，“虚晃一枪，来测试我的智谋么？我的心理承受能力可没有你们想象的那么强大！”
　　“并非如此。”
　　蝶踩着小碎步走了过来，甜甜的一笑，“只是事出有因，不得已而为之。”
　　昨夜里她和枭的确是向平田盛泽提了一些意见，认为雅昭身为外臣，势力实在是过于根深蒂固，也想要尝试着取而代之，但是平田盛泽却并非是忘恩负义的人，想也不想的便决然拒绝了枭。
　　而且还有很重要的一点便是，山内典膳也是个无比忠诚的莽撞人，在外面一听这话，整个人当场就炸了，要不是野上玄斋拦的快，他差点就冲进来把手里的刀捅进枭的嘴里，搅拦他的舌头。
　　你想夺他们苇名众的权？你也不想想是谁扶持平田盛泽走到现在的？
　　你一个外人一上来就口出狂言，想要取而代之，怕不是在想屁吃！
　　好不容易忍下了怒火，山内典膳全程黑脸，两个人到最后也是闹得很不愉快。
　　最后还是由平田盛泽出马，摆平了双方的争议，而后以一个赌约来证实枭的想法是错的，苇名众是不会背叛他的，因为水能载舟，亦能覆舟，他也相信雅昭绝对会理解并且看穿这个小手段。
　　然后就有了今天一大早上的空降‘政变’，老实人藤原宁次被蒙在鼓里，完美饰演了一波忠心为主！
　　“这还真是无聊的举动……”
　　雅昭无语凝噎，对此事件嗤之以鼻，“别再有下次了，否则我这个年轻人万一冲动了一下，盛泽少主想要登上家主之位的目标，可就真的成了梦幻泡影！”
　　要不是他实在是过于稳重和自信，平常人谁受得了这个？
　　“我们又不是故意的，别生气嘛。”
　　蝶笑呵呵的看着他，又解释道：“政变只是一场戏罢了，盛泽少主也是在借此机会，询问你的意见。”
　　“什么意见？”
　　雅昭眉头一皱，略有迟疑。
　　“今天究竟要不要执行这个计策？”
　　蝶略有期待的看着他。
　　雅昭沉吟几秒，抬头看着蓝天白云，点了点头，“风起了，的确也是时候杀猪了！”
　　伍次佑马：？

第127章 原来小丑竟在我身边？
　　“什么？演戏！？”
　　另一处，藤原宁次一脸的懵逼。
　　旁侧那群手持打刀，杀气腾腾，一脸凶狠样子的苇名众闻言，也是有些懵了。
　　怀疑人生的看着前来汇报的绘次郎，整个人都有些头皮发麻，“一大早上的过来进行夺权，竟然只是演戏？耍我呢？”
　　绘次郎也是有些口干舌燥，“雅昭大人的确是说了，让咱们不去理他……”
　　这些人脑子有病啊！
　　藤原宁次一脸的怒容。
　　吓死他了！
　　他还以为山内典膳真的是叛变了！
　　毕竟昨夜里雅昭刚给他上了一课，来了一手醍醐灌顶，让他清醒了过来，结果今天一大早上，那个忍者就过来找事了……
　　他还以为真的有这么巧！雅昭大人真的这么神机妙算！
　　感情小丑竟是我自己？
　　藤原宁次面色复杂的站在原地。
　　苇名众也是有些麻木不仁，这些上位的高层玩得可太花了……
　　不玩女人，开始玩心机了！淦！
　　果然喜欢玩战术的人，心都脏！
　　“行了，都散了吧！”
　　藤原宁次也是有些气不过，挥手驱散苇名众，心情郁闷。
　　这叫什么事啊，吃饱了撑的吧？
　　暗自想着自己一定要去向雅昭吐吐苦水，再不济也得软磨硬泡的去暗示一下提升俸禄这件事，这么多人精神受创，对方作为他们的老大，难道不应该去弥补一下么？
　　藤原宁次转身刚走出去没几步，外面却又突然间到访了一名家臣，驻足站在原地，回头迟疑的看着对方，“你有什么事么？”
　　平田家臣毕恭毕敬的说道：“你就是宁次大人吧？平田盛泽少主说了，今日午时，需要调遣人马前去宅邸外的一处无人竹林埋伏，说是要等待松本内藏佑将伍次佑马引入陷阱，而后将其围剿降伏。”
　　藤原宁次闻言瞬间大怒，再也无法忍受，“还有完没完了！！”
　　当场就拔刀出鞘，架在了她的脖子上，怒气冲冲道：“今天谁来也不好使！”
　　他们远道而来，可不是为了给平田盛泽唱大戏的！
　　有点底子就开始膨胀了？真当他们苇名众是气球呢？想怎么揉捏就怎么揉捏？
　　他们是尖刀！杀人用的！
　　不是让你们在这里戏耍的！
　　苇名众也是面色有些不善。
　　除了雅昭大人的口谕，他们现在谁的话都不想听！
　　平田家臣被吓了一个激灵，差点就给这些莽夫跪下了，连忙说道：“口误！口误！自己人！自己人啊！是雅昭大人亲口允诺过盛泽少主的啊！他还说让武士大人您亲自挑选一名精锐，前去给松本内藏佑通风报信，这是真的啊……”
　　惊慌失措的看着围着自己的苇名众，一把把明晃晃的长刀指着自己，差点就被吓尿了。
　　他只是个负责算账的，可并不会打架，整个平田氏族里能打架的家臣，眼下百分之九十都在平田丰朗手底下。
　　藤原宁次眉头一皱，眼见他不似说谎，神色也缓和了不少，“既然是这样，那倒是我们有些冲动了，抱歉！”
　　“不用不用……”
　　平田家臣擦了擦额头上的冷汗，“大人别忘了这件事就行，我先行告退。”
　　说完，腿脚发软，扶着墙离去了。
　　“这件事到底是真的假的啊……”
　　苇名众面色有些复杂。
　　狼来的故事，他们可没听过。
　　但是毋庸置疑的就是，他们现在已经有点敏感了。
　　“你跑一趟，去问问雅昭大人。”
　　藤原宁次收起了长刀，从苇名众里选出了一个跑得快的。
　　“快去快回。”
　　藤原宁次语气平静，这件事等不得。
　　“明白！”
　　绘次郎点了点头，转身火速前往。
　　……
　　“怎么又是你……”
　　雅昭看着气喘吁吁的绘次郎，面露迟疑，“我不是已经传达了口令了么？”
　　绘次郎苦涩的一笑，“大人，宁次大人想要再次鉴定一下情况是否属实，毕竟咱们苇名众的兄弟们都被今天发生的事给搞蒙了。”
　　“嗯，这件事的确是影响军心，盛泽少主太过儿戏了！”
　　雅昭面色凝重，手里头捏着一枚黑色的棋子，眼神忽闪，也不知是不是在刻意的拖延什么。
　　深思熟虑了一阵，这才慢吞吞的说道：“改天我就谏言给盛泽少主，今天之事，必须要得到弥补才行！不论是女人，还是甲胄，武器，一定要对方给个说法！”
　　“多谢雅昭大人！”
　　绘次郎一听这话，瞬间来了精神，笑得合不拢嘴，也立马回去进行禀报了。
　　雅昭目送着他的离去，也是笑了笑。
　　然而这却并不能解决他眼下的困境！
　　“搞快点，搞快点！”
　　对面传来了催促的声音，回头望去，阿蝶姑娘手里正捏着一枚白色棋子，兴致高涨的看着棋盘，目光灼灼道：“轮到你了，你快下呀！”
　　没地方下了吧？
　　你要输了吧？
　　小伙子果然还是太年轻了呀！
　　嘿嘿……（｡ò∀ó｡）
　　蝶眉开眼笑，嘴角上翘，有些得瑟的看着眉头紧锁的雅昭，手里的木炭也跃跃欲试，“如果打算认输的话，我可就要动手了！”
　　“等一下！”
　　雅昭连忙伸手制止，面色慎重的看着眼前的棋盘，“我还要考虑一下……”
　　“你再给我一分钟！”口出狂言。
　　“两分钟！”面色微变。
　　“三分钟！”心情复杂。
　　“四分钟……”
　　话音未落，蝶已经出手了。
　　手里的木炭一划，成功在雅昭的帅脸上增光添彩，多出了一行灰黑色的纹路。
　　“原来你也并非没有弱点啊！”
　　阿蝶姑娘笑眯眯的看着雅昭，一双明亮的眼睛弯弯的就像是小月牙，神态也活似一只偷了腥的猫，正在窃喜。
　　雅昭叹息一声，露出一副落寞的样子，仰头感慨道：“是啊，是我输了……”
　　“但是……”
　　两级反转！！
　　雅昭反手掏出一枚镜子，放在了棋盘上，镜面正对着蝶，“你也输了！”
　　蝶看着镜子里反射的自己，目光一凝，一道灰，两道灰，三道灰，无数道灰……
　　脸色一黑，她竟然输了这么多次？
　　“十五比一，真好！”
　　雅昭淡然的一笑，起身拂袖离去，深藏功与名。
　　只留下阿蝶姑娘一个人石化当场。
　　蝶：(｡•́︿•̀｡)原来小丑竟是我自己！？
　　雅昭：๑乛v乛๑原来小丑竟在我身边？

第128章 没有人道的单挑方式
　　平田丰朗的宅邸。
　　经过了昨日的一番争斗，宅邸里被搞得一团乱麻，鸡犬不宁，人心惶惶，手底下的家臣门客也是纷纷剑拔弩张，就连吃饭喝水都要警惕起来，生怕突然间从暗处跑出来一名忍者，对他们痛下杀手！
　　平田丰朗继骨折腿伤之后，又添了新伤，而且位置还是在不可描述的地方，好不容易处理好了伤口，现在整个人下半身都是瘫着的，只能够坐在木质轮椅上被侍妾推着走，乍一看也跟个废人一样。
　　由于那两名不知来历的忍者一个都没有被留下，他整个人也是有些心慌意乱，辗转发侧，夜不能寐，还特意调遣了一大批主力人马驻扎在庭院里，生怕枭和蝶会趁着夜色前来袭击。
　　眼下他最为信任的人，可能也就是松本内藏佑了，也毫不犹豫的将调动家臣门客的权力交给了对方，目的自然也是为了能够让对方更好的保护自己的人身安危！
　　伍次佑马听闻这件事情后，瞬间大为吃惊，再三的登门拜访，苦口婆心的劝导对方不要冲动，事事都要沉着应对，身为少主应该起一个模范带头作用，而不是什么事情不管不顾，只甩给手下去做。
　　虽然他也是有那么一丢丢的私心，也很羡慕松本内藏佑混得风生起，但是他可以对天发誓，他所做的一切，都是为了平田丰朗好！
　　然而忠言逆耳，平田丰朗他愣是不听啊！
　　最后甚至还越想越气，反过来斥责了他一顿，就连他自己手中的那点人马，也都差点被收缴回去了……
　　经此一役，伍次佑马心都凉了半截，也不想再去过多的谏言什么了，乖乖的混吃等死，走一步算一步就是了！
　　说到底，平田丰朗只是个普通人罢了，他也是很怕死的，因为他很清楚，人一旦死了，可就什么都没了。
　　只有活着的人，才有资格角逐下去。
　　至于外面或许会流传的那些个流言蜚语，什么平田氏族的嫡长子就是个怂货，缩头乌龟，整天就只知晓足不出户，待在一亩三分地里享乐，等等等等……
　　这些也都不在他的考虑范围之内！
　　人呐，脸皮厚一点总归是有用的。
　　平田丰朗接连不断的搞出了这么大的动静，大刀阔斧，就连隔壁的平田斋戒也是有些惊疑不定，疑神疑鬼的。
　　他怀疑对方肯定是在私下里密谋着什么，也赶紧调动了为数不多的内府武士，驻扎在自己宅邸的内围，形成了一个很有规律的圆形，牢牢的庇护着自己。
　　牵一发而动全身，两股势力的人马也都因为不同的缘由，最后却又巧妙的达成了一致的步伐，只能说不愧是卧龙凤雏！
　　……
　　“那两名忍者还没有音讯踪迹么……”
　　平田丰朗一脸阴郁的坐在轮椅上，享受着侍妾的按摩，包括一些昂贵的新鲜水果，一副地主老财的样子，挥金如土。
　　“少主，无须担心，平田宅邸就这么大，若是对方还留在这里，被我们找到藏身之所，那也是早晚的事，若是实在找不到，那就只能证明他们已经望风而逃了！”
　　松本内藏佑此时已经大权在握了，整个人也显得有些意气风发，还特意命人找到手艺绝佳的裁缝，为自己秀了两朵小红花，嵌在了自己胴丸甲胄的两侧肩头。
　　风骚难掩英雄气！
　　人一旦来势了，那感觉就是不一样，他现在就连想要去低调都有些做不到。
　　走路必须迈八字，下巴必须抬高弧度，去用自己的余光看人，藐视别人！
　　当然，那也只是在私下里，当着平田丰朗的面，他还得是那个‘忠臣’！
　　“如果走了更好，毕竟那两个忍者总是神出鬼没的，而且还是会飞的那种……”
　　平田丰朗长舒一口气，也很忌惮。
　　后悔什么的就不用说了，他现在根本就不知道后悔这两个字怎么写。
　　人不轻狂枉少年！
　　虽然他现在也年近三十了……
　　平田丰朗精神松懈了许多，也有些困乏了，便挥手示意松本内藏佑先下去，自己则是在侍妾的伺候之下，回到了居室。
　　“还真是糜腐的生活啊……”
　　松本内藏佑目送着对方的离去，也是感慨不已，转身走出了庭院，却在一处拐角，发现了某个苇名众的踪迹。
　　由于相互之间经常联络来往，彼此也都会做一些标识性的记号亦或者是暗号，松本内藏佑熟知苇名众的暗号，在茫茫人海之中，一眼便认出了对方的身份。
　　面不改色的走了过去，回头看了看，也根本就无人注意这边。
　　苇名众面不改色的塞给了他一张小纸条，而后旁若无人的转身离去了。
　　期间没有任何的交流，不同于往常的联络方式，也令松本内藏佑感觉到了异常，帮忙掩护了苇名众离去，整理了一下着装，回到了属于自己驻扎的庭院。
　　走进了屋里，关上了门窗。
　　再三确认了没有人注意自己，松本内藏佑这才小心谨慎的打开了纸张，上面的第一行内容，就让他大为吃惊。
　　文字内容很直白，没有什么拐弯抹角的，毕竟藤原宁次和许多苇名众一样，也都没读过几天书，勉强能够写出一手歪扭的字体，就已经很不容易了。
　　反正内容也是依葫芦画瓢，高层懒得动手，只会传来一句口令，想法设法给线人传递讯息这种脏活累活，还是得交给没什么地位却又有本事的人去干！
　　松本内藏佑看了几眼，便撕碎了纸张，将其用油灯点燃，烧成灰烬。
　　而后推开了门窗进行透风换气。
　　内容的简单意思就是说，多亏了他的能言善辩，枭与蝶已经加入了平田盛泽的阵营，是时候开始进一步的计划了，在某某时，某某地，务必要将伍次佑马吸引过去，而后对其进行一顿社会的毒打！
　　松本内藏佑深吸一口气，这一天果然还是来了啊！
　　他不由自主的就想到了自己曾经被雅昭单方面摁在地上摩擦爆锤的场面……
　　这一次不同于往常，因为他跟雅昭战斗的时候，是一对一公平的单挑，输了也没什么怨言，而伍次佑马即将要面对的，自然也是单挑，只不过是他单挑一群人！
　　敌方阵营，鬼庭雅昭，枭，蝶，山内典膳，苇名众精锐……
　　我方阵营……算了，不说了，说起来让人不禁想要落泪。
　　他已经开始心疼对方了！
　　简直是没有人道！
　　他越想越觉得自己也必须要中途动一次手，这样才会不虚此行！

第129章 你们这些人不讲武德！
　　午时，郊外。
　　伍次佑马骑着高头大马，身穿卷腹甲胄，一手握着一杆十文字大枪，一手牵着马绳，带领着二十余名平田家臣门客，全副武装的行走在竹林之中，前方带路的则是松本内藏佑。
　　眼看着走在最前方的松本内藏佑，他也心有疑惑，发声询问道：“你真的确定自己的手下已经找寻到了那两名忍者的所在之处么？情报不会有误？”
　　之前他一直闲来无事，还在家中安心的研读兵法古书，对方却突然间登门拜访，说是已经找到了那两名忍者的踪迹，平田丰朗少主也已经下达了指令，需要他即刻领兵出马，配合松本内藏佑，一举拿下那两名劲敌！
　　这是一个立功的机会，也是一个可以重新得到平田丰朗信任的机会，所以伍次佑马几乎是想也不想的便答应了下来，而后快马加鞭，集合了自己的所有可用人马，浩浩荡荡的上路了。
　　直到走了一段路程，距离平田丰朗的宅邸越来越远，四周也开始变得静谧无人，他一开始还有些澎湃的心情也平复了，越想越觉得好像事有蹊跷。
　　究竟哪里不对劲，他也说不上来，反正就是总觉得有些怪怪的。
　　松本内藏佑并没有带上任何一名自己可用的人马，而是将其留在了平田丰朗的宅邸，说是为了确保根基不被动摇，不需要动用少主一分一毫的人手，也是为了确保平田斋戒突然发难。
　　这个说辞，伍次佑马信了，但是他却依旧有些心生疑虑，并暗自警惕了起来。
　　“当然，你们且随我来便是，那两名忍者实力不弱，单凭我一人恐怕难以将其拿下！”
　　松本内藏佑同样骑着一匹健壮的马儿，身穿精致的胴丸，腰间挎着一把武士刀，一把胁差，面不改色的在前方带路，眼神也观察着四周的情况。
　　距离信上所说的目的地，已然不远了，他需要先安抚对方，把他们带到那个地方，就可以功成身退了。
　　至于调遣平田丰朗的人手，完全没有那个必要，也容易打草惊蛇。
　　等到将伍次佑马这个不确定因素铲除亦或者降伏，明处有他执掌平田家臣门客，大权在握，暗有伍次佑马未雨绸缪，里应外合，那么平田丰朗便不值一提！
　　解决了平田丰朗的难题，下一步，便是可以直接冲击平田斋戒的势力！
　　先将那些内府武士剿灭，只留下平田斋戒这么一个孤家寡人，而后再等到初夏之日，内府武士大将一到，将其团灭！
　　等到平田丰朗自以为已经没有敌手的时候，他们再突然背叛，并且说上一句，‘不好意思，我们都是卧底！’，然而再当着对方的面，推平田盛泽上位！
　　简直是天衣无缝，完美的计划！
　　他已经迫不及待想要看到那一天了！
　　松本内藏佑眸子里闪烁着冷意，也并没有多少羞愧可言了，该愧疚的早就已经愧疚完了，心慈手软，可成不了大事。
　　他的想法，也跟雅昭与众人想的如出一辙，并没有多少偏差。
　　余光瞥了一眼身后的魁梧大汉，略有唏嘘，对方是一个难得的将领之才，能文又能武，他都有些自愧不如。
　　只可惜的便是，双方对垒，所需要的必备条件，可不只是一个人能打，你需要的是可以拿出令所有人都团结一致的信念，以及能够率领队伍，迎难而上，直达巅峰的本事！
　　在这一点上，雅昭已经做到了，因为苇名众本就是他自己的势力，平田盛泽也是极为需要他的加入，队伍团结一致，上下一心，一开始就已经达到了标准。
　　至于个人能力，更是毋庸置疑，能够夜袭双方势力，造成兵戎相见的局面，且在单挑时轻松碾压松本内藏佑，取得了极大的优势胜利，已经将他的才华与实力，展现的淋漓尽致！
　　伍次佑马虽说也是一个很能打的将领，身为用枪之人，他在马上的战斗力，或许比不上未来的苇名七本枪之首鬼庭雅孝，但也绝不会逊色于鬼庭雅次多少。
　　但唯一可惜的一点便是，他没有调动人马的权力，平田丰朗也不太信任他。
　　仅此致命的一点，他便已经输了！
　　……
　　没有再多言，一队人马继续前行。
　　伍次佑马惴惴不安，越走越觉得心惊胆战，第六感也犹如一根尖针般，若有似无的刺痛了肌肤，心思紊乱。
　　约莫走了一刻钟，松本内藏佑突然勒紧马绳，停下了前行。
　　“终于到了么……”
　　伍次佑马目光一凝，也立即驻足停留在原地，面色沉重。
　　刚打算说些什么，前方的松本内藏佑却突然策马前行几步，疑似是拉开了距离，而后调转马头，面朝着他发出了复杂的叹息，并且朝着空气中说了一句，“可以动手了！”
　　“……？”
　　伍次佑马惊愕了一下，什么意思？
　　尚且没有彻底的回过神来，周围半人高的杂草丛林突然间摇曳起来，一股凉意在心头滋生，伴随着喊杀声响起，四面八方也鱼贯而出了一大批人马。
　　这些人手虽然不算太多，但个个身穿精致的胴丸甲胄，头戴阵笠头盔，手中握着弓箭，火枪，太刀，死死地盯着他们一行人，将其围住，饱含杀意。
　　“有埋伏！！”
　　伍次佑马大惊失色，握紧了大枪。
　　手底下的平田家臣门客也被这股突如其来的势力，给吓的慌乱了起来。
　　“列阵！！”
　　藤原宁次站在人群中央，大手一挥。
　　苇名众即刻变阵，一排火枪手，一排弓箭手。
　　火枪手快速装填了火焰，半跪在地上，举起手中火枪，进行了瞄准，弓箭手速度极快的抽出箭矢，拉弓上箭。
　　乍一看，他们也与以往那些曾经交战过的赤备军的精良素质有的一拼！
　　终于到了实验的这一刻了！
　　藤原宁次心情澎湃，眸子里也饱含杀意，取出了一支灰色的旗帜，朝着前方人群一挥，怒喝一声，“攻击！！”
　　伍次佑马呼吸一窒，瞳孔缩成针尖，语气晦涩道：“火枪……”
　　你们这些人，不讲武德！！
　　“混蛋！！”
　　他目眦欲裂，震怒不已。
　　怒喝之声震耳欲聋，下一秒却被惊雷声覆盖，火枪的震慑之音，直冲云霄。
　　嘭！嘭！嘭！
　　火枪手立即扣动扳机，犹如惊雷咆哮的声音乍响，火舌吞吐。
　　富有极强杀伤力的弹丸从伤口迸发出去，划破了气流，也冲入了人群之中。
　　一瞬间，便死伤惨重！
　　“啊！！！”
　　平田家臣门客听闻这股惊雷之声，也是面露惊惧之色，惊声尖叫，抱头鼠窜。

第130章 感觉被打破防了
　　“镇定！镇定！！”
　　伍次佑马大声怒吼，胯下的马匹也受到了惊吓，发出一阵咴咴长鸣，高仰起前蹄，上窜下跳，来回胡乱的冲撞，期间也有不少平田家臣被踩在马蹄之下！
　　一阵无情的铁蹄践踏，平田家臣哀嚎遍野，骨裂之声也纷纷乍响。
　　藤原宁次眼瞅着一波火枪攻击瞬间打散了对方的阵势，也趁热打铁，再次挥舞了手中的旗帜，怒喝一声，“攻击！！”
　　怒喝声中，早已瞄准了敌方人手的苇名众，顺势松开了弓箭。
　　咻！咻！咻！
　　箭矢划破了气流，铺天盖地的射去。
　　敌人也被笼罩在了箭雨之中，无处可躲，避无可避！
　　平田家臣门客刚刚才遭遇了一波火枪洗礼，虽说倒霉的中了一两发弹丸，却也尚且能够苟延残喘，然而还未站稳脚跟，他们仰头望着飞射而来的箭雨，脸上也露出了绝望的神色。
　　“不！！！”
　　飒！飒！飒！
　　绝望的嘶吼声中，箭矢稳稳的命中身上，贯穿了脆弱的喉头，撕裂了单薄的甲胄，血液也喷洒而出。
　　唏聿聿！！
　　战马发出了一阵哀嚎嘶鸣，无数箭矢插在腹部，大腿，犹如一只刺猬，身负重伤，在胡乱奔波冲撞的一阵后，始终找寻不到出路，它也悲鸣一声，跪倒在地了。
　　嘭的一声闷响，灰尘激荡。
　　马儿倒地不起，瞪大着明亮的双眼，口中发出粗重的喘息，命不久矣。
　　伍次佑马面色一变，也从马上滚动了下来，重重的摔倒在地上，灰头土脸，身上的甲胄沾染了泥土与草屑。
　　一阵头晕目眩，晃了晃脑袋，将手中长枪杵在地上，抬头看着周围死伤惨重的手下，他漆黑的眸子充满了阴郁，粗矿的脸上露出了怒容，起身怒喝一声，“啊！！！”
　　双目充血，披头散发。
　　咻！！
　　一发箭矢突如其来，噗的一声，插在了胸前，身形也摇晃了一下。
　　“松本内藏佑！！！”
　　不管不顾，他回头死死凝视着人群之外的一人，对方此时骑在高头大马上，面不改色的看着这一幕，安枕无忧。
　　事到如今，就算是再傻的人，也该幡然醒悟了吧？
　　嗖！嗖！嗖！
　　一发发箭矢从耳边划过，破空声乍响，哀嚎遍野，让人有些头昏脑胀。
　　他的脸色阴沉下去，牙齿摩擦出咯咯声响，单手握住胸前的箭矢，用力一掰，折断了箭羽，随手丢在了地上。
　　死死的握住手中的大枪，目眦欲裂的看着松本内藏佑，大步流星的向前走去，怒喝一声，“为什么！？”
　　藤原宁次紧盯着他的行走轨迹，也挥舞着自己的旗帜，“拦住他！！！”
　　苇名众立即装填了火药，瞄准了他。
　　嘭！嘭！嘭！
　　扣动扳机，弹丸迸发而出。
　　伍次佑马面色一沉，也察觉到了危险的到来，手腕一转，手中长枪犹如猛龙过江，戳在了土地上，猛地上挑。
　　哗！！
　　一大片泥土地皮被连根挑起，掀飞出去，犹如大河瀑布，挡在了身前。
　　啪啪啪啪！！
　　弹丸贯穿了泥土，却也失去了劲力。
　　苇名众见此一幕，也皆是露出了吃惊的神色，还能这么玩？
　　“哈啊！！！”
　　下一刻，伴随着震怒的咆哮声，一道魁梧的身影从灰尘中冲杀而至，手中长枪挥舞的密不透风，将箭矢也一一格挡，速度极快，几乎是眨眼间便到了身前。
　　藤原宁次面色微变，“弓箭手……不！来不及了，准备近战！！”
　　震惊的看着勇猛无比的伍次佑马，对方在枪林弹雨之下，硬生生的冲了过来，根本不管自己有没有受伤……
　　这股英勇且莽撞的枪尖气质，他只在鬼庭雅孝与鬼庭雅次身上看到过！
　　当然，雅昭也有，只不过他是刀尖！只会向敌人展露出自己最为锐利的一面。
　　苇名众看到这么疯狂的敌人后，也是有些头皮发麻，回忆起了被敌人近身后的噩梦，在得到了新的指令后，也立即丢弃了弓箭和火枪，抽出了腰间的武士刀，
　　看着到来的敌人，迎难直上。
　　怒喝一声，“杀啊！！！”
　　挥舞着长刀就冲了过去。
　　伍次佑马紧盯着松本内藏佑，他的眼中也只有对方，感受到了旁侧刀刃切来的刺痛感，脸上的神色愈发恼怒，震怒的咆哮一声，“滚开！！！”
　　手中长枪一记横扫出去！
　　嘭！！
　　刚刚靠近的苇名众，被他一枪撂倒，整个人都抛飞了出去，撞在竹林上。
　　面露痛苦的瘫软在地上，手臂也有些扭曲了，仅仅一击，他就失去了战力。
　　藤原宁次呼吸一窒，也愈发的恼怒了，手中握着武士刀，冲了上去，顺势挑衅道：“来啊，武士！！！”
　　迎面一刀，佯装斩击。
　　伍次佑马面色冰冷，想也不想的便一枪戳了出去！
　　啪！！
　　枪尖戳穿了气流，撕裂了空气。
　　一股劲力拂面而来，藤原宁次也是瞳孔微缩，枪尖近在咫尺！
　　关键时刻，他突然想起了雅昭交给他的招数……
　　脚下一蹬地面，身躯仰躺，呈滑行的姿态，敌人的枪尖擦拭着鼻头堪堪掠过，二人交错而过，他一个原地翻滚，目光凝视着对方的后腰，手中刀刃顺势戳出！
　　鬼马流秘传·尾袭！！
　　飒！！
　　沙尘席卷，犹如毒蛇吐信，伍次佑马感觉后腰一凉，鲜血也流淌了出来。
　　回头看着那名相互错身而过，从地上翻滚爬起来的武士，对方气喘吁吁，脸上也露出了劫后余生的激动欣喜。
　　伸手摸了一把后腰，看着手掌上的鲜血，伍次佑马的脸色也变得愈发恼火，怒喝一声，“小把戏！！！”
　　“给我死！！！”
　　脚下一蹬地面，手中长枪轮圆了，斩出。
　　藤原宁次依旧沉浸在袭击成功的喜悦之中，下一刻，感受着突如其来的袭击，枪尖迎面戳了过来，神色也变得僵硬。
　　完了！
　　接下来的战斗，他不会了……
　　脑海中一片空白，手足无措。
　　下一刻，一道黑雾突兀的出现，魁梧的身躯也抵挡在了身前。
　　锵！！！
　　太刀与长枪碰撞，火花四溅。
　　伍次佑马面色一变，也被这股巨力击退了几步，呼吸紊乱。
　　下一刻，又有暗器从背后破空而来，他脚下驻足，又是一个极限的转身格挡。
　　紧接着，从左侧而来的下斩一击，又让他头皮发麻，堪堪用长枪格挡。
　　最后的一击，铁山靠！
　　混乱当中，他也只看到了一双冷漠的眼睛，紧接着就是近身一击。
　　嘭！！
　　肘击撞在了胸前，一阵气短。
　　“哇啊……”
　　伍次佑马面露痛苦，脚步连续后退，背部撞击在了竹林上。
　　手中长枪杵在地面，半跪在地上。
　　抬起头，气喘吁吁，看着出现在场中的四人，他的神色也愈发的阴郁。
　　他感觉自己被破防了……
　　不论是心态，还是躯干……

第131章 切腹自尽？必不可能！
　　藤原宁次傻眼般的凝望着突然出现的四人，仅仅只是一个瞬间，原本还无可匹敌的伍次佑马，便被轻松击退，并且在这一套不解释连招之下，被强硬的摁倒在了地上。
　　“雅昭大人……”
　　看着收手起身的几人，藤原宁次也立即站了起来。
　　雅昭回头瞥了他一眼，挥手示意他带领苇名众撤退。
　　藤原宁次收到了信号，也不再多言什么，立即转身带领苇名众拉开了距离，因为他们都明白，接下来的战斗，将由这几名高层战力进行接管！
　　伍次佑马胸膛快速起伏，气喘吁吁，面色也有些阴沉不定，狭长的眼眸眯成了一条线，也看向了在场的四人。
　　一名身材高大魁梧，手持太刀的身影，身穿麻衣与毛皮，他记得对方，是那名会飞的忍者！
　　刚才也就是对方挡下了那一刀！
　　另一个女忍者，则是投掷暗器的人。
　　背后的一刀，似乎是那个穿着卷腹甲胄，身形同样有些魁梧的武士。
　　至于那贴身的肘击，让他差点岔气窒息，则是那个模样俊俏的年轻人！
　　这四个人很好分辨。
　　但是每一个人的实力似乎都很强！！
　　伍次佑马的面色一阵青一阵白，握着大枪的手也有些冰凉。
　　绝境！！
　　雅昭四人面色平静的看着对方，也并没有再次出手，置对方于死地。
　　之前他们便已经埋伏在了周围，只不过没有在一开始就出手，毕竟高手往往都是轮到最后才压轴出场的。
　　而且他也想要考究一下苇名众的实力素养，看看他们平日里的练习究竟如何。
　　结果他们的表现力也的确是很出色的，一波火枪加弓箭的泼射远程定点打击，除了伍次佑马以外，在一瞬间就连人带马一同剿灭！
　　平田家臣门客无一人存活。
　　足以可见火枪在这个时代的威慑力！对于一般的武士来说，根本无法抵抗。
　　至于活下来的伍次佑马，实力本就强悍，能够硬生生的冲到苇名众的脸前来，并不能代表苇名众不够强，只能说双方不是一个战力层次的。
　　兵对兵，将对将，这才是标准。
　　在面对着内府的敌人时，不论是孤影众，还是赤备将领，只要是速度型选手，都能够很轻易的躲过远程的攻击，这也是火枪手与弓箭手的弊端和弱点。
　　伍次佑马并非速度型的敌人，但是他却依旧可以突破那一层防线，足以可见他的实力已经不弱于武士大将了！
　　果然又是一名苇名七本枪的高手啊！
　　雅昭看着神色阴郁的伍次佑马，心情也好上了不少。
　　两名强悍的忍者，再加上一名武士大将，一名苇名七本枪，包括足够丰富的资源支持，回去后已经足以向一心交差了！
　　他的五百石，也根本就不是梦，甚至可以再过分一点，要求的更多一些。
　　雅昭在思考着自己的未来俸禄，枭与蝶则是紧盯着这名敌军将领，打算新仇旧恨一块算。
　　山内典膳在原地站了一会儿，感觉自己的气势跟旁边的三人似乎不在一个档次，无奈之下，也只能拉开了一小段距离。
　　松本内藏佑翻身下马，旁若无人的走了过来，淡淡的一笑，“雅昭大人，看来我们的计划已经成功了。”
　　“松本内藏佑……”
　　伍次佑马神色恼怒，死死的盯着他，如果眼神可以杀人的话，想必松本内藏佑已经被他千刀万剐了！
　　他实在想不通这是为什么……
　　明明平田丰朗待你不薄，为何到了最后却要背叛对方？
　　“做的不错，只要敌人的势力都是我们的人，平田丰朗便已经可以束手就擒，任人宰割了。”
　　雅昭也露出了笑容，看着松本内藏佑，夸赞道：“在这件事上，你记头功！”
　　“一切都是为了成全盛泽少主能够登上家主之位的谋划，属下不敢邀功！”
　　松本内藏佑毕恭毕敬的回答。
　　“你们是效忠于平田盛泽少主的手下么？”
　　伍次佑马闻言大惊失色，有些迟疑不定的看着枭与蝶，语气艰难道：“忍者也是盛泽少主招揽的密忍么？究竟是什么时候……”
　　深深地看了一眼松本内藏佑，原来你竟是平田盛泽的人……
　　战败于对方之手，却了解了真相，这一来二去的，倒让他容易接受多了。
　　最起码不是稀里糊涂的死去。
　　而且也弄清楚忍者的来历了。
　　怪不得松本内藏佑说话做事，处处向着平田盛泽，原来早就投靠对方了，你这个该死的二五仔！！
　　“并非如此。”
　　松本内藏佑面色平静，语气平缓的将事情的经过简短复述了一遍。
　　“我是效忠于雅昭大人的，至于忍者的出现，对方原本是老家主给予丰朗少主的手下势力，只不过被我给搅乱了对方的预谋，盛泽少主从中获得了渔翁之利！”
　　松本内藏佑的话也让伍次佑马大惊失色，不可置信的看着枭与蝶，“原来如此……”
　　脸上的神色愈发凄苦，从头到尾，他们都被蒙在骨子里么？
　　有些气馁的叹息一声，败了！
　　他已经可以预料到今后的状况了。
　　只可惜，他还没有立下寸功，便已经要去九泉之下，面见祖先了么？
　　伍次佑马抬头望着蓝天白云，神色也充满了孤寂与落寞，人生在世，活的也太难了！
　　“伍次佑马，我可还记得你呢……”
　　枭面无表情的看着他，将手中太刀指向了他的面容，“可还敢一战么？”
　　风水轮流转，上次是你在自己的地盘嚣张跋扈，这次可是我们以多欺少了！
　　蝶也是用冷漠的眼神看着他，跃跃欲试，如果可以的话，她真想宰了对方！
　　但是雅昭之前似乎是说了，要留对方一命，可以进行收编，平田盛泽也同意了的。
　　这可真是太可惜了。
　　伍次佑马看着他们几人，不再多言，也没有考虑过拼死一战，杀出重围，因为这似乎是一件不可能的事情！
　　将长枪插在了地上，双膝触地跪下，从腰间抽出了一把胁差之刃，也脱下了身上的甲胄，面无表情道：“战败给你们，我无话可说。”
　　目光深沉的看着几人，“我会在九泉之下，等着你们的到来……”
　　说完，便将胁差之刃刺向了腹部！
　　切腹自尽？
　　雅昭目光一凝，那他必不可能让你这么做！
　　锵！！
　　鬼魅的速度，后发先至。
　　妖刀村正搁置在腹部，挡住了对方的刺击，在伍次佑马又惊又怒的神色中，雅昭缓缓的说道：“拥有如此强大的实力，却没有做出任何的伟业，你真的甘心么？”
　　松本内藏佑眉头轻佻，这话耳熟！

第132章 告诉他们，这里是苇名！
　　在被突如其来的一刀格挡了想要自尽的想法后，伍次佑马瞬间就怒了，打不过你们也就不说了，现在就连他想自尽都不让了么？难道就因为他是个落寞的贵族，就没有资格再去切腹自尽了么？
　　实在过分！！
　　本想去做最后的挣扎，但是紧接着雅昭的话，却让他面色一变。
　　真的甘心么？
　　那肯定是不甘心的……
　　伍次佑马拥有着跟松本内藏佑同样的功名之心，想要干一番大事业，但是眼下的苇名除了豪绅氏族以外，也就没有什么地方需要他了，至于加入内府做一员大将，他几乎是想都没想过。
　　他是一块砖，眼下没有地方搬。
　　迫不得已，他才会来到平田氏族，只求可以混一口饱饭，浑浑噩噩的过日子。
　　但是谁能想到，区区一个平田氏族，巴掌大的地，竟然也有存在这么多弯弯道道？
　　这个世界的水可太深了……
　　他几乎没想过自己会经历失败，还会把命都给搭上。
　　但是现在对方又是几个意思？
　　想要招揽他么？效忠于平田盛泽？
　　伍次佑马眼神忽闪，突然觉得这其实也是一个比较好的选择！
　　毕竟是识时务者为俊杰。
　　不过他心里却还是有些不服气的。
　　深吸一口气，握着胁差之刃的手，力量也不曾消减，缓缓说道：“身为一方家臣门客，若是连最基本的忠诚都做不到，又何谈功名大业？”
　　他的爷爷，也就是曾经效忠于苇名大名的将领，在大名府被内府军入侵的当天，无力抵挡，切腹自尽于天守阁上。
　　身为武士家族的后代，从小被父亲谆谆教导，接受武士精神的洗礼，怎么可以在战败之后，说变心就变心？
　　松本内藏佑面色微变，他感觉自己被侮辱了，对方似乎是在指桑骂槐！
　　“武士精神，不是死忠！”
　　想了半天他也没想出来什么好话，松本内藏佑只能语气生硬道：“为了让一方百姓能够安居乐业，这才是武士需要做出的抉择！究竟是跟随庸主，恶事做绝，还是要中途追随一位明主，好事做尽，你自己难道就没有一点属于自己的想法么？”
　　“强词夺理！加入平田盛泽，这跟庇护一方百姓的安危有什么关系！？”
　　伍次佑马正看他不顺眼，立马怒气冲冲的怼了回去。
　　他现在的境遇，不也是你造成的？你竟然还有脸跑过来劝他归降？
　　要不是实在打不过这些人，他现在真想一个原地起跳，把手里的胁差捅进松本内藏佑的嘴里，让他闭嘴，别说话！
　　“呵呵，这就是你的一叶障目了。”
　　松本内藏佑冷笑一声，以一副智者加过来人的眼光看着他。
　　现在他的样子活似一个雅昭的代言人，帮助雅昭把他想说的话都给说出来。
　　这样也挺好的，省事！
　　“愿闻其详。”
　　伍次佑马面无表情的跪在地上，也不留痕迹的挪了挪，毕竟总是保持一个姿势，跪久了，容易腿麻。
　　“雅昭大人并非是单纯的外人，而是苇名众的一员。”
　　松本内藏佑开始了正式的介绍，“包括那些拥有精良战力的精锐，也是苇名众的一员，想必你刚才也感受到了！”
　　“苇名众！？”
　　伍次佑马愣了愣，一脸的迷茫，这的确是触及到了他的知识盲区。
　　至于感受嘛……
　　被一个无名之辈捅了腰子算不算？
　　伍次佑马神色阴沉不定的看向了远处的藤原宁次，不得不说，那个人的确是有些机灵和狡诈的，能够伤到他，那也是有些本事！虽然那是在他分心的情况下。
　　“苇名众是做什么的？”
　　伍次佑马还是忍不住询问一句，也开始上套了。
　　这次松本内藏佑则是并未再解释了，因为他可不想抢了雅昭的风头。
　　“复国！”
　　雅昭语气平缓的回了一句。
　　“复国！？”
　　伍次佑马面色一变，也有些惊愕。
　　“不论是什么身份的人，不论是来自何种地方的人，是无处可去的浪人，还是异国归乡的浪子……”
　　“武士，平民，山贼，忍者，只要是怀揣着同一个意志，同一份信念，不再为非作歹，坏事做尽，改过自新，都可以加入其中！”
　　雅昭的语气和缓，却充满了力量，“集结全部的苇名之力，拧成一股绳，将内府撵出我们的乡土，复国！！”
　　“让苇名的所有地方，是看得见的山川，还是看不见的土地，意志都融为一致，让风的喧嚣，火的炙热，水的浪花，人的声音，全部都传播出去！告诉他们，这里是苇名！！”
　　“而我们……”
　　“则是苇名众！！！”
　　雅昭面色坚毅，语气坚定。
　　“……！！”
　　众人皆是有些惊愕了，心情震撼。
　　山内典膳与苇名众一阵的热血沸腾。
　　看看，看看！这就是苇名众！
　　这就是鬼庭雅昭大人的口才！！
　　同样的话，从不同的人口中说出来，那感觉就是不一样！
　　枭目光忽闪，也陷入了沉思。
　　蝶则是吃惊的看着他，也被话题给吸引了，长得帅的人，不论说什么都好听！
　　雅昭也是有些神清气爽，好久没这么郑重其事的背书念台词了。
　　伍次佑马精神恍惚，哑口无言。
　　身为没落的武士贵族，在这件事上，他明显比松本内藏佑更有感触！
　　原来这就是苇名众么！？
　　复国！真是好久远的话题啊……
　　伍次佑马深吸一口气，沉默了。
　　气氛也变得有些诡异的宁静，在场的众人也是各有心思。
　　最终，伍次佑马还是心动了，语气沙哑道：“身为战败之人，我真的可以加入么？”
　　小老弟，等的就是你这句话啊！
　　雅昭精神一振，表面上却也依旧稳如老狗，郑重其事的看着他，“身为苇名乡土的一员，武士贵族后代，你当然可以！”
　　伍次佑马长舒一口气，也释然了。
　　收起了胁差之刃，郑重其事的低下了高贵的头颅，沉声道：“无名之辈伍次佑马，愿加入苇名众，誓死效忠大人！完成复国大业！”
　　不管三七二十一，先效忠保命再说。
　　言语所讲，也并非是效忠平田盛泽。
　　毕竟是有了更加宏伟的目标，他自然也就看不上这片巴掌大的小池塘了。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　他感觉自己找到了真正的归宿！
　　苇名众又新添一名强力成员。
　　皆大欢喜！！
　　雅昭也露出了欣慰的笑容。
　　松本内藏佑可谓是最高兴的那个，走上前去，说道：“现在你终于可以体会我的感受了吧？”
　　伍次佑马不咸不淡的瞥了他一眼，依旧记仇，“事成之后，我必须要与你一决高下，你自己看着办吧！”
　　起身握着大枪，离开了原地。
　　叮！伍次佑马已将您拉黑！
　　“……”
　　松本内藏佑有些哑口无言，因为他知道伍次佑马的态度似乎是认真的！
　　目光忽闪，计上心头。
　　他立马跑到雅昭身边，试探性的提议说道：“大人，我觉得伍次佑马的加入，对咱们来说不是很妥当，不如我们……”
　　“我觉得很好啊。”
　　雅昭瞬间就看穿了他的想法，挥了挥手，“此事休要再提。”
　　悠哉悠哉的转身离开了。
　　只留下松本内藏佑一个人石化在原地，感情最后会不得善终的竟是他自己？
　　这就是二五仔么？就这？

第133章 卑鄙的外乡人
　　雅昭一番直入人心的话语，帮助苇名众再次获得了一员大将，也使得伍次佑马顺水推舟的下了台阶，加入其中，至此走向了辉煌大道。
　　事情结束，枭提前一步返回了平田盛泽的宅邸，向对方禀报状况。
　　苇名众负责打扫战场，由于远程攻击占据了天时地利人和，除了其中一名倒霉蛋被伍次佑马造成了重伤以外，其他人或多或少的都是安然无恙，就算有伤也只是溅射伤害，很快就可以痊愈了。
　　雅昭坐在一处青石上，等待着苇名众收缴物资，蝶也并没跟枭一同离去，自从她在枭那里获得了认可之后，就已经具备着很大的自由空间了，可以说是想去哪里就去哪里，完全不必听从枭的指挥。
　　这对蝶来说，可谓是梦寐以求的事，毕竟没有人会喜欢被别人一直管着，哪怕她早就已经心智成熟，没有叛逆期可言。
　　蝶坐在青石上，也一直在思考着雅昭之前的发言，回头看着旁侧的雅昭，目光忽闪，试探性的询问道：“我也可以加入么？像你之前说的那个苇名众？”
　　听了那种拥有宏伟蓝图和目标的话，她明显也是有些动摇了。
　　最主要的还是不能被困在同一个地方，要多到处去走走，见见世面！
　　雅昭愣了一下，也没想到阿蝶姑娘竟然会这么主动，这倒是省了他许多事，便开玩笑的说了一句，“你不是属于平田氏族的忍者么？怎么想起加入我们来了？”
　　“复国之路可是很艰辛的，就连眼下帮助盛泽少主登上家主之位，也只是其中一个步骤的开端，你一个女孩子，虽说是忍者，但恐怕还是无法承受的住这种奔波劳碌的折腾，以及战场厮杀的残酷。”
　　雅昭刻意的一波欲擒故纵，瞬间激发了阿蝶姑娘不服输的精神和怒火，面色不善的盯着雅昭，“你看不起女人？”
　　“我可没说过这种活。”
　　雅昭立即为自己辩解，“我说了，只要是拥有同一个志向的人，都可以加入其中成为苇名众，就连平民也都可以，更何况像你这样实力强悍的忍者！”
　　嘴遁鬼才鬼庭雅昭发动了被动技能，这才让蝶的脸色好转了不少。
　　“只是你毕竟是隶属于平田氏族的忍者，中途跳槽加入我们未免有些说不过去吧？盛泽少主恐怕也不会同意的。”
　　一副我是在为你着想的关怀样子。
　　“这就不用你担心了，薄井忍者并非是你想象的那样，只会隶属于平田氏族，我们除了在最危险的时刻出现，辅佐少主，平息乱战以外，其他的时候，大多数都是拥有着自由空间的。”
　　蝶面色平静，完全不担心这种事情。
　　薄井忍者的存在，只是为了确保平田氏族不会被灭族，而并非真正的忠犬！
　　相信枭肯定也会有这种意愿跟想法，毕竟对方一直是个拥有野心的男人！
　　雅昭则是暗自咋舌，怎么感觉平田氏族这么惨？真正的忠臣压根就没有几个？
　　难道这就是枭日后覆灭平田氏族的根源所在么？除了他很想要龙胤之力以外？
　　大家果然都是一些卑鄙的外乡人！
　　两人再次洽谈了几句，便不再多言了，反正雅昭已经明白了蝶的想法，知道对方最后肯定会跟随他们一起离开，至于枭的想法如何，他也感觉无所谓，毕竟有一条铁律在，有蝶的地方，必然有枭！
　　而且辅佐名单上，的确也有这俩人。
　　只要被他盯上的人手，根本就逃不脱，就连某个属于漏网之鱼的飞猿，想必也是在夜里辗转反侧，思考着人生吧？
　　……
　　他们二人在交谈，另一边的伍次佑马，面对着那些死去的平田家臣手下，也是心情复杂，在看到自己损耗的战马之后，更是有些心疼不已。
　　那可是除了他身上的甲胄与长枪以外，唯一值钱的贵重物品了。
　　现在马儿没了，除了钱财的损耗以外，他的战力也会下降不少！
　　而且若是之前还在马上，他不说能够夸张的战胜雅昭四人的联合攻击，至少也可以再坚挺几个回合，不至于被瞬间破防，失去了一战之力。
　　缅怀了一阵死去的手下，他也又一次的释然了，开始尝试着去融入苇名众，去跟身为苇名众老前辈的山内典膳取经。
　　至于同属于苇名众的松本内藏佑，那就算了，他可能会忍不住给他来上一枪！
　　山内典膳面对着伍次佑马的询问，也毫不吝啬的进行了科普，因为他心知对方会是一名骁勇善战的武将，未来的发展可能也会超越他，便积极的为对方描述了苇名众大致的情况与发展，就比如在实力一方面的排行，包括真正的掌权者。
　　雅昭虽说实力强大，不弱于武士大将，但谁让他年龄小，又是排行老三，所以大家也都默认为雅昭弱于两位兄长。
　　但真实的情况，还是有待考究。
　　毕竟雅昭已经神不知鬼不觉的踩着敌人的尸体，变得越来越强了！
　　了解得越多，伍次佑马就越心惊。
　　原来之前与他交手的雅昭大人，还有眼前的山内典膳，并非是真正的当家人。
　　苇名众的首领，竟是苇名一心大人？
　　对方不仅拥有着强悍的实力，还有着雄心壮志，以及独特的人格魅力，也甘愿让别人臣服与他，共创大业！
　　虽说眼下的苇名众正在面对着内府的打压，但是只要渡过了这个难关，再有了平田氏族的帮助，很快就可以重整旗鼓，招兵买马，从内府手中一举拿下掌控权！
　　伍次佑马也开始憧憬未来了。
　　事成之后，那至少也得是个大将吧？
　　苇名众很快便清扫了战场，收获了不少的武士刀，虽说品质一般，但也比他们之前用的武器成色要好上不少。
　　平田氏族除了贩卖铁矿以外，也是经常跟买主做交易的，使用矿石去换取一批成色不错的武器，亦或者是防御甲胄，用途自然也是用来赏赐给手底下的那批家臣，从而换取他们的忠心。
　　至于火枪这种武器，虽然已经流行多时，但在许多的地方，除了经过专业训练的队伍，大多数的家臣武士都是不愿意去使用的，不仅操作步骤麻烦，许多人十步以内都打不中人，而且也有违武士精神！
　　不是什么人都像一心和苇名众一样，为了胜负不择手段，许多武士也都沉浸在过去的荣誉之中，相信只有用刀才可以分出真正的胜负，你用刀以外的任何武器，都是下作和卑鄙的，那是武士的耻辱！
　　否则这些人也不至于这么快就被剿灭，一点防御措施都没有，而对于许多天赋中庸的武士来说，知识，其实才是力量！
　　多一点子智慧，想象着一手胁差，一手打刀，在关键时刻再抽出一把火铳，这难道不好么？
　　这很好！！

第134章 夜袭，覆灭内府武士！
　　平田盛泽的宅邸。
　　雅昭一行人回归了宅邸，此时的平田盛泽已经带领着家臣等候多时，对方选择了亲自前来迎接他们，松本内藏佑与伍次佑马也是有些受宠若惊。
　　进入了议事正厅，平田盛泽居于上位，雅昭与苇名众居于左侧，枭与蝶身为忍者，也是象征性的没有露面，藏于屏风之后的暗中，松本内藏佑与伍次佑马身为新加入的成员，则是居于右侧。
　　侍妾端上来了茶水，依次搁置在了彼此的桌前，毕恭毕敬的鞠了一躬，踩着小碎步离去了。
　　平田盛泽看着在坐的家臣门客，脸上的喜悦之色难以掩饰，以茶代酒，举在身前，说道：“我能够从无人可用，如履薄冰的境地，一步步的走到今天，坐拥如此精锐的队伍，以及诸多将领的大力支持，也多亏了雅昭阁下与诸位苇名众的帮助，雪中送炭之恩情，盛泽没齿难忘！”
　　“请诸位共同举杯，与在下同饮！”
　　一脸感激的看着苇名众，雅昭等人也很给面子的举起了茶杯，一饮而尽。
　　温水入喉，蜜汁的余香残留。
　　平田盛泽将杯子放下去，又看向了另一侧的松本内藏佑与伍次佑马，和善道：“现如今我又新增两员门客大将，可谓是如虎添翼，我的两位兄长聪明一世，糊涂一时，仅仅是一叶障目，便错失了良机，被我扼制住了要害，整个平田宅邸里的任何风吹草动，也皆在我的掌控之内，在下梦寐以求之事，想必也大局已定了！”
　　使用内应之计，解决了属于心腹大患的伍次佑马，将其收入囊中，兄长平田丰朗已然是不足为虑，日后不费一兵一卒便可将其拿下。
　　眼下也仅仅只剩下平田斋戒在苦苦支撑，表面他是与平田丰朗势均力敌，实则已然是日落西山了。
　　他平田盛泽从没有一兵一卒，到现如今可以在平田氏族翻手为云，覆手为雨，也是多亏了拥有鬼庭雅昭这位将帅之才！
　　短短几天的时间，计划所执行的步骤虽也简单，但实则是步步惊心，走错一步，便会遭受平田丰朗与平田斋戒的群起而攻之，步入万劫不复之地！
　　所幸，老天爷是站在他们这一边的。
　　眼下平田丰朗为了养伤将调遣人马的权力给予了松本内藏佑，唯一可以与之抗衡的伍次佑马也成了他们的人，局势尽在掌控之中，平田斋戒也已经不知不觉的陷入了被动之中，将会面对着他们与平田丰朗的手下进行的联合攻伐！
　　什么时候打，打成什么样子，也都是他们说了算。
　　平田盛泽心情舒畅，有些话也是不吐不快，整个人意气风发，自信满满，仿佛是之前唯唯诺诺的苟怂姿态一扫而光！
　　一个人只有具备着谦卑之心，且能够做得到足够的忍耐，方可成就大事！
　　他已经忍得足够长了，也是时候开始显露出属于自己的铁血手段了！
　　“少主，眼下平田丰朗少主的人手尽在掌握，已然不足为虑，那么铲除平田斋戒少主的势力，也无需再等！”
　　野上玄斋也是发自内心的高兴，他们主仆在平田氏族兢兢业业，唯唯诺诺的生存，顶着一个庶出少主的头衔，以及庶出少主的家臣头衔，无人问津，满是心酸。
　　现在终于有了出头之日，他也迫不及待的想要看到平田盛泽扫除障碍，登上家主之位的那一天！
　　想必夫人在九泉之下看到这一幕，也会为他儿子的才能感到高兴吧？
　　平田盛泽也是很认同他的话，但是却也没有真正的膨胀，看向了雅昭，试探性询问道：“不知雅昭阁下可有什么妙计策略？”
　　雅昭面色平静的盘坐在榻榻米上，听闻了平田盛泽的询问，也明白对方似乎是有点迫不及待了，虽说今晚就动手似乎并不是个好的时机，不过却也无所谓了。
　　眼下他们聚集了如此强大的势力，若是再拖沓下去，反倒是有些说不过去了。
　　脸上露出了淡淡笑容，说道：“事到如今，也不必再遮遮掩掩的，今天晚上便可以让松本内藏佑与伍次佑马调动平田家臣，一鼓作气，剿灭内府武士，将平田斋戒淘汰出局！”
　　松本内藏佑与伍次佑马也是不甘示弱，立即站了起来，行礼道：“盛泽少主放心，我等定然不会令您失望，回去之后便可以请示丰朗少主，就说可以联合您的人马，协助清扫内府的武士！”
　　“丰朗少主非常信任我，由我出面向他谏言，对方定然不会怀疑什么，至此消灭内府武士，登上家主之位，可谓是手到擒来！”
　　松本内藏佑也是迫不及待的想要立下头功了。
　　平田盛泽听闻此言，也是欣喜不已，“如此甚好，此时便拜托你们了！”
　　雅昭也再次举起了手中茶杯，面色肃穆道：“此事必成！”
　　“此事必成！！”
　　一伙人高声呐喊，一饮而尽。
　　而后相视着爽朗的一笑，笑声不断。
　　……
　　松本内藏佑与伍次佑马领命之后，为了不让那些找不到他们的人心生疑虑，便不再逗留，快马加鞭的回到了平田丰朗的宅邸。
　　回到了大本营之后，由松本内藏佑出马，登门拜访，请示了平田丰朗，提及了平田盛泽想要助他一臂之力的想法。
　　平田丰朗对此虽说有些意外，却也并未怀疑什么，只是回了一句，‘五郎总共只有三十多名武士，他想来就来吧，多照看着点，别让他们的人手损失过重。’
　　言语中充满了自信满满，说完，又继续去陪同侍妾玩乐嬉戏了起来。
　　松本内藏佑得到了他的应允，便马不停蹄的前去聚集人手了，伍次佑马也发挥了自己的作用，代替他率领了一部分的人马。
　　一伙人迅速的整顿完毕，身穿胴丸，腰挎长刀，靠近了界限边缘，杀气腾腾，只等着夜色降临，而后冲入平田斋戒的宅邸，进行那最后一场惨烈的厮杀！
　　雅昭这边也并没有闲着，命令藤原宁次迅速整顿可用人手，备上箭矢与火药，浩浩荡荡的朝着平田斋戒的宅邸靠近，而后驻扎在了周围的溪流河畔处，也只等待夜色的降临，而后杀入宅邸之中！
　　枭与蝶身为忍者，却并没有打算参与其中，而是选择庇护在平田盛泽身边，以往万一。
　　无声的肃杀之意，拧成一股绳，犹如恶狼盯上了绵羊，令人不寒而栗。

第135章 擒贼先擒王，灭人先寂声
　　夜色降临，明月高悬。
　　平田斋戒的宅邸。
　　灯火通明，内府的武士腰挎长刀，手中提着灯笼，三人为伍，步伐有序的巡逻在宅邸之中，眼神中也充满了戒备。
　　手中的灯笼与火把散发出明晃晃的光芒，油脂与毛皮燃烧着黑色的浓烟，发出噼里啪啦的声音，为其照亮了前行的路径。
　　但是在十步以外的地方，包括竹林之中，隐秘的角落里，却也依旧是伸手不见五指，根本看不清里面有什么。
　　风一吹，竹林震颤，发出‘纱纱’的声响，一股凉意也在心头滋生，武士们不自觉的紧了紧身上的胴丸甲胄。
　　“奇怪了，明明已经即将入夏，这天气怎么还是如此的潮湿寒冷……”
　　内府武士哈了口热气，肉眼可见的一团白雾蔓延，搓了搓手掌，酝酿余热。
　　“可能是地势险峻的问题吧，平田宅邸居于深山老林之中，依山傍水，地脉潮湿，等到夜幕降临，水汽也就自然而然的上涨了。”
　　另一名内府武士笑着回答。
　　“叩桑还真是博学多才啊，让你来跟我们一起巡逻，真的是屈才了。”
　　内府武士笑哈哈的调侃了一句。
　　“哪里哪里，这只是一些小知识，擅长在河边捕鱼的渔民，都会知晓的。”
　　被称为叩桑的武士连忙摆了摆手。
　　几人也都有些不以为然，说说笑笑的，也继续行走在路上。
　　当他们路过了一处竹林谷堆，一直前行的时候，从后面探出了一个留着月代头的脑袋，漆黑的眸子里也充满了杀意。
　　在他身后，也蹲守着几名穿着同样衣物的身影，紧紧的握住腰间的武士刀，只等待着一个砍杀的信号，便能够瞬间冲杀出去，将他们给砍翻在地！
　　不仅如此，在其他的地势处，也都有早已埋伏好的家臣门客，此时的平田斋戒宅邸，已然是被围的水泄不通。
　　平田斋戒的府上。
　　两名武士面无表情的驻守在门口，一手持着火把，一手抚在腰间的武士刀，时刻警惕着周围的风吹草动。
　　宅院里，灯火通明。
　　身穿锦衣的身影，正一脸愁容的跪坐在榻榻米上，看着手中的纸条内容，有些烦躁的将其撕碎，丢在了地上。
　　不小心扯到大腿上的伤口，一阵龇牙咧嘴，倒吸一口凉气。
　　几乎是越想越气，他一把将桌子上的物品横扫在地上，恼怒不已的咆哮道：“混蛋！我就知道野臣司礼手冢这个老家伙贪得无厌！他竟然坐地起价！让我给他提高三倍的价格，才肯继续加派人手！要么就让我等到他初夏之日的到来！”
　　“到了那个时候，谁知道我还有没有命等着他前来援助了！？”
　　平田斋戒脸色阴沉不定，咬牙切齿道：“真是一条喂不饱的白眼狼！！”
　　神乐绣芳跪坐在旁侧，脸上的神色也是有些疲惫不堪，精神不振。
　　这两天她一直帮助对方处理内外事务，而且忧虑于两名薄井忍者大人的做法，惴惴不安，就连觉都没怎么睡。
　　她一直在等待着忍者的出现，告诉她对方将会做出什么举动，好让她有所准备，但是对方二人似乎是把她给遗忘了，从那天晚上使用幻术警告了她之后，便自此变得渺无音讯了。
　　现在看来，似乎是事情有变，忍者大人应该也是选择了其他的少主！！
　　神乐绣芳苦涩的一笑，深知忍者可怕手段的她，也知道似乎是大势已去了。
　　她虽然头脑灵光，也有些小手段，但终究还只是一个手无缚鸡之力的弱女子，面对着杀人如麻的忍者，以及凶残的武士，她又能够做出什么样的反抗呢？
　　深吸一口气，似乎是下定某种决心。
　　抬头看着愤怒不已的平田斋戒，脸上的神色变得温柔，眼神也是柔情似水，一往情深，语气柔和道：“斋戒桑……”
　　“什么？你叫我什么？”
　　平田斋戒面色微变，惊疑不定的看着她，你这个女人是不是疯了？连少主都不叫了？最起码也该喊一声丈夫吧？
　　“我有件事情要跟你讲……”
　　神乐绣芳脸上挂着一丝温和的笑意，既然已经下定了这个决心，那么任何事情都已经变得不重要了。
　　……
　　平田斋戒的宅邸。
　　溪流河畔处。
　　苇名众一行人蹲守在这片区域，看着那些人来人往的内府武士，也有些按耐不住心中的杀意了，恨不得现在就冲过去，将他们进行斩杀！
　　“雅昭大人，天色已经不早了……”
　　藤原宁次回头看着盘坐在青石上的雅昭，由于这次不再需要遮掩身份，对方也久违的穿戴上了赤锦纶之铠。
　　精致的俊俏面容，一绺发丝在额前飘扬，极为得体的甲胄贴身，胸甲坚韧，铁片甲叶连缀的紧密，赤红色泽鲜艳夺目，犹如一团在黑夜中燃烧的烈火。
　　略有迟疑道：“也是时候了吧？”
　　雅昭睁开了双眼，面色平静的抬头看着星空夜色，乌云密布，遮挡住了月亮，仅有的一丝光芒，也不负存在了。
　　月黑风高夜，杀人放火天。
　　起身站立在原地，单手搁置在了妖刀村正上，口中吐出了一团白雾，握着刀柄，缓缓的将其抽离出来。
　　噌！！
　　锐利的刀刃闪烁着寒芒。
　　雅昭漆黑的眸子淡漠，直视着前方的宅邸，刀尖直指那些内府的武士，在苇名众目光灼灼的注视下，饱含杀意的开口道：“一个不留，杀！！”
　　“杀！！”
　　苇名众精神一振，其中的十余人立即抽出了腰间的武士刀，喊杀声突破天际，迅速的冲了过去。
　　火枪手装填火药，进行了远程瞄准。
　　弓箭手也不甘示弱，拉弓上箭。
　　内府武士原本还无精打采的行走在路径上，突然听闻了这一阵喊杀之声，回头凝望过去，脸上也露出了惊惧之色。
　　“有……有敌人！有敌人！！”
　　“戒备！戒备！！”
　　怒喝声中，内府武士立刻戒备了起来，也抽出了腰间的武士刀。
　　凝望着冲杀而来的敌人，他们也没有任何的惧怕，手持刀刃，迎难直上。
　　藤原宁次手持长弓，搭上箭矢，瞄准了手持铜锣的一人，松手射箭。
　　咻！！！
　　内府武士察觉到了破空声，回头凝望过去，眼瞅着在眼中放大的箭头，瞳孔也缩成针尖。
　　箭矢百步穿杨而来，贯穿了喉头。
　　噗的一声，鲜血喷洒。
　　这名内府武士被箭矢射中，也是满脸惊愕的瘫软在地，手中的铜锣染血，掉落在地上发出了一阵闷响。
　　它还未真正的敲响起来，便失去了作用。
　　擒贼先擒王，灭人先寂声。
　　经历过一次铜锣之难后，藤原宁次已经深刻明白了这个道理！

第136章 血战，大势已去！
　　一阵阵喊杀声突破天际，耀眼火光也犹如野火一般，开始迅速蔓延。
　　负责蹲守在入口的松本内藏佑听闻到了宅邸中传来的厮杀声，精神一振，也是明白了雅昭他们已经开始动手了。
　　没有任何的迟疑，凝视着前方的宅邸，手掌握住了太刀的刀柄，抽刀出鞘，怒喝一声，“杀！！！”
　　“杀啊！！”
　　聚集在宅邸入口的平田家臣门客，也是毫不犹豫的冲了进去，手中握着明晃晃的刀刃，将负责留守在入口的两名内府武士，当场斩杀！
　　噗！！！
　　长刀灌入了胸膛，穿插而过，染血的刀刃难掩锐利的寒芒。
　　内府武士口鼻之中溢出鲜血，不可置信的看着突然闯入的这一批平田家臣，几乎是毫无征兆，连刀都来不及拔出，便被砍成了筛子，绝望的倒在了地上。
　　一行人犹如山贼强盗一样，从正门而入，刀刃砍在了闸门绳索上，将其削断，又一脚踹在了旁侧的火盆上，将其踢翻在地。
　　哗！！
　　通红的火炭触及地面，燃烧着干草，炙热的火焰瞬间便燃烧了起来。
　　大火冲天而起，照亮了每个人的面容，炙烤着空气都有些扭曲，在场的这些人，不论是内府的武士，还是平田的家臣门客，皆是一拥而上，战成了一团。
　　他们双目充血，脸上的神色峥嵘，握着染血的打刀，也纷纷是有些上头了，不管不顾，一心就只想斩杀眼前出现的敌人！
　　火的燥热，风的喧嚣，喊杀声不绝于耳，身影游离穿梭在宅邸上，乱糟糟的一片，鲜血喷洒成雾，溅在土地上。
　　“杀！！！”
　　松本内藏佑面露凶悍之色，饱含杀意，犹如无人之境，冲入了人群之中，手中太刀横切竖斩，断臂残肢冲天而起。
　　单手握拳，一击暴锤在武士的太阳穴上，嘭的一声，骨裂之音乍响，一阵尘土飞扬，对方整个人也被击飞了出去。
　　颈椎断裂，脑袋磕在了地面上，双眼遍布了血丝，口吐血沫，失去了声息。
　　再次握住了手中太刀，脚下一蹬地面，犹如腾飞的大雁，影子在地面拉长，漆黑的眸子闪烁着冷意，瞄准了一名内府武士，怒喝一声，“死！！！”
　　噗！！！
　　一击斩下！
　　从头到尾，生生的刨腹。
　　胴丸被撕裂，森白骨头也露了出来。
　　伴随着武士痛苦的哀嚎，又是无情的一刀捅进了心窝里，鲜血喷溅在脸上。
　　松本内藏佑面无表情的起身，抹了一把脸上的血迹，随手抽出了长刀，鲜血也顺着刀尖滴落地面，与灰尘凝结。
　　回头凝望着死去的内府武士，以及那些平田家臣门客的尸体，踩着一具具尚有余温的尸骸，高举起长刀，怒喝一声，“众人，一鼓作气，随我杀！！！”
　　“杀啊！！”
　　早已杀红了眼的平田家臣，也不管不顾的一拥而上，仗着人多势众，疯狂的劈砍着身前的敌人，将其砍死在地上。
　　残肢断臂，皮肉毛发。
　　鲜血，仇恨，麻木，火焰……
　　没有什么武士精神，没有什么武德，只有凝结成实质性的杀意！
　　最终将他们仅存的理智都燃烧殆尽！
　　留守与正门的内府武士，很快便被击破防御，松本内藏佑也带着杀出重围的一伙人，再次进军前往了宅邸中心。
　　在来到了一处交叉口时，碰到了同样是浑身染血的一群人马。
　　四目相对，松本内藏佑也看到了来人的模样，伍次佑马！
　　对方同样是从另一处入口杀出，所到之处，不留活口，横尸遍野！
　　“继续前进！”
　　两队人马并未多言，远远的看上了彼此一眼，便继续头也不回的长驱直入。
　　此时早已埋伏在各地的平田家臣，也从暗中杀出，看着那些背对着自己的武士，一刀捅了过去，贯穿了胸口。
　　鲜血喷溅，顺着刀尖滴落。
　　内府武士被突如其来的袭击扰乱了思绪，不可置信的回头看着那些敌人，手臂慌乱的想要摸刀，然而尚且没有等到他们做出任何的有效举动，便又被其余的刀刃，捅在了身体上。
　　噗！噗！噗！
　　几把武士刀加身，彻底击溃了躯干。
　　内府武士面露痛苦之色，不甘的凝视着那些偷袭的家臣武士。
　　见了鲜血，也杀红了眼。
　　上前一步，一刀枭首，血雾喷薄。
　　内府武士的头颅滚动在了地上，无头的躯体也瘫软在地，激荡灰尘。
　　一幕幕的场景上演在了各地。
　　内府武士经过短暂的慌乱，也迅速镇定了下来，开始聚集人手，进行反击！
　　然而终究还是太晚了！
　　再加上他们根本就没有任何的武力值担当在，与普通的平田家臣进行作战，尚且还有几分胜算，但是当碰到并非是同一等级的战力时，便犹如鸡蛋碰上了石头，仅仅只是一个瞬间，就被彻底的瓦解！
　　苇名众所在的区域，同样是上演了一场碾压式的作战。
　　嘭！嘭！嘭！
　　震耳欲聋的火枪声不绝于耳，弹丸迸发而出，火舌不断的吞吐。
　　无数箭矢也划破气流，破空而至。
　　铺天盖地的箭雨掺杂着火枪的弹丸，犹如倾盆大雨般倾泻而出，泼射在身上。
　　伴随着一阵阵的哀嚎声，一具具遍体鳞伤的尸骸，瘫软在地上，失去了声息。
　　内府武士在面对着远程打击时，避无可避，毫无对策，手中也没有具备赤备军的铁伞，只能够眼睁睁的看着弹丸贯穿了自己身上的甲胄，收割走了自己的生命。
　　“太可怕了……太可怕了……”
　　“这根本不是战斗，这是屠杀！！”
　　“我不要战斗了，我要回家！！”
　　内府武士惊惧的看着周围的血迹，残肢断臂，一具具的尸体倒在地上，面部表情扭曲，难以控制，情绪也有些崩溃了。
　　雅昭冷眼看着那些哭天喊地，精神崩溃，甚至有些被打怕了的内府武士，也丝毫没有任何的手软，盯上了背对自己想要逃窜的一行人，脚下一蹬地面，形如鬼魅，犹如一道闪电般追赶上去。
　　凝视着背影，一刀斩出！！
　　察觉到了破空声乍响，内府武士下意识的回头，凝望着近在咫尺的刀锋，瞳孔也缩成针尖，张了张嘴，“不要……”
　　噗！！！
　　眼前一黑，脖颈上也有些微痛。
　　刀刃切断了头颅，冲天而起。
　　一阵头晕目眩，武士感觉自己似乎是在在天上飞，但也没有持续多久。
　　嘭的一声闷响，头颅掉落在了地上，瞪大着一双死不瞑目的眼睛，无头的躯体摇晃了两下，也倒在地上。
　　雅昭立足在原地，瞥了一眼地上的头颅，淡漠道：“既然已经上了战场，就要做好死的觉悟！！”
　　凝视着眼前的几人，将刀刃指着他们的面容，“来啊！武士！！”

第137章 世间最痛苦事情的莫过于此
　　三名内府武士站在原地，惊骇莫名的看着拦住了去路的人，对方神态冷峻，穿着一身精良的赤色大铠，手中握着染血的长刀，腰间还有一把胁差，一把太刀。
　　一看就不是个好惹的人！
　　“求求你，放过我们吧……”
　　内府武士摇了摇头，一把鼻涕一把泪，哭泣道：“我们只想好好的活着……”
　　“谁又不想活着？你们既然站错了队伍，便要为自己的行为负责！”
　　雅昭冷眼凝视着他们，“哭哭啼啼的还算是武士么？来！像一个男人一样，堂堂正正的战死沙场吧！！”
　　“不！我们不要！！”
　　内府武士情绪崩溃的跪在了地上，苦苦哀求道：“求求你，放过我们吧！”
　　雅昭皱了皱眉头，还真是怂包啊！
　　“既然如此……”
　　面无表情的看着他们，将刀背夹在手肘之中，擦拭了血液，将其归于鞘中，自顾自的从他们之间跨越了过去。
　　表面上是放过了他们，实则食指敲打着刀柄，计算着时间。
　　三，二，一……
　　几名武士见此一幕，果然是面露狠毒，握着打刀起身便打算朝着后心刺出去！
　　“那便安心上路吧！！”
　　雅昭转身抽刀出鞘，漆黑的眸子闪烁着寒芒，长刀也斩出了半月的气刃！
　　内府武士对此突如其来的回马枪，也根本没有想到，惊愕的看着他。
　　狂风拂面而来，发丝凌乱飘扬。
　　噗！！！
　　一刀斩断了三颗头颅。
　　碎裂的刀刃也崩飞了出去。
　　头颅在地面上滚动了百米之余，皮肤都被尖锐的石子磨烂了。
　　内府武士手中握着断刃，无头的躯体喷溅出鲜血，而后瘫软在地上。
　　“很不幸，我并没有给自己留下祸根的癖好，这可是你们先动的手。”
　　雅昭面无表情的看着他们的尸体，就仿佛是随手斩了三颗草，转身继续前行。
　　……
　　平田斋戒的府上。
　　听闻了神乐绣芳的坦白，平田斋戒一脸的惊愕，思绪也变得有些混乱。
　　回过神来，他霍然起身而立，也顾不上什么伤口疼痛，不可置信的看着这个女人，伸手指着她，颤抖道：“你说什么！？你是别人安插进来的卧底！？”
　　一脸的不可思议，充满了震惊。
　　“你怎么可能是卧底？你不可能……”
　　平田斋戒有些头晕目眩，口干舌燥。
　　“斋戒桑，事情我已经说的很清楚了，我的确是卧底，但我却并不会加害于你，两位薄井忍者大人原本也不会，但是他们此时已经介入其中，做法也出乎了我的预料，现在他们或许是效忠于兄长，又或许是效忠小叔，但是这对于你我来说，都是大势已去的征兆……”
　　事已至此，神乐绣芳已经没在怕了，眼神温柔，笑容恬静，慢条斯理的说道：“我本以为可以让两位忍者大人效忠于你，但是仆从就是仆从，我无法去干预两位大人任何的想法与举动，在这件事上，我已经彻彻底底的输了……”
　　“但是我却依旧深爱着你呀……”
　　笑容温和，却充满了一丝丝的苦涩。
　　“胡言乱语！一派胡言！！”
　　平田斋戒大怒不已，掀翻了桌子，身形踉跄的后退了两步，又惊又怒的看着这个昔日同床共枕的女人。
　　伸手触及到了武器架，他一把抽出了旁侧的武士刀，架在了她的脖子上，怒喝道：“逆贼！我杀了你！！！”
　　神乐绣芳直视着他，笑容依旧。
　　相互对视着，一人震怒，一人平静。
　　直到一名内府武士连滚带爬的跑了进来，惊慌失措的说了一句，“少主，不好了！平田丰朗少主麾下的松本内藏佑与伍次佑马，还有平田盛泽少主麾下的武士，他们杀入了宅邸！我们一触即溃！！”
　　“什么！？”
　　平田斋戒呼吸一窒，眼前一黑。
　　头晕目眩，身躯也跟着摇晃两下。
　　伸手扶着一侧的书架，不可置信的呢喃道：“这不可能……”
　　……
　　一幕幕的厮杀仍在继续，内府的武士在斩杀了不少平田家臣后，也开始有些无力抗衡了，没有了抵抗之力，宅邸的防线也被步步进军的平田家臣击溃并占据！
　　人马最终聚集了平田斋戒的门口处。
　　雅昭带领着苇名众来到此地，松本内藏佑与伍次佑马也率领队伍赶到，众人身上沾染着血色，杀气腾腾，血气蔓延。
　　两名留守的内府武士大惊失色，连滚带爬的推门而入，紧紧的闭上了大门。
　　看着眼前紧闭的大门，里面待着的就是平田斋戒，还有剩余的内府武士了。
　　此时的对方应该也才知晓了自己已经步入了绝境的事情了！
　　松本内藏佑用眼神请示了一下雅昭，雅昭却面不改色的挥了挥手，示意他自己做主就行。
　　得到了指令，松本内藏佑也是深吸一口气，上前了几步，怒喝一声，“乱臣贼子平田斋戒，狼子野心，预谋不轨，欲手足相残，引内府入关，险些酿成大错！现如今大势已去，还不快快出来拜降！！”
　　“我主平田丰朗念及手足旧情，便不会加害于你，若是依旧执迷不悟，你我双方便只能兵戎相见，至此再无退路！！”
　　“出来拜降！！”
　　“出来拜降！！”
　　平田的家臣门客守在门外，包围的水泄不通，手持火把与布满豁口的打刀，身上也沾染着血迹，齐齐发出怒喝。
　　宅邸之中。
　　平田斋戒也听闻了外面的声音，脸色变得苍白一片，也放下了手中的利器，手脚冰凉一片，瘫软在了地上。
　　眼神涣散，表情麻木不仁，凝视着旁侧燃烧着的油灯火苗，不可置信的呢喃道：“不可能！这不可能……是梦吧？这是在做梦的吧？”
　　怎么突然之间，天就已经变了？
　　外面的声音震耳欲聋，犹如千万根尖针刺入心头，绝望而又压抑的心情，情绪也有些接近崩溃。
　　双手抱头，揪着头发，心情无比煎熬且痛苦的哽咽道：“我竟然败了……我竟然败于那个白痴的手上……平田丰朗……”
　　世上最痛苦的事情，莫过于被自己以前压根就看不上的愚蠢之人给打败！
　　他现在连死的心都有了！
　　“你还有我呀……”
　　神乐绣芳挪动身躯靠近了过来，伸手握住了他的手，直视着他的眼睛，眼泪也不自觉的顺着脸颊留下，笑容凄美道：“放心吧，我是不会离开你的……”
　　平田斋戒抬头看着她，神色茫然。
　　伸手抚摸着她的脸颊，情绪似乎也变得冷静了下来。
　　噗！！
　　然而突如其来的一刀，却捅在了柔软的腹部，斩断了温柔。
　　平田斋戒眼神变换，手持利器，语气冰冷的看着她，“我不需要这种一事无成的温柔……”
　　神乐绣芳呼吸一窒，口中也吐出了鲜血，身躯缓缓的倒地，眼神却依旧柔和的看着他，逐渐失去了声息。
　　平田斋戒摇晃着起身，迷茫的环顾了一下四周，抬头凝望着外面的天空，将染血的刀刃架在脖子上，“但是也不必担心，因为我马上就来陪你了……”
　　深吸一口气，悲戚道：“败了！！！”
　　噗！！！
　　刀刃抹喉，血溅三尺。
　　身躯重重的倒在地上，手中的染血利器也滚动了一圈。

第138章 宁为玉碎，不为瓦全
　　留守在宅邸外面的一众人，只等着平田斋戒做出最后的抉择，然而在下一刻，他们听闻着府邸中传来了家臣的尖叫声，也是纷纷感觉到了疑惑。
　　松本内藏佑与伍次佑马对视一眼，没有再继续等待下去，立即大手一挥，示意旁侧的平田家臣冲进去。
　　平田的家臣得到了指令，握着染血的长刀，快速靠近了门户跟前，一个助跑加速，撞击在了上面。
　　嘭！
　　庞大的力道撞击门户，朱红色的木门颤抖，上面抖落了一阵灰尘。
　　一人退下，紧接着便又是一人上前。
　　嘭！嘭！嘭！
　　撞击门户的声音不绝于耳，木门有些不堪负重，最终还是在平田家臣们不懈的努力下，撞开了里面的门栓，大门也哐当一声倒在了地上，激荡起一阵灰尘。
　　“杀啊！！！”
　　平田的家臣门客如狼似虎，犹如积压已久的暴民，一鼓作气的冲了进去，所过之处，将看到的一切都销毁殆尽！
　　内府的武士面露绝望，也被这股无法抵抗的人海浪潮淹没，失去了声音。
　　松本内藏佑跟伍次佑马紧随其后，也立即带人走进了宅邸，想要找寻出平田斋戒的身影。
　　雅昭则是带领苇名众在外等候消息。
　　一股浓烟滚滚，从宅邸中升起，火焰也燃烧了起来，犹如附骨之蛆，在木屋上迅速的四散蔓延，炙热的火光照亮了黑暗，也映出了每个人的脸庞。
　　雅昭抬头看着火海般的场面，不自觉的眯了眯眼睛，感受着一股股的热浪扑面而来，风一吹，火更盛，就连深夜中的潮湿寒意都被驱散了。
　　星星之火，随着狼烟四起。
　　整个平田宅邸都仿佛被照亮了。
　　平田丰朗的宅邸。
　　此时的平田丰朗坐在轮椅上，被侍妾推在高处，凝视着那一股冲天而起的火光，漆黑的眸子充满了癫狂，脸上也露出了笑容，“哈哈哈哈……让这大火燃烧的更猛烈一些吧！！”
　　旁侧的几名家臣侧目凝视着他，略有感慨，本是同根生，相煎何太急啊！
　　不同于平田丰朗的大笑不止，另一边的平田盛泽，同样在凝视着那一团火焰，面色平静，眼神中却透漏着点点惋惜，似乎是在追忆着过去。
　　“少主，天气寒冷，还是进屋吧。”
　　野上玄斋站在他的身后，关怀备至的提醒了一句，也让他回过了神。
　　“嗯……”
　　平田盛泽用鼻音回了一声，而后深深地看了一眼火光，转身叹息一声。
　　漆黑的夜色，房屋的顶端。
　　两道身影站立在房檐上，远远眺望着那一处耀眼的火光，隔着老远的距离，都仿佛可以感受得到炙热的温度。
　　枭面无表情的看着那一片宅邸，语气低沉道：“平田斋戒，已经输了。”
　　“你是在怀念那个离家的宠儿么？”
　　蝶同样与他肩并肩站立，清澈的眸子凝视着火光，平静道：“不必留念，每个人都会有属于自己的归宿，这也是她自己的选择。”
　　似乎已经提前知晓了对方的下场。
　　“我只是惋惜她做出的错误抉择。”
　　枭语气平缓，“还是长大了。”
　　离开了属于薄井的家乡，在外面游离，终于还是有了自己的信念，或许每个人也都会不知不觉的改变，在人生的分岔路口交错，与原本的道路越走越远。
　　两人无声的凝视着大火，也仿佛是在送别昔日的仆人。
　　最终，二人转身离开了屋檐。
　　“你有考虑过接下来该怎么走么？”
　　行走在长廊中，蝶询问了一句。
　　“什么意思？”
　　枭面无表情的看着她。
　　“我是说苇名众。”
　　蝶的眼神忽闪，还是选择向枭提及了这件事，“你不觉得这也是个机会么？”
　　枭陷入了沉默，每次当他拿不定主意的时候，也总是会沉默。
　　蝶没有催促，安静的等待着。
　　黑夜里，长廊中也就只有两人轻盈的脚步声，细微到了比鹅毛落地还要轻。
　　枭抬头凝视着从乌云中露出了月亮，深吸一口气，“等等看吧……”
　　“因为人生本来就没有什么机会。”
　　枭难得会去感叹世事无常，他本不是一个喜欢哀声怨道的人，但是最近发生的事情，却让他感觉到有些人的‘命运’，或许早就已经被提前做好了铺垫。
　　“但是当你主动去抓住它的时候，它也就变成了一个机会。”
　　蝶目光忽闪，这么回了他一句。
　　枭撇了她一眼，若有所思。
　　不再多言，二人转身继续前行。
　　……
　　雅昭等人等候在大火的宅邸外，退避三尺，原因自然是因为这场大火愈演愈烈，几乎已经把整个府邸都给燃烧了，就连旁侧的那些屋子，也都被牵连其中。
　　“这火还真是炙热啊……”
　　藤原宁次感慨了一声，凝望着近在咫尺的高温，“人还能活着么？”
　　不少的平田家臣门客，嚣张的进去，狼狈的出来，都被浓烟和高温呛得不行。
　　“别再盯着火焰看了。”
　　雅昭坐在一处青石上，使用御刀油擦拭着妖刀村正。
　　当苇名众皆是有些疑惑时，他也面不改色道：“当心晚上会尿床。”
　　“……”
　　众人纷纷哑口无言。
　　现在可并不是开玩笑的时候吧。
　　噼里啪啦！！
　　一截被大火燃烧的门柱倒在了地上，火星四溅，两道高大的身影也从大火中冲了出来，看上去灰头土脸的。
　　手下人马立即将打来的河水递了过去。
　　迅速的为身体降了温度，相互对视了一眼，松本内藏佑与伍次佑马的神态，皆是有些面色沉重。
　　“情况如何？”
　　雅昭看着他们二人最后出来，又看了一眼身后被大火掩埋的宅邸，略有迟疑道：“人呢？”
　　不会是已经死在里面了吧？
　　伍次佑马苦涩的一笑，“斋戒少主的性情还真是刚烈啊……”
　　“很不幸，当我们找到他的时候，他已经是一具尸体了，死于自刎而亡，在他旁边还有一名侍妾的尸骸……”
　　松本内藏佑也是有些惊疑不定，沉声道：“这并非是我们想看到的……”
　　他们可没打算逼死平田斋戒。
　　谁能想到对方是真性情，这么刚。
　　雅昭也是面色肃穆，“这样啊……”
　　“每个人都有自己的归属与选择，或许这也是他自己的抉择吧！”
　　语气中也是充满了感慨。
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　虽然平田斋戒是个小人，但至少是敢作敢当，比许多内府武士都光明磊落。
　　“事已至此，那就回去吧。”
　　雅昭不想再过多逗留，因为这里的确是挺热的，灭火的事就交给别人吧。
　　大手一挥，带着苇名众潇洒离去。

第139章 鳄鱼的眼泪
　　经过了一夜的大火燃尽，平田斋戒的宅邸尽管被家臣门客们拯救的及时，却也不可避免的化为了一滩灰烬。
　　整个空气中，都弥漫着一股烧烤味。
　　一具具烧成焦炭的尸骸被拖出，有的已经看不清是个人形了。
　　平田丰朗坐在轮椅上，被侍妾推着来到了这里，看着昔日的豪宅已然变成了尘埃，心情也不自觉的有些沉重。
　　特别是当家臣们将平田斋戒与其侍妾的尸骸拖出时，看着往日的兄弟化为了一具枯骨，也不自觉的握紧了拳头。
　　“竟然真的选择了自裁而亡么……”
　　平田丰朗神色有些复杂，茫然无措。
　　经历了一夜的癫狂和大笑，对于胜利的渴望让他无限的疯狂。
　　但是真当他击败了平田斋戒，没有了对手的时候，心里面突然有些难受，也有些空荡荡的，或许是残留的血脉亲情吧，人终究还是一种有些虚伪的感情动物。
　　回头看着松本内藏佑与伍次佑马，质问道：“你们为何不去阻止？”
　　“实在抱歉，少主，并非是我等不愿去制止斋戒少主自裁，而是他选择了面对自己的宿命……”
　　松本内藏佑面色沉重，也知道对方肯定会责怪他们，毕竟做事也总是要做全套，平田丰朗也不可能当着这么多人的面，去对一具死人的尸体冷嘲热讽。
　　他还需要在老家主面前做一位孝子！
　　“事已至此，便只能给予厚葬了。”
　　平田丰朗缅怀悲痛，伸手擦了擦眼角，也露出了一滴鳄鱼的眼泪。
　　伍次佑马立即给了他台阶下，“少主，当务之急，还是要想办法将此事通知给老家主，安抚住他老人家的心。”
　　“是啊，老家主肯定是不愿意看到少主之间手足相残的……”
　　不少的平田老家臣也是面色沉重。
　　虽说平田丰朗已经赢了这场战役，没有了竞争对手，但是百废待兴，他们还是要考虑接下来要做的规划。
　　“父亲那边你们不必担心，我自有办法去安抚住他，只是可惜了斋戒误入歧途，非要与我争斗家主之位……”
　　平田丰朗依旧沉浸在手足相残的‘悲痛’之中。
　　松本内藏佑与伍次佑马对视一眼，也没忘了自己的身份和使命。
　　前者上前一步，说道：“少主，除了斋戒少主这一个威胁以外，可还存在着内府武士大将！对方早就已经答应了斋戒少主，要在初夏之日，前来参加老家主的退隐仪式，想必到了那一天，对方也会以损失了内府人手为由，借题发挥！”
　　平田丰朗面色一变，也幡然醒悟，“我竟然忘了还有内府的武士大将……”
　　伍次佑马看到他的惊慌，也适时开口插话，不咸不淡的说道：“少主不必忧虑，武士大将对我们发难的前提，是斋戒少主尚且健在，此时斋戒少主已然离世，对方断然不会再对少主产生任何威胁了。”
　　“内府之人，狼子野心，怎能不会借题发挥？”
　　伍次佑马的一番话，表面上是为了打消平田丰朗的猜疑，实则是激发了平田家臣们居安思危的心思，一个两个的皆是露出了怒容，“少主，我等应该提前做好应对万难的准备，预防内府武士大将在当日扰乱老家主的退隐仪式！”
　　内府平日里的吃相实在是过于难看，特别是对于一些苇名的豪绅氏族，以各种各样的方式和理由，让他们去缴税纳税，在老家主还执政的时期，就已经激发了不少家臣的不满，此时他们刚打了一次胜仗，热血尚未冷却，面对着即将来临的内府压力，自然不会再像平日里那么苟怂。
　　“难道我们要将内府武士大将也留在此地么？”
　　平田丰朗大吃一惊。
　　那可是内府！
　　自己手足兄弟之间的内部争斗，他的确是没有半分胆怯，但是对于像庞然大物一般的内府，说实话他还是不想与之为敌。
　　松本内藏佑也看出了他的忐忑，适时开口安抚道：“并非是真的要与之为敌，甚至斩杀武士大将，事先做好埋伏与戒备，也仅仅只是为了预防对方突然发难，若是对方没有欺人太甚，那么我们便不会真的动手，若是对方抱着强硬的态度来勒索我们，那就别怪我们不留情面了！”
　　他的话也得到了一些平田老家臣们的认同，平日里干啥啥不行，吃啥啥不剩的老家臣们，也难得的热血了一次，纷纷开始谏言，“我觉得松本此言不虚！”
　　“未雨绸缪，理应如此！”
　　“我们平田氏族在苇名立足至今，已有百年，岂能怕了区区内府一员大将？”
　　“若是他们实在欺人太甚，我们也绝对要誓死抗争，不能任由他胡来！”
　　最终，在两名二五仔与平田诸多家臣门客的谏言下，平田丰朗还是动摇了。
　　坐在轮椅上，篡紧了拳头，神色阴沉不定，咬紧牙关，“好！那就赶快着手去办吧！一定要不留痕迹！”
　　“是！少主！”
　　松本内藏佑与伍次佑马毕恭毕敬的回答，转过身去，也对视了一眼，皆是看到了彼此之间意味深长的眼色。
　　此时距离平田老家主的退隐仪式，已然只剩下了不足三天。
　　……
　　平田宅邸，竹林佛堂。
　　平田老家主和几名仆从居住于此，也是眼下平田氏族唯一的一片净土。
　　平田盛泽与雅昭行走在竹林中，后者看着四周碧绿的风景，依山傍水，鸟语花香，是难得的清净之地。
　　“没想到老家主早就为自己选了一处静养之地，还真是不错啊。”
　　雅昭看着周围的风景，略有感慨。
　　苇名的风貌山水虽是一绝，但是真正能够适合长居的地方，却并没有多少，眼下这片土地，明显是难得的世外桃源。
　　此时他们二人来此处，也不为其他，只是为了看望一下平田老家主，搞清楚一些隐藏的内幕，顺便再悼念一下平田斋戒的死亡。
　　平田盛泽闻言也是轻轻一笑，“别人都以为我父亲年迈，腿脚不利，时常浑浑噩噩，自顾不暇，但在他清醒之时，心中也如同明镜一般，只是人近暮年，看破天命，他老人家应该也不想再去掺和琐事了。”
　　他们三兄弟之间的明争暗斗，对方应该也都是看在眼中的，否则也不会让枭与蝶前去效忠平田丰朗，毕竟老家主也算是个过来人，早年间也曾经历过类似的争权夺利，至于他为何没有去制止什么，除了难以掌控局面以外，或许今天他们就可以从中得到一些真相了！

第140章 好家伙，我直接好家伙！
　　二人穿梭过这片竹林，来到了一处木屋之前，放眼望去，院子里栽种着一颗不知名的树木，香火之气弥漫，空气中也都蔓延这一股芬芳的香味。
　　两名仆从似乎是早已等待多时了，看到了平田盛泽与雅昭的到来之后，立即上前靠近过来，毕恭毕敬的鞠了一躬，“盛泽少主，门客大人。”
　　雅昭面色平静的看着他，无动于衷，平田盛泽则是露出了温和的笑意，说道：“不必多礼，父亲此时可在屋内？”
　　仆从立即回应道：“盛泽少主来的正是时候，老家主此时正清醒着，在屋内裁剪贴画。”
　　“是么？”
　　平田盛泽略有所思，又问道：“我是第一个来看望父亲的么？”
　　“之前丰朗少主也来过一次，当时老家主还昏昏沉沉的。”
　　仆从不假思索的回了一句。
　　平田盛泽回头跟雅昭对视一眼，皆是看到了彼此眼中的惊讶。
　　平田丰朗竟然这么殷勤的主动前来拜访么？
　　平日里除了逢年过节，他可是从来都不会来看望老家主的，应该是对于平田斋戒的事情有些心虚，也是为了几天后的退隐仪式，包括自己的登基仪式做准备！
　　只可惜啊，事与愿违。
　　平田丰朗的努力终究也只是白费心思，到头来付之一炬，为他人做嫁衣。
　　至于平田老家主为什么在面对着平田丰朗时迷迷糊糊，等到他们来的时候就保持了清醒，似乎也有些太过巧合了。
　　没有再继续多言，平田盛泽带着雅昭走去了屋内，伸手掀开了帘子，立即就看到一个背对着他们的瘦弱身影。
　　老家主身上穿着一套锦衣和服，银白的头发稀疏，裸露出来的手背也充满了干枯褶子。
　　他的身前摆放着一个火盆，橘红色的火焰在噼里啪啦的燃烧，手里拿着剪刀，对着一张白纸裁裁剪剪。
　　这就是平田老家主么？
　　雅昭目光忽闪，看着对方的背影，这还是他头一次与对方会面。
　　上下打量了几眼，平平无奇，似乎也只是一个步入暮年的老头子罢了。
　　也对，毕竟对方没有任何的武力值。
　　失去了兴趣，扭头观察着周围的一切，是很朴素的装扮，几乎没有任何的装饰品，跟他居住的宅院都有的一拼。
　　“父亲大人。”
　　平田盛泽毕恭毕敬的问候一句。
　　“嗯，过来了。”
　　平田老家主面色平静的回应一句，手里裁剪的动作也没有停留。
　　“是的，我来看望父亲大人。”
　　平田盛泽老老实实的站在原地，略有拘束，也不敢有太大的举动。
　　雅昭就无所谓多了，山贼出身的他，也并不打算拘泥于这种礼节。
　　老家主手中裁剪的动作一顿，撇了他们二人一眼，“不必多礼，坐吧。”
　　“是。”
　　平田盛泽鞠了一躬，跪坐在席上。
　　雅昭也跟着他，跪坐在了旁侧。
　　老家主低头继续裁剪着手里的纸张，动作熟练且流畅，很快就将这张白纸做成了一个精致的花朵，应该也是练过的。
　　拿在手中看了几眼，又丢入了火盆之中。
　　哗！！
　　白色花朵遇火而燃，化作了灰烬。
　　炙热的火焰燃烧，散发着温度。
　　三人沉默着，不言不语，空气中也弥漫着一股燥热和焦炭的味道。
　　“父亲大人，我来帮您吧？”
　　平田盛泽眼瞅着对方长时间的裁剪，导致手臂有些发酸，也适时的进行提议。
　　“不必了，自己动手，丰衣足食。”
　　平田老家主语气平缓的回答。
　　他抬头看了平田盛泽一眼，又扭头打量了一下雅昭，近距离的看着眼前这名武士，颜值一览无余，明显是略有惊讶，“这就是你挑选的门客么？”
　　还真是难得一见的俊美。
　　就连他走南闯北几十年，也都罕见。
　　“是的，父亲大人，雅昭不仅长相俊逸出尘，而且智谋无双，是一位拥有将帅之才的强者，也是苇名众的一员……”
　　平田盛泽适时的露出了笑容，想要再过多的去介绍一下。
　　不过老家主明显是不在意这些的，挥了挥手示意他不用多言，平田盛泽也识相的选择了闭嘴。
　　老家主面色沉稳，又看着雅昭腰间的太刀，眯了眯眼，“你母亲的佩刀，已经转赠给这名武士了么？”
　　似乎也并不在意对方前来持刀面见。
　　雅昭眉头轻佻，被正主这么一瞅，他也总感觉似乎有点怪怪的……
　　毕竟玉佛明琉彻说到底，也是眼前这个人托人为自己的妻子打造的，寄托着彼此的相思与疼爱之情，现在正主可还没死呢，这把刀就跑到了他的手里……
　　这也难怪，毕竟雅昭以前用的刀，要么就是从别人手里夺过来的，要么就是从地上捡来的，无一例外，那些主人都死了，现在难得碰到一个原主人还活着的。
　　平田盛泽也是略有尴尬，但还是硬着头皮说道：“宝刀配英雄，雅昭是一位实力出色的剑豪，他原本的佩刀，也是因我而断裂的，所以为了弥补他痛失爱刀的悲切之情，我才命玄斋取来了这把刀。”
　　“是么，这还真是不容易啊。”
　　老家主依旧是一副平静的样子，言语也是有些意味深长，也知不知道是在说雅昭与枭的战斗，还是平田盛泽的隐忍。
　　看着雅昭腰间的玉佛明琉彻，混浊的老眼忽闪，也不禁面露缅怀和追忆。
　　沉默了片刻，这才说道：“希望你不要辜负这把刀的盛名，将它用在正确的道路上，武士。”
　　雅昭也明白他是在和自己对话，淡然的一笑，“身为剑客，理应如此。”
　　老家主颔首点了点头，算是认可了。
　　年轻人总会有年轻人的想法，他已经老了，也不知道还能够活几天，就算是想管也管不了。
　　更何况他现在又失去了一个儿子。
　　虽然对方并不算孝顺，但毕竟也是他的子嗣，此时的他，还是有些伤感的。
　　“父亲虽然足不出户，但应该已经知晓眼下的局势了吧……”
　　平田盛泽沉默了片刻，看着眼前的火盆，也打算步入正题，挑明一切了。
　　老家主也是有些沉默，“嗯……”
　　双方没有过多言语，气氛变得有些僵直，雅昭也没打算插话。
　　良久之后，老家主这才说道：“若是你做了家主，还会伤害你的兄长么？”
　　平田盛泽抬起头，四目相对，也看到了这个长辈混浊双眼中蕴含的复杂神色。
　　语气坚定道：“不会！”
　　“那我就可以放心了。”
　　老家主露出了一丝淡淡笑容，看着眼前的平田盛泽，缓缓说道：“你的母亲或许会为你如今的成就感到骄傲，但是我却不会。”
　　没等平田盛泽回话，他又说道：“因为自从你出生的那天，未来本就应该可以做到这些事情，孩子。”
　　“……”
　　雅昭面色古怪的看着他。
　　好家伙，我直接好家伙。
　　这对话方式，神棍啊你是个！

第141章 归乡之日不远矣
　　虽然雅昭不吃这一套，但身为对方的亲生儿子且是庶出身份的平田盛泽，明显是感受到了一种名为‘父爱’的关怀，最主要的还是他得到了父亲的认可！
　　虽然对方现在也压根就阻止不了他接下来的计划，只能听之任之，但无论如何，这碗鸡汤，平田盛泽都选择了喝掉。
　　接下来的时间，父与子又开始了一些琐碎对话，雅昭沉默不语的听着，直到过了有半个时辰之后，才将话题拉回正轨。
　　最终，他们也从中了解了一些事情的内幕，包括老家主为何没有出面进行制止少主们的争斗。
　　原因自然是因为内府武士大将的一封书信，让老家主不得已而为之。
　　雅昭与平田盛泽二人也看了书信，上面的内容不多，但却字字诛心，而且颇有一副威胁的意思，野臣司礼手冢似乎也有一些平田老家主把柄在。
　　至于老一辈的人都发生过什么，他们并不在意，他们在意的是内府的态度。
　　从书信的内容来看，内府武士大将的意思很清晰明了，点名了要让平田斋戒上位，也打算立一份契约，让平田氏族从今往后都效忠内府，否则不仅身为嫡长子的平田丰朗要死，平田氏族的其他人，也都没有必要再存活了！
　　内府果然还是那个内府，霸道专权。
　　老家主虽然曾经与野臣司礼手冢有一些故交，但也都只是利益上的来往，再加上往事也早就过去了几十年了，双方之间一直相安无事，早就已经淡漠了。
　　但是老家主万万没想到，对方竟然在这个节骨眼上突然发难！
　　孤影忍者就在平田宅邸，随时都可以将平田丰朗的首级取走，如同探囊取物！
　　老家主面对着内府的敲山震虎，思来想去，最后也只能选择妥协了，不然的话，平田丰朗可能早就死去了，而且平田氏族最后也可能会不得善终。
　　让平田斋戒上位，虽是不得已而为之的事情，但是似乎也能够保留火种。
　　但是让他万万没想到的是，平田盛泽竟然能够招揽到一批勇猛之师，直接打乱了内府的谋划，包括他的一些认知。
　　就在他以为平田盛泽要占据上风时，薄井忍者的出现，又让他如遭雷击。
　　老家主感觉自己似乎又有希望了，或许是真的想要看到平田丰朗上位，亦或者是想要考验一下平田盛泽，最终，他将薄井忍者的忠诚，给予了平田丰朗！
　　好家伙，结果还真是没有出现任何意外，平田丰朗‘很争气的’直接将薄井忍者驱逐出去，白白的便宜给了平田盛泽……
　　至此，平田斋戒的内府武士灭亡，本人自刎于府上，平田盛泽占据了天时地利人和。
　　老家主坐在一个上帝视角，默默观看着这一场大戏，又能说什么呢？
　　还不是只能说上一句，‘我早就知道你可以的，孩子！’
　　为对方带来一个睿智父亲的形象。
　　人之老矣，其言也善啊。
　　……
　　将一些内幕都搞清楚了之后，再也没有任何的纰漏与威胁，平田盛泽也是长舒一口气，觉得自己已经有了十足的把握。
　　辞别了老家主，走出了净地佛堂。
　　二人走在竹林深处，感受着阳光的洒下，身上也是暖暖的。
　　平田盛泽面露沉思，回头看着神色如常的雅昭，询问道：“雅昭，你觉得内府武士大将应该如何应对？他又会带来多少的人马？”
　　他对于内府还是有些忧虑的。
　　毕竟对方若是在当天直接带来数百名内府武士，将平田宅邸围的水泄不通，再加上一员大将与副将，还有孤影众，纵然是实力强劲的忍者，加上不弱于大将的雅昭，恐怕还是有些难以应对的吧？
　　“这有什么可担心的？”
　　雅昭略有疑惑，“单凭平田丰朗的家臣门客就足以应对内府了，我们只需要助他一臂之力，便可以轻易消灭内府的势力。”
　　他们这边存在着这么多的高手，内府武士大将怎么可能会是他们的对手？
　　他觉得平田盛泽有点或许苟怂了，内府的势力也并非真的那么可怕。
　　身为曾经和赤备军有过一战的强者，雅昭完全不担心内府武士大将带来的人马有多强，就怕他们不够强。
　　更何况眼下苇名众的正面战场上，面对的何止是数百内府军，至少也有千人！赤备军和孤影众也有不少。
　　一百打一千，如此明显的数量差距，你有看到过苇名众后退一步么？
　　而且打架是他们的事情，你只需要在后面坐享其成就可以，还有什么好担心的？
　　平田盛泽得到了雅昭的提醒，深吸一口气，也为自己的忐忑感觉到了羞愧，唏嘘道：“看来是我有些过于忌惮内府了……”
　　以前总觉得内府是一头不好惹的狮虎，但是直到他碰到了一群专门和内府作对的人，反倒是有些不太适应了。
　　两人快步回到了平田宅邸，也立即召集了人手，展开了苇名众与薄井忍者的会议，也开始进一步的制定接下来的计划。
　　不出意外的话，只要解决了内府武士大将，摆平了平田丰朗，平田盛泽便可以名正言顺的登上家主之位了！
　　到了那个时候，雅昭和苇名众也该带着丰厚的物资回到了大本营去了。
　　就是不知道目前的战况如何，若是回去的早了，应该也能够参与进去，杀他们个措手不及！
　　……
　　几天的时间一晃而逝。
　　很快便到了老家主的退隐之日。
　　这也是平田氏族的大喜之日，至少从明面上看来，的确是如此。
　　平田丰朗起了个大早，容光焕发，在侍妾的照料之下，穿戴了一身量身定制的新衣服，一瘸一拐的出了门。
　　松本内藏佑与伍次佑马，包括诸多的家臣门客，也早就等候多时了。
　　“少主！！”
　　在看到了平田丰朗之后，众人也是毕恭毕敬的行了一礼。
　　“诸位无须多礼。”
　　平田丰朗心情大好，还有些许的激动，毕竟今天是他父亲的退隐之日，也是他即将正式成为平田家主的大喜之时！
　　在如此喜悦的心情加持之下，就连腿上的伤口都好像已经不疼了。
　　看着在场的众人，平田丰朗深吸一口气，郑重其事的说道：“今日虽是我父亲的退隐之日，但内府武士大将却也是我的心腹大患，诸位可有安排妥当了？”
　　松本内藏佑上前一步，面不改色道：“万事俱备，只欠东风！”
　　“内府武士若是敢当场发难，我等必会让他们有来无回！”
　　平田的家臣们也是意气风发。
　　“如此甚好！”
　　平田丰朗露出了欣喜笑容，大手一挥，“出发，前去祠堂！！”
　　“是！”
　　众武士毕恭毕敬的回应。
　　一行人就这么浩浩荡荡的出发了。

第142章 苇名武士，人均LSP！
　　平田宅邸，祭祖祠堂。
　　从天色刚刚蒙蒙亮时，一些平田氏族的仆从便聚集在此，东奔西跑的开始整顿货物与饰品，敬职敬业，手里的动作也没有停顿过。
　　祠堂深处，桌子上摆放着一些新鲜的水果，还有清酒，燃烧的香烛也散发着烟雾。
　　老家主被人搀扶着坐在了上位，银白的发丝被打理的整洁，穿着一身华丽的锦衣，面色平静的看着下方早早到来的一批人马。
　　平田盛泽察觉到了老家主的目光，也立即转过身来，鞠了一躬。
　　雅昭站在旁侧，面不改色的观察着周围的景象，由于是比较隆重的一天，在平田盛泽的安排下，他与苇名众也起了个大早，再加上宅邸距离这里也并不算远，所以他们算是第一个到的，一行人站在右侧，安心等待着吉时的到来。
　　他还是头一次参加这种隆重的祭祀大礼，更何况还是有钱人家的。
　　不少歌姬已经准备好了独特的衣物和扇子装饰，踩着小碎步慢悠悠的走着，小蛮腰一走一晃，小扇子一开一合。
　　旁侧还有乐师抱着琴弦，专门弹奏着独特的乐章，也有好似拨浪鼓般的音调一停一顿的敲打，宁静祥和中带有一丝连贯的海浪频率，只能说是有内味了！
　　看着在身前晃悠的歌姬，优雅中带着稳健，摇曳着美妙的身姿，一张好端端的脸蛋，也染的跟个鬼似的，煞白一片，朱唇也点缀着一抹红。
　　雅昭自认为自己欣赏不来这种美丽，但是他手底下的苇名众，则是看的津津有味，就连哈喇子都快流出来了。
　　一群LSP！！
　　真就没见过花姑娘？
　　雅昭看着旁侧同样是看的津津有味的平田盛泽，无奈的叹息一声，突然感觉自己有点格格不入。
　　不多时，平田丰朗也带领着人马走了进来，乌泱乌泱的人群拥挤成一团，几乎要将这里给堵的水泄不通。
　　平田丰朗看了一眼平田盛泽，以及他身后的苇名众，挥手制止了身后的众家臣，让他们在庭院外等候，只带了几位老家臣走了进去，否则这么多人拥挤成一团，搞得跟谋反一样，还很破坏气氛。
　　整理了一下着装，昂首挺胸的朝着前方走去，在众人的凝视之下，驻足站在原地，毕恭毕敬的鞠了一躬，“父亲大人。”
　　老家主面不改色的看着他，颔首点头，“嗯。”
　　平田丰朗见老家主不打算多言，也是有点自讨没趣，便转身立足与左侧的一方，几名老家臣也紧随其后，现在身旁。
　　欣赏着歌姬的舞姿与乐师的才艺，看着对立面的苇名众，家臣们也是闲来无事，开始七嘴八舌的小声商讨了起来。
　　“盛泽少主身为庶出身份，竟能够招揽的到这么一群虎狼之师，也算是颇有实力了，只可惜人数稀少，不成大器。”
　　“是啊，前几日夜袭内府武士，这一批人竟能单刀直入，干掉好几队的人马，实属是难得！”
　　“要知道我们可是在松本大人与佑马大人的带领下，这才呈碾压之势，解决了内府武士！而且期间也有许多伤亡，但是没想到这些人的数量虽少，手段却是极为了得，而且近乎是毫发无伤！”
　　“也多亏了盛泽少主无心争夺家主之位，若是这些人的数量再多一些，后果恐怕是不堪设想……”
　　“嘘，噤声，勿要多言！”
　　一名老家臣立即低声呵斥。
　　平田丰朗与平田盛泽面色沉重，相互对视一眼，前者露出了一丝淡漠笑容，后者也微微低头，以谦逊的姿态回以微笑。
　　时间一点一滴的流逝，雅昭抬头看着天色，日头逐渐东升，温度也开始变得炙热了起来。
　　枭与蝶此时并不在宅邸之中，因为在天色还未大亮的时候，他们二人便启程前往了宅邸之外的必经之路上，等候着内府武士大将的到来，提前打探消息。
　　现在想来，也应该快到了。
　　……
　　平田宅邸之外，一处无名山丘上。
　　一男一女两名忍者，蹲守在树荫下的阴凉处，时刻观察着下方的山谷。
　　枭面色平静的站在原地，漆黑的眸子微微变换，犹如鹰隼般的瞳孔呈现，充满了尖锐与野性，视力得到了极大的提升，也一丝不苟的眺望着远方。
　　灰白的视线中，也仿佛是热成像一样的能力，所望之处，凡是有所动静的事物，不论是蛇，兔子，还是老鼠，都一览无余……
　　蝶则是并没有像他这么敬职敬业，脚下一蹬地面，跳跃在一棵大树上，顺势依偎坐在了树枝上，腿脚有一搭没一搭的晃动着，嘴里哼着不知名的愉快小曲，从包包里取出一份香喷喷的桂花糕点。
　　拿在手中，轻轻咬上一口，香甜可口的细微，整个人都有点飘了。
　　“嘤～真好吃。”
　　一副无与伦比，很享受的样子。
　　枭回头撇了她一眼，面无表情道：“待在平田氏族的几天，你是越来越不将任务当成事了！”
　　你是度假还是游玩来了？
　　又是化妆，又是吃零食的。
　　整个人都已经快被惯坏了！
　　身为忍者，你的忍具包是用来装暗器的，不是用来装这种乱七八糟的东西的！
　　“你不管！”
　　蝶鼓着腮帮子，咀嚼着糕点，一副我行我素的样子，并再次取出一份糕点，咬了一口。
　　枭面色一黑，也感觉有些无法忍受了，单手抚在了腰间的太刀上，语气淡漠道：“看来最近这几天，真的是我太纵容你了……”
　　蝶看到他摆出这么一副架势，也适当的收敛了一些，从树上跳了下来，拿出一份糕点，讨好似的递了过去，“给你吃。”
　　枭面无表情的看着她，又瞅了一眼模样精致的糕点，冷冰冰的说道：“无聊。”
　　蝶悻悻然的收回了手，继续小声享受了起来。
　　等待了约莫有一刻钟的时刻，伴随着连贯脚步声的响起，地面土地略有颤动，远处的路径上，也露出了一队乌泱乌泱的人马。
　　仔细凝视过去，约莫有两人骑在高头大马上，其余的人紧随其后，排成了一条长龙的队伍，武士手中的旗帜也在随风飘扬，上面的二叶葵图案栩栩如生。
　　枭眯了眯眼，沉声道：“来了！！”

第143章 狼来了
　　蝶闻声也立即肃穆起来，将糕点塞入嘴巴里，快速咀嚼几下进行吞咽，起身站立在枭的身边，目光仔细凝视了过去。
　　浩浩荡荡的人马，武士手中的旗帜飘扬，带头的二人，一人身穿精良的具足，头戴锹形前立星兜，腰间挎着两把刀。
　　一把打刀，一把太刀，腿上竟也出人意料的绑着两把胁差之刃。
　　这名全副武装，身着四把刀的将领，模样看上去约莫有三十岁出头，脸上有一道很显眼的疤痕，从左额至右嘴唇横切而过，浑身散发着生人勿近的气息，警惕的看着周围场景，狭长的眸子闪烁着冷意。
　　另一人穿戴着精良的大铠，黑色的笼手绑有结实的牛筋，铁片甲叶连缀紧密，腰间挎着一把武士刀，另一只手还握着一杆大枪。
　　他的额头上布满了皱纹，灰白的银色发丝若隐若现，面色虽然平静，却也若有似无的散发着一股慑人的压迫气息。
　　内府武士大将，野臣司礼手冢。
　　副将，野臣田光。
　　同样也是对方的儿子。
　　“这就是内府武士大将么？”
　　蝶蹲在高处，低头凝视着下方人马，看着这些内府武士有序的排列前行，队伍素质并不低，至少比之前那些身处于平田氏族，无人率领的游兵散勇强的多了！
　　从这里就可以看得出来，一员将领在军中的地位不言而喻，因为他不仅仅是军心支柱，同样也是可以给队伍指明正确道路的火炬。
　　两军交战，擒贼先擒王，也并非没有道理，将领死去之后，军心便会大乱，战败率也就大大的提高了，只要一方将领不死，哪怕是被杀得丢盔弃甲，也依旧拥有着潜在的威胁，迟早都可能会卷土重来。
　　这一队人，看上去约莫有三百余人，皆是留守于苇名城的中下级武士，期间甚至还有火枪手的存在，足以可见对方是抱着决然的态度，誓要拿下平田氏族！
　　正当蝶继续观察下方的情况时，枭却突然间伸手摁在她的肩头上，将她拽了回来，隐匿在暗中，不等蝶进行询问，他便语气淡漠道：“有忍者。”
　　蝶欲言又止，回头凝视着对面高山上的几道影子，目光也是一凝。
　　那些人身穿紫衫，背负打刀，一只手隐藏在背后的孤影，速度极快的行走在茂林之中，脚力出色，如履平地。
　　“原来是这么几只家犬啊……”
　　蝶观望了几眼孤影众，目光忽闪，几眼便看透了他们的底细，也露出了不屑一顾的笑容，“行走之间只刻意的去追求速度，导致自身气息不稳，噪音极大，看来这些孤影的忍者，也没什么了不起的。”
　　枭目光深沉的看着对面的忍者，又瞥了一眼从下方陆续经过的人马，虽然并没有直接反驳蝶的话，却也还是说道：“我们的任务只是探查人数的多寡，没有必要去给自己招惹麻烦，打草惊蛇。”
　　“安心啦，我当然知道。”
　　蝶收起了跃跃欲试的心思，看着已然朝着平田氏族前进的内府队伍，也知晓轻重，“既然情报已经到手了，那我们就赶快回去将此时汇报给盛泽少主吧。”
　　枭也点了点头，最后看了一眼对立面的几名忍者，“走吧。”
　　二人不做停留，转身便欲离去。
　　对面的高山上，负责隐匿在暗中，且观察威胁情况的孤影众，正四处巡视着。
　　这是一支五人的队伍，在孤影的编制里还是比较少见的，算得上是孤影之中上流的精锐了，寻常的孤影，除了真正的上忍可以依靠自身强悍的实力独自完成任务以外，大多数都是三人为伍，十人为组。
　　这支五人的小队，不同于寻常的编制，他们只听命于直系上忍，孤影十七太保中的一人，也就是在前不久的时候，曾帮助内府副帅田村右正勘察苇名众情报的孤影众，那名拥有飞翔秘传的强大忍者！
　　在这支队伍中，也拥有着一名实力出色的孤影队长，实力比之一般的孤影都要强劲不少，正面战斗也不虚副将，甚至可以以一己之力，斩杀副将，面对着武士大将也可以斗上数个回合，立于不败之地。
　　若是按照功勋与头衔来论，他应该是仅次于孤影上忍的存在，属于特别的上忍。
　　当其中一人发现并没有威胁后，神色也变得缓和了许多，蹲在一处树枝上，开口道：“平田氏族是不可能会在这里立下陷阱的，看来大人是多虑了。”
　　另一名孤影眯了眯眼睛，看着下方有序前行的人马，淡漠道：“毕竟也只是商贾氏族，手底下根本没有几个能臣，也没有强兵悍将，看来这次的任务很轻松。”
　　“若是在这条必经之路上，提前设下陷阱，以逸待劳的埋伏，就算我们几人发现的早，队伍也绝对来不及躲避。”
　　孤影众语气平静，眸子里透漏着嘲弄，“果然还是太过于高看他们了……”
　　“那就赶快跟上队伍吧。”
　　另一人也不准备再继续逗留了，从树上一跃而下，便打算跟上前方的大部队。
　　走了几步，他们却突然发现少人，回头看着后方的一人，迟疑道：“佐助，你在看什么？”
　　名为佐助的忍者面露疑惑，凝视着对立面的一处茂林，迟疑道：“我感觉对方似乎是有什么东西存在……”
　　“又是你的直觉么？”
　　孤影队长语气淡漠的回答。
　　对方有时候总是会出现一些莫名其妙的直觉，时灵时不灵。
　　佐助眉头紧锁，直视着前方，那里一定是存在着什么古怪的东西才对，他绝对百分百的相信自己的直觉，因为以前给他的感觉，从来没有像这次这么强烈过！
　　“不要耽搁我们的任务时间，走吧。”
　　孤影队长语气平静，并不关心这种事，若是还在执行其他的任务，他们或许会有兴致的去一探究竟，但是眼下的情况确并非是纵容对方的时候。
　　可能只是一些野生的动物吧。
　　“队长，我想去打探一下情况……”
　　佐助内心煎熬的硬着头皮说了一句。
　　孤影队长眯了眯眼，沉吟几秒，便回答道：“快去快回。”
　　“明白！谢谢队长！”
　　佐助脸上露出了笑容，反手朝着对方投掷出勾爪，步伐轻盈的踏在绳子上，几个腾转挪移，便跃了过去，融入了茂林。
　　目送着他的离去，孤影队长回头看着已经快要不见踪影的队伍，淡漠说道：“全速前进！”
　　“是！”
　　其余三名孤影众也立即回答。
　　一行人再次加快速度，追了过去。

第144章 被幻术所支配的恐惧
　　啾！啾！啾！
　　咕咕，咕咕……
　　茂林深远，四周传来了鸣叫声音。
　　孤影忍者警惕的凝视四周，小心翼翼的行走在这条艰辛道路上。
　　一些杂草丛生的枝叶处，也布满了荆棘，以及隐藏的毒物，一不小心或许就会被锐利的倒刺划破衣物，留下伤口。
　　咔嚓一声，脚下传来了树枝折断的声音，孤影众面色微变，低头看了下去。
　　当看到只是一个脆弱的干枯枝叶时，他的脸色也缓和了许多，松了口气，“原来只是一截树木……”
　　眼神尖锐的凝视四周，警惕的观察着情况，然而他在这里摸索了半天，来来回回饶了好几圈，却也并未发现任何的异常。
　　直到他有些气馁，准备回归大部队时，不经意的回头，却突然间发现了一些独特的粉尘，与周围的环境格格不入。
　　精神一振，快步的上前，蹲下身子伸手将其捡了起来，嗅了两下，是一股香甜的糕点味道，神色也变得严肃了起来，“果然有人在这里……”
　　抬头警惕的环视四周，一手握在了背后的打刀上，呼吸也有意的变得微弱。
　　咻！！
　　一发来自暗中的袭击，带起了一阵狂风，他面色一变，转身抽刀斩击，同时带着几分欣喜道：“你果然就在这里！！”
　　然而他脸上的兴奋之色还未持续半秒，当打刀与暗器碰触的时候，他却突然感受到了一股无可匹敌的力量！！
　　凝视着眼前的暗器，他的面色猛地一变，因为原本只是一个类似于鹰隼的手里剑，在下一刻却突然变成了庞然大物般的魁梧大汉！
　　锵！！！
　　一人多高的太刀，横斩在打刀上，火花四溅，庞大的力道也跟着迸发而出。
　　瞳孔微缩，孤影众露出了惊骇的神色，整个人也被击飞了出去。
　　嘭！！
　　翻滚在地上，手臂一阵酸痛发麻。
　　抬起头，不可置信的凝视着那一个身穿麻衣与兽皮的高大身影，面色冷漠，对方背后扎着的头发也是引人瞩目。
　　真是好大的力气……
　　“你是谁……”
　　孤影刚打算开口询问什么，对方却一言不合便冲杀而至，速度极快，犹如一道闪电般，眨眼睛便抵达了身前。
　　好快的速度……
　　孤影呼吸一窒，面色也变得僵硬。
　　对方手中太刀高举，一击斩下！
　　飒！！！
　　关键时候，没由来的一股动力产生，他就地一滚，堪堪的躲避了这一杀招！
　　一刀斩在地上，土地被从中劈开，灰尘也被分裂着向两边吹起。
　　他整个人灰头土脸，狼狈不堪，身上沾染了潮湿的泥土和落叶，蹲在地上，一手捂着肩膀上被剐蹭出的伤口，又惊又怒的看着这个敌人，“你……你到底是谁……”
　　“嚯呀，竟然被躲开了啊，枭。”
　　调侃的柔和轻笑声响起，悦耳动听。
　　忍者回头凝视过去，便发现一个漂亮的女人坐在树枝上，手指上旋转着一支手里剑，笑魇如花的看着这一幕。
　　“哼，看来是我最近的心有些乱了，什么阿猫阿狗都可以跟我过两招……”
　　枭冷哼一声，也有些不满意自己的实力强度，目光深沉的凝视着眼前的孤影，语气低沉道：“区区的无名家犬，竟然真的敢来追寻我们的步伐么？”
　　孤影忍者面色僵硬，心慌意乱。
　　“别这么说嘛。”
　　蝶笑呵呵的看着他，“不就是因为没有和人家雅昭分出胜负，所以感觉到郁闷么？加油！继续努力的坚持下去，我相信终有一日……”
　　“你迟早都会被雅昭正面打败的！”
　　一本正经的看着对方，进行了反向安抚。
　　枭脸色一黑，深深地看了一眼蝶，“那可还真是借你吉言了。”
　　蝶笑得愈发灿烂，花枝招展。
　　孤影众迷茫的看着两人。
　　等等……你们在说什么？
　　什么胜负？雅昭又是谁？
　　你们又是谁啊？
　　完全把他的存在给忽略了么……
　　脑海中一片空白，勉强压下了慌乱，仔细的分析了一下，紧接着瞬间就是一惊，难道是隶属于平田氏族的忍者！？
　　孤影众面色微变，若真是这样的话……
　　大事不妙啊！！
　　咬了咬牙，转身便打算逃离这里。
　　“想走么？”
　　蝶看着他的动作，脚下一蹬树木，速度鬼魅般的挡在了身前，语气变得冰冷，“可没那么容易啊，忍者！”
　　双手合十，迅速结出了幻之印。
　　孤影众抬起凝视着她，握紧了手中的打刀，刚打算挥砍过去，然而在下一刻，四目相对，他突然间看到了一双金色的眼睛。
　　璀璨夺目，引人入胜。
　　它甚至还在转圈圈！
　　幻……幻术！？
　　脑海中只呈现了最后一个念头，天翻地覆，头晕目眩，紧接着便是眼前一黑。
　　毫无抵抗之力的陷入了幻境。
　　外界，蝶收起了结印的手，手指上的手里剑旋转，上下打量对方，思考着，“嗯，要从哪里开始下刀子呢？”
　　孤影众神色僵硬，眼神也变得麻木，空洞，好似一个没有知觉的植物人。
　　枭也面不改色的走了过来，催促道：“一刀解决了他，我们还要回去呢。”
　　“算了，那就让他安乐死吧！”
　　蝶最终还是做出了抉择。
　　在孤影的耳边打了个响指，啪的一声轻响，对方如遭雷击，浑身上下一阵颤抖，紧接着便是口吐白沫，翻起了白眼，手里的打刀也掉落在地上。
　　颤栗着瘫软在地上，抽搐了几下，眼神也仿佛是回光返照般的重见光明，紧接着却是越来越暗淡，呼吸也变得微弱。
　　视线中，隐约看到了两个身影，也听到了某种谈话。
　　“你对他做了什么？”
　　枭转身走在路上，询问一句。
　　“只是一个男人都喜欢的梦嘛。”
　　蝶嘿嘿一笑，笑容有些狡黠。
　　枭闻言也沉默了，生硬道：“无聊。”
　　两人头也不回的转身离去了。
　　孤影忍者精神恍惚的躺在地上，手脚一阵冰凉，心脏也开始停止跳动。
　　我叫濑猿佐助，是一名孤影忍者，出生于忍者世家，有一个哥哥，他是一名上忍。
　　身为忍者，我为哥哥的成就感觉到由衷的自豪和骄傲，也在努力奋斗，追寻他脚步，并且有幸加入了一支精锐队伍。
　　但是原本身为精通幻术忍者的我，这次却不幸落入了一个圈套，中了敌人的幻术。
　　现在，我马上就要死了……
　　对不起，我的家人们……
　　对不起，兄长……
　　请原谅我，我回不去了……

第145章 莫得感情之剑豪，鬼庭雅昭
　　平田宅邸，祠堂。
　　老家主坐在主位之上，左右两侧分别站立着两位少主，包括平田家臣与苇名众一行人。
　　众人欣赏着歌姬带来的才艺表演，还有一些类似于话剧般的演绎，对此赞不绝口，看着那些左摇右晃的大长腿，也想要流口水。
　　人群之中，只有一个人例外。
　　那便是莫得感情之剑豪，鬼庭雅昭。
　　雅昭面无表情的立在原地，感觉自己困的只想打瞌睡，强行打起精神来，也强迫自己去接纳那些歌姬对于自己的献媚。
　　是的，表演的环节当中，甚至还有一些互动，本来的目的应该是让歌姬们可以借此机会，去接触那些上位者，例如一些位高权重的LSP家老，LSP少主，LSP家主什么的，以此来得到对方的青睐机会。
　　若是双方彼此之间都看对了眼，歌姬只需将手里的扇子给予对方，晚上的时候，双方就可以在某时某刻某地，深入了解一下，还可以做点羞羞的事情。
　　但是！
　　现在的情况略有有些令人尴尬。
　　因为那些歌姬竟然完完全全的忽略了两位家财万贯，英姿勃发的少主，就一个劲的围着他去转悠。
　　在众人羡慕嫉妒恨的眼神中，雅昭整个人都有点麻木了，鸡皮疙瘩起了一身。
　　他明明只是一个莫得感情的剑客，你们为什么要偏偏来招惹他？
　　就因为他长的帅？
　　太过分了！！
　　你们这些女人果然都是戴着过滤眼镜来看人的！生气！
　　雅昭看着歌姬的扇子在自己眼前来回的晃，眼光缭乱，深吸一口气，只能默默的后退了几步，一把将藤原宁次拉到了身前。
　　藤原宁次被突如其来的拽动，惊醒了观看大长腿的沉迷，一脸的懵逼，茫然无措的看着雅昭，这是什么情况？好端端的为什么要拽他？难道这是一个隐藏的信号？
　　雅昭眯了眯眼，给了他一个眼神，宁次，是时候让你为主献身了！
　　藤原宁次：(゜ロ゜)？
　　回头看着‘貌美如花’的歌姬，藤原宁次心花怒放，心里简直是一万个愿意啊！
　　然而当他打算恬不知耻的代替主子，伸手去接那些扇子的时候，歌姬却白了他一眼，转身扭着小蛮腰离开了。
　　“……”
　　藤原宁次神色有些僵硬，幽怨的看了一眼雅昭，他感觉自己被侮辱了。
　　雅昭伸手拍了拍他的肩膀，叹息一声，丑陋不可怕，谁被嫌弃谁尴尬。
　　宁次：大人你说这话就过分(ಥ_ಥ)！
　　眼看吉时已到，内府尚未到来。
　　老家主或许也是对于歌姬们独特的筛选眼光，有点看不下去了，无法忍受。
　　他的两个儿子都在，你们却偏偏围着一名门客去转悠，成何体统！？
　　平田丰朗跟平田盛泽不好意思去说，他这个即将退位的老家主，根本就不用在意旁人的眼光。
　　挥手驱散了那些歌姬，语气淡漠道：“吉时已到，开始祭祀吧！”
　　乐师停下了奏乐，歌姬们并列成一排，鞠了一躬，踩着小碎步转身离去。
　　期间还恋恋不舍的看了一眼雅昭，似乎是略有惋惜，遗憾不能在晚上和他春宵一刻值千金，相互探讨一下人体生命学。
　　雅昭面无表情的抬头望天，啊，今天的天气可真好啊……
　　在仆从的搀扶之下，老家主与两位少主，包括一些老家臣，拿起了香烛，朝着祠堂里面进行了祭拜。
　　期间铜锣敲得震耳欲聋，还有几个浓妆艳抹的人在那里跳大神，左三圈，右三圈，嘴里头念叨着令人听不懂的话。
　　雅昭也根本就看不懂他们在做什么，不过却也并不用担心什么，因为祭祀是平田氏族内部人的事情，他们这些门客老老实实的站着就好。
　　祭祀礼节并不繁琐，很快就完了。
　　随着老家主再次坐在上位，旁侧的仆从拍了拍手掌，传出了用膳的讯号。
　　一些侍妾踩着小碎步，将酒水与瓜果肉食端了上来，平田盛泽与平田丰朗朝着老家主鞠了一躬，而后坐在左右两侧。
　　众人也开始依次入座。
　　这个环节是用来吃饭么？
　　雅昭面色平静的思考着，按照进程，老家主应该也会在这个时候，正式宣布退位，而后再说出下一位继承人是谁。
　　可是眼下内府武士大将正在来的路上，对方应该也不会急于一时。
　　而且上位还有一个空着的座位，应该是给武士大将置备的吧？先礼后兵。
　　哪怕是人还没到，但也要事先备好。
　　想到这里，雅昭也心安理得的开始品尝菜肴。
　　苇名众看到他动筷子，也毫不客气的开始端着碗干饭了。
　　吃饭不积极，脑子有问题。
　　众人享受着这顿迟来的早餐，只感觉异常的香甜，两位少主也是各有心思，仿佛是品尝到了饭菜里的五味陈杂。
　　不多时，一名守在外面的的苇名众，快步的走了进来，当着平田盛泽与雅昭等人的面，低声汇报说道：“大人，内府武士大将已经快要抵达了。”
　　“可知道有多少人马？”
　　平田盛泽精神一振，终于来了。
　　苇名众不假思索的回答道：“内府武士大将与副将各一名，来者分别是野臣司礼手冢，以及野臣田光，火枪手二十余名，内府中下级武士二百余名，孤影众五名，其中一名孤影已经被枭大人与蝶大人解决了。”
　　“他们到了哪里？”
　　山内典膳目光一凝，发问。
　　“他们此时正在宅邸石桥河畔处驻扎，马上就会命人前来通报了。”
　　苇名众语气肃穆的回答。
　　话音刚落，外面就跑进来了一名平田仆从，有些慌乱的汇报道：“家主大人！少主大人！内府武士大将到了！！”
　　众人立即停下了干饭的筷子，神色各异的看着前来汇报的家臣。
　　老家主面色微沉，露出了思索之色，尚未开口，旁侧的平田丰朗就越俎代庖，正色道：“是么？那就去请对方进来吧！”
　　“这……”
　　平田仆从愣了一下，看着沉默不语的老家主，以及发号施令的平田丰朗。
　　“还愣着做什么？”
　　平田丰朗面色微沉，他的话不好使？
　　“无妨，你快去请对方进来吧。”
　　就在仆从有些左右为难之际，平田盛泽却突然开口为他解围，语气缓和道：“来者毕竟是客，总不能让人家外面等着，你们说对吧？父亲？兄长？”
　　回头对二人露出了温和笑容。
　　老家主面不改色，点了点头。
　　平田丰朗的脸色也好看了不少。
　　“是！”
　　仆从立即领命，转身执行去了。

第146章 醒醒，你可别梦游了
　　平田宅邸外。
　　一伙内府人马停留在这里，武士大将野臣司礼手冢骑在高头大马上，面色平静的看着前方的景象，两名平田的家臣守在门外，警惕的看着这些人。
　　“好久没来平田氏族的宅邸了，没想到依旧是这么的山清水秀。”
　　野臣司礼手冢欣赏着周围的山水，脸上也露出了一丝淡淡的笑容。
　　“父亲大人，平田老家主已经派人前来迎接我们了。”
　　野臣田光翻身下马，从旁侧走了过来，毕恭毕敬的说了一句。
　　抬头看着自家的父亲，虽已上了年纪，却依旧是龙精虎猛，做事干练，不自觉的也是充满了钦佩与崇拜。
　　“是么。”
　　野臣司礼手冢眯了眯狭长的眸子，看着候在一旁瑟瑟发抖的那名平田仆从，语气淡漠道：“为何不见斋戒小儿前来迎我啊？”
　　“这……孩儿不知。”
　　野臣田光有些哑口无言，羞愧的低头回了一句，同时也感觉到了几分疑惑。
　　按理来说，平田斋戒听闻他们的到访，理应会在外面亲自迎接才对，现在既没有见到平田斋戒，也没有看到留守的内府武士，似乎的确是有些蹊跷！
　　“莫非老夫亲临至此，还不够格让他本人亲自迎接么？”
　　野臣司礼手冢面露不满，冷哼道：“派来区区一个仆人，是何道理？”
　　他向来都是个要面子的人，自从做了大将之后，走到哪里都是备受尊崇，早就习惯了被人捧在天上的感觉，此时既不见平田氏族的主人，也不见那些内家臣，着实是让他感受到了自己被轻视了。
　　野臣田光闻言面色微变，情绪也是有些恼火了，说道：“父亲，要不要我现在就带几名武士，冲进去？”
　　反正他们这次来，也没打算跟平田氏族的人好好商量，一个字，干就完了！
　　“鲁莽。”
　　野臣司礼手冢面露不悦，立即呵斥一句，怼得野臣田光一阵头皮发麻，“我们可并非是强盗，凡是都要讲规矩，若是我们一言不合就痛下杀手，苇名那些其他的氏族，又该怎么去看待我们？”
　　若是因此惊吓到了其他的氏族，以后他们又怎么名正言顺的去收缴税务？没有税务，怎么中饱私囊？又怎么给你娶老婆？他又怎么去给你找后妈？
　　“父亲说的是……”
　　野臣田光面色有些憋屈，却又对此无言以对，抬头看着骑在马上面色沉稳的父亲，小心翼翼的询问，“那以父亲所见，我们现在又该当如何？”
　　“给那个仆从回句话，让平田家主亲自来见我。”
　　野臣司礼手冢面色冷厉，抬头看着四周的山景，“传我的命令，让孤影众悄悄进去，一探究竟。”
　　“若是我猜的不错的话，在这座平田宅邸之中，绝对是内有埋伏！而平田斋戒与武士众，极有可能也已经遇到了迫害……”
　　漆黑的眸子里透漏着丝丝冷意，也握紧了手中的十文字大枪。
　　这是在战场上才能够培养出来的一种直觉，包括对于危险即将来临的某些灵敏的嗅觉，身为从尸山血海中爬出来的大将，他自然不是什么愚蠢之辈。
　　哪怕他的确是有些自恃清高的小毛病，容易膨胀，但那也只是恃才傲物，身为武士大将，他有这个资格去嚣张！
　　野臣田光面色一沉，父子同心，也立即明白了对方的意思，“明白了。”
　　转身立即前去执行命令。
　　平田仆从听了对方的话之后，虽然被怼的头皮发麻，却也是屁都不敢放一个，灰溜溜的跑回了宅院之中，前去汇报。
　　孤影众得令之后，也立即动身进入了平田宅邸之中，神不知鬼不觉。
　　至于是不是真的无人知晓，那自然是只有一些明白人才会明白。
　　在某薄井忍者二人组的眼皮子底下，这些孤影老鼠悄悄咪咪的进了宅邸，也踏进了早已为他们准备好的陷阱。
　　枭面无表情的看着几名忍者的蹑手蹑脚，语气淡漠道：“开始吧！”
　　蝶也露出了一丝笑容，“好嘞。”
　　……
　　平田的仆从快速的来到了祠堂，为老家主还有两位少主禀报了状况。
　　平田丰朗顿时就怒了，一拍桌子，“什么？对方竟然让我父亲跑去迎接他？难道他不知道今日是我父亲的退隐之日，他的身份也只是一名客人么？”
　　面露恼火之色，气血逆流，也想着让早已布下天罗地网的松本内藏佑与伍次佑马从暗中齐齐杀出，一举剿灭那些内府的武士！
　　平田盛泽面不改色的看着老家主，对方同样是不为所动，起身鞠了一躬，说道：“父亲，兄长，武士大将毕竟是代表着内府，而我们平田氏族平日里也是遵纪守法，按时缴纳税务，按理来说也并不亏欠他们什么，但是野臣司礼手冢毕竟是远道而来，身为主人，我们的确是应该按照礼节前去相迎！”
　　“五郎此言差矣。”
　　平田丰朗有些不乐意了，不满道：“今日是父亲的退隐大事，任何人都应按平等身份来论，野臣司礼手冢不过是一武士大将，就算是副帅田村右正来了，也应该给予我们父亲三分薄面！”
　　他们是主，对方是客，再加上他早就有所准备，主动权也在他们手中，凭什么还要去给武士大将面子？他算老几啊？
　　平田丰朗有些膨胀的话，顿时把平田盛泽给惊呆了，这还是他昨天那个多多少少都带点谦逊的兄长么？只是在明面上快要登上家主之位罢了，就变得这么猖獗了？
　　就算真的成了家主，平田氏族也没本事去跟内府硬刚啊。
　　醒醒，你可别梦游了！
　　“父亲，既然兄长不愿抛头露面，还是由我出面，前去迎接野臣司礼手冢吧。”
　　平田盛泽思来想去，也找到了一个比较稳妥的方法，而且还可以带着苇名众趁机离开这里。
　　“嗯，那你便去吧。”
　　老家主面色平静的点了点头。
　　他现在也就是个样式品，坐在这里，他还是家主，等到屁股离开了座椅，那么平田家主的头衔也就要转交给别人了。
　　“是。”
　　平田盛泽毕恭毕敬的鞠了一躬，转身朝着宅院之外走去。
　　雅昭与苇名众见此一幕，也明白要开始干正事了，不做停留，立即起身跟上。

第147章 以最小的损失，换取最大的胜利
　　众人出了宅院，平田盛泽一扫之前的温文尔雅和谦虚，神色也变得肃穆起来。
　　雅昭快步来到他的身边，与他肩并肩同行，同时也语气平静的说道：“野臣司礼手冢既然已经到了，相信他也会猜测到平田斋戒与诸多内府武士的遭遇，眼下应该已经让孤影众提前潜入宅邸了，不过也不需要担心，枭和蝶应该已经行动了。”
　　平田盛泽脚步不停的行走在路上，倾听着雅昭的话，也是语气低沉道：“还好我之前听了你的谏言，让枭与蝶提前打探了消息，又让玄斋带着一队人暗中埋伏，否则就算是孤影众潜入了宅邸，我们也对他们的行踪一无所知，会非常的被动。”
　　眼下平田宅邸的所有人马调遣权力，表面上是在平田丰朗手中，实际上早就已经尽归他的掌控，这次的战斗，其实也并非是平田丰朗与内府武士大将的争斗，而是他与野臣司礼手冢的明争暗斗！
　　松本内藏佑所设下的埋伏圈，只是一个阳谋，专门摆给内府武士大将去看的，对方也能够轻易的猜测并且分析出来，而真正的阴谋，还是得看枭与蝶那边的动静，包括苇名众，甚至是雅昭的行动力。
　　“少主尽管去拖住内府武士大将，孤影众那些人，就交给在下处理。”
　　雅昭漆黑的眸子里闪烁着冷意，回头瞥了一眼旁侧的山内典膳，说道：“典膳，你就负责守护在少主身边，不惜一切代价，也要保证他的安全。”
　　平田盛泽主动送上门，前去迎接野臣司礼手冢，实际上的安全隐患还是挺大的，因为对方一旦察觉到孤影众身亡的消息，恐怕就会立即下令，让内府军入侵平田宅邸，而这个时候的平田盛泽，也就犹如羊入虎口，有着生命危险！
　　但是也不必太过担心，因为有山内典膳作为保镖，应该能够暂时庇护平田盛泽，只要野臣司礼手冢没有在一瞬间就分出胜负，那么等到他们解决了孤影众，再前去正面驰援，同时也让松本内藏佑率领的那些人马，从两边的侧翼杀出，定然会冲破内府军的阵势防御，造成重创！
　　然而这却并不能真的消灭内府军，因为等到内府军遭遇了正面与两翼的围剿，察觉到了异常时，绝对会想要率领队伍进行撤退，暂避锋芒。
　　而在此之前，雅昭便已经做好了接下来的部署。
　　平田宅邸的地形如同葫芦一样，只进不出，入关出关也只有一条路可走。
　　枭与蝶之前所在的探查区域，不仅仅是为了提前打探消息，更是为了给伍次佑马一行人提前设下合适的埋伏圈，对方二人在孤影忍者进入宅邸的刹那间，想必便已经前去通知了伍次佑马，眼下对方应该已经带人从侧翼行动，绕开了正面的内府军。
　　毕竟若是一开始就进行埋伏，孤影众绝对会发现他们的。
　　此时孤影众已然入瓮，内府失去了眼线，那么伍次佑马行动的机会便来了！
　　神不知鬼不觉的从水路绕到敌军后方，纵然是野臣司礼手冢再如何机智，也根本就对此举动意想不到。
　　等到内府军面对着三翼夹攻，想要撤退之际，伍次佑马再从后方的山谷埋伏点杀出，呈四方死阵，令敌人上天无路，入地无门，便可彻底的剿灭内府军！！
　　山内典膳闻言，也是对于雅昭的足智多谋感觉到由衷的倾佩，面色肃穆道：“放心吧，他们想要伤害盛泽少主，只有从我的尸体上跨越过去！”
　　“那便交给你了。”
　　雅昭颔首点头，对于他的实力也很信任，回头瞥了一眼藤原宁次几人，挥手下令道：“剩下的人，随我前去援助野上玄斋，以最快的速度，灭杀孤影忍者！”
　　“是！”
　　苇名众等人也是面色肃穆的回应。
　　一行人与平田盛泽分道扬镳，朝着提前设下的埋伏圈，浩浩荡荡的杀去。
　　平田盛泽目送着雅昭等人的离去，深吸一口气，目光决然的看向了正门，“走吧！”
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　虽然这次他可能会有生命危险，但是只要能够一击重创内府军，甚至是消灭对方，那一切都是值得的，毕竟他总不可能让平田丰朗前去冒险吧？
　　对方现在满脑子都是如何让松本内藏佑剿灭内府军，登上家主之位，殊不知，单凭松本内藏佑与伍次佑马，二人在正面战斗上或许不会逊色武士大将与副将，但是孤影众又该交给谁来解决？
　　一下子派出五名孤影，包括近三百名的内府武士，这的确是一股令人感觉有些心惊的势力，若是只顾着硬碰硬，纵然是胜了，到了最后也会损失惨重。
　　若是按照雅昭的计划行事，这次的战役若是成功了，那便是以最小的损失，换取最大的胜利！
　　……
　　另一边，孤影的忍者在隐匿前行了没多久的时候，便立即遭遇了野上玄斋与苇名众的伏击，被打了一个措手不及。
　　无数的箭矢从暗中射出，细微的破空声乍响，铺天盖地的泼射覆盖了过去。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　面对突如其来的攻击，纵然是以孤影众的反应和速度，躲闪起来也有些力有不逮。
　　“竟然被发现了么……”
　　孤影队长面色微沉，蹲在房檐之上，手中握着打刀挥舞，将箭矢击飞出去。
　　“你的对手是我，忍者！”
　　野上玄斋紧盯着对方，面色微沉，脚步微挪间，也从腰间抽出了武士刀。
　　孤影队长眯了眯眼睛，跳跃下来，冷眼凝视着眼前那名持刀的敌人，月代头，和服，木屐，标准的家臣武士打扮。
　　虽说有些出人意料，但是孤影还是孤影，素质比寻常的流浪忍者强太多了，他们很快便反应了过来，躲避了箭矢的伤害，并且还做出了一些反击。
　　苇名众面对着三名孤影的杀招，也是放弃了使用弓箭，与其正面战斗。
　　一时间，刀光剑影，拼刀的金戈之音奏响，火花四溅。
　　“武士，报上名来。”
　　孤影队长语气淡漠，进行了询问。
　　“吾乃平田家臣，野上玄斋是也！！忍者，受死吧！！”
　　野上玄斋怒喝一声，握着武士刀便冲了上去。
　　孤影队长面无表情，脚下一蹬地面，形如鬼魅的冲杀而至。
　　锵！！
　　刀刃与刀刃碰撞，火花四溅。

第148章 狗东西，西内！
　　二人一触即分，忍者向后跳跃，脚掌落地轻点后，便又是一个冲刺。
　　野上玄斋面色微变，立即挥刀。
　　锵！！
　　火花四溅，狂风拂面，手臂上传来的震颤，也令野上玄斋充满了压迫感。
　　一触即分，二人再次上前进行拼刀。
　　野上玄斋刀法大开大合，迅猛刚烈。
　　忍者以灵巧的身法游走在周身，手中打刀犹如毒蛇吐信般刺出。
　　叮叮哐哐！！
　　打刀缠绕在太刀周身，以点破面，速度极快，连续的挥刀碰撞，火花四溅。
　　震颤的力量不断传来，野上玄斋面色微沉，也逐渐开始有点吃不消了。
　　“有破绽！！”
　　孤影队长眸子里透漏着冷意，察觉到了野上玄斋的弱点，脚下一蹬地面，身形凌空旋转，打刀也斩了出去。
　　野上玄斋面色一变，连忙屈膝上仰。
　　飒！！
　　刀刃擦拭着鼻头掠过，寒气逼人。
　　野上玄斋还未松下一口气，下一刻，眼前一花，便看到了孤影众的正脸。
　　一双漆黑的眸子透漏着冷意，孤影队长语气淡漠，“这才是杀招。”
　　仙峰脚！！
　　身形翻转，迎面一脚踹了出去。
　　嘭！！
　　野上玄斋遭受重击，口中闷哼一声，脚步连连后退。
　　身躯如遭雷击，失去了控制。
　　孤影队长脚尖落地，眸子凝视着对方露出的空门，单手握着打刀藏于身后，作出了拔刀状，“死吧！！”
　　脚下一蹬地面，抽刀出鞘，身影犹如一道电光，眨眼睛破空而至！
　　狂风拂面，野上玄斋瞳孔缩成针尖，脑海中一片空白，完了……
　　锵！！！
　　下一刻，黑色身影突然从天而降，手中打刀也格挡在了身前，刀刃与刀刃碰撞，火花四溅！
　　孤影队长被格挡了杀招，面色微变，迅速后撤，几个连贯跳跃，拉开了距离。
　　抬起头，凝视着出现的身影，来者的一双漆黑眸子淡漠，额前也有一绺发丝飘扬，腰间还挎着三把刀。
　　语气低沉道：“你又是谁……”
　　“雅昭阁下？”
　　野上玄斋口中微微喘息，脚步驻足，立稳的身形，抬头看着放在自己身前的背影，脸上也露出了一丝笑容，“还好你来得及时啊……”
　　雅昭面色平静的直立起身，活动了一下有些发麻的手腕，凝视着前方的孤影众，说了一句，“这里交给我。”
　　“明白了，要小心，他的速度很快。”
　　野上玄斋面色沉重的提醒一句，也知道自己根本不是对方的敌手，干脆利落的转身，杀入了其他的战场圈子。
　　孤影队长凝视着到来的苇名众，其余的孤影同伴双拳难敌四手，渐渐落入下风，神色也变得愈发冰寒，回头凝视着眼前的剑客，“看来只有先解决你了。”
　　脚步微挪，单手将打刀置于身前。
　　“刚才那一招是拔刀斩么？”
　　雅昭脸上露出了笑意，目光灼灼的看着他，见猎心喜，“很巧的是，我也会。”
　　“那便手上见真招吧！！”
　　孤影队长语气低沉，脚下一蹬地面，身形鬼魅的靠近过来，速度极快。
　　雅昭目光一凝，也进入了状态，凝视着对方的轨迹，手中握着妖刀村正，一踏地面，迎面斩了出去！
　　锵！！
　　刀刃与刀刃碰撞，火花四溅。
　　狂风拂面，彼此之间四目相对。
　　二人的眼神皆是充满了杀意。
　　一触即分，二人动作迅捷的后撤，在脚尖刚刚落地的一刹那，彼此之间再次腿脚发力，犹如一阵疾风，相互冲杀而至。
　　迎面，挥刀！
　　锵！！
　　又是一击迅猛刚烈的拼刀。
　　一阵火星四溅，二人错身而过，脚下摩擦着土地，灰尘激荡。
　　转身，驻足，持刀在胸前。
　　依旧是面色冷厉，一丝不苟。
　　脚下一蹬地面，相互再次迎面冲杀而至，手中的打刀也挥舞出去。
　　锵！锵！锵！
　　一阵极速的挥刀，弹反，挥刀，弹反，二人游走在彼此身边，适时的出刀，刀尖犹如毒蛇吐信，相互戳在空气中。
　　仙峰脚！！
　　孤影队长凌空跃起，翻转一脚。
　　危！！！
　　雅昭面色一冷，凝视过去，识破！
　　尾袭！！！
　　俯身躲避了对方迎面而来的一脚，手中打刀也向着腰身处刺出。
　　锵！！！
　　打刀与打刀再次碰撞。
　　孤影队长在半空中转身，进行了这一记的格挡，面色又是微变。
　　有些不信邪，落地之后，脚下一蹬地面，身如鬼魅般的闪在身前，一刀斩出。
　　雅昭也正面迎击，一刀斩出。
　　锵！！！
　　又是一次的正面拼刀，两股暗劲震颤着迸发，相互传递出去，脚下的尘土飞扬，也令二人的身躯一颤。
　　脚下一蹬地面，彼此拉开了距离。
　　孤影队长面色阴沉，感受着上半截身子传来的酸麻感觉，也有些暗自吃惊。
　　“你不是一般的武士……”
　　孤影队长终究还是尝到了与无心流拼刀的苦，握着刀的手都有些麻痹了。
　　“你也不是一般的孤影。”
　　雅昭语气平静，冷眼凝视着对方。
　　“孤影众第十六组，特别编制小队队长，雾鬼山火。”
　　孤影队长语气低沉的报出了名号，握着刀的姿势也变了，“在临死之前，你有资格知晓我的名字。”
　　“鬼庭雅昭。”
　　雅昭脚步微挪，将打刀搁置在脸前，语气淡漠道：“无名鼠辈的名讳，我一向都记不住，你只需要知道，是死于我手中就行了。”
　　“狂妄！！”
　　孤影队长眼神一冷，单手握着打刀，极速的冲杀上来，另一只手竟也破天荒的从背后掏了出来，单手进行了结印。
　　幻之印，森罗！
　　印法召物，忍犬！！
　　敛息忍杀术！！！
　　整个人突然间消失在了原地。
　　嗡！！
　　一股奇异之力拂面而来，雅昭眉头一皱，感觉自己的动作似乎变慢了。
　　目光一凝，立即调动了体内的【炁】，聚精会神，手腕上的佛珠舍利也散发出一股温润的凉意。
　　虎躯一震，整个人的状态再次的恢复了，视线也变得愈发清晰。
　　下一刻，一团白雾激荡，几只如狼似虎的忍犬现身，张开了锯齿獠牙，散发着寒光，俯冲而至，“嗷呜！！”
　　又是这种烦人的畜牲……
　　雅昭眼神一冷，脚下一踏地面，迎面冲杀而至，手中妖刀村正顺势斩出，一手握住胁差之刃，抽刀上挑，宛如雷霆的一击！
　　狗东西，西内！！！
　　噗！！！
　　刀刃划过了忍犬的脖子，胁差也上挑贯穿了忍犬脆弱的腹部。
　　“嗷呜……”
　　伴随着凄厉的呜咽哀嚎，鲜血喷洒，一大堆污秽的内脏流淌了出来。
　　脚下驻足，侧身的挪移几步，迅速拉开了距离，也躲避了腥臭的血液。
　　哗！！
　　一大滩腥风血雨四溅在土地上。

第149章 必杀之刃，出刀见血
　　快刀斩乱麻的解决了几只狗子，雅昭抬头凝视四周，眉头一皱，人呢？
　　略有迟疑的驻足在原地，警惕着。
　　“武士，死吧！！”
　　下一刻，阴冷的声音响起。
　　背后突然传来了一股凉意，让人有些汗毛倒竖，雅昭回头望去，便看到了忍者从暗中杀出，漆黑的眸子饱含杀意，狂风迎面吹来，锋利的打刀也近在咫尺。
　　你是躲不过去的！！
　　孤影队长脸上的笑容愈发嗜血。
　　锵！！！
　　然而在下一秒，出人意料的刀刃延伸，刀刃与刀刃碰撞，火花四溅。
　　极限的弹反！！
　　一股震颤之力传递躯干，孤影队长神色僵硬住了，凝视着这把妖刀村正。
　　呼吸一窒，面色剧变，“这不可能……”
　　雅昭极限的反手背身格挡这一击，妖刀村正承受了部分压力，与此同时，一股蛮横无理的巨力也迸发出来，整个人顺势向前就地一滚，拉开了一段距离。
　　单手握刀，斜插在地上，泥土也被划开了一道沟渠。
　　屈膝半跪在地上，左手也搁置在玉佛明琉彻的刀柄上，抬起头，漆黑的眸子饱含杀意，“忍者，轮到我了！”
　　“究竟……怎么会这样……”
　　孤影忍者一脸的不可置信，身躯麻痹，依旧保持着被弹反后的持刀姿势。
　　“左向……”
　　雅昭左手紧紧的握住刀柄。
　　噌！！！
　　拔刀出鞘，弧光闪耀。
　　脚下一蹬地面，犹如一道黑色的电光，与敌人交错而过。
　　“拔刀斩！！！”
　　重重的一脚踏在地上，掀起一层黄沙，漆黑的眸子里闪烁着寒芒，额前的一绺发丝凌乱，衣角也随着狂风摇曳。
　　噗！！！
　　胸膛被刀刃切裂，鲜血喷洒。
　　孤影队长闷哼一声，身躯摇晃了两下，一手捂着自己的伤口，猩红液体顺着胸腔不断溢出。
　　艰难的回头凝视着起身的武士，脸色苍白，语气沙哑道：“好快的刀……”
　　“必杀之刃，出刀见血。”
　　雅昭背对着敌人，将玉佛明琉彻收入刀鞘，转身淡漠的看着他，“安心上路吧，忍者。”
　　“哇啊……”
　　孤影队长面露不甘，再次吐出了一口血液，嘭的一声闷响，瘫软在了地上。
　　“我……怎么能……倒在这里……”
　　眼神涣散，逐渐失去了光泽，声音也变得微弱，“我还不能……死啊……”
　　鲜血蔓延在周遭的土地上，逐渐的失去生息。
　　御足道：78↑79（出色）
　　雅昭面不改色的跨越过他的尸体，一把抽出地上的妖刀村正。
　　自从与枭的一战后，他就已经变得更强了，苇名流总纲影响到他的身体，那团炁也让他的整体实力得到了微弱提升，经过实战的磨练之后，技艺熟练度也提升不少。
　　而这次斩杀了这名孤影，实力又一次得到了微弱的提升，变强的感觉可真好。
　　目前他的实力面板数据如下。
　　【鬼庭雅昭】
　　反射弧：120（无双）
　　天手力：70（出色）
　　御足道：79（出色）
　　均衡型：75（出色）
　　阵营：苇名众
　　天赋：动态视力，极限反射
　　技艺：无心流剑术（出色），左向拔刀术（绝巅），鬼马流剑术（专长），大成枪术（出色），暗器（平庸），御马术（平庸），体术·铁山靠（平庸），混元太极拳（入门）……
　　随着实力的提升，其他的几门技艺也有资格被显示在面板上了。
　　骑马这种技巧，是个人都可以学的会，但是马战什么的，他还是有些不适应。
　　鬼马流剑术的几招秘传，他早就练习的滚瓜烂熟了，步入专长也并不惊讶。
　　至于体术这种东西，剑客可以不精通，但是不能不会，近距离给人来一肘子或者爆锤太阳穴的感觉，真的很不错。
　　但是……
　　那个混元太极拳又是个什么鬼东西啊！？
　　他怎么不记得自己会这种东西？
　　雅昭有些迟疑的看着数据。
　　一定是搞错了！！
　　总不能是因为他有了【内力】，这玩意儿也开始发挥真正作用了吧？
　　不不不……
　　简直太可怕了！
　　雅昭难以想象自己与人对敌的画面。
　　深吸一口气，让自己保持冷静。
　　我有阴阳吐息，我能恢复体力，无心流剑术才是无敌的，这种技艺只是个幻觉！！
　　嗯……
　　私下里其实也可以钻研一下……
　　雅昭面不改色的关闭了面板数据，抬头凝视着其他战场上的战斗。
　　随着孤影队长的死去，眼下仅剩下的三名孤影，面对着如狼似虎的苇名众，双拳难敌四手，此时或多或少都已经受了轻伤，看上去有些狼狈。
　　野上玄斋虽然实力不如刚才的那名孤影队长，但单挑对付一名普通的孤影众，其实也还是可以做到五五开的，虽说最终胜负难料。
　　再加上旁边还有以多欺少的苇名众插手，时不时的给你来上一刀正义的背刺，强如孤影，也是有些头皮发麻。
　　是时候开始展现真正的技术（抢人头）了！！
　　雅昭握着妖刀村正，迅速的进入了战场，眼神冷厉的盯上一名孤影，冲杀而至，开口道：“散开！！”
　　苇名众闻声回头，凝视着极速杀来的雅昭，也立即后退着拉开了一段距离。
　　雅昭脚下一踏地面，形如鬼魅般的靠近身后，锁定了脖子，一刀斩出！！
　　西内！！！
　　孤影众看到那些苇名众后撤，察觉到了身后传来的破空声，回头望去，狂风迎面拍打着面容，近在咫尺的刀刃也让他的面色剧变，“你……”
　　噗！！！
　　话音未落，孤影众的眼前一黑，只觉得脖子上传来了冰凉微痛。
　　二人错身而过，雅昭驻足站在原地。
　　血液喷薄，头颅亦是冲天而起。
　　啪嗒一声，手中的打刀落地，无头的躯体也瘫软在地上。
　　天手力：70↑71（出色）
　　瞥了一眼滚动在地上的脑袋，雅昭的心情也舒服了不少。
　　还是这笔买卖划算啊！！
　　唯一比较可惜的便是，这些孤影众的速度已经远远比不上他了。
　　“雅昭大人真的好强啊……”
　　不明真相的吃瓜苇名众面露震惊。
　　看着地面上的无头尸体，竟然仅仅一击便斩杀了一名孤影众！
　　他们这么多人，那么多把刀，连近身都难，只能进行骚扰。
　　这真是人比人得死，货比货得扔啊！

第150章 爽上战法
　　从变强的喜悦中恢复冷静，雅昭再次回头看着其余的两名孤影，对方正在与藤原宁次率领的苇名众以及野上玄斋交战，虽说看上去有些手忙脚乱，但其实也并没有落入下风。
　　就让我来帮你们解脱吧！
　　雅昭目光一冷，再次杀了过去。
　　“宁次！！”
　　背后传来的轻喝声，让藤原宁次精神一振，立即回头看着极速靠近而来的雅昭，也秒懂了对方想要做什么。
　　面色肃穆，口中怒喝一声，“大家立刻后退，使用【雾火】战术！！”
　　苇名众闻声也是面色一变，这就要来了么？
　　“是！”
　　没有过多的迟疑，众人纷纷后退，与孤影众拉开了一段距离，而后从腰间的口袋里拿出了一个玻璃小瓶子，上面写着一个【油】字。
　　其他人则是摸出了灰烬团，包括几名手持火把的人，也盯上了孤影众。
　　孤影众察觉到了压力骤减，也立即感觉到了哪里有这不对劲，回头警惕的凝视着跟自己拉开距离的苇名众，又看到了极速杀来的雅昭，面色微沉，“是想要让那个家伙将我袭杀么……”
　　余光看到了倒地不起的同伴躯体，包括孤影队长的尸骸，心中又惊又怒。
　　握紧了手中打刀，做出了防御姿态，怒喝道：“来吧！武士！纵然是死于此地，我也无惧……”
　　“放！！”
　　孤影的话音未落，旁侧的藤原宁次却是立刻大喝一声，打断了他的话。
　　“怎么回事……”
　　孤影惊疑不定的回头望去。
　　咻！咻！咻！
　　苇名众朝着他丢来了灰烬团，雾蒙蒙的烟雾阻隔了视线，令他也是有些震惊。
　　然而在下一刻，随着玻璃碎裂的声音响起，一股油腻腻的水渍砸碎在脚下，味道有些古怪的水花也喷溅在他的身上。
　　“他们想做什么！？”
　　孤影众一脸的不知所措。
　　哗！！
　　随着一团烈火被投掷而来，明晃晃的火光破开云雾，在他眼中照亮，炙热的温度让人头昏脑胀，身体上的油渍仿佛也燃烧起了星火，下一刻，瞬间膨胀燃烧！
　　“……！！！”
　　孤影众呼吸一窒，身体上也燃烧起了烈焰，面色剧变，也瞬间知晓了对方在做什么，又惊又怒道：“可恶啊！！”
　　炙热的高温滚烫，衣物也灼烧起来。
　　忍耐不住的哀嚎起来，撕心裂肺的咆哮着，手中的打刀也丢在了地上。
　　“啊！！！”
　　一团人形烈火冲出了烟雾，浑身上下冒着浓浓的黑烟，凄厉的哀嚎着。
　　身为作俑者的苇名众见此一幕，也是忍不住有些咋舌。
　　这种招数还真是阴狠毒辣啊！
　　著名的爽上战法！！
　　雅昭凝视着人形烈火胡乱奔腾，握着妖刀村正，靠近至身前，一刀斩出！！
　　西内！！！
　　噗！！！
　　明晃晃的刀身划破脖颈，沾染一层油腻，也燃烧起了火焰，喉头留下一道血线，二人交错而过。
　　孤影众身形僵直在原地，脸上露出了解脱的笑容，张了张嘴，却无声。
　　嘭的一声闷响，倒在了地上。
　　鲜血与湿气跟火焰碰撞，滋滋作响，很快，对方便成为了一滩焦炭。
　　天手力：71↑72（出色）
　　雅昭背身而立，手持一把燃烧烈火的打刀，手腕一转，火苗随之熄灭。
　　低头凝望着沾染油渍的妖刀村正，明晃晃的火焰难以摧毁坚硬的刀身，就连留下一丝一毫的黑印都无法做到。
　　眼神忽闪，他突然又有了奇思妙想。
　　如果在口中含着食用油包，在刀与刀碰撞摩擦出星火之时，一口吐出去……
　　贴脸火遁·豪火球之术！！！
　　天才！我真是个天才！！
　　雅昭为自己的机智感到震撼。
　　必须要把这种不要脸的招数记下来，传承给以后的苇名众！
　　看着手中的妖刀村正，他突然又为自己想到了一个绚丽的招数！
　　如果可以成功的话……
　　敌人：你的刀为什么可以燃火？
　　雅昭：因为这就是修罗业火！
　　敌人：Σ(ﾟдﾟlll)！！
　　“雅昭大人，这种战术还真是好用啊！”
　　藤原宁次欣喜不已的走上前来，依旧沉浸在方才的烈火群攻之中。
　　雅昭面不改色的撇了他们一眼，语气平静道：“只有在特殊的地点与特殊的时机可以使用，面对着某些强大的敌人，对方随时可以进行躲闪，这种招数只能出其不意，打别人一个措手不及。”
　　一次两次可以奏效，但是别想着敌人会再三再四的中招，因为没有人会是傻子，对方一旦有人察觉到了这个战术的精妙，就绝对会进行提防警惕的。
　　“我明白了，雅昭大人。”
　　藤原宁次也肃穆的点了点头。
　　虽然存在着一些短板，但是这种不要脸的战法，还真是出乎意料的好用啊！
　　非常适合不讲武德的苇名众。
　　叮叮哐哐！！！
　　打铁的声音从不远处传来，众人回头望去，便看到了你来我往，热血酣战的二人，野上玄斋与孤影众打得火热，一来二去的几乎是平分秋色，奈何不了彼此。
　　锵！！！
　　又是一记拼刀。
　　野上玄斋与孤影众冷眼相对。
　　一触即分，二人拉开了一段距离。
　　野上玄斋终究还是个拥有武士精神的家臣，并不屑于去使用阴招，只想用刀来分出胜负，所以在面对着具有卑鄙手段的忍者时，还是有些捉襟见肘，奈何不得。
　　孤影众可没什么武德可言，回头凝视着已然死去的同伴，表情也犹如戴上了一层痛苦面具，咬牙切齿道：“可恶，你们这些混蛋还真是了不起啊……”
　　“我还会再回来的！”
　　抛下一句狠话，扭头就跑。
　　“站住！忍者！我们还未分出胜负！”
　　野上玄斋见此一幕，大怒不已。
　　“跟一个老鼠还讲什么武德？”
　　雅昭面色平静的走到他的身旁，目光深邃的凝视着逃跑的孤影众，向他伸出一只手，“玄斋，借刀一用！”
　　“额……好的。”
　　野上玄斋愣了一下，面色古怪的看着他腰间的三把刀，还是递了过去。
　　伸手接过对方的太刀，雅昭掂量了一下重量，面色冷漠的凝视着孤影众，从腰包里拿出一瓶食用油，打开塞子，仰头就是一阵吨吨吨吨吨……
　　野上玄斋和苇名众一脸的茫然，“这是……”

第151章 流火一刀斩！
　　雅昭鼓着腮帮子，随手丢掉油瓶子，朝着太刀喷出去一口食用油，“噗！！”
　　“啊！！我的刀！”
　　野上玄斋大惊失色。
　　锵！
　　手腕一转，刀刃与铁器摩擦燃火。
　　雅昭冷眼凝视着前方逃跑的忍者，一手高举太刀，一手握在握刀的手臂上，也尝试着去调动体内的那团【炁】，深吸一口气，“流火……”
　　“一刀斩！！！”
　　怒喝一声，燃烧着烈焰的太刀挥舞出去，刹那间，一团火焰尽数脱离了刀身，旋转着斩了出去。
　　轰！！！
　　风助火劲，火借风势。
　　一道丈尺高的火焰刀气斩了出去，愈演愈烈，也带起了一阵灼热的飓风。
　　苇名众与野上玄斋目瞪口呆。
　　孤影众察觉到了背后的灼热，迷茫的回头望去，凝视着斩击而来的火焰，面色剧变，瞳孔缩成针尖，“这种斩击……这不可能……”
　　“啊！！！”
　　一声绝望的嘶吼被掩盖覆灭。
　　轰隆隆！！！
　　火焰刀气来势汹汹的碾压了过去，炸裂出一团璀璨的烟火，剧烈的热风也拂面吹来。
　　一刀余威结束，再次放眼望去，前方道路上，所过之处，寸草不生，土地也被横推出了一道灰色沟渠，地面上冒着浓浓黑烟。
　　天手力：72↑73（出色）
　　雅昭手中握着黑黢黢的太刀，冷眼凝视着前方被斩杀的孤影，有些遗憾的说道：“可惜了，威力是不错，但是没有人在战斗中还会给你蓄力的时间……”
　　可能还是不够熟练吧。
　　而且，似乎也有点太废刀了！
　　雅昭看着手中临近报废的太刀，厚着脸皮还给了旁侧发呆的野上玄斋，说道：“好了，敌人已经被斩杀了，接下来我们就去前方支援盛泽少主他们吧。”
　　“你是怎么做到的……”
　　野上玄斋惊愕的看着前方燃烧余火的焦黑土地，直到雅昭将刀递在手中，这才猛然惊醒回神。
　　扭头看着已经准备带人离去的雅昭，一脸的惊疑不定，这还真是出人意料的斩击啊！已经完全脱离了常识性的技艺！
　　等等……好像哪里有烧焦的味道。
　　野上玄斋迟疑的低下头去，看着自己黑如焦炭一般的太刀，面色剧变，震惊道：“啊！我的刀！！”
　　余温尚在，而且灰色的痕迹几乎是印在了刀上，根本抹除不掉了。
　　除非回炉重造，否则这把刀永远都只能带着灰黑色的痕迹，直至寿命到头。
　　抬起头，眼神幽怨的看了一眼做贼心虚的雅昭，怪不得你好端端会来借他的刀，原来是因为这一招对刀的损伤太大，质量要求太高……
　　可恶！阁下的手段实在是太过卑鄙！！
　　雅昭此时根本不敢去面对野上玄斋的眼神，头也不回的带人迅速离开，溜了溜了……
　　……
　　平田宅邸外。
　　平田盛泽与山内典膳出门前来迎接武士大将，实则是为了拖住对方。
　　野臣司礼手冢面无表情的看着毕恭毕敬的平田盛泽，也是丝毫不给对方面子，语气淡漠道：“盛泽小儿，一个庶出的少主，凭你的身份，有什么资格可以来迎我进入宅邸？”
　　面不改色的回头看着旁侧的野臣田光，意味深长道：“我记得自己之前说过的话，是让平田家主前来迎接我吧？”
　　“是的，父亲大人。”
　　野臣田光毕恭毕敬的点头。
　　“那么，为什么现在来的人却只是一个少主？而且还是庶出的身份？”
　　野臣司礼手冢眯了眯眼，似乎已经为自己找到了一个可以直接攻入平田宅邸的借口，语气低沉道：“难不成此时的平田氏族，已经不归老家主管了么？还是说，你们这些少主，狼子野心，不顾父母养育之恩，已经暗自夺走了权柄？”
　　平田盛泽哑口无言，沉默的看着对方在那里自导自演。
　　“身为平田老家主的故交好友，我此次前来也仅仅只是为了叙旧罢了。”
　　野臣司礼手冢面不改色，语气也变得冷厉了起来，“然而没成想我却在这里看到了如此不堪的一幕！”
　　“父慈子不孝，不记养育之恩，以下克上，妄自夺权，导致礼乐崩坏，身为内府武士大将，掌管着外交之职的我，怎能看到你们这些竖子，在苇名之地，肆意妄为！？”
　　野臣司礼手冢面露悲痛之色，似乎是不想看到这一幕的发生，仰天长叹，开口询问道：“现在，我又该怎么做呢？”
　　野臣田光精神一振，目光灼灼道：“以内府之名，镇压不孝之子，平叛忤逆之贼！还平田氏族一个清净！”
　　“镇压不孝之子，平叛忤逆之贼！”
　　“镇压不孝之子，平叛忤逆之贼！”
　　身后的内府武士也纷纷大声呐喊。
　　平田盛泽面色复杂的看着这些外来者，好家伙，从头到尾，他就只是说了一句话，你这直接自问自答，把一个黑锅砸在了他们的脑门上。
　　这就是内府么？
　　野臣司礼手冢露出了一丝笑意，高举起手中的大枪，“众人，随我杀……”
　　轰！！
　　话音未落，一团火光冲天而起，引人入胜，也打断了他的思绪。
　　野臣司礼手冢迟疑的凝望过去，看着在平田宅邸中乍现的那团烈火，充满了压迫的韵味，面色微变，“这是怎么了……”
　　野臣田光也是有些惊愕，很快便回过了神，面色肃穆道：“是斩击么！？”
　　伸手抚在了腰间的刀柄上，他也是一名出色的剑豪，自然可以分辨出，那并不是寻常的烟火，而且某种强大的斩击！
　　“平田宅邸竟然存在这种高手！？”
　　野臣父子二人精神一振。
　　野臣司礼手冢面色阴沉，给予了他一个眼神，‘孤影众恐怕凶多吉少了……’
　　‘嗯？要让我去应对这个剑豪？’
　　野臣田光从父亲眼中领会讯息，面色肃穆的点了点头，好的父亲。
　　握着刀柄，眼神也变得冷厉，‘儿子定然不会让你失望！’
　　‘凭借你的实力，恐怕不会是那名剑豪的敌手！必须交与火枪手远程打击！’
　　野臣司礼手冢眯了眯眼，再次给予了一个眼神。
　　‘嗯？在斩杀那名剑豪之前，必须要先干掉这名平田少主么？’
　　野臣田光神色又是微变。
　　‘孤影队长凶多吉少，说明平田宅邸藏龙卧虎，我们应该先避其锋芒……’
　　野臣司礼手冢老谋深算，给予示意。
　　‘哎？现在就要动手么！？’
　　野臣田光呼吸一窒。
　　既如此，也没有什么好说的了！
　　扭头看向了平田盛泽，饱含杀意。
　　在众人惊愕的神色中，野臣田光抽刀出鞘，怒喝一声，“去死吧！！！”
　　转瞬间抵达了身前，一刀斩下！
　　平田盛泽大惊失色，这就动手了？
　　野臣司礼手冢也是一脸的懵逼，你在做什么？
　　雅昭救我！！
　　啊不对……人并不在这里……
　　典膳救我！！！
　　平田盛泽脸上流露出惊惧之色。

第152章 简直太难了
　　父子同心，其利断金！
　　野臣田光从父亲那里明悟了指令，便立即以掩耳不及盗铃之势，动手了。
　　一刀出其不意的斩击下去，他自认为根本不会有人可以挡的下来！
　　死吧！平田的庶出少主！！
　　野臣田光脸上流露出了嗜血冷笑。
　　“少主勿怕，我来也！！”
　　伴随着一声怒喝，山内典膳挡在了平田盛泽的身前，拔刀出鞘。
　　锵！！！
　　两把太刀碰撞，火花四溅。
　　野臣田光面色微变，手中传来震颤之力，目光深沉的凝视着眼前之人，语气冷厉道：“你竟然可以反应的过来……”
　　父亲所言不虚，平田宅邸果然是卧虎藏龙，跟想象中那种一触即碎的场面根本不一样！
　　野臣田光的神色变得愈发冷漠。
　　山内典膳面无表情的看着他，正面接下这一刀也丝毫不虚，头也不回的说了一句，“少主，赶快退入宅邸，这里马上便要变成修罗战场了！”
　　平田盛泽心惊肉跳的抬头看着放在自己身前的魁梧身影，长舒一口气，“典膳，还好有你！要小心啊！”
　　说完，头也不回的转身朝着宅邸跑去。
　　与之强大的武士相比，他本人几乎是手无缚鸡之力，根本就没资格待在这里。
　　面子不重要，保命要紧！
　　而且他也没想到野臣田光竟然这么决然，仅仅只是看到了一缕不寻常的火光，便持刀想要把他给斩杀！
　　内府将领都是这么杀伐果断么？
　　平田盛泽心惊肉跳的跑进了宅院。
　　野臣田光与山内典膳一触即分，冷眼凝视着彼此双方，挪步微挪，想要寻找着各自的弱点所在，而后进行一击斩杀！
　　野臣司礼手冢面色阴沉，有些怀疑人生的看着自家儿子，你是演员么？
　　算了，毕竟是自己的儿子……
　　不听话又能如何呢？
　　他还得指望对方给自己养老。
　　深吸一口气，野臣司礼手冢强行压下心头的震怒，冷眼凝视着平田宅邸，怒喝一声，“给我杀！！！”
　　“杀啊！！！”
　　内府武士精神一振，从腰间拔刀出鞘，朝着平田的宅邸杀了进去。
　　留守在门外的平田家臣面色一变，退无可退，也只能硬着头皮杀了过去！
　　叮叮哐哐！！
　　刀与刀碰撞，激荡起一阵火花。
　　双方人马战成了一团，刀刃寒光泠泠，劈砍在肉身之上，脆弱的胴丸根本难以抵挡，刀锋入肉三分，鲜血喷溅。
　　喊杀声突破天际，内府武士也犹如虎狼之师，化作了一柄尖刀，直直的戳穿了宅邸的关口，一队队人马朝着里面杀去。
　　山内典膳与野臣田光也又一次的进行了交手，身形矫健的游走在彼此的周身，太刀极速的斩出，横劈竖砍，见招拆招，金戈之音也立即奏响，火花激射。
　　野臣司礼手冢眼神冷厉的看着交手的二人，双腿一夹马腹，战马发出一阵长鸣，策马奔腾，手中长枪也握在手中。
　　直直的朝着后心冲杀而至，怒喝一声，“我儿，为父来助你一臂之力！！！”
　　飒！！
　　长枪极速戳出，枪尖闪耀着弧光，伴随着音爆之声，洞穿了气流。
　　脑后生风，山内典膳面色微变，一刀击退了野臣田光，回身迎击，斩了出去！
　　锵！！！
　　刀刃与长枪碰撞，一股巨力迸发。
　　脚步摩擦着土地，连连后退，身躯一颤，手臂上传来了压迫感觉，战马的惯性冲击也犹如一把锐利的尖刀！
　　野臣司礼手冢狭长的眸子里透漏着杀意，手腕一转，长枪猛然上挑，怒喝一声，“哈啊！！”
　　飒！！
　　又是一股巨力横生，山内典膳大惊失色，手中太刀被猛然的攻势击破了防御，整个也被这股巨力掀翻在地。
　　嘭的一声倒在地上，狼狈的滚动了几圈，身上的卷腹甲胄沾染了杂草与泥土。
　　抬起头，高大的身影笼罩过来，战马高扬起前蹄，发出长鸣，又是一缕寒光泠泠，刺的人眼生疼，几乎睁不开眼睛。
　　“死！！！”
　　野臣司礼手冢怒喝一声，手中长枪一击斩下。
　　浑厚的巨力天降，犹如无可匹敌的杀神，枪尖也划破了气流。
　　凝视着迎面而来的枪尖，山内典膳面色剧变，几乎是想也不想的就地一滚。
　　嘭！！
　　长枪戳在地面上，泥土飞溅。
　　野臣司礼手冢一击未中，眼神愈发冰寒，手上一拍马背，战马也是再次发出长鸣，屈膝俯下了前身。
　　冷眼凝视着左右躲闪的山内典膳，手中长枪轮圆了，一个横扫千军！
　　“哈啊！！！”
　　怒喝声响彻，震耳欲聋。
　　山内典膳下意识的抽出胁差格挡。
　　锵！！！
　　巨力撞击在胸前的胁差之刃上，闷哼一声，他整个人也被击飞了出去。
　　背部狠狠的撞击在竹林之上，又掉落在地上，激荡起一阵灰尘。
　　“咳咳……”
　　手中胁差无力的掉在地上，太刀也被丢弃在旁侧，胸腔一阵撕裂般的疼痛，口中吐出一滩瘀血，头晕脑胀。
　　这就是武士大将么！？
　　明明已经是年过古稀，日落西山，然而下手却依旧是这么的狠辣刁钻！
　　山内典膳气喘吁吁，苦涩的一笑，面对着二人合击，他真的是太难了……
　　野臣田光冷眼凝视着倒在地上的山内典膳，也立即上前一步，脚下一踏地面，犹如大雁般腾空而起。
　　姿势变换，手中太刀刃牙向下，闪烁着寒芒，一击刺下！
　　“死吧！武士！！”
　　山内典膳呼吸一窒，几乎是绝望了。
　　嘭！！
　　下一刻，一发雷霆般的声音乍响，火蛇吞吐，弹丸从远处激射贯穿而来。
　　野臣田光面色微变，立刻变招，反手将长刀格挡在了身前。
　　锵！！
　　一击抵挡了弹丸的攻击，整个人也后腿了几步，立稳步伐，抬头凝视着前方。
　　惊疑不定道：“什么人……”
　　野臣司礼手冢拽着马绳，也抬头凝视着前方的区域，眉头不禁一皱。
　　那里似乎突然间就出现了一队人马！
　　苇名众蹲在高处，手里握着火枪，瞄准着两员将领，包括一些内府的武士。
　　一人立足于房檐之上，发丝凌乱飘扬，面色平静，腰间也挎着三把刀，模样与装扮也是引人瞩目。
　　山内典膳露出了笑容，长舒一口气，“终于来了……还真是及时啊……”

第153章 苇名雾火，一战成名！
　　雅昭面色平静的凝视着宅邸之外的打斗，当看到山内典膳得救之后，也不再去关注他了，回头凝视着宅院内的战斗。
　　苇名众分为两拨人马，一波火枪手被他带领过来，一波与藤原宁次去正面援助平田家臣，抵抗内府的武士进攻。
　　藤原宁次与野上玄斋二人，此时已然在宅院之中，展开了与内府武士的血战！
　　由于平田宅邸关口狭隘，内府武士人多势众，根本不可能一拥而上，只能排着一条长队，拥挤着朝着宅院之中杀入。
　　这支一望无际的长龙队伍，前面的人是被解放了，但是后面的人却拥挤成了一团，被夹在中间的人，更是有些难受。
　　所以短时间内，还是可以阻挡的。
　　雅昭立足于高地上，低头凝视着那些拥挤的武士，嘴角也露出来一抹笑容，这还真是给机会啊！
　　这么多人在这里排队，若是使用了爽上战法，那辉煌场面，几乎是不敢想象！
　　一瞬间就可以烧死一大批人马！
　　苇名【雾火】一战成名的机会来了！
　　雅昭手中握着一把不知名的太刀，是在来的时候路上捡的。
　　他可舍不得去损耗自己的爱刀。
　　一手握着太刀，一手提着油瓶，仰头灌入了口中，吨吨吨吨吨……
　　鼓着腮帮子，五味陈杂的味道在味蕾上散发，表情也有些苦涩。
　　下次绝对要换成酒！
　　将油瓶残留的油水投掷出去，砸入了人群之中，又扭头朝着无名太刀上喷出了一口油水，“噗！！”
　　粘稠的油水包裹在太刀上。
　　雅昭擦拭了一下嘴角上的残留物，冷眼低头俯视着那一堆拥挤的人群。
　　此时不少的苇名众在看到了内府武士的长龙队伍后，也是有些大喜过望，天时地利人和，简直是雾火战法必备的局面！
　　持着灰烬团，朝着密密麻麻的人群疯狂的丢了过去。
　　啪！啪！啪！
　　乌烟瘴气，视野的丢失，也让那些内府武士根本就看不清实际情况，被粉尘呛得咳嗽了起来，犹如哮喘一样。
　　也有不少人因此撞击在一起。
　　“混蛋！谁踩我的脚？”
　　“是谁的棍子捅着我了……”
　　“啊！不要再挤了……”
　　“看不到！根本看不到啊！！”
　　一群内府武士剧烈的咳嗽着，雾蒙蒙的一片，对于周围的一切都感知不到。
　　啪！啪！啪！
　　又是从天而降的油瓶子，砸在脑门上，黏糊糊的湿润感觉，泼洒在身体上，沾染在皮肤上，令内府武士大怒不已。
　　“谁？谁人丢的瓷瓶子？”
　　“他们想做什么？不讲武德么？”
　　“丢暗器又算什么本事？有本事来与我正面一战啊！”
　　“岂可修，我的眼睛……”
　　武士众一阵手忙脚乱的。
　　由于油瓶子的油水含量太少，苇名众另辟蹊径，合力搬过来油桶，直直的砸了下去。
　　嘭！！
　　肉弹冲击！
　　犹如滚烫的开水，泼入锅中。
　　“混蛋！！！”
　　内府武士又是一阵恼羞成怒。
　　这算是什么攻击？
　　指望用木桶砸死别人么？
　　“这……这好像不是水啊……”
　　内府武士有人突然察觉到了端倪。
　　“等等！是油！这是油！！”
　　有人面露惊恐之色，闻出了味道，也瞬间明白了这些人想做什么。
　　“跑！散开！快散开啊！！”
　　撕心裂肺的咆哮嘶吼，有人想要逃离出去，然而却被骂声掩埋在了其中。
　　雅昭手握太刀，俯视着拥挤的众人，也露出了嗜血冷笑。
　　是时候给你们上一课了！
　　防火小知识，身临其境！
　　锵！
　　刀刃与瓦片摩擦出火花，一团烈焰在刀身上瞬间燃烧了起来。
　　太刀高举过头顶，一手握着握刀的手腕，冷眼凝视着灰烬之中的人群。
　　“流火……”
　　语气低沉，调动了体内的那团【炁】，若有似无的气体源源不断的涌入了手上的太刀，火焰也仿佛是受到了影响，熊熊燃烧。
　　酝酿到巅峰的极限程度，而后猛然的挥刀斩击出去！
　　“一刀斩！！”
　　轰！！！
　　烈焰旋转着斩出，随着狂风肆虐，丈尺高的斩击翱翔，犹如张牙舞爪的恶龙，冲入了人群之中。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻，一团璀璨夺目的烈焰冲天而起，熊熊的大火也燃烧了起来，炙热的高温滚烫，画面极具震撼感。
　　“啊！！！是火！是火！！”
　　“好烫啊！！”
　　“救命啊！水！水在哪里！！”
　　哀嚎遍野，凄厉的呐喊声响起。
　　随着火光乍现，烈焰也犹如附骨之蛆一般，尾大不掉，速度极快的蔓延出去，转瞬间便是千米！
　　百余名内府武士被烈火夹击，浑身上下也都燃烧起了火焰。
　　平田家臣见此一幕，大惊失色，眼瞅着眼前的内府武士被烈火焚烧，也被吓的连连后退，只觉得一阵头皮发麻。
　　真是好很辣的手段！！
　　苇名众也是借此机会，拉弓搭箭，瞄准了尚未被波及到的地方，火箭齐齐的射了出去，铺天盖地，又是伤亡一片。
　　“怎么了！？发生什么事了！？”
　　内府武士大将，野臣司礼手冢听闻到里面传来的凄厉哀嚎，面色剧变。
　　一墙之隔，不明真相的他，也只是看到了冲天而起的火焰！
　　瞳孔微缩，凝视着那团烈火，狂风涌动，一股灼热之气拂面而来，光芒照亮了每个人的表情，精神也有些恍惚。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　山内典膳从地面上爬了起来，捡起了自己的太刀，兴奋道：“烧吧！烧得更猛烈一些！把他们都给烧死！！”
　　“究竟……发生了什么……”
　　野臣田光震撼的看着那团熊熊烈火，语气晦涩沙哑。
　　“那个人……”
　　野臣司礼手冢被大笑声惊醒，扭头看着高处的一人，对方手持燃火利刃，精致的面色冷峻，充满了肃杀之意。
　　“就是那个人！！”
　　野臣司礼手冢双目充血，又看着那一群抱头鼠窜，从宅院里纷纷跑出来的内府武士，身上或多或少都有烧伤痕迹，大喊大叫，不顾一切的冲入了溪流之中。
　　军心大乱！！
　　一阵心如刀绞，面皮抖动，被气的手臂颤抖。
　　咬牙切齿，低声嘶吼道：“是那个家伙搞的鬼！！”
　　呼吸变得急促，一阵头晕目眩，身形不稳，险些从马上跌落下来。
　　“父亲大人！”
　　野臣田光连忙上前扶持他。
　　野臣司礼手冢面色阴沉，漆黑的眸子透漏着癫狂于憎恨，“他怎么敢……”
　　抬头凝视着高处之人。
　　四目相对，雅昭也冷眼看着他。
　　“他怎么敢这么做……”
　　野臣司礼手冢一阵痛心疾首，气血逆流，捂着心口，心脏也有点承受不住了。
　　那可是上百人的性命啊！！
　　仅仅只是一瞬间，竟然就在这团大火之中，一股脑的烧成了灰烬！！
　　“刽子手！！”
　　野臣司礼手冢仰天怒吼，长枪直指高处的雅昭，目眦欲裂，“我誓杀汝！！！”

第154章 豪橫的大手笔
　　“想杀我的人可多了去了，但是他们最后都死了……”
　　雅昭冷眼凝视着仰头怒吼的武士大将，嘴角上扬，露出一抹讥讽笑容，“你也不会例外的。”
　　“父亲大人，镇静啊！”
　　野臣田光吃惊的看着震怒的野臣司礼手冢，回头凝视着立足于高处的男人，眼神也变得锐利，握着长刀直指面容，怒喝道：“那边的剑豪，可敢过来跟我一战？”
　　“白痴。”
　　雅昭面无表情的回了他一句，自顾自的扭头看向了跑出平田宅邸的内府武士，现如今闹出这么大的动静，平田老家主还有平田丰朗应该已经知晓了吧？
　　松本内藏佑也应该已经动身了！
　　“混蛋，就连跟我一战的胆量都没有么，只会阴嗖嗖的躲在后面放火？”
　　野臣田光被骂的恼火不已，立即使出了激将法。
　　雅昭丝毫不打算理会他，凝视着逐渐熄灭的火焰，朝着平田家臣还有藤原宁次一行人大声喝道：“乘胜追击！将他们逼退到中间的石桥上！”
　　“明白！”
　　藤原宁次与野上玄斋神色肃穆道。
　　率领着队伍，直愣愣的朝着军心大乱的内府武士冲杀过去，喊杀声震耳欲聋。
　　“可恶的家伙……”
　　野臣田光感觉自己被无视了，回头凝视着蹲守在外围的火枪手，怒不可遏的下令道：“开枪，打死他！！”
　　“是！”
　　内府火枪手面色冷厉，立即装填火药，瞄准了高处的雅昭，扣动扳机。
　　嘭！嘭！嘭！
　　火舌吞吐，无数弹丸迸发而出。
　　雅昭也察觉到了破空而来的攻击，面色平静的转身，一眼便洞察了轨迹，脚步挪移分离成八字，挥刀进行劈砍！
　　叮叮哐哐！
　　刀刃与弹丸碰撞，火花四溅，无功而返，而经此强大的巨力撞击之后，太刀的薄刃也开始出现了豁口。
　　雅昭看了一眼手中临近报废的无名太刀，手腕一转，变换了持刀的姿势，瞄准着人群之中火枪手，猛然投掷出去！
　　咻！！
　　太刀脱手而出，犹如离弦之箭，划破了气流，去势汹汹！
　　在内府火枪手震惊的神色中，太刀猛地插入其中一人的胸膛。
　　噗的一声，鲜血喷溅。
　　倒霉的火枪手闷哼一声，面露痛苦，口鼻之中溢出鲜血，手臂颤抖的捂着贯穿了胸口的太刀，瘫软在地。
　　野臣田光震惊的凝视着死去的火枪手，又回头看着高处的雅昭，恼怒道：“混蛋！！”
　　刚准备不管不顾的冲杀过去，将对方斩杀，然而在下一刻，那人却自己动了。
　　脚下一蹬地面，从高处跃起，身体轻盈的踩在其他的房檐上，腾转挪移，犹如灵活的猿猴，脚下速度极快。
　　雅昭冷眼凝视着那些内府武士，在奔袭的过程中，一手握住了妖刀村正。
　　奔跑到了房檐尽头，脚下再次一蹬地面，高高跃起，脚尖落在宅院的墙壁上，微蹲下身子，额前的一绺发丝随风飘摇。
　　借力一踏，身体再次起伏冲出，犹如离弦之箭，手中妖刀也顺势出鞘。
　　凝视着内府的武士，一刀斩出！
　　噗！！！
　　刀刃划破了喉头，鲜血喷溅。
　　手持利刃，脚下与土地摩擦，身形鬼魅，围绕着敌人的身体旋转一圈，完美的错身而过，衣角也在狂风中摇曳。
　　背对着雅昭的内府武士瞪大了双眼，连人都没有看清楚在哪里，就已然步入了死亡。
　　他伸手捂着自己血流不止的伤口，颤颤巍巍的向前迈出几步，眼神中透漏着不甘，而后倒在了地上。
　　众人看着倒地的内府武士，面露震惊，抬起头，也看到了尸体身后背对着一行人的那名不速之客！
　　雅昭手中妖刀染血，转身凝视着那些惊骇莫名的内府武士，用长刀指着他们，“哟，想跟我过两招么？”
　　“可恶的家伙……”
　　内府武士又惊又怒，握着手里的太刀，上也不是，不上也不是。
　　没有人会不怕死，除非它是一道提前设定好的程序，没有情感的电脑人。
　　内府武士已经见识过了雅昭的手段，再加上刚才突如其来的鬼魅一刀，人都没看到，就秒杀了一名同伴，就算是再傻的人，也应该清楚对方的强大！
　　野臣田光与野臣司礼手冢在一瞬间就盯上了雅昭，二人对他着实是恨的牙根痒痒，看着那些内心动摇，不敢与之抗衡的手下武士，也是气不打一出来。
　　仅仅只是借机取巧的烧了一把火，就把你们身为武士的精神给烧没了么？
　　废物！一群饭桶！！
　　野臣司礼手冢面色阴沉，愤怒的咆哮一声，“上，给我杀了他！！”
　　内府武士闻言精神一振，回头看着被众人包围的雅昭，却还是有些踌躇不前！
　　“斩杀敌将者，赏金千两！升组长，享食邑三百石！上！！”
　　野臣田光紧随其后的怒喝一声。
　　内府武士面色微变，相互对视一眼，看向雅昭的眼神也变得火热了起来。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　仅仅只是一瞬间，这些人的情绪就变得癫狂了起来，双目充血，握着手里的长刀就冲杀了过去，“杀啊！！！”
　　一群人不管不顾，疯魔了一般。
　　雅昭也是有些吃惊了。
　　不过他却并非是对于这些武士众不怕死的精神感觉到震撼，而是对于内府豪橫的大手笔感觉到由衷的羡慕。
　　一个组长就能有三百石？
　　淦！他现在的俸禄一年也就不到二百石，至今为止也还没发过一次粮饷。
　　雅昭的神色变得阴沉下去，冷眼凝视着这些一拥而上的内府武士，也被触怒了，握着妖刀村正，上前冲杀而至。
　　西内！！！
　　俯身躲闪了攻击，一刀横切斩出！
　　噗！！
　　刀刃划破了喉头，血雾喷薄。
　　雅昭面色冷漠，脚下速度毫不停留，斩杀了面前的敌人之后，便又立即转向另一侧，将打刀刺了出去。
　　敌人的刀刃根本就触摸不到他分毫，反观雅昭的进攻，犹如毒蛇吐信，稍不留意便被长刀斩重要害，非死即伤！
　　遇神杀神，遇佛杀佛！
　　犹如狼入羊群，砍瓜切菜！！

第155章 大型打脸现场
　　野臣田光凝视着在人群中大杀特杀的雅昭，所谓的人海战术对他来说，似乎根本就没有任何用处。
　　再加上位置紧挨着平田宅邸的出入口，源源不断的平田家臣正在从里面冲杀出来，内府武士可以说是直接腹部受敌，而且火枪手在这种场面之下，也几乎是难以发挥出任何的作用。
　　再这么下去可不是办法，必须要转移到一个适合作战的地方！
　　野臣田光回头凝视着退路，那里距离平田宅邸尚有一段距离，再加上地形宽广，也非常适合作战！
　　咬紧牙关，怒喝着下令道：“迅速撤退！拉开距离进行作战！！”
　　噗！！
　　长刀灌入了喉头，鲜血淋漓。
　　雅昭收刀而立，凝视着想要撤退的内府武士，脸上也露出了一丝笑意。
　　他等的就是你们这句话！
　　野臣司礼手冢一马当先，驾驭着战马拉开了距离，回头凝视着紧随其后的内府武士，包括那些追击上来的平田家臣，狭长的眸子里透漏着深沉，“如果早一步撤退，也不至于会损伤这么多人马……”
　　可恶！三百余名内府武士，征伐区区的一个苇名豪绅氏族，却直接被覆灭了一百余名武士，在他的征战生涯当中，除了少数的损失惨重，这次简直就是耻辱！
　　野臣司礼手冢神色愈发的恼火。
　　野臣田光率领着内府武士紧随其后，来到了居中之地，大手一挥，令人摆出了最为实用的尖锥阵型，武士众一排排的站立在原地，手中明晃晃的长刀直指平田宅邸，身后则是排列着手持火枪的内府军。
　　此时此刻，他们已然占据了主动权，任由正前方的敌人如何突破，在不损伤个上百人的情况下，也都是妄想！
　　而他们但凡想要做出突破，只需要一个横冲直撞，便能瞬间击破敌人防御！
　　进可攻，退可守。
　　“父亲大人，亡羊补牢，为时不晚，之前的确是我们太过大意，平田宅邸的地形易守难攻，并不利于我们直接进攻，因为那样反而会中了敌人的奸计。”
　　野臣田光痛定思痛，脸上也露出了淡淡的笑容，“但是今时不同往日，我们只需要在这里摆出阵仗，堵住出入口，以逸待劳，等到他们的粮草耗尽，迟早都可以将对方从内部击破！”
　　野臣司礼手冢神色好转，点了点头，“的确是如此，不过却也并非良策。”
　　平田氏族这么多人口，所会消耗的粮食甚多，他们现如今堵住了唯一出入口，又是傍水而居，对方就连想要捕鱼也是不可能的。
　　但是他们的人数也不少，此次出征的粮草也没有携带多少，最多也只能坚挺三日，并不适合长久作战，所以说，他们还是要迅速想一个万全之策！
　　野臣司礼手冢眯了眯眼睛，左顾右盼了一圈，突然发现了一些浅水湾，里面还有铺好的石头路，心生疑虑，“这里似乎也并非绝佳防守之地……”
　　野臣田光也看到了这些景象，却是毫不在乎的嗤笑一声，“父亲大人放心，以平田氏族能臣之智，绝对想不到这种战术。”
　　目光深沉的看着河流，“虽说我们此时占据了天时地利，正面对敌，进可攻，退可守，但也并非是真正的无敌，若是此时的平田氏族派遣出两队人马，从两翼左右夹击我们，重创我们的腹部，而在我们手忙脚乱抵御之时，正面的平田队伍再一拥而上，那么，彼时的我们就算是可以仓惶撤退，也难免会死伤惨重……”
　　昂首挺胸，鄙夷的一笑，“不过平田氏族是不可能想得到这种对策的。”
　　“呵呵，哈哈哈哈……”
　　父子二人对视一眼，大笑了起来。
　　内府武士面面相觑，虽然听不太懂，但总觉得好像很厉害的样子……
　　众人也纷纷跟着干笑了起来。
　　他们的大笑声，也让对立面的平田家臣纷纷怒目而视，被他们正面击退，只能够被动防守，现在竟然还有脸去笑？
　　你们都是个什么东西啊？
　　“内府恶贼！拿命来！！”
　　下一刻，怒喝声响彻云霄，伴随着水花四溅，左右两翼突然间杀出了两队人马。
　　野臣父子大惊失色，左后巡视过去，便发现不知道什么时候，两边水中竟然已经悄悄的潜伏了两队平田的家臣。
　　带头的一人身穿精致的胴丸甲胄，铁片甲叶连缀紧密，凶悍的脸上透漏着杀意，手中持着一把锋利太刀，怒喝一声，“吾乃苇名松本内藏佑是也！！内府贼人，还不快快引颈受戮！！！”
　　“纳尼！？”
　　野臣父子面色剧变。
　　卧……槽……
　　内府武士也是呼吸一窒，只觉得一阵头皮发麻，就连说话都有些颤抖了。
　　不可置信的看着两翼杀出的人马，相互对视了一眼，不可能这么巧吧！？
　　不会吧不会吧……
　　内府武士都有些震惊了。
　　然而有些事情，偏偏就是这么的巧！
　　雅昭等人站在对立面，看着冲杀出去的松本内藏佑，脸上也露出了笑容。
　　手握妖刀村正，将长刀高举过头顶，而后直指内府武士，怒喝一声，“杀！！”
　　“杀啊！！！”
　　平田的家臣，苇名众，手持利刃，朝着内府武士所在之处，一拥而上。
　　面对着正面与两翼的夹击，内府武士惊骇不已，军心大乱，手忙脚乱的不知道该如何是好。
　　野臣司礼手冢面色阴沉，神情也犹如挂上了一层痛苦面具，恼火不已道：“开什么玩笑，怎么可能会是这样！？”
　　野臣田光也是精神恍惚，面色呆滞，依旧沉浸在方才的自信满满之中。
　　仅仅一瞬间，他就被彻底的打脸了！
　　野臣司礼手冢骑在高头大马上，狭长的眸子透漏着狠辣，握着手中大枪，凝视四周迅速杀来的敌人，迅猛的一枪横扫出去，转瞬间便击飞了数名平田家臣。
　　口吐鲜血，倒在地上。
　　然而击退了一波人马，还有另一波人马，平田家臣不管不顾，发了疯似的冲上来，手里的利刃朝着敌人乱砍一气，内府的武士被夹击在其中，死伤惨重。
　　双拳难敌四手，场面也变得混乱了起来。
　　晞律律！！
　　马儿受惊，高仰起前蹄，左摇右晃。
　　野臣司礼手冢面色阴沉，额头上青筋暴起，怒喝一声，“撤退！！撤退！！！”
　　野臣田光惊醒回神，也连忙翻身上马，紧随其后的跟了上去。
　　内府武士丢盔弃甲，抱头鼠窜，哭爹喊娘，狼狈不堪的从人群中逃离出去。
　　“乘胜追击！！！”
　　雅昭凝视着内府军的撤离，再次挥刀指向敌人，下达了指令。
　　“杀啊！！！”
　　藤原宁次与野上玄斋大喝一声，率领众人继续追击。

第156章 见识过喷火戏法么？
　　笃笃笃……
　　马蹄声响，尘土飞扬。
　　内府武士大将野臣司礼手冢骑在马上，神色阴沉不定，旁侧并驾齐驱的战马背部，也是坐着一名精神恍惚的副将。
　　一伙人灰头土脸，惊慌失措的内府武士，狼狈不堪的跟在后面。
　　堂堂内府武士大将，率领众多的内府武士，竟然被豪绅氏族追杀的丢盔弃甲……
　　实在是丢人现眼，太过难看了……
　　野臣司礼手冢神色一阵青一阵白，心情也有点堵的慌。
　　众人快速逃窜前行，很快便来到了一处狭隘的谷底道路。
　　茂林深远，日光折射的影子被拉长。
　　“嗦嘞！！”
　　口中怒喝一声，野臣司礼手冢手臂勒紧了马绳，伴随着一阵长鸣，马儿前蹄扬起，也驻足停留在了原地，左右来回践踏着土地。
　　野臣田光也立即清醒过来，勒紧了马绳，驻足停留在了原地。
　　惊疑不定的回头看着自家父亲，又看了一眼这处山谷，觉得眼熟，“父亲，这里似乎是我们之前经过的地方……”
　　野臣司礼手冢神色阴沉，看着仅剩下的一群内府武士，不足百余名，皆是面色苍白，精神恍惚，神色也有些麻木不仁。
　　经历了火烧，夹击，追杀，似乎已经将他们的战意之心彻底的击溃了！
　　暗自篡紧了拳头，指甲刺破皮肉，鲜血流淌出来，狭长的眸子也透漏着阴狠，“这还真是老夫的耻辱啊……”
　　抬头看着头顶的山谷茂林，蓝天白云，碧绿一片，风一吹，发出‘纱纱’的轻响，落叶也随之飘散下来，如诗如画。
　　“老夫的一生传奇，临了竟落得如此境地，这还真世事无常，可悲，可叹……”
　　悲戚的长叹一声，银灰色的发丝凌乱，眼神也变得有些混浊，背部不自觉的弯曲了下去，乍一看，老态龙钟的，仿佛在一瞬间就老了十几岁。
　　经历了如此的惨败，被一个豪绅氏族击溃，他似乎已经没脸回去见副帅了……
　　“父亲，你要振作啊！”
　　野臣田光苦涩的一笑，深吸一口气，镇定道：“我们还是会有机会的！！”
　　野臣司礼手冢面无表情的看着他，已经不想再去多说什么了。
　　究竟是谁让他落得如此境地，你心里还没有一点十三数么？
　　若非你是他的儿子，他真想砍了你！
　　内府武士坐在地上，也有些茫然的抬头看他。
　　“此次失败只是因为我们太过轻敌，对方也并未真的死死追杀过来，我们的人手虽然损失惨重，不过尚且还有一战之力，只需要找个净地之地，休养生息，便能够重整旗鼓，再次杀回去！”
　　野臣田光面色肃穆，紧接着又是冷笑一声，抬头看着周围的场景，眼神中的神色愈发的癫狂，发了疯似的开怀大笑起来，“呵呵，哈哈哈哈……”
　　内府武士茫然无措的看着他，也有人询问一句，“大人何故发笑？”
　　“我笑平田智短，能臣无谋！”
　　野臣田光彻底的放飞了自我，抬头凝视着这处山谷，伸手指点江山，嗤笑道：“若是在此提前埋伏一军，以逸待劳，截住我等去路，后方平田家臣再追杀而至，呈四方杀阵，将我等逃生之路，死死封锁！到了那时，我们便会穷途末路，插翅难飞，唯有与之死战……”
　　“哼哼，哈哈哈哈……”
　　野臣田光仰天大笑，“然而对方却放过如此良机，天不亡我也！”
　　野臣司礼手冢呼吸一窒，惊疑不定的看着他，也突然有了一种不祥的预感。
　　“喂！！！”
　　一声悦耳的呐喊声从头顶传来。
　　众人面色剧变，抬头望去。
　　一个留着长辫子的漂亮女人，坐在一处青石上，笑意盈盈的看着他们，双手作喇叭状，再次呐喊道：“内府的武士们，你们好么？”
　　笑靥如花，挥手进行了致意。
　　与此同时，旁侧的山谷之上，也从茂林中走出了一批持刀的人马，杀气腾腾。
　　包括前方的路径，也有一名魁梧的身影，持着太刀，眼神冰冷的看着他们，身后跟随着一众平田家臣，彻底堵住了去路。
　　“……！！”
　　野臣司礼手冢呼吸一窒，一口老血差点就喷了出来。
　　回头凝视着傻眼般的野臣田光，伸手颤抖的指着他，胡须颤抖，逆……逆子……
　　内府武士不可置信的看着这些人，心情是无比的绝望。
　　不会吧……又来了……
　　野臣田光神色茫然，精神恍惚，整个人都懵了。
　　笃笃笃……
　　一阵迅疾的脚步声从后方传来，内府武士再次回头望去，只见一名模样冷峻，腰间挎着三把刀的将领，率领着一众平田家臣，死死堵住了后方的路径。
　　雅昭立足在原地，瞥了一眼上方的蝶，以及伍次佑马，又瞅了一眼堵住去路的枭，上天无路，入地无门，真正的四方死阵！
　　抽出了腰间的打刀，凝视着绝望的内府武士，“还要继续挣扎下去么？内府的武士！”
　　野臣司礼手冢咬紧牙关，死死凝视着周围的敌人，高举起手中长枪，深吸一口气，“武士们，随我杀！！！”
　　怒喝一声，身先士卒的夹紧马腹，勇猛无比的朝着雅昭杀来。
　　内府武士步入绝境，也彻底的疯狂了，抽刀出鞘，直直的冲杀出去。
　　野臣田光也怒了，抽出腰间的两把刀，朝着挡住去路的枭杀去！
　　“唯有你，不可被老夫原谅！！”
　　野臣司礼手冢驾马奔腾，眸子里透漏着杀意，朝着雅昭一枪戳出，“死来！！！”
　　“雅昭大人小心！”
　　藤原宁次面色微变，想要出手。
　　“退散！！”
　　雅昭漆黑的眸子变得冷厉，凝视着冲杀而来的内府武士大将，也露出了嗜血的冷笑，“武士大将，看我斩了你！！”
　　“哈啊！！”
　　一枪洞穿而来，带起一阵狂风。
　　脚下一蹬地面，雅昭从原地跃起，脚尖踩在枪身借力，手中妖刀也斩了出去。
　　野臣司礼手冢眼神冰冷，长枪姿势变换，格挡在了身前。
　　锵！！！
　　刀刃与枪身碰撞出火花。
　　四目相对，冷厉的狂风拂面。
　　“见识过喷火戏法么？”
　　下一刻，在对方迟疑的神色中，雅昭突然咧嘴一笑，手中妖刀也再次摩擦出火光。
　　一口咬碎牙齿上的油包，深吸一口气，直直的喷了出去。
　　“噗！！”
　　苇名火遁·豪火油炎弹！！

第157章 拥有金手指的快乐你不懂
　　轰！！！
　　贴脸的炙热火焰随风激荡，野臣司礼手冢瞳孔缩成针尖，根本来不及躲闪，整个人也被火焰尽数包裹，怒喝一声，“啊！卑鄙的混蛋……”
　　雅昭一脚踩在马头上，借力一踏，身躯凌空旋转，一道鞭腿冲散火焰与云雾，狠狠的甩在了对方脸上。
　　嘭！！！
　　一脚直直命中了脸颊，野臣司礼手冢闷哼一声，头晕脑胀，整个人也从马上摔了下去了。
　　嘭的一声闷响，灰尘激荡。
　　“还真是狼狈啊。”
　　雅昭脚尖踩在马背上，顺势而坐，一手勒紧绳子，一手握着妖刀。
　　冷眼俯视着被踹下马的武士大将，语气淡漠道：“这么大年龄就别出来得瑟了，省的别人说我不尊老爱幼。”
　　拳打南山敬老院，脚踹北海幼儿园。
　　他可不是很想达成这种成就。
　　野臣司礼手冢晃了晃晕眩的脑袋，握着长枪起身而立，此时的他，灰头土脸，胡子和眉毛都已经被火烧光了，脸上也有被烫伤的痕迹。
　　抬头凝视着马背上的身影，额头上青筋暴起，眸子里闪烁着狠辣的杀意，手中长枪轮圆了，一击斩出，怒喝道：“死！！！”
　　哗！！
　　锋利的枪尖划破气流，尖锥形的白气锐利，狂风拂面，尚且隔着一段距离，就已然令人感受到了决然的杀意！
　　“好慢。”
　　雅昭面色平静的看着他，单手一拍马背，整个人三百六十度凌空旋转。
　　噗！！！
　　十文字大枪擦拭着身体，堪堪掠过，一击拦腰斩断了马背，伴随着凄厉的哀嚎之声，陪伴了对方数个年头的战马，便被撕裂了躯壳，稀里哗啦的内脏流淌了出来，森白的龙骨颈椎断裂，血流成河。
　　雅昭双脚落地，惊疑不定的看着被分尸的战马，惋惜道：“可惜了，多好的一匹战马啊。”
　　野臣司礼手冢瞳孔微缩，手中保持着斩下的姿势，凝视着被撕裂的战马，双目充血，心中的怒火也再次燃烧起来。
　　回过头来，死死盯着雅昭，咬牙切齿的沙哑道：“武士，报上名来。”
　　“鬼庭雅昭。”
　　雅昭目光一凝，握刀的姿势变换。
　　身为一名剑客，既然报上了名号，便已经算是赌上了自己的性命和尊严。
　　他也要开始认真的战斗了！！
　　“吾乃内府武士大将，野臣司礼手冢是也！！”
　　野臣司礼手冢面色恼怒，紧握着手中大枪，死死地盯着他，“黄口小儿，今日之耻，必将奉还！食汝肉！寝汝皮！”
　　“你还真是一条拥有驰名双标的老狗。”
　　雅昭面色微变，牙尖嘴利，立即怼了回去，阴阳怪气道：“只能任由你们砍杀我们的人，而我们却不可以还手是么？你以为是在打木桩人呢？八嘎牙路！”
　　“混账！！”武士大将面色一沉。
　　“人常说酸儿辣女，你母亲怀你的时候恐怕是没少吃酸辣粉吧？”
　　“你……”
　　“武士，把你脸上的分辨率调高点好么？扔进火炭里都看不出来是个人了。”
　　“我……”
　　“你是属黄瓜的么？这么欠拍？嘴这么臭，阁下小时候定然是亲吻过猪吧？还是抱着一顿死啃的那种。”
　　“……”
　　“你脖子上顶个脑袋，难道只是为了增加身高么？我实在不想知道你有病，但是请阁下不要表现的这么明显好么？”
　　雅昭阴阳怪气的疯狂嘴遁。
　　野臣司礼手冢哑口无言，气的手脚冰凉，腿都在抖，伸手捂着自己的胸口，差点一口气没喘上来。
　　“噗！！！”
　　一口老血喷了出来，眼神暗淡。
　　“哟哟哟哟，就这？”
　　雅昭一脸的嫌弃，转眼间便又笑容和善，关怀备至道：“你是第一次做人吧？看得出来，的确是没什么经验。”
　　“……”
　　野臣司礼手冢一阵心肌梗塞，长枪杵在地面上，半跪在了地上，血液顺着嘴角流淌了下去，滴答滴答的落在了地上。
　　抬起头，狭长的眸子透漏着杀意，死死凝视着敌人，脚下一蹬地面，出其不意的握着长枪便戳了出去，咆哮道：“死！！！”
　　飒！！
　　枪尖闪耀着寒光，直直杀来。
　　雅昭面色冷厉，脚步微挪，错身躲过了这一枪的锋芒，左手适时的握住了玉佛明琉彻，冷眼凝视着神色僵硬的对方，“下辈子，好好当个人吧！”
　　噌！！
　　拔刀出鞘，弧光闪耀。
　　犹如一道黑色的电光，冲天而起。
　　噗！！！
　　长刀从下颚处上挑贯穿，神色错愕间，头颅冲天而起，血雾喷薄。
　　披头散发，掉落在了地上。
　　无头的躯体踉跄着走了几步，握着大枪，重重的倒在了地上，激荡起灰尘。
　　天手力：73↑74（出色）
　　雅昭面无表情的擦拭了刀刃上的血液，收刀入鞘。
　　真男人，从不用左手斩出第二刀！
　　斩杀一名心态爆炸且属于老弱病残的武士大将，着实是没有什么成就感啊。
　　对方的速度也太慢了。
　　是现在的他太强了么？
　　雅昭驻足在原地，略有所思。
　　“父亲！！！”
　　野臣田光回头凝视着死去的大将，狼狈不堪的脸上有些不可置信，紧接着眸子里充满了血丝，目眦欲裂，“父亲！！！”
　　死死地盯着雅昭，握着长刀便杀了过来，歇斯底里的咆哮道：“我要你死！！”
　　噗！！！
　　话音未落，一柄长刀贯穿了胸膛。
　　身躯颤抖，低头凝视着染血的太刀，神色也有些不可置信，艰难困苦的回过头，便凝视到了一双冰冷刺骨的眸子，“你是把我当作空气么？”
　　伸手摁在肩头上，伸手一推。
　　长刀被拔出，也撕裂了伤口。
　　浑身染血，踉踉跄跄的跪倒在地上，扶持着太刀，冷汗也顺着鬓角滴落下去。
　　枭冷眼俯视着他的脖子，走到了旁侧，双手握住了刀柄，高举起来，淡漠的宣言道：“死吧。”
　　一刀便打算挥砍下去。
　　下一刻，一道犹如疾风般的身影破空而来，枭的面色微变，惊疑不定的看着熟悉的一人，靠近了跪在地上的副将。
　　噗！！！
　　一刀斩出，在脖子上横切而过。
　　头颅无声的落地，滚动几圈。
　　雅昭面色肃穆的握着染血的妖刀，立足在原地，直到察觉到了什么后，这才长舒一口气，“真是好险啊！”
　　“你在做什么！？”
　　枭震惊的看着他，怀疑人生。
　　他刚才还以为你气势汹汹的跑过来，是要过来砍他！没成想只是为了抢人头？
　　为什么？斩杀这人有什么意义？
　　枭有些狐疑的看着雅昭。
　　当然有意义了！
　　雅昭面不改色的收刀入鞘。
　　拥有金手指的快乐，你不懂！
　　天手力：74↑75（出色）
　　啊，果然又是变强的一天呢！

第158章 能够杀人的招数，才是好招数
　　随着内府武士大将与副将的战死，剩余的内府武士在众多强者手中，也是毫无还手之力，很快便被一举歼灭。
　　换句话来说，若是他们真的能够在松本内藏佑，伍次佑马，蝶，野上玄斋等人手中活下来，那才叫不可思议！
　　目前来说，应该没有人可以抗的下这么多人的围剿攻击，纵然是雅昭自己，也得掂量掂量，因为正面战斗的胜利是虚无缥缈的，唯有逃跑这一条路可言。
　　一心的话那就另说了，鬼知道对方全力以赴起来究竟能有多强，一手扛枪，一手持刀，必要时刻再掏出一把火铳，怕不是在战场上大杀特杀，犹如无人之境。
　　一具具尸体倒在地上，堆积如山，血流成河，也染红了这片山谷。
　　伍次佑马脸上沾染着血液，卷腹甲胄上也是残留着痕迹，不考虑任何后果，勇猛无比的冲杀入人群之后，所带来的收益与后果也是成鲜明对比。
　　收益就是连斩二十三名敌军人头。
　　后果便是身上和背上留下了伤痕。
　　松本内藏佑也同样是一员悍将，而且不同于往常的铁憨憨形象，一入战场之后，完全是变了两个人，手段看起来也是极具威慑力，甚至是有些残忍了。
　　其他人斩杀敌人，大多数也都只是一枪爆头，斩断脖子，亦或者戳穿心脏，但是他不一样，他就非得在用刀把别人砍的没有招架之力时，再上前一步，用自己沙包大的拳头，狠狠地抡在别人太阳穴上！
　　要么就是揪着别人的衣领，一个过肩落地重摔，把别人的脑袋砸的稀巴烂。
　　经由他手的尸骸，大多数也都是七零八落，你很少可以找出一具完整的，不是缺胳膊断腿，就是脑袋不知道飞到哪里去了，要么就是原地留下一滩碎骨粘液。
　　看起来黏糊糊的，应该是骨髓吧。
　　雅昭检查着尸体，也是露出了吃惊神色，他自认为自己并不是个喜欢折磨对手的人，除了面对极个别惹怒他的敌人，大多数他都会给别人一个痛快，特别是在有了佛珠舍利之后，变得更是有些佛系了。
　　最主要的还是因为厌恶嗟怨之鬼这种虚无缥缈的玩意儿，鬼嘛，没人会喜欢。
　　除了阿蝶姑娘这个职业养鬼的。
　　瞥了一眼毫无自觉的松本内藏佑，提醒了一句，“得饶人处且饶人，生死只在一瞬之间，你这么对待别人，他们死后不缠着你才怪了！”
　　松本内藏佑大惊失色，“那咋办嘛？”
　　“多去寺庙里拜拜佛吧，否则早晚有一天你会发疯的。”
　　雅昭可不想看到有人被嗟怨之鬼缠身，从而变得失心疯，因为面对这种无可救药的人，他就不得不斩了对方了！
　　草草的检查了一遍内府武士的尸骸，确定了没有任何活口残留，留下一些人马拾取战利品，将其火化或者掩埋，其余的人则是往返平田宅邸，汇报这一消息。
　　大夏天的温度这么高，尸体堵在路口上，很容易就会腐烂产生病菌，最后引发瘟疫的，若是不小心污染了水源，平田氏族一家子怕不是都要遭殃。
　　这种事情还是要重视一些的。
　　在回去的路上，阿蝶姑娘也是对于雅昭之前用出来的招数感觉到惊奇，不断的刨根问底，想要知晓他是怎么做到的。
　　面对着对方的询问，雅昭只能拿出了一瓶食用油，进行了一番解释。
　　在得知了真相之后，蝶明显是有些失望了，并且失去了兴趣。
　　“本来以为你是真的凭空吐出火焰，没想到只是一些糊弄人的小戏法。”
　　蝶撇了撇嘴角，感觉有些无聊。
　　雅昭却是不以为然，笑了笑，“招数不在于有多么精妙，只需要好用就行了，能够帮助我斩杀敌人，获得最终胜利的手段，就是好手段！”
　　这还是他从某个山贼那里学到的。
　　蚺蛇重藏的含酒喷火戏法。
　　“身为剑客，不好好练剑，却跑去鼓捣这种歪门邪道，你也好意思说。”
　　蝶面露鄙夷的嘲讽了一句。
　　“那是你没见过我另一个招数，而且我可是一名不择手段的武士，并非是单纯的剑客。”
　　雅昭并不想跟对方过多的争执，自顾自的走向前方，带人回到了平田宅邸。
　　真是个头发长见识短的女人。
　　完全不明白这种招数的潜力在哪里。
　　虽然他现在只能依靠外物让长刀燃火，但是你等他钻研出了某种诀窍，做到哪怕是不依靠外物，单凭一把长刀也依旧可以带起狂风烈火的时候，那才是真正的强大。
　　万丈高楼平地起，强大的剑术秘传可不是一两天就能够创造的。
　　独创出除了左向拔刀术之外，另一门隶属于自己的强大杀招，这也是他真正追求的目标！
　　平田盛泽早已带人等候多时了，眼瞅着雅昭一行人的归来，脸上也是露出了激动的神色，询问道：“战果如何？”
　　“幸不辱命，内府武士大将与武士众，已然被我们给剿灭了！”
　　雅昭回应了一句，脸上的笑容也显得很轻松，事情落幕，的确是值得庆祝。
　　接下来应该跟对方商讨一下合作事宜了，虽说他们这几天在这里吃香的喝辣的，另一边的苇名众可还在嗷嗷待哺呢。
　　“那真是太好了！”
　　平田盛泽也是欣喜不已，深吸一口气，强压下心头的激动，沉稳道：“我父亲与兄长方才得知内府的入侵消息，已经进入了宅邸庇护所，现在我就去将这个消息通知给他们，想来下一步便是可以让他老人家宣布退隐的事情了。”
　　“如此甚好。”
　　雅昭也点了点头。
　　众人立即赶赴了宅邸中的庇护所，浩浩荡荡的人群来到宅院外，恰巧碰到了被人搀扶出门的老家主，以及神色略有慌张的平田丰朗。
　　“父亲，内府军已然被我们剿灭，现在也时候宣布消息了吧？”
　　平田盛泽鞠躬行礼，展露笑颜。
　　平田丰朗闻言大喜过望，也连忙回头看向了老家主，期待不已。
　　老家主神色沉稳，意味深长的看着那些围在宅院外的人马。
　　苇名众，家臣，门客，都有。
　　但无一例外，他们皆是属于平田盛泽的人。
　　深吸一口气，“我宣布，从今日起，正式退隐，不再担任家主之位，掌管平田氏族事务。”
　　“平田家主之位，将交由我儿……”
　　平田丰朗脸色涨红，一阵激动不已，手都有些颤抖了。
　　老家主看了他一眼，又回头凝视着平田盛泽，语气深沉道：“平田盛泽担任！”
　　“太好了，多谢父亲……嗯？”
　　平田丰朗先是激动的呐喊一声，一阵感恩戴德，紧接着神色一僵，面露迟疑。
　　等等，好像哪里有些不对劲。

第159章 不好意思，我们是卧底
　　平田丰朗惊愕的看着老家主，呼吸一窒，感觉自己似乎是有些幻听了。
　　不少支持他的老家臣，神色也是变得有些僵硬。
　　不可置信的看着老家主，包括人群中的平田盛泽，什么情况？
　　为什么会这样！？
　　老家主莫非是糊涂了！？
　　平田盛泽上前一步，面色激动道：“多谢父亲！我定然不会辜负父亲的教导之恩，尽心尽力，让平田氏族的生意蒸蒸日上，做大做强！”
　　“嗯。”
　　老家主面露微笑，点了点头。
　　“乏了。”
　　仰头看着蓝天白云，叹息一声，“回吧。”
　　几名仆从搀扶着他就准备离去。
　　“等等！！”
　　平田丰朗抬起头，立即拦住了他，面色激动，口齿不利道：“父亲！为什么会是五郎？家主之位，为什么是他？不应该是我么？”
　　老家主淡然的瞥了他一眼，不言不语，转身继续离去。
　　平田丰朗见此一幕，感觉自己似乎是被无视了，怒火也忍不住燃烧起来。
　　双目充血，眸子里透漏着阴狠，额头上青筋暴起，咬牙切齿，“为什么？你倒是说话啊？我才是你的嫡长子吧！？我才是最终的胜利者吧！？啊！？”
　　有些怒火攻心，情绪失控。
　　“兄长，事已至此，你也该接受了。”
　　平田盛泽面色平静的看着他。
　　“你说什么！？”
　　平田丰朗回头凝视着他，面色狰狞，脑海中的思绪流转，紧接着仿佛是明白了什么。
　　瞪大了双眼，伸手指着他，恼怒道：“是你！平田盛泽！没想到你竟然是这种阴险小人？表面上跟我讲兄弟情义，背地里却是在父亲面前说我的坏话！？”
　　“斋戒是被我打败的！内府军也是败在我的手上！你只是阿谀奉承了几句，讨得了父亲的欢心，又凭什么可以夺走我的家主之位？凭什么啊！！”
　　目眦欲裂，歇斯底里的咆哮着。
　　平田盛泽面色平静，“看来你还是没有明白啊……”
　　“明白？不明白的应该是你！！”
　　平田丰朗彻底的愤怒了，大手一挥，“我拥有兵权人马，就算你是顺位继承者，也无法与我抗衡！你的区区三十名武士，又能奈我何！？”
　　“松本内藏佑！伍次佑马！众家臣！”
　　怒喝一声，死死盯着平田盛泽，下令道：“给我拿下他！！！”
　　“是！”
　　哩哩啦啦的几名家臣进行回应。
　　走出来的几名家臣武士也愣住了，回头凝视着不为所动的大部队，呼吸一窒，“这……怎么回事……”
　　平田丰朗惊愕不已，看着人群中松本内藏佑与伍次佑马，包括一大批平田家臣，恼火道：“你们在做什么？我不是已经下达命令了么？”
　　“真是抱歉啊。”
　　雅昭适时的开口，吸引了注意力，在平田丰朗错愕的神色中，淡然的一笑，“这两位现在可是我的手下，你区区一个外人，是无法调动他们的。”
　　“你说什么！？”
　　平田丰朗脸色阴沉下去，冷眼凝视着松本内藏佑与伍次佑马，“你的人！？”
　　“事情的真相便是如此，丰朗少主。”
　　松本内藏佑面色淡然，“从一开始，我就已经加入了苇名众，跟随了平田盛泽少主，眼下所有的家臣门客，也都是追随于他的，还真是辜负了你的信任了。”
　　“什么？”
　　平田丰朗面色剧变，又看向了伍次佑马。
　　伍次佑马面色平静，也不想过多的去解释什么，只是说了一句，“的确如此。”
　　不好意思，我们是卧底。
　　“……！！”
　　平田丰朗瞳孔微缩，整个人也有些头晕目眩，踉跄了几步。
　　无法接受这个事实与打击，他呼吸变得急促起来，不可置信的看着那些熟悉又陌生的面孔，甚至还看到了枭与蝶……
　　脑海中的思绪炸裂，一片空白。
　　一屁股坐在了地上，手脚冰凉，面容呆滞，就仿佛是痴傻了一样。
　　语气沙哑道：“原来如此……”
　　“是我败了么？”
　　沉默了片刻，却突然间仰天大笑，表情癫狂，“哼哼哼，哈哈哈哈……”
　　“我没有败！我才是胜利者！哈哈哈哈……假的！都是假的！我才是家主！！”
　　从地上爬了起来，一阵疯言疯语，披头散发，朝着外面飞奔了出去，“我才是家主！家主就是我……”
　　目送着对方的离去，平田盛泽的神色也变得沉重起来。
　　“竟然变得痴傻了么？”
　　雅昭也有些惊诧，小老弟，心理承受能力似乎有些过于差劲了。
　　“少主……不，家主，怎么办？”
　　野上玄斋也有些惊疑不定。
　　“找人照看着他吧，毕竟是我的兄长，我也有愧于他。”
　　平田盛泽深吸一口气，下达了命令。
　　回头看着雅昭几人，肃穆道：“我刚刚才担任家主之位，百废待兴，有些事情还需要亲自去处理，还请诸位多宽限我两日，这两天就在宅邸中稍作歇息，我会命人准备庆贺宴会，大家吃喝玩乐，也不必拘束，等我处理完眼下的事务，便与诸位商讨平田氏族与苇名的合作事宜。”
　　“好。”
　　雅昭面色平静的点头答应了。
　　反正事情已经真正的落幕，计划也成功了，他们也不急于一时。
　　出了这么多力，也的确是该休息了。
　　平田盛泽鞠躬行礼，转身带着一众家臣们离去了。
　　目送着对方的离去，雅昭也带领苇名众，回到了之前的宅邸。
　　没过多久，便有侍妾和仆从送来了一些礼品，包括一些丰富的菜肴和美酒。
　　尽管之前便已经简单的吃过东西了，不过经历了一场战斗之后，众人的体力明显也是消耗了不少，再加上心情的放松，胃口也是大开，看着食物流口水。
　　“不必拘束，这两日的宴会是专门犒赏你们的。”
　　雅昭坐在榻榻米上，看着苇名众，脸上也挂着笑意，高举起酒杯，“想吃就吃，想喝就喝，大家放轻松一些！”
　　“哦！！”
　　“万岁！！”
　　欢快的呐喊了一声，众人欣喜不已，也纷纷动起了筷子。
　　看着如饥似渴的一群手下，牛饮般的碰杯欢笑，雅昭的心情也是有些舒畅。
　　然而随着歌姬与乐师的到来，却让他的脸上挂上了一层痛苦面具。
　　神色僵硬的看着环绕在周身的歌姬，小扇子在眼前来回的晃悠，心情复杂。
　　抬头看着外面的蓝天白云，这样的日子，还要持续两天啊……

第160章 一骑当千
　　苇名，鬼庭山脉。
　　火光噼里啪啦的燃烧着，入夏之日，天空上却是飘零着一层雪花。
　　哩哩啦啦的小雨掺杂着寒霜之气，雨点拍打在面容上，令人有些瑟瑟发抖。
　　山脚下，血色蔓延，寒风一吹，地面上潮湿的落叶席卷，掀起一层黄沙。
　　身穿精致的胴丸，头戴阵笠头盔，腰间挎着武士刀的独臂身影，手持望远筒，凝视着下方的阵地，一团火光耀眼，不少密密麻麻的身影，犹如蚂蚁一样。
　　脸上的神色变得肃穆，回头凝视着旁侧的魁梧身影，说道：“雅孝大人，虽说眼下突然天降大雪，堵住了通往山下的路径，河流溪水也被凝聚成冰，但是敌人却并未放弃攻势，再加上我方粮草的迅速消耗，情况也有些不容乐观。”
　　“是么？”
　　鬼庭雅孝冷眼凝视着下方的情况，也伸手摸了摸缠绕着绷带的左臂，一道深可见骨的伤痕，连同胴丸一齐贯穿，差点就断臂了，足以可见这一击的狠辣。
　　恶劣的天气加上药草的短缺，迟迟不见好转，寻常人恐怕早就病倒了。
　　短短的几天时间内，从内府武士的到来，以及他们的反抗，两方之间经历了数场恶战，各有损耗，然而苇名众终究还是势单力薄，根本撑不住这种消耗战，一百多名的苇名众，仅仅剩下了几十名人手。
　　这个伤口，便是他在与武士大将交战之时，被突如其来的孤影老鼠，以及赤备副将偷袭所致，虽说并未伤及根本，却也让他感受到了致命的威胁！
　　虽说他们有一心在，高端层次的战斗根本不惧内府，一心更是在战场上，以一己之力，连斩了十二名孤影，百余名赤备与内府武士，包括三名赤备副将。
　　那一枪的神威，犹如鬼神般的斩击，仅仅一击，便横扫数十名敌人。
　　剑气斩击出去，便是血流成河。
　　屡战屡胜，哪怕是精疲力竭，在步入绝境的下一秒，便又瞬间如同满血复活了一样，继续冲出了包围圈，大杀特杀！
　　仿佛都不是人类可以做到的程度！
　　面对着内府的针锋相对，无论是陷阱，还是围剿攻击，他本人在大军的包围中，也都能够轻松的做到全身而退，甚至从头到尾也只是受了一些不痛不痒的伤势。
　　在道玄的医治之下，第二天便又精神抖擞，容光焕发，根本看不出来有任何的伤势可言，反而是越战越猛。
　　如此骇人听闻的恐怖实力，以及让人头皮发麻的猩红战绩字眼，不由得就令敌人惊骇莫名，甚至是想要望风而逃。
　　所有的苇名众，尽管损失惨重，人手乏力不足，却也依旧坚信着，只要有一心在，他们便不会失败！
　　事实证明也的确是如此。
　　无论是鬼庭雅孝还是雅次，都比不上一心这两个字在苇名众心中的地位，也无法去动摇和取缔在敌人眼中的地位，哪怕他们在战场上也是犹如鬼神般强大的高手，却也只是犹如星星烛火一般，被一心这一轮皓月的光辉覆盖。
　　真正的一骑当千！！
　　“那个挨了我一枪的老家伙，死了没有？”
　　鬼庭雅孝眯了眯狭长的眸子，也松开了抚摸伤口的右手，现在可不是缅怀悲痛的时候，男子汉大丈夫，岂能因为一点小伤就自艾自怨？
　　午马尾门面不改色的回答道：“身负重伤，在这种恶劣的环境下，想必也不会好到哪里去，再加上内府军接连酣战，人手损失严重，高层更是接连被斩，军心动摇，想必对方也是已经撑到了极限。”
　　“是么？”
　　鬼庭雅孝点了点头，语气淡漠道：“日落西山的武士大将，终究还是有些实力的，不过也仅仅只是如此了，只要不是本部兵马，我们皆是无惧。”
　　“是啊，想必雅昭大人在平田氏族那里也应该快要结束了才对，说不定已经带人前来应援了。”
　　午马尾门也是非常乐观的一笑。
　　鬼庭雅孝听到弟弟的名讳，神色也是缓和了不少，凝视着下方的内府人手，平静道：“晚来一些最好，等到我们击溃了这些内府军，也就不具威胁了，他们也不必再参与这场战斗之中。”
　　终究还是有些担心弟弟被卷入这场纷争之中，毕竟这次可不再是小打小闹了。
　　脚步声从后方传来，午马尾门回头凝望过去，便看到身着卷腹甲胄的魁梧身影，面色微变，行礼道：“雅次大人。”
　　“哟，雅次，伤势怎么样了？”
　　鬼庭雅孝回头看着弟弟，露出了笑容。
　　鬼庭雅次摸了摸左脸上的疤痕，三角眼的神色也变得愈发的阴狠，语气低沉道：“没想到赤备的副将跟上次那个家伙比起来，还要更加阴险一些，不必担忧，我只是不小心被刀尖给剐蹭到了。”
　　半张脸差点被削掉，幸好被缝合的及时，这才保全容颜，也算是小伤么……
　　午马尾门暗自咋舌，也摸了摸自己空荡荡的手臂，是啊，应该算是小伤吧。
　　因为内府入侵的缘故，忍义手也没有时间去制作，他还得多当一阵子残疾人。
　　所幸身为雅昭的近侍，他的待遇还算不错，也被鬼庭雅孝两兄弟视为己出，并没有真的让他赶赴战场前去送命，否则现在的他，想必早就已经凉透了。
　　“粮草已经不多了……”
　　沉默了片刻，雅次突然叹息一声，“要赶快结束这场战斗了。”
　　“是么？谁能想到内府这么奸诈，竟然派人火袭了我们的粮仓。”
　　鬼庭雅孝也是语气低沉。
　　若非突然生出了这种变故，否则一千多石的粮草，怎么也该够了。
　　还是有些过于粗心大意了啊，没有注意到孤影在暗中的行动。
　　“如果有雅昭在的话，现在失火的恐怕就是敌人的粮仓了。”
　　雅次言语中透漏着无奈，“毕竟他的歪点子总是很多。”
　　“说的也是啊。”
　　雅孝也抬头看着雪花的飘零，目光深沉。
　　道玄虽说也是谋臣，但医治伤者就已然让他腾不出手来，而那次火袭事故也给他们敲响了警钟，愈发警惕，最后那名孤影死的也是很惨。
　　还是有些人才短缺啊……

第161章 小伙子，你还年轻
　　两天的时间一晃而逝。
　　雅昭也与腾出手来的平田盛泽，秘密商讨了一些合作的交易事务。
　　不同于真正的谈判，毕竟苇名众也是有恩于平田盛泽，对方怀着感激之情，再加上雅昭出色的口才推销，最终还是郑重其事的应允了下来，表示可以竭尽全力去支持苇名众抗争内府，并且还会在私下里去联系其他的氏族，寻求他们的协助。
　　这倒是有些出乎意料了。
　　算得上是一个意外的收获！
　　单凭平田氏族的倾囊相助，苇名众或许可以从饥寒交迫的境地脱离出来，但若是想要真正的击退内府，所要消耗的粮草与金钱，绝对是一个天文数字，平田氏族也不可能会去散尽家财的，毕竟人家也是要吃饭生存，养活一大家子人的。
　　所以在有了其他氏族的帮助后，既能够缓解平田氏族的压力，也可以真正的将苇名民众联合起来，有利而无一害。
　　爽快的达成了交易。
　　次日，雅昭便准备带人离去了。
　　三十名苇名众，自然不可能带走一大批的物资，所以平田盛泽允诺之后会让野上玄斋带人接触苇名众，将物资分批运输过去，也会留意其他氏族的意向，将事后的消息整理好，伴随物资一起送到。
　　人逢喜事精神爽，雅昭在办成了这件事之后，的确是挺开心的。
　　一众人出了平田宅邸，在平田盛泽的目送之下，浩浩荡荡的离去了。
　　不过唯一有些令雅昭在意的就是，阿蝶姑娘已经二十四个小时没有出现在他的视线里的，也让他感觉到了一丝疑惑，毕竟平日里对方总是会找他来玩的。
　　当然，也不是那个玩，就是字面意思，下下棋，喝喝茶，聊聊天，讲讲故事。
　　而且对方前几日的时候，明显也是提过要加入苇名众的事情，但是现在怎么突然就消失的无影无踪了？就连枭也是。
　　雅昭身穿威严的赤锦纶之铠，腰间挎着三把刀，骑在高头大马上，频频回头向往，看着后面空无一人的道路，心里头也是有着一丝丝的失落。
　　搞什么啊，确定要放他鸽子么？
　　阿蝶姑娘你真的忍心么？
　　不考虑一下跟他走？
　　“大人，何故如此忧虑？”
　　松本内藏佑骑着一匹战马，在看到雅昭心不在焉的神色后，也是好奇发问。
　　旁侧的山内典膳也是有些精神恍惚，完全打不起精神来。
　　抬头凝视着蓝天白云，心里空荡荡的，就感觉像是富贵生活随自己远去了一样。
　　毕竟他是苇名众的一员，不是效忠于平田氏族，甚至是平田盛泽的，哪怕是再怀念美好生活，以及和豪绅氏族歌姬亲亲我我的日子，也要直面以后的惨淡人生。
　　真男人，从不回头看红颜。
　　虽然回去后也不见得真会那么惨，毕竟苇名众已经开始崛起了，也有钱了，以他的俸禄和待遇来讲，多找个老婆也根本不是问题，但他总觉得自己是个渣男。
　　射了一发，就开溜了。
　　伍次佑马则是面无表情，对于男女情长之事毫不在意，伸手安抚着胯下的战马，嘴角上扬，也勾起一丝笑意。
　　他又有马儿了！
　　而且品相还是难得一见的良驹，是内府副将野臣田光的坐骑，比他之前骑的马匹马儿还要好上不少。
　　嘿嘿……
　　伍次佑马露出了痴汉笑容。
　　“不，没什么。”
　　雅昭深吸一口气，眼神也变得坚毅，“我只是在想接下来该做些什么部署。”
　　内府正在和苇名众交战，战况恐怕也是愈演愈烈，比较焦灼，如果有蝶与枭两名忍者的加入，事情应该会很好解决的。
　　第一步，先放火断粮。
　　粮草一直都是最重要的存在，没有了粮食，对方根本就支撑不下去的。
　　第二步，搞夜袭暗杀，在饭里下毒，在柴火里丢炮竹。
　　再搞几只小鬼经常跑出来吓唬他们。
　　不求真的杀死敌人，只求扰乱对方的军心，手段越恶心人越好！
　　第三步，差不多已经没有第三步了。
　　因为在军心大乱，以及面对真正实力的差距之下，对方差不多已经完蛋了！
　　雅昭漆黑的眸子透漏着冷意，差不多已经想好了应该怎么去应对内府。
　　只可惜蝶与枭似乎没有打算跟他走。
　　这样一来，计划实施方案似乎是要稍微更改一下了，把小鬼改成死人头。
　　睡觉醒来第一眼，看到死人头。
　　掀开被子第一眼，看到死人头。
　　就连上厕所蹲坑，也是死人头。
　　他就不信折磨不死对方！
　　至于究竟该让谁去执行计划，既能躲过孤影的眼线，也能完美融入人群里。
　　雅昭看了一圈，似乎没有合适人选。
　　果然是非忍者莫属！
　　他可太难了……
　　如果现在能够碰到飞猿就好了。
　　“阿嚏……”
　　远在某处乡村的忍者，没由来的打了个喷嚏，揉了揉鼻子，面色古怪，“是谁在念着我？”
　　“估计是蝉吧。”
　　淡淡的一笑，略有缅怀。
　　紧了紧腰身上的斧头，朝着几个欺男霸女的混混走去，“喂，这里可不是你们胡作非为的地方，赶紧滚出我的视线，否则我就砍了你们！混帐小子们！”
　　……
　　平田宅邸。
　　两名忍者立足与高处，目送着雅昭一行人的离去，眼神忽闪。
　　“还没有想好么？”
　　蝶回头凝视着枭，眉头一皱，“再不做出决定，人都要走了，你难道真的不想抓住这个机会么？”
　　言语中略有不甘，不断的翘首以盼。
　　因为雅昭一行人真的已经没影子了！
　　枭面无表情的看着前方的道路，不言不语，依旧在沉默的思考着。
　　“你既然不打算做出决定，那么我可不管那么多了。”
　　蝶心情急迫，转身便欲离去。
　　“你真的要加入苇名众？”
　　枭语气低沉的询问一句，目光深沉的看着蝶，“我们与武士不同，身为武士，在战场上杀敌，可以获得功名荣耀，步步高升，身为忍者，我们不会被外人皆知，纵然是功成名就，也终究只是影子……”
　　既然只是影子，那么他加入苇名众的目的又在哪里？
　　复国？守护？
　　他其实并不关心这种琐事。
　　“因为人生在世，总要有一个目标。”
　　蝶回头看了他一眼，清澈的眸子忽闪，“一辈子的碌碌无为，以你的野心来说，真的会甘心么？”
　　“这只是一个决定罢了。”
　　蝶转过身去，留给了枭一个背影，“我自己的路，我自己来走，功名利禄这种东西都无所谓，我只是想要活的精彩一些，当我老了，也能留下点怀念。”
　　驻足停留在了原地，回头欣然的一笑，“甚至也可以对一个后辈说上一句，‘小伙子，你还年轻’……”
　　“再见！”
　　挥了挥手，再不做停留。
　　枭目送着她的远去，深吸一口气，“又是那个武士教给你的说辞么……”
　　抬头看着蓝天白云，以及远方，呢喃一句，“的确，也是时候了。”

第162章 双忍者羁绊达成
　　笃笃笃……
　　马蹄践踏在土地上，尘土飞扬，雅昭一行人渐渐的来到了之前的山谷处。
　　抬头看着阳光洒下的阴影，茂林深远，碧绿一片，地面上也是或多或少残留着一些斑驳血迹，以及劈砍的刀痕。
　　雅昭勒紧了手中马绳，停下了前进的步伐，回头平静的凝视着后方的大路，目光深邃。
　　他在等，等待对方最后几分钟的抉择，如果超过了这个时间，那么他就不再抱有任何希望了，毅然决然的带人离去。
　　藤原宁次几人也停了下来，看着面不改色的雅昭，也回头看了过去。
　　阳光洒下，后方的道路上渺无人烟，风一吹，沙尘席卷，落叶纷飞，还有一股暖意滋生。
　　静静等待了约莫半刻钟，雅昭凝视着依旧无人的路径，深吸一口气，也收回了眺望的目光。
　　面色平静的扭头，手中勒紧了马绳，目光直视着前方的大路，淡漠道：“走吧。”
　　“大人，不再等等么。”
　　藤原宁次面露迟疑，身为雅昭的随从，他自然也是能够观察出对方所想的，知晓雅昭还是挺想将那两名忍者带走的，在这里再多等待一会儿也没什么吧？
　　“该来的总会来，不该来的，再如何等待也只是无用之功。”
　　雅昭面色平静，看着前方的大道，“出发！！”
　　双腿一夹马腹，马儿吃痛，发出一阵长鸣，马蹄践踏地面，激荡起一阵灰尘，也立即奔腾了出去。
　　其余人也策马扬鞭，准备跟上。
　　下一刻，一道影子从上空跃下，手中投掷出勾爪，牢牢的捆绑在了枝繁叶茂的树枝上，身形犹如荡秋千一般，直直的落在了马背上。
　　晞律律！！
　　战马顿时受惊，前蹄扬起。
　　山内典膳等人也是大惊失色，凝视着不速之客，将手放在了刀上，怒喝一声，“戒备！保护大人！！”
　　一伙人立即包围了上去，准备抽刀。
　　“不用。”
　　就在这时，雅昭突然回了一句。
　　空气中弥漫着熟悉的女人香，感受着背后传来的柔软挤压感，用余光瞥了一眼，淡淡的一笑，“我还以为你不来了。”
　　蝶掀开头上的兜帽，露出了一张精致的笑脸，侧身而坐，伸手扶在雅昭的肩头，调侃道：“没有忍者的帮助，你们若是想要成就一番大业，可是很困难的。”
　　苇名众皆是一愣，看着眼前的熟人，也立即放松了警惕。
　　原来是阿蝶姑娘啊。
　　雅昭对她的话也没有进行反驳，毕竟有些情况下的确是很需要忍者去做，回头看着后方的道路，略有惊诧，“枭呢？”
　　看着跟自己共乘一骑的蝶，迟疑道：“难道就你一个人吗？”
　　“只有我一个人还不够么？”
　　蝶瞪了他一眼，“你还想要更多？”
　　苇名众也是有些吃惊的看着雅昭，没想到你竟是这样的剑豪……
　　花心萝卜之剑豪，鬼庭雅昭？
　　“……”
　　雅昭不言不语，只是默默的将手臂放在了刀柄上，给予她一个眼神警告。
　　我劝你善良，好好说话！
　　阿蝶姑娘在看到雅昭的眼神后，也是悻悻然的一笑，扯开了话题，“不用管他啦，等他想开了之后，自己就会过来了，可能现在他正跟平田家主告别呢。”
　　“这样啊……”
　　雅昭若有所思了一阵，便不再去多想了，只要有蝶在，枭终究还是跑不了的。
　　勒紧了马绳，双腿一夹马腹，提醒一句，“坐稳了，驾！！”
　　战马长鸣一声，奔腾了出去。
　　“哟嚯～”
　　蝶坐在马背上，双手紧紧的拥抱着他的腰身，发丝被狂风吹起，脸上也露出笑容。
　　苇名众回过神后，也立即跟了上去，一队人，浩浩荡荡的离开了山谷。
　　……
　　平田宅邸。
　　平田盛泽坐在榻榻米上，手里捧着书卷，惊讶的看着前方半跪在地上的忍者，若有所思，“这样啊……蝶现在已经随着苇名众离开了么？”
　　“是的，家主大人。”
　　枭面色平静的抬头，看着他，“薄井忍者曾经与平田氏族缔结了主仆之约，我们将会在危难之际出现，协助平田氏族，排除万难，现在平田危机已然平复，契约之事也已达成，我也是时候离开了。”
　　平田盛泽面色沉重，“是么……”
　　沉默了片刻，看着眼前的枭，也并没有因为贪恋对方强大的实力而进行挽留，展露笑颜，“那就祝你一路顺风吧。”
　　枭精神一振，抬头看着微笑的平田盛泽，深吸一口气，点了点头，“多谢家主。”
　　哗！！
　　站起身来，在平田盛泽的注视下，化为一团墨色的烟尘。
　　烟雾散去，羽毛飘零，也彻底的消失不见。
　　“真好啊……自由自在的忍者……”
　　平田盛泽面露感慨，扭头看着窗外的蓝天白云，“为了和平与安康，我也要更加的努力了……”
　　起身走出了门，呼唤道：“玄斋，帮我拟几份拜访信，派人送达给其他的氏族，我在不日之后将会登门拜访！”
　　“是，家主大人。”
　　野上玄斋毕恭毕敬的回答一句。
　　……
　　时光流转，天很快就黑了。
　　一轮明月高悬，夜色撩人。
　　苇名众一行人在溪流河畔处短暂的歇息，生火做饭，简单的填饱了肚子，便又继续上路了。
　　“我们没必要这么赶时间吧……”
　　蝶坐在马背上，感受着颠簸劳累，再也不负之前的激情了，有些幽怨道：“晚上是睡觉的时间，好好的养足精神，白天再赶路也是可以的吧。”
　　雅昭面不改色的瞥了他一眼，“我终于理解枭为什么总是喜欢说教你了。”
　　“你什么意思！？”
　　蝶面色一黑，“这就嫌我烦了？”
　　轻哼一声，不满道：“如果真是这样的话，那我现在回去倒也来得及。”
　　雅昭并不打算理会她的絮叨，虽然阿蝶姑娘有时候挺像一个深闺怨妇似的，不过倒也能够接受，毕竟是在薄井森林那个小地方待了二十多年的时间，有些积压已久的情绪想要释放，也是可以理解的。
　　“好了，再连续赶一天的路，我们就能够回到鬼庭山脉了。”
　　雅昭回头看着后面的一众人，鼓舞道：“打起精神来！”
　　“是！”
　　苇名众精神奕奕的回应一句。
　　啾！！
　　下一刻，天空中传来了鹰隼长鸣，众人抬头望去，看着盘旋在上空的鹰隼野兽，惊讶道：“大晚上的还有飞鸟么？”
　　“这个家伙，还是跟来了啊。”
　　蝶略有惊诧，笑了笑，“我就知道。”
　　雅昭也抬头看了一眼高空，漆黑的眸子里闪烁着亮色。
　　薄井忍者羁绊达成！
　　心情也愈发的轻松了，双腿一夹马腹，“抓紧跟上，驾！！”
　　策马扬鞭，一骑绝尘的奔掠出去。
　　苇名众也不做停留，立即跟了上去。

第163章 大雪封山，那就斩了它！
　　苇名鬼庭山脉。
　　白茫茫的一片，山高路远。
　　鹅毛大雪随风飘零，劲风吹过，寒意滋生。
　　一队人马艰难的行走在路径上，腿脚踩进雪堆里，积雪足足有一尺那么厚，将部分小腿掩埋。
　　众人脸色通红一片，没有任何准备的就踏入了冰天雪地，被冻得有些瑟瑟发抖。
　　“好奇怪啊……明明之前还是烈日炎炎，怎么突然间就下雪了……”
　　藤原宁次鼻头通红，一边拽着马绳行走着，一边搓着手掌，企图手动加热。
　　“而且积雪还不是一两天能够达成的，应该足足下了有三四天了……”
　　山内典膳也是吐露着一团热气白雾，脸上的络腮胡都被冻的邦硬，结了一层的冰霜。
　　雅昭面色平静的行走在路径上，由于路况变得复杂且极难行走，他们也不得不从马上下来，改成徒步之旅。
　　凝视着被大雪掩埋的山脉，到处都是白茫茫的一片，根本分不清哪里是人行小道，哪里是原本的森林。
　　而且有些地方还并非是真正的积雪，上面残留着风吹雨淋的一层冰霜，比石头还要坚硬，若是再一不小心踩在冰层上，人仰马翻是小，落入零下几十度的寒泉里，那酸爽简直是不敢想象。
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏……”
　　阿蝶姑娘缩成了一团，脸蛋也被冻的通红一片，不停的打着喷嚏。
　　看着眼前的雪山，面露绝望，“这是个什么鬼地方啊……”
　　“你们一直都住在这？”
　　有些不可置信的看着雅昭一行人。
　　她之前在薄井森林那里，可一直都是春暖花开，从来没有过体会过寒冬腊月。
　　所以说，苇名地区的天气的确是挺怪的，某些地区更是一言不合就变天。
　　雅昭撇了她一眼，看着蝶穿着单薄的衣物，被冻的瑟瑟发抖，也主动解下了大铠，披在对方身上。
　　“其他的地方我不知道，但是鬼庭山脉的气候一直都是挺古怪的，这一次天降大雪，也是有些出乎我的意料。”
　　感受着大铠上的余温，再不复之前的严寒，也令蝶的脸色好转了不少。
　　紧了紧大铠的锁扣，抬头看着白茫茫的一片，分不清东南西北，“我们要去哪里？究竟什么时候才会到？”
　　“春暖花开的时候，徒步不足半个时辰就到了，至于现在……”
　　雅昭皱了皱眉头，“恐怕还要再多走一段路。”
　　“这样啊……”
　　蝶点了点头，回头看着只穿着一身和服的雅昭，衣料单薄的仿佛连一阵风都能穿透，也是面露担忧，“你不冷么？”
　　雅昭吐出一团白雾，紧了紧身上的和服，淡然道：“冷！”
　　不过却也没有想象中的那么冷。
　　如果有数据图案的话，那么现在苇名众头上应该人均有一个【雪花】标志。
　　或许是因为体魄的增强，亦或者是体内那团【炁】的作用，反正他几乎是感受不到太多的冷意，虽然现在的温度比以前在寒冬腊月时的温度比起来，也差不了多少，但是现在的他，似乎也已经变强了！
　　不论是耐力，还是持久力，亦或者是对于负面状态的抗性，都提高了。
　　“坐在马上吧，可以节省一些体力。”
　　雅昭朝着蝶说了一句，毕竟是人群里唯一的女人，还是要多关照一些的。
　　等到阿蝶姑娘坐上了马，雅昭一手勒紧马绳，继续顽强的徒步前行。
　　众人抵抗着严寒，继续行走。
　　枭化身为鹰隼之姿，立足于高处，低头俯视着众人，常年累月都披在身上的那层羽毛兽皮，也起到了御寒的作用。
　　脚下一蹬地面，煽动翅膀，突破了那层寒流，继续向前方飞去。
　　“能飞就是好……”
　　雅昭抬头看着猫头鹰，略有感慨。
　　蝶坐在马上，把自己缩成一团，瑟瑟发抖的已经不想说话了。
　　再次继续前行了一阵，来到了一处被封住去路的岔口，苇名众也发现了那座大雪堆，几乎是没有了任何的路径可走。
　　“完了，没有路了……”
　　山内典膳面色微变，抬头看着与山谷融为一体的雪山，上面布满了冰霜，用刀捅了几下，也只是击碎了表面的冰层。
　　至于踩着它过去，这么湿滑，没有着力点，也并不可能做得到。
　　就算做到了，马匹怎么办？
　　“看来内府军也是被困在里面了啊。”
　　雅昭看着雪山，眸光忽闪，第一时间想到的就是敌人所处的境遇。
　　双方彼此之间应该没有再继续战斗了，而是在相互拖时间，要么等到积雪融化，再次进行战斗，要么釜底抽薪，在恶劣的环境下进行战斗，一举分出胜负！
　　后者的可能性应该并不大。
　　因为苇名人是土生土长的大山里的孩子，面对着一些险峻的道路，早就已经习惯了，即使再怎么陡峭的山路，也都能够做到健步如飞。
　　但是内府军不行，他们都不是本地人，战斗大多数都是依赖平坦的土地，以及特意筛选的地盘，一有刮风下雨的情况，也都会选择避战。
　　若是真的在这种恶劣情况下进行作战，对于他们体力还有脚力，都是一种考验，战力或多或少也都会有影响。
　　这么一想，苇名众也并非没有优势，只是优势不太明显，出了这个地方，也就相当于没什么优势了。
　　“大人，我们要不要进行绕路？通往鬼庭山脉也并非只有这么一条路，只不过要多走一段时间了。”
　　藤原宁次回头询问了一句。
　　其他的路径也都是山路，若是真的选择绕路，那就要暂时抛弃马匹了。
　　要么就等到这堆大雪山自己化开！
　　抛弃马匹？
　　伍次佑马面色一变，眼神肃穆，不得行！
　　“不必绕路，我们从这里过去，面对的便是内府军的后心，这可是千载难逢的好机会啊！”
　　雅昭脸上露出了笑容，抬头凝视着这座不大不小的雪山，表面坚固无比，实则里面都是一些柔软的棉絮罢了。
　　“不绕路的话，将其挖开也要至少一天的时间吧……”
　　众人都有些不太理解。
　　“让枭把我们拖过去就好了，反正他会飞！”
　　蝶坐在马上伸手提议。
　　天空中的枭翅膀一顿，眼神不善的低头瞥了她一眼，你在胡说什么？
　　“不必这么麻烦，看我斩了它。”
　　雅昭从腰间抽出了打刀，眼神冷厉的凝视着这座雪山。
　　“斩了它？”
　　苇名众面色僵硬，回头看着堵住去路的坚固雪山，“这座雪山？”

第164章 有仇必报之剑豪
　　“噗！！”
　　一口油水喷在刀刃上，摩擦燃火。
　　雅昭冷眼凝视着这座雪山，“退散！”
　　苇名众面色一惊，立即后退。
　　深吸一口气，调动了体内的【炁】，刀刃上的火焰也熊熊燃烧，“流火……”
　　“一刀斩！！！”
　　火焰从刀身上脱离出去，旋转着斩出，御风而行，火借风势。
　　冲天而起的火光传来了炙热温度，丈尺高的火焰宛如飞天翔龙，也照亮了每个人脸上的表情。
　　蝶震惊的看着火焰刀气，感受着迎面吹来的暖风，“这也是在变戏法么……”
　　哗！！！
　　火焰灼烧着冰霜，一触即化，原本还坚固的表层，瞬间化为了积水。
　　雪山也以肉眼可见的速度融化，形成了一个凹陷的大洞，就仿佛是纯天然的桥洞，架在山谷两侧，里面的积雪也松软的就好像是棉絮一样，并不是固若金汤，跟冰川的雪山比起来，层次差的太远。
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　但是这堆大雪仅仅持续了几天而已。
　　表面看起来是座山，其实也就只是大一点的雪堆罢了。
　　在众人震惊的神色中，雅昭收刀入鞘，凝视着被火焰贯穿的大雪山，脸上挂着淡淡的笑容，“世界上只有斩不尽的冰川，可没有斩不断的雪山。”
　　哗啦啦！！
　　雪山基层被火焰掏空，也开始颤抖了起来，不少的积雪都掉落了下来。
　　停止了继续装逼，雅昭目光一凝，“赶快通行过去，它马上就要塌了！”
　　“明白！”
　　众人手忙脚乱的勒紧马绳，埋头从雪山的桥洞中穿梭了过去。
　　“坐稳了！”
　　雅昭翻身上马，勒紧马绳，双腿一夹马腹，伴随着长鸣之音，也奔腾了过去。
　　“呀……”
　　阿蝶姑娘只顾着紧紧拽着他。
　　马匹堪堪掠过了雪山桥洞，还未驻足立稳，身后的雪山转眼间便塌陷了下去。
　　轰！！！
　　一阵气浪翻涌，冰寒之气迎面吹来，令众人有些睁不开眼睛。
　　“呸……”
　　雅昭表情扭成一团，吐出一口苦涩的雪水，拍了拍身上的积雪。
　　仅仅一个照面的功夫，寒气凛凛，众人就已然变成了雪人。
　　回头看着依旧巍峨挺拔的雪山，虽然塌陷了一截，却依旧令人望而却步。
　　“你竟然能斩开这座雪山！？”
　　蝶抬起了头，依旧沉浸在震惊当中。
　　“投机取巧罢了。”
　　雅昭对此并不以为然，换作一心过来，可能只需要随手的一刀，不需要火焰也能够将其轻松斩开。
　　毕竟身为无心流剑术的创始人，一心对于【炁】的造诣，已然步入了绝巅的层次，比他更加熟练。
　　平常人施展出来的锋芒剑气，仅仅只是快速的挥刀而卷起的斩击，以前雅昭也是这么做的，但是无心流剑术所带起来的剑气，并不单单是狂风，它还有【炁】。
　　相当于是额外附加了真实物理伤害。
　　而他借助火焰的威势，可以理解为真实物理伤害加上部分元素魔法伤害！
　　“听懂了么？”
　　雅昭言语简短的为蝶解释了一下。
　　蝶一脸的迷茫，听懵了。
　　什么魔法伤害，真实伤害……
　　压根听不懂(*￣m￣)。
　　盘旋在高空之上的枭，低头凝视着下方的人马，尖锐的眸子瞥了一眼塌陷的雪山，也是有些吃惊了。
　　不在多想，继续朝着前方飞行。
　　众人也继续开始赶路，并在行走了一段路程之后，察觉到了周围的人迹存在。
　　凌乱的脚步，还有熄灭的火堆。
　　啾！！
　　高空中传来了鹰隼长鸣，众人抬头望去，便看到了俯冲而至的枭。
　　翅膀挥舞，带起一阵寒风，临近地面之时，雪花也随风飘零起来。
　　飒！！
　　一团灰色烟雾缭绕，枭双脚落地，面色平静的看着众人，淡然道：“内府的军队就在前方不远处驻扎，再继续前行下去，你们就会进入孤影的视线了。”
　　蝶紧了紧身上的大铠，面色不善的看着他，“那你也没必要这么夸张吧，轻一点落地不就好了么，阿嚏……”
　　说话间，也再次打了一个喷嚏。
　　雅昭却并不在意这种琐事，面露沉思，思考了片刻之后，便对着枭说道：“哪怕我们现如今已经接近了内府，却也不能贸然行事，毕竟那里应该也驻扎着许多的武士与赤备军。”
　　枭点了点头，“的确有许多人存在，穿着红色甲胄的武士约有百人之多，灰色甲胄的中下级武士，尚有接近千余人。”
　　“能够找到他们的粮草安置处么？”
　　雅昭问了一句。
　　枭眉头一皱，“可以是可以，但在这种天气之下，飞鸟是不会在天空中轻易行动的，我会存在暴露风险。”
　　“那就趁着他们制造炊烟开始做饭的时候，还有夜色前去打探吧。”
　　雅昭颔首点头，也并不为难对方。
　　光天化日之下，白茫茫的一片，天空上突然盘旋着一只鹰隼野兽，一般人想到的或许是为了捕食，而多疑的人想到的，则是敌军的眼线。
　　他可不想这么轻易地就暴露底牌。
　　“雅昭大人，当务之急，还是要尽快将我们抵达之事，告知给一心大人。”
　　藤原宁次也立即进行了谏言。
　　山内典膳也是非常认同，“唯有里应外合，才能够一举歼灭内府。”
　　单凭他们这些人的实力，虽说在高层战力上并不虚对方，但是那些杂兵也并不是吃素的，一千多人，让你砍到手软恐怕都砍不完，就算是一千个馒头，一秒一个，那也要啃上个大半天。
　　更何况那些内府军也并非是只会等死的馒头，一拥而上包围起来，就算是骁勇善战的武士大将，恐怕也要饮恨当场。
　　雅昭深思熟虑了片刻，便已经有了对策了，看着眼前的枭，说道：“那就麻烦你前去跑一趟了，告知一心大人与我的两位兄长，就说我们已经抵达了山脚下，随时可以实施里应外合之计。”
　　枭面色平静的看着他，“我又如何让他们信我？”
　　一个外来的忍者突然闯入驻地，又没有什么真凭实据，仅凭三言两语便想说服苇名众，怕不是要被当场砍成麻瓜。
　　雅昭也早已有所准备，从包裹中取出来一柄断刃，递给了他，“凭借此信物，转交给一心大人与我的兄长，他们便会信你了。”
　　枭伸手接过了这截刀柄断刃，深深地看了他一眼，“好。”
　　转身化为鹰隼野兽，一飞冲天。
　　“雅昭大人，那不是您之前的佩刀，左臧么……”
　　藤原宁次面色古怪的看着他，一把好的武士刀，可以算得上是武士的灵魂与门面，你让人家拿一把断刀上门，啊这……
　　而且这把刀还是因为枭而碎裂的。
　　公报私仇！？
　　你果然是个有仇必报之剑豪。
　　“谁知道呢。”
　　雅昭嘴角含笑，一脸的无所谓。
　　“阿嚏……”
　　阿蝶姑娘脸色通红，眼神也开始变得迷离，“啊～雅蠛哒雅蠛……人家要不行了……”

第165章 回到故乡看樱花
　　鬼庭山脉，内府驻扎之地。
　　一排排的内府武士，身穿精致的胴丸，腰挎长刀，行走在被大雪掩埋的路上，五步一岗，三步一哨，警惕的在外面站岗，一有风吹草动便会进行警报。
　　也有不少人在清扫着积雪，整理出了一片干净的空地。
　　人群之外，或多或少的也会存在着伤员，不少身负重伤，缺胳膊少腿的内府武士，面色苍白的躺在草草搭建的帐篷内，火盆噼里啪啦的燃烧着大火，带来了一丝的温暖，属于唯一的避风港湾。
　　人来人往，急匆匆的出入，寒霜之气与帐篷内的高温掺杂，又冷又热。
　　内府武士大将广濑汕尾，面色苍白的躺在病榻上，嘴唇干裂，体温异常发热，裸露在外的干瘦胸膛也残留着一道深可见骨的伤痕，皮开肉绽，发紫发青。
　　旁侧的随军医者抱着铁盆，不断的出入换水，擦拭着已经有些感染的伤口，去除着一些腥臭的脓液。
　　“汕尾，感觉如何？”
　　另一名武士大将，丰田智业坐在旁侧的火炉旁边，面露担忧的看着他。
　　对方的伤口是被一名手持犀角大枪，战力强悍的苇名人造成的，那名苇名人实力实属是异常强大，在作战之时也是勇猛无比，他们费尽周折才将其重创击退。
　　但这并不算是胜利，反而是失败！
　　因为原本占尽优势的他们，面对着区区百余名的贼寇，本该轻易便能够将其击败，两千余人也根本是大材小用，然而真正等到开打的时候才发现，他们错了！
　　敌人根本没有想象中那么脆弱，恰恰相反，对方是一根难啃的骨头，一口下去，把他们的牙齿都给崩碎了！
　　他们拥有着碾压的人数与高层战力，本应该也是一触即溃的场面，但却始终是难以踏出一步，连番几次的交手，敌人反而是越战越猛，他们越战越心惊。
　　特别是那个名为苇名一心的贼人首领，实力更是远远超乎了他们的预料。
　　苇名众也仿佛是一根斩不断的尖刺藤蔓，越挫越猛，顽强，而又具备杀伤力！
　　广濑汕尾受伤的那天，当时的战况无比的混乱，几乎是分不清敌我，狂风加上烈火，以及突然变色的天气，无异于是雪上加霜，让他们的心情沉入了谷底。
　　在这种天寒地冻的恶劣环境下，对方的伤口始终是无法愈合，再加上连番的征战失利，连损数名高端战力，对于他们的势气打击也是不小的。
　　面对着白茫茫的一片雪山，又被封住了去路，加上火与刀的摧残，不少人的心理素质无法承受，已经有些临近崩溃了！
　　丰田智业面色复杂，手臂上也裹着一层绷带，受了一些不轻的伤势，所幸还没有到彻底失去战力的地步。
　　苇名一心这个名字，也几乎已经成了他们心里的阴影和梦魇！
　　如果可以的话，他真想带人离开，不去触碰这个霉头。
　　然而很可惜的就是，老天爷似乎都不想让他们离去，用大雪堵住了去路。
　　这一战，只能胜利，不能失败！
　　广濑汕尾苟延残喘的躺在病榻上，也恢复了一些精神，神色麻木不仁的道：“这究竟是个什么鬼地方啊，大雪，大雨，接连不断，本应该占尽优势的我们，却被区区的无名之辈连番击退……咳咳……”
　　丰田智业也有些沉默了，叹息道：“再这么耗下去可不行，我们根本没有预测到会是如此严寒的境地，不少人已经被冻的难以行走了……”
　　“不，他们的粮草已经不多了，拖下去，对我们有利……”
　　广濑汕尾咳嗽了一声，虚弱乏力道：“我不能死，我还要看着那些贼人被我们击溃，我还要回到故乡，看樱花……”
　　混浊的老眼中，透漏着一丝偏执。
　　或许正是因为这股信念，才让他拖着重病之体，硬生生的坚持到现在。
　　“那就努力的活下去吧。”
　　丰田智业面色肃穆，“怀揣着必胜的信念，我们便不会失败的！！”
　　“我也是这么想的……”
　　广濑汕尾笑了笑，紧接着又是一阵剧烈的哮喘，几乎是喘不过气来。
　　“医者！快来人！医者！”
　　丰田智业立即起身，大声的呼喊。
　　……
　　枭飞翔在高空之上，低头俯视着下方的阵型，密密麻麻的人头数量，几乎是让人数不过来究竟有多少。
　　收回了目光，抬头直视着高耸入云的山寨，此时的寒气又降，雾气朦胧，除了火光之外，几乎也看不清楚是什么状况。
　　瞳孔收缩，改变了视线的状态，扇动了翅膀，直直地飞了过去。
　　隐藏在暗中的孤影，蹲守在白茫茫的大树下，一动不动，当察觉到了异常情况后，也是抬头凝望着高空的飞鸟。
　　“是飞鸟啊……”
　　一双眼睛毫无波澜，失去了兴趣，看着这一片白茫茫的大雪地，感觉自己的眼睛似乎都快瞎掉了。
　　“别一直盯着雪地，会看不见的。”
　　旁侧的孤影将自己裹成一团，口中吐出一团白雾，手掌上青紫一片，“以后我再也不想来这么一个鬼地方了……”
　　“这种话没有任何意义。”
　　另一人面无表情，眸子里也是充满了淡漠，“只有分出胜负，我们才能回去。”
　　“在这种恶劣的天气下，我们真的可以胜么？”
　　“谁知道呢。”
　　“说起来，那个叫做一心的人，还真是个可怕的敌人啊……”
　　“安心吧，这种人万中无一，在苇名这种小地方，也不会再有第二个了！”
　　“希望如此。”
　　孤影缩成一团，也被冻的瑟瑟发抖。
　　枭煽动翅膀，来到了鬼庭山寨的上空，俯视着下方巡逻的人马，跟内府军的队伍比起来，人数简直是少得可怜，就连防护措施也是有些缺少人手去执行。
　　眸子里充满了淡漠，在大雾天气下，犹如进入了无人之境，纵观了全局。
　　“这种薄弱的势力，也能复国么？”
　　枭突然间有些怀疑了起来。
　　然而在下一刻，一发突如其来的箭矢，却打算了他的思绪。
　　咻！！
　　锋利的箭矢破空而至，他下意识煽动翅膀旋转躲避，箭头擦拭着羽毛而过。
　　枭目光一凝，低头看了下去，一名苇名众手持弓箭瞄准了他，旁侧还有一个断臂的武士，手里握着望远筒。
　　面色微沉，还有些不可思议，“怎么可能，竟然真的发现我了……”
　　明明根本就没有几个人进行巡逻的。
　　而且还是在这种雾蒙蒙的天气下。
　　是那个断臂的武士发现了他么！？

第166章 你跟我弟弟动手了吧？
　　“这一箭，没有射中么！？”
　　午马尾门抬头凝视着云雾之中的鹰隼之兽，漆黑的眸子透漏着点点蓝光，神色也是有些肃穆。
　　拥有着一双夜眼的他，不仅能够无视黑夜，更可以穿过瘴气云雾的阻碍，眼前围绕着大山的雾气蒙蒙，在别人眼中什么都看不清楚，但是在他眼中几乎是与平常的场景没有什么区别。
　　看着天空中盘旋的鹰隼，明眼人一眼就能看出不太对劲，更何况他们前不久才被忍者火袭过一次粮仓，可谓是一朝被蛇咬，十年怕井绳，任何风吹草动都不想放过。
　　然而可惜的就是，这一箭，射空了！
　　不过问题似乎并不出在旁边的苇名众身上，而是那只鹰隼本身具备的反应力！
　　“抱歉，尾门大人，我的确是按照您所吩咐的位置将箭给射出去……”
　　苇名众有些愧疚，抬头看着雾蒙蒙的天气，无奈道：“可惜根本什么都看不到。”
　　“这不怪你……”
　　午马尾门眼神变得尖锐，手持望远筒，继续凝视着高空中的鹰隼。
　　枭也在空中徘徊，低头望了过去。
　　隔着一层云遮雾绕，四目相对，二人皆是看到了彼此眼神中的异样。
　　‘一只鹰隼拥有人一样的眼神？’
　　午马尾门面色微变，扭头朝着旁侧的苇名众吩咐道：“快去通知一心大人与雅孝雅次大人！就说有内府忍者来袭！”
　　‘这个人的眼睛竟然泛着青光……’
　　枭也是有些吃惊了，若有所思道：“原来如此，是因为这双眼睛的缘故，所以才能看得到我么……”
　　“有意思！！”
　　枭来了一些兴趣，“是个做忍者的好料子啊。”
　　又低头看着午马尾门的独臂，略有惋惜，“只可惜是个残疾人。”
　　若是以前的他，在被发现之后，可能会毫不犹豫的俯冲而至，当着众人的面，用勾爪将那人的双眼挖出来，然而现在的他却并不会这么做了。
　　理由当然是有任务在身，这些人目前来说，也勉强算得上是自己人，而且也是拥有着利用价值的棋子。
　　在枭的眼中，那些实力弱于自己的人，根本没有什么作为同伴的意义，薄井忍者也不需要太多的同伴，只要有蝶就够了，虽然那个女人总是喜欢跟他唱反调。
　　随着枭行踪被发现，苇名众也立即警惕了起来，人马纷纷赶到了现场。
　　鬼庭雅孝二兄弟与志村善友也赶赴了过来，抬头凝视着天空，“人在哪里……”
　　一心与道玄也立即抵达了现场，在众多苇名众崇敬的目光中，抬头看着天空。
　　“的确是有一股冗长的呼吸存在。”
　　一心语气平静，虽然他没有可以看穿云雾的眼睛，却拥有着敏锐的第六感。
　　眼看人来的也都差不多了，枭也并没有隐藏自己的身份，直接俯冲而下，落在了众人的包围圈中。
　　哗！！
　　墨色的烟雾缭绕，原本的鹰隼之兽，也在众人眼中化为了身形魁梧的大汉。
　　“这个家伙竟然可以变成野兽么？”
　　志村善友面色一惊。
　　一心紧盯着来人，并没有做出什么攻击架势，只是挥手示意众人退后。
　　枭立足于原地，环视一圈，看着人群中的两名魁梧大汉，属于强者的磁场碰撞，也察觉到了引人瞩目的灼热气息。
　　由于实在是无法分辨出哪一个才是他想要寻找的苇名众首领，便适时的问了一句，“谁是一心？”
　　嗯？竟然是来找一心大人的？
　　众人皆是有些迟疑了。
　　“我便是一心。”
　　一心敞亮的坦白了自己的身份，语气淡漠道：“忍者，你来这里所为何事？”
　　枭回头凝视着他，上下打量了几眼，发现是一个身形高大却有些偏瘦的武士，穿着和服，脚踏木屐，腰间还挎着一把野太刀。
　　在两军交战期间，还这么松懈么？
　　枭眯了眯眸子，面不改色道：“我是来自于薄井森林的忍者，隶属于平田氏族，平田夺权一事已然平息，平田盛泽担任了家主之位，我此次跟随一个名为鬼庭雅昭的武士，还有一些苇名众而来，目的便是为了协助你们，击溃内府。”
　　“现如今人马已经越过雪山，驻扎在距离内府营地一里之外，随时可以联合你们，将内府军剿灭。”
　　不紧不慢的娓娓道来。
　　“雅昭么？”
　　一心略有吃惊，平田氏族已经摆平了？
　　这可是一件好事啊！
　　鬼庭两兄弟对视一眼，也有些欣喜了。
　　“我该如何信你的说辞？”
　　看着眼前这名忍者，一心却也并非放松警惕，他能够感受得到，这个忍者的实力非比寻常，至少跟之前有过交手的那些孤影众，不在同一个层次！
　　“信物在此。”
　　枭不假思索的拿出了雅昭给他的信物，随手朝着一心丢了出去。
　　虽说他对这个东西有些眼熟，不过却也想不起来究竟在哪里见过了……
　　志村善友上前一步，伸手接过了信物，看上了一眼，立马就有些惊愕了。
　　回头看着一心等人，递了过去，“一心大人，这似乎是雅昭的刀。”
　　一心接过了递来的刀柄，目光一凝，面色肃穆道：“嗯，的确是左臧。”
　　“可为什么会是断刃呢？”
　　道玄问出了众人的疑惑。
　　鬼庭雅孝面色微变，冷眼凝视着前方的忍者，身为兄长的他几乎是瞬间就秒懂了弟弟传来的内幕含义，握着大枪走了过去，“我说，你对我的弟弟做了什么！？”
　　枭眯了眯眼睛，“什么意思？”
　　“意思就是……”
　　鬼庭雅孝脸上露出了怒意，脚下一蹬地面，极速靠近过去，手中长枪轮圆了，一击横扫，“你跟我的弟弟动手了吧！？”
　　飒！！
　　犀角大枪斩出，狂风拂面。
　　枭面色一沉，也不甘示弱的拔刀出鞘，斩击出去，格挡在了身前。
　　锵！！！
　　太刀与长枪碰撞，火花四溅。
　　然而一股骇人听闻的巨力传递过来，劲力迸发，令枭的神色猛然一变。
　　“好大的力气……”
　　脑海中只有一个念头，下意识的单手结印。
　　“哈啊！！！”
　　伴随着怒喝之声，大枪斩下，两侧的沙尘高涨，被分裂吹起。
　　灰色的烟雾缭绕，雾鸦之羽飘零。
　　忍者的身影消失，闪瞬之间，便出现在他背后的头顶上方，冷眼凝视着一枪斩碎地面的武士，手握太刀，泛着寒芒。
　　秘传·魁忍空翔坠落杀！！
　　西内！！！
　　枭眸子里透漏着杀意，一刀斩下。
　　破空声在脑后传来，雅孝握着枪身，猛然一记回身横扫，“哈啊！！”
　　长枪宛如大河蛟龙，罡气震荡，沙尘席卷，狠狠撞击在了太刀上。
　　锵！！！
　　又是一阵火花四溅。
　　枭面色微变，整个人都被撞飞出去，在空中连续翻滚卸力，稳稳的落在地上。
　　太刀插在土壤里，半跪在地上。
　　抬起头，漆黑的眸子透漏着阴霾，饱含杀意，“混蛋家伙……”

第167章 加薪，必须加薪！
　　枭面色阴沉的看着那名武士，感觉自己握刀的手臂都在颤抖。
　　他还是头一次碰到力气比他还要大的家伙……
　　那个家伙的力气不仅野蛮，甚至还拥有着一股古怪的震荡暗劲！
　　这种诡异的技巧和震荡反馈，他只在雅昭身上体验过，没成想眼前这个武士也拥有这种技艺，再加上对方本身便力大无穷，简直就是如虎添翼啊！
　　鬼庭雅孝冷眼凝视着神色阴沉的忍者，将大枪扛在肩头上，嗤笑一声，“没想到你还是有些本事的啊，这么大的体型还如此敏捷，不过也到此为止了！”
　　握紧了犀角大枪，眸子里透漏着冷意，“下一回合，就打败你！！”
　　“……”
　　枭也站立了起来，面无表情的凝视着他，“拥有压倒性的力量又能如何？行动迟缓，也仅仅只是匹夫之勇罢了……”
　　“现在，我就让你见识一下忍者的可怕！”
　　枭摆出了进攻的姿态，神色也是充满了肃杀。
　　脚下一踏地面，二人再次冲杀而至，彼此之间进行了交手！
　　叮叮哐哐！！
　　太刀与长枪碰撞，火花四溅。
　　枭使用灵巧的身法，游走在周身，灰色烟雾缭绕，羽毛飘零，形如鬼魅般的闪现，令人捉摸不透，突如其来的一刀，也让人有些防不胜防。
　　鬼庭雅孝长枪横扫，大开大合，哪怕左臂有伤却也依旧不惧，面对着从暗中出现的杀招，也极快的出枪化解，随手的一枪戳了出去，便是无坚不摧的一击！
　　二人斗得难舍难分，平分秋色。
　　旁边的人看的兴致勃勃。
　　“一心大人，不去阻止他们么……”
　　志村善友惊愕的看着酣畅淋漓的打斗，一时之间难分高下，他还是头一回碰到能跟学会了无心流总纲的雅孝正面硬刚的敌人，而且对方还是个忍者。
　　一心面色平静的看着他们的争斗，也是起了一些兴致，评价道：“看来雅孝已经将无心流剑术的精妙，练习到了真正的入门，而且使用起来也愈发的熟练了，应该是没少下苦功夫吧。”
　　“那是当然了，一心大人，我和兄长可是在私下苦练了一番，又经过和高手之间的生死较量，这才彻底的融会贯通，学会了那些技巧。”
　　鬼庭雅次淡然的一笑，又看着身形灵巧的枭，每一刀的锋芒，也都很有份量。
　　略有迟疑道：“不过这个忍者也是很了不起啊，竟能跟我兄长纠缠这么久……”
　　雅孝现如今的实力，他最了解不过了，学会了无心流总纲的对方，正面实力上根本不虚任何的武士大将，愈战愈勇，前阵子不也一枪就戳废了一名武士大将么？对方现在恐怕连床都下不来了。
　　若非是使用了奸计，将雅孝偷袭重创，现在那名武士大将早就人头落地了！
　　“现在可不是说这些的时候吧。”
　　道玄有些无奈了，“明明对方没有任何的敌意，只是过来送信的，按理来说也算是自己人吧？为什么雅孝还要一言不合就出手？”
　　有的时候，他实在是无法理解这些莽夫脑子里都在想些什么。
　　“更重要的还是他的伤势尚未痊愈，贸然动手的话，伤口又要裂开了。”
　　道玄看着雅孝的手臂，此时已经溢出了鲜血，只不过对方专注与战斗，毫不自觉，也立即肃穆道：“再这么下去，他的那条手臂可要保不住了！”
　　“嗯，那可不行。”
　　一心面色肃穆，他可不想因此失去一员大将。
　　脚下一踏地面，形如鬼魅般的靠近了二人，适时出刀出鞘，提醒道：“切磋到此为止了！”
　　锵！！！
　　野太刀游龙突兀的延伸出去，长枪与太刀将其夹击在中间，震颤巨力也传递在其中，劲力迸发，掀起一层黄沙。
　　一心几乎是承受了全部的压力，神色却依旧平静，腰身挺拔，站立在原地，淡漠道：“停手吧。”
　　鬼庭雅孝面色微变，也适时的收回了大枪，“明白了……”
　　反正他已经出气了，而且双方彼此之间难分胜负，再打下去也没有什么意义了，说不准还会令他的手臂伤势恶化。
　　瞥了一眼忍者，评价道：“还真是个难得一见的高手啊。”
　　身为忍者，却能够跟他战斗这么久，而且也没有落入下风，的确是很强的人。
　　看来雅昭给他们带回来了不一般的人才啊！
　　枭神色阴冷的凝视着雅孝，又看着抵挡住合力攻势而又面不改色的一心，深深地看了他一眼，也适时的收起了太刀。
　　“原来这就是苇名众的待客之道。”
　　一言不合就被攻击，心里多少有些怨气，枭语气平静道：“想要以多欺少么？”
　　“请不要在意这些细节。”
　　一心脸上露出了温和笑容，介绍道：“我们可都是异常好客的人啊，这位是鬼庭雅孝，是你之前口中所言的鬼庭雅昭的兄长，他也没有别的意思，仅仅只是见猎心喜，想要与你切磋罢了。”
　　枭面无表情的看着他，“是么，把我当作猎物么？那可是要付出生命代价的。”
　　鬼庭雅孝毫无自觉的转身离去，“道玄，麻烦你再帮我包扎一下吧。”
　　“我看你的手是不想要了……”
　　道玄忍不住絮叨了起来，“看来忍义手我得制作两份了，没准你们当中的某个人，以后说不准都用的上！”
　　鬼庭雅孝挠了挠头，略有羞愧。
　　“可惜了，那人肯定不会是我。”
　　志村善友乐呵呵的一笑，幸灾乐祸。
　　“其实我倒是可以成全你的。”
　　雅次瞥了他一眼。
　　“那没事了……”
　　志村善友脸色一黑，立即闭嘴。
　　“之前你说自己是薄井的忍者么？”
　　一心也转移了话题，笑了笑，“我以前似乎是听说过那里的传说，薄井的忍者总是神出鬼没，实力也非比寻常。”
　　“传说而已，仅仅只是夸大其词，比不得你们苇名众的武士。”
　　枭面无表情，情绪依旧有些恼火。
　　他什么事都没干，就过来送个口信，一上来就挨锤，逮谁谁不气啊？
　　偏偏这场架他还没打赢！
　　虽然也没输。
　　苇名什么时候多出这么多强者？还人均具备那种诡异的技巧！
　　枭突然有些怀疑起了人生。
　　一心眉头轻佻，你这忍者怎么这么记仇……
　　算了，毕竟是雅昭千辛万苦拉拢来的忍者，绝对不能被气跑了……
　　到头来果然还是雅昭知晓他的苦心，还特地在外面召集一些强者进行回援，真是令人感动啊！
　　加薪，必须加薪！

第168章 以牙还牙，以血还血！
　　一心暗自欣慰了许多，也觉得雅昭成长了，不再是那个喜欢气人的刺头了。
　　面色肃穆的看着枭，虔诚的说道：“真是抱歉，我为我手下的鲁莽向你致歉，实在是对不住了。”
　　枭神色缓和了许多，淡漠道：“不必如此，苇名众的实力倒也让我见识了。”
　　虽说胜负未分，但是对方之前是负伤与他交手的，实力并未发挥极致，再加上用枪之人一般都是擅长马战的，若是真的正面交战，胜负还尚未可知，因为那种诡异的技巧暗劲实在是过于变态。
　　当然，身为一名忍者，在同等水平下正面与之交战，弱于武士也很正常，忍者还是要实施暗杀之术，才是正途。
　　“外面天寒地冻，还是到屋内议事，喝杯热茶吧。”
　　一心笑容和善的盛情邀请他。
　　枭也不做推辞，跟了过去。
　　缓解了一些冲突氛围，众人也都冷静了不少，回到屋内攀谈起来，也从枭的口中得知了一些讯息，包括在平田宅邸里发生过的事情。
　　“原来如此，雅昭竟然招募了平田丰朗的两名门客么？”
　　一心脸上透漏着喜色。
　　“而且平田盛泽已经跟我们达成了合作交易，不日之后就会派人过来，运输丰富的物资了。”
　　道玄也是轻松了不少，感觉压在身上的那座大山消弭于无，从今往后他们就再也不用担心粮草的问题了。
　　“眼下最重要的还是要针对内府军的征伐，如何实施里应外合的方案，一举歼灭对方！”
　　志村善友面色肃穆，这才是重中之重。
　　“不必担忧，那名武士在来此之前，便已经有了一些谋划，你们只需准备妥当便可。”
　　枭面色平静的坐在旁侧，抿了一口热乎乎的茶水，“第一步，应该就是如何减少敌军的粮草……”
　　……
　　“我们只有先将内府的粮草清扫干净，才可以实施下一步的计划。”
　　雅昭坐在火堆旁，为众人谋划着计策，回头看着外面的雾气朦胧，脸上也露出了笑意，“这种天气还真是适时啊，简直是天助我也！”
　　看不清，摸不着。
　　身处于雪山围绕之中，寒气逼人，本来就极为容易影响心态，若是粮草再出现问题，哪怕是素质出众的赤备军，也会军心动荡，更何况还有近千名中下级武士。
　　气势低迷，失去了战斗的心思，这个时候如果再加上一些精神上的刺激和折磨，一些冤魂厉鬼找上门，无论再怎么坚毅，内心强大的人，也都会无法忍受的。
　　等到体力与精神意志都到达了某种极限，那么这个时候再派兵出击，与之交战，敌人绝对会惊慌失措，毫无还手之力，一触即溃！
　　“湿气这么重，粮草未必会被点燃吧……”
　　山内典膳眯了眯眸子，看着头顶简陋的居室，虽是用柴火简单拼凑起来的，但用来避风还是可以的，外面寒风凛冽，就跟割肉的刀子一样，拍在脸上生疼的一片。
　　“不必担忧，用油水便能够轻易燃起，寨子里应该还有不少的存货，哪怕是没有余粮，只要用敌人的就可以了。”
　　雅昭笑了笑，也并不担心。
　　首先还是要等到枭的归来，让对方寻找到粮仓的所在处，那里绝对会有重兵把守，但是交给忍者也是没有什么问题的。
　　至于下一步的计划……
　　雅昭回头看着把自己裹成一团，寸步不离火堆的阿蝶姑娘，也有些无奈了。
　　“你还好么？”
　　走过去询问了一句，看着神色有些迷离的蝶，明显是水土不服。
　　“阿嚏……”
　　回答他的是一个喷嚏。
　　蝶紧了紧身上的大铠，烤着暖火，瑟瑟发抖道：“放心吧，我除了有点冷，其他的一切正常……阿嚏……”
　　“就是因为太冷，所以才不正常吧。”
　　雅昭也有些无语了。
　　看着蝶缩成鹌鹑的可怜样子，也有些无计可施了，毕竟眼下可没有厚衣服可以穿。
　　若是出现了低温症，那可就麻烦了。
　　“忍耐一下吧，枭哪怕就回来了。”
　　雅昭安抚了一句。
　　“嗯……”
　　蝶闷声点了点头，继续缩成一团。
　　……
　　“计划就是这样了。”
　　枭语气平静的为众人解释了一番，“等到时机成熟的那一刻，我便会前来通知你们，不会让你们等待太久。”
　　“如此甚好。”
　　一心点了点头，觉得很赞。
　　“以牙还牙，以血还血，我喜欢。”
　　鬼庭雅孝咧嘴一笑，露出了凶残的样子。
　　“内府的孤影，想必并不会坐看你们执行这种计划吧？”
　　道玄面露沉思，说道：“之前我们一时大意，被孤影火袭了粮仓，那是因为我们的主力都在前线进行战斗，他们偷偷绕后，杀入了后排，这才成功造成了火袭，虽然回援及时，却也损失了不少粮草。”
　　眼下雅昭等人想要火袭内府的粮仓，敌人人多势众，也并不容易做到吧？
　　“不必担忧，交给我便是。”
　　枭语气淡漠，并不在意所谓的内府孤影，因为忍者与忍者之间，也是有很大差距的。
　　影级强者，还会惧怕中忍么？你又不是来自某个木叶的下忍。
　　“那便交给你了。”
　　一心信任的一笑。
　　在这种生死存亡之刻，既然已经有了新的希望，那为什么不去尝试一下呢？
　　枭与一心等人的会议商讨结束，便准备离去了，打算将这些消息通知给雅昭等人。
　　临走之前，道玄也细心的命人准备好了一些厚衣服，交给了枭。
　　“这些衣服绝对可以用得上。”
　　平田宅邸那里应该并未天降大雪，他猜想雅昭他们一行人远道而来，肯定没有御寒之物，所以才命人备好了这些物资。
　　“还有这个葫芦，里面装的是一些酒水，虽然味道平常，但在必要时刻喝下去，也可以保全体温的流失。”
　　道玄将一个酒葫芦也交给了枭。
　　枭深深的看了他一眼，觉得苇名众或许也并不像自己之前想的那样不堪，虽然人手不足，但在某些细枝末节的地方，反而会愈发谨慎的去对待，考虑万全。
　　的确是一个了不起的团队啊！
　　“那我便告辞了。”
　　枭背上了行囊，化身为鹰隼，一飞冲天。
　　一心等人目送着他的离去，消失在了茫茫的白雾之中，也回头看着众人，发号施令，“好了！前方征途并非是一马平川，坎坷的路程还需继续前行，众人，准备迎战吧！”
　　“是！！”
　　苇名众上下一心，情绪高昂，也迅速四散开来，前去整顿军需装备。
　　居住在寨子里的苇名民众，远远的看着这一幕，也握紧了拳头，心情复杂，就连某些小孩子也停止了哭闹。
　　哪有什么岁月静好，无非是有人在替你负重前行！
　　为了不让这些努力的人失望，他们也要拿出百分之一百二的认真态度去应对！至少，不拖后腿。

第169章 牙口不行，就是得吃点软饭
　　枭带着物资穿梭在云雾之中，很快便来到了雅昭一行人的驻地，从天而降，俯冲而至，落地后再次化为了人形。
　　“回来了？”
　　雅昭等人从搭建的遮风港湾中走出去，看着归来的枭，脸上也露出了笑意，“情况如何？”
　　枭面无表情的看着他，不言不语，就是一阵死盯，仿佛想要从他脸上看到某种奸计得逞后的狡诈。
　　然而看了半天，他还是没有追寻到任何的异常，就好像之前他在寨子里发生的一切，都只是凑巧而已。
　　深吸一口气，压下了紊乱的心思，不再多想，取出来一个行囊，丢给了众人，“消息我已经向他们传达了，接下来只需要按照计划行事便可。”
　　“这样啊，那可真是太好了。”
　　雅昭笑呵呵的看着他，也是一副什么都不知道的样子，两人皆是心照不宣，也达成了某种默契。
　　藤原宁次暗自咋舌，默默的看着二人的明争暗斗，让别人吃了个暗亏还不能说，不愧是雅昭大人！
　　雅昭命人打开了包裹，看着从里面拿出来的厚衣服，也是眼神一亮，“应该是道玄为我们准备好的吧？”
　　在整个鬼庭寨子里，恐怕也就只有对方才会这么细心了，至于其他的人，要么是莽夫，要么是心思不在这上面。
　　生怕枭不知道他讲的是谁，便解释一句，“道玄是我们苇名众的医师，妙手回春，医术非常的高明，只要人还没死透，哪怕是仅剩下一口气，也都可以把人给救回来。”
　　“嗯，的确是一个背着药箱子的人交与我的。”
　　枭语气淡漠的回答，他大人有大量，也不去在乎那种事情了。
　　看着熟悉的身影不在，也皱了皱眉头，“蝶呢？”
　　回头看向了庇护所当中的火光。
　　“你来得正好，若是再晚一步，她非得被冻出病不可。”
　　雅昭说了一句，选出一件品相不错又厚实的衣服，转身回到了屋子里。
　　枭与众人也走了进去。
　　在众人的关照之下，阿蝶姑娘也被披上了一身厚实的衣服，感受着温暖，满血复活。
　　虽然衣服看起来并不好看，不过在这种条件下也没什么难以接受的，与其被冻死，穿的丑陋一点又怎么了？
　　反正在座的各位都是直男！
　　阿蝶姑娘长舒一口气，默默的安慰了一下自己，也心安理得的接受了。
　　伸手烤着暖火，适时的问了一句，“什么时候开始行动？”
　　“晚上吧，虽然现在外面雾气朦胧，敌人视野丢失，但难免会存在一些眼神尖锐的忍者，等到了夜色降临，温度骤降，他们自顾不暇，警惕心自然也会放松许多。”
　　雅昭将事情尽数考虑周到，反正在这种环境下，敌人是跑不了的，也不急于一时。
　　众人也并没有任何异议，非常赞同。
　　一伙人蹲在火堆前，在袖子里揣着手，烤着火，看着外面狂风呼啸，回荡在山谷中，犹如鬼哭狼嚎，山峰棱角也是下坠着冰溜子，非常的惬意。
　　“如果现在有烤兔子吃就好了。”
　　雅昭抱着酒葫芦，看着眼前明晃晃的火光，冷不丁的来了一句。
　　众人惊愕的看着他，彻底安稳下来后，似乎也的确是有点饿了。
　　阿蝶姑娘瞪了他一眼，也感觉自己一下子就有些饿了，“兔兔那么可爱……”
　　咕噜噜……
　　“我也想吃。”
　　蝶揉了揉自己的肚子，靓女叹息。
　　“算了，还是吃烤饭团吧。”
　　雅昭愁眉苦脸的拿出了干粮，这还是从平田宅邸那边带出来的，此时已经被冻的硬邦邦的了。
　　众人也纷纷掏出了干粮，牙口好的人，已经迫不及待的将其放入口中，嘎嘣嘎嘣的咀嚼了起来，跟咬玻璃渣子似的。
　　只有雅昭活的比较精致，抽出了腰间的胁差，贯穿饭团，放在火上旋转炙烤。
　　使用名刀来烧烤，普天之下，他也是独一份了。
　　“呵，身为强大的剑客，竟然还要吃软饭？你牙口也不太行啊。”
　　阿蝶姑娘调侃似的看着雅昭，鄙夷的一笑，露出了虎牙，一口咬在干粮上，嘎嘣脆！
　　三分钟后。
　　看着雅昭手里喷香的烤饭团，她默默的放下了自己手里的饼子。
　　淦！这玩意儿怎么硬的跟石头一样？
　　捂着自己有些生疼的嘴巴，扭头可怜兮兮的看着雅昭。
　　“我牙口不行，就得吃点软的。”
　　雅昭淡淡的一笑，又咬了一口喷香的饭团，里面包的都是肉馅，“真香！”
　　蝶：(▼皿▼#)！！
　　……
　　夜幕降临，狂风愈发的迅猛。
　　外面雾气朦胧，分不清东南西北。
　　一股股寒气灌透了木柴，犹如附骨之蛆，渗入了庇护所内，一层白茫茫的雪花也犹如小龙卷风，围着火堆，打着旋飘扬，干柴遇烈火，噼里啪啦的声音响着。
　　雅昭灌了一口酒水，抬头凝视着外面的夜色，白茫茫的一片，勉强可见五指。
　　起身活动了一下身子骨，语气淡漠道：“也是时候开始行动了。”
　　枭早就已经等候多时了，凝视着内府驻地的方位，面不改色道：“在这种环境下，若是燃火，必是大火！”
　　一般的火焰可能转瞬间就会灭掉，但是沾染了油水的火焰，只会越吹越旺。
　　火借风势，事半功倍。
　　“好，时机到了，出发吧，枭！”
　　雅昭郑重其事的走到枭跟前，伸手拍了拍肩膀，“加油！一切都靠你了！”
　　“……”
　　枭步伐一顿，回头深深的看了他一眼，感情放火是他一个人的事情？
　　“开个玩笑而已。”
　　雅昭笑了笑，跟着他走了出去。
　　这么冷的天，除了他和枭拥有御寒手段，其他的人出去，绝对会被冻个半死。
　　若是不小心迷失在了寒流风暴之中，第二天发现的时候，肯定就是一具冰雕尸骸了！
　　所以说，为了避免这种风险存在，这次的行动，只能依靠他和枭了。
　　穿戴着赤锦纶之铠，上面还若有似无的残留着阿蝶姑娘的体香，令人想入非非，只不过当雅昭刚一走出庇护所时，一股猛烈的狂风拂面而来，发丝凌乱，表情不自觉的拧成一团，瞬间便带走了余温。
　　魔法伤害加物理伤害！！
　　这玩意儿还是个暴击啊！！
　　就连雅昭都忍不住打了个冷颤。
　　阿蝶姑娘等人刚想走出来进行送别，然而感受着这股刺骨寒流，面色微变，又齐刷刷的缩了回去。
　　众人蹲在火堆旁，寸步不离，脸上皆是一副劫后余生的庆幸。
　　藤原宁次抬头看着庇护所门外的枭与雅昭，干笑一声，“雅昭大人，那什么，我们就不送你了，一路顺风……”
　　众人齐齐点头，不是他们不努力，而是寒风攻势太猛烈，但凡出去一分钟，就会被冻成白痴！

第170章 论有一双好眼睛的重要性
　　雅昭并没有去为难众人，站在喧嚣的寒风中，回头凝视着雾蒙蒙的路径，毅然决然的踏出了第一步，“走吧。”
　　枭瞥了他一眼，将身上的麻衣兽皮裹紧，也跟了上去。
　　在众人的目送之下，二人离开了驻地，朝着内府营地走去，身影融入在黑暗与昼白的雪地里，很快便不见了踪影。
　　行走在路径上，狂风不断的从耳边呼啸而过，发丝凌乱，拍打的面容生疼，雅昭不得不一手掩面，迎着寒风继续前行，双脚踩在厚实的大雪上，一步一个脚印。
　　前脚刚一离开，一阵冷风掺杂着雪花吹过，转眼间便又将脚印填平。
　　雅昭眯着眼睛，感受着不断传来的刺骨寒冷，在这种恶劣的条件下，目光也几乎是看不到五米开外的所有事物。
　　就连听声辩位的技巧，也被喧嚣的风声影响，闻香识人就更不用说了，但凡他敢放肆的深吸一口气，让寒气灌输在嘴巴里的，口水都会瞬间被冻结出冰渣！
　　目不能视物，行动也有些不便，氧气也变得有些稀薄，二人行走的路径轨迹，全凭着枭那双尖锐的眼神去观察入微。
　　这种气候简直是要了亲命了！
　　就连雅昭自己都变成了这样，那内府的武士众就更不用说了，营地外绝对不会留人进行看守，他们大多数也都只会待在庇护所内，拥挤成一团，进行烤火。
　　普通人站在外面三分钟就会被冻死！不论你是多强的武士，是赤备还是忍者，是大将还是副将，归根结底，你也终究只是一个人类，尚且没有脱离自然法则带来的影响，呼吸也需要氧气。
　　而雅昭与枭都不是普通人，他们一个拥有着【内力】，一个拥有着【霸体】，先天上便已经远远超越了普通人。
　　更何况【躯干吐息·阴】的效应，能够让雅昭在水下待够至少一个时辰，因此从表面上来看，他已经不算是个普通人了。
　　天时地利人和。
　　这的确是一个千载难逢的好时机。
　　再加上枭在归来之际，便已经观察了地形，推算出了粮仓所在的地方，他们眼下只需要直接靠近到那里就行了。
　　一般来说也没人能够想得到在这种条件下，还会有人敢不顾一切的前来袭击，因为寒风凛冽，走到半路上就会被冻个半死，视线更是狭隘到令人发指，更别谈相互之间交手战斗了，但凡有人敢冒着大风雪前去偷袭，那简直是不要命了！
　　然而谁让雅昭他们都不是普通人，根本不跟你讲那些有的没的，在实力上，做法上，包括不讲武德的手段上，也都会一而再再而三的去打破你的认知。
　　“大雪接连下了好几天，他们也不是第一次经历这种夜晚的环境了，素质精良的武士绝对会强迫自己去适应环境，而不是手足无措的等死，就像我以前在薄井森林狩猎时那样，猛虎虽病，却也尚有余力……”
　　虽然雅昭与枭的确很强，抓取机会的能力更是令人忌惮，可以完美利用每一份环境，但他们的敌人也不是一般人，对方很有可能会在表面上松懈，暗地里则是继续防备着，不会真的那么心安理得。
　　“孤影也并不会选择去避风，他们绝对会继续蹲守在外面，防备着苇名众突如其来的趁乱袭击。”
　　枭面色平静的行走在路径上，对于恶劣的环境毫不在意，一如往常的淡定。
　　这是一个忍者必备的素养，不论环境再恶劣，都要忍耐，不达目的不放弃。
　　因此他猜想，那些内府的孤影也绝对会遵守戒律，就算是把脚趾头都给冻掉，也不会让自己的双眼离开坚守的位置。
　　“那就尽量躲避他们的视线范围，绕到粮仓所在的地方，在必经之路上，直接把拦路的给宰了。”
　　雅昭不假思索的回了一句，他一直都是一个杀伐果断的人，既然前方存在着绊脚石，那就索性将那块石头连根拔起！
　　巧的是，枭也是这么想的。
　　二人的想法不谋而合。
　　再次前行了半刻钟，突然驻足。
　　枭站立在原地，凝视着前方的昏暗，瞳孔也收缩变换，就像是鹰隼野兽一样。
　　雅昭站在旁侧平静的等待着，在这个时候就不要去逞能了，乖乖等着别人施展神通就好了，人家就是专业干这个的！
　　观察了几秒钟，枭便收回了目光，瞥了他一眼，“跟我来。”
　　转身朝着另一侧走去。
　　雅昭也立即跟了过去，看着能够轻易分辨方位的枭，也是不禁心生感慨，眼睛的优势在这里就体现出来了！
　　虽然他的双眼也不一般，但却是重点突显在战斗方面的，对于环境影响却并没有涉猎，而枭的双眼，与藤原宁次和午马尾门二人类似，却又不太一样。
　　虽然他们都是突显洞察力效果的类型，但这却并不属于枭与生俱来的天赋，只是利用薄井忍者必修的秘传课程，后天训练出来的。
　　就算是这样，那也已经是很强大了。
　　一头扎进了积雪之中，枭在前方进行带路，魁梧的身形优势也为雅昭开辟出了一条完美的通道，几乎没有沾染到雪花。
　　二人穿梭过风雪茂林，脚下积雪也发出‘嘎吱嘎吱’的挤压声。
　　再次行走了一段崎岖的坎坷路程，雅昭突然停下了脚步，六识感知也察觉到了生命力的存在。
　　一手摁在刀柄上，漆黑的眸子透漏着冷意，眼神也变得锐利起来，“老鼠就在附近，准备战斗了。”
　　枭步伐一顿，面露迟疑的看了他一眼，又回头放眼望去。
　　仔细的巡视了一圈，他突然在百米之外的一颗大树上，发现了浑身被雪掩埋的身影，对方一动不动，就连呼吸的频率也微缩到了极致，根本不易被发现。
　　虽然隐藏的很好，全身也都是白色，却也还是遗漏出了狐狸尾巴，属于紫色衣衫的一角。
　　“忍者么……躲藏的还真是漂亮……”
　　枭沉默了两秒钟，这才开口说了一句，语气虽平静，却也难掩一些震撼。
　　在这个距离下，就连他都不易去察觉，至少还要再走二十米才行，然而雅昭明明什么都看不到，竟然却能够先他一步，发现忍者的存在，这实在是有些过于妖孽了！
　　雅昭面不改色，缓缓抽出了腰间的村正妖刀，步伐轻快的朝着前方杀了过去。
　　虽然他看不见五米外的事物，虽然他的听力被狂风影响，虽然他的行动力受阻，但他还是他，那个在关键时刻总是能够站出来的男人！

第171章 忍者必须死
　　眼瞅着雅昭匿声前行，准备在近距离时直接做掉那一名忍者，枭也不再多言，黑色雾气朦胧，直接消失在了原地。
　　既然已经发现了目标，而对方也依旧不为所动，明显是被影响了视力，极有可能是看不到百米范围之外的事物，那么他也就没有必要再畏畏缩缩了！
　　孤影必须死！！
　　枭与雅昭无声无息的接近了敌人，而此时的孤影，还在默默的数羊。
　　你永远不知道你的敌人在未知的生死存亡时刻心里面在想些什么……
　　就比如眼下的这一名忍者。
　　孤影缩成一团，蹲在树杈上，目光直勾勾的盯着前方的路径，感觉眼睛有点发酸，也有些困倦了，强行打起精神，生怕自己一旦睡去，就再也醒不过来了。
　　目光呆滞的看着前方，眨巴眨巴眼睛，“一只羊，两只羊，三只羊……”
　　“一个歌姬，两个歌姬，三个歌姬……”
　　脑海中幻想着自己此时正在温泉里泡澡，旁边也都是一些卡哇伊的小姐姐。
　　嗯，突然间就来了精神！
　　孤影脸上露出了笑容。
　　下一秒，两股狂风从不同的方位吹来，带来了刺骨的寒意。
　　心中突然有些悸动，孤影瞬间从憧憬中回过神来，回头凝视着两双冰冷的眸子，面色猛地一变，“怎么可能……”
　　震惊的看着无声接近过来的敌人，立即抬起被冻的有些僵硬的手，握在了背后的刀柄上，面色狰狞，“可恶的混蛋……”
　　动啊！快动啊！
　　打刀被拔出了一截，寒芒乍现。
　　然而凝视着一左一右的两个杀神，一名身穿赤红色大铠的年轻人，手持打刀，饱含杀意，一名面色冰冷的魁梧大汉，手中太刀也即将斩下！
　　尚且隔着一段距离，便已经令人察觉到了那两股蕴含斩杀意志的锋芒！
　　速度不够……跟不上敌人的速度……
　　孤影面色僵硬，很快便分析了出来。
　　是手臂被寒风影响了行动力么？
　　不，似乎并不只是如此，敌人出刀的速度也非常的快……
　　可恶，已经来不及了么！？
　　孤影众面露绝望，下半身依旧蹲守在树杈上，只能放弃了抵抗，眼睁睁的看着双刀降临，呢喃道：“这可真是……”
　　噗！！！
　　两把长刀灌入了躯干，横穿而过。
　　鲜血喷溅，洒在了白雪上，温度也融化了表面，风一吹，下一秒便被冻结。
　　“太糟糕了……”
　　孤影口鼻之中溢出鲜血，松开了握着打刀的手，仰头坠落了下去。
　　雅昭与枭快节奏的合力无声斩杀，几乎是没有人可以抵挡。
　　眼看这名孤影反应迟钝，被轻易的杀死，也毫不犹豫的拔出了刀刃。
　　噗的一声，鲜血再次喷溅出来。
　　嘭！！
　　敌人的尸体坠落在地上，激荡起一层雪花，鲜血染红了白雪，异常刺眼。
　　很快，他便没有了余温，身体上也被风雪覆盖，仿佛消失在了这片土地上。
　　刀刃上的血液嘀嗒嘀嗒的落在地上，炸开点点的小血花，风一吹，便凝结上了一层冰霜，足以可见温度是有多么的冷。
　　雅昭看着手中结了冰的妖刀村正，手腕一转，震颤之力传递刀身，咔嚓一声脆响，冰层便被劲力震碎，掉落在脚下。
　　将打刀归于鞘中，瞥了一眼被风雪掩埋的尸骸，“这里可还真是一处杀人越货的好地方啊。”
　　杀了人也不用去处理，更不用去担心会存在着腐烂的问题。
　　等到积雪化开，林中野兽自会帮他们清扫干净。
　　又看了一眼收刀的枭，方才他靠近目标的速度已经很快了，自认为也能够趁着孤影分心之际，将其一刀斩杀，然而枭也几乎是一眨眼的功夫，便来到了跟前。
　　薄井忍者的雾鸦之羽还真是好用的很呐，形如鬼魅，毫无痕迹，上一秒还在百米之外，下一秒就无声无息的出现在了敌人的身后，说是瞬间移动也不为过。
　　而且无伤躲避的能力也很变态，似乎也是他左向拔刀术的克星，只要对方可以极限的反应过来，那么他企图一刀秒杀薄井右近，几乎是不太可能……
　　除非是可以达到一瞬间的闪电拔刀，远远超越对方的反应速度，超凡入圣。
　　不过真当他到了这种程度，斩杀薄井右近似乎也根本就用不上拔刀斩了。
　　嗯？等等，他为什么总想着去如何杀死队友？
　　雅昭面色微变，难道现在的他就已经有了心理暗示，想着在日后如何从老年一心手里夺权了？
　　这可不行，他可不是那样的人！
　　做苇名扛把子什么的，当然是要名正言顺才会令人感到舒服。
　　雅昭压下了心中的想法，面色也归于平静。
　　枭突然感受到了一股寒意，迟疑的看了一眼四周，奇怪，他也会感觉到冷么？
　　果然是在夜晚里温度骤降，就连他的御寒手段，也都有些挺不住了。
　　随手就斩杀了一名孤影众，枭也几乎是没有任何的感觉，凝视着四周的环境，风雪愈发的狂暴。
　　“走吧，目的地已然不远了。”
　　转身继续在前方带路。
　　雅昭也并没有多言，紧随其后。
　　二人在风雪中走走停停，全凭枭这个人形雷达来分辨路径，期间也碰到了其他的一些孤影众，他们分别遍布在其他的区域，隐藏的手段极为高深，堪称是人形伏地魔。
　　不过由于在这种风雪环境之下，影响了各自的视力，哪怕是忍者有意锻炼过的双眼视线，也依旧只能看到不出二十米的范围，对方也并未察觉到他们二人的踪迹，根本不具备威胁，可以放心行动。
　　为了早点达到目的，二人绕路躲避了那些孤影忍者的视线，直直的奔向了粮仓所在的位置。
　　等到对方发现粮仓失火，赶回来也是需要时间的，那个时候的两人要么已经杀疯了，顺手再将赶来的孤影轻松砍死，要么就是已经全身而退，开溜了。
　　脚步轻快的来到了目的地，果不其然，外面也是跟雅昭所想的一样，没有任何的兵力驻扎，到处都是白茫茫的一片，唯有几个搭建的帐篷，传来了一些火光。
　　几个大帐篷外面写着【米】字，还是用红漆写的，生怕别人不知道这是做什么的，至于为什么会这样，咱也不知道内府为什么要这么招摇，咱也不敢问啊。
　　驻足停留在了原地，雅昭与枭对视了一眼，也看出了彼此眼神中的意思。
　　“杀！！！”
　　抽刀出鞘，朝着帐篷里面杀去。
　　只要他们杀人放火的速度足够快，那么敌人便没有时间去呐喊求援！

第172章 ？
　　雅昭与枭犹如杀神一般，气势汹汹的就杀了过去，完全没有任何的掩饰，也没有半点将要面对二打一千的觉悟，更没有丝毫的恻隐之心，明显是将自己的位置摆放在了东道主的位置，一副‘这里是老子的地盘你们赶紧乖乖受死’的嚣张样子。
　　那么问题来了，火烧粮仓要怎么烧？
　　当然是把眼前拦路的敌人都砍的爬不起来了，再悠哉悠哉的踩着尸体，一把火丢过去，自然而然的轻松达成！
　　二人一左一右，分别朝着帐篷杀去。
　　帐篷内，内府武士期期艾艾的坐在火堆旁，瑟瑟发抖，感受着火焰带来的温暖，麻木的脸上也露出了勉强笑容。
　　噼里啪啦的燃烧着火星，也照亮了每个人脸上的表情，漆黑的影子在棚子上摇曳，在这种足以令人发疯的恶劣环境下，火焰，为他们带来了为数不多的一丝温暖，也是支撑他们坚持下去的因素之一！
　　“在这种天寒地冻的环境下，果然是坐在火堆前烤火最令人舒服了……”
　　有武士率先开口，打破了沉默。
　　“谁说不是呢。”
　　另一人附和，又加了一句，“我真的是爱死了这团火。”
　　“要是再来一碗味增汤就好了。”一人脸上露出憨憨笑容。
　　“如果可以对着火堆许愿的话，我真想现在就回到家里去，抱着我最亲爱的妻子，对她说一声‘我想你了’……”
　　“筘桑还真是浪漫啊，哈哈。”
　　武士众纷纷笑了起来。
　　男人之间的话题，总是会十句里有一句离不开女人，而且若是出现了女人，那么话题的颜色，也就慢慢的开始变味了。
　　一群LSP开始畅所欲言了起来，所交谈的话题自然也是很哇塞，就比如哪家酒馆里的歌姬长得漂亮……
　　家酒楼，然后和某某某歌姬发生了不可告人的秘密。
　　而就在他们聊的火热的时候，下一刻，帘子突然间被掀开，一股寒霜之气从外涌入，火焰也被吹得左右摇曳，影子在棚子上张牙舞爪，令人不禁打了个冷颤。
　　一伙正在聊天打屁的内府武士愣了一下，也被打断了攀谈的话题，回头看着出现在门口的身影，“你是……”
　　修长的身形，赤红色的大铠，腰间挎着三把刀，面容冷峻，额前的一绺发丝随风飘摇，一双漆黑的眸子淡漠。
　　好像是个没见过的人啊……
　　内府武士众皆是有些愣了一下。
　　一时之间，脑子有些当机，也根本没想过这个男人会是自己的敌人。
　　甚至还有人说了一句，“这个屋子人满了，你去其他地方烤火吧。”
　　“呵，诸位，挺悠闲的啊。”
　　雅昭神色平静的看着众人，手掌抚在了腰身的打刀上，脚步轻快的走了过去，脸上也露出了和善笑容，“在这么一个无聊的环境下，不如就让我来为各位找点乐子吧！”
　　“什么乃子？等等……你不要靠近了……”
　　一名武士众先是口齿不清的下意识回答，紧接着却突然发现了他抚在刀上的手，心中一惊，也察觉到了哪里有些不对劲，连忙起身警告了一句，一只手也握住了刀柄。
　　趁着其他人尚未回过神来，雅昭瞬间拔刀出鞘，迎面一刀斩出！
　　“当然是送你们下地狱了！！”
　　露出了一抹冷笑，奶你个大头鬼啊，LSP！
　　噗！！！
　　长刀灌入了喉头，横切撕裂伤口。
　　鲜血瞬间喷洒而出，溅在了帐篷上，由里到外的渗透出去，也有部分血液飞溅在了周围一圈人的脸上。
　　感受着脸上的铁锈味，余温尚在，众人也皆是打了个激灵。
　　内府武士瞪大了双眼，伸手捂住自己血流不止的喉咙，闷哼几声，面露不甘的躺在了地上。
　　“你这个家伙……”
　　武士众纷纷站立起来，又惊又怒。
　　雅昭手持染血的妖刀村正，立足于原地，冷眼凝视着众人，额前的一绺发丝凌乱，露出了嗜血笑容，“一起上路吧！！”
　　“是敌人，杀了他！！”
　　内府武士抽刀出鞘，怒喝一声。
　　然而还未等他们做出任何举动，雅昭脚下一蹬地面，靠近之后又是一刀斩了过去，快速挥刀卷起了一道半月形的寒芒，横切而过。
　　噗！！！
　　无形的剑气斩在身上，弧光从腰身贯穿而过，将背后的帐篷也划开了口子，甚至还在雪地之外飞掠了数米，内府武士脸上的神色也变得僵硬了起来。
　　身形摇晃了几下，低头凝视着溢出鲜血的腰身，开始倾斜了起来。
　　他们好像是被斩断了……
　　好奇怪啊，真是好奇怪的感觉……
　　就像是镜子被划开，逐渐的倾斜滑落，他们也因此开始失去了支撑力么？
　　内府的武士脸上挂着茫然无措，开始渐渐感觉到了疼痛，还未等他们开口哀嚎，上半身便脱离了下半身，倒在地上。
　　手中长刀落地之后，亦是发出了一声悲鸣，一分为二。
　　一名内府武士喘不上气，也忘记了喊疼，在死亡来临之前，面露惊惧之色，呢喃道：“好可怕的……”
　　“斩击……”
　　声音虚弱无力，低沉下去。
　　头颅也低垂在地上，无声无息死去。
　　哗！！
　　外面的寒风吹进来，席卷了一层雪花，火焰也随风摇曳，高涨起来，足有一人之高，甚至不小心灼烧了棚顶，一团星火燃烧，渐渐的又生起了大火！
　　雅昭面不改色的收刀入鞘，瞥了一眼地面上的几具尸骸，不紧不慢的转身掀开帘子，走了出去。
　　啪！！
　　刚刚走出棚子，便轰然倒塌。
　　一团火星四溅，没有了遮挡物，狂风呼啸，席卷而来，易燃的防风布料包裹着尸体，大火突然间开始熊熊燃烧！
　　“用被树脂跟黄油浸泡过的布料作为防风用具么？这种想法很有特点。”
　　雅昭看着眼前的这团大火，扑面而来的便是炙热的温度，嘴角上翘露出笑容。
　　大风起兮云飞扬。
　　这几乎是无法控制的一场野火！！
　　嘶啦！！
　　后方突然传来了一阵杂乱响动，雅昭立即回头望去，便看到一个身影破开了帐篷，伴随着凄厉的哀嚎，由远至近，飞了过来。

第173章 赤手空拳都能捶死几个大将
　　嘭！！
　　滚动在地上，闷哼一声，狼狈不堪。
　　身体上也沾染了雪花与血迹……
　　内府武士头昏脑胀，惊骇不已的抬头看向前方，一个魁梧的大汉，持刀走了出来，漆黑的眸子透漏着杀意。
　　刀刃上沾染了血迹，随着步伐的移动，在洁白的雪地里留下一条痕迹。
　　“不要过来，求求你，我不想死……”
　　内府武士倒吸一口凉气，面露惊惧之色，疯狂的摇着头，手忙脚乱的后退着。
　　直到现在，他的脑子里都还是一团浆糊，因为他根本不知道对方是什么来头，他和其他的同伴们之前还在畅所欲言，结果在下一秒钟，对方突然间就冲了进来，犹如疯子一样，一言不合就砍死了他的同伴。
　　鲜血飞溅的哪里都是，他也被直接给吓傻了。
　　对方砍人也都跟切瓜砍菜一样，过程中一句话都不说，就是一顿硬砍！
　　他从来没有见过这么猛的人！
　　枭神色淡漠的看着他，步步逼近。
　　内府武士一把鼻涕一把泪，连滚带爬的后退着，想要拉开距离，紧接着身子一顿，背后突然间撞到了什么硬物。
　　等等，那个杀神的视线也转移了……
　　似乎是一种看到熟人的眼神！？
　　武士惊愕不已的回头望去，首当其冲的，看到了一把染血的刀，上面布满了猩红色泽，冒着热气，已经出现了冰霜。
　　再次抬起头，便又看到了一双漆黑的眸子，脸上的神色也是无比的淡漠。
　　那是刚刚杀过人的眼神！！
　　内府武士心中一惊，“你……”
　　噗！！！
　　话音未落，迎面的一刀斩了下来，速度快如闪电，眼前也是一黑。
　　刀刃从脖颈上切割而过，内府武士的头颅横飞了出去，又再次滚回了枭的脚下，一张脸上还写满了错愕。
　　洁白的雪地里，留下一行猩红痕迹。
　　血液喷溅，无头的躯体重重倒地，抽搐了几下，归于平静。
　　雅昭面色冷厉的收回了妖刀村正，理直气壮道：“头一次碰到不怕我的。”
　　真就硬往脸上撞么？
　　“……”
　　枭一阵哑口无言。
　　这是怕不怕的问题么？
　　人家只不过不小心碰了你一下，你直接把人头给砍了……
　　低头瞥了一眼脚下的头颅，对方瞪着一双眼睛，有些死不瞑目。
　　枭也是毫无怜悯之心，觉得他活该。
　　乖乖的待着不动，让他杀了不就行了？就非得后退，送货上门。
　　最后也只是换了一把刀来斩首而已。
　　原因，死于【硬送】。
　　“枭，你的速度不慢啊，竟然只比我慢了那么几秒钟。”
　　雅昭擦拭了一下刀刃上的血迹，脸上也露出了淡淡的笑容。
　　枭眯了眯眼睛，突然察觉到了某种攀比语气，语气低沉道：“下一次，我绝对会比你更快。”
　　“那可不一定。”
　　雅昭丝毫不在意他的自信，因为在砍人这方面，他已经砍出了经验，砍出了精髓，完全可以做到一石三鸟。
　　两人在冰天雪地里，前一秒刚杀完人，后一秒就开始谈笑风生，这场面，逮谁看见谁不怕啊！！
　　然而偏偏就是有一些愣头青存在。
　　一伙跟之前那两波武士一样，负责看守粮仓的武士众，察觉到了外面的异常，不顾外面的天寒地冻，纷纷探头出来观望。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　竟然有敌人杀过来了！？
　　而且神不知鬼不觉的已经斩杀了他们两支队伍！？
　　内府武士面露震惊，脑海中的第一想法也很真实，想要推卸责任。
　　孤影众是做什么吃的？
　　为什么敌人都打到家门上了，也没有进行任何的通知？
　　而且这两个家伙是从哪过来的？苇名众里似乎也没见过这两号人吧！？
　　更何况对方似乎是顶着风雪而来？
　　这也太猛了吧！！
　　内府武士惊疑不定，看着一团耀眼的火光，空气中也隐约弥漫着一股烤肉味。
　　他们感受着外面的天寒地冻，一会儿冷，一会儿热，也有些头皮发麻。
　　这么大的风雪，出去吧，不一定能打过这俩猛人，而且很有可能会被冻死。
　　不出去吧，也不合适，说不定还会被大将视为叛逃，而后被当场斩杀！
　　要是粮仓被烧了吧，没有了吃的东西，他们似乎也只能等死……
　　进退两难……
　　内府武士仅仅一个瞬间，便头脑清晰的联想到了种种的可能性，最后一咬牙，一跺脚，抽刀出鞘，冲了出去。
　　“混蛋！！竟然敢入侵我们的驻地！”
　　一伙内府武士冲出了帐篷，大喊大叫，又惊醒了其他的人，一波又一波的人马，纷纷上前包围了雅昭与枭二人。
　　看上去少说也有百人在这里！
　　至于其他的人，听到消息也会赶来。
　　雅昭面对着众人的围击，丝毫不慌，冷眼凝视着哆嗦着打摆子，甚至就连武士刀都握不稳的众人，更是有些想要发笑。
　　若是这些人在这种情况下跟他战斗的话，别说什么内府武士大将了，就算是再多来几个，把他们都绑在一块，也都不够他一只手揉捏的！
　　手被冻的青紫一片，身子骨哆哆嗦嗦的，连刀都握不稳了，风一吹，就想要倒在地上，你们还能发挥出几分实力？
　　这场风雪对他来说，简直是如虎添翼啊！！
　　原来我们苇名人（自己）这么强？
　　雅昭终于发现了自己的另一项优势，那就是在别人打不了地方，跟他们打！
　　还用什么火铳？还用什么剑术？
　　他现在赤手空拳都能捶死几个大将。
　　枭也冷眼凝视着众人，也看到了他们在风中凌乱的样子，双方还没有真的动刀动枪，人就已经快要被冻死了……
　　自然灾害叠加的负面BUFF真的猛！
　　雅昭几乎可以想象的到，对方的血条正在以肉眼可见的速度下降着。
　　“怎么样？要不要比谁杀的更多？”
　　雅昭突然间来了兴致，凝视着面色苍白的内府武士，进行了提议。
　　“我们的目的只是为了火袭粮仓吧？”
　　枭眯了眯眼睛，瞥了他一眼，问出了灵魂一问，“你真的理解了什么叫做‘袭’么？而不是死战？”
　　“都一样。”
　　雅昭理直气壮的回了他一句。
　　手持妖刀村正，凝视敌人，不想放过痛打落水狗的难得机会，“等我斩了他们，没有人再去阻挠我，一样可以得到自己想要的结果！”
　　反正火袭粮仓的谋划，最终也都只是为了剿灭内府，那么为何不趁着这个大好时机，多斩几个人呢？
　　为什么不呢？薄井右近？
　　“言之有理……”
　　枭沉默了片刻，也无言以对。

第174章 罪业又加重了
　　“是的吧？”
　　雅昭看到沉默的枭，脸上的笑容也愈发灿烂了，凝视着周围的敌人，继续提议道：“所以说，是否要来比试一下呢？”
　　盛情的邀请着对方。
　　一个人斩杀的速度，总是比不上两个人的，趁着内府的驰援未到，先减少一些敌人的数量，然后再放火开溜。
　　然而枭却是意不在此，对于不必要的争斗根本不感兴趣，身为一名忍者，遵循戒律的他也并不想冒险，只想一心完成任务，而后全身而退。
　　因为在这种环境下受伤，真的很难医治，尽管对方极力推销过医师道玄的妙手回春，但是他的性格便是如此，纵然是雅昭的口才绝佳，也无法去更改他的想法。
　　“剩下的人交给你解决好了。”
　　枭漆黑的眸子透漏着淡漠，看着周围的敌人，“我去放火烧粮仓，等你解决了这些人，我们也是时候撤退了。”
　　说完，不给雅昭任何反驳的机会，纵身一跃，离开了这个并不严密的包围圈。
　　目视着枭的离去，雅昭也是有些无所谓了，回头看着这些内府武士，握紧了妖刀村正，“看来接下来只有我一个人陪你们较量了，可不要被打的哭鼻子啊，武士。”
　　“你……你……阿嚏……”
　　内府武士闻言大怒，想要反驳什么，却被寒风冻的口齿不清，打着喷嚏。
　　“保护粮仓才是最重要的！！”
　　终于有人说出了一句完整的话。
　　众人闻言后也立即转移了视线，将目标锁定在枭的身上，没有丝毫逗留，纷纷追了过去。
　　雅昭也并没有前去阻止他们。
　　而被打断了燃火之要事的枭，自然也是勃然大怒，也不管什么三七二十一了，握着太刀就杀入了人群。
　　“既然你们想死，那便怪不得我！”
　　枭漆黑的眸子里透漏着杀意，犹如盛怒的狂狮，一刀一个小朋友。
　　内府武士又惊又怒，也充满了惧怕。
　　“我不是都说了么，先把敌人砍翻在地，一切都会变得轻松起来。”
　　雅昭淡然一笑，看着他偷鸡不成蚀把米，也重新将目标转移在了诸多武士身上。
　　“让我们开始吧！！”
　　眼神变得冷厉，脚下一蹬地面，手中握着妖刀村正，也冲杀而至。
　　“戒备！！！”
　　内府武士怒喝一声，改变了阵型。
　　然而由于风雪对人体的影响实在太大，不少人只是在外面站了一会儿，就感觉要被冻僵了。
　　他们移动的速度还是太慢，刚刚才开始动身，雅昭便已经杀入了人群之中。
　　凶残的一刀斩出！
　　便夺走了一条性命。
　　寒光泠泠的刀锋锃亮，仿佛一层光滑镜面，在敌人躯体上划出一道致命伤口。
　　鲜血喷溅在地面上，凝聚成霜。
　　身法灵动，形如鬼魅。
　　出刀的速度，时机，令人防不胜防。
　　亦是犹如狼入羊群，大开杀戒！！
　　二人接连不断的斩杀着敌人，内府武士也犹如鸡蛋碰石头，一触即溃。
　　这些人平日里也都不会是雅昭的对手，更何况现在又被套上了一层致命的自然灾害，只能是犹如哑巴吃黄连，有苦难言。
　　心惊胆战，惊惧不已，与敌人打着打着，身边的人便已经莫名其妙的倒下了。
　　回头一看，不是因为被敌人的杀气震慑的，而是实在无法忍受霜寒之气，被冻的躺在了地上，身体上青紫一片，布上了一层白霜，人还活着，魂已经快没了。
　　内府的武士一经倒地，便犹如崩溃解体，面对风雪再没有丝毫抵抗之力，呼吸也变得薄弱了起来，气若游丝。
　　噗！！！
　　长刀灌入了喉头，从脑后突出。
　　雅昭冷眼凝视着身前的武士，对方脸上虽然也有痛苦，很多的却是解脱。
　　寒风凛冽，犹如刮骨钢刀，对于人体的伤害丝毫不下于雅昭给他们来上一刀。
　　直接被杀死，反而是免于痛苦，若是像其他人那样，进退两难，活生生被冻死，那才是最令人难受的！
　　一手摁在肩膀上，推了出去，抽刀。
　　武士身形踉跄的后退了几步，喉咙上的窟窿也无法填补，喷溅出一条血箭，洒在了大地上，缓缓倒地。
　　回头望去，四周横尸遍野，地面上也多出了许多的尸骸。
　　不少的内府武士并非是死于他手，而是被活生生的冻僵了。
　　面对着他与枭的入侵，原本无法抗衡自然灾害的内府武士，尽管内心一万个拒绝，却还是只能悲愤欲绝，生死看淡的跑出来进行抵抗，看似悲壮，实则不然。
　　因为摆在他们面前的，只有一条路。
　　要么被杀气，要么被处死，要么侥幸活着而后被饿死……
　　前后左右都是死！
　　哪怕是有人因为胆怯而逃跑，侥幸活命，但等到粮仓一烧，上千人的口粮化为灰烬，他们一样要死，除了饿死以外，很有可能还是在事后死于惩戒。
　　带罪之身，那可就更惨了！
　　到了那个时候，不仅他们得死，他们的家人也会遭受牵连。
　　既然到头来都是个死，那还不如被敌人杀死，至少这样听起来也要让人容易接受一点，算得上是真正的战死沙场。
　　面对着强大的雅昭与枭，步入绝境的内府武士心里头跟明镜似的，也明白根本就没有退路可言，在这种情况下，敌人逼得他们退无可退，那便只能够一往无前的上来对砍！
　　若是其他人，面对这种鱼死网破的场面，心里头可能会有些小慌，然而雅昭却是并不慌乱，反而是愈发的沉稳冷静。
　　一刀斩出，鲜血飞溅。
　　两刀斩出，头颅翻飞。
　　三刀斩出，魂归天外。
　　犹如砍瓜切菜，干脆利落，丝毫没有多余的一刀，面对着癫狂的内府武士，雅昭的选择是，变得比他们更癫狂！
　　来啊！承受伤害啊！
　　你们根本没有资格跟他讲互相伤害！
　　双方战成一团，武士众疯了一样的嘶吼呐喊，足足砍了将近三分钟，手都酸了。
　　随着最后一名武士倒在地上，周围亦是血流成河，风一吹，冻结成一片红霜。
　　雅昭立足于原地，额前的一绺发丝凌乱，冷眼凝视着周围，再无一人存活，手中妖刀村正也愈发的猩红妖艳。
　　擦拭了刀刃上的血迹，淡然道：“已经全部倒下了么？”
　　他才刚刚开始感觉到一丝热意啊。
　　“我的罪业，又加重了……”
　　枭踩着一具具尸体走了过来，脸上的神色明暗不定，手中提着一颗头颅，太刀也是沾染了血迹，背后的谷仓之中，也有一团火焰徐徐燃烧了起来。
　　随手将头颅丢在了地上，滚动一圈。
　　灰烬烟雾与霜寒结合，又冷又热。
　　冲天而起的大火，熊熊燃烧。

第175章 生死存亡之际，武士燃血之时
　　耀眼的火光在黑夜中引人瞩目，狂风呼啸着吹在谷仓之上，风助火势，让这团烈火燃烧的更为迅猛，转瞬间便蔓延出去数百米，周围的帐篷与粮仓纷纷被火焰炙烤，大火左右摇曳，愈演愈烈。
　　灰烬烟雾犹如狼烟滚滚，星火燎原，冲天而起。
　　身处在其他地区坚守岗位的孤影众，感受着寒霜中涌入的一丝热流，也察觉到了状况，纷纷回头凝望过去，便看到了那团徐徐燃烧的烈火，火焰将半个天空都倒映出了红色，犹如火烧云一般。
　　众人面色剧变，又惊又怒，“那个方向……那个方向是……”
　　“是粮仓么！？”
　　“怎么会……”
　　“粮仓怎么会突然失火！？”
　　孤影众心惊不已，也连忙动身离开岗位，前往粮草所在区域。
　　几名孤影相互在半道上碰面，对视了几眼，也突然间发现他们之中似乎是少了一人……
　　“贺丸呢？为什么没有看到他？”
　　一人惊疑不定的询问。
　　“不知道，我在来时也没有与他碰面……”
　　另一人也是面色沉重，察觉到了不对劲。
　　“可恶，这种情况下一定是有人偷偷摸进了粮仓驻地，贺丸说不定也已经惨遭毒手了……”
　　“不可能吧，究竟是什么人有这种本事，在这种恶劣环境下横穿风雪！？”
　　“粮仓的重要性不言而喻，这可是足以决定出双方胜败的重要资源，若是现在真的有了闪失，那么我们一千多人恐怕都会被饿死在这里，更重要的是我们身为忍者，对此失职也根本就是难辞其咎……”
　　孤影众又惊又怒，“是苇名众的报复么？他们竟然真大的胆子，不怕死？”
　　也有人被气的说不出话，无能狂怒的推卸责任，“那些武士是做什么吃的？敌人都已经打到家门口了，竟无动于衷？眼睁睁的看着那这家伙纵火么？可恶！”
　　想到他们如今因为一个大意，而被敌人火袭了粮仓，导致之后战败的可能性增加，能不能活着回去暂且两说，就算是真的可以活着，回去后恐怕也会受到严厉的惩罚。
　　降职都是最轻的，他们极有可能会被驱逐出内府，而后遭受孤影上忍的追杀！
　　“都不要再啰嗦了，当务之急应该是尽快制止这场大火，在这种条件下，纵火之人哪怕是偷偷放了火，也跑不远的。”
　　一名孤影众神色阴沉，呵斥一句，强硬稳住了自己的心态。
　　在这种恶劣的环境下，待了好几天的事情，哪怕是强如孤影的心理素质，也都或多或少的受到了影响。
　　不见天日的白雾，雪山，寒冷，冰霜，到处都是白茫茫的一片……
　　若是一个人待在这里，会疯掉的！
　　“那现在怎么办……”
　　孤影众的神色都有些不好看。
　　在这场风雪中还能燃烧起大火，对方绝对是使用了油水这种东西，若是燃火，必是大火，他们想要灭火也几乎是不可能的，只能尽量减少粮草的损失。
　　无论如何，他们都是难辞其咎了。
　　冷静的孤影篡紧了拳头，心情也有些火大了，前不久他才刚刚被评为季度最优忍者，任务完成度非常的高，马上就能够达到到特别上忍的评级要求了。
　　只要再拿到一次功勋，到时候他就可以成为孤影十七太保之一的直系手下，甚至还可以组建属于自己的一支小组队伍。
　　然而万万没想到的就是，计划赶不上变化，人生处处是意外，这一场大火，也无情的打碎了他的计划和梦想……
　　“可恶的家伙，我一定要宰了你们！！”
　　孤影众眸子里闪烁着杀意，回头看着周围的同伴，挑选出两名脚力出色的人员，立即开口道：“你们两个去通知大将与赤备，我记得赤备中的一名双刀副将，位置距离这里最近，先把他喊来再说！”
　　回头凝视着前方滚滚狼烟，语气低沉道：“其余的人，随我立即赶赴粮仓驻地，一定要制止这场大火！再不济，也要留下敌人的脑袋！！”
　　“明白！”
　　孤影众纷纷冷静了下了，分头行动。
　　两人前去通知给内府武士大将与赤备军，其余几人也是一同前往了粮仓驻地。
　　这么大的野火燃烧，就连苇名众都能够看到红彤彤的狼烟与雾气，驻扎在山谷之中的内府军，自然也不可能发现不了。
　　在此之前，内府武士大将丰田智业也在夜晚辗转反侧，无论如何都有些睡不踏实，总觉得似乎是要有事情发生。
　　思来想去，他也不明白究竟是哪里出现了问题，便打算唤来赤备的副将进行商讨，然而当刚刚他走出属于自己的避风港时，却突然间看到了一缕火光的乍现，就在跨过一处山头的茂林之中，而那个地方，则是内府军的粮草驻地！！
　　丰田智业凝望着那团狼烟烈火，脑海中一片空白，整个人都有些震惊了。
　　竟然是粮仓失火了！？
　　这怎么可能……
　　孤影与那些武士是做什么的？
　　难道敌人的数量很多么？
　　一瞬间就能够斩杀上百名武士？
　　就在他有些头重脚轻，怀疑人生的时候，同样发现了这一异常情况的内府军，也立即前来进行了通知。
　　恰逢此时，负责通报状况的孤影也赶来了，随之赶来的还有赤备的副将。
　　就连躺在病榻上的广濑汕尾，也被外面的吵闹声音给惊醒了过来，看着外面的粮仓驻地失火，也是大惊失色。
　　不顾众人的阻拦，他披上甲胄，扛起大枪就打算执意的杀去，斩杀贼寇！
　　“你应该回去休息的，不要命了么？”
　　丰田智业看他如此倔强，也忍不住呵斥了一声。
　　“就连粮草都被烧了，那可是上千人的口粮，在这种生死存亡的时刻，老夫岂能继续苟延残喘，拖累全军！？”
　　广濑汕尾也是难以扼制心中的悲愤，神色阴沉的看着外面一众人，感受着寒风凛冽，银白的发丝随风飘摇，高举起手中的长枪，怒喝一声，“在真正的生死存亡之际，便是我等武士燃尽热血之时，众人，为了内府的荣耀，随我杀！！！”
　　“杀！！！”
　　内府军也红了双眼，顶着天寒地冻的风雪，不顾生命之忧，纷纷朝着粮仓驻地奔袭过去。
　　丰田智业眼瞅着局势愈发混乱，又气又怒，看着那些人的背影，大喝一声，“灭火！一定要灭火！粮仓才是最重要的！！”
　　然而根本没有人可以听的进去。
　　气急败坏，也担心广濑汕尾会出意外，最后他也只能亲率队伍杀了过去。
　　五百人的队伍，直直的奔着粮仓驻地而去，剩余的人马则是继续待在庇护所。

第176章 算你运气不好吧
　　孤影众横穿风雪，被冻的瑟瑟发抖，好不容易才赶到了粮仓驻地，他们放眼望去，地面上躺着一具具冰冷的尸骸，武器七零八落，身体上也被一层风雪覆盖，染血的地面也凝聚出了一层冰霜。
　　粮仓燃烧着大火，也传来了炙热的温度，照亮了每个人脸上的震惊神情。
　　虽然在这种天寒地冻的环境下，这团大火可以给人带来温暖，然而使用的燃料却是足以养活千人的珍贵粮食啊！！
　　孤影众忍不住红了眼眶，死死凝视着周围的环境，迫切的想要找出纵火的凶犯，“在哪里？人在哪里！？”
　　“找出来！将敌人找寻出来！！”
　　一伙孤影众怒火攻心，纷纷开始行动了起来。
　　刚刚寻找没多久，其中一人便立即发现了敌人的踪迹，看着坐在火堆旁的两人，面色微变，呐喊道：“人在这里！！”
　　孤影众闻声也立即赶来，也看到了坐在原地无动于衷的两人。
　　当他们怒气冲冲的准备发话怒斥的时候，然而看着那两名纵火犯的行动，嘴里的骚话却也迫不得已的咽了下去。
　　对方二人并未反抗什么，而是悠闲惬意的坐在火堆旁烤火，手里的刀刃还穿插着一些萝卜，鱼肉，还有饭团……
　　孤影众相互对视了一眼，皆是有些迟疑不定。
　　放了火，竟然没有直接逃走，反而是在这里惬意的烤火吃东西！？
　　这两个家伙究竟是怎么回事啊！！
　　孤影众皆是有些震惊了。
　　火焰噼里啪啦的燃烧着，倒映出一张精致的容颜，雅昭手持胁差之刃，上面穿插着一些食材，放在火上旋转炙烤着，闻着飘香的美食味道，脸上也露出了笑容，“熟了啊，可以吃了！”
　　咬了一口，烧烤酥脆可口！
　　“呼，有点烫……”
　　雅昭口中咀嚼着滚烫的食物，吸溜着寒风，龇牙咧嘴，进行着降温。
　　枭面无表情的看着他，身旁搁置着一个大袋子，里面装的同样是一些食物，回头瞥了一眼到来的孤影，起身而立，“人已经来了，再不走恐怕会有麻烦的。”
　　雅昭速度极快的解决了食物，长舒一口气，舒畅道：“在这种环境下，果然还是吃点烧烤最令人舒服了……”
　　擦拭了一下胁差上的油腻，归于鞘中，起身一脚踢翻了烤火架子，回头凝视着出现的孤影众，眼神也变得淡漠，“等了半天，就只有这么几个人么？”
　　一二三四五……
　　细细的数了一下人头，只有五名孤影众么？
　　雅昭情绪略有失望，搞什么啊，本来他还指望能够钓到几条大鱼，结果连一个可以帮他提高属性的人都没有么？
　　噫，等等！
　　雅昭盯着人群中的一人，上下打量了几眼，也发现了他的不寻常之处。
　　似乎是不弱于之前在平田宅邸出现的那名孤影众的队长啊！
　　脸上也重新露出了笑容，原来也不算是没有对手，就是你了！
　　“那个忍者，就由你来做为我的对手吧！”
　　雅昭握住了刀柄，抽刀出鞘，也并没有给他拒绝的机会，语气平静道：“吃完饭总是要活动一下筋骨的。”
　　被点名的孤影众眯了眯眼睛，神色也愈发的阴沉，抽出了背负打刀，“你还真是有胆量啊，贼人，放了火没有逃跑也就罢了，竟然还敢逗留在这里。”
　　枭看着主动挑人的雅昭，已经对上了人群里的一名孤影，又瞥了一眼旁侧的四人。
　　原来如此，是给他留下了几名喽啰么？还真是会挑选对手啊……
　　枭抽出了腰间的太刀，没有过多言语，直接朝着孤影众杀了过去。
　　四名孤影众眼神一冷，也围剿过去。
　　叮叮哐哐！！！
　　双方一交手，便是星火四溅，身形灵动，打铁之音奏响出乐章。
　　眼看枭已经开始了战斗，雅昭也不准备继续等待下去，凝视着这名实力出众的孤影精锐，握着妖刀村正，“来吧！！”
　　脚下一蹬地面，主动出击，形如鬼魅般的靠近了过去，一刀斩下！
　　飒！！
　　刀刃划破了气流，席卷起一层寒霜。
　　面对着凶残的一刀，孤影众也是神色冰寒，将打刀挥舞出去。
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　四目相对，彼此的眼神饱含杀意。
　　下一刻，寒风吹来，犹如刺骨的尖针刺破皮肉，孤影众忍不住打了个哆嗦。
　　雅昭找准了这个机会，手臂发力，反手挥刀，一击将其击退出去。
　　孤影察觉到手臂上传来的震颤之力，面色微变，开始连连后退。
　　一股寒风再次吹来，抬头望去，身穿赤红色大铠的身影逼近，漆黑的眸子透漏着杀意，迎面的一刀斩了过来。
　　一阵头皮发麻，他迫不得已的再次挥刀。
　　锵！！
　　又是一记拼刀，火花四溅。
　　妖刀村正压制住了他的力量，下意识的后退几步，地面也有些湿滑一片。
　　雅昭冷眼凝视着他后退的举动，单手持刀，另一只手握拳挥出！
　　嘭的一声，出乎意料的体术攻击，破空声响彻，拳头砸在鼻梁上，庞大的力道让孤影众眼冒金星，头昏脑胀。
　　闷哼了一声，身躯一个踉跄，脚下立足不稳，屈膝半跪在地上。
　　“可恶……”
　　从牙缝里吐出两个字，还未回过神，便又是凶残的一刀斩开，冷厉狂风犹如刀子一般，剐蹭在脸上。
　　孤影再次抬起手臂，进行格挡。
　　锵！锵！锵！
　　连续不断的斩击，一刻不停的传来，眼前的这个敌人仿佛无情的挥刀机器一般，一刀接着一刀，攻势迅猛又极速，犹如汹涌澎湃的浪潮，连绵不绝。
　　震颤的巨力传递在双臂之上，酸麻一片，孤影众就连呼吸的节奏都跟不上了，每一口吸进肺里的寒流，都让他浑身发冷，血液的循环都变得缓慢了。
　　锵！！！
　　又是一记纵向下斩，击破了防御。
　　孤影众闷哼一声，感觉如遭雷击，浑身上下酥酥麻麻，也失去了力量。
　　握刀的手臂颤抖，几乎是抬不起来。
　　哗！！
　　狂风袭来，他抬头凝望着敌人。
　　雅昭一脚踏在地上，掀起了一层风雪，双手握住了刀柄，冷眼锁定了他的脖子，“死吧！！！”
　　一记斩击迎面而来，锋利的刀身折射寒芒，也划破了气流，带起一层白光。
　　噗！！！
　　一瞬间的窒息感觉，眼前一黑。
　　头脑昏沉，天旋地转，睁开双眼所看到的，亦是旋转的流动画面……
　　‘原来这就是被斩首的感觉啊……’
　　忍者脑海中呈现出了想法，眸子里逐渐失去了光泽，暗淡下去。
　　嘭！！
　　无头的躯体倒在了地上，血液流淌，浸透了地表，打刀也斜插在了风雪之中。
　　雅昭面色平静的俯视着他，收起了妖刀村正，头也不回的离去，语气淡漠道：“算你运气不好吧，忍者。”
　　御足道：79↑80（专长）

第177章 以少打多根本没在怕
　　终于提升到了专长的级别。
　　这还真是个意外的收获啊！！
　　雅昭站在雪地之中，感受着迎面吹来的寒风，额前的一绺发丝随风飘零，体内的那股热流涌遍全身，转瞬间便又消失不见，在斩杀了孤影之后，体力也恢复了。
　　这还真是多亏了【躯干吐息·阳】的效应，在斩杀敌人之后，可以恢复一些体力，也正是因为如此，雅昭才可以在解决了几十名武士之后，还保持着全盛状态。
　　面对着以少打多的局面，他根本就没在怕的，一心之所以可以做到纵横战场，也都是归功于它，无心流剑术的总纲全面性的均衡发展，持久性是真的强！
　　就算是在战斗中战到力竭，反手再使用一次阴阳吐息的压箱底技能，疲惫感清零，瞬间就又满血复活了。
　　实在是太赖皮了，我喜欢！
　　雅昭回头看向了枭的战场，此时的四名孤影已经被斩杀了三名，虽然大家同为忍者，又是以多打少的局面，但是面对着同时具备力量与速度的魁忍枭，这些原本足以跟武士大将过过招的孤影众，明显不是一合之敌。
　　只需几个鬼魅般的闪身，出其不意的出刀，瞬间便能够斩杀了孤影！
　　速度型的忍者与速度型+力量型的忍者进行战斗，结局不言而喻，更何况他们的四维属性每一项都比不上枭。
　　噗！！！
　　从天而降的太刀，从后心而入，出其不意的贯穿了躯壳。
　　鲜血喷洒而出，孤影瞬间发出了一声哀嚎，无力的跪倒在了地上。
　　枭眸子透漏着杀意，一脚踩在刀柄上，入土三分，伤口的重创加深，让孤影的哀嚎也停滞了下去。
　　凌空翻转落在地上，面无表情的握住刀柄，一记狠辣的抽刀，刀刃切碎了肋骨，直接撕裂了敌人的半截身躯。
　　嘭的一声，躯干重重的倒在地上，一滩污秽之物也流淌了出来。
　　染血的太刀猩红妖艳，枭将血迹擦拭干净，回头凝视着已经结束了战斗的雅昭，眉头微皱，淡漠道：“看来哪怕是再怎么出色的孤影忍者，也无法对你造成任何伤害。”
　　他自然能够看得出那名孤影不是一般的喽啰，跟他所斩杀的孤影比起来，档次稍微要高上那么一些。
　　不过也到此为止了，面对着他们二人组凶残的入侵，这里根本没有一合之敌！
　　“我比你更快的解决战斗。”
　　雅昭伸手指了指自己身后的尸体，脸上也露出了淡淡的笑容，“你又慢了一步。”
　　枭脸色一黑，语气不善道：“我面对的可是足以斩杀大将的围攻。”
　　“在这种恶劣的环境下，就连武士大将也抗不过十分钟，如果没有那团烈火带来温度，他们三分钟就会被冻死。”
　　雅昭看着愈演愈烈的粮仓大火，讲出了事实。
　　在得到了实力提升之后，他也就没打算再继续逗留了，一下子捅了内府的粮草老巢，削弱了他们的部分人手，就已经足够了。
　　更何况这次也并非是空手而归，枭收获了一麻袋的粮食，他也继续变强了。
　　现在那些内府的人马，说不定已经迅速赶来了，人数绝对不会少。
　　虽然雅昭也很想再斩杀一名大将，不过枭明显不会再继续冒险了，没有了枭帮他吸引火力，单凭他一个人，纵然是在这种环境下，也是难以去对抗数百人的。
　　“走吧，不用再留恋了。”
　　雅昭最后看了一眼大火，转身离去。
　　枭语气低沉道：“想要留恋的是你才对吧……”
　　二人立即离开了这里。
　　他们前脚刚走，后脚便有内府的人马赶来，一群身穿赤红色胴丸甲胄的赤备精锐，头戴阵笠式头盔，震惊的看着那些被风雪覆盖的尸体，所望之处，猩红一片。
　　一员赤备双刀副将立足于原地，惊疑不定的看着这个场面，“究竟是什么人，竟能这么快就斩杀上百名的内府武士……”
　　“大人，就连孤影众也死了……”
　　赤备军也看到了那些死状惨烈的孤影众，几乎是被五马分尸了，又惊又怒。
　　赤备副将走上前去，当看到一具无头的躯体时，脸上的神色也是愈发的震撼，“竟然就连孤影的泉藏都死了，这个家伙可是预备的特别上忍啊……”
　　心情沉重，“敌人的实力不可小觑……”
　　回头看着那团徐徐燃烧的大火，情绪也变得恼火起来，怒喝一声，“快去救火！！抢救粮草！！能抢出来多少就抢多少！！”
　　赤备军连忙上前救火，然而附近就连溪水都被冻结，单凭那些遇热即化的积雪，又怎么可能灭得了这团烈火？
　　在大火的焚烧之下，大米自然也不可能变成爆米花，只会化为灰烬。
　　所有的赤备眼睁睁的看着粮食化为乌有，心情也是愈发的悲痛，所有目睹了这一切的人员，也都陷入了深深的绝望之中。
　　就连赤备副将也有些心情复杂，“没有了粮食……怕是连三天都撑不下去……”
　　抬头凝望着灰暗的天空，心情也是一步步的落入绝境，该怎么才好！？
　　内府的人马也是迅速的望风赶来，当走到一半的时候，广濑汕尾却似乎是想到了什么，立即驻足停留在了原地。
　　“大人，怎么了……”
　　旁侧的武士手持火把，被冻的瑟瑟发抖，见此一幕也是面露担忧，难道是伤势又复发了？这可真是雪上加霜啊！
　　“放火的贼人不会坐以待毙，现在说不定已经离开了那里，若是想要将其诛灭，便只有提前拦住他们的去路……”
　　广濑汕尾神色阴沉，看向了苇名众所在的山寨处，“那里被积雪埋葬，根本没有下山的路，所以说，这些人应该并非是那些贼寇，至少不是他们那群人做的。”
　　“是有援军么！？”
　　内府的武士大惊失色。
　　广濑汕尾眸子里透漏着杀意，看向了他们来时的路径，“就是那里！！”
　　情绪愈发的恼火，手持大枪，怒喝一声，“我只需三十人足以，随我绕路拦截贼寇！其余的人，速速赶往粮仓驻地！”
　　“明白！”
　　内府武士面色肃穆，尽管不少人已经被冻的清醒过来，有些后悔没待在驻地，然而大多数人则是心情澎湃，得到指令之后，依旧毅然决然的前往了粮仓驻地。
　　广濑汕尾面色冷厉，凝视着前方几乎看不清路况的风雪，咬牙切齿，“贼人，你们跑不了的！！”
　　就算是豁出去这条老命，他也要将纵火之人，彻底的留下来！！

第178章 老匹夫休要聒噪，斩了你
　　雅昭与枭离开了粮仓驻地，穿梭在风雪之中，埋头一路前行。
　　或许是因为炙热的大火带来了温度，寒风的喧嚣也不如之前那般猛烈，二人也是轻轻松松的就跨越了障碍，本想着可以快速回到他们之前的驻地，内府军面对着粮仓的失火，也不会有人再去管他们，然而没成想竟然还是有人追了上来！
　　二人脚步轻快的行走在路径上，下一刻，枭突然驻足停留在了原地，抬头凝视着前方的风雪之中。
　　狂风呼啸，席卷起一层雪花。
　　两侧的树枝摇摆，抖落积雪，掺杂着潮湿的落叶，一阵风霜过后，也露出了前方的人影。
　　放眼望去，拦路的人员，是一个手持大枪，身穿灰色大铠的身影，对方身后还站立着三十余名的内府军武士，他们手持火把，头戴阵笠，腰间也挎着武士刀。
　　“哦，没想到竟然还真有不怕死的啊……”
　　雅昭目光一凝，惊讶的看着拦路之人，感受着寒霜的拂面，发丝凌乱。
　　上下打量对方几眼，老态龙钟，银色的发丝随风飘摇，神色中尚且带有一丝病态的虚弱，然而他立足于原地，腰身却异常挺拔，整个人也散发着威严气质。
　　“是内府的武士大将。”
　　枭凝视着拦住去路的大将，以及武士众，将背负在身上的包裹丢在地上，一手抚在了腰间的刀柄上，语气淡漠道：“看来若是想要安然无恙的离开这里，便只有将他们斩杀了！”
　　“这还真是送货上门啊。”
　　雅昭嘴角上扬，露出了一丝笑容，看向内府武士大将的眼神，也是目光灼灼，极具攻击性。
　　眼瞅着他们马上就要离开这里了，竟然还能够碰到行走的四维属性点，这种运气在雅昭看来，属实是不错的。
　　纵然敌人是武士大将又如何？他们占据了天时地利人和，看样子对方原本就是已经身负重伤的，再加上在风雪作战，战力减半，一个残血的老家伙，带着几十名炮灰，便真的以为可以留的下他们么？
　　“老家伙，想要在这里留下我们，至少也要带上个一千人吧。”
　　雅昭嗤笑一声，语气和善道：“请问你是特地前来送人头的么？”
　　这种举动，无异于是插标卖首，既然你这么好心，那他就欣然接受了！
　　广濑汕尾神色阴沉，也听到了雅昭对于他们发来了问候，冷眼凝视着这二人，能够感受的到若有似无的残留杀意。
　　不会错了，就是这两个人！
　　紧了紧手中的大枪，神色也变得愈发狰狞，“两名偷偷摸摸的老鼠，真以为可以全身而退么？既然被老夫给碰上了，那便将自己的性命留下来吧！”
　　深吸一口气，感受着寒流灌入肺腑，想要剧烈了咳嗽起来，然而他却硬生生的忍耐下去，脸色涨红，怒喝一声，“吾乃内府武士大将，广濑右侍汕尾是也！！纵火逆贼，还不快快束手就擒！！！”
　　震耳欲聋的咆哮之音传来，回荡在耳边，这一嗓子吼下去，就连空气中寒流都变得僵直了。
　　枭眯了眯眼睛，看向了其他的武士，抽出了腰间的太刀，淡漠道：“他就交给你了，其他的人，由我来斩杀。”
　　呀，很有自觉嘛，知道抢人头抢不过他，所以打算主动让出来？
　　雅昭惊讶的看了他一眼，又回头盯上了一夫当关万夫莫开的武士大将。
　　上前走了几步，右手抚在了妖刀村正上，缓缓的抽刀，平静道：“鬼庭雅昭。”
　　“小鬼，让你作为我的对手，可还真是看不起人啊！”
　　广濑汕尾神色阴沉，他的注意力其实一直都在枭身上，原因无他，仅仅只是因为他的体型与身高，包括脸上的凶神恶煞，都足以表明出来，他才是那名高手！
　　“老匹夫休要聒噪，我会用我的刀狠狠捅进你的嘴里，让你跪在地上，好好忏悔自己的罪业！”
　　雅昭牙尖嘴利的怼了回去，他感觉自己被这个老头子轻视了。
　　冷眼凝视着他，也不再友好交流，脚下一蹬地面，掀起雪花，形如鬼魅的靠近了过去，一刀斩下！
　　“哈啊！！”
　　广濑汕尾怒喝一声，手持大枪也横扫了过去。
　　锵！！！
　　巨力迸发，武器撞击在一起。
　　点点星火四溅，一触即分。
　　广濑汕尾怒目圆瞪，愈发的狂躁，双手握住大枪，轮圆了一击斩下！
　　“死来！！！”
　　飒！！
　　狂风袭来，拍打的面容生疼。
　　雅昭察觉到了对方比自己更强的力量，面不改色的俯下身去，轻易的便躲过了这一击，身形灵巧的绕到了身后，手中打刀寒光泠泠，犹如毒蛇吐信般刺出！
　　尾袭！！
　　察觉到了身后的凉意，广濑汕尾神色也变得愈发冷厉，一手握住枪尾，回身横扫！
　　危！！！
　　久违的必杀一击，半月形的弧光闪耀，在地面上掀起了一层霜雪。
　　雅昭面色平静，脚下一蹬地面，身形跃起，也躲过了这一记杀招。
　　大枪擦拭着脚底掠过，弧形的气刃撕裂了旁侧的树木，将其拦腰斩断！
　　广濑汕尾抬头凝视着半空中的雅昭，眸子里透漏着杀意，紧握住枪身，一脚踏在地上，掀起风雪，蓄力的一枪紧随其后，迅猛戳出，“死！！！”
　　枪尖刺破了寒流，迎面而来。
　　危！！！
　　感受着致命的一击，雅昭眯了眯眼睛，这还是一点寒芒先到……
　　随后枪出如龙？
　　广濑汕尾面容狰狞，饱含杀意，这蕴含斩杀意志的一枪，也坚信敌人绝对无法躲过！
　　危急时刻，雅昭手速极快的用左手抽出了胁差之刃，格挡在了身前。
　　锵！！！
　　巨力贯穿而过，雅昭整个人都飞了出去，凌空翻转，双腿稳稳的落在地上。
　　脚尖触及地面，想也不想的就反手投掷出了胁差之刃，当作了暗器。
　　广濑汕尾一枪戳出，挑飞了胁差。
　　再度回头，凝视着前方的这名敌人。
　　“你已经无路可退了……”
　　雅昭一手摁在玉佛明琉彻上，抬起头，漆黑的眸子透漏着杀意，
　　“左向……”
　　噌！！
　　拔刀出鞘，刀刃摩擦出细碎火星，弧光闪耀。
　　脚下一蹬地面，犹如一道赤红色的电光，与敌人交错而过。
　　“拔刀斩！！！”
　　一脚踏在雪地上，掀起一层风霜，面容冷厉，衣摆随风飘零。
　　轰！！！
　　雪地也被划开了分流口，左右两侧分别飞扬着丈尺高的雪墙。

第179章 还真是个无理的要求
　　背后的武士大将神色僵硬，面色茫然，因为他也只看到了一抹赤红的极光从身前掠过，便什么都不知道了。
　　低头看着自己裂开口子的胸甲，鲜血缓慢的渗透了出来，顺着衣角低落在雪地上，犹如梅花的绽放。
　　手臂颤抖着，轻轻的一触。
　　噗！！！
　　一捧鲜血自胸腔喷洒，漫天飞舞，闷哼一声，再也没有了支撑的力量，身形踉跄的跪倒在地上，长枪也杵在了地面。
　　“咳咳……”
　　口鼻之中溢出鲜血，眸子也变得有些黯淡无光，“这可真是……好快的刀……”
　　嘭的一声，倒在了地上。
　　呼吸变得急促，鲜血浸透地面。
　　“老夫……竟然会……死在这里么……”
　　人之将死，也不免得要回忆曾经。
　　一幕幕的画面在脑海中呈现，广濑汕尾的眸光也渐渐的暗淡下去，嘴角也呈现出一丝笑容，“小鬼……干的不错……”
　　头颅低垂下去，闭上了双眼。
　　呼吸停滞，尸身逐渐变得冰凉。
　　一阵风霜席卷而来，慢慢将其掩盖。
　　天手力：75↑76（出色）
　　又是一次战力的提升，这感觉可是针不戳！
　　雅昭背对着尸体，缓缓起身，收刀入鞘，面不改色的瞥了他一眼，又走到不远处捡起了自己的胁差之刃。
　　看着手中毫发无损的胁差，身为与玉佛明琉彻配套的武器，它的坚硬程度自然不必多言，若是一般的利刃，想必经历刚才的碰撞，便会直接碎裂了！
　　收起了胁差之刃，回头凝视着杀入人群之中的枭，面对着一些炮灰型的武士，结局根本就不言而喻。
　　“真是的，明明是自己想要战死沙场，却偏偏还要带过来几十名武士。”
　　雅昭见此一幕，也是摇了摇头，他自然能够看得出广濑汕尾的伤势不轻，在这种环境下难以愈合，只会愈发的恶化。
　　对方之所以要来拦截他们，除了想要将他们二人斩杀以外，更多的还是打算一心求死吧？
　　毕竟火已经放了，粮仓已经烧了，对方哪怕是再怎么恼羞成怒，也不会这么莽撞的拖着重病之躯，前来劫杀他们才对。
　　除了真的自傲于自己的实力，更多的应该也是不打算就那么躺在病榻上郁郁而终，只想要痛快的战死沙场。
　　实力比他弱的，没有资格斩杀他。
　　而找寻到实力比他强的人，将他斩杀，也算是随了他的心愿了。
　　还真是个无礼的要求啊。
　　“右侍大人死了！右侍大人死了！！”
　　很快，内府武士便发现了这边已然停止的战斗，凝望着倒地不起的武士大将广濑汕尾，以及正在靠近而来的雅昭，脸上也流露出了惊慌之色。
　　不少人也是有些绝望了。
　　枭撇了雅昭一眼，回过头，神色无动于衷，只是出手的速度更快，招式更狠！
　　太刀挥舞出去，武士毫无反抗之力。
　　不多时，敌人便被斩杀殆尽。
　　噗！！！
　　随着太刀灌入喉头，横切而过。
　　武士的脑袋耷拉在脖子上，缓缓的跪倒在了地上，鲜血缓慢的流淌了出来。
　　枭收起了太刀，看也不看死去的武士尸体，语气低沉道：“这些家伙还真是不知死活，也正是因为世上愚昧的人太多了，才会有数不清的杀伐战斗。”
　　“更多的也是为了生存吧。”
　　雅昭回了他一句，站立在尸体的环绕之中，目光深邃道：“最底层的人往往都只有听命于高层行事，而高层的人，则是为了得到更多的金钱与权势，说到底，也都只是为了功名利禄，以及生存。”
　　“哼，那可还真是无聊的生存方式，若真是这样，战国的人民已经没得救了！”
　　枭转身走到空地处，伸手扛起了装走粮食的袋子，面无表情道：“走吧。”
　　雅昭回头瞥了一眼这些尸体，也不再有任何的留恋，二人动身离开了这里，缓缓的消失在了风雪之中。
　　……
　　“你说什么！？”
　　内府武士大将丰田智业带领着一伙人，迟迟的赶到了粮仓驻地，却并未发现广濑汕尾的存在，当一番询问后得知了真相，整个人也是一阵头晕目眩。
　　一把拽住内府武士的衣襟，脸上的神色愈发的凶狠，“广濑汕尾前去追击纵火的敌人了？”
　　“是……是的……主兵大人……”
　　被揪住衣领的武士面色苍白，语气艰难道：“右侍大人说敌人刚刚才放完火，应该是跑不了多远的，所以便带人前去劫杀敌人了……”
　　“混蛋！！”
　　丰田智业大怒不已，一把将他推翻在地上，怒喝道：“实在是太冲动了！在这种情况下竟然还顶着风雪贸然出击，而且还是拖着重病之躯，既然敌人选择了火袭粮仓，又怎么可能没有准备好万全之策？他们怎么可能会傻乎乎的等待你去阻挠他们？”
　　又气又怒，气血上涌，伸手抚在自己的额头上，感觉一阵头晕目眩的。
　　想他广濑汕尾好歹也是一员猛将，怎么会办出这种荒唐事情来？这不是明摆着白给机会么？万一中计了，连人带兵恐怕是全都得留在外面了！
　　更何况那些敌人可是连孤影众都杀了！明显不是什么一般的喽啰角色，而且一般人又怎么可能会冒着风雪前来袭击？那是疯子啊！
　　对方应该也会明白这个道理才对，可是现在却依旧带人前去劫杀，难不成真的是把脑子给烧坏了！？
　　丰田智业一阵气喘，面色苍白，真的是被气得不行。
　　事实证明，雅昭的确是没有做什么万全之策，除了借助天时地利的环境以外，一切计划都只是基于实力的强大，你来一个，我斩一个，你来两个，我斩一双！
　　不怕你追过来，就怕你不追！
　　感受着寒风的凛冽，丰田智业好不容易才冷静了下来，看着前方冲入火堆，抢救粮草的内府武士，赤备军也参与了其中，神色也变得愈发的沉重了。
　　如今广濑汕尾生死不明，粮仓也被大火焚烧，想必也不会留下多少口粮了，在这种环境之下，若是想要取胜，无异于是难上加难。
　　“算了……”
　　丰田智业叹息一声，抬头看着昏暗的天空，以及炙热的烈火，平复了心情，“走一步，算一步吧……”
　　时也，命也。
　　他们来到此地，便遭受了风雪之难，遇到了强敌，若真的只是天意如此，那么他也再无怨言。

第180章 翅膀硬了啊，蝶
　　穿梭过白茫茫的一片雪地，雅昭与枭终于离开了内府的驻地，也回到了苇名众驻扎的地方。
　　二人刚一靠近了庇护所，蝶与苇名众等人便立即察觉到了动静，霍然起身，警惕的凝视着入口。
　　“不必惊慌，是我们。”
　　熟悉的磁性声音传来，雅昭与枭的身影也出现在了众人的视线当中，二人站在入口处抖了抖身上的霜雪，走了进去，脸上也露出了一丝笑容，“诸位，久等了。”
　　“雅昭大人。”
　　苇名众看到了熟悉的面容，警惕之心立即松懈了不少，也纷纷展露出笑颜。
　　蝶惊讶的看着他们二人，靠近过去后，也明显的闻到了一股铁锈味，上下打量几眼，面色肃穆道：“没有受伤吧？”
　　“仅凭区区的几名喽啰，自然不可能让我受伤，身为忍者，暗袭放火这种事情只是稀疏平常，你难道没有铭记薄井忍者的戒律么？”
　　枭语气淡漠，放下了带回来的粮草，顺便还用言语敲打了一下阿蝶姑娘。
　　“嘁，你当然是不会受伤了，还有，不要自作多情了，我又不是在问你。”
　　没有得到令人满意的回答，蝶的心情也有些不好了，将视线转移到了雅昭的身上，伸手一指，“我明明是在问他。”
　　枭脸色一黑，也不再多言了，转身坐在了旁侧的火堆前，心情也愈发的低沉。
　　雅昭对这二人平日里会发生的争吵怄气也是有些习以为常了，并不在意，笑了笑，“放心吧，只是一些不中用的内府武士罢了，自然不可能会让我受伤……”
　　简单的讲解了一下事发经过，也让众人的心情轻松了不少。
　　“没想到雅昭大人竟然斩杀了敌军的一名武士大将，这可真是太好了！”
　　藤原宁次脸上露出了笑容。
　　“如此一来，对方不仅缺失了作战必备的粮草资源，以及部分领袖和人马，还没有了隐藏在暗中的眼线，接下来我们的行动也就可以变得更为轻松便捷了！”
　　山内典膳也是欣喜不已，这可真的是一个好消息啊。
　　松本内藏佑也是展露笑颜，由衷的夸赞了一句，“不愧是雅昭大人。”
　　他已经有些心疼那些跟雅昭为敌的人了，也有点钦佩自己当初明智的抉择，否则现在跪在地上哭的，应该就是他了。
　　也不对，他有可能尸体都凉透了……
　　伍次佑马坐在火堆旁，看着眼前明晃晃的火光，神色却是略有忧愁。
　　当有人问起他是否是在忧虑作战方案时，他却摇了摇头，坦诚的老实道：“这么大的风雪，还好我之前就帮坐骑搭建了庇护所，否则马匹会被冻死的。”
　　“……”
　　苇名众面面相觑，啊这……
　　感情你还真是不愧为‘佑马’，满脑子里都是你的马儿。
　　请问苇名众里就没有正常人了么？
　　“嚯呀，枭，你的战绩又是怎样的呢？”
　　阿蝶姑娘眼神一亮，听了雅昭讲解的经过后，也有意无意的去撩拨枭的怒火，不断的挑衅他，挤眉弄眼道：“不会只是清扫了几名杂兵吧？这可不像是你的风格呀！”
　　“我的风格究竟是怎样的？”
　　枭眯了眯眼睛，抬头凝视着有些放飞自我的蝶，手掌也有意无意的抚在了太刀上，无声的表明出了自己的态度。
　　‘翅膀硬了啊，蝶。’
　　面对着枭的威压，阿蝶姑娘面色微变，立即停止了作死行为，变得老实了起来，心情还略有悲愤，一言不合就用武力解决事情，简直粗鲁！
　　雅昭看着二人眉来眼去，也并未在意什么，没办法，阿蝶姑娘还真是又菜又爱玩火。
　　将枭之前带回来的袋子打开。
　　众人也放眼望去，发现是一些食物，雅昭也开口说道：“我们至少还要在外面待上两三天的时间，必备的粮草军需是不可或缺的，清点一下，分成三十人份，虽然并不多，但节省一点也足够了。”
　　再不济也可以狩猎一些野味，或者去尝试一下新鲜的手段，凿冰求鲤。
　　“等到解决了内府军，平田氏族派人遣送过来的粮草资源，应该也就到了。”
　　雅昭露出了笑容，“到了那个时候，我们苇名众便不再缺少钱财与粮食，以及甲胄兵器，也就可以给大家论功行赏了，凡是有功之臣，都会享有丰厚的待遇奖赏！”
　　“雅昭大人万岁！！”
　　“万岁！！”
　　苇名众一听这话，瞬间来了精神，欣喜不已，也开始嚷嚷了起来。
　　雅昭立即摆了摆手，说道：“你们应该要好好感谢一心大人才对，毕竟没有一心大人，也就没有现在的苇名众。”
　　众人对视了一眼，再次欢快的呐喊一句：“一心大人万岁！雅昭大人万岁！”
　　你们这群家伙……
　　雅昭哑然失笑，还真是让人舒服啊！
　　看着心情愉悦，说说笑笑的众人，他也是发自内心的感觉欣慰。
　　说起来，一心之前不仅允诺过要给他加薪，还允诺过可以让他自立队伍，给了他这个荣誉特权。
　　不过眼下苇名众的人手并不多，经历了与内府的大战之后，就变得更加薄弱了，全部人马不算上苇名民众，也就只有百余人罢了，实在是过于单薄。
　　所以说，虽然他也很想尽快拥有一支专属于自己的队伍，不过眼下似乎也并不是个很好的机会……
　　雅昭面露沉思，那就等等吧，再等等，培养自己的人马势力，也不急于一时，等到苇名众从外招揽到更多的杰出英才，团队也逐渐的壮大起来，到了那时，他再从中挑选出适合自己调遣的人手，组建成一支骁勇善战的虎狼之师！
　　纵横沙场，震慑敌军。
　　至于现在……
　　还是要好好思考对策，做到如何去轻松的剿灭眼前的内府！
　　雅昭思绪流转，也准备开始制定下一步的计划了，扭头看着旁侧的枭，说道：“明日便麻烦你再跑一趟了，将今晚发生的事情尽数告知给一心大人，最起码也要让他知晓眼下内府的状况，剩下的事情，就交给我们来办了。”
　　枭也明白自己暂时是不用出马了，只需要来回传递消息就可以，颔首点头，语气淡漠道：“明白了。”
　　至于接下来该派谁上场……
　　雅昭看向了阿蝶姑娘，在她迟疑的神色中，露出了和善的笑容。
　　就决定是你了，去吧，阿蝶！

第181章 小心一个左手拿刀的人
　　次日，天刚蒙蒙亮。
　　外面的风雪停滞，不复之前的严寒，时不时的却还是吹起了寒风，但最起码比夜晚时分要好了不少，不存在直接可以将人冻死的低温。
　　内府经过一夜的灭火与抢救粮草，最终虽说也是抢出了一些粮食，但却还是不可避免的损失了大半，剩余的粮仓哪怕是省着点吃，也只是能够维持两三天罢了。
　　丰田智业几乎是等待了广濑汕尾一夜的时间，哪怕是等到了天亮，却也依旧未见对方的归来，心知对方极有可能已经战死沙场，却还是保留着一丝希望，并在风雪开始变小的一瞬间，就亲自带领了大批人马，前去茫茫雪地中寻找广濑汕尾一行人的踪迹，活要见人，死要见尸！
　　最终，在内府武士的不懈努力之下，他们还是不负所望，成功找到了对方的尸体。
　　丰田智业在得到了消息后，也是马不停蹄的带人来到了埋骨之地，而当他们赶来的时候，人就已经被冻成冰雕了，周围雪地上残留着晶莹剔透的猩红血迹，犹如红色玛瑙，在白雪中异常刺眼。
　　武士大将广濑汕尾倒在地上，被掩埋在风雪里，长枪紧紧的握在手中，紧闭着双眼，嘴角若有似无的露出诡异的笑意，似乎含笑而终……
　　旁侧不远处还有一些同样死去的内府武士，武士刀凌乱的丢弃在地上，结上了一层的冰霜，死状看上去异常惨烈，断手断脚，开膛破肚，无一例外……
　　有心人也发现了这些尸体，跟失火的粮仓驻地里某些尸体的死相类似。
　　这似乎是两个不同风格的人所为。
　　一人出刀迅猛，只求瞬杀敌人。
　　一人出刀凶残狠辣，在杀死敌人的时候还会给他带来莫大的痛处……
　　这应该就是剑客与忍者的区别吧。
　　丰田智业看着这些尸体，神色复杂。
　　扭头看向了广濑汕尾的躯体，走上前去，伸手一碰，尸骸僵硬的就仿佛是一块石头一样，将其翻过来一个面，一侧的脸部就仿佛是冻僵了的死鱼，触及在那层雪地上，变得平坦，而又扭曲。
　　然而死人已然是不复之前的活力了，内部肌肉组织坏死，变得非常的脆弱，当有人不小心用力搬运过猛时，尸体的肢体便会犹如冰溜子一样，咯嘣一声断裂。
　　发生了这种惊骇的场面，也让那些负责搬运尸体的内府武士感觉头皮发麻。
　　丰田智业则是在观察广濑汕尾的尸体。
　　大铠的胸甲上，残留着一道狭长的裂痕，就连内部的铁片甲叶都被撕裂了，胸腔骨骼也仿佛是镜面一样被切开，足以可见当时的那一刀，究竟有多快，多猛！
　　而且这个伤痕跟一般的刀伤似乎也并不相同，因为它是逆字形伤口，也就是说，那个使用一刀斩的人，用的是左手！
　　“老伙计，终究还是随了你的愿了……”
　　丰田智业神色复杂，凝视着含笑而终的广濑汕尾，鼻头不免得有些发酸。
　　然而大丈夫生于天地之间，顶天立地，在死者面前作出伤怀哭泣之举，实在是有失体面。
　　他也只能抬头望天，深呼吸几口，将泪水强硬的收了回去。
　　调整了一下情绪，他站立起身，漆黑的眸子透漏着冷意，环视一圈，语气淡漠道：“敌人的实力非同小可，传我的指令，让所有人都注意一个擅用左手拿刀的武士，一旦发现务必要避开与他的战斗，前来通知给我！”
　　既然对方是一刀斩杀了广濑汕尾，就说明他的实力至少是在副将之上，再加上死去的孤影众，同样是被斩首而亡，单纯的一名赤备副将，恐怕也并非对方的敌手。
　　这么一想，丰田智业也忍不住有些心惊了，苇名竟然出现了这么多强者么？究竟是什么时候？
　　而且最令人头疼的就是，从头到尾他们都不知道对方长什么样子，但凡是看到过纵火之人长相的，都已经死了。
　　暗地里存在着致命的威胁，正面战场上也存在着强大的敌人，那个名为苇名一心的男人，给予他们的压迫感更强！
　　前有狼，后有虎。
　　单凭他一己之力，压力山大啊……
　　必须要想出一个万全之策！！
　　……
　　正当内府在暗自舔舐伤口之时，枭也前往了苇名众的山寨驻地，将这个喜讯传达给了一心与众人，而得知了这个好消息的苇名众，自然也是欣喜不已。
　　“没想到雅昭竟然这么能干，已经可以做到斩杀大将了啊。”
　　一心眼中透漏着惊喜，看来雅昭的成长速度比他想象中的还要快啊，已经成为了可以独当一面的强者了。
　　对方不仅解决了资源难题，还影响了他们在战场上的胜负走向，让内府逐渐的走向了衰败。
　　的确是一个难得的人才啊！
　　“哼哼，不愧是我的弟弟啊。”
　　鬼庭雅孝低沉的一笑，得瑟的不得了，大笑道：“这些小打小闹也不算什么，雅昭还可以做的更出色。”
　　“这也算是为兄长报了内府那一日的偷袭之仇了。”
　　鬼庭雅次笑了笑，也是发自内心的感觉欣慰。
　　看来经过几次的外出历练，已经让对方成为了一个合格的领袖。
　　志村善友面带微笑，其实他早就明白雅昭的出色，不仅是实力，还有头脑。
　　枭看着众人聊的火热，也并没有去贸然插话，面无表情的跪坐在榻榻米上，等到众人的热情消退之后，这才说道：“下一步的计划已经准备开始实施了，这一次虽然不会让内府有太大的人手损耗，却能够令他们彻底的失去战意……”
　　漆黑的眸子透漏着冷意，在蝶的幻术之下，这些内府武士绝对无法抗衡，只会按照他们所想的那样，一步步的陷入绝望，癫狂，甚至是发疯和痴傻。
　　到了那时，苇名众一举击溃内府军，已然是板上钉钉的事实了。
　　他们无法逃避这种死亡的宿命！
　　“那就尽管放手去做吧。”
　　一心也是豪爽的一笑，“只要是有利于我们战胜内府的计策，我们都支持你们做出的决定！”
　　枭点了点头，将这个消息带到之后，他也没有再继续逗留的意义了。
　　出了门，化为鹰隼，离开了山寨。

第182章 这就是无限月读么？
　　是夜，月色昏沉。
　　不知不觉中，寒风已然停息了下来，霜雪虽然依旧在，所望之处，白茫茫的一片，却也不复之前的严寒了。
　　难得没有再经历风雪交加的夜晚，这让内府武士都是松了一口气，觉得昨日里那些敢来纵火的贼人，没有了风雪的天时地利加持，肯定是不会再过来了。
　　毕竟老虎就算是没了牙齿，单靠锋利的爪子，也能够杀死猎物！
　　身穿胴丸甲胄，头戴阵笠，腰挎长刀，三人为伍的小队，行走在霜雪的土地上，积雪没入脚踝，余寒尚在。
　　虽然外面有人依旧在警惕的站岗巡逻，但是不少人却也都是心情沉重，大多数都是原本的伤员，因为根本就没有吃饱饭，心态也都变得脆弱了起来。
　　尽管心中有些怨言和不满，然而遵守着武士大将丰田智业之命，他们也不得不依旧坚守在阵地上，预防敌人的突然袭击。
　　一开始天色渐晚，精力旺盛的人还能继续保持着专注，一刻不停的巡视着风吹草动，尽忠职守，然而直到夜色渐渐入了深夜，轮班制的更换了岗位，也间接的影响了不少人。
　　再加上一直也都没有发现任何的异常，他们也都暗自放松了不少，不少的内府武士也都变得无精打采，蔫了下去。
　　而一场隐藏在暗中的梦魇，犹如精心编制的大手，笼罩在了所有人的心头，正在悄然无声的靠近而来。
　　……
　　脚步轻快的踩在霜雪上，发出嘎吱嘎吱的挤压声，留下了脚印。
　　蝶浑身上下穿戴着厚实的衣物，行走在白雪皑皑的路径上，搓着手，口中吐出一团白雾，依旧是有些扛不住寒冷。
　　雅昭面色平静的行走在路上，这次依旧是他带队，只不过是换了一个人来执行任务罢了，行走之时，也识别出了昨夜他与枭行走的路径，穿梭在林子里。
　　“还有多远啊？”
　　蝶吐了口热气，询问一句。
　　“怎么，这么快就受不了了么？”
　　雅昭瞥了她一眼，看着浑身鼓鼓囊囊，穿戴严密的阿蝶姑娘，笑意盈盈道：“今天晚上可并没有风雪交加，温度也只有不到昨夜里的一半，正常人完全可以抵抗这种严寒才对。”
　　内府武士都没有携带厚重的衣物，不也依旧坚守在岗位上么？
　　这才刚出了家门，没有几步呢，就有点难以忍受了么？
　　阿蝶姑娘果然还是有点娇生惯养啊。
　　蝶瞪了他一眼，没好气的说道：“我只是想要知道咱们还得走多远，又没抱怨其他的，你以为忍者真的是那么脆弱的？”
　　“很快了，几分钟就到了。”
　　雅昭也并不想与她过多的争辩，因为两人一旦吵起来，那可就没完没了。
　　看着前方的路径，沉吟了几秒，肃穆道：“不过孤影忍者还并未被完全消灭，昨日的必经之路绝对留守着忍者，为了避免不必要的战斗，我们也要再换一条路了，跟我来。”
　　说完，转身朝着另一边走去，一头钻入了小树林。
　　蝶也没想太多，紧随其后的跟了上去。
　　多亏了今天晚上没有了风雪交加，视线也并未受到阻碍，雅昭能够隔着老远的距离就看到前方的景象，也完全把这里当成了自己家，闭着眼睛都能找到路。
　　不多时，二人便从另一条路径中找到了内府的驻地，从高处的崖洞口走出，俯视着下方灯火通明的内府营地，到处都是灰溜溜的人影。
　　“这算是一条捷径么？”
　　蝶面露惊讶，抬头看着这个别有洞天的地方，似乎并非是人为的。
　　“我也不知道是怎么形成的，你就把它当作是自然风貌吧。”
　　雅昭随口回了一句，像这种奇形怪状的自然风景和甬道，在苇名的深山老林地区应该多得是，也并不没有多么稀奇。
　　苇名的山脉形状，鬼斧神工，也有不少古迹存在，谁也不知道究竟是怎么形成的，可能是自然风貌，也有可能是几百年前，甚至更久的年代，人为造成的。
　　但雅昭其实更愿意相信是神灵做的。
　　毕竟一般人哪里会有那么多闲工夫，吃饭都吃不饱了，就算是有隐世高手，也不会整日里闲的没事干，对着一块石头敲敲打打吧？
　　蝉：……？
　　所以说，这些风貌是草木精灵和神灵为之的可能性要更大一些。
　　雅昭不再去思考这些有的没的，低头俯视着下方的营地，回头笑了笑，“如何？这可是一处很好的望风口，那些内府武士根本发现不了我们。”
　　居于高处，隐匿在这里，内府武士几乎是不会抬头仰视到他们的，而他们却可以轻易的看到整个驻地的布局，就连一些隐藏在暗中埋伏的人手，亦或者是忍者，也都可以看的一清二楚。
　　想在哪里下手，就在哪里下手。
　　完全掌控了所谓的主动权！
　　那些武士也将会任由他们摆布。
　　蝶脸上也露出了笑容，“的确，这样一来我也就可以放心的大展拳脚了。”
　　看得出来，她对这里也很满意，更重要的是，甬道左右都有岩壁挡风，寒风根本就吹不进来，也感受不到寒冷。
　　“那么……”
　　雅昭将路上捡来的柴火扎堆，刀刃摩擦出星火，将其点燃，坐在了一处石头上，又拿出器皿放在上面，煮沸了一些酒水，笑意温和道：“请开始你的表演！”
　　“你这人还真是会生活啊……”
　　蝶突然有些想要吐槽，头一次看到外出夜袭还带满了生活必需品的。
　　“哈～”
　　雅昭小酌了一口热酒，感受着肺腑之中传来的热流，催促道：“少啰嗦了，我带你来可不是看我喝酒的，开始吧。”
　　我看你这人八成是找不到老婆的……
　　阿蝶姑娘脸色一黑，不贫的轻哼一声，转身走到崖洞口，手指快速结印，犹如翻飞的蝴蝶，令人眼花缭乱。
　　双手合十，一双清澈的眸子透漏出了金碧辉煌的色泽，“魇之幻术！”
　　奇幻的磁场波动传递了出去。
　　雅昭也是看的津津有味，面露惊奇之色，难道这就是就说中的无限月读么？

第183章 有鬼，有鬼！
　　内府驻地。
　　几名武士坐在一堆篝火前，感受着火焰传来的温度，驱散了严寒之气，虽然腹中空荡荡的令人有些难受，但是只要感受到了温暖，心理上却还是被满足了不少。
　　一人盯着眼前左右摇曳的火焰，柴火噼里啪啦的响着，火星也冒了出来，突然沉闷的开口道：“这场战斗，不知道何时才会结束啊……”
　　“嗯……对啊……看来我们都是有些想家了啊……”
　　另一个人伸手烤着火，在火光的折射之下，脸上的神色有些明灭不定，心情低迷。
　　“没有了粮食的吃撑，再加上天寒地冻，敌人的实力又很强大，也不知道究竟还能不能回去了。”
　　有一人语气低沉的开口。
　　“现在说这些话根本没有什么意义吧，只会让自己更痛苦。”
　　一名武士摇了摇头，面色肃穆道：“我们还是要相信主兵大人，大家都打起精神来，重整旗鼓，才能击败强敌！因为我们是内府的武士，只要坚持下去，没有什么艰难困苦是可以难倒一名武士的！”
　　三角眼中透漏着名为希望的光辉，也令众人感同身受，心情好转了不少。
　　“不愧是寇桑啊，读过书的跟没有读过书的人比起来，讲的话就是不一样。”
　　旁侧的几名武士也纷纷哑然失笑。
　　被调侃的武士神色略有尴尬，咧嘴一笑，露出了豁口的门牙，“哪里哪里，我也只是有感而发而已……最重要的还是保持良好的心态啊！”
　　众人被鼓舞之后，势气也都再次得到了调节，精神奕奕。
　　一阵寒风吹来，令这名武士单薄的身子抖了一下，这股寒流也仿佛是无视了胴丸甲胄，直入身心，打了个冷颤，尿意滋生，连忙站立起来，“我去小便，有人一起么？”
　　“喂喂喂，只是小便而已吧？还需要有人一起陪着你么？”
　　内府武士纷纷摆了摆手进行打趣。
　　“大家别这么说，寇桑年纪还小，咱们别这么欺负他！对了寇桑，要不要我过去把着你小便？”
　　另一名武士笑容和善的询问。
　　武士脸色一黑，“滚吧，真是一群没有良心的混蛋。”
　　在武士众调侃的言语下，他骂骂咧咧的转身一路小跑，飞快的离开了篝火处，走到了一处林子里。
　　“真是一群王八蛋，我诅咒你们晚上睡觉碰到鬼！”
　　武士心理依旧堵着气，走到了茂林深入，抬头看着周围漆黑的环境，伸手不见五指，风一吹，叶子‘哗哗’作响，枝叶摇摆的犹如鬼手一般，忍不住打了个冷颤，整个人也沉浸在了这股诡异的氛围之中。
　　“还是赶快尿完回去吧……”
　　武士呢喃自语，刚打算解开裤腰带，一阵猛烈的寒风吹来，掺杂着霜雪，拍打在面容上，下意识的抬手护住了脸庞，眯着眼睛凝视望去，突然间，他看到了几个影子！
　　“……！！”
　　整个人精神一振，瞪大了双眼，瞬间尿意全无。
　　有些哆嗦的握住了腰间的武士刀，抽了出来，紧盯着前方的几个影子，吞咽下口水，结巴道：“谁……是谁在那里……”
　　然而却是无人应答。
　　寒风呼啸，一阵鬼哭狼嚎。
　　武士只觉得自己有些头皮发麻，小小心意的挪动着脚步，靠近过去。
　　凝视着越来越近的影子，咬了咬牙，狠下心来，伸手戳出了武士刀，“嘿！！”
　　刀刃戳了出去，一下就捅在了影子上，紧接着便传来了‘笃’的一声闷响，手臂停滞不前，仿佛是捅在了硬物上。
　　神色略有惊愕，他迟疑的上挑了一下刀刃，借助着月光，看到了这个影子的真实面貌，只是个歪歪扭扭的木桩子。
　　他愣了一下，整个人也长舒一口气，放松了不少，“什么啊，只是个比较吓人的木头么……”
　　擦了擦额头上的冷汗，庆幸道：“我还以为这个世上真的有什么鬼怪呢。”
　　没好气道：“滚蛋东西，竟然敢吓我，就让大爷给你浇上一泡尿！”
　　解开裤腰带，开始随地大小便。
　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……
　　莫名其妙的水滴，突然落在了顶头。
　　武士再次一愣，伸手一摸自己的月代头，低头一看手心，猩红的一片。
　　瞳孔微缩。
　　血！是血！！
　　这里怎么会有血！？
　　武士大惊失色，忍不住颤抖起来，就连无根水浇灌在裤子上也毫无察觉。
　　察觉到了什么不对劲的情况，屏住呼吸，他也缓慢的抬起头。
　　下一刻，突然间的四目相对，令他呼吸一窒。
　　一张腐烂的人头，挂在头顶上，来回晃悠，空洞的眸子凝视着他，挂着血水，还缓缓的露出了一张笑脸，满嘴锯齿般的獠牙。
　　武士张大了嘴巴，瞳孔缩成针尖，喉咙里也发出一阵挤压声，“啊……啊……”
　　啪叽！
　　眼珠子掉了下来，落入口中。
　　咕嘟一声，下意识的吞咽下去。
　　紧接着他面色一变，跪在地上就是一阵狂吐，“呕……”
　　面色涨红一片，伸手扣着喉咙，企图吐出那颗恶心人的东西。
　　然而这还没完，又是一阵狂风吹来，周围的树木开始左摇右摆，若有似无的还响起了诡异的笑声。
　　他惊慌失措的抬起头，便看到了前方的路径上，出现了一个身影，月光洒下，那是一个浑身是血，胸口被刀刃贯穿的人，直勾勾的盯着他，步伐踉跄的走了过来。
　　一些头皮发麻，他转身便欲离去，然而还没有几步，突然有东西掉落下来，啪叽一声摔在了地上。
　　他紧张兮兮的低下头去，却又看到了一堆四分五裂在地面上蠕动的肉块，鲜血淋漓，一颗布满血丝的眼珠子冒了出来，紧盯着他。
　　“你有看到我的眼睛么？武士？”
　　轻柔的声音不知道从哪里传了出来。
　　“……！！！”
　　呼吸一窒，脑海中一片空白，浑身上下亦是一阵冰寒。
　　武士瞪大了双眼，双腿颤抖着，情绪也愈发的紧张起来，最后实在是无法忍受这种恐惧，大喊一声，“啊！！！”
　　“有鬼！有鬼！这里有鬼啊！！！”
　　一脸的惊骇莫名，连滚带爬，头也不回的疯了一样的跑了过去。
　　“救命啊！有鬼啊！！！”
　　一路上惊声尖叫，也惊醒了众人。

第184章 生根发芽的梦魇种子
　　“哈哈哈～啊哈哈哈～这可真好玩。”
　　站在崖洞口的女忍者突然发出一阵欢笑声，几乎要直不起腰了。
　　雅昭面色复杂的看着她，端起杯子喝了一口热酒，鄙夷道：“只会做出这种无聊的举动，请问你是个白痴么？”
　　“嗯！？”
　　阿蝶姑娘面色一黑，回过头来，脸上也摆出一副狰狞的鬼脸样子，张牙舞爪，“你不怕我么？武士？”
　　雅昭呼吸一窒，反手在脑袋上给了她一拳，恼火道：“给我认真一点啊！”
　　“对不起……”
　　阿蝶姑娘捂着脑门，委屈巴巴的蹲在地上，语气谦卑又虔诚。
　　雅昭深吸一口气，也认真道：“我接受你的道歉。”
　　“蟹蟹……”
　　阿蝶姑娘露出甜甜的笑容，紧接着在下一秒，她突然回过神来，也有点怒了，“等等，凭什么我要给你道歉？”
　　“我怎么知道？”
　　雅昭两手一摊，摆出一副疑惑脸。
　　“……”
　　蝶突然有点不想说话了。
　　“算了，事情都过去了，真是辛苦你了，过来喝杯热酒吧。”
　　雅昭推了推杯子，企图贿赂。
　　“爬！”
　　阿蝶姑娘轻哼一声，转身继续开始执行自己的幻术大业。
　　……
　　“有鬼！有鬼啊！！！”
　　撕心裂肺的吼叫，传出去老远的距离，也惊醒了尚在酣睡中的众多武士。
　　丰田智业刚刚入睡没多久，下一秒就被这个呐喊声惊醒过来，立即穿戴上了大铠，拿起武士刀就走了出去。
　　掀开帘子，一股寒风吹来，他也不禁打了个冷颤，感觉到丝丝的凉意。
　　扭头盼望过去，便发现一个疯疯癫癫的武士，大喊大叫的从林子里跑了出来，一把鼻涕一把泪的，满脸惊恐，跑到人群里不小心瘫软在地上，还不断的干呕着。
　　“怎么了？怎么了？”
　　“喂，寇桑，发生什么事情了？”
　　内府的武士围了过来，看着他这一副凄惨的狼狈样子，脸上也流露出担忧。
　　你不是去小便么？
　　怎么回来就变成了这个样子？
　　还说什么有鬼！？
　　“有鬼啊！真的！我看到了！那些死去的亡魂，前来报复我们了！他们想要杀死我！我还吃了它的眼睛……呕……”
　　武士一脸的惊惧之色，整个连魂都快被吓没了，说到了恶心的地方，又再次趴在地上，一阵干呕了起来。
　　吞咽下去的感觉无比的真实。
　　黏糊糊的，冰凉凉的……
　　呕……
　　趴在地上干呕的痛不欲生。
　　众人对视了一眼，皆是有些震惊。
　　“不会吧，不会真的有鬼吧……”
　　“怎……怎么可能……那只是存在于传说中的吧？我们怎么可能会这么倒霉？”
　　武士干笑一声，脸上也露出了惧怕。
　　毕竟也是鬼啊！
　　摸不着，碰不到的……
　　“这里不会真的有嗟怨之鬼吧……”
　　内府的武士纷纷忌惮了起来，扭头看着这一片冰天雪地，白茫茫的一片，就连天上的月亮，似乎也有点古怪了……
　　“你们在胡说八道什么！？”
　　怒喝声传来，众人回头望去，便看到了武士大将丰田智业，怒气冲冲的走了过来，漆黑的眸子透漏着冷意，一手握在刀柄上，恼火不已道：“这里怎么可能会有什么鬼怪？那只是存在于传说中的虚假之物罢了！都是假的！”
　　“可是大人，那他为什么会变成这样？”
　　武士众齐齐看向了被吓瘫的寇桑。
　　丰田智业神色沉重，看着躺在地上一阵抽搐，还在口吐白沫的武士，握刀的力气愈发加重，语气低沉道：“你们都是白痴么？他应该只是不小心吃了某种致幻的野生蘑菇，才会变成这个样子的！”
　　“真的是这样么……”
　　内府武士惊愕不已。
　　“把他拖下去，灌入温水进行催吐，只需要再休息一阵就可以了。”
　　丰田智业语气低沉，瞥了一眼这些内府武士，不少的武士众也被吸引了注意力，为了维持军心，他立即恼怒的大喝了一声，“还不快去！！”
　　“是！大人！”
　　内府武士被吓了一个哆嗦，手忙脚乱的拖走了武士。
　　目送着他们的离去，丰田智业脸上的神色也有些愈发难看了，“可恶……”
　　回头看着好奇不已的那些武士众，摆了摆手，“都散去吧！这里什么都没发生！”
　　“明白了……”
　　武士众压下了好奇，纷纷回到了帐篷，虽然被明令禁止了外出的打探，然而经此一役，却都是再也有些睡不着了，就仿佛是被埋下了一颗梦魇种子似的，生根发芽。
　　不少人围在火堆前，开始探讨起来。
　　“大人，我观此事，事有蹊跷。”
　　一名赤备副将也被从梦中吵醒，从头到尾也都看到了事态的发生，凝视着不远处的那片茂林，目光忽闪道：“虽说这件事的确很邪门，但是为了以防万一，还是命人将那处林子给烧了吧。”
　　丰田智业瞥了他一眼，语气淡漠道：“这个世上不会存在厉鬼的，就算是真的有，我也会斩了它！”
　　赤备的副将哑口无言。
　　这不就是一个悖论么……
　　明明嘴上说着没有鬼，根本不相信，却又隐约透漏出了紧张和担忧，思考着想要如何去杀死那些冤鬼亡魂。
　　“你说，有没有一种可能，是忍者搞的鬼？”
　　丰田智业突然间想起了什么，目光深邃道：“忍者也是会幻术的吧？”
　　赤备副将愣了一下，深思熟虑的思考片刻，摇头反驳道：“大人，忍者的幻术我也不是没有见过，但大多数都是要近距离才能施展出来，而且也只是一些糊弄人的小手段，障眼法而已。”
　　“眼下能够将一名拥有精良素质和意志坚定的武士吓成这样，应该不会是忍者所为，毕竟就连孤影众里也没几个人可以做到……”
　　赤备副将觉得这应该不是忍者能够做到的事情，因为实在是有点太过天方夜谭了，忍者虽然的确是手段诡异，行事风格卑鄙无耻，但大多数也都只是限于暗杀类别。
　　因为他们若是对于一些意志坚定的高手施展了意识催眠，极为轻易地就会被识破，到头来打草惊蛇，还不如直接一刀捅过去比较简单，学习幻术这种东西，对于部分忍者来说，根本就是吃力不讨好。
　　而且若是真的有忍者可以轻易做到相隔千米，去操纵别人的思维与六识，亦或者召唤鬼怪，岂不是就连他们本人中了幻术也不自知？
　　区区苇名，怎么可能存在这种忍者。
　　“这样啊……”
　　丰田智业眯了眯眼睛，也暂时打消了这个想法，语气淡漠道：“不论这是忍者的手段，还是什么其他的计谋，我们也都要警惕起来，虽然我们几人不惧这种小手段，但是手底下的那些个武士，却是极其容易被蛊惑的。”
　　眸子里透漏着冷意，“若是有人妄图影响军心，那便将其斩杀！！”
　　“明白了。”
　　赤备副将语气肃穆的回了一句。
　　杀鸡儆猴，这也是不得已而为之。

第185章 被清晨第一声惨叫唤醒
　　“好险啊，那个老家伙差点就猜到是我做的了。”
　　崖洞之上，蝶一脸吃惊的看着下方的武士大将与赤备副将，也聆听到了对方之间的种种谈话。
　　不愧是内府的大将，脑瓜子就是比一般人好使的多了，顺藤摸瓜都能猜测出这有可能是忍者所为，而且像这种级别的强者，意志力也是极其顽强的，根本不易被幻术蛊惑。
　　真麻烦！
　　阿蝶姑娘略有苦恼。
　　“只要不是傻子都应该会猜的出来，不过也仅此而已了，我们的目标本来就不是内府武士大将，也不是忍者，而是那些内府武士。”
　　雅昭坐在旁侧品尝着热酒，脸上也露出了淡然的笑容。
　　武士大将身经百战，都是从尸山血海里走出来的强者，的确是不容易中幻术，也不会惧怕所谓的厉鬼，但是一个人的强大，根本不算是强大，更何况对方能力有限，在开战之时随随便便就能够被他们其中一人牵制住，那些赤备副将也是一样。
　　对方就算真的猜到了他们的打算，可那又如何？那些人根本不知道他们在哪里，只能够被动防御，眼下他们也只需要将内府的武士的精神给摧残到萎靡，失去战意，而后被他们击溃收割就可以了。
　　毕竟蚁多也能咬死象！
　　蝶的幻术对于一般人来说，无异于是噩梦，但是对于真正的高手来说，影响力却并没有想象中的那么强大，就好比像他和一心这样的剑客，能够做到识破并迅速化解所谓的幻境，内府的武士大将虽然实力并不算太强，却也拥有着坚定的意志。
　　想要破解蝶的幻术，除了使用外物之外，最实用的还是要有一颗强大的心。
　　虽然这可能也是因为现在的阿蝶姑娘还年轻，远远没有以后成为蝴蝶夫人时那般老谋深算且出手狠辣，但这的确是对方给他带来的感官，比上不足，比下有余，对方现在的定位说起来也是挺尴尬的。
　　蝶有些不服气的瞪着他，“不就是武士大将么？只要是人，总归还是会有情感上的弱点，既然一天无法攻克他的心境，那就用两天，三天，甚至更多的时间……”
　　手中把玩着一支千本，眸子里也透漏着冷意，“他迟早都会沦陷的啊！”
　　“我们可没有那么多的时间去浪费在武士大将身上，当然，如果你有多余的精力，在保证攻克那些武士众心境的同时，还可以去影响到武士大将的话，那么倒是可以一试。”
　　毕竟是薄井森林出来的忍者，雅昭觉得蝶的上限远不止如此，虽然平日里对方挺喜欢划水的，对于修炼这种事情也开始不怎么上心了，但基础还是无比扎实的。
　　跟外面的某些野生忍者比起来，明显是抬高了身价，瞬间就能刷掉一大批人！
　　就比如某个使用斧头的忍者。
　　飞猿：……？
　　阿蝶姑娘也不再多言，转身施展了幻术的能力，手指灵活犹如蝴蝶般翻飞，继续编织起了某种快乐的，痛苦的，煎熬的恐惧的梦境……
　　不同的人，有不同的待遇。
　　虽然都是随机的。
　　但是只要进入了梦想，不好意思，那里是她的主场，我‘宇智波蝶’不跟你讲其他的，折磨就完了！
　　清澈的眸子里闪烁着金色光辉，微风扬起了额前的发丝，犹如大反派一样，诱导着呢喃道：“来吧，乖乖安睡吧……”
　　夜色渐深，内府的武士感受着饥饿与疲惫，终于也还是困倦了。
　　无数人进入了梦乡，是五彩斑斓的梦境世界，也仿佛是进入了天堂，地狱……
　　这一夜，不少人处于水深火热之中，同样也有不少人经历了某种生死极速。
　　……
　　次日，天色蒙蒙亮。
　　“啊！！！”
　　伴随着一阵惊声尖叫，惊恐的呐喊声犹如病毒扩散一般，极速的传播了出去，感染众人，也拉开了这一天的帷幕。
　　放眼放去，无数的内府武士衣冠不整，慌里慌张的从帐篷里跑了出来，有的就连贴身的佩刀都没有来得及带上，情绪紧张，还带着一丝丝的恐慌。
　　大逃杀，他们经历了一场大逃杀！
　　被一个恐怖的怪物追逐着，攀登过一座又一座山，经历了史无前例的灾厄逃亡……
　　死亡的感觉实在是太过真实了……
　　也有不少人麻木不仁，抬头看着周围的真实场景，不告诉相信，惊疑不定，“这也是梦么……我难道还没有醒过来么……我们不是在战场上厮杀么？那种打不死的敌人，真的太可怕了……”
　　他们坠入了一个轮回的梦魇之中，也几乎是分不清现实和梦幻了，只知道麻木的与敌人去进行交手，但是那些敌人，哪怕是被砍倒在地之后，却也依旧如同没事人一样，继续的爬起来跟他们作战……
　　一遍又一遍的经历着死亡的窒息感。
　　实在是太痛苦了！
　　“有鬼！真的有鬼啊！！”
　　不少内府武士一脸的惊惧，脸色煞白一片，看向周围的目光也躲躲藏藏。
　　他们仿佛是坠入了阿修罗地狱，在那里看到了无数死去的亡魂，从岩壁上延伸出来的鬼手，还有浑身燃火的怪物……
　　听到了他们的痛苦呐喊声，武士大将丰田智业也立即走了出来，凝视着抱头痛哭，亦或者是神色呆滞的手下，步伐一顿，瞳孔也是微缩，“你们……”
　　强行压下了怒火，“在做什么啊！！”
　　他几乎是不敢相信会出现这种情况！
　　赤备副将也接连赶到，看着瘫软在地面上，犹如失心疯一样的武士，心惊肉跳。
　　这又是怎么回事啊！？
　　继昨日闹鬼一事后，又发生了什么？
　　“呵呵，你还真是有一手啊。”
　　雅昭被清晨的第一声惨叫唤醒，起身走到崖洞之上，凝视着下方瘫倒一大片的内府武士，一个两个的皆是有些神经兮兮，麻木不仁，精神焕散，萎靡不振。
　　回头看着略有疲倦的蝶，也露出了温和的笑容，“辛苦了。”
　　阿蝶姑娘傲娇的轻哼一声，“还用你说？”
　　不过累倒是真的有些累了，同时对近千人施展了幻术手段，又熬了大半夜，对她来说也是一个不小的负担。
　　“休息去吧。”
　　对于有功之臣，雅昭还是很和蔼的。
　　蝶应了一声，也实在是有些扛不住了，坐在一处石头上，背靠岩壁，转瞬间便沉沉睡去。

第186章 进去了，孩子名字都想好了
　　雅昭看了一眼歪头酣睡的蝶，也再次往火堆里填了一些柴火，炙热的火焰燃烧，木柴也发出噼里啪啦的声响，星火四溅。
　　烫了一些酒水，坐在对方的正对面。
　　凝视着蝶精致的侧脸，以及白皙的锁骨，他漆黑的眸子微微忽闪。
　　倒不是真的想干点什么，因为他并不是那种衣冠禽兽，单纯的就是抱着欣赏的眼光，就像是在看令人愉悦的美好风景。
　　毕竟阿蝶姑娘经常凑到他身边肆无忌惮的看他时，也是找的这个借口……
　　握着一根木柴，撩拨着火焰，陷入了沉思。
　　还没等他思考下一步的部署，对面的蝶却突然间醒了过来，紧紧凝视着他。
　　“怎么了？”
　　雅昭略有疑惑，你不是困了？
　　阿蝶姑娘或许是实在是太累，就连脑子也有点转不过来弯，歪头思考了半天，这才慢吞吞的说道：“在我睡着的时候，你不许偷偷摸摸的靠近我，占我便宜！”
　　“……”
　　雅昭面无表情的看着她，“哦。”
　　就这？他还以为是什么大事。
　　而且你这反应速度也忒逆天了……
　　换作他人，再慢一点进去了不说，恐怕连孩子的名字都想好了。
　　得到了令人满意的答案，蝶也放松了，一歪头，又瞬间酣睡了过去，呼吸冗长且低沉，可以看得出来，她是真的累了。
　　回头凝视着外面的风景，并没有管那些哀嚎遍野的内府武士，雅昭面露沉思，思绪也渐渐的飘向了远方。
　　崖洞之中，只有轻微的呼吸声，以及柴火被灼烧崩裂的细微声音。
　　……
　　内府武士的骚动停止了。
　　面对着一群有些神经质的武士，丰田智业与赤备副将也从只字片语中了解到了一些真相，心情愈发的沉重。
　　他们也从一开始的好言安抚，到之后的怒喝震慑，以及最终不得不拔刀斩杀了几名胡言乱语，扰乱军心的武士，以示威望！
　　鲜血喷溅在地面上，人头落地了。
　　内府武士看到了眼前的尸体，触摸到了热血，嗅到了空气中弥漫着的铁锈味，也在瞬间被惊醒了过来。
　　抬头凝视着寒光泠泠的刀刃，血液顺着刀身的弧度滴落，武士大将丰田智业愤怒的脸庞近在咫尺，旁侧的赤备副将也是毫不留情的残忍斩杀了几名同伴。
　　面对着死亡的威胁，他们不得不强迫自己醒来。
　　一些意志坚定，曾经接受过反催眠训练，尚未受到幻术影响的赤备武士，则是惊疑不定的看着倒地的无头躯体。
　　看着杀鸡儆猴的这一幕，他们心里多少都有些发凉，却也可以理解。
　　“既然只是一场梦，那就让它过去吧！难道仅仅只是因为一场虚无缥缈的梦，就真的可以让一个顽强的人变得脆弱么！？”
　　“你们都是白痴么！？”
　　“你们难道已经忘了自己的身份，以及出征之时怀揣着的必死决心了么？”
　　“连死都不怕的武士，竟然会被一场虚幻的梦境击倒……”
　　丰田智业额头上青筋暴起，怒不可遏的咆哮道：“别开玩笑了！！！”
　　怒喝声传递在每个人的耳朵里。
　　原本还有些迷茫的内府武士，神色剧变，眼神恢复了清明，也仿佛是从浑浑噩噩也清醒过来。
　　“我们究竟是怎么了……”
　　“这似乎才是真实的世界啊……”
　　“已经有人被斩杀了么！？”
　　不少的内府武士已然恢复了理智，惊疑不定的看着死去的几人。
　　虽说还有很多人保持着沉默，沉浸在茫然之中，但已经有许多人开始摆脱了梦魇的笼罩，从地面上站立了起来。
　　“主兵大人……”
　　看着盛怒的武士大将，他们低下头死，心怀愧疚，情绪也有些低迷。
　　身为内府武士，精锐之师，竟然被一场突如其来的梦境给吓傻了，这说出去的确是有损内府的威名，也很丢人。
　　不过他们更多的还是清醒之后的疑惑不解。
　　究竟是怎么回事啊？
　　一个梦而已，为什么会那么真实！？
　　看到不少人已经清醒了过来，丰田智业的怒火也收敛了许多，心情有所好转，回头瞥了一眼旁侧的赤备副将，说道：“立即命人烧火做饭，就按照往日的规制进行。”
　　赤备副将面色微变，“大人，我们的粮草已经不多了……”
　　“你以为我不知道么？但是那又有什么办法？这些人已经被饿得头脑发昏了。”
　　丰田智业神色阴沉，“虽说不能立即够弥补心灵上的受挫，但胃里多出点东西来，至少也能够起到一些鼓舞势气的作用。”
　　转过身去，语气淡漠道：“办法总是被人想出来的，今天有今天的活法，明天有明天的活法！”
　　赤备副将精神一振，肃穆道：“明白了。”
　　转身立即前去执行了。
　　丰田智业头也不回的离开场地，回到主帐之后，伸手抚着额头，神色也是充满了复杂。
　　“大人，这绝对不是一般的小手段，他们是想要采取攻心之术！”
　　黑色的雾气缭绕，仅剩的两名孤影众从暗中走出，对视一眼，语气也是充满了肃穆，“应该是某种秘传级别的幻术！施展幻术的人，实力也不俗！”
　　身为内府的忍者，他们自然也查出了某种端倪之处，种种迹象表明，这的确就是幻术无疑！
　　“我知道了。”
　　丰田智业坐在榻榻米上，有些疲倦不堪，这场针对性的阴谋，让他们本不富裕的家庭，更加的雪山加霜。
　　他们不怕正面战斗，大不了就是鱼死网破，而且他也不认为他们会在正面战场上输给那些贼寇，至少也能够覆灭敌人九成九的势力，剩下的一分，是留给那个叫做一心的武士，他们没有能力去斩杀他。
　　但他们就怕温水煮青蛙的计策，没了粮食之后，还丢了人心，那样一来，局势可就真的无法逆转了！
　　究竟是谁想出这么阴损的招数？
　　连人都找不到，一拳打在棉花上。
　　丰田智业头都大了，却也无可奈何。
　　深深的叹息一声，“能够找的出来吧，那些隐藏在暗中的老鼠……”
　　孤影众面露迟疑，坚定道：“可以一试！！”
　　“那就放手去做吧，这是最后的机会了。”
　　丰田智业语气低沉，篡紧了拳头，“将那些偷鸡摸狗的敌人出来，而后将其斩杀！！”
　　“是！”
　　孤影众应声回答，转过身去，也消失在了原地。

第187章 男人，你今天的表现让我很满意
　　两名孤影离开了主帐，速度极快的行走在雪地里，目光死死凝视着周围的环境，抽丝剥茧般的一一巡视着，不放过任何一处细枝末节的地方。
　　然而忍者隐匿的地方总是令人难以捉摸，哪怕是身为同行的孤影众，面对未知的敌人，他们一时半会也是难以找寻的到敌人的踪迹。
　　二人耗时不短，里里外外将周围近千米的范围，都仔细找寻了个遍，却也依旧是一无所获。
　　眼瞅着天色渐晚，毫无收获。
　　这让他们都生出了一个奇怪的念头。
　　难不成真的不是忍者所为！？
　　难道真的有鬼存在！？
　　怎么可能……
　　其中一名孤影众蒙在面罩下的脸色有些难看，语气低沉道：“曾经接受过精英忍者幻术培训的你我，也都应该明白，世上已知最远幻术的范围，也只是八百米，而且那还并非是真正的心境诱导类幻术，根本不具备着太大的攻击性……”
　　“是啊，但是内府武士众受到的分明是攻击型幻术，是足以将人的理智与心灵步步蚕食重创，甚至直接导致死亡的幻术，而且我们已经搜寻了千米的距离了……”
　　旁侧的孤影众面无表情，露出的那双眼睛凝视着四周。
　　无论表面上再怎么平静，也无法掩饰二人内心的震惊。
　　难道真的有那么强大的幻术？
　　而且还是在区区的苇名之地？
　　不会是什么从深山老林跑出来的老怪物吧……苇名之地流传的不死者传闻？
　　若真是活了几百年的老妖怪，的确是不能以常理论之。
　　不过他们根本就没有亲眼证实过。
　　或许内府的高层和一些孤影上忍，曾经有机会见识过，在那个避世不出的仙峰寺，流传着不死的禁忌传说！
　　“周围的区域都已经被找遍了，根本没有任何可以躲藏的地方，就算是有，昨天夜里也应该会被我们发现踪迹才对……”
　　没有了冬雪对于行踪的掩盖，他们的视力也并未得到影响，任何风吹草动都应该看得到才对，也可以感受到施展幻术时产生的某种独特磁场。
　　然而昨夜里风平浪静，什么都没有发生过，除了那个被鬼吓坏了的倒霉武士。
　　大多数人，也都安稳的酣睡着。
　　直到今天早晨，突然传出了尖叫声……他们才姗姗来迟的发现，有幻术的痕迹！
　　“总不能是在天上吧……”
　　孤影众眯了眯眼睛，抬头看着两侧的高山，霜雪仍在，并未融化。
　　“或许真的存在着被我们之前所忽略掉，还未发现的地方。”
　　另一名孤影众也看向了其中的一处地方，那里有一处明显的凹陷，且没有被冬雪掩盖，目光深邃道：“若是真的有可能的话，忍者应该就是在那个地方了……”
　　对视了一眼，几乎是想到了一块。
　　“走！！”
　　话音刚落，二人便动身了。
　　一头扎进了茂林之中，寻找着可以通往那处半山腰的通道！
　　……
　　半山腰，崖洞。
　　“嘤～”
　　伴随着一阵足以令人想入非非的低吟声响起，拉长了声音，起伏不定，婉转悠然。
　　雅昭烤着鱼肉的手也顿了顿。
　　面无表情的回头看去，便发现阿蝶姑娘已经醒了，不仅醒了，她还伸了个大大的懒腰，两腿蹬直了，两条手臂交叉延伸，身子微微颤抖，毫无美感可言，嘴里还发出了奇奇怪怪的声音。
　　乍一看，跟小儿麻痹症患者似的……
　　嗯？仔细一看，似乎真的好贴切啊。
　　雅昭面色肃穆。
　　等等，为什么他的想法总是如此独特？
　　明明阿蝶姑娘也是一个漂亮的女人。
　　就算是妙曼身材被裹得严严实实，但是单凭那一张漂亮的脸蛋，也足以令人脑补出无数的十八禁本子了……
　　雅昭面露迟疑，低头瞅了一眼，明明今天早上还那么坚挺的……
　　难道真的是身为剑客的意志影响了他？
　　女人果然只会影响他出剑的速度！
　　将这些想法抛诸脑后，继续愉快的烤起了鱼，眼下填饱肚子才是最重要的。
　　蝶揉了揉朦胧的双眼，走了过来，一眼便看到了烤好的食物，毫不客气的伸手拿走，咬了一口，感受着食物的滚烫，也哈出了热气，“唔唔，味道还不错……”
　　“你是猪么？睡醒了就吃？”
　　雅昭眯了眯眼睛，看着眼前这个女人无耻的抢走了自己的食物，而且连声招呼都不打。
　　阿蝶面色一沉，恶狠狠的一口咬碎鱼骨，手速极快的抽出千本，残影掠过，也抵在了雅昭的喉头上，“你说什么？”
　　雅昭面不改色道：“没什么，我刚才看到了一头野猪从山下路过。”
　　又拿起了烤好的鱼，递了过去，“这个也给你吃吧。”
　　战术型贿赂，这根本不是怂。
　　蝶眯了眯眼睛，伸出舌头舔了舔烤鱼用的铁签子，冷笑一声：“呵，算你小子识相。”
　　毫不客气的接了过来，紧挨着雅昭坐在了旁边，一口咬在鱼肉上，鲜美无比，嘶呼嘶呼的哈着热气。
　　雅昭并未在意这种小事情，继续专心致志的烤着鱼，看着鱼肉表面逐渐的变得金黄酥脆，感觉自己的心情也很平静，或许所谓的‘苦行’，自已动手丰衣足食，也算是一种对于实力的磨练！
　　而且他也完全忘记了自己当初说过的‘穿越了还要自己动手做饭很掉价’的话。
　　不过也没所谓了，他忘记的事情可多了，像这样没有什么意义的话题，刚说完第二天就有可能忘的一干二净。
　　“真好吃。”
　　阿蝶姑娘舔了舔嘴唇，恬不知耻的伸出手来，“麻烦再来一根烤鱼。”
　　“好的。”
　　雅昭笑了笑，享受着别人的索取，自己的付出，也算是乐在其中。
　　谁让旁边的是阿蝶姑娘，如果换成藤原宁次那一批人，你看他不把他们揍成猪头，就算是他今天心情好了。
　　吃饱喝足，阿蝶姑娘瘫在地上，长舒一口气，抚着微微隆起的小腹，嘴里说着一些骚话，“嘤嘤嘤～太多了，里面已经满了，人家已经装不下了……”
　　扭过头来，一脸的欣慰，“男人，你今天的表现让我很满意。”
　　“……”
　　雅昭面无表情的看着她，篡紧了握刀的手，强忍住想要给她来上一刀的冲动。

第188章 不好意思，我没有比这更细的武器了
　　最终，雅昭还是克制住了。
　　因为他不想跟这个女人产生过多的争执。
　　二人背靠岩壁，看着眼前燃烧的火焰，外面又开始吹起了寒风。
　　风雪交加，似乎又回到了前天的那个夜晚。
　　一男一女，独处一室。
　　男人一副生人勿近的佛系样子，女人挺着个隆起的小肚子，一副安逸的满足感……
　　实在是很难令人不去想偏。
　　然而有些事情就是这样，表面上看到的东西，也并不一定就是真的。
　　“昨天被我使用幻术摧残的武士，今天应该已经痴傻了不少吧？”
　　吃饱喝足以后，阿蝶姑娘的心情也好了许多，起身看了一眼雅昭，笑意盈盈道：“怎么样？照这种速度下去，根本用不着三天的时间，今天就可以搞定了，内府武士也只是稀疏平常的炮灰而已。”
　　“你还真的是什么都敢往外说啊。”
　　雅昭神色如常，语气淡漠道：“你的幻术的确是影响了一部分的人，但是更多的人则是已经摆脱了影响，虽说可能会有一些心理阴影，但也都被那个通称为主兵的武士大将给化解了。”
　　在蝶睡着之后，他也将今天发生的事情都看在眼中，不得不承认，一员武士大将的作用比他想象中的还要大，而且在军中的威望和地位，的确是高的不行，只是斩杀了几名影响严重的武士，又套用了一句俗话，就震慑住了那些人，把他们从堕落的边缘惊醒了过来。
　　要不是对方没有修炼过无心流总纲，也没有内力气息这种东西，他都以为对方练过什么狮吼功了。
　　“什么？没有作用么！？不可能！”
　　蝶面色微变，连忙起身走到崖洞之上，低头俯视着下方的场面。
　　灯火通明，炊烟袅袅，无数漆黑的人影正坐在下方，抱着碗筷使劲干饭。
　　仿佛也跟昨天没什么两样……
　　哪怕是其中一部分心理承受能力差的人，精神状态此时也变得好转了不少。
　　这似乎都是因为武士大将的存在，类似于所谓的军魂么？
　　蝶眯了眯眼睛，神色也愈发的冰寒，“武士大将么？还真是个麻烦的老东西，鼓舞士气挺有一套的嘛？不过嘛，人力有尽时，这才仅仅只是第一天的开胃菜罢了，我就不信你真的有这么大的本事。”
　　“老娘早晚要弄死你！！”
　　眸子里透漏着冷意，语气饱含杀意。
　　阿蝶姑娘一向都是个记仇的人，虽然平日里在熟人面前表现的很不靠谱，在枭面前更是又菜又爱玩火，但是也不能让人忽视她未来的身份与手段。
　　蝴蝶夫人可不是好惹的！
　　雅昭看着愤怒的蝶，也明白这或许是打击到了她的自尊心，安抚道：“其实也不是没有用，至少他们已经有了一次的阴影，第二次就好办的多了。”
　　今天晚上加把劲，再给他们做个好梦，他就不信对方明天还能站着说话。
　　看蝶这副架势，那些有过一次惊悚经历的人，明天怕是得爬着走路了。
　　“放心吧，这些武士不可能会继续保持着这种状态的。”
　　蝶眸光清冷，就连气质都仿佛变了一样，“我一定要让他们有来无回！”
　　“有你的担保，我自然不担心。”
　　雅昭点了点头，紧接着眼神却变得冷厉起来，扭头看着一侧，“不过偷听别人说话可不是什么好的习惯啊，老鼠！！”
　　霍然起身，拿起一根烤肉签子，朝着甬道尽头投掷了过去。
　　嗖！！
　　破空声乍响，签子尖锐的一头划破气流，犹如黑色电光一闪而过。
　　暗中的忍者瞳孔微缩，再也维持不住屏息，从墙壁的一端闪身而出，抽刀出鞘，斩了出去！
　　锵！！！
　　刀刃与铁签触碰，火花四溅。
　　一股震颤之力传递身上，握刀的手臂略有颤抖，象征性的后退了两步，抬头凝视着前方篝火旁的二人，神色肃穆。
　　蝶在雅昭开口的一瞬间，便也注意到了后方传来的动静，扭头望着出现的孤影忍者，眯了眯眼睛，“哦，原来是两只小老鼠啊？”
　　除了眼前这个忍者，她还感受到了另一个呼吸声的存在。
　　刚才只顾着专注于生气，倒是没有集中注意力去倾听和警惕靠近过来的忍者。
　　还好有雅昭在，提前出手打断了对方想要倾听内幕消息的举动，不然她可能要再晚上两秒钟才能够发现有外人存在了。
　　虽说这也不算是什么内幕，不过没人知道，总比暴露行踪要好的多！
　　冷眼凝视着孤影忍者，也有些迟疑，“你们是怎么找到这里的？”
　　这可是由雅昭这个本地人带路，才能够发现的洞天福地，天然的伏击点。
　　孤影众保持着沉默，不予回答，只是警惕的凝视着雅昭，因为对方刚才那一招暗器投掷，虽然手法并不娴熟，甚至是漏洞百出，但是却给了他很大的压力！
　　足以可见对方并不是一般人。
　　另一名孤影众也从暗中出现，冷眼凝视着一男一女，“被发现了么……”
　　仔细的打量了一下雅昭与蝶。
　　紧接着他的神色就愈发阴沉了。
　　岂可修，那个男人为什么长的那么好看……而且那个女的也很漂亮……
　　是一对伴侣么？
　　而且似乎还掌握着强大的幻术！
　　孤影众神色阴沉，摸了摸自己面罩下平平无奇的样貌，甚至感觉到了深深地自卑，被刺痛了内心。
　　嫉妒使人疯狂，他语气冷厉道：“看来你们就是暗中搞鬼的家伙了，真是可笑，到现在还在说别人是什么老鼠，我看你们才是偷鸡摸狗的贼人吧！放火的人应该也是跟你们一起的吧？他们人在哪里？”
　　雅昭不咸不淡的瞥了他们一眼，在看到仅仅只是两名孤影众后，就连搭理他们的心情都没有了。
　　这两只老鼠，似乎是在前天晚上没有与他们碰面，侥幸苟活下来的忍者吧，他还以为是什么隐藏的王牌，既然只是普通的孤影众，为什么还有胆量敢主动送上门呢？
　　“你们就连当磨刀石都不够格啊！忍者！”
　　就在两名孤影思考着要不要先下手为强时，那个男人发话了。
　　不仅开口了，对方还从地上捡起了一根铁签，上面光滑一片，连肉沫都没有。
　　至于去了哪里……
　　阿蝶姑娘默默的转移了视线。
　　雅昭握着铁签，遥指着他们的面容。
　　忍者神色微沉，“什么意思？”
　　雅昭咧嘴一笑，“我与那些捕杀弱小猎物还要使出全力的野兽不同……”
　　摊了摊手，一副惋惜的样子，“不好意思啊，我没有比这更细的武器了。”
　　“……！！”
　　两名孤影众呼吸一窒。
　　蝶也震惊的看着他，逼……逼王！？

第189章 你这人是个变态吧
　　蔑视，这是赤果果的蔑视！
　　孤影众感受到了雅昭的不屑一顾，神色也愈发的阴沉起来。
　　至今为止，可还没有人敢在他们面前这么嚣张，而这个家伙，明明是携带着三把刀的剑豪，却只是从地上随便捡起一根铁签子，就打算将他们二人斩杀么？
　　开什么玩笑！！！
　　你以为自己是剑圣么！？
　　孤影感觉自己的自尊心受到了侮辱，脸色难看，一双露在外面的双眼也愈发冰冷。
　　众所周知，所谓剑圣，都是一些不喜欢用剑的无上大剑豪！
　　蝶也是有些震惊的看着雅昭，从他脸上看出了认真的态度。
　　你没事吧？
　　对方再怎么说也是孤影忍者，怎么可能是一根铁签子就能够摆平的？
　　“来啊，忍者。”
　　雅昭却是并不考虑敌人的感受，单手握着铁签子就走了过去，语气淡漠道：“不要浪费我宝贵的时间。”
　　“可恶的家伙……”
　　孤影众咬紧牙关，再也无法忍受这种轻蔑的挑衅，握着打刀便冲了过去，怒不可遏道：“愚蠢之徒，不要等到死了才后悔！！！”
　　脚下一蹬地面，沙尘席卷，原地只留下残影，再度出现时已然来到了雅昭面前，冷眼凝视着身形，一刀斩下！
　　飒！！
　　狂风袭来，吹起了凌乱发丝。
　　雅昭面无表情的看着攻击轨迹，脚步微挪，身子轻轻一侧，便躲过了这一击！
　　长刀擦拭着面容而过，孤影也是面色微变，不可思议道：“好快的反应……”
　　话音未落，攻势便迎面而来。
　　雅昭单脚踩在地上，回转身形，迅猛的一脚上挑，掀起一层迅猛的疾风，也命中了握刀的手臂。
　　“唔……”
　　孤影众闷哼一声，感受着手臂上传来的酸麻感，关节麻骨被击中，有一瞬间的麻痹，就连刀都有些握不稳了。
　　雅昭冷眼凝视着敌人颤栗的身形，目光锁定了脖颈，脚下一踏地面，手中的铁签犹如毒蛇吐信，顺势戳了出去。
　　飒！！
　　尖锐的一面划破了气流，杀气腾腾！
　　孤影众面色剧变，连忙换成了左手持刀，防御在身前。
　　锵！！！
　　打刀与铁签碰撞，一阵火花四溅，铁签以点破面，他堪堪的抵挡住了这一击。
　　然而震荡反馈传来，却让他不由自主的后退了几步。
　　呼吸一窒，抬头凝望着雅昭，以及他手中那根看似脆弱单薄，毫无攻击力，实际上却是夺命利器的铁签子，满脸的不可置信。
　　怎么可能……
　　这根铁签子明明脆弱的不得了，一折就断，然而迸发的力量却怎么像大锤一样……
　　就在孤影众有些怀疑人生的时候，雅昭再次攻来，手中铁签子戳了出去，犹如暴雨梨花一般，速度极快，也在眼前晃出了残影，每一道攻击都洞穿了气流！
　　锵！锵！锵！
　　孤影众手中打刀挥舞的密不透风，打起了十二分的精神，将攻势格挡下来。
　　然而铁签子不仅异常灵活，仿佛是捕食野兽的毒蛇，还阴狠毒辣，每一次的出招都瞄准了薄弱之处，再加上连绵不绝攻势，使人根本不能有半分的松懈，也让他开始手忙脚乱了起来。
　　可恶……明明这只是个‘玩具’吧？
　　为什么给人的压力这么大……
　　孤影众心惊胆颤，认真的格挡着每一次的进攻，凝视着眼前面色冷峻的敌人，眼神一丝不苟，透漏着淡漠。
　　他咬紧牙关，被压制的节节败退，鬓角处流出了冷汗，手臂上也传来了酸痛的感觉，越打越心惊。
　　后方的孤影众看着激斗，也是惊疑不定，什么情况，怎么感觉被压制了？
　　一把打刀，被铁签子压制了！？
　　紧接着面色一正，仿佛想到了什么，对了！这个家伙腰间的刀只是装饰品，为了迷惑敌人，他真正擅用的技艺，绝对就是短刃的贴身技！没错，一定是这样！
　　可恶啊，这是何等阴险狡诈的敌人！
　　孤影众咬紧牙关，面色阴沉。
　　飒！！
　　铁签子贯穿气流，擦拭着脸庞而过。
　　蒙面的衣巾被划开口子，鲜血流出。
　　孤影瞳孔微缩，凝视着近在咫尺的铁签子，表面上被摩擦的通红一片……
　　通过打铁发热了？
　　就这还没有断裂么……
　　有些不可置信，如果这一下戳在身上，就像是烙铁印在伤口，非死即残啊！
　　而且这还是直通内脏的尖锐攻势……
　　为什么……
　　飒！！
　　想法还未落实，又是一击戳出！
　　“混蛋！！”
　　孤影众憋屈的嘶吼，也被逼急了，不管不顾的一刀斩了出去。
　　雅昭面露惊诧，不再咄咄逼人，侧身躲闪而过。
　　“有效果了……”
　　孤影握着打刀眼神一亮，在看到雅昭开始躲避之后，也反攻而上，面色峥嵘道：“去死吧！！！”
　　寒光泠泠，斩了出去，甚至还携带着白色的三寸剑芒，卷起了一阵罡风！
　　“死的应该是你才对。”
　　雅昭冷眼凝视着他，俯身滑步躲过，形如鬼魅一般，绕袭在了身后。
　　一刀斩在空气中，地面上的尘土飞扬，躯干空门大开。
　　孤影众瞳孔微缩，呼吸也变的迟钝。
　　真是……好快的速度啊……
　　思绪凌乱之中，手臂从后延伸而出的，搭在肩头上。
　　压迫性的腕力压制了身体的移动，手劲捏的肩膀骨骼生疼。
　　从刀刃折射而出的镜面上，孤影看到了一双冰冷刺骨的眸子，脖子上也传来了炙热的温度，通红的铁签近在咫尺……
　　这就……输了啊……
　　孤影脸上流露出了茫然。
　　“死吧。”
　　淡漠的声音从后传来，没等孤影做出任何的举动，脖子上便传来了剧痛。
　　噗！！！
　　携带炙热高温的铁签，灌入了喉头，鲜血流出，冒起了一阵白烟。
　　孤影瞳孔的闷哼一声，张了张嘴，就连声带都被撕裂了。
　　雅昭抽出了染血的铁签子，上面的温度骤降，伸手向前轻轻一推肩膀，孤影众摇晃了几下，瘫软在了地上。
　　打刀落在地上，发出了铁器轻吟。
　　雅昭回头凝视着另一名震惊的孤影，用铁签子指着他，“现在，就剩你了！”
　　“……”
　　孤影众呼吸一窒，立即警惕了起来。
　　蝶也是不可思议的看着雅昭，想破头皮也不到他为什么可以这么强。
　　仅用一根铁签子，就能压着孤影忍者打，轻轻松松就击杀了对方……
　　你这人是个变态吧？对吧？

第190章 我是个剑豪，用火铳杀死敌人很合理吧？
　　孤影众感受着锐利的目光，有些头皮发麻，尽管很想要立即转身逃跑，然而他却并不能将自己的背后交给敌人，那样只会死的更快。
　　深吸一口气，强行压下了心头的悸动，露出了勉强笑容，“我已经看穿了你的底细了，忍者。”
　　在雅昭面无表情的注视下，他侃侃而谈，“使用佩刀来迷惑敌人，假装自己是一名擅用剑术的武士，实则却是一名阴险狡诈的忍者！为达目的，不择手段！”
　　“别以为我不知道，你的表现看似非常轻松，实则却已经竭尽全力了……”
　　这么说着，就连他自己都信了，也愈发的自信起来，将打刀指向雅昭的面容，冷笑道：“你手中的铁签子一共与打刀撞击了二十六下，已经钝了，加热使结构变得松散，也已经不复之前的硬度，我只需要再砍不足两刀，便可以轻松斩断它！”
　　“也就是说……”
　　露出了狞笑，“在战斗中没有了趁手的武器，你也不过是个绵羊罢了！”
　　漆黑的眸子透漏着冷意，计算了他与雅昭还有蝶的距离，哪怕是那个女忍者可以瞬间前来协助，但凭借他的速度，也绝对可以轻易斩杀失去趁手武器的敌人！
　　“你是个白痴么？”
　　阿蝶姑娘面色古怪的看着他。
　　她还真是头一次看到这种奇葩忍者。
　　难道真的看不出来彼此之间的差距？
　　雅昭眯了眯眼睛，神色却是肃穆了许多，握着签子，轻轻的一折。
　　嘎吱！
　　铁签子从中断裂，变成了两节。
　　在孤影惊喜的神色中，雅昭点了点头，“眼力不错啊，忍者。”
　　尽管是以点破面，规避了打刀的锋芒，但限于材料与打造的手法，能够在战斗中拼杀一名手持打刀的忍者，这便已经是它的极限了。
　　本来还想着唬住对方，在他转身逃跑的一瞬间，拔刀斩了他，没成想这个家伙还挺冷静的，竟然还想着通过战斗来获取胜利。
　　只不过他也只是聪明的傻子罢了。
　　妄想着斩杀他的人，都是傻子。
　　“你已经没有武器了！！”
　　孤影众眸子变得尖锐，抓住了这个难得的机会，脚下一蹬地面，转瞬间便靠近了过来，手中打刀凶残的斩出，狞笑道：“死吧！！！”
　　雅昭反手将签子投掷出去。
　　锵！锵！
　　孤影毫不犹豫的挽刀劈砍，击飞了断裂的铁签子，速度丝毫没有任何减缓。
　　脚下一蹬地面，腾空而起，刀刃转向下方，双手握着打刀，狠辣的刺下！
　　“死！！！”
　　锵！！
　　雅昭反手抽出了胁差，格挡住了攻击，双腿踩在地面上，纹丝不动。
　　“竟然拔刀了么……”
　　孤影眼神透漏着欣喜，不知道为何，他下意识的有了一种‘对方拔刀就已经输了’的错觉。
　　俯视着用一手胁差格挡攻击的雅昭，冷笑道：“没有了引以为傲的武器，你还有什么招数呢，忍者……”
　　话音未落，他的脸上徒然僵硬。
　　咔！
　　黑洞洞的枪口指在脑门上。
　　雅昭抬起头，额前的一绺发丝飘扬，漆黑的眸子透漏着淡漠，“你问我还有什么招数？”
　　嘴角上翘，“这就是招数。”
　　扣动了扳机。
　　嘭！！！
　　火舌吞吐，弹丸迸发而出。
　　子弹近距离的贯穿了头颅，如遭雷击，上仰了过去，一阵鲜血喷洒，浮空的影子在墙壁上迎风起舞。
　　嘭的一声闷响，身躯倒在了地上，手里的打刀也滚动了看远距离。
　　孤影众瞳孔缩成针尖，额头上凹陷了伤口，一脸的迷茫，“你……”
　　“好卑鄙……”
　　口鼻之中溢出鲜血，不甘的死去。
　　雅昭面色淡漠的瞥了他一眼，朝着冒出青烟的枪口吹了口气，动作潇洒的收起了火铳，“白痴，我可是为求胜负不择手段的人啊。”
　　身为一名剑豪，我使用火铳击杀敌人，也是很合理的吧？
　　一般情况下，他是不喜欢使用火铳去解决战斗的，因为他更享受用刀去干掉敌人的快感，倾听着刀锋入肉的轻吟浅唱，不仅可以增加自己的技艺熟练度，还能够让自己对于剑道的领悟变得更深！
　　好吧……以上其实都是在瞎扯，实际上是他用火铳远距离压根就打不到人……
　　不过那又怎样？
　　打不中人就不能随身携带火铳了么？
　　身为一名剑豪，我一手持刀，一手抗枪，腰间再别一把火铳，那也依旧是很合理的吧？
　　就算是枪法极差那又如何，远距离打不中敌人，近距离还能空枪么？
　　还有什么是比一枪撂倒敌人还能更快解决战斗的方式么？
　　答案是，没有。
　　或许使用拔刀斩是更加快捷的方式，然而这种程度的敌人，根本就没有资格让他去使用必杀技。
　　连一点四维属性都不给，也就只能增加一点点的技艺熟练度了。
　　阿蝶姑娘看着这一幕，也是被惊呆了，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　搓了搓胳膊，看着收起胁差，缓缓走来的雅昭，神色复杂道：“你以前经常说自己是个不择手段的剑客，我还有点不信，现在我信了。”
　　“武士之耻鬼庭雅昭！”
　　一脸的认真。
　　“武士之耻么？听起来倒也还不错啊，呵呵。”
　　轻松愉快的解决了战斗，雅昭听着阿蝶姑娘的吐槽，也跟着笑了笑。
　　“亏你还笑得出来啊。”
　　阿蝶姑娘给了他一个白眼，这种名声听起来并不好听吧？小心老了以后没有剑豪陪你玩。
　　雅昭并不在乎这种虚名，只要是可以斩杀敌人的招数，他根本就不在乎是否卑鄙。
　　回头瞥了一眼这两具孤影尸体，沉吟道：“内府仅剩的两名孤影，都在这里了，也就是说，他们已经没有忍者了！”
　　这的确是一个好消息。
　　失去了左膀右臂，又失去了眼睛，再加上一些即将失去战力的内府武士，对方已然是处于必败无疑的境地了！
　　而且他也没想到这两名孤影的胆子真的有这么大，竟然敢主动送上门来。
　　回头凝视着外面的天色，已然是漆黑一片，风雪也吹得呼呼作响，温度骤降，不过却并没有影响到身处崖洞里的二人。
　　“剩下的就交给你了。”
　　雅昭回头看了一眼蝶。
　　“放心吧，我现在可是干劲十足啊。”
　　蝶依旧没忘了自己的职责以及对于内府武士大将的憎恨，孤影众的到来只是一个小插图，并不影响他们的计划实施。
　　转身走到了崖洞之上，冷眼凝视着进入帐篷躲避风雪的内府武士，语气冰冷道：“明天但凡是有一个能爬的起来武士，就算我输！”
　　“武士大将和赤备军除外。”
　　回头给雅昭使了个眼色，阿蝶姑娘也没想过不给自己台阶下。
　　“……好。”
　　雅昭嘴角抽搐，也不为难她。

第191章 出来面对我啊，忍者
　　夜色渐深。
　　狂风呼啸，霜雪凝聚成冰。
　　火盆里的火焰摇曳，星火纷飞。
　　使用了油脂与防寒布料作为燃火的材料，再加上一些同样沾染了食用油的火柴，维持着火焰的燃烧续航，也给站岗的武士众带来了仅有的一丝温暖。
　　内府武士瑟瑟发抖的站在外面，哪怕是有着火焰的余温，面对着风雪交加的零下温度，也实在是有些难以承受寒冷的煎熬，逼不得已之下，他们只能够每隔五分钟，便轮流换班进行交替站岗。
　　帐篷内，武士众围着火堆，也不复之前干饭时的精神抖擞了，一个两个都有些困倦，疲惫不堪，就仿佛是在外奔波劳碌了一整天似的。
　　好奇怪啊，明明他们只是吃了睡，睡了吃，什么也没有干，最多也只是站岗巡视，也都不是什么体力活，为什么一到夜里，就提不起精神了，感觉自身的体力，犹如抽丝剥茧般的缓慢消失了……
　　“扛不住了，我要睡了……”
　　不少的武士都困的睁不开眼睛，纷纷找了一处安稳的角落里，缩成一团，沉沉的昏睡了过去。
　　就在外面站岗的武士众，也都有些困乏起来，哪怕是感受着霜雪的寒冷，却也依旧是提不起任何的精神，一个两个的站在原地，就这么低头酣睡了过去。
　　不知不觉中，就进入了梦乡。
　　依旧是那种鬼怪的梦魇世界……
　　打不死的怪物，魑魅魍魉般的亡魂。
　　直到深夜来临，风雪渐渐停止，伴随着一声撕心裂肺的哀嚎呐喊，沉睡在梦境之中的武士，瞬间清醒了过来！
　　“啊！！！有鬼啊！！”
　　倾听到了外面传来的惊悚尖叫，武士众皆是有些头脑昏沉，神色也非常迷茫。
　　缓了半天之后，脑子终于转过了弯，摇摇晃晃的站了起来，回头凝视着周围东倒西歪，依旧酣睡的武士众，不少人也有些惊愕了。
　　“喂！醒醒！外面发生了大事！”
　　上前过去，推了推酣睡的武士，企图将他们唤醒过来。
　　然而无论他再怎么努力，却也依旧是无济于事，因为根本就叫不醒，那些人就仿佛是沉沦在了梦境之中，不仅呼吸变得薄弱起来，就连手脚也变得冰凉。
　　有些人脸上甚至还挂着诡异的笑容。
　　内府武士面对着这种场面，又联想到了方才尖叫呐喊的内容，心里一阵拔凉，冷汗也流了出来，“不可能吧……真的有鬼么？喂！醒醒！大家快醒醒啊！！”
　　无论他做出怎样的举动，是扇耳光，还是拳打脚踢，那些武士都没有发出任何的动静，犹如木头人似的，毫无声响。
　　顿时，他察觉到了不对劲。
　　这里面绝对是有诡异的事情发生了！
　　武士连忙跑了出去，掀开了帘子，却突然间看到了外面站岗的武士。
　　心中松了口气，原来还有活人么？
　　放松了不少，他走过去伸手推了推对方，说道：“喂，你有没有听到什么声音……”
　　嘭！！
　　话音未落，对方却应声而倒。
　　眼睁睁看着被他轻易推倒在地的站岗武士，依旧是一声不吭，他也瞪大了双眼，“怎么回事！喂！你怎么了！”
　　把对方翻了个面，看着对方青紫一片，布满了寒霜的面容，呼吸早已停止。
　　然而就算是如此，对方脸上也挂着一丝诡异的笑容，就仿佛是在美梦中被活生生的冻死了……
　　“啊！！！”
　　呼吸一窒，他大叫了一声，后退几步，也被这副场面吓得不轻。
　　再回头看着其余站岗的位置，风一吹，不少站立在原地的武士，纷纷应声而倒，有的就连手臂都摔断了……
　　瞳孔微缩，再也忍受不了心中的恐惧，他扭头就朝着另一方向跑去，撕心裂肺的大喊道：“来人啊！！死人了！！”
　　然而无论他喊的多大声，却都得不到任何的回应，直到他看到了一个背对着他的人。
　　“你是人是鬼啊……”
　　武士惊骇不已的看着他。
　　寒风拂面，伴随着骨骼的轻响，前方的人扭过头来，露出了诡异的笑脸，然而他的身子，却依旧立足于原地，纹丝不动。
　　“啊！！！”
　　又是一阵惊声尖叫，他掉头就跑。
　　然而似乎却也只是原地踏步。
　　同样的场面，也出现在了其他的地方。
　　内府武士大将丰田智业，从睡梦中清醒过来，听着外面传来的踏步声，面露狐疑，连忙穿戴上甲胄，腰挎长刀，掀开帘子走了出去。
　　抬头凝视着外面的一幕，面色剧变。
　　一群内府的武士，表情狰狞，上翻着眼白，仿佛是被什么东西蒙蔽了双眼。
　　百余人拥挤在外面，做着奔跑的姿态，在原地疯狂的踏步，脚下激荡起一阵霜雪，他们面目狰狞，似在挣扎，张大嘴巴却无声，鼻涕和口水流淌出来，有的人就连鞋子都磨烂了，鲜血流出，也不自知……
　　“嘶……”
　　如此诡异的一幕，让丰田智业忍不住倒吸一口凉气，纵然是他见惯了生死场面，却也还是头一次看到这么多人发疯的场面！
　　诡异！！
　　实在是太诡异了！！
　　“你们怎么了！！醒醒！！”
　　怒喝一声，企图叫醒他们，然而对方却是犹如深陷梦魇之中，不可自拔。无论他再怎么呐喊，也无人回应。
　　丰田智业面露震惊，连忙前往了其他的帐篷，掀开帘子一看，不少人却还在沉睡之中，有的人趴在火堆旁，就连一条手臂搁置在火焰里，被灼烧的不成人形，也毫无自知……
　　空气中弥漫着烤肉味，那些武士安心的酣睡着，脸上也还挂着诡异的笑容。
　　“这到底是怎么了……”
　　丰田智业一脸的不可置信，整个人都有些手足无措了，转身再次前往了其他的帐篷，一个，两个，三个……
　　连续巡查了十几个驻扎营地，里面的武士也都是类似的景象。
　　“混蛋！！！”
　　丰田智业也彻底的被激怒了。
　　走出帐篷，现在雪地里，背后的火盆燃烧着大火，面色涨红一片。
　　额头上青筋暴起，他抬头看着周围，怒不可遏的咆哮道：“我知道你就在这里，出来面对我啊！！”
　　“忍者！！！”

第192章 一袋米呦扛几楼
　　震怒的声音传出去老远的距离。
　　内府的武士却依旧沉浸在‘鬼畜’中。
　　崖洞之上，蝶冷眼凝视着孤立无援的武士大将，也露出了不屑的笑容，淡漠道：“还真是一条喜欢狂吠的老狗。”
　　身为忍者，本就应该藏于暗处，你让她出去她就出去，那岂不是很没有面子？
　　雅昭背靠在岩壁上，安心的酣睡着，听到了外面出来的怒吼声，也被唤醒过来，立即睁开了双眼。
　　炙热的火焰映入眼帘，扭头看着自言自语的阿蝶姑娘，伸了个懒腰，走了过去，“情况如何？”
　　蝶听闻到动静，瞥了他一眼，朝着下面努了努嘴，“你自己看嘛。”
　　雅昭回头望去，便看到了一大批人马，在雪地里原地踏步，疑似在做着某种独特的‘广播体操’……
　　他瞬间就被惊呆了，面色古怪的看了一眼蝶，“这么做有什么意义么……”
　　“被累瘫了，自然也就爬不起来了。”
　　阿蝶姑娘理直气也壮的回了一句。
　　“……”
　　雅昭沉默了片刻，啧了一声，“好想法！”
　　真是很清奇的脑回路啊，是他的话根本就想不到去使用这种方法。
　　而且一般来说，正常人也根本就想不出来这种‘吃力不讨好’做法吧……
　　以前他还以为所谓的幻术，从一开始就是从心境下手，影响人的情绪和五感六识，再缓慢的延伸到身体上，科学一点的也是叫做压迫脑部神经，从而使人变得没有力气，也没有行动力，甚至能让意识死在幻境里，最终成为一具可悲的植物人。
　　结果原来是这么一回事啊……
　　雅昭面色复杂，期望有点高了？
　　“你这是什么眼神！？”
　　阿蝶姑娘瞬间便洞察到了雅昭的失望，眉头一皱，“这个方法难道不好么？”
　　“嗯……怎么说呢？”
　　雅昭深吸一口气，尽量采用这个年代容易接受的方式语言去科普，“我觉得所谓幻术，不仅仅是使用障眼法去迷惑别人，更应该在蒙蔽了五感六识之后，进一步的延伸才对吧？就比如是这样……”
　　雅昭使用了毕生的文学功底，口才绝佳的为阿蝶姑娘扩宽了想法和思路，手把手教学和理论演示，生动而又形象。
　　蝶听完了之后，也是愣愣的看着雅昭，不可思议道：“真是个好想法啊！”
　　“是吧。”
　　雅昭露出了笑容，看着陷入沉思的蝶，喝了口热水润了润嗓子，也不枉他多费口舌了。
　　“可是我根本就做不到啊。”
　　蝶摊了摊手，很坦然的承认了自己道行太浅的事实。
　　就像她也经常说自己是个长相漂亮又温柔而且还很年轻的黄花大姑娘的事实。
　　有些事情你想的出来跟做得到，那是两码事，战国的幻术高手从来没有涉及过这种境界，前无古人，她就更做不到了。
　　在雅昭迟疑的神色中，蝶肃穆道：“幻术并没有你想的那么神奇，能够蒙蔽他们的意识，失去身体的掌控权，这就已经是很强的了，说到底这也只是意识上的压制，辅助暗杀的手段而已，根本无法从意识上，使人的心脏突然破裂，亦或者是筋脉尽碎，或者变成木头人。”
　　是么……
　　所谓幻术，只是虚假错觉，最多只能影响到精神意识，根本无法使人致死么？也就只能让人变得痴傻疯癫，食欲不振，最终再由作俑者主动出手，收割掉性命。
　　雅昭若有所思，也真正了解了这个世界的幻术真谛。
　　“那最起码应该可以让他们自相残杀吧？”
　　雅昭又看向了那些原地尬舞的武士，趁着这个机会，再让敌人损失一些人手，也算是一个意外的收获了。
　　“可以是可以，但是只要身体上的危险痛楚高于潜意识上的压制，那么他们就会瞬间清醒过来，而对于一些高手来说，意志力的坚定，也会让他们的潜意识变得更为敏锐，导致我无法去用幻术压制他们的意识，哪怕是在战斗中施展幻术，最多也只能维持一瞬间。”
　　蝶点了点头，毫无保留的讲了出来。
　　不过她还是有些谦虚了，虽然只是一瞬间的禁锢失神，在高手的对决之中，也足以决出胜负了。
　　除非是像雅昭这样，可以从意识上轻易破解幻术的压制力，分秒必争间反应过来，否则一般人早就已经死了！
　　至于那些内府武士，意志力并不坚定，就算是身体受伤，只要没有生命危险，潜意识也无法将其唤醒。
　　有些人沉沦在幻境中，只要外界有风吹早动，就可以瞬间清醒，而有的人，哪怕是给上两刀，只要不致命，就依旧会沉沦在幻境里面，这就是人与人的差距。
　　深度的催眠，就是幻术的原型，只是已经不再需要任何媒介了，而且还多出了许多五花八门的魔幻招数，简称特效！
　　“那我就不打扰你了。”
　　雅昭失去了对幻术的兴趣，转身坐在火堆旁，继续开始休息了起来。
　　幻术虽然好，但是弊端实在是太多了，他还是更喜欢剑道。
　　蝶也并未在意什么，身为幻术高手，她在幻术上的造诣，也算是出神入化了，然而哪怕是这样，在一些高手的面前，她也总是无可奈何，只能干瞪眼。
　　她早就明白单靠幻术，是无法让人成为一名强大忍者的，所以若无必要，她几乎是放弃了在幻术上的钻研，开始练习【召灵】的攻伐手段，再加上一些暗器的手段，弥补自己的弱点。
　　也正是因为【召灵】和【幻术】两方面的开花，她的实力才可以变得这么强，如果将【暗器】也练习到绝巅的程度，再将幻术和召灵的手段结合运用，那么她就已然算得上是超一流的强者了。
　　只可惜，她的手段几乎是全被雅昭给克制了，幻术几乎没有太大的作用，召灵的小鬼出来后，还不够对方乱杀的。
　　她有什么办法？她也很无奈啊！
　　虽然面对高手让她显得疲软，但是对于一些弱者来说，她就是大魔王的存在！
　　蝶回头俯视着下方犹如傀儡般麻木行动的内府武士，又瞥了一眼无能狂怒的武士大将，露出了冷笑，“感受痛苦，考虑痛苦，接受痛苦，了解痛苦吧！！”
　　“武士哟。”

第193章 长的太帅算不算是弱点？
　　在痛苦与挣扎中渡过了艰难的一夜，这是丰田智业有史以来最为彷徨，愤怒，又无助的一夜，面对着那些无法被唤醒的武士众。
　　哪怕是长刀染血，狠心斩杀了疯癫的手下，然而却也只能够眼睁睁的看着对方倒在地上，失去生机，对于其他沉浸幻术的人也并无效应，心中充满了煎熬。
　　纵然是赤备的副将与一些精锐赤备没有受到太大的影响，纷纷从睡梦中苏醒，加入了唤醒的队伍之中，却还是有些于事无补，更可怕的是那些原本还陷入痴狂中的武士众，竟突然疯魔般的抽出长刀，相互拼杀了起来！
　　一刀下去，将身边的同伴杀死。
　　鲜血喷溅在脸上，被惊醒的武士也恢复了清明，然而当他看着自己被捅穿的胸膛，是致命的伤势，整个人也在绝望和茫然中倒在了地上，慢慢的死去。
　　而行凶者，却依旧是‘无意识’的转身离开原地，脸上还露出了诡异的笑容，犹如行尸走肉，发了疯似的，见人就砍。
　　赤备军面对着这种场面，也是有些惊骇莫名，嘴里头纷纷喊着‘有鬼’‘是鬼在操控他们的意识’‘这是个不祥之地’等等等等，而后尽量的躲避着自己人的攻击。
　　但是‘敌人’实在是太多了，他们根本就无法真正的脱离战场，只能够被迫反击，一瞬间，便造成了大规模的伤亡！
　　哪怕是丰田智业和赤备副将，也都万万没想到的会乱到这种程度，竭尽全力想要去制止内斗的发生，却也无济于事。
　　无力，弱小，愤怒，还有迷茫……
　　这个五十多岁的老人，眼睁睁的看着内斗厮杀，一个又一个的内府武士死去，腰身缓缓弯曲下去，不再挺拔，也不复之前的勇猛神武，似乎也一下子就从老当益壮变成了风烛残年。
　　在蝶的梦魇之下，这些人也深刻的体会到了什么叫做‘看不到摸不着的痛苦’！
　　次日，当天色蒙蒙亮，雅昭也从酣睡中清醒过来，准备接替阿蝶姑娘的班，让她好好的去休息。
　　然而当他看到外面的场景时，整个人也是有点惊了。
　　横尸遍野，血流成河。
　　来不及掩埋的尸体和刚刚清醒的武士，面对着周围东倒西歪的尸骸，人都被吓傻了。
　　有的人一觉醒来，发现自己手没了，有的人睁开眼，发现自己大腿上插了把胁差，更有甚者刚刚苏醒，便被友军迎面而来的一刀砍翻在了地上。
　　看着身穿红色胴丸甲胄，面色犹如厉鬼般凶狠，一刀砍在自己身上的赤备军，这个武士人都是懵的，他根本就不知道发生了什么。
　　然而被长刀贯穿了要害，鲜血喷洒，他张了张嘴，又无声的死去了。
　　雅昭细细的数来，发现内府武士损失人手近百余名，这些原本可以在战场上通过斗狠厮杀，来给予苇名众压力的武士，出师未捷身先死，心神还未彻底被击垮，就先被自己人的长刀取走了性命！
　　这可能就是那个不再咸鱼的女忍者，幻之阿蝶的威慑力吧。
　　不需要其他的要求，只要有一处伏地魔必备的安全伏击点，给她一个保镖，再给她一个目标就行。
　　保镖的档次条件最好是只用一根铁签就能够干掉一名孤影众的剑豪。
　　目标无所谓，人越多越好，最好都是人均LSP外加意志力不强的敌人。
　　因为面对着这样的敌人，阿蝶姑娘明显是可以变得更有干劲。
　　谁也不知道阿蝶姑娘在面对LSP武士时会给他们编织什么样的梦境，但是无一例外，她绝对会把他们给安排的明明白白的！毕竟是有过‘男人都喜欢的梦’的履历在先，而且在雅昭身边待久了，嘴里头还经常喊着一些骚话，她明显是个战国时代的腐女与宅女的组合。
　　实力强大的女人，再加上身份是忍者，果然是可以挣脱束缚，为所欲为。
　　“怎么样？还满意么？”
　　蝶慵懒的瘫坐在地上，背靠着岩壁，脸上的神色虽有些疲倦，但还是饱含期待的看着现在崖洞之上的雅昭。
　　“做的不错啊，蝶。”
　　雅昭收回了继续眺望的目光，瞥了她一眼，脸上也露出了笑容，说道：“已经足够了，他们的士气已然衰败到了一个节点，不会再有可能恢复战意之心了。”
　　那些手刃了自己友军的武士，大多数都是变得有些茫然无措，站在风中凌乱，面对着未知的恐惧。
　　不论是赤备军也好，武士也罢，就连武士大将与那些副将，也在忏悔自己的罪孽，甚至有人连握刀的手都颤抖了。
　　有些人就是这样，无论再如何偏执坚毅，内心深处终究还是有些薄弱的地方，对待敌人犹如寒风般凛冽，对待自己人却显得脆弱许多。
　　亲手杀死自己人的滋味并不好受，更何况那些人也并没有犯错，只是被无形的力量控制，犹如傀儡般做着自己不想做的事情，现如今大梦初醒，突然发现世界好像一夜之间就变了，他们有些人情绪临近崩溃，也始终过不了心里头的那关。
　　这可能就是所谓的‘人性’吧。
　　阿蝶姑娘把这一块拿捏的死死的。
　　“就连你，也有薄弱的地方么？”
　　蝶眯了眯眼，好奇的看着雅昭。
　　“人并非是没有弱点的完美存在，哪怕是强如一心大人，也拥有着人性的弱点，我的实力修行还远没有到达巅峰，又怎么可能没有弱点。”
　　雅昭很坦然的承认了自己也是有缺陷的，不论是性格还是内心。
　　“那么，你的弱点又是什么？”
　　蝶看似不经意的问了一句，实则已经是准备记在小本本上了。
　　雅昭深深地看了她一眼，沉思片刻，在阿蝶姑娘期待的神色中，这才慎重的说道：“长的太过俊美，算不算弱点？”
　　“……”
　　蝶呼吸一窒，看向雅昭的眼神都变了，强忍住没给他来一刀的冲动。
　　“开个玩笑而已。”
　　雅昭耸了耸肩膀，“我的弱点只是平日里有点懒散而已，不喜欢跟别人谈感情，爱吃好吃的东西，在面对强者时，也喜欢和人争强斗狠，一较高下……”
　　缓缓诉说着自己的秉性，仔细的数了下来，十根手指头都有点不够用了。
　　不过似乎也只是无关紧要的癖好，远远算不上是真正的缺陷。
　　“你果然是个莫得感情的家伙……”
　　阿蝶姑娘嫌弃的瞥了雅昭一眼。
　　竟然不喜欢跟别人谈感情？
　　甜甜的恋爱难道不香么？

第194章 武士可以活，大将必须死
　　雅昭不想再去跟蝶讨论这些有的没的了，因为似乎没有什么太多的意义，虽说可以增进双方的默契，但是他一向都是喜欢以德服人的，才不会做那种用嘴皮子欺骗别人感情的人渣。
　　看了一眼损失惨重，人心惶惶的内府武士，语气平静道：“时机已到，他们的粮草已经即将消耗殆尽了，人心也散了，也是时候将他们一举歼灭了！”
　　抬头凝视着天空，乌云退散，日头东升，一缕阳光也破开了云雾，洒在大地上。
　　今天会是个好天气，也可以让人明显的感觉到温度的回升，似乎是一下子就从晚上的零下几十度，变成了酷暑的炎热天气，温度渐渐上升到三十多度。
　　下了好几天的大雪停止了，积雪也会迅速的被融化成冰水，就连堵住外界路径的那个雪山，也会被蒸发的一干二净。
　　这对于内府武士来说，似乎是一个机会，已经没有心思再战斗下去的他们，其中一些人很有可能会当逃兵，不顾一切的跑出这个给他们带来痛苦和阴影的地方。
　　武士大将和赤备或许并不会逃避战斗，然而仅剩下的一些人手，战力也并不算强大，根本就是于事无补。
　　阳光洒在大地上，久违的自然温度折射在身上，暖洋洋的一片，却也难以抚平那些人内心的伤痕，纵然是有侥幸存活者，在这一片土地上的经历，也绝对会成为他们一生难以忘怀的经历！
　　那就给他们一个痛快吧！！
　　雅昭将火焰熄灭，把两具孤影尸体抛在了山下，简单的做了处理。
　　其实也无这个必要，因为饥饿的野兽总是会在冰雪融化后出来觅食，自己找上门来，那些埋在土壤中的尸骸，不仅会成为野兽们的口粮，更会成为植物的养分。
　　“不再多观察一下那些人的变化么？”
　　蝶看了一眼人心涣散的内府军，询问了一句，“难道今天就要对他们出手了么？”
　　“等到夜晚的降临吧。”
　　雅昭面不改色，眸子里透漏着淡漠，“我们并不是什么不讲人情的刽子手，某些失去战意和心生怯懦的内府武士，并非是我们的敌人，我们的目标只是铲除阻碍在我们面前的垫脚石罢了！”
　　失去一战之力，只想要归乡的武士，他们根本就不会在意，一心想必也不会真正的做到斩尽杀绝，不留一个活口。
　　毕竟也是近千人的性命。
　　之前杀的就已经够多了。
　　杀的越多，罪业也就越深，这对于一个精修剑道的人来说，不算什么好事。
　　他们想要复国，就必须跟内府掰腕子，其中必然就会存在着伤亡，这是不可避免的事情，但是他们终究也并非是不近人情的修罗，那些内府武士，若是一再坚持与他们为敌，自然也要给予一定的尊重，让他们英勇阵亡，斩杀了便是。
　　但是对于一些做了逃兵，甚至是磕头求饶，不再具备真正反抗心思的人，他们也并不一定要真的出手将其斩杀。
　　以杀止杀，只是针对一小部分人。
　　因为人的仇恨是永远都斩不断的。
　　只有斩杀真正的‘敌人’，才有意义。
　　雅昭虽说没有给自己留下后患的喜好，但也不是个滥杀无辜的人，他有自己坚持的立场，力量也掌握在他手中，而非失去了判断，只知无为杀戮的野兽。
　　那些跪在地上苦苦恳求他不要杀死他们，甚至是抛弃武士尊严的人，对他来说根本没有任何的威胁可言，如果可以的话，他当然不介意睁一只眼闭一只眼，让对方滚回去和家人团聚，前提是不要想着给他来一发背刺，因为那只是自寻死路。
　　至于内府对于逃兵的惩罚有多么严重，那就不关他们的事了。
　　逃跑的武士想要活命，只能够隐姓埋名，改头换面，否则大概率是会被赐下夷三族这种档次的惩戒套餐，下场会很惨，既然都自顾不暇了，自然也不具备威胁。
　　武士大将是不可能投降的，所以他也并没有想过放对方一条生路。
　　武士可以活，大将必须死！
　　在平田宅邸的时候，雅昭虽说也曾面对过跪地求饶的武士，但对方明显并非是真心的求饶，而是不讲武德的准备背刺偷袭他，面对这种狗改不了吃屎的家伙，他自然不会有任何的留情，斩了就是！
　　纵然是如此坚决的斩杀，他也是等待对方露出獠牙的一瞬间，才干掉了他们。
　　不要被杀戮，蒙蔽了双眼。
　　杀人或许总是需要借口的，但是没有理由的杀戮，也只会让自己迷失本心。
　　“我很期待你未来能走到什么程度，是要成为最强的剑客么？”
　　蝶也是欣赏的看着雅昭，身为一个追求自由的忍者，她也是遵从自己的内心喜好，随性而为，但是真正的自由，是建立在自我约束之上，而非无法无天。
　　“那到时候你可能已经快五十岁了。”
　　雅昭展露笑颜，调侃了一句。
　　“啰嗦！再提年龄小心我宰了你！”
　　蝶面色一黑，手里剑警告。
　　雅昭看着有些炸了毛的阿蝶姑娘，也识趣的不再多言了，转身头也不回的朝着甬道尽头走去，“走吧。”
　　蝶也迅速的跟了上去。
　　二人离开了半山腰的崖洞，穿梭过一片片的茂林，感受着头顶的烈日阳阳，积雪已然开始融化，到处都是湿滑的一片。
　　骤然的升温，这让阿蝶姑娘感觉及其的不适应，走了一阵的路，没过多久就已经满脸通红，香汗淋漓，微微喘息起来。
　　“等……等我一下……”
　　有些喘不上气的喊了一声，她驻足在原地，当着雅昭的面，干脆利落的解开了自己的衣服，一件，两件，三件……
　　雅昭眉头轻佻，也没放过这个‘欣赏’的机会。
　　谁让对方也总是偷偷摸摸的‘欣赏’他来的，好朋友嘛，礼尚往来，谁也不亏！
　　只可惜俩人都很精明，不会给对方任何的可乘之机，总是云遮雾绕，犹抱琵琶半遮面。
　　被偏爱的有恃无恐，得不到的永远在骚动。
　　最终脱的只剩下了最初的单薄服饰，蝶这才长舒一口气，笑了笑，“得救了……”
　　“走吧。”
　　雅昭刚准备转身离开，背后就传来了破空声，回头望去，乌压压的一片，一团厚实的衣物猛地砸在脸上，香气扑鼻。
　　阿蝶姑娘面色不善的看着他，“这次你比还我多看了半分钟。”
　　雅昭不咸不淡的从脸上拿下衣服，淡然道：“下次让你补回来。”
　　“那还差不多。”
　　阿蝶姑娘心满意足的点了点头。
　　交易嘛，不存在谁馋谁身子的。
　　只要你有那个本事，就去占便宜呀。

第195章 养马人，养马魂，养马都是人上人
　　二人又一次达成了默契，转身朝着苇名众的驻地走去，由于没有了风雪的阻碍，路径走起来也是有些轻松，就是化成了冰水的积雪，让人有些头疼不已，还没有走多远的路，鞋子就已经湿透了。
　　雅昭还好，他一向喜欢穿靴子，日常生活就穿改良版的木屐（人字拖），而且他也不太喜欢穿袜子，除了冻脚的时候。
　　回头瞥了一眼因为鞋子湿透了而导致寒气入体的蝶，主要还是身体不耐冷，“都跟你说了出门在外不要穿这种东西，一点都不防水防寒。”
　　指了指自己脚上的兽皮靴，“高级货，想要么？”
　　“少……少啰嗦……”
　　阿蝶姑娘一脸的怒意，刺骨的冰水没过脚踝，让她的脚趾头都能在地上抠出个洞来，“还不是因为你们这里的路径坑坑洼洼的实在难走，这能怪我么？”
　　一阵咬牙切齿，倔犟道：“我今天就算是趟着冰水，受冷受寒，脚被冻掉，也绝对不会向你屈服！”
　　紧接着又打了个冷颤，身上是热了，但是脚底板凉啊，积雪的冰水依旧刺骨。
　　雅昭很无所谓的大步向前走去，还留下一句夸赞的话，“你有这份觉悟就好，不愧是薄井的忍者。”
　　“还用你说？”
　　阿蝶姑娘硬着头皮跟了上去。
　　不过走了没多久，她就屈服了。
　　因为女人总会有那么几天不舒服，今天刚来，脚下就趟着冰水，这种感觉实在是令人难受。
　　额头上渗透出冷汗，神色也变得苍白，捂着小腹蹲在地上。
　　一夜没睡，再加上如履薄冰般的踏水而行，真的是让她吃尽了苦头。
　　雅昭回头看她寸步难行的样子，眯了眯眼睛，也再次折返回去，蹲下身子，指了指自己的后背，“上来。”
　　蝶愣了一下，又企图嘴硬，“我只是有点吃坏了肚子而已，可还没屈服。”
　　“你以为我是关心你？我是担心这种无所谓的小事会影响我们的行动计划。”
　　雅昭铁直男的回了她一句。
　　阿蝶姑娘脸色一黑，气呼呼的扑了上去，嘟囔道：“只要脚不沾地就行了……”
　　“知道了。”
　　雅昭头也不回的回了一句，感受着轻如鸿毛般的体重，跟棉花糖似的，几乎是毫无任何的负担压力，不假思索道：“连几件衣服都比你沉，营养不良可是会影响二次发育的，虽然你已经过了年龄……”
　　噌！！
　　锋利的手里剑搁置在喉头上，雅昭能够清晰的感受到冰凉刺骨的寒意。
　　蝶神神色冷漠，眼神阴郁的盯着他，语气低沉道：“你是不是没话说了？”
　　自己找死可别怪她啊，混蛋！
　　雅昭立即噤声，面不改色的行走在路径上，也并不担心对方会痛下杀手，因为阿蝶姑娘馋他身子也不是一天两天了，大家都是明白人，何故要弄虚作假。
　　想要你就说啊，你不说他其实也明白你想要，但是你不说就代表你想要的态度强烈，他只有等到你说出了你想要的时候，才会毅然决然的回你一句‘你在想屁吃’，不然你不说出来你想要，他就永远也不会正面回应你那一句‘你在想屁吃’。
　　所以说，阿蝶姑娘一直都在想屁吃！
　　“你心里在想什么？”
　　阿蝶姑娘眯了眯眼睛，突然有种不好的预感，女人的第六感直觉告诉她，她身下的这个男人一定在念叨着她的坏话！
　　都把你压在身下了，还分心呢？
　　用手里剑敲了敲雅昭的头，斥责道：“不要想着乱七八糟的东西，虽然我知道自己的魅力使人无法拒绝，但是我们之间是不可能的。”
　　雅昭脚步一顿，紧接着又继续大步向前，神色看不出任何情绪化的样子，只是淡漠道：“你还真是敢说出来啊……”
　　强行压下了想要去自主开启的洪荒之力，嘴遁无双模式，因为对方现在压在他身上，的确是个不争的事实。
　　他把背后都交给对方了，也只能受到牵制，忍一忍吧，谁让对方是个女人，而且还是个‘病患’，很快就过去了。
　　你印堂发黑，今日必有血光之灾！！
　　雅昭不再多言，加快了速度。
　　二人行走在路径上，一路上也都在斗嘴，大多数都是蝶在说，雅昭在听，没办法，谁让他现在是处于劣势。
　　阿蝶姑娘难得占据了上风，心情也好上了不少，就连身体的难受感觉也被挥发了。
　　不多时，二人便来到了驻地。
　　远远望去，便看到了牵着马匹到处溜马的魁梧身影，不用多想了，在这一群人里能把马当作亲人的人，只是伍次佑马。
　　伍次佑马一手牵着缰绳，一手握着一团干草，看着不紧不慢，细细咀嚼干草的马儿，心情也是充满了愉悦，沉迷其中。
　　养马人，养马魂，养马都是人上人！
　　伸手从健硕的毛皮上抚过，漆黑的皮肤就跟一层缎子似的，毛发也很旺盛。
　　嘶呼，嘶呼……
　　战马瞪着一双大眼睛，先一步看到了远处徒步而来的小黑点，从鼻孔中喷出烟雾，铁蹄也来回践踏在了地面上，石子飞溅出去，也给予了提醒。
　　马儿都是具有灵性的动物，在雅昭之前的世界，除了某些特殊的灵长类动物，其他的动物智力普遍不算高，而在这个世界的动物明显是比雅昭世界的动物更具备灵性，因为这里不仅有会用刀的猴子，还有身处白蛇神社的白素贞（白蛇）。
　　双刀白猿剑圣之威名，如雷贯耳。
　　雅昭也不止一次的惨死刀下。
　　毫不客气的说，单论剑道天赋，它们那些猴子就能刷下去一大票的剑客。
　　它们也就差没有开口说话的能力，以及接受压制兽性的良好教育了。
　　伍次佑马养马多年，一瞬间就察觉到了要素，回头警惕的凝视过去，也准备抽出挂在马鞍上的长枪，不过当他看清楚了由远至近的熟悉身影时，便再无任何警惕之心了，脸上也露出了笑容。
　　回头朝着驻地大喊了一声，以示提醒，“雅昭大人与薄井忍者回来了！！”

第196章 不甘心，才有动力
　　留守在驻地中的苇名众，也听到了伍次佑马的提示声，纷纷从避风港中走了出来，一眼便看到了雅昭与蝶。
　　“雅昭大人，您终于回来了。”
　　藤原宁次一行人面露笑容，看着走进而来的雅昭。
　　雅昭朝着众人颔首点了点头，也将阿蝶姑娘从背上放了下去，捎带着提醒了一句，“去里面喝点热水，休息一下吧。”
　　蝶熬了一夜没睡觉，回来时又斗了一路的嘴，也是真的累了，随性的摆了摆手，“知道了。”
　　转身自顾自的走入了屋内。
　　目送着她的离去，雅昭也不再去过多在意，看着人群里的众人，巡视一圈，却并未有发现枭的踪迹，询问一句，“枭呢？”
　　“早上天色刚亮，他便动身离开了，应该是去狩猎了吧。”
　　山内典膳时刻都在担忧着雅昭与蝶二人的行动，不假思索的回了一句，瞅了一眼进入屋内喝了点热水，简单补充了食物养分，便很快就进入梦乡的蝶，又问道：“大人，内府的情况怎么样？”
　　“不必担心，今天晚上便可行动。”
　　雅昭笑了笑，简单为他们解释了一下情况与期间发生过的事情，也让众人心中有了底，对目前的状况一目了然。
　　松本内藏佑若有所思，“也就是说，今天晚上就可以对他们下手了么？不知道是由我们作为冲锋队伍，还是等到寨子里的苇名众冲杀一轮过后，再半路拦截杀出？”
　　“大人，我觉得趁着午时进攻，应该也是个很好的时机吧？毕竟他们已然没有了存粮，为何还要等到晚上？”
　　伍次佑马迟疑的询问。
　　“这正是我接下来要说的。”
　　雅昭也有些自己的想法，沉吟道：“内府眼下虽说已经军心溃散，但毕竟也是有着近千人，其中百余名赤备与副将尚且具有着战斗力，兔子急了还咬人呢，若是此时杀过去，那些内府武士知道自己没有了活路，必然会不顾一切的与我们背水一战，纵然只有小部分人，那也是一个威胁，若真的酿成了这种局势，那么我们之前的部署也就没什么意义了。”
　　已经步入绝境的人，看不到生的希望，那便不能以常理论之。
　　武士大将鼓舞士气的手段还是有的。
　　“大人的意思是，放任他们一些人逃走？避免与那些武士众的战斗？”
　　藤原宁次立即恍然大悟。
　　“大人，斩草必须不留根啊！”
　　松本内藏佑面色微变，觉得如果此时放走一些人，恐怕会存在着一定的风险。
　　“逃走的丧家之犬，不配作为对手。”
　　深沉的声音从后方传来，众人回头望去，便发现魁梧的身形从茂林中走了出来，穿着皮草与麻衣，腰间挎着太刀，脑后扎着的头发也是引人瞩目。
　　看着枭手中提着的死物，一只羚羊和几只兔子，鲜血染红了皮毛。
　　面无表情的走了过来，随手将其丢在了地上，滚动了几圈，其中一两只兔子还在抽搐着，猩红的毛发沾染了灰尘。
　　“你什么意思？”
　　松本内藏佑目光深邃，凝视着他。
　　枭瞥了他一眼，语气淡漠道：“只是一些失去战意的野狗罢了，若是他们真的想要逃离这里，那就让他们爬走吧，找一处适合埋葬自己的地方，暗自舔舐着伤口，在阴影中苟活一辈子吧。”
　　“身为武士，亦是敌人，纵然想要苟活，也需经过我手中太刀这一关。”
　　松本内藏佑语气充满了冷厉，也不想跟身为忍者的枭争执，回头看着雅昭，还打算继续去劝他，“大人，敌人终究只是敌人，绝对不能有任何心慈手软。”
　　雅昭并未在意他的谏言，因为他早就有了自己的打算了，伸手拍了拍他的肩膀，安抚道：“你有些过激了，松本。”
　　所以说，这就是你对敌人开膛刨腹，不留活口，下手还那么狠的原因？
　　“我们要杀的只是挡在面前的敌人，在战场上将背后留给你的人，已经没有斩杀的意义了，除非他的罪孽深重。”
　　听着雅昭的教诲，松本内藏佑也沉默了下去，因为他知道自己根本没有什么话语权，也改变不了大佬们的决定。
　　看着眼前的众人，吩咐了自己的命令，主要还是讲给枭听得，说道：“将这些事情转告给一心大人他们吧，我也想听听他们的意思，今天晚上展开最后的大战行动，一举剿灭内府的势力！”
　　“明白了。”
　　枭点了点头，化为了鹰隼，率先一步离开了这里，朝着山寨飞驰而去。
　　雅昭又看向了伍次佑马与山内典膳，继续说道：“再交给你们一项任务，带领十余名苇名众留守在通往外界的路径上，若是看到逃离的武士众，不用出手拦截，只需要将数量记下来，回来告知给我便可。”
　　这样也是为了直观的了解内府有多少怀揣战意之心的人，在经历了一部分的逃亡之后，还能够剩下多少人。
　　想必除了武士大将麾下的直系武士，包括素质精良的赤备军，其他的人根本就不想再继续在这里待下去了。
　　伍次佑马与山内典膳领命之后，也没有任何的异议，立即点头回应，而后带领了一队人马，朝着之前的雪山路径走去，那里算得上是一条必经之路了。
　　目送着他们的离去，雅昭回头看着情绪有些复杂的松本内藏佑，语气平静道：“是不是觉得跟你想象中的有些不太一样？”
　　“是有一些。”
　　松本内藏佑点了点头。
　　在他看来，是敌人，就应该被消灭，那些身处平田宅邸的内府武士，不也是不敌而逃跑了么？为什么在那个时候，雅昭毅然决然的选择了将其灭口，手段狠辣，不留一线生机，而不像现在这样，对那些武士众法外开恩？
　　“是么？觉得自己有些不甘心么……”
　　雅昭若有所思的点了点头，也并没有太过在意，拍了拍他的肩膀，错身而过，“那就继续努力吧，当你有了自己的价值，自然也就有了话语权。”
　　不论是在什么地方，地位都是需要用实力去争取的，有野心，有不甘，自然就有了往上爬的动力。
　　真正没有目标的咸鱼手下，雅昭其实并不太需要，松本内藏佑这样的就挺好。
　　松本内藏佑看着他的背影，也是沉默不语。
　　藤原宁次瞥了他一眼，跟了上去。

第197章 怯懦逃走，还是决一死战！？
　　“是么？今天晚上便可以行动了么？”
　　一心坐在榻榻米上，看着前来汇报情况的枭，也了解了雅昭的规划，语气温和道：“我知道了，真是辛苦你了。”
　　枭颔首点头，没有多言。
　　回头看着坐在旁侧的几员大将，一心也站立起身，眸子里透漏着冷意，肃穆道：“那就等到夜色的降临吧，由我们作为冲锋火力，吸引内府的注意。”
　　鬼庭雅孝霍然起身，神色冷厉道：“交给我吧，一心大人，我将带头冲锋！”
　　他左臂上的伤势已然好的差不多了，也是时候下山立功了！
　　“不必着急，先命人清扫通往下山路径的霜雪与冰水，光明正大的给予内府一个信号，告诉他们，我们要开战！！”
　　一心霸气侧漏，也不屑再去玩一些花里胡哨的小手段了，之前那是为了削弱敌方势力，现在敌人已经军心溃败，那么若是再不展现一些真正的压制力，恐怕敌人都以为他们是软柿子了。
　　“是！！”
　　鬼庭雅次与志村善友立即领命，转身出门前去调遣人手了。
　　不少的苇名民众在庇护之下，也是心甘情愿的充当工具人，抱着铁锹与铁镐开始清扫霜雪，给即将在傍晚出战的苇名众，清理出一条不受影响的路径。
　　趁着还有剩余的时间，一心又再次与众人商讨了一些战术，决定了领兵出战的先后顺序，最后才一举敲定了本次的作战行动。
　　枭得到了战术的规划，也马不停蹄的离开了驻地，前去通知给雅昭一行人。
　　鬼庭雅孝也前去整顿了人手。
　　走在一处崖头，俯视着山谷之下的那一处营地，一心目光深沉，语气低沉道：“至此一役，内府真正的掌权者，也应该注意到我们了吧？”
　　道玄站在他的身后，手里握着一截非金非铁的物品，乍一看犹如无骨的手臂一样，敲敲打打，在会议讨论上也是全程低头沉默着，注意力全部都集中在上面。
　　此刻听到了一心自言自语的话，也忍不住抬头看了他一眼，又望向了山下。
　　看着融化的积雪，展露了本来的群山峻岭的样貌，也是轻轻的一笑，“是啊，本来是势在必得的一次征伐，结果到头来却损失这么多的人手，其中还包括两员武士大将，让内府的威严扫地，无论是谁，想必都会坐不住吧？”
　　一心低沉的一笑，漆黑的眸子透漏着战意，“那就让他们来吧！！”
　　这场针锋相对的大战，究竟是他们将恶龙驱逐出境，完成复国大业，还是内府大军压境，将他们一举消灭殆尽，结果犹未可知。
　　却也很是令人期待啊。
　　……
　　内府驻地。
　　经过了一夜的恐惧发酵，再加上粮草的消减，好不容易调整了心态，将自己人的尸体埋入土中。
　　然而他们挨着饥饿等到早上开饭的时候，众人看着碗中清澈见底的稀粥，根本就没有几粒大米，干涩的萝卜咬在嘴里，难以下咽。
　　终于还是有人扛不住了压力。
　　“不打了！我不打了……”
　　泪水混合着鼻涕，滴落在碗中，握着筷子的手有些颤抖，伸手摁在额头上，抹了一把泪水，低声哭泣道：“我想回家……”
　　情绪压抑在喉咙里，犹如嘶吼。
　　不少的武士低着头，看着碗中稀粥倒映的脸庞，沧桑而又麻木，眼神也有些空洞，就仿佛是失去了灵魂一样。
　　一个两个的坐在地上，也不顾潮湿寒冷的刺骨，就这么呆坐着。
　　他们不知道下一步该做什么，也不知道能不能活着，亦或者说，他们什么时候才会死去？
　　武士大将丰田智业深感压力，坐在主帐里，神色也有些低沉。
　　旁侧跪坐着三名赤备副将，看着眼前稀薄的淡粥，沉默不语。
　　压抑的氛围令人有些难受，也没有去开口说话的心情了。
　　直到一名赤备探子来报，将帘子掀开，慌张的跑了进来，“大人！不好了！那些苇名的贼寇正在清扫下山的路径！他们准备与我们开战了！！”
　　赤备副将精神一振，也有些震惊。
　　“这个时候与我们开战么……”
　　“还真是选了一个好时机啊……”
　　“怎么办？武士众已经没有了战意了，他们就算是上阵杀敌，也只是白白的去送死而已……”
　　语气中充满了惆怅。
　　人心惶惶，战败似乎已成定局。
　　丰田智业面无表情的看着来报的武士，闭上了双眼，深吸一口气，再度睁开眼睛时，眼神也变得坚毅，站立起身，“这还真是一场久违的战斗啊……”
　　在众人的注视之下，他将手搁置在刀上，大步向前走出了主帐，“人生在世，有输有赢，何故忧虑？”
　　“诸位，尽力而为，做到最好吧。”
　　留下一句话，毅然决然的走了出去。
　　赤备副将对视了一眼，面面相觑。
　　深吸一口气，神色也愈发的坚定，从原地起身站立，“走吧！！”
　　“饭可不能浪费啊。”
　　一名赤备副将一口气喝光稀粥，抹了一把嘴角处的水渍，起身而立，神色也是充满了冷厉，“既然来了，那就与他们血战到底吧！”
　　掀开帘子，快步走了出去。
　　报信的赤备军目送着他们的离去，神色复杂，也坚定的跟了出去。
　　脚步踏在土地上，感受着久违的硬度反馈，头顶上的阳光也愈发炙热。
　　丰田智业眯了眯眼睛，抬头凝望着周围的大山，绿意盎然，不复白霜，也由衷的感慨一声，“难得的酷夏风景啊……”
　　“跟家乡景色比起来，不遑多让。”
　　“虽是大山，却也难得一见。”
　　身后的赤备副将也是面带笑容，有说有笑，将心中的苦闷压了下去。
　　脸上的笑意收敛起来，丰田智业看着神色麻木的武士众，抽出了腰间的太刀。
　　感受着众人惊愕的目光，他深吸一口气，将刀插在了地上。
　　刀刃折射着寒光，影子也被拉长。
　　丰田智业目光深沉，环视了一周，语气低沉道：“心生怯懦的武士啊，有想要逃走的，避战的，趁着现在，滚吧！！”
　　“离开这片土地，离开这片战场，滚回家乡去，做一个无用的负罪之人，苟延残喘吧。”
　　神色变得阴沉，语气冰寒，“我只给你们半刻钟的时间，将身上的甲胄解下，放下手中的武器，丢弃武士的荣誉，消失在我的眼前！”
　　“亦或者……”
　　伸手握住了刀柄，持刀举过头顶，饱含杀意的咆哮道：“留在这里，与敌人决一死战！！！”

第198章 不过是小打小闹的伤势罢了
　　夜幕降临，西方的天色染上了一层红霞，犹如火烧云一般。
　　夏风吹来，让火焰左右摇曳。
　　倒映在眼中的火光，也让每个人的心情都变得肃穆了起来。
　　一场惨烈的厮杀，即将拉开帷幕。
　　此时的内府驻地，少了一半还多的人马，仅剩下的人一批人，也都是面色肃穆，做好了战死沙场的准备。
　　唯有部分人，心情还有些挣扎。
　　三百余人，接近四百名的内府武士，其中有一半人是赤备军，加上一员武士大将，三名赤备副将。
　　这便是此时的内府军全部战力了！
　　苇名众在一心的带领之下，也浩浩荡荡的下山了，不少熟悉的面孔一晃而过，停留在了山谷之下。
　　远远的望着彼此，饱含杀意。
　　没有过多的言语争执，也没有任何的客套，双方将领抽出了腰间的刀刃，遥指着对方的人马，语气低沉道：“杀！！”
　　“杀啊！！！”
　　鬼庭雅孝怒喝一声，骑在高头大马上，身穿精致的胴丸甲胄，手持一杆犀角大枪，脸上戴着一张犹如厉鬼般的面具，双腿一夹马腹，一马当先的带人杀了出去。
　　内府的两员赤备副将对视一眼，深吸一口气，也立即策马扬鞭，抽出腰间的双刀与薙刀，直直的杀了过去，“杀！！！”
　　双方身后紧跟着一批武士，三员将领也碰面冲撞在了一起。
　　锵！！！
　　大枪横扫而出，掀起了一层黄沙。
　　薙刀架在身前，稳稳的格挡了锋芒。
　　感受着巨力的压制，胯下战马也不仅发出了哀嚎的悲鸣，甚至还开始屈膝下跪。
　　赤备副将也是面色微变，咬紧牙关，握着薙刀，死死地抗住了这一刀的压力。
　　另一员赤备副将并没有直面应对大枪的锋芒，错身而过，而后调转马头，脚下一踏马鞍，身形凌空跃起，三百六十度旋转，手中双刀犹如锋利的钻头，横斩了出去。
　　交叉的十字型半月近在咫尺。
　　感受着背后传来的锋芒，鬼庭雅孝面色一沉，单手握枪继续压制敌人，冷眼凝视着迎面而来的双刀，胆大妄为的一手伸出，“还打算继续偷袭么！？”
　　“卑鄙小人！！”
　　怒喝一声，一手掠过了刀刃的夹击，不顾锋芒斩在身上，一把揪住了他的衣襟。
　　“什么！？”
　　赤备副将被大手握住了衣襟，身体也不由自主的停滞，面色微变。
　　“给我滚下去！！！”
　　犹如雷霆震怒的咆哮，鬼庭雅孝双腿一夹马腹，战马高仰起前蹄，他一把高举起赤备副将的身躯，朝着地面摔击过去。
　　嘭！！！
　　身躯重重的坠地，掀起了一层尘土，整个人也闷哼一声，嘴角溢出了鲜血。
　　头晕目眩，差点断了气。
　　另一名赤备副将面露震惊，凝视着回过身来，胸膛留下了两道血痕的鬼庭雅孝，不可思议道：“你竟然不顾身体受伤也要把他拽下马么？”
　　这是何等鲁莽而又硬气的壮举啊！？
　　“只不过是小打小闹的伤势罢了。”
　　鬼庭雅孝低头看了一眼裂开的胸甲，铁片甲叶此时被鲜血染红，一手握紧了犀角大枪，眸子里透漏着冷意，“正好回去可以换一身新的甲胄了！！”
　　“你……”
　　赤备副将口干舌燥，膛目结舌的不知道该如何去回应他的话。
　　你以为他是要以杀敌一千自损八百的方式尽快斩了你们？
　　不不不，他只是想要用这种方式，去换一套新的甲胄。
　　“死来！！！”
　　怒喝一声，大枪戳了出去。
　　迎面而来的罡风席卷，令握着薙刀的赤备副将头皮发麻，面色剧变，也咬紧了牙关，一刀斩了出去！
　　锵！！
　　枪尖与薙刀撞击，火花四溅。
　　鬼庭雅孝双臂握着大枪，迸发出了巨力，一鼓作气的压制了下去。
　　赤备副将有苦难言，只能死撑。
　　旁侧被摔在地面上的那名赤备副将，从地上爬了起来，晃了晃脑袋。
　　回头凝视着其他区域的战况，刚打算放弃面对鬼庭雅孝这一员猛将，围魏救赵，然而还没等他有所行动，脑后生风，令他面色剧变。
　　回头望去，黑色的影子放大，迎面而来的一脚，踹在他的面门上。
　　嘭！！
　　闷哼一声，头部上仰，整个人四仰朝天，再次摔倒在了地上，头晕目眩。
　　鬼庭雅孝瞥了他一眼，一手握枪压制着苦不堪言的薙刀将领，又冷笑一声，“你们两个可是我的猎物！既然上了战场，那便死在我的手上吧！！”
　　“这个混蛋……”
　　两名赤备副将咬紧牙关，面色阴沉，心情也低到了谷底。
　　另一边，内府武士与苇名众也杀成了一团，赤备军也掺杂在人群之中，迎难而上，喊杀声突破天际，鲜血喷洒。
　　鬼庭雅次眼神冰冷，驾驭着战马，穿梭在战场之中，所过之处，伤亡惨重。
　　马儿铁蹄践踏，犹如一阵迅疾的狂风，手中大枪迎面戳出，内府武士察觉到了不对劲，刚一回头，便是眼前一黑。
　　噗！！！
　　枪刃横切斩断脖颈，头颅冲天而起。
　　枪尖亦是灌入了胸甲，连人带刀挑飞在半空中，硬生生的杀出了一条血路。
　　志村善友亦是与另一名赤备副将对上，狭路相逢，双方骑在战马上，交战冲杀在一起，二人实力处于伯仲之间，相互冲撞挥刀，打的火花四溅，难解难分。
　　在这处修罗战场上，不仅有将领之间的战斗，更有武士之间的厮杀！
　　原本身穿红色甲胄的赤备军，面对着苇名众，也应该是呈压制局面，然而双方刚一交手，便令赤备军察觉到了不对劲。
　　‘果然还是有那种古怪的力量……’
　　赤备军惊疑不定，挥刀与苇名众拼刀，虽说可以正面压制住对方的力量，然而换来的却又是古怪的暗劲震颤之力。
　　刀与刀的碰撞，火花四溅。
　　叮叮哐哐的打铁之音亦是不绝于耳。
　　锵！！！
　　又是一记拼刀，双方拉开了距离。
　　“看来单纯的拼刀，无法击杀你……”
　　在赤备军惊疑不定的神色中，那名苇名众深吸一口气，摆出了‘大上段’的架势，双手握刀，脚步一前一后。
　　“没有用的，你的刀斩杀不了我……”
　　赤备军语气低沉。
　　“是么？可是我必须要斩了你啊！为了苇名！！”
　　苇名众面色肃穆，眸子里透漏着决然的杀意，语气坚决道：“此招名为，无心流绝技，一文字！！”

第199章 这就是苇名众的力量
　　飒！！
　　话音未落，苇名众便出手了。
　　犹如鬼魅般的冲击，手中长刀斩下。
　　赤备军面色剧变，持刀防御。
　　锵！！！
　　一刀斩在刀刃上，火花四溅，脚步连续后撤了几步，堪堪的抵挡了这一刀。
　　赤备军呼吸急促，看着碰撞的长刀，面露勉强笑容，“看吧，我说的不可能……”
　　二连！！
　　苇名众眼神冰冷，再次斩下一刀。
　　噗！！！
　　刀刃从脖颈上横切而过，撕裂了身上的胴丸甲胄，鲜血喷洒。
　　“这……不可能……”
　　赤备军瞳孔缩成针尖，眼神中透漏着不可置信，缓缓的倒在地上。
　　“这就是我们苇名众的力量，你有感受到么？武士。”
　　苇名众面无表情的拔出长刀，转身头也不回，继续朝着人群里冲杀而至。
　　一幕幕的惨烈厮杀，拉开了帷幕，犹如脱胎换骨般的苇名众，手持利刃，施展着一心教导传授的无心流绝学！
　　在与敌人交手之际，脑海中亦是回想起曾经教导他们的声音与面容。
　　‘所谓无心流，即是随心所欲，不被世间道德所束缚，尽情施展出的只为胜利，不择手段的招数流派。’
　　‘无心流绝技，一文字，双手高举长刀，采用大上段的姿态，力从地起，浑然天成，犹如奔雷的一击斩出，迅如猛虎，蕴含着本人决然斩杀意志的一刀！’
　　‘第一刀的斩击，只是为了铺垫第二刀的锋芒。’
　　‘无法被躲闪，无法被防御的一刀。’
　　“这便是，一文字，二连！！”
　　噗！！！
　　又是一刀凶残斩击，撕裂了胴丸甲胄，鲜血喷洒而出，溅在土壤里。
　　赤备军眼神恍惚，软软的倒在地上，手中的武士刀也滚动在了地上。
　　呼吸急促，倾听着这片土地的不甘呼唤，感受着失血过多而缓慢停止的心脏跳动。
　　也凝视着最后一次看到的天空。
　　今晚的月亮，格外的圆。
　　夜色的星辰也是格外的迷人。
　　“是么……”
　　呼吸变得迟钝而虚弱，眼神因流血而变得暗淡，“原来这就是……苇名众的力量……一文字，二连……”
　　“无心流……么。”
　　头颅低垂在地上，失去了声息。
　　喊杀声突破天际，一道道身影践踏过脚下的尸体，冲杀成一团，刀与刀的劈砍，人与人的厮杀，一具具尸体也倒在了地上。
　　火焰燃烧，倒映在了眸子里。
　　寒风凛冽，拍打着面容。
　　唯有两人，没有被周围的厮杀影响。
　　一心翻身下马，立足于原地，身穿甲胄，头戴星兜，冷眼凝视着前方的身影，手掌缓缓握住了野太刀游龙，抽刀出鞘。
　　噌！！
　　刀刃寒光泠泠，锋芒毕露。
　　“来吧，武士，让我们一决胜负！”
　　语气低沉，长刀指向了敌人。
　　丰田智业眼神透漏着冷意，也将太刀拔了出来，双手握刀，深吸一口气，“为了胜利，今天我必须要斩了你啊，苇名一心！”
　　“来！！”
　　一心怒喝一声，迎面杀了过去。
　　形如鬼魅的靠近了身前，一刀斩出。
　　锵！！！
　　星火四溅，刀与刀的碰撞。
　　一股巨力传递周身，丰田智业面色微变，却也只能咬紧牙关，将刀斩了出去。
　　眼前的这个敌人，速度极快，力量极强，一刀斩出犹如万马奔腾，无法被轻易的格挡，然而哪怕是如此，丰田智业却也依旧在死死的坚持。
　　一刀，两刀，三刀！
　　犹如狂风暴雨般的攻势，让丰田智业头皮发麻，步伐连连后退。
　　很快，他便被压制的没有还手之力。
　　战斗仍在继续，每个人都在认真对待着眼前的敌人，没有人会留手，也没有人会留情，唯有斩了敌人，以示尊重！
　　……
　　战场的后方，一伙人姗姗来迟。
　　抬头凝视着前方的惨烈厮杀，火焰燃烧在大地上，尸横遍野。
　　雅昭面色平静的看着厮杀，身上穿戴着赤锦纶之铠，腰间挎着三把刀，寒风吹来，额前的一绺发丝也随风飘摇。
　　“雅昭大人，营地里已经没有一个人了，内府的武士全部都参与了战斗，除了那些在傍晚之前就已经逃离此处的武士众。”
　　伍次佑马骑在高头大马上，身穿精致的卷腹铠甲，手中握着大枪，冷眼凝视着前方的战斗。
　　之前他奉命与山内典膳在必经之路埋伏，等待了半天，果然不负众望，也看到了一些逃亡的内府武士。
　　那些人一先一后，神色麻木茫然，足足有几百名，皆是一些脱下了甲胄，手无寸铁的人，根本不具备任何的威胁。
　　在慎重的再三考虑过后，他们还是遵从雅昭做出的决定，没有斩杀那些手无寸铁的武士，不，对方现如今已经不配被称作是武士了，顶多只是身为失败者的负罪流民。
　　之后眼看天色渐晚，他们便回到了驻地，枭也带回了一心等人商议的消息，由对方作为冲锋火力，他们作为伏击的一支队伍，从后心冲杀过去，一举剿灭敌人。
　　这不算是什么高深的智谋，仅仅也只是硬实力的较量，全看谁的实力更强，而对于心态有些微妙变化的内府军来说，却并不占任何优势。
　　现如今他们赶到了战场，也看到了那场惨烈的厮杀，来的不早不如来的巧啊。
　　这还真是令人心情澎湃啊！！
　　不少苇名众已经按耐不住杀意，想要去战场上立功了。
　　雅昭目光深沉的凝视一圈，迅速的扫描了战场状况，也看到了那些值得与之一战的敌人！
　　三名赤备副将，其中两名在与他的兄长鬼庭雅孝战斗，而且全程都是被压制的。
　　一名赤备副将，与志村善友交手，看情况二人打的难解难分，实力处于伯仲之间，但凡有实力不错的人过去插一手，胜利的天平便会倾斜在人多的那一方。
　　很好，看来这几颗人头都挺容易收割的，根本就无须担心。
　　雅昭点了点头，也很满意这样的状况，根本不需要费太多的力气，他只需要过去，抽刀，斩击，就可以变强了！
　　唯独与武士大将交手的一心那边……
　　雅昭凝视着被压制的毫无还手之力，节节败退的丰田智业，甚至马上就要破防了。
　　面色微变，也立即抽出了腰间的妖刀村正，怒喝一声，“众人，随我杀！！！”
　　脚下一蹬地面，速度极快的杀了过去。
　　苇名众惊愕的看着他二话不说，一路朝着武士大将的方向跑去，顺手再砍死几名拦路的武士，也都有些摸不着头脑。
　　是想要跟武士大将较量么？
　　不愧是雅昭大人！
　　一上来就盯上了最强的那个！！

第200章 出现了，疯狗剑圣模式
　　“杀！！！”
　　异军突起，喊杀声突兀的响起，苇名众在雅昭的带领之下，从后方营口杀出，直接后入了那些毫无防备的内府武士。
　　武士众察觉到了不对劲，回头望去，便看到了手持打刀，迎面斩开的一刀。
　　噗！！！
　　黑影一闪而过，犹如鬼魅，刀刃锋芒毕露，在脖子上划开了口子。
　　内府武士瞪大了眼睛，根本还什么都没有看清楚，便已经被带走了生命，伸手捂着自己血流不止的脖子，不甘心的瘫软在了地上，“岂可修……”
　　朦胧的视线中突然多出了许多的影子，持刀杀入了人群。
　　不少的内府军也是被苇名众突如其来的后入给扰乱了思绪，有些大惊失色，突兀的背刺令他们手忙脚乱，难免的便是死伤一片。
　　听闻到了后方传来的动静，赤备副将与苇名将领亦是看了过去，率先看到的便是一马当先，杀入人群的赤色身影。
　　身穿赤色大铠的将领，留着一头飘逸的长发，手持染血利刃，一手扶在腰间，挎着两刀一鞘，神色冷漠的从人群之中掠过，手起刀落间，便收割了敌人的性命，所到之处，无人可挡，尸横遍野。
　　嗯？弟弟来了？
　　鬼庭雅孝与雅次二人看到了最熟悉不过的面容，精神一振，脸上也露出了笑容。
　　本来还有些担心对方是不是在外面受到了一些迫害跟委屈，现在看来，龙精虎猛的，实力也变强了许多，根本不用让他们这些做兄长的担忧，此刻应该被担心出事的人，该是那些内府的武士才对！
　　至于其他的人……
　　苇名众看着那一个骑在高头大马上，手握大枪，身穿卷腹铠甲的魁梧身影，勇猛无匹，刚一入战场就横冲直撞，搞得内府人仰马翻，鸡犬不宁，似乎是一上来就开始杀疯了，也是忍不住面露惊奇之色。
　　‘是个实力不错的用枪高手啊……’
　　仅仅只是一个照面的远程观测，鬼庭二兄弟心中便有了底。
　　除了伍次佑马一上来就出尽了风头，我苇名战神松本内藏佑也同样是不甘示弱，抽出了腰间的太刀，一个凌空跳跃，纵向下斩，迎面一刀便砍杀了内府武士。
　　不顾鲜血的喷溅，让他脸上沾染了猩红，随便抹了一把脸，便持刀直直的杀入了人群，所过之处，寸草不生，仿佛无一合之敌！
　　“这些人是哪里来的……是那些早已埋伏在外的苇名众么……”
　　赤备副将同样是有些吃惊，目光紧盯着人群中的二人，“那是……忍者！！”
　　看着身穿皮草麻衣脑后留着粗大辫子，身形魁梧速度却极快的忍者，漆黑的眸子还透漏着冷意，鬼魅般的身法侵入战圈，犹如狼入羊群，手中太刀横切竖斩，便带起一阵腥风血雨，凄厉的尸骸血液尚温。
　　就连那名绑着长辫子的女忍者，亦是不慌不忙，闲庭信步的走在路径之上，犹入无人之境，勾勾手指，那隐藏在暗中不易被察觉的丝线，便瞬间收割了人头！
　　“可恶的家伙，就是他们做的么！？”
　　赤备副将神色恼怒，就连语气都变得咬牙切齿，恨不得将那一男一女两名忍者生吞活剥！
　　志村善友也趁此机会，看了一眼最引人瞩目的雅昭，又凝视着杀入人群的山内典膳，肃穆的脸上也展露一丝笑颜，“看来这个家伙还活着啊，生龙活虎的，似乎是在平田宅邸那边混的不错啊……”
　　身为先后被苇名一心招揽的苇名精英人才，他们二人的关系也算得上是及其密切的了，彼此之间也有许多共同点，虽说政见略有不同，但也并不妨碍二人之间的感情。
　　不知道是不是错觉，他怎么感觉山内典膳在平田宅邸的半月游，有点吃胖了呢？
　　志村善友略有沉吟，不过他很快便被打断了思绪，因为那名赤备副将被出现的两名忍者给刺激到了，双目赤红一片，口中怒吼一声，“别挡着我的路啊，武士！我还要去斩了那两名忍者！！”
　　说话间，下手的速度也快了不少，招数也变得愈发凶狠，犹如狂风暴雨般连绵不绝。
　　对于忍者恨之入骨的他们，几乎是有些遏制不住心中的愤怒，就连战力都变得强大了几分，这让早已摸透了对方刀法路数的志村善友压力倍增，也有些苦不堪言。
　　他们似乎只想表达一个信念，那便是，战役可以输，忍者必须死！
　　然而哪怕是如此，志村善友却也并非是吃素的，因为曾跟随苇名一心起义的他，比鬼庭三兄弟更早接触无心流，自然也早已登堂入室了，也学会了无心流的一些绝技。
　　踏地，驻足，而后回以狠辣一刀。
　　太刀斩在空气中，掀起一层罡风。
　　凝视着神色阴沉的赤备副将，丝毫不顾及对方内心的感受，双手握刀，腰马合一，摆出了‘大上段’的姿势，语气低沉道：“那就先过了我这一关吧，武士！！”
　　无心流绝技，一文字，二连！！
　　电光火石之间，他一刀斩了出去。
　　危！！！
　　赤备副将的面色也是有些变了。
　　……
　　没有人去过多的观察其他人的战斗，所有人几乎都将注意力集中在了面前的敌人身上，对于苇名众突如其来的后入式背刺，他们仅仅只是瞥了一眼，便又继续肃穆的与眼前的敌人交战。
　　因为这里是四面楚歌的战场，稍有不慎，便是身死落败的下场！
　　唯有一心与某武士大将还有些许‘空闲’的聊天时间，准确的说，单纯的只是因为有一方被摁在地上摩擦，几乎失去了一战之力，已然是胜负明确的局面。
　　凝视着气喘吁吁，身负重伤的武士大将，一心单手握着野太刀游龙，一手不知从何处取来了一杆大枪，扛在肩头上。
　　出现了，疯狗剑圣模式！
　　虽然仅仅只是在握住长枪的一瞬间，进入了状态，敌人连半合都没抗住，就跪了，但也足以证明对方的实力得到了一心的认可。
　　回头瞥了一眼战场上风云变幻的局势，内府军势力已然是必败无疑了。
　　只要武士大将倒下，再将副将斩杀，便可直接宣布结束了。
　　这场战役，终究还是他们胜了啊！

第201章 完了，梦碎了，一心是个‘文盲’！
　　一心收回了巡视的目光，面色平静的看着半跪在地上的武士大将，对方哪怕是精疲力竭，身中三刀六洞，森白的骨头都从伤口处漏出来了，却还是顽强的想要爬起来，每动弹一分，便是伤口崩裂，鲜血横流。
　　“倒下吧，为何还要再站起来？”
　　一心凝视着眼前的这名敌人，姑且算得上是值得尊敬的对手吧，因为他跟其他的大将比起来，意志力要略强一些，勉强可以在他手上撑得过三合。
　　他没有放水，只是没有使用无心流的秘传和绝技，单靠挥刀与枪法压制敌人，再加上对方血厚，这才摇摇欲坠，强撑着一口气。
　　“咳咳……你说的是什么话……”
　　丰田智业握着刀柄，缓缓从地面上站了起来，抬起头，漆黑的眸子透漏着冷意，沙哑道：“若是我倒下了，不就败了么？”
　　鬼知道他现在的心情究竟有多么麻木和绝望了。
　　碰到一心这么个强者，是他的荣幸，也是他的悲哀。
　　因为当一心拿起长枪的那一刻，他知道，自己已经是个死人了。
　　仅仅只是面对着简单挥刀而没有使用任何绝技秘传的一心，他就从头到尾被压制的毫无还手之力，若是对方有意施展出无心流的绝技，想必一瞬间便能够分出胜负了，就像是那种无法被常人轻易防御的一文字二连！
　　“来啊！让我见识一下你真正的实力！如此，老夫也不虚此行了！”
　　丰田智业口中吐出一口鲜血，顽强的挺直腰板，顶天立地站在原地，震声怒吼道：“吾乃内府武士大将，丰田主兵智业是也……”
　　飒！！！
　　话音未落，一抹流光自远处飞来。
　　察觉到了刺骨寒意，他神色僵硬的回头望去，凝视着近在咫尺的飞翔斩击，余光也看到了那名作挥刀姿态的苇名武士。
　　“你……”
　　噗！！！
　　斩击自脖颈而过，头颅冲天而起。
　　无头的躯体颤栗了几下，鲜血喷溅，缓缓的跪倒在了地上，握刀的手也失去了力量，低垂下去，武士刀掉落在地面上。
　　一心惊愕不已，也被这突如其来的一幕给惊呆了，好好的一个大活人，怎么说没就没了？
　　回头凝视着缓缓走来的‘熟人’，眯了眯眼睛，“你本应该让他说完的……雅昭。”
　　刺头！你干的好事！！
　　这不应该是他的对手么？
　　你想要在他眼皮子底下‘立功’么？真就过分！
　　我告诉你，这个人头没有你的功劳！
　　“好久不见了，一心大人。”
　　雅昭面色平静的走了过来，手中也握着染血的妖刀村正，犹如斩了一棵枯草一样，内心毫无波澜。
　　瞥了一眼地面上的无头躯体，也毫无任何抢人头的自觉和羞耻心，身为无心流剑术的修炼者，连心都没了，武德又是什么东西？
　　我不一枪崩了你就已经给你面子了。
　　“为何如此果断，他与你有仇么？”
　　一心深深的看了他一眼。
　　“这个老家伙在内府军的地位极高，活着的他，对我们的威胁很大，我老早之前就想斩了他了。”
　　雅昭随便为自己找了一个完美无缺的借口，他相信一心根本不会过多计较。
　　天手力：76↑77（出色）
　　热流涌动在四肢百骸，新生的力量也令人有些舒坦不已。
　　果然还是斩杀这些‘值得与之一战’的人，对他来说更有意思！
　　雅昭强忍着身体的舒服变化，这才继续保持着一副生人勿近的冷漠脸。
　　“是么，做的不错。”
　　一心面色平静的点了点头，收起了野太刀游龙，也并没有过多久的计较。
　　人都死了，说什么话都是没有意义的，更何况对方只是一个必死的敌人，而雅昭则是他的左膀右臂与肱骨之臣，他根本犯不着为了一个敌人去跟功臣怄气。
　　所以说，对方究竟是死在他的手上，还是雅昭的手上，他根本就不在乎。
　　倒是雅昭之前用来斩杀对方的手段，那一抹异常的流光，里面有种熟悉的气息在，却不得不引起了他的重视与好奇。
　　看着眼前的冷峻美少男，惊叹道：“你的修行已经到了这种地步了么？”
　　“是的，一心大人，我已经感受到了体内流动的【炁】了，虽然我并不知道它到底是什么东西，但似乎可以用来恢复体力与躯干的压力。”
　　雅昭半真半假的回应了对方。
　　一心展露笑颜，上来就是一顿夸赞，“我果然没有看错你啊，雅昭！你刚才说它是【炁】么？嗯……这么说倒也没错。”
　　一心面露沉思，而后认同。
　　等等，你这话是什么意思……
　　雅昭顿时有些心生不妙。
　　难不成你这老头子自己搞出来的东西，连个名字都没起么？
　　雅昭心情震撼，本来他还打算回来解决了战斗之后，闭关修炼一段时间，顺便再向对方请教一二，学一手无心流的秘传，什么龙闪啊，十字斩啊，都学到手。
　　然后再深入研究一下【炁】的作用，包括以单纯的挥刀而卷起火焰的诀窍，大幅度提升一下自己的招数多样化，以应万全。
　　结果突然听到这么一句话，他顿时觉得一心似乎很不靠谱。
　　雅昭眼神复杂的看着一心，也不知道该去说些什么才好。
　　身为这个世界的顶点战力，你连自己创造出来的【炁】都不知道怎么去运用么？
　　一心大爷，平日里多读点书它不好么……
　　可以想象的到，他之前的构思应该是对的，一心这个老头子传给苇名武士大将们使用阴阳吐息用来恢复体力的手段，恐怕只是对于【炁】最粗浅的运用。
　　完了，请教一心的计划落空了……
　　将【炁】均匀的调动出来，分布在体内的各个穴道之中，用以熟练的外放攻击，刺激细胞，延年益寿，亦或者是大幅度增强斩击能力与刀刃的攻击力，施展月牙天冲与三尺风墙的梦，碎了……
　　没有大佬手把手教学，亦或者是同等级的知识分子与他交流沟通，至少短时间内，他根本研究不出来这些东西。
　　自己埋头苦干，可能要研究一辈子！
　　雅昭一脸的灰暗，顿时感觉到了剑道尽头长路漫漫，我辈修士难以登天的压力。
　　“你这是什么眼神？”
　　一心面露迟疑，紧接着似乎是恍然大悟了一样，“是觉得使用【炁】比较困难么？没关系，私下里多练习几遍就可以了，拥有了【炁】，你的身体素质不仅会得到提升，也可以作为杀手锏来使用。”
　　夏虫不可语冰。
　　我跟你说个锤子我……
　　雅昭‘勉强’的一笑，“看来是我的心境修炼的还不到家啊……”
　　一心哈哈的爽朗一笑，伸手拍了拍他的肩膀，“怕什么，你还年轻啊，小雅昭。”
　　雅昭脸色一黑，小字过分啦！

第202章 神秘的‘我方将领’又斩杀敌人了！
　　从一心这里得到了研究无果的消息之后，雅昭便不打算在他身上寄予厚望了，扭头看着正在惨烈厮杀的一幕，那名与志村善友交手的赤备副将，眼看便要岌岌可危，也立即握刀准备杀过去。
　　“一心大人，我觉得赤备副将必须要斩尽杀绝，善友这个家伙一向都是个老好人，斩杀敌人恐怕还要浪费不少时间，就让我前去斩了敌人吧！”
　　语速极快的回复了一心，头也不回的杀了过去，急匆匆的样子让一心哑然。
　　来不及解释了，抢人头就完了。
　　“……好吧。”
　　目送着他的离去，一心也是神色复杂，怎么感觉对方这么热衷于‘收割’？莫非这也是雅昭的一种癖好？
　　嘶……这种嗜好可不太好啊。
　　毕竟过多的杀戮，可是会影响心态的。
　　一心瞥了一眼地面上的无头尸体，枪尖戳出，贯穿了脑颅，而后高举起手中的十文字长枪，深吸一口气，怒喝道：“敌将丰田，已被我方将领斩杀！！！”
　　镇魂怒吼一般，惊醒了每个人。
　　苇名众势气大涨，愈战愈猛！
　　内府武士惊疑不定，回头看着那一具倒在地上的无头尸体，又确认了枪尖上的那颗头颅，的确是丰田智业，更是大惊失色，慌张了起来。
　　“主兵大人竟然被斩杀了……”
　　“怎么办……”
　　“这不可能吧，大人竟被斩了……”
　　一瞬间，军心动荡。
　　所有的内府武士，包括赤备军，皆是有些头晕目眩，不知所措。
　　军魂没了……
　　赤备副将亦是面色沉重，震惊的看着那颗孤零零的头颅，“大人……”
　　“这个时候还敢分心么！？”
　　鬼庭雅孝冷眼凝视着二人，一枪戳了出去，怒喝一声，“死来！！！”
　　寒光泠泠的枪尖戳出，一击贯穿了赤备副将的臂膀，对方闷哼一声，回头看着狠辣无情的敌人，又惊又怒。
　　一手握着枪尖，不顾手掌被割破，用力的后退，拔了出来！
　　噗！！！
　　鲜血喷溅，深可见骨的血洞流淌出了瘀血，一条手臂算是废掉了。
　　“不能大意！！”
　　另一名赤备副将气喘吁吁，眼神始终都没有离开鬼庭雅孝，也不敢离开。
　　纵然是武士大将身亡，他也仅仅只是震惊的一瞬间，便又警惕了起来。
　　然而现在看来，哪怕是拼尽全力，他们也再无胜算了……
　　另一处战场上，雅昭即将赶到。
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　一文字二连破开间隙，连续斩下！
　　赤备副将面色剧变，也连忙持刀格挡，然而却还是没有真正完美的防御住。
　　咔嚓！！
　　刀刃出现了豁口，蔓延至刀身之上。
　　半截太刀碎裂落地，肩膀上也出现了深可见骨的刀痕，就连骨骼都裂开了。
　　闷哼一声，他整个人后退了几步，半跪在地上，单手扶持着断刀插入泥土，强硬支撑身子，麻痹感觉如遭雷击，体力也犹如被抽丝剥茧般消弭于无。
　　气喘吁吁，抬起头，一脸的苦涩，“这就是无心流么……”
　　志村善友冷眼凝视着他，高举起手中长刀，狠辣的一刀斩下，“正是！！”
　　噗！！！
　　刀刃悬在半空中，从远处飞来的胁差之刃，稳准狠的灌入了胸膛，撕裂了胸甲上的铁片，也刺破了心脏！
　　突如其来的变故，令志村善友大惊失色，连忙回头望去。
　　赤备副将低头看着自己的心口，又略显迷茫的看了一眼不远处的身影，咳出了一口鲜血，身子一歪，倒在了地上。
　　“我……不甘心啊……”
　　最后的轻语，失去了声息。
　　天手力：77↑78（出色）
　　很好！还剩下两员赤备副将！
　　今日有望突破专长！！
　　雅昭眼神中透漏着点点小欣喜。
　　士别三日，当刮目相看，以后看谁还敢说他力气弱！
　　他感觉自己到时候应该能够一拳捶死一头牛，还是苇名养的那种。
　　白素贞就算了，不是一个量级的，那是妖怪，一尾巴下来能把他拍成肉泥……
　　雅昭面不改色的收起了投掷姿势，旁若无人似的走到了尸体旁，俯身拔出了胁差之刃，擦拭了血迹，归于鞘中。
　　回头瞥了一眼一脸震惊的志村善友，也看出了他眼中的迷茫和疑问。
　　置身于这种尴尬的场面，是个人可能都有点慌，良心的谴责也会过不去。
　　然而雅昭是何许人也？
　　鬼庭五五开之莫得感情之战场舞王之无双炮台之不择手段之剑豪！
　　他表面上面无表情，心中亦是稳如老狗。
　　挥手打了个招呼，立即自来熟的扯出一丝和善笑容，“哟，善文，原来你在这啊。”
　　“……！？”
　　志村善友满头问号的看着他。
　　神色复杂的看了一眼地上的尸骸，深吸一口气，“这个……”
　　“功劳是你的我不要。”
　　雅昭语气极快的回了一句。
　　志村善友精神一振，眼神也和善不少，客套道：“我是想说……”
　　“有什么事等回来再说吧我挺忙的现在。”
　　雅昭嘴皮子依旧是那么的溜，头也不回的挥了挥手，打断了他的话，他还得赶去下一个场，就不跟你多聊天了。
　　志村善友哑口无言的看着这个风一样的男子，来也匆匆去也匆匆……
　　瞅了一眼脚下的尸骸，面色复杂的叹息一声，什么事啊这叫。
　　握着长刀，也不忘举起人头，喊上一句震慑人心的话，“敌将……”
　　等等，他叫什么来着！？
　　从头到尾似乎都没有报上过姓名啊。
　　这也太草率了点吧。
　　志村善友愣了一下，然而这却并不能将他难道，紧接着便又面不改色的呐喊一句，“敌将一员赤备首领，已被‘我方将领’斩杀！！！”
　　嗯？又是那个神秘的‘我方将领’？
　　内府武士神色迷茫，麻木不仁。
　　苇名众愈发的来了精神。
　　一心在雅昭行动之后也没闲着，杀入了人群之外，一刀斩杀了一名赤备军，听到了震慑心神的怒喝，步伐一顿。
　　嘶……这话听着耳熟……
　　他立即投过去了一束目光，恰逢志村善友也扭头看了过来。
　　四目相对，交换了眼色，二人皆是露出了恍然大悟的神色。
　　一心：雅昭抢的？
　　志村善文（苦瓜脸）：那要不然这‘我方将领’还能是谁啊……
　　一心（大怒）：这小子不讲武德！厚颜无耻！简直不是人！
　　志村善友：？？？
　　一心：我没骂我自己。
　　志村善文：……

第203章 天手力专长！不怕死的厉鬼尽管再来吧
　　雅昭无视了一心与志村善友的友好交流，根本不在意他们在背后戳自己的脊梁骨，请记住他这个微不足道的宣言，凡是有值得收割的人头的地方，便有我鬼庭五五开在！
　　一路直奔而至，凝视着被兄长雅孝压制到几乎崩溃的两员赤备副将，握着妖刀村正，怒喝一声，“大哥，我来了！！”
　　赤备副将面色微变，惊疑不定的看着杀来的雅昭，心情苦闷。
　　这个来势汹汹的家伙，不会就是那个‘我方将领’吧？
　　鬼庭雅孝听到了弟弟的提示，先是露出了笑容，豪迈的一笑，“啊，雅昭啊，放心吧，大哥马上就可以把他们干掉了！”
　　紧接着看着全程紧盯着那两员赤备副将且饱含杀意的雅昭，也好像发现了哪里有些不对劲。
　　面色微变，他惊疑不定的开口制止道：“雅昭，这可是你大哥的猎物！”
　　“什么你的我的，兄长实在太过见外。”
　　雅昭面不改色的回了一句，好兄弟有东西不应该一起分享么？
　　所以说，这俩人头，他收下了！
　　脚下一蹬地面，犹如鬼魅般的靠近了副将，在对方惊骇莫名的神色中，一刀斩下！
　　“小心！！”
　　这一刀来的迅猛又致命，旁侧的双刀副将连忙放在身前，格挡住了一击。
　　锵！！！
　　庞大的震颤力道传递而来，令早已疲倦不堪的赤备副将难以抗衡，闷哼一声，也不由自主的后腿了几步，摩擦起几道沟渠，这才强行制止了动作。
　　鬼庭雅孝面色微变，抢人头这种事情发生在别人身上他喜闻乐见，若是发生在自己身上，那感觉简直是不要太过酸爽。
　　看着再次出刀的雅昭，他也一咬牙，握着犀角大枪，朝着其中一名薙刀将领戳了过去，洞穿了气流，“雅昭，你不要太过分了！我可是你大哥！！”
　　“正是因为咱们是兄弟，所以我才来协助大哥的，兄长不用谢。”
　　雅昭面不改色的回了一句，手中长刀姿势变换，又是致命的一记斩击！
　　锵！锵！锵！
　　枪与薙刀相撞，刀与双刀相抗。
　　一连串的火花四溅，打铁之音不绝于耳。
　　两兄弟开始了无休止的争辩，嘴上一句血浓于水，手足兄弟，手上功夫却也毫不客气，一招比一招狠，让两名赤备副将喘不过气了。
　　又是一击碰撞，立即后撤了几步。
　　手臂颤抖着发酸发麻，也委屈的红了眼眶，凝视着咄咄逼人的兄弟二人，忍不住骂了一句，“混蛋！！”
　　你们两兄弟争吵，凭什么要让他们来承受伤害？凭什么啊！？
　　赤备副将被气的头晕目眩，手凉冰凉，腿都在抖。
　　气抖冷，内府什么时候才能站起来？
　　“雅昭，你再这样大哥可不让你了！”
　　鬼庭雅孝有些气急败坏，嘴里面这么说着，驾驭着胯下战马，握着大枪迎面就朝着一名赤备副将捅了过去。
　　赤备薙刀副将：我@*:=+……
　　锵！！！
　　堪堪的挡下了这一击，然而他浑身上下也是一阵酸痛，失去了一战之力，整个人都飞了出去。
　　摔倒在地上，灰尘激荡，气喘吁吁。
　　雅昭也趁此机会，朝着敌人丢过去了一发致命的油瓶子。
　　咔嚓！
　　赤备副将下意识的挥刀，斩碎了投掷物，换来的却是一滩油腻腻的液体。
　　“中计了啊，赤备副将。”
　　雅昭冷笑一声，取下酒葫芦，灌了一口烈酒，朝着刀刃上喷了出去，“噗！！”
　　在赤备副将惊愕的神色中，摩擦燃火，而后冷眼凝视着他，一手握刀，一手握腕，高举过头顶，深吸一口气，“流火……”
　　“一刀斩！！！”
　　轰！！！
　　熟练的飞翔斩击，近在咫尺的火焰脱离刀身，旋转着飞了出去，丈尺高的火焰刀气，犹如翱翔的炽烈飞龙，在赤备副将震惊的神色中，毫无保留的覆盖在了他的身上，烈焰碰触衣物与油水，便犹如附骨之蛆般燃烧起来，烈火熊熊将他整个人都裹成了一团！
　　“啊！！！”
　　烈焰的高温灼烧着身体，撕裂心肺的仰头长啸，抱头鼠窜，在地面上连续的打滚，然而火焰却怎么都灭不掉，反而是随着微风的吹来，愈演愈烈。
　　他的凄惨样子，也让周围的那些内府武士侧目，见此一幕，一阵胆寒。
　　“好阴狠毒辣的手段啊！！”
　　没见过的苇名众皆是有些吃惊。
　　见识过的人，例如藤原宁次，松本内藏佑，也都没感觉有什么稀奇的。
　　他们在平田宅邸一团火灭了一百多名内府武士的事情，可还没大肆宣扬出去呢。
　　就连一心也愣了一下，看着被焚烧的赤备副将，略有感慨，雅昭这个家伙的脑子还挺灵光的，真是研究出来不少稀奇古怪的招数，亦或者说，是战术？
　　不择手段的战术么？
　　很好，这很苇名！
　　一心满意的点了点头，表示很赞。
　　“啊！！！”
　　随着一阵撕心裂肺的呐喊，赤备副将在众目睽睽之下，体力不支的倒在了地上，随着抽搐和微弱的低吟声，一动不动，空气中弥漫着一股烤肉味，勾起了空腹之人的馋虫，却又令人胆颤心惊！
　　雅昭冷眼凝视着死去的赤备副将，脸上也露出了毫无罪孽感的笑。
　　这可不像是游戏里那样，什么东西都有读秒时间，正常人一但惹火上身，又在附近找不到水源，那么几乎是可以放弃抵抗，考虑下辈子投胎做什么了！
　　这种招数值得推广与研发！！
　　说不定以后还可以记载在史书之上。
　　【盗国血战一途，苇名将领某某某独创出了雾火战法，后续研发火刀剑术秘传xxx，在某某某地，某某某时，一举歼灭内府军xxx人，奠定了胜利的天平……】
　　想象归想象，雅昭也没忘了再补上一刀，因为赤备副将还挺顽强的，都快被烧成黑炭了，人还没死透呢。
　　一刀灌入喉头，意外的酥脆响声。
　　天手力：78↑79（出色）
　　一股热流涌入体内，雅昭深吸一口气，目光灼灼，神色也变得愈发的炙热。
　　回头盯上了呆滞的赤备副将，趁着兄长鬼庭雅孝尚在吃惊之际，光明正大的奔袭而至，迎面的偷鸡一刀，将其生命带走！
　　噗！！！
　　刀刃贯穿了喉咙，而后横切斩断。
　　期间赤备副将甚至没有再过多的反抗了，只是用眼神直勾勾的盯着他，不顾口鼻之中溢出的鲜血，一手握着刀刃，吐出了模糊不清的一句，“如此……凶残手段……贼人……我等纵然是死，也会化作厉鬼……找上你的！！”
　　说完，握刀的手顺势松开，低垂下头颅，人也跟着当场去世了。
　　天手力：79↑80（专长）
　　握了握拳头，是很有力的感觉啊。
　　雅昭听着他的威胁话语，面无表情的抽出长刀，一脚踹在他的胸膛上，把他的破烂躯体踢的远远的，淡漠道：“不怕死的，尽管再来吧，厉鬼。”

第204章 二次发育，个头长高了
　　斩杀了最后一名值得与之一战的敌人，雅昭只觉得自己神清气爽，宣泄完了情绪之后，整个人也有些佛系了。
　　瞥了一眼那些军心大乱的赤备与武士众，在连续战死了数名领袖之后，他们也彻底失去了反抗的能力，很快便被步步逼近的苇名众围剿在一起，做最后挣扎！
　　鬼庭雅孝翻身下马，略有惋惜的看着死去的敌人，不过却也没有真的责怪自己的弟弟，上前靠近过去，伸手拍了拍雅昭壮实的胸膛，捏了捏他的肩膀，惊诧道：“你好像长高了啊，雅昭。”
　　上下打量着自家弟弟的身形，似乎的确是比离开之前上窜了两寸。
　　“有么？”
　　雅昭愣了愣，也并没有感觉自己有什么变化，难不成随着四维属性的增加，就连体魄也会随之变化么？
　　跟兄长雅孝并肩而立，也惊讶的发现自己似乎的确是增加了那么几厘米，之前他的身高满打满算也就一九五，现在多涨了两寸，也就是说现在的他也有二米了！
　　这的确算是一个好消息，最起码相当于是真正跨入了强者行列，不再是不上不下的个头了。
　　而且若真是因为这个原因的话，那也怪不得他的两位兄长都是那么健硕，毕竟体魄都在那里摆着呢，个头也根本就低不到哪里去。
　　这个世界的习武之人，体质比雅昭前世那些人要强大太多，也可以通过后天变强来继续往上涨几寸，但应该也并非是无限制的猛窜，终究还是在人类的限制之中。
　　沉思了片刻，雅昭便不再继续关注这种小事情了，毕竟他已经习惯了自己以前的体型与协调力，像这种不知不觉中增长了高度，或许不会有所影响，若是再继续增长下去，也不一定真的就是一件好事。
　　最重要的是他的住所都是量身打造的家具，床啊，衣柜啊什么的，就连手里的刀也是趁手的长度，他还真没想过自己要去用上一把野太刀作为武器。
　　回头看着正面的战场上，内府军在几位将领相继去世之后，再无任何胜算，节节败退，而后被斩杀殆尽！
　　苇名众一方取得了大获全胜。
　　踩在敌人的尸体上，一心举起手中的十文字长枪，正式宣布了战役结束。
　　参与战斗幸存下来的苇名众，包括寨子里的苇名民众，纷纷高声呐喊起来，欢呼雀跃之声不绝于耳。
　　山内典膳带领着苇名众，面见了一心与其他的高层，也进行了各自的介绍，又一次的表决了忠心。
　　一心看着伍次佑马跟松本内藏佑这两个猛男，自然也是喜笑颜开，笑得合不拢嘴，不过表面上却还是要做做样子的，通过简单的考量与询问过后，非常满意的点头接纳，正式宣布了他们成为苇名众的一员。
　　枭身为通风报信的斥候，一心与众人早就已经见过了，所以相互之间不必多言，身为女忍者的蝶，则是让一心感觉到了惊讶，虽然他也从枭口中得知过新加入的成员性别与人数，不过那毕竟也只是空口白话，现在双方第一次会面，蝶在战场上的表现也很令一心满意。
　　从今往后，苇名众就再也不愁没有忍者可用了，势力的发展也均衡了许多，等到平田盛泽将物资送来，他们就可以大刀阔斧的发展自己的实力，与内府正式宣战，不再需要藏头露尾，猥琐发育了。
　　只要苇名众的宣言一传扬出去，绝对会吸引无数人参与其中，到时他们就可以接纳那些慕名而来的苇名浪子，亦或者是苇名老乡，不过人员的筛选还是需要的，到了那时场面一定会很热闹，也会很忙！
　　在苇名众欢呼声中，一心表面功夫做的很庄严，适当的进行了一番威严的领导宣言，安抚了一下众人蠢蠢欲动的内心。
　　雅昭看到对方这么熟练的一套措辞，想来应该也是在私下里背了很长一段书，应该是道玄在默默的为其出谋划策吧，不然单凭一心这个战斗狂的头脑，除非真的是发自内心的一些话，否则也绝对不会想出这么振奋人心且完美的台词。
　　鼓舞了一番人心，而后带领着众人先一步返回到了寨子里，其余的苇名众则是检查伤亡，缴获物资，处理尸体，有伤员的则是去道玄那里报道。
　　雅昭也随着众人回到了寨子里，两边的大门被推开，跨越过了门槛，踩在了熟悉的土地上。
　　看着再次修整过的院落和走廊过道，多出了许多的射手瞭望台，熟悉而又陌生的环境，不少被接纳的苇名民众站在旁边进行观望，老人孩子都有。
　　凝视着那一张张熟悉而又陌生的脸庞，一些孩子的眼神中透漏着希翼光芒，雅昭的心情也没由来的踏实了许多。
　　并没有再开什么例行会议，一心知道众人刚刚参与了大战，尤其是雅昭所率领的队伍，不仅是从平田宅邸远道而来，更是在外面风餐露宿，待了好几天的时间，眼下肯定也都是也有些疲倦了，便命人拿出余粮，起火做饭，犒赏众人！
　　雅昭并不喜欢参与什么派对和晚会，知会了他们一声，便径直的朝着熟悉的院子里走去。
　　沿途走来，看着那些排着长队的伤员，毕恭毕敬的朝他打了个招呼，在颔首回应了对方的同时，心里也有些疑惑。
　　而当他走到了自己的专属院子时，看着隔壁排着队的苇名众伤员，以及埋头忙活的道玄，他身边也跟着几个半大小子，似乎是在帮助他打下手，也有些恍然大悟了。
　　感情道玄不知道什么时候把自己的居所搬到他隔壁来了，应该是趁他不在的时候做的。
　　至于那几个半大小子，年龄约在十五六岁左右，最小的十二岁都勉强，应该都是苇名民众吧。
　　看样子，道玄似乎是在培养自己的医疗班了，也对，一方势力的确是不能没有医师的存在。
　　那些个半大孩子，当初似乎还是他命人将对方带上山来的，本来是为了庇护他们不被内府牵连，也想着可以将一部分壮丁可以作为武士众培养，没想到被道玄领走了几个，也算是在无意之中，种瓜得豆。

第205章 科学的尽头是神学
　　“雅昭大人！”
　　“是雅昭大人来了。”
　　雅昭的出现，也引起了一些骚动，在苇名众的伤员的注视之下，跨门而入。
　　“你回来了。”
　　道玄也听到了动静，回头看着雅昭，脸上露出了笑容，询问道：“没有受伤吧？”
　　“没有，那些人并非忍者那么阴险狡诈，根本伤不了我。”
　　雅昭颔首点头回了一句。
　　自来熟的拉开了凳子，坐在上面，翘着二郎腿，看着道玄熟练的摊开纱布，抹上黑乎乎的药材，裹在伤员的伤口上。
　　草药触及伤口，也仿佛是发生了某种化学反应，强如苇名众精锐那种被砍上一刀都不带皱眉的毅力，此时也是被疼得龇牙咧嘴的，脸色一阵青一阵白的，脸上的褶子都皱成了一团。
　　道玄手速极快的裹上纱布，打了一圈，又系好了绳子，拍了拍手掌，笑道：“好了，这两天不要剧烈活动，预防伤口二次撕裂，休息两天就会痊愈了。”
　　“多谢道玄大人。”
　　苇名众恍惚的站了起来，毕恭毕敬的鞠了一躬，也把道玄嘱咐话都了进去。
　　没办法，谁让对方是真的神医，那些不听话的人，本来是两天可以痊愈的伤势，硬生生的拖到四五天，伤口都化脓了，还有的人觉得自己的伤势并不要紧，平日里也不能闲着，执意要练剑，结果练着练着，把自己的手都快练没了。
　　现在道玄正准备多做几个义肢，专门褒奖给那些不听话的患者，碰到一些刺头该治还得治，该切的地方，也直接切！
　　面对着表面笑呵呵，实则却变得很腹黑的道玄，苇名众也是被吓得不轻，从那以后，再也没有人敢不听对方的建议了。
　　又看了一眼雅昭，“雅昭大人，我先告辞了。”
　　“嗯。”
　　雅昭点了点头，示意自己知晓了。
　　道玄继续医治着受伤的病患，雅昭闲来无事，也很感兴趣的看着他医治。
　　有的人伤势很轻，只需要裹上草药和纱布就行，有的人则是身体缺失一部分，原件找回来之后，道玄先是给他灌了一口药水，当着众人的面，干脆利落的给他缝上几针，强行续上了缺失的断指断耳之类的东西。
　　用的自然也是伤药葫芦里的水。
　　不得不说，的确是挺神奇的药水，雅昭尝试着喝了一口，腰也不酸了，腿也不痛了，一口气几乎能挥上个一千剑！
　　不愧是一口就能回满老血的伤药葫芦，跟无心流的阴阳吐息简直是绝配！
　　若是随身携带一个葫芦，在与强大敌人交战之际，彼此都已经力竭，在这个时候，人也不用慌，打开塞子，灌上一口药水，再使用一次杀手锏的阴阳吐息，那么神奇的一幕就来了，真正的满血复活！
　　雅昭看着道玄医治着患者，也发现了在他旁边搁置着的义肢，伸手拿在手里观摩了几眼，发现已经完善了大半，还有两根手指没有装上，义手里面是空心的。
　　把玩了几下，还惊奇的发现，义肢的手指关节灵活度简直是逆天，无论是弯曲还是捏拈花指，跟真正拥有血肉筋脉的骨骼灵活度，也都没差到哪里去。
　　敲了敲外壳，是难以形容的回音。
　　非金非银，非木非铁，似乎也不是骨头。
　　“这玩意儿是什么材料做的？”
　　雅昭面露迟疑的问了一句。
　　虽然知道道玄做的出来这种高端大气上档次的义肢，但原理还是让人好奇，似乎全凭宿主的意念去进行驱动。
　　“一种很独特的材料，不是人身上的，也不是普通野兽身上的，是一个生长在大树上，结出的花蕊里才有的。”
　　道玄埋头医治着伤患，不假思索的回了一句，又笑着说道：“使用那种独特的粘液，裹在骨头上，刷上一层蜡油，就可以变成表面比钢铁还坚硬，内部比棉絮还柔软灵活的物品，我还没给它命名呢。”
　　你怕不是个炼金术士吧……
　　雅昭一脸吃惊的看着他，感觉这玩意儿已经超乎了自己的想象。
　　科学的尽头，果然是神学啊！
　　慎重的放下了义肢，雅昭对它其实并不感兴趣，他找道玄是为了其他事情，虽然也有打算跟对方叙旧聊天，不过来日方长，以对方的秉性来说，不缠着他为自己解【闪电五连鞭】之惑，就已经出奇了。
　　而他在平田宅邸的那段经历，也开始让他对所谓的【混元太极拳】起了兴趣，两人正好可以小白对对碰，互补一下知识，假以时日，说不定还真能研究出来点什么高端的玄学产物！
　　原本雅昭是不在乎这种东西的，不过谁让一心大爷是个‘文盲’，为了另辟蹊径，他只能把希望寄托在道玄身上了。
　　虽然对方的身份从表面上来看是个平平无奇的医师，实际上却是一个隐藏的超级学霸大佬，不论是有关于人体穴位，还是何种奇淫巧技，都有涉猎。
　　夜色渐深，随着最后一名患者的离开，道玄也终于能够喘口气了。
　　旁边负责打下手的几名‘药童’，也是抹药捣药累的够呛，在帮忙收拾完了所有的物品后，他们朝着雅昭二人鞠躬行了一礼，拿着道玄给予他们的小木牌，兴高采烈的离开了这个地方。
　　“那是个什么东西？”
　　雅昭疑惑的问了一句，他怎么感觉仅仅只是一段时间没在寨子里，一切的规制都变得有点陌生了？
　　“他们的目标是成为一名医师，也经常在我这里学习药材的知识，虽然还是几个半大孩子，不过倒也帮我节省了许多的功夫，也应该获得嘉奖。”
　　道玄笑了笑，“奖励不多，拿着小牌子可以去领取两颗蜜枣或者是野菜饼。”
　　“这样啊。”
　　雅昭若有所思的点了点头，认真道：“那换作我肯定是选可以充饥的饼子啊。”
　　厚着脸皮伸出了手，讨要木牌。
　　“没有你的份吧，你坐了这么久……”
　　道玄翻了个白眼，懒得搭理他。
　　“而且平日里这些事情不都是你去负责的么？虽然你这一段时间不在，都是善友代替你去管理的，但也不应该什么不都知道才对啊。”
　　道玄也踏实的坐在了椅子上，好奇的询问。
　　雅昭陷入了沉默，他能说这些事其实都是私下里交给藤原宁次或者是午马尾门去干的么……
　　雅昭面不改色的轻咳一声，仓促的起身整理了一下大铠，肃穆道：“我突然想起来自己还有点事没办，天色都已经这么晚了，咱们明天再说吧。”
　　转身一跃而起，掠过了墙头。
　　做邻居就是好，压根不用走正门。
　　道玄愣愣的看着他离开，挠了挠头，“我还以为你真有什么急事呢。”
　　“算了，有事明天再说吧。”
　　道玄也起身回到了屋内。

第206章 超越世间高手们认知的强！
　　次日，天色蒙蒙亮。
　　雅昭睁开了朦胧的双眼，简单的洗漱完毕，穿戴上一件黑色的和服，裹上一层白色束腰，挎上三把刀走了出去。
　　来到了院子里，深吸一口气，感受着久违的宁静，神清气爽。
　　抽出了腰间的妖刀村正，看着锃亮的刀身，挺直腰板，面色肃穆的开始挥剑，练剑，一，二，一，二……
　　刀刃划破气流，产生了细微轻响。
　　挥舞刀剑的同时，也感受着肌肉传来的拉扯感，每一刀都维持着同样的速度与力量，多一分不多，少一分不少。
　　手臂在挥刀，思绪也飘向了远方。
　　心境一片的清凉，毫无波澜。
　　持续了约莫半个时辰的挥刀，也再次找回了战场厮杀的手感，挥洒了汗水。
　　收起了妖刀村正，取下胁差之刃与名刀·玉佛明琉彻，搁置在身旁。
　　盘坐在一处净地，深吸一口气，缓缓的闭上了双眼，开始冥想。
　　整个院子里，也再次变得静悄悄的一片，除了山间清爽的风，带起片片落叶。
　　富有节奏的呼吸吞吐，甚至肉眼可见的带起了一层小漩涡，犹如鲸吞牛饮一般，且跟常人刻意的夸张憋气不同，它非常冗长，却又连贯，毫不夸张的说，每一口气的呼吸，都能憋死三个成年人。
　　“呼——”
　　吐出了一口浊气，也睁开了双眼。
　　漆黑的眸子透漏着平静，蕴藏精光，比平常看起来要更加的深邃且透彻，状态也仿佛是飘渺而又虚幻的。
　　空冥的状态持续了几秒钟，就仿佛是跌落了凡尘，虽然人依旧还是那个人，样貌还是那个样貌，然而却也不复方才的那种难以言喻的空灵气质。
　　看着深远的大山，雅昭面露沉思。
　　究竟如何才能将【炁】调动，进行外放？亦或者是包裹在刀刃上呢？
　　又如何可以做到用挥刀来卷起火焰？
　　亦或者是掀起丈尺高的气墙？
　　雅昭不需要修罗业火，他需要的仅仅只是挥刀卷火罢了，而且他也不知道一心老爷子的火刀是怎么办到的，可能真的是斩断了修罗的手臂，这才拥有了业火的力量。
　　还有那种可以防御任何攻击的气浪，甚至是龙卷风。
　　每个男人心里都有一个快乐风男，雅昭也有，因为那同样是令人眼馋的秘传。
　　水的压强足够大，就可以切开钢板，风的速度足够快，就可以卷走一切，同样也可以用来抵御一切的攻击。
　　哪怕是箭矢，弹丸，大炮，斩击！
　　听起来似乎是有些天方夜谭，甚至还能扯上一些比较玄学的剑意，放在其他的世界观下，或许只要本人领悟剑意，就可以拥有元素属性，但是这些东西，雅昭根本就感受不到，准确的说，是这个世界里压根没有这种东西……
　　剑豪最基本的斩铁，那是什么境界？
　　自然是最明确的去感受万物的呼吸！
　　雅昭虽说很清楚的知道要去做什么，但是他却无法向那个方向迈出一步。
　　有一堵无形的墙，把他给拦住了。
　　更有些无奈的就是，他明明已经可以通过挥刀而卷起剑气，剑芒，甚至是十几米的飞翔斩击，却连斩断一些钢铁都做不到，他只能通过利器的质量与挥刀的力量，从而去斩断一些敌人的利器！
　　只能说明，这个世界没有这种元素。
　　阴阳吐息的一口气释放，只是最为粗浅的运用，相当于是将【炁】化为一团引力的漩涡，大肆的吸收外界能量，里应外合，冲刷了一遍躯体，释放了疲劳。
　　流火一刀斩的火，只是借助外物。
　　哪怕是一刀斩的飞翔斩击，也同样是对于【炁】最粗浅的运用，还有一些基础物理学的小技巧，哪怕他主动的去调动了它，但是却也只是抽丝剥茧般的勾引出一丝丝的气息，边角料都算不上。
　　雅昭现在有点惆怅，明明身上怀揣着宝藏，却无法正确的去使用它的力量。
　　至于系统？
　　它就是个辅助软件，懂个锤子！
　　拿起旁侧的玉佛明琉彻，抽出一截刀身，看着它表面的寒芒，慎重道：“是谁都好，赶快过来给我一点提示吧……”
　　“你似乎是有点忧虑啊？”
　　说曹操曹操就到。
　　声音从一墙之隔处传来。
　　雅昭抬头望去，便看到了隔壁老玄手里捧着一堆衣服。
　　道玄惊诧的看着愁眉不展的雅昭，慢悠悠的将其搭在晾衣绳上，走了过来，“一日之计在于晨，太阳还没真的升起来，你就这么苦恼的坐在那里发愁，脸上可是会长皱纹的！”
　　雅昭瞥了他一眼，开什么玩笑，他才二十多岁，哪里来的皱纹？抬头纹么？他也没有那种东西啊。
　　回头继续盯着手里的刀，略有惋惜，“看来想要一步登天是做不到的。”
　　“需要我的帮助么？”
　　道玄搬了个小凳子，踩在上面，动作迟缓的翻越过了墙头，拍了拍身上的尘土，笑意温和道：“昨天你想跟我聊什么？”
　　“是有关于人体的一些穴位知识。”
　　雅昭收刀入鞘，搁置在了身旁，看着坐在对立面的道玄，目光深邃道：“但是我真正想要解决的根源，却并非是单纯的穴位问题。”
　　“我感觉自己的剑道水准，似乎是来到了一个瓶颈期，但并非是一般意义上的瓶颈，而是我自己给自己创造的瓶颈，虽然听起来似乎是有些云遮雾绕，甚至是异想天开，但是只要突破了瓶颈，并且完善了那一层的假想，我就会变得很强！超出世间高手们认知的强！！”
　　言语中充满了自信。
　　无论是真正意义上的流火一刀斩，还是对于【炁】的不实际运用方法，都是他自己琢磨出来的，平常人压根不会想得到，也的确算得上是他在给自己出难题。
　　因为有系统的熟练度在，他在技艺方面根本没有瓶颈可言，将一项秘传从零到绝巅的层次，只需要认真练习就可以了，一切都是顺水推舟而已。
　　但若是真的去按部就班，哪怕是追赶并超越了一心的巅峰境界，也仅仅只是比对方强大那么一些罢了，根本不可能做到无限的超越，也不可能拉开很大的差距。
　　因为招数再强，如果不去改变它的本质，它终归还是会有极限的。

第207章 能虐一心的叫隻狼，被山鸡虐的叫只狗
　　学习了全部的无心流剑术，境界上超越一心，再抛开四维属性这一方面，哪怕是集齐全部的秘传，二十年后，单凭剑术，他可能也只会跟隻狼那个变态五五开，或许还会被对方追赶超越也不一定。
　　毕竟对方不能以常理论之，他会的对方也会，他不会的对方还会，一旦他不会的被对方全会了，那结果就不用多说了。
　　主角嘛，差不多都是这样的，习惯就好（靓仔叹息）。
　　众所周知，狼是有两个人的，双胞胎哥哥隻狼很强，双胞胎弟弟只狗很弱。
　　狼跟狗很好分辨，能血洗源之宫并把巅峰一心摁在地上摩擦的叫狼，一出门左拐就被山鸡摁在地上摩擦的叫狗。
　　很不幸的是，雅昭一开始玩的那个角色是个叫只狗的弟弟，所以说，从头到尾，他就是个弟弟！这也不能怪他啊。
　　不过游戏跟现实还是两码事，他有系统，对方没有，生死交战，他绝不会输！
　　然而他跟一个一天就能学会所有苇名流剑术与苇名秘传并且连续干掉大部分苇名高层加巅峰一心加樱龙加横扫崩落峡谷加血洗源之宫的变态较什么劲啊……
　　而且比山还高的白素贞也是对方斩的，还是两条，一窝端！
　　这不是怂，这完全没有理由！！
　　隻狼：我曾血虐巅峰一心毫发无伤，也曾跪在山鸡喙下瑟瑟发抖，我强大到令樱龙假寐献泪，也弱鸡到让龙咳感染全城，人们都说我是修罗，也传言称我是隻狗，但是不要怕，我的本质还只是一个快乐的龙咳菌，请好心人立即来盗国战场上捡走我，谢谢！
　　……
　　“你有办法么？”
　　雅昭紧盯着道玄，生怕他说出一个不字，因为对方算是他最后的救命稻草了，否则他也只能自己慢慢的去琢磨，亦或者是按部就班的去学习剑术，而不能随心所欲的创造出属于自己的强大秘传。
　　至于混元太极拳？
　　这招数他是真有点拿不出手……
　　道玄听了雅昭讲解的一番话，虽说一开始还有些云里雾里的，不过很快便明白了他想要做什么，面色肃穆道：“你是想要学习人体的一些穴位知识，然后尝试着去调动那些能量么？让它发挥出一些其他的作用？【炁】？是这么叫的吧？”
　　道玄虽然走南闯北，见识很广，但明显还是头一次听说这种东西。
　　可能他祖先在百济那片土地上，往西方走的更深一些，在那片广阔无垠的天地中，有人会拥有着这种【炁】，不过他也根本就没有涉猎过这方面的研究，毕竟他的本质上只是一个医师而已，只是爱好有点多，对于异端之力更是充满好奇心。
　　“的确如此，但这只是第一步。”
　　雅昭也有想过或许是要先解决炁的问题，万事开头难，有炁在手，那么其他的问题或许便不叫问题了，一切也都能迎刃而解。
　　看着陷入沉思的道玄，询问道：“你应该也有练习过阴阳吐息吧？”
　　一心的确是有教过道玄练习阴阳吐息的，就是不知道他达到了何种造诣，不过凭借对方对于闪电五连鞭那股热情劲，很有可能是没有产生过【炁】的……
　　“我曾经也有那种【炁】，很久以前就有了，只不过由于一直没有冥想过，久而久之，它就缓慢的消失了，毕竟我以前在外采药的时候，被山里的豺狼追了好久，为了有足够的体力进行逃跑，这才被迫从一心那里学会了这种阴阳吐息。”
　　道玄娓娓道来，叹息一声，一副生活不易，仍要继续的心酸样子。
　　他只是想要做个普普通通的医师，为什么会这么难啊？
　　雅昭惊诧的看着道玄，的确是没想到对方也有过这种高光时刻，在冥想的这个方面，他或许比苇名众的其他人都要厉害，而且怪不得对方的无心流总纲没有显示在技艺里，原来是已经变得生疏了。
　　不过把大招用在跑路上，似乎也的确是有点太大材小用了啊！
　　实在是很难令人不去吐槽。
　　这就是你的作风么？道玄？
　　在雅昭期待的神色中，道玄沉思片刻，也立即给出了答案。
　　“办不到，雅昭君。”
　　他摇了摇头，在雅昭惊愕的神色中，语气肃穆道：“你或许是忘记了一个硬性条件，一心在创造出阴阳吐息之时，便只是拿它当作逃跑……哦不是，当作是恢复体力的手段！也就是说，炁的能量或许可以用作于其他的方向上，发挥出强大作用，但是单凭阴阳吐息的基础，却不可以！”
　　就好比是一个水管，拧开水龙头，就可以往外面吐水，但是别忘了它的能力只是吐水，你要硬让它吐水的同时，又要往回逆流吸水，那就有点为难它了。
　　除非是将它整个抽出来，再找一个水龙头，代替他的位置，专门用于吸水！
　　可是这样一来，它又无法去吐水了，储存量越来越大，最后会被撑爆的！
　　最好的解决方法，便是同时具备两根水管，把它们拼凑在一起，虽然同根同源，却又相互之间存在着间隔，有各自的作用，一个吐水，一个吸水。
　　乍一看，这根水管也具备双重运用！
　　不过这只是举个栗子，阴阳吐息明显只能内循环，而不能外循环，它实际作用也的确是吸水，只不过它储存到一定程度，会主动释放出去，影响身体的构造，这也是为什么它能够令人的躯干加强！
　　一心创造的阴阳吐息，也绝对没想象中的那么简单，不然他早就被撑爆了！
　　眼下的情况是，阴阳吐息这个水龙头只能够用以吸纳炁，而不能主动释放炁，最多也只是在躯干上释放，不会到体外。
　　除非雅昭再创造出一门可以外循环的水龙头，也就是不比阴阳吐息差的功法，配套在一起，才能够做到释放的程度。
　　“原来是这么一回事……”
　　雅昭神色茫然的点了点头，也从道玄那里了解到了事情的真谛。
　　原来从一开始就是他搞错了方向，只想从阴阳吐息的内循环中，调动一些能量，殊不知这样做只会打破内循环的稳定性，除非是拥有专门的渠道，也就是专属的外循环，可以释放出能量的渠道！
　　可是他要去怎么创造一门外放功法？他也根本就没有这个阅历啊！
　　一心经历九死一生，集结各家所长，学剑二十多年才创造了阴阳吐息，他现在都三十五岁了，而雅昭此时才二十多岁，说起来哪有那么简单容易……
　　等等！！
　　功法的话……
　　他好像有个现成的！？

第208章 再习闪电五连鞭，真正的混元太极拳！
　　混元太极拳！！
　　精神一振，雅昭整个人也犹如醍醐灌顶一般，思绪在脑海中炸裂。
　　豁然站立起身，想到了这个可行性高达百分之九十九，脸上的笑容也怎么都止不住，“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　低沉的笑声愈发的响亮，甚至还仰头大笑了起来，毫不掩饰自己的兴奋，“哈哈哈哈哈！！马老师！！！”
　　道玄被吓了一跳，抬头看着面容精致，意气风发的雅昭，惊疑不定道：“雅昭君？你怎么了？”
　　不会是受不了打击，疯了吧？
　　然而雅昭此时根本就管不了那么多，他兴奋到身体都颤栗了起来，目光灼灼的盯着道玄，也让他一阵头皮发麻，不知所措。
　　听君一席话，胜读十年书啊！！
　　不愧是你，道玄。
　　你可真是个宝啊！！
　　在道玄惊疑不定的神色中，雅昭一脸火热的看着他，说道：“我已经想到了一个解决的办法了，道玄，从今天开始，你就跟我一起练混元太极拳吧！”
　　“啥？混……混元太极拳？”
　　道玄一脸的迷茫，那是个什么玩意？
　　“闪电五连鞭便是混元太极拳的招数之一，说实话我也不太明白自己为什么会顿悟出这种功法，但毋庸置疑的便是，它就是我想要走的那一条道路的必备基石！”
　　雅昭强压下了心头的激动，深吸一口气，整个人也再次恢复了冷静。
　　不过目前来说似乎也没那么简单。
　　他虽然会混元太极拳，却没有任何的有关于它的记忆，闪电五连鞭他从头到尾只打过一次，而且马上就忘了招数了……
　　再让他原版复刻一次，似乎也是不可能的，因为闪电五连鞭一开始的用意，本来就是他用来忽悠道玄的，安抚住对方那颗躁动的心，鬼知道它原来是真的有作用啊！
　　虽然雅昭也很难相信上辈子那个招摇撞骗的假大师会怀揣着真功夫秘籍，但是万一真的是瞎猫碰到死耗子呢？不然他的技艺列表为何会出现那么一个功法？
　　难不成混元太极拳的真谛，便是只可意会不可言传，无招胜有招？
　　道玄闻言则是有些吃惊了，“闪电五连鞭不仅是有着养生的作用，它还是一整套功法里面的招数么？”
　　沉思片刻，也问出了灵魂一问，“可是我也练了这么久了，怎么也没感觉到有什么作用？难道是我练错了吗？”
　　“……”
　　雅昭对此也是有些哑口无言，根本就无法回答对方的疑问。
　　道玄又一次来了兴趣，“那个混元太极拳，听起来似乎很厉害的样子，你把它教给我吧，我也想试试。”
　　雅昭思来想去，也无处可寻那种所谓的混元太极拳招数，就连口诀和架势都找不到任何踪迹，只能轻咳一声，肃穆道：“那你就先打一套出来给我看吧，让我看看我不在的这段时间里，你将闪电五连鞭究竟练到了什么样的境界！”
　　借助道玄之手，为自己再演示一遍闪电五连鞭的起手与结束，说不定真的可以从中找寻到蛛丝马迹。
　　他可真是个天才啊！
　　“好啊。”
　　道玄对此也没有任何怀疑，起身整理了一下衣物，立足于原地，深吸一口气，摆出了起手的架势，提醒道：“来了！”
　　哗！！
　　话音刚落，道玄便动了。
　　起手如苍鹤，脚下踏七星，移转腾挪，如影随形，不动如山，动如雷霆！
　　一套闪电五连鞭打完，收功。
　　双手下压，长舒一口气，“好了！”
　　雅昭惊愕的看着对方打完了这一套功法，脑子里一团浆糊，唯一有想要去吐槽的便是，花里胡哨？
　　“怎么样？你能把混元太极拳教给我了么？”
　　道玄擦了擦额头上的汗水，脸上也挂着舒爽的笑容，一大清早打完了一套养生的功法之后，果然是令人有些神清气爽啊。
　　雅昭深吸一口气，脑中也回忆着道玄刚才打出来的那些招数姿势。
　　有了对方的实操教学，也让他立即回忆起前世所看过的闪电五连鞭的招数，留下了清晰的一幕，毫无疑问，道玄打出来的跟马老师打出来的那套，并不一样。
　　比对方的更有力，更迅捷，更有气场，而且许多的姿势也变了，最起码看上去跟真正意义上的功法招数，也差不到哪里去。
　　这也是道玄自己摸索出来的么？
　　招数好看与否无所谓，复杂的招数还需简化，他所需要的是最终的效果。
　　雅昭也尝试着去模仿道玄的招数，刚一摆出架势，他就觉得哪里有这不对劲。
　　熟练！太熟练了！
　　真的是有些熟练的不像话！
　　他感觉自己好像与生俱来就拥有着刚才那套功法招数的经验，而且随着身躯架势的摆出与起手，脑子里也多出了下一步的动作，就仿佛是失忆的强者，触景生情，突然恢复了一些记忆一样！
　　雅昭精神一振，也知道打铁要趁热，立即开始随着自己的下意识去摆出了动作，速度并不快，马步却很稳健，就连一静一动的气场，也变得有些深奥了！
　　道玄目瞪口呆的看着他，略有吃惊。
　　不可思议的站在原地，就这么看着雅昭打完了一整套的功法，期间还有一些其他的姿势起手，与之对比之下，他自己学的就仿佛是阉割版的功法，而对方所施展的，则是真正意义上的一整套！
　　呢喃自语：“这就是真正的混元太极拳？”
　　而且你竟然还玩藏私！？
　　道玄立即有些不开心了。
　　一手画阴，一手抱阳，合而为一。
　　雅昭长舒一口气，睁开了双眼，感觉自己的身上暖暖的，体内的内循环能量，也有一种想要向外宣泄的冲动！
　　目光忽闪，双脚立足于原地，一手握拳于腰间，另一只手化拳为掌，顺势向前方不远处的稻草人推出。
　　体内的内循环炁团，也突然变了一副形态，就仿佛是开辟了渠道，被指引了方向，顺着手臂流通出去，然后，迸发！！
　　哗！！
　　无形的气流冲劲吹了出去。
　　稻草人被直直的命中，几根稻草左后晃了几下，无动于衷。
　　气氛也变得有些寂静和尴尬。
　　道玄：？
　　雅昭：……
　　收回了伸出去的手掌，低头打量了几眼，面露迟疑，刚才那是一阵风还是炁？
　　他的确是感受到了炁的推动和释放，然而实操的效果，似乎是有些过于差劲了。
　　他随便吹口气的威力，恐怕都比这要大的多啊！

第209章 进步与改良，苇名完整的规制宪法
　　雅昭沉思了起来，并没有第一时间就去怀疑这个功法的真实作用，而是开始检讨自己的问题。
　　毫无疑问，混元太极拳一套打下来，的确是可以让自己体内的炁团进行形态变化与释放，它的确是拥有着这种能力，只不过似乎是在释放的过程中，出现了一些问题。
　　是自己有些操之过急了么？
　　也对，他只是操练了一下招数，就能够借机释放出炁团，中间发生过什么也都不太清楚，只是随心所欲的下意识施展，也不明白其中的一些原理，更不明白炁团都经过体内的哪些地方。
　　或许当他把人体所有的筋脉穴位都学会了，整理出一套混元太极拳的理论，才能够真正的去练习【炁】的释放！
　　只会招数而没有口诀和大纲的功法，明显是不成功的，也无法传授给他人。
　　而且招数似乎太过于繁琐了，释放能量的前提还需要先打出一套功法，敌人可不会给你这个机会！
　　技能前摇实在太长了，需要解决。
　　一套完整的理论也需要去创造。
　　雅昭思路清晰的发现了问题所在，也几乎是一针见血的就搞清楚了弊端。
　　想必等到他彻底的吃透混元太极拳调动能量的原理，再熟练到可以随心所欲的去施展能量，搞定了功法的问题，才可以去进一步的研究强大招数！
　　饭要一口一口吃，根本急不得的。
　　雅昭脸上露出了笑容，再一次充满了自信，这下子倒也算得上是真正的‘我在战国练真气了’！
　　回头看着还有些惊疑不定的道玄，也准备将混元太极拳教给对方，一个人埋头钻研，远远比不上二人共同进步。
　　“道玄，现在就开始跟着我练吧，我做什么，你就做什么，以你的天赋来说，想必很快就可以学会混元太极拳了！”
　　雅昭毫无保留的开始手把手教学，道玄也点了点头，拿出了认真的态度，“我明白了，这套功法似乎还并不完善，你是想把它掌握之后，再加以创新对吧？”
　　虽然混元太极拳的确是有作用，但目前来说却并不全面，而且为了让它成为可以跟阴阳吐息比肩甚至是搭配融合的功法，还需要投入大量的时间去进行钻研。
　　二人开始着手练习了起来，在院子里打着不属于这个世界的太极拳，沉迷其中。
　　一来二去，烈阳高升，天色也大亮起来，不少的苇名众也都起床开始做事，昨夜里整顿了从内府收缴的物资，一一上报。
　　当有人路过了雅昭的庭院时，看着二人在一招一式的练习着，也都有些感觉到惊奇了，纷纷低声讨论了起来。
　　“雅昭大人和道玄大人在做什么？”
　　“似乎是在练习某种功法吧……”
　　“柔术么？看上去也不像啊。”
　　“我知道，是闪电五连鞭！道玄大人每天早晨起床，也经常会打这么一套功法，似乎是养生的！”
　　“是么？好像没有一点攻击力的样子啊……”
　　“废话，都说了是养生的，又不是实战用的。”
　　“不过好像跟以前有点不一样……”
　　苇名众偷偷摸摸的看了一会儿，看着他们二人重复的练习着同样的步骤，一开始还有些好奇，不过很快便失去了兴趣。
　　众人纷纷散去，而鬼庭山脉的寨子就这么大，根本藏不住什么秘密，也很快就将这些事给传播了出去。
　　一心听了这件事之后，也是有些无言以对，面色复杂的叹息一声，“是么，雅昭这个家伙一回来就拉着道玄不务正业了么？”
　　低头看着桌子上堆积如山的册子，都是需要处理的文件，头疼的揉了揉眉心，本来是指望道玄过来帮他提提意见，顺便替他批改的，现在只能依靠自己了。
　　首先翻开了一页册子，上面是鬼庭雅孝的名称与各项功绩，历历在目。
　　官职，领地，眼下都是空白的。
　　大业未成，自然没有封赏可言。
　　沉吟片刻，在俸禄的那一行空白处，持笔写上了‘八百石’的文字。
　　拿起旁边一个玉一样的小玺，粘上了一层红色的粉尘，扣上了印章图案。
　　心满意足的点了点头，从外面呼唤来了苇名众，把册子递给了他，“将它送到雅孝的府上居所，告诉他，但凡他有什么不满意的，尽管过来找我就是。”
　　“明白了，一心大人。”
　　苇名众小心翼翼的接过了册子，鞠躬行了一礼，转身离开。
　　一心目送着他的离去，又再次拿起两个册子，看着上面记录的一些内容，一项是早期记录的功绩，一项是全新的空白文本需要填写，也认真的开始批改了起来。
　　每一名苇名众的战绩与功绩，亦或者是封赏，眼下都需要经由他手，亲自处理，万事开头难，以前什么都缺，也没有一个完整的体系，手下做事全凭自觉。
　　现在随着势力的发展，苇名众也从白手起家的无名之辈，慢慢的步入正轨，也是时候开始拥有一套完整的规制宪法了。
　　一心兢兢业业的处理着文件，不知不觉中，时间也已过半。
　　雅昭的居所。
　　二人依旧在认真练习着混元太极拳。
　　道玄的天赋和接受能力非常强，这一点就连雅昭都有些惊讶。
　　再加上他原本就学习过闪电五连鞭，拥有着这种基础，虽然那并不算是真正的功法，只是花里胡哨的小打小闹，甚至是和真正的功法天差地别，但对方之前却硬是凭着自己的感觉，改良并触及到了真正的功法门槛，眼下学习了一个上午，明显已经真正入门，也感悟到了那种奇妙的感觉。
　　一手画阴，一手抱阳，合二为一。
　　握拳变掌，腰马合一，推出！
　　啵！！
　　道玄一脸的肃穆，然而看着无动于衷的稻草人，明显毫无卵用。
　　“……”
　　道玄神色立即复杂了许多。
　　雅昭看到了他的疑惑，立即说道：“这一套招数姿势，是用于炁团释放的能力，但是你的体内根本就没有炁，所以自然而然也就没有那种效果，除非你再进一步冥想出【炁】的存在，这样一来也就可以体验到【炁】的释放过程了。”
　　说着，也是没有做出任何复杂姿势，只是深吸一口气，朝着道玄的脸部进行推掌！
　　哗！！
　　一股气流迎面吹去，道玄立马闭上了双眼，头发左右飘摇。
　　很好，这股释放的气息与力量，已然是比吹风机的吹力还要大了！！
　　许多繁杂的姿势也在练习期间被他简化了许多，最起码比之前的释放要更加的快捷了。
　　雅昭收回了手臂，点了点头，很是满意。
　　没办法，万事开头难，正在处于摸索阶段的功法，效果就是这样的……
　　技艺：混元太极拳（入门↑极弱）
　　一上午的功夫，只是进步了一小节。
　　果然还是需要一套完整理论啊！！

第210章 工资到位，内府干废！
　　心急吃不了热豆腐，道玄跟雅昭都明白这个道理，所以当雅昭在继续练习混元太极拳，提升熟练度时，道玄便已经自我约束的不再去进行无意义的修炼了。
　　他并没有真正的放弃钻研混元太极拳，而是打算另辟蹊径，先冥想找回当初拥有【炁】的感觉，然后再经由混元太极拳的招数，释放出那团炁，感悟由内到外的那种玄妙感觉，以此整理出完整的理论。
　　学习人体经脉穴位，并不是一个简单的事情，雅昭或许要抱着一本书去背上好久，但是道玄却不一样，他就是干这个的，从小就熟知人体的构造与穴位，也明白人的致命点与刺激点在哪里，只需要拥有【炁】的存在，释放出去一次，他就立即可以明白其中的原理了。
　　雅昭拥有【炁】也可以释放【炁】，但是他却不明白其中的释放原理。
　　道玄可以明白原理，他现在却没有【炁】，所以二人也是配合默契，一个继续钻研招数的熟练与简化更改，一个则是冥想找回曾经失去的【炁】，钻研理论。
　　只要二人都在各自擅长的领域做出了突破，再合二为一，就能够真正的创造出完整版的混元太极拳！
　　有雅昭在，道玄自然不担心自己学不会简化招数的引导，同样的，有道玄在，雅昭也不担心自己学不会功法的理论。
　　当然，到了那个时候，这个功法可能就要易名了，雅昭可没打算继续用这么一个名字，自然是要贴上属于自己的标签才行。
　　……
　　时间一晃而逝。
　　眨眼间，四五天的时间过去了。
　　鬼庭山脉在这段时间里变得热闹了不少，或许是因为平田宅邸的事情，被宣扬了出去，亦或者是之前在正丰寺庙的内幕消息，走漏了风声，不少人也都得知了苇名众的存在，其中有不少慕名而来的武士众，纷纷登门拜访，加入其中。
　　虽然人数并不多，大多数都是浪人，亦或者是在村子里混不下去的村民，并没有实力强大的武士，但也算是跨出了招兵的第一步！
　　不少村民也都是听闻了苇名众有收留苇名村民的消息后，才纷纷投奔而来，一传十，十传百，也迅速的将消息传播出去。
　　得知苇名众存在的人多了，过来投奔的人自然也就多了。
　　苇名众的势力人数指标，可谓是以肉眼可见的速度上涨，蒸蒸日上。
　　不过一心虽然高兴，却也深感压力，因为平田宅邸的物资可还没送过来呢……
　　而且内府在不久之后，想必也会知晓这件事了！
　　人口的增加对于渴望人才的苇名众来说，自然是一件好事，但对于眼下没有粮食的苇名众来说，那也是一件压力山大的事情。
　　而身为薄井忍者的枭，虽然在名义上已经成为了苇名众的一份子，但他却并未彻底的归心，也并非是那种安乐享受之人，更不是那种无事可做就闲得发慌的人。
　　在鬼庭寨子待着的几天，他也没有闲着，给自己找了一些事做，暗中观察着苇名民众的态度，与苇名众的日常生活。
　　在知晓了那个名为无心流的剑术，便是雅昭与雅孝施展的暗劲技巧后，他就愈发的上心了，再加上他偶然一次和一个名为河源田直盛的老实人对过话，得知自己竟然也可以去学习之后，他就惊呆了。
　　这么强大的秘传，是个人都能学？
　　最终，枭也得出了一个结论，这个势力的未来，将会非同凡响！
　　而他，也将会助他们一臂之力！
　　彻底归心的枭，在得到了无心流剑术的好处后，也是整夜里辗转反侧，觉得自己必须得做点什么，不能欠下人情债。
　　下定决心之后，他便开始主动找上了一心，为他排忧解难，恰逢此时平田氏族的资源未到，他便主动请缨，动身前去观察情况。
　　忍者的脚力很快，更何况枭还会飞，这件任务简直是为他量身打造的。
　　而对于如此忠心且耿直的枭boy，一心也是感动不已，连忙将任务交给了他。
　　因为苇名众的高层将领，例如鬼庭三雄，亦或者是元老山内典膳与志村善友，他们虽说能打能抗，也可以为他出谋划策，但就是有一点不好，没眼力见！
　　就连新加入的松本内藏佑，以及伍次佑马，甚至是从苇名民众脱颖而出的河源田直盛一行人，也都是身受这些‘老毒瘤’的影响，平日里大多数都是这副行事风格。
　　老大都快累瘫了，那些家伙只要是没有听到指令，私下里就是该干嘛干嘛，哪怕是坐在那里发呆，也都没有想过主动找上门来，为他承担压力。
　　完完全全就是在打卡上班混日子。
　　再加上唯一可以帮他打下手的道玄，又被雅昭拉走了，他也就只能够一个人顶着压力。
　　或许只要宣布一条口头指令，他就可以将道玄还有众人召集过来办事，不过谁让一心根本不是那样的人，也并不想过多的麻烦他们，所以就导致了这种风气愈演愈烈，明明关系很好，却偏偏要讲钱。
　　苇名众：私下关系好？没用的一心大人，只要您还坐在那个位子上，您就是老大，而我们则是臣子，想要差我们办事，您必须要给点好处才行。
　　一句话，工资到位，内府干废！
　　没有工资？那就等什么时候有了再说吧。
　　一心可太难了！
　　……
　　在这段时间之内，雅昭与道玄依旧在钻研着功法，期间蝶闲来无事，也过来了好几次，对于二人的研究也很好奇，也想着加入其中。
　　多一个人多一份力量，雅昭二人也并没有拒绝什么，不过由于阿蝶姑娘是刚加入苇名众的新人，接触无心流剑术不久，也并没有将无心流总纲修行至入门，自然也就没有资格参与进去。
　　无奈之下，她便只能够被迫退出，私下里努力的去钻研着无心流的总纲，好几天都不见她的身影，有人说她是下山找了一处森林，体验原始生活的同时，也在闭关修炼提升自己的实力。
　　对于这种小事，雅昭自然是不在意的，也完全不担心蝶会有危险，因为他正在全神贯注的研究混元太极拳，根本就是无暇他顾，甚至就连往常会积极对待的俸禄问题，也都暂时抛诸脑后了。
　　面对着前几天送来帖子的苇名众，他也只是匆匆的瞥了一眼，看着俸禄上写着‘八百石’的封赏，听说是跟自己兄长雅孝的待遇相同，也都没有去在意什么，随口就将苇名众给打发走了。
　　一心对此回应也是有些惊奇，他还以为雅昭会讨价还价呢。
　　不过事实证明，雅昭对于俸禄的态度并非是唯一的，虽然他早就说过，自己将实力放在第一位，粮食并列第一位，利器甲胄衣服女人以此类推……
　　但当他真正面对着可以大幅度提升实力的功法，自然也就不在乎俸禄这种东西了，毕竟也跑不了。
　　有实力，还怕没有俸禄么？

第211章 绝巅级技艺与成功的原理
　　有关于修行混元太极拳的步骤，眼下必须是要拥有着阴阳吐息的【炁】，道玄在这几天的冥想中，已经初步具备了炁的存在，也感悟过了那种释放感觉，只是还没有彻底的整理出一套完整的理论。
　　因为道玄负责的事情有很多，雅昭不可能把他死死地绑在自己身边，义手的改良他也需要去抽空进行研究，再加上还要医治伤者，忙里忙外的，头都快大了。
　　经过几天的修炼，雅昭的修炼进度不可谓不惊人，全神贯注的去钻研一件事，熟练度的进度也是十分恐怖的。
　　单论施展的速度来说，他几乎已经不再需要去经过繁琐的招数来调动能量，一动一静之间，抬手便能够将炁团调动，迸发出去！
　　只是威力实在是有些感人……
　　用尽全力，也只是一阵大风吹在脑门上，亦或者是卷起一阵风沙！
　　虽然明知这种是错误的进度，但雅昭还是不在意，因为他与道玄原本便是将它分成了两个步骤，各自去进行钻研。
　　他只要在自己擅长的领域将这一部分完善就可以了，剩下的威力亦或者是理论，那都是道玄所需要改良的。
　　雅昭负责快速施法与改良招数，道玄负责增加威力，复述出理论与公式。
　　只有双方各执牛耳，彼此做到最好的进度，最后将其完整的拼凑在一起，才可以让它成为一项真正强大的功法秘传！
　　……
　　雅昭的居所。
　　哗！！
　　立足于原地，雅昭一掌推出，一阵狂风喷涌，将十几米开外的稻草人吹得东倒西歪，地面上的沙尘亦是被席卷而起。
　　深吸一口气，收起了手臂，对于眼前发生的景象，既满意，又惋惜。
　　技艺：混元太极拳（绝巅）
　　几天的时间，不分昼夜，去除了一切的杂念，就连吃饭喝水，脑子里想的也都是这套功法，他几乎是疯魔了一样。
　　最终，不负众望，将其推上了顶点！
　　再往后，虽然还有境界存在，但那就不是单纯的练习可以达到的了，毕竟就连现在的一心，也没有把无心流练就到【入圣】的境界，因为那几乎是他的巅峰实力了！
　　剑圣苇名一心，拥有着超凡入圣的剑道技艺。
　　将一项招数练就到绝巅的境界，本来就很不容易了，更何况是像一心这样，将自己所会的所有剑术，都提升在一个档次，这几乎是在常人眼中不可能办到的。
　　所以说，对方哪怕是再全面提升一个档次，也不是不能够令人接受的事情。
　　而在无心流总纲的影响下，那个时候的一心，四维属性恐怕是全部都过百了。
　　想想就令人觉得刺激啊！
　　眼下雅昭已经将混元太极拳练习到了极限，招数与速度改进了许多，不再具备那种繁杂而又冗长的起手，转瞬间便能够将体内的能量释放出去，也几乎是改头换面了一样，根本看不出是原版的功法。
　　然而哪怕是如此，似乎也已到头了！
　　是的，威力不会有任何的增加了。
　　在【专长】的时候，劲气的威力就已经跟眼下没有什么差别，到了【绝巅】的境界，也仅仅只是再次简化与增加了速度。
　　雅昭已经竭尽所能的去努力了，但它就像是一面镜子，一半白，一半黑，白的一面被尽数展现在自己眼前，黑的一面，他根本就无法去触摸，因为知识不允许。
　　除此之外，还有一个影响威力的因素在，那便是，雅昭眼下除了在手掌上释放能量，身体其他的部位，根本无法去释放能量。
　　因为他根本就不懂得如何去调动能量传输在身体各大穴位里，所以也就没有去贸然的尝试，万一出点岔子，导致筋脉损伤，无法练炁，那是他承受不起的代价。
　　混元太极拳，归根结底，也只是拳，释放的重点是手上的技巧，其他的站桩，化劲，腰马合一之类的，雅昭并不在乎。
　　哪怕是他早已熟练掌握释放方法，就这恐怕也还浪费了许多的能量，相当于是将体内十分之一的炁团，释放过程中又浪费了九成，最后迸发出去的，仅仅只是原本能量中十分之一的十分之一……
　　果然还是吃了知识的亏啊！！
　　之所以一开始就说是将施法速度与招数交给他，威力与原理交给道玄，便是如此了。
　　现在他这边已经完工了，只等道玄。
　　只要道玄搞清楚了原理，传授给他，他再将改良后的施法招数教给道玄，那么两个人瞬间就可以升华了！
　　雅昭盘坐在地上，开始冥想补充自己消耗的【炁】，虽然一次性释放的总量并不多，但是也架不住他总是连续的释放，肆意的挥霍能量，所带来的后果便是身体与精神的疲倦，不过阴阳吐息的熟练度，也因此上涨了不少，或许不久之后，很快就可以迈入【专长】了！
　　冥想了片刻，随着一阵翻墙声，惊醒了雅昭。
　　睁开双眼，看了过去，便看到了神色略有疲倦，眼神却精神奕奕的道玄。
　　对方走了过来，手里还紧握着一卷单薄的册子，情绪也有些激动。
　　话到嘴边，没有说出口，雅昭便立即明白了什么，豁然站立起身，尝试着询问一句，“成功了？”
　　“嗯！”
　　道玄坚定的点了点头，将册子递给了雅昭，“成功了！！”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　雅昭接过了册子，没有直接打开去看，而是一把将道玄搂入怀中，喜悦之情难以掩饰，“太好了，终于成功了！我就知道你可以的！道玄！”
　　“雅……雅昭君……”
　　道玄被这突如其来的拥抱打乱了思绪，瞪大了双眼，手足无措，看着眼前这个俊俏的年轻人，发自内心的笑容，脑子也有些凌乱了。
　　深吸一口气，他也好不容易才冷静了下去，心情也有些复杂。
　　是啊，真的很不容易啊……
　　几天的时间下来，不仅仅是他在努力，他也看到了对方的努力，除了吃饭喝水，几乎都没有休息过，不是在练习，就是在冥想……
　　很辛苦吧，雅昭君。
　　道玄露出了欣慰的笑容。
　　不过很快雅昭便把他松开了，重新坐在了地上，郑重其事的打开了册子，聚精会神的看着上面的内容。

第212章 平平无奇的战斗医师
　　册子并不厚，短短的几页，却蕴含着大量的知识储备，也包含着一副人体结构图，以及能量输送全体且释放时的精准路线。
　　图画很简单，是个人都能看得懂。
　　一目十行的吸纳了理论知识，研读了片刻，雅昭也终于明白了为什么他的威力会那么小了。
　　深吸一口气，冷静了下去，“原来如此，我在释放的时候果然是浪费了许多的能量，只是粗浅的调动了出去，也没有任何的技巧性……”
　　就像是没有经过任何加工程序的水，不论你再怎么把它丢出去，数量再多，它也都是有上限的，再加上阻力的存在，根本就飘不了多远，打在人身上也不会有多疼。
　　只有把它先压缩一次，拥有了质量，凝水成冰，才能够把这团水变成利器！
　　道玄所描述的理论真的很有用，不仅有完整的能量输送路线，还有许多科普小知识，包括如何正确的去运用它，达到质变的程度。
　　为了让雅昭更直观的去了解它的变化，道玄也亲自下场实操演示了一遍。
　　依旧是冗长的招式施法时间，足足酝酿了约莫一分钟，他这才做到了调动释放的准备。
　　一手握拳，一手成掌，手刀直直的切了出去！
　　飒！！
　　在雅昭震惊的神色中，一抹银色的气刃从手刀上迸发，斩了出去，直接将稻草人的手臂给切了下来，并在地上留下痕迹。
　　道玄的神色也变得苍白，踉跄的摇晃了几下，扶着墙这才稳定了身影。
　　这一下，几乎把他给榨干了！
　　他还是达不到雅昭那种对于【炁】熟练掌控度，以及庞大的能量团储备，否则也不至于一口气就将其释放出去，仅用一次就萎了，而且他原本是想砍头的，没想到竟然斩到了稻草人的胳膊……
　　太失败了！
　　他果然只适合做个普普通通的医师。
　　看着雅昭吃惊的神色，道玄喘息几下，也再次解释道：“我也只能做到这种程度了，不过集中起来的威力的确是很强的，几乎不下于斩击了，对吧？”
　　“似乎比我想象中的更厉害一些啊……”
　　雅昭有些口干舌燥，目光灼热起来。
　　何止是强啊……
　　你见过普通人挥手就发出气刃的？
　　这怕不是六脉神剑吧！！
　　而且这还只是在体术上的【炁】之运用，若是加持在刀上，腿上，那岂不是可以轻易做到强大的斩击？加强版岚脚？
　　这可太秀了……
　　雅昭几乎是有些按耐不住兴奋的想要去将其掌控，而后实操一次。
　　不过当他深吸一口气，冷静下来之后，也变得理智了许多，分析出了其中的原因之一。
　　道玄体内的【炁】，体积与储备量并不大，只有拳头大小罢了，也做不到续航的程度，每一分都需要用在刀刃上才行。
　　所以他也是很小心翼翼的去尝试运用，尽量做到细致入微的操作，将能量释放的时候，达到百分百的掌控。
　　与之相比之下，现在的他就相当于是拿着一大块木头，朝着别人抡，砸上去第一下或许会疼，但下一秒就会原形毕露，因为里面装的其实都是空心的棉絮。
　　而道玄的木棒虽然体型迷你，但它却是带刺的，而且里面还藏着一把刀！
　　第一下抡在人的头上，或许并不怎么疼，但是第二下，第三下……无数次攻击下去，人的脑瓜子怕不是都裂开了！
　　雅昭几乎是可以想象的到，日后的道玄究竟是何等的大佬姿态。
　　道玄：我只是个平平无奇的医师（挥手间斩出去一道月牙天冲）。
　　敌人（崩溃）：我信你个鬼！！
　　雅昭深吸一口气，慎重的看着道玄，“道玄，多谢了，等我将它学会了之后，便把简化的调动手段教给你。”
　　道玄连连摆手，拒绝道：“我只是医师而已，也没想过和敌人战斗，这种东西对我而言其实并没有太大的作用。”
　　紧接着又发自内心的笑了笑，“只要是可以帮到你，我就已经觉得很开心了。”
　　这话听起来怎么有些怪怪的……
　　雅昭张了张嘴，也没有再说什么。
　　他可以感受到对方发自肺腑的一番话，也是真正的只求付出，不求回报，有这样的人作为同伴，不是很令人舒服么？
　　而且他也很了解道玄的秉性，对方一心一意的都只想做一个【辅助】，热血的战斗什么的，似乎的确是不太适合他。
　　不过也没关系，他有的是方法让对方去学习这套功法，就比如养生。
　　套路虽老，但胜在实用。
　　而且他也挺期待道玄的表现的。
　　当你以为他只是一个平平无奇，手无缚鸡之力的医师，却又占据着重要的地位，想要靠近过去把他干掉时，然而他整个人却突然间变得可怕了起来！
　　一挥手，你人没了。
　　这难道不令人震撼么？
　　一个医师他不好好学医，表面柔弱，实际上竟然是个隐藏的战斗大佬，能够反手间就斩杀一大堆的强者，简直是可怕！
　　战斗医师道玄准备就位，内府的武士们，你们准备好感受痛苦了么？
　　接下来的时间，雅昭也开始认真的学习了这套功法的理论课程，虽然穴位什么的他至今为止都不太明白，不过有道玄在旁边进行指点教学，他学习的速度也仿佛是加上了一层BUFF，变得迅速了起来。
　　从学习知识，到开始主动的练习，把自己所会的技巧都融入其中，仅仅只是不足一天的时间，雅昭便已经达成了初步的目标。
　　并没有实际意义上的记下所有筋脉的运用，雅昭只是记忆并学习了释放能量必经之路的穴位知识，期间也没有什么快捷的方法，唯有死记硬背这一条路可走。
　　在道玄严肃的教学之下，这仿佛也是让雅昭回到了曾经的模拟考试阶段，欲生欲死，硬着头皮也要把它们记在脑子里。
　　系统的存在，只是一个莫得感情的辅助软件，它只能够让雅昭没有门槛的去学习到一项技艺，但学习的过程，还是要依靠他自己去领会，包括后期没有任何瓶颈的提升熟练度，这也是系统的能力。
　　但归根结底，他的天赋终究也只是用来战斗的，对于某些跟战斗不挨边的文本档案，他似乎根本就没有这方面的前途……
　　雅昭也终于发现了自己的又一项致命弱点，准确的说是自己不擅长的区域。
　　如果他有一心过目不忘的能力就好了……

第213章 真·飞翔的斩击！！
　　院子里。
　　夜已经深了，皎洁的月光洒下。
　　雅昭盘坐在地上进行着冥想，面色平静如水，体内的炁团则是发生了天翻地覆的改变，形状亦是如同一条溪水，随着意念的调动在体内肆意的奔腾和穿梭。
　　从一开始小心翼翼的调动，迟缓而又陌生的感觉，到后来的流转速度越来越快，犹如发动机高速旋转的齿轮，狂野又生猛，头发也左右摇曳，无风自动。
　　身体上也仿佛在忽闪着微弱的光芒，这是体内能量极速运转时所产生的余辉，整个人的面容也有些明灭不定，气质也变得飘渺起来。
　　铭记住了能量流动时的感觉与轨迹，雅昭睁开了双眼，漆黑的眸子也仿佛被染上了一层银色，豁然站立起身。
　　道玄坐在旁侧的椅子上打盹，疲惫不堪的他有些昏昏欲睡，在突然间听闻到了响动后，也被迅速惊醒过来。
　　迷茫的看了一眼雅昭，揉了揉惺忪的睡眼，好奇道：“已经准备好了么？”
　　“嗯。”
　　雅昭点了点头，脸上也露出了笑容，感受着体内活灵活现，随意而转的能量炁团，如臂指使，那种奇异的感觉实在是令人愉悦。
　　道玄立即配合的动身，将稻草人搬在了十几米开外的地方，询问道：“这个距离可以么？”
　　雅昭也是第一次使用真正的能量释放，见此略有沉思，点了点头，“先试试吧，道玄，退后。”
　　道玄立马转身离开原地，在角落里乖乖的躲藏好，期待的看着这一幕。
　　雅昭握住了妖刀村正，抽刀出鞘。
　　刀刃寒光泠泠，在月夜下折射光辉。
　　雅昭深吸一口气，心随意动，将体内的炁团调动分流，手掌上也仿佛被染上了一层银色光辉，顺着刀柄蔓延出去，包裹住了整个刀刃。
　　乍一看，妖刀村正也仿佛是被镀上了一层月之光华，炁团活灵活现，犹如一团银色烈火在燃烧，散发出去，左右摇曳。
　　道玄瞪大了眼睛，被这奇异的一幕吸引了注意力。
　　雅昭皱了皱眉头，感受着体内能量的流逝与释放，似乎是有些过于不稳，也再次减弱了能量的输送，一层由炁团组成的银色火焰立即变得弱小了几分，也仿佛是由炁组成的能量火尾，摇曳不定。
　　深吸一口气，凝视着前方的稻草人，反手挥刀！
　　飒！！
　　银色的光辉一闪而逝，妖刀村正斩出了丈尺般的飞翔斩击，在地面上掀起了一层尘土，转瞬间便撕裂了稻草人的腰身，而后继续向前方飞去。
　　轰！！！
　　银色的斩击斩断了稻草人，又间隔数米的距离，接连斩断了木门，掀起了一层黄沙，略过了路径，直直的飞出了寨子。
　　“……！！”
　　道玄目瞪口呆，凝视着飞出去老远距离的气刃斩击，从山寨的院子里直接飞到了山谷间，至少跨越了百米的距离！
　　雅昭对此也是有些大吃一惊，震撼不已的看着手中的妖刀村正，此时它表面上的光辉暗淡了下去，恢复了平平无奇。
　　竟然能够斩出百米远的斩击！？
　　这才叫所谓的‘飞翔斩击’吧？
　　这股能量的作用还真是强大啊！！
　　雅昭与道玄对视一眼，哪怕是两位创始人，也皆是被这种成效给震惊了。
　　道玄突然想起自己之前被榨干之后，也仅仅只是发出十几米远的小型气刃斩波，跟现在雅昭随手加持在刀刃上的一次斩击比起来，简直是小巫见大巫！
　　这也太强了吧……
　　不愧是‘超出世间高手们认知的强大’！纵然是巅峰时期的一心，哪怕是磕了佛糖，恐怕也无法做到这种地步……
　　道玄充满了钦佩与感慨。
　　雅昭也从震撼中迅速回过神，在看到了由自己斩出的剑气之后，他第一时间想到的就是属于樱龙的飞翔斩击，这道斩击虽然强大，但是跟樱龙随手的一刀下来，不论是力道还是范围，明显都没得比。
　　他并没有真正的痴迷在非凡的力量中，而是开始立即检查自己的变化。
　　体内的炁团能量消失了十分之一。
　　包裹在妖刀村正的炁团，也没了。
　　也就是说，刚才那道斩击看似是平平无奇的一刀斩，实则是消耗了他十分之一的能量才释放出去的，并不能算是普通的平A！
　　也是，如果只是随手的一刀，就能够做到这种程度，那么他已经可以考虑去一个人单刷内府与源之宫了，单刀赴会杀入内府驻地，遇神杀神，遇佛杀佛，最后再提着德川家康的脑袋来见一心。
　　可惜他还没那么强，那种程度的斩击目前只能够斩出十次，而且也并没有想象中的那么迅速与无可匹敌，夸张是夸张了点，但是一心老爷子应该能够很稳的就化解这种招数。
　　不能嚣张，不能嚣张，要谦虚……
　　雅昭安抚着自己那颗躁动的心，然而上翘的嘴角和扬起的高傲头颅，无一不显示出他的自傲，仿佛未来那些即将站在他面前的敌人，皆是一些插标卖首的鼠辈！
　　这种属于斩击的招数，目前来说也不能够轻易的施展出去，作为压箱底的招数正好，他还是要考虑与敌人拼刀时的战斗方式。
　　雅昭朝着道玄使了个眼色，对方秒懂的拿出了准备好的武士刀，抽刀出鞘，握着刀柄，认真道：“来吧！”
　　也并不担心雅昭会伤到他，因为这仅仅只是试刀罢了。
　　雅昭深吸一口气，再次将能量释放出去，包裹在了刀刃上，这一次的炁团变得稀薄了不少，几乎是犹如一层薄膜一般，均匀密布覆盖在刀身上，如同镜面。
　　“我来了！！”
　　雅昭脚下一蹬地面，形如鬼魅般的靠近过去，凝视着道玄手中的长刀，一击斩出！！
　　道玄紧闭上双眼，把长刀举出去。
　　咔嚓！！！
　　清脆悦耳的声音响起，道玄只觉得手中的长刀一颤，轻盈了不少。
　　睁开双眼凝视过去，看着手中断裂的刀身，惊愕不已。
　　被斩断的一截刀身，旋转着飞了出去，斜插在了不远处的地面上。
　　一击便斩断了长刀，雅昭也是有些没想到，驻足站立在原地，凝视着自己手中的妖刀村正，仿佛是变得更为锋利了！
　　果然！将能量释放包裹在刀身上，的确是可以增加它的攻击力！！
　　看着断刀裂口犹如镜面般的切痕，几乎没有感受到阻碍。
　　效果真的是格外的好啊！
　　雅昭脸上也露出了欣喜笑容。

第214章 完美的炁之秘传！地狱级别的修炼难度！
　　接下来的时间，雅昭又再次与道玄配合，尝试了许多的炁之运用。
　　除去直接使用那种秘传式的飞翔斩击与附魔充能形态的炁之缠绕，还尝试了其他的运用。
　　例如将炁释放在一块木板上，由道玄使用常规型的武士刀进行劈砍！
　　效果有些出乎意料，原本脆弱而单薄的木板，却仿佛是变得如同钢铁般坚硬，哪怕是道玄使出了吃奶的劲，也仅仅只是入木三分，却无法将它直接一刀两半！
　　直到雅昭主动收回了炁团能量，道玄这才凭借着武士刀的锋利，轻松的将那块木板一刀两断！
　　远程飞翔斩击，近距离的攻击力，防御力，炁团能量已经初步展露了它的作用了！
　　然而两个人都不是那种容易被满足的人，特别是在面对着被自己亲手挖掘出来的宝藏，犹如打开了潘多拉魔盒一样，不断的去尝试开发着它的新运用。
　　道玄也尝试着在刀刃上裹上一层炁之缠绕，再度劈砍着由雅昭充能缠绕的木板，然而或许是在造诣与能量的多寡上，存在着等级的压制力，道玄却依旧无法去突破那一层炁之缠绕的防御。
　　直到由道玄作为防御方，雅昭作为攻击方，二人同时使用了炁之缠绕，然而在面对着同样坚硬如铁的木板，与提升了杀伤力的刀刃时，道玄手里的木板，却被雅昭轻松的捅了个对穿！
　　原因或许就是因为道玄的炁团能量无法抗衡雅昭的炁团能量，无论是在操控上，还是多寡上，都存在着明显的差距。
　　之后为了证实这个猜想，二人又采用了使用相同档次的能量，各自进行攻击与防御，果不其然，这一次并没有再轻松的击破，二人势均力敌！
　　也就是说，炁的等量变化影响着它的攻击力与防御力，面对着拥有着同样招数的敌人，只要己方的能量与操控优先与敌方，便可以轻松的做到击破与防御！
　　在得到了这个实验的结果后，二人也简单的做出了有关于炁之缠绕的总结。
　　然而这并不算完结，他们接下来的时间也依旧没有停歇下来，雅昭又尝试着在没有武器的情况下，单凭体术去进行缠绕与释放。
　　在这个钻研的过程当中，雅昭的心情也是愈发的欣喜与兴奋，因为他在手臂上缠绕了那一层能量后，就仿佛是裹上了一层坚硬的盔甲，虽然达不到钢铁的硬度，却也能够化解许多的钝器攻击，大大减少了敌方给自己带来的压力与震荡的伤害！
　　武装色的霸气？
　　不，原理其实并不一样。
　　只是雅昭有意而为之的去借鉴这种使用的方式，炁团能量的开发还有许多种类型，而将能量包裹在身体上进行防御，亦或者是攻击，都可以改变它的初始形态。
　　例如用手指释放能量，会发射出犹如‘咚咚波’一般的贯穿型银白色光柱攻击。
　　用手刀释放能量，近距离就像是切割型的手术刀，远程可以变成气刃波的剑气斩击。
　　用手肘释放能量，也像是暗劲一样的震荡攻击。
　　用鞭腿甩出去，也同样是类似于岚脚般的飞翔气刃斩击。
　　炁团能量实在是太神奇了！！
　　它就像是一种万能的能量，随着使用者的想法，去任意改变自己的形体。
　　附加在利器上，能增加攻击与防御。
　　附加在身体上，同样也可以增加卸力与杀伤力，无论是贯穿的暗劲形态，还是在接触敌人躯体时突然炸裂的震荡形态。
　　哪怕是辅助，似乎也可以做得到。
　　雅昭将能量包裹在腿上，立即感觉自己的身体似乎是轻盈了许多，速度增加了一些，飞檐走壁，腾转挪移，也不在话下！
　　二人就仿佛是发现宝藏的男孩，不断的摸索探知着它的一切，直到天亮，身体有些精疲力竭，这才依依不舍的停了下来。
　　雅昭收刀入鞘，看着院子里的满目疮痍，斩击的痕迹，洞穿的痕迹，疲倦的脸上也露出了开怀的笑容，想要仰天大笑。
　　道玄早就已经累趴下了，从一开始的不断尝试，到后半夜的只提供理论上的运用，以及不断在册子上记载它的新用途。
　　“道玄，记得怎么样了？”
　　雅昭回头看着困得不行的道玄，询问了一句。
　　道玄拍了拍脸颊，强行打起精神来，露出了笑容，“效果很好，我已经把研究的所有类别技艺都分化好了，它完全就是给各种各样不同领域的人才所准备的。”
　　看着手中记载的密密麻麻的文字，道玄也是感慨不已，谁能想到这种惊世骇俗的神功，竟然出自二人之手，而且还是在如此简陋的情况下，将其研发了出来！
　　雅昭也接过了册子，看了一眼，发现毫无遗漏，也再次露出了笑容，“不错，这已经是一套成完整体系的‘功法’了！”
　　假设阴阳吐息是作为冥想诞生炁团的来源，那么现在这套功法，便是教你如何去正确并完美的开发使用体内的炁团！
　　炁之缠绕：包含可以斩断敌人武器与各式各样的剑术增幅，以及体术的运用。
　　炁之释放：大多都是必杀招数，飞翔的斩击，炁刃手刀，炁刃斩波，贯穿型射线，聚合型的暗劲，炸裂型震荡攻击。
　　炁之核心：阴阳吐息·回天，炁之轻身奥义，炁之防御奥义，炁之化形奥义。
　　以上皆是凭借雅昭与道玄清奇的脑洞钻研所开发出来的炁之运用，虽说二人都没有精通，但师傅领进门，修行在个人，他们只提供创意，剩下的交给弟子发挥。
　　不过最后的化形奥义，目前只存在于理论当中，也就是将【炁】释放出去，模拟出翅膀，用以飞行，亦或者是各种各样的形体，不论是用以攻击还是其他。
　　雅昭虽然也很想随手一挥就召唤出炁刃长刀，但是现在根本做不到那种程度。
　　抛开一些可有可无的因素，这简直是一套完美的传承秘传啊！！
　　怎能用一个‘强’字来描述！
　　简直变态！！
　　只不过修行的难度，似乎是太大了。
　　是的，难度的确是地狱级别的难度。
　　修炼这套功法的前提，是需要足够的炁团能量支持，至少要将阴阳吐息的熟练度达到【出色】，才可以去进行修炼。
　　寻常人单单是将阴阳吐息修炼至入门，依靠冥想储存炁团，做到可以主动使用【阴阳吐息·回天】的程度，就需要至少一二十年的时间，更何况是进一步的去延伸技艺，达到熟练的掌控【炁】，做到炁之缠绕，亦或者是炁之释放。
　　这几乎是瞬间刷掉一大批人马！
　　不过雅昭也并不担心，因为只有真正的天才和强者，才有资格去学习他的秘传！普通人还是老老实实的去学习无心流总纲就行了，好高骛远可成为不了强者！

第215章 非常时期，行非常之手段
　　整理好了所有的文本，天色已经蒙蒙亮了，道玄疲倦不已，也准备将其回去再度抄写出来，至少也要将其铸成一本书。
　　“这么强大的秘传，想必就连一心看了也会觉得很震撼吧？”
　　道玄揉了揉惺忪的睡眼，露出了欣慰笑容，他们不分昼夜辛苦了这么多天，钻研出了强大的功法，也算是为苇名的后代子孙们做出杰出贡献了。
　　相信以后的苇名，百花齐放，也少不了那种可以释放飞翔斩击的妖魔鬼怪。
　　敌人（震惊）：你是从哪里来的变态？实力竟然这么强？
　　后代：苇名啊。
　　敌人：溜了溜了……
　　“一心大人么？”
　　雅昭目光一凝，也变得肃穆几分。
　　以他现如今对于阴阳吐息的掌控能力，炁团能量已然不少了，使用了炁之缠绕与释放的技巧，便能够达到百米之外的飞翔斩击，若是让一心老爷子学会了这种秘传，天知道他究竟可以变得有多强？
　　怕不是随手一记斩击，就跨越了千米的距离，取敌将首级犹如探囊取物！
　　至少也得是樱龙级别的飞翔斩击吧？
　　“我也很期待啊。”
　　雅昭露出了笑容。
　　他已经可以想象的到，内府即将面对的是何种变态的强者，恐怕就连原本那些可以与之一战的敌人，在未来的一心面前，也犹如孩童一般，无人可挡！
　　“对了，这个功法似乎还没有一个新的名字吧？”
　　道玄刚准备翻墙回到自己的院子，却突然想到了什么，回头问了一句，“总不能还叫之前的混元太极拳吧？”
　　“唔……就叫雅玄太极功吧。”
　　雅昭慎重的想出了一个名字。
　　“……”
　　道玄神色一僵，弱弱的打出了问号。
　　“似乎的确是有点难听啊。”
　　雅昭也发现了问题所在，思来想去也没有什么好听的名字，简单粗暴的说道：“那干脆就叫它‘究极解放之源炁秘传’吧。”
　　道玄已经无言以对了。
　　吐槽道：“那还不如叫炁之秘传。”
　　“哦，那就叫源炁之秘传吧。”
　　雅昭一脸的惋惜。
　　“没有源！”
　　道玄立即着重提醒。
　　“阴阳吐息·源·炁之秘传！”
　　雅昭迷之自信的为自己点了个赞。
　　“……”
　　道玄突然觉得自己的付出似乎有点白费了，也立即打起了精神，开始与之争论了起来。
　　二人开始争执了半天，也没有的到好的结果，最终，道玄累了。
　　靓仔叹息，“随便吧。”
　　他明白雅昭这是跟‘源’字死磕上了。
　　雅昭点了点头，也发出了最后通碟，“那就叫炁体源流吧。”
　　道玄先是一惊，紧接着欣慰的看了他一眼，而后毅然决然的翻过墙头，回去休息了。
　　雅昭目送着他的离去，又一脸感慨道：“炁体源流，零式光轮疾风银色雷霆源字决……”
　　道玄猛地探出了脑袋，目光不善。
　　雅昭也察觉到来自背后的那一束目光，回头打了个哈哈，“开个玩笑。”
　　转身朝着屋子里走去，小声念叨道：“一式闪光超轮舞混元庵羽樱次寰玉御升……”
　　合上了房门，躺在床上进行了睡眠。
　　二人也不再去争论不休了，连续的操劳早就将体力透支，此刻刚一倒在床上，便再也无法克制疲倦，深深地睡去。
　　技艺：炁体源流（出色）
　　……
　　“奇怪，今天一整天似乎都没有听闻到雅昭与道玄的动静了。”
　　一心处理完了手头上的文件，抬头看了一眼已然日落西山的烈日，夕阳西下，天际边也出现了火烧云。
　　走出去溜达了两圈，看着正在挥洒汗水，认真训练的苇名众，不少新加入的苇名村民，包括一些浪人，在考量了他们的忠心之后，也开始学习了无心流的总纲。
　　一心欣慰的一笑，也不去打扰那些正在努力修行的武士众，默默的转身，悄然离去。
　　在走到一处拐角处时，一抹影子笼罩在头顶，抬头望去，便看到了飞翔的鹰隼。
　　一心面不改色的停下了脚步，在天空中翱翔的鹰隼也俯冲而至，黑色的雾气缭绕，化为了魁梧的人形姿态，半跪在地上，缓缓地起身，说道：“一心大人，我已经从平田宅邸打探到了消息，平田盛泽早已备好了资源，眼下正由野上玄斋与一批平田家臣，在护送赶来的途中，明日或许便可以抵达了。”
　　说着，又从怀里取出了册子，递给了一心，“这是平田盛泽亲笔所写的文书，原本是嘱托野上玄斋在将物资送达之后再呈上，我在途中与他相遇，他便将这件文书交与了我。”
　　“是么？辛苦了。”
　　一心点了点头，伸手接过了册子，打开之后看了一眼上面的内容，若有所思的笑了笑，“看来雅昭之前所说的也的确是一件实情，平田氏族的家主果然是去拜访了其他的氏族，拉拢了他们进行支持。”
　　枭目光忽闪，所以说，这件文书里写的内容就是支持苇名众的名额了？
　　就是不知道他们所求何物。
　　毕竟这也算得上是一场交易，平田氏族支持苇名众，不仅是为了摆脱内府的控制，也是为了报恩，而其他的氏族，哪怕是没有苇名众的出现，他们依旧过的好好的，只不过活的有些小心翼翼罢了。
　　天下没有白吃的午餐，那些氏族也不会凭借平田盛泽的三言两语，便会心安理得的倾囊相助，要知道一旦下了这个决定，就相当于要去与内府决裂，再没有退路可言！一荣俱荣，一损俱损。
　　他们虽然有毅力做出这个抉择，但应该也是想要渴求一些想要的东西吧？
　　不论是名声，还是利益？
　　就在枭左思右想之际，一心也并没有任何的遮掩，直接敞亮的说道：“他们想要在我们击退内府之后，由我们苇名众以掌权者之名，名正言顺的给他们封赏封地。”
　　枭沉默了片刻，说道：“这个要求并不过分。”
　　假如他们只是这么点要求的话……
　　“他们要的不仅是原有的封地，还要地盘外的一部分封地，包括铁矿人口。”
　　一心眯了眯眼睛，“这也不过分么？”
　　枭也是眯起了眸子，思考片刻，“不过分。”
　　“哦？”
　　一心迟疑的看了他一眼，有何高见？
　　枭语气淡漠道：“活人的要求自然很过分，但死人就不过分了。”
　　“……”
　　一心嘴角抽搐，你还真是敢说啊，虽然那些人的确有发灾难财的嫌疑，但卸磨杀驴这种事情，他可不想做。
　　摇了摇头，不再去关心这种事了，转身朝着居所走去，“等明日平田氏族的人到了，再共同商议这件事吧。”
　　枭点了点头，也不再多言了。
　　目送着一心的离去，也转过身来，眺望着深远大山。
　　漆黑的眸子闪烁着冷意。
　　非常时期，自然要行非常之手段！

第216章 平田的到来，发俸禄的好日子
　　次日，天色大亮。
　　枭昨天傍晚才回来通风报信，今日一大早，平田氏族的车马便已经来到了山脚下。
　　得知了消息的一心立即率领人马前去迎接，鬼庭雅孝等将领也赶了过去。
　　吵闹的声音将睡梦中的雅昭吵醒，他睁开了朦胧的睡眼，揉了揉，起身站了起来。
　　有些昏沉的洗漱了一下，推开房门，伸了个大大的懒腰，感受着阳光的明媚，深吸一口空气，感觉自己的状态立即变得清醒了许多，头脑也愈发的清明。
　　放眼放去，看着院子里东倒西歪的痕迹，以及门口断裂的木门，嘎吱嘎吱的耷拉着，风一吹，摇摇欲坠，嘴角也抽搐了几下。
　　一觉睡了一天一夜还多，似乎确实是情不自禁，有点上头了。
　　不过收获还是满满的，在技艺这一方面，他已经变得更强了！
　　不说能打十个自己那么夸张，至少现在怀揣着炁体源流的自己，可以轻松的压制并击败之前的自己。
　　不论是夸张的剑气斩击，还是其他闻所未闻的招数手段，都是他踏上无双之路的底气所在！
　　走到院子里，扭头瞅着隔壁房门紧闭，疑似是尚未起床的道玄，也没想过要去喊他起床，毕竟对方已经够累的了，哪怕是拥有着【炁】的存在，但他本身的四维素质，却还是一个普通人罢了。
　　就连他现在这种耐力极强的体质，不惧高温与严寒，也都足足睡了一天一夜才养足精神，对方再怎么说也得多睡几个时辰吧……
　　“你醒了？雅昭君？”
　　脑子里的想法还未彻底落实，熟悉的声音从门外传来，雅昭扭头望去，便惊愕的发现原本被他认为是懒虫的道玄，竟早就已经起床了。
　　熟悉的朴素灰色道袍，背着一个小箱子，道玄正站在门口笑意盈盈的看着他。
　　雅昭面色古怪的走了过去，上下打量了他几眼，发现他身上还有泥土的新鲜气息，应该是刚从外面采摘完草药回来。
　　压下了好奇心，他迟疑的询问一句，“你什么时候醒的？”
　　“凌晨吧，那个时候天还没亮，早晨的露水很适合下药，我就出去逛了一圈。”
　　道玄笑呵呵的看着他，掏出了一个小瓶子，里面装的满满登登的露水，收获颇丰，又看了一眼雅昭凌乱的院子，好奇道：“难道雅昭君是刚刚才起床么？”
　　“不，怎么可能。”
　　雅昭面不改色的回了一句，认真道：“其实我早就醒了，只是一直在屋子里冥想罢了。”
　　开什么玩笑，他能承认自己很懒么？
　　而且明明都是同一个时间段入睡的，为什么道玄起的比他还早，龙精虎猛的，一点都不困？
　　难不成真的是依靠养生起了作用？
　　有了开发的震撼成效之后，雅昭也不得不去深入怀疑一下身为炁体源流前身的混元太极拳了。
　　他们之前开创的也只是炁之运用一方面的功法，有关于养生一方面，似乎未有涉猎。
　　“这样啊……”
　　道玄恍然大悟，也没去怀疑什么，笑了笑，“等我处理完了手头上的事情，再过来帮你一起把院子收拾一下吧。”
　　“不必了，这种小事我只要喊上宁次他们几个办就可以了。”
　　雅昭婉拒了和道玄一同整理院子的要求，毕竟对方也是挺忙的，还是多搞一点有关于义手的研究吧，争取早日让午马尾门这个可怜的残疾人，成为一个完整的武士。
　　“这样啊，那就算了。”
　　道玄点了点头，略有一些遗憾，紧接着又仿佛是想起了什么，说道：“对了，平田氏族的人已经到了，一心此时已经带人前去接见他们了，过一会儿说不定还会召集你去参加会议。”
　　“明白了。”
　　雅昭也终于知道为什么刚才会那么吵闹了，原来是平田氏族的人到了，这的确算得上是一件大事，不过虽然他们彼此之间都是熟人，但这种接纳来宾的事情，实际上跟他也没有什么太大的关系吧。
　　等等……
　　好像的确是有关系！
　　按照季度来说，第一批的俸禄已经该发了！
　　雅昭精神一振，立刻打起精神来，朝着道玄打了个招呼，便急匆匆的跑了过去，“道玄，我先过去了，有什么事以后再说吧。”
　　“好的。”
　　道玄惊愕的看着他的背影，也不明白他为什么突然间就转变了态度。
　　看着自己手里的瓶子和草药，又是欣慰的一笑，“又是元气满满的一天呢！”
　　……
　　“雅昭大人！”
　　雅昭一路狂奔，来到了目的地，站在两侧的苇名众也看到了急匆匆赶来的他，纷纷鞠躬，毕恭毕敬的打了个招呼。
　　雅昭此时的注意力并不在他们身上，哪怕是听到了呼唤之后，也只是颔首点头，嗯了一声，示意自己知晓了。
　　扭头看着正在朝着山上走来的一批人马，还有扛着大包小包，正在往回运输物资的苇名众，从他们脸上的笑容来看，粮草似乎还不少呢！
　　“一心大人，由于平田氏族百废待兴，不少人都要留守宅邸，人手也不太足，所以这次便只能尽力而为送来一些物资，不过这也只是第一批的物资，之后我们会陆续送来更多的粮草，以示感谢。”
　　留着显眼月代头的野上玄斋，穿着锦衣和服，脚踏木屐，腰间挎着一把崭新的武士刀与胁差，与一心并肩而立，带着一丝笑容，行走间也为众人做出了解释。
　　“哪里哪里，贵府此次送来的物资，可谓是雪中送炭，解了我们的燃眉之急，目下已经足以支撑不短的时日了。”
　　一心脸上挂着温和的笑意，看着扛着大包小包从身旁匆忙路过的苇名众，眼神中也透漏着欣喜，非常的满意。
　　仅仅只是野上玄斋口中所说的人手不足，尽力而为送来的物资，便有足足近千石之多，足以可见身为苇名的豪绅氏族，百年基业根深蒂固，家大业大的，一口气送出个几千石，也根本就是个小意思！
　　金主爸爸果然是个狗大户啊！
　　就连鬼庭雅孝与雅次一行人，看着那一批送来的物资，也是纷纷露出了开怀笑容。
　　至于他们为什么这么开心，那还用说么？发工资的时候到了，谁会不开心？
　　只有真正到手的粮食，才是属于自己的粮食，想怎么挥霍怎么挥霍，只要你想，就算是一天吃十顿也没人管你，否则也只能按部就班的去吃一日两餐的大锅饭，而且一般来说也都吃不饱。
　　终于不用再吃公家的粮了！
　　到手的粮食，足以让他们从苇名民众里面选出几个漂亮的花姑娘，日夜伺候着。
　　粮食在手，后代我有。

第217章 一切解释权，皆归苇名众所有。
　　在一阵阵相互的客套声中，野上玄斋与苇名一心等人也回到了寨子里，前者看着寨子里的场景，也在第一时间就发现了雅昭的身影。
　　愣了愣，紧接着便露出欣喜笑容，快步上前，“雅昭阁下，真是好久不见了。”
　　他可还记得雅昭在平田宅邸是如何帮助他们主仆二人登上家主之位的，这个恩情这辈子恐怕都忘不了。
　　“哟，玄斋，近日可好啊。”
　　雅昭也没扫了他的面子，看着平田的家臣武士众，露出了淡淡的笑容。
　　“多亏了阁下的鼎力相助，现在平田氏族已经重新整顿，步入正轨了。”
　　野上玄斋也是崇敬的鞠了一躬。
　　“既然大家都是相熟之人，也不必拘束，都进去说话吧。”
　　一心笑容和善的说了一句，盛情邀请野上玄斋前往议事厅，对此野上玄斋自然也是没有拒绝什么，再次行了一礼，也跟着走了过去。
　　雅昭也没打算继续在这里盯着粮草的搬运，立即跟了过去。
　　众人来到了议事厅，一心身为东道主，又是苇名众的首领，自然是居于上位，雅昭与两位兄长继续坐在老位置，苇名众其他高层也皆是按照地位与功绩，对号入座，对面便是野上玄斋等一行平田家臣。
　　坐在了席上，屁股还未坐热，野上玄斋便直立起身，率先开口说道：“一心大人，想来我主平田盛泽阁下，亲笔书写给您的那封书信，您应该也是已经看过了，不知苇名众一方对于氏族们的要求，又作何感想？”
　　“书信？什么书信？”
　　除了一心与枭外，包含雅昭在内的苇名众高层，皆是一愣。
　　呵，谁让你们平日里不管事，没有半点上进心，只知道打卡上班混日子，现在没有第一时间就收到讯息，可傻了吧？
　　一心眯了眯眼睛，适时的拿出了那封书信，给予了旁侧首位的鬼庭雅孝，而后让众人依次传来观阅，看着众人若有所思的神情，也说道：“这是昨日枭归来时所带回来的书信，由于不算是什么大事，我便没有第一时间通知各位，眼下玄斋阁下代表平田氏族前来援助我们，也是时候让诸位拿个主意了。”
　　首先看向了鬼庭雅孝。
　　雅孝看完了书信内容之后，面无表情，冷哼一声，“他们还真是贪得无厌啊，有了属于自己的封地还不满足，竟然还想要更多？”
　　一听这话，对于鬼庭三雄颇有了解的一心，便已经明白了他想要说什么，挥了挥手，打断了他接下来的话。
　　无非就是拒绝这个无理要求，再激进一点的，那就是以力服人！
　　一心又再次看向下一个人。
　　鬼庭雅次亦是淡然的一笑，也没有说出什么主见，混水摸鱼道：“我附议大哥的话，他们乘火打劫，实在过分。”
　　一心面不改色，似乎早就知道了他们二人兄弟一心，也得不到什么答案。
　　在雅昭深思熟虑的神色中，他看也没看，直接忽略了他，看向了山内典膳与志村善友，倾听他们的想法。
　　二人也依次给出了中肯的答案。
　　听着后面人的回答，雅昭面色古怪的看着一心，怎么回事？把他忽略了？
　　难得今天是个发俸禄的好日子，他还想着要不要主动出谋划策，为对方排忧解难，结果可倒好，你直接把他定义成了跟两位兄长一样和稀泥的混子了。
　　难不成是以前他在会议上带给一心的印象定型了？
　　这样下去可不是个办法啊！
　　雅昭决定出动出击，改写一心对他的那些看法，至少是这次一定，不是下次一定。
　　听了诸多人的意见，一心也都有些不太满意，要么是直接拒绝，要么是跟枭一样的打算，摇了摇头，说道：“我们和那些苇名氏族非亲非故，对方是受到了平田家主的劝告才主动向我们示好，既然他们做初一，我们就绝对不能做十五，哪怕他们现在是狮子大开口，我们也绝对不能做那种出尔反尔的小人。”
　　既然答应了，那就要应允。
　　否则还不如一开始就拒绝合作。
　　“看来一心大人这边还没有一个明确的答案啊。”
　　野上玄斋看了半天，也明白了苇名众的处境，他们的确是想要拿到这份资源，但却又不舍得去主动割让地盘。
　　说来也是，毕竟苇名众若是真的击退了内府，复国成功，整个苇名都应该是公家的，他们那些个氏族，想要心安理得的从公家手中讨要一块属于自己的封地，若是真的鼎力相助，那倒也是可以商量的。
　　但他们现在不仅想要封地，还想要多出来的那一块土地上的资源与人口，那的确是有些过分了。
　　就像是我是这片土地上的王，你是我封赏的地主老财，人口资源原本都是我的，我只是把土地使用权给了你，但是你现在想要狮子大开口，又要封地又要人口和资源，那么身为这片土地上的王，那些封地里未来的新生人口，究竟是听我的，还是听你的？
　　搞不好万一哪一天你揭竿起义，打算造反，我要不要对那些无辜的子民痛下杀手？
　　氏族的根源跟被封赏土地的武士大将不同，武士大将始终都是吃的公粮，渠道也都是经由首领批准的，而氏族有自己的营生和资源，就算是没有官职的俸禄，他们也是一直都在自给自足。
　　这些氏族的做法，已经有些逾越了。
　　这也是一心所忧虑的事情。
　　野上玄斋看在眼中，却也不便多言，毕竟他的身份还是苇名氏族那一边的，效忠的是平田家主，而不是苇名众。
　　“这件事情很好解决啊，一心大人。”
　　雅昭看着气氛有些沉寂，也开口吸引了注意力，感受着一心与众人的注视，笑着说道：“暂时答应他们这个要求也无妨，但是我们也有要求。”
　　看着野上玄斋，说道：“资源可以划给他们，但是挖掘出的矿物，不能第一时间对外出售，我们苇名众有独家优先购买权，所产出的矿物，要按照市面上五折的优惠来对内售卖给我们，交易所获得的利润税务依旧要向我们进行缴纳，只有那些不属于我们需求中的资源，才可以对外出售，价格可以按照市面上的价格，我们管不了，但是缴纳的利润税务要比对内出售的税务增加三成！”
　　在众人惊愕的神色中，雅昭侃侃而谈，又说道：“人口属于重中之重，他们想要人口可以理解，但我们也需要，第一批原住民可以暂时纳入他们的名下，但未来的新生儿必须要归属于苇名，且第一批原住民有权利自行转移名下户口，若是遭受非人待遇亦或者是不正当虐待，亦有权利上报给苇名众，介时我们会依法处置氏族违法乱纪之人，同时有权利回收苇名赐予氏族收纳原住民的特权，让他们变成自由人身份，自己选择户口的归属。”
　　一番有理有据且符合规制的话，把众人听得一愣一愣的。
　　“实在听不懂没关系，我只说一句。”
　　雅昭笑眯眯的看着在坐的众人，淡然道：“一切解释权，皆归苇名众所有。”

第218章 我想与一心大人切磋一二
　　啊这……
　　听完了雅昭的话后，众人皆是有些被惊呆了，之前他们一直抱有要么打要么拒绝的态度，也完全没有想到还可以这么去处理，就像是在市面上讨价还价？
　　一心也是有些怀疑人生的看着雅昭，总感觉对方今天的表现，似乎不是本人的操作……
　　雅昭在么？你上错号了么？
　　鬼庭五五开不可能不是个混子啊！
　　野上玄斋在听完之后，惊愕过后，也是陷入了沉思，他思考了半天，也没能找出合约里面有故意倾倒于双方的明面优势，这个合约，似乎是有利有弊。
　　首先，苇名众能够在胜利之后，给那些氏族封赏土地人口和资源，就已经是很大度的了，因为这在其他的地方根本就是不可能的，所以他们有一些要求也是应该的。
　　换句话说，公家真要是没有半点要求，笑呵呵的把自己千辛万苦打来的土地，二话不说的就让给你，这块地上的那些东西，你拿着会心安么？
　　怕不是第二天人就没了！
　　只要有土地，人口，资源，缴纳税务又怎么了？对内出售有折扣又怎么了？
　　至少这样一来可以表现出，他们明面上还是苇名人，不是什么独立自治区。
　　至于未来的新生儿会归属于苇名，氏族这个时候可能就会想了，我把第一批的原住民牢牢篡在手中，子孙后代也洗脑一遍，就算是名义上属于苇名又如何？他们诺大一个氏族，名义上不也是隶属苇名么？不也依旧是混的风生水起么？
　　至于所谓的虐待原住民，氏族自然不可能去犯傻，就算有丑闻也不会传出去，大不了到时候用金钱贿赂一些负责人就是了，能用钱解决的事情，都不叫事！
　　这是一个拥有迷惑性的合约，至少表面上来看谁都没有吃亏。
　　但是雅昭真的会那么便宜那些氏族么？
　　用屁股想想都不可能的。
　　这个合约表面上是公平公正公开的，但是策划合约的人，是他，占据主动权的，也是他。
　　换句话说，他们苇名众才是甲方，甲方爸爸永远不会让自己在合约上吃亏，吃亏的只有签订合约的人。
　　虽然深入了解一下就能够发现合约中的语言陷阱，但这也是你情我愿的事情。
　　像这样用合约空手套白狼的事，雅昭屡见不鲜，用来搞定一些没什么见识的人，自然不成问题，就算有人察觉合约中的不对劲，也无法拒绝诱惑，而他唯一有的负担可能就是有点昧良心，要不是这些氏族实在是过于贪婪，狮子大开口，他也不可能这么做。
　　至少目下他不会对平田氏族下套子。
　　在记下了雅昭所讲的一些合约内容后，野上玄斋对此也是有些钦佩不已，双方再次嘘寒问暖攀谈了片刻，便不再逗留了，起身离开了议事厅，带人离去了。
　　毕竟野上玄斋是带着任务过来的，眼下任务已经完成了，他自然要赶快回去复命，不能让平田盛泽跟那些氏族等久了。
　　目送着平田氏族一行人的离去，一心等人依旧沉浸在方才雅昭侃侃而谈的氛围中，也仿佛是第一次认识到他。
　　“你很有经商的天赋啊，雅昭。”
　　一心想来想去，也想不出什么好的言语，只能发自内心的夸赞了一句。
　　“商贾之道，本就是无奸不商，一些用来迷惑人的小聪明罢了，大家相互之间交易谈的是利益，只要给足了他们想要的，再从夹缝中找出我们想要的，那就可以了。”
　　雅昭摇了摇头，也没什么可骄傲的，他知道自己仅仅只是商贾之道的入门学徒罢了，跟那种真正可以发大财的商人比起来，差的太远了，至少他不是什么首富。
　　“你今天的表现很不错。”
　　一心满意的点了点头，至少又一次帮他们解决了头疼的问题。
　　不过他还是很好奇今天雅昭为什么这么积极。
　　在一心的询问之下，雅昭也露出了一副惊诧的神色，“一心大人，今天是发放季度俸禄的日子啊。”
　　每隔三个月下发一批俸禄，是个武士都清楚，你不会把这事给忘了吧？
　　一心闻言面色微变，吃惊道：“什么？今天是发放俸禄的日子么？”
　　回头看着一脸期待的众人，一心顿时感觉心情有些沉重了，原来不是这些人改性子了，而是奔着粮食来的……
　　“一心大人，平田氏族送来的这批物资，已经足以支撑下发的俸禄了。”
　　旁侧的苇名众稍微计算了一下，“加上我们之前剩下的那批物资，还有富裕的，就算是之后加入我们的浪人和村民足够的多，我们也完全负担得起！”
　　这是负担得起负担不起的问题么？
　　这是身为一个首领的原则问题！
　　你见过哪个老板在给员工发工资的时候都是乐呵呵的？
　　而且他可是规定了要与众人同甘共苦，在与内府分出胜负之前，不提倡收税缴税的那一套规制。
　　也就是说，俸禄说发多少就发多少，没有半分水分和折扣。
　　一心看着嗷嗷待哺的众人，心中略有无奈，表面上却也是不动声色，点了点头，“既然如此，那就凭借我之前给予你们的册子，前去粮仓领取俸禄吧。”
　　鬼庭雅孝眼神一亮，咧嘴一笑，立马带头恭维道：“多谢一心大人！”
　　“不愧是一心大人！”
　　“是啊，一提到发俸禄这件事情，一心大人根本没有丝毫的犹豫，依旧是这么的豪爽，实在是令人钦佩啊。”
　　“一心大人简直是我辈楷模啊！”
　　“能够跟随一心大人共创大业，简直是我这辈子最荣幸的事情了。”
　　一众高层七嘴八舌的议论起来，仰慕之情犹如滔滔江水连绵不绝，都快把一心给捧到天上了。
　　一心翻了个白眼，不耐烦的把他们都给撵走，平日里看着那一张张粗矿的大饼脸，还觉得很顺眼，现在单单是看着就有点头疼。
　　回头看着并没有任何举动的雅昭，一心皱了皱眉头，略有迟疑，“还有事么？雅昭？”
　　发俸禄这件事，不是你率先发起的么？现在怎么反倒是一点都不着急了？
　　雅昭目送着两位兄长与诸多高层的离去，回头看着一心，精致面容上也露出了一丝笑容，单手抚在腰间的刀柄上，语气和缓的说道：“我想要与一心大人切磋一二！！”

第219章 假如不能帮弟弟出头，那便一起挨揍
　　“……！？”
　　旁侧的苇名众面色微变，吃惊的看着雅昭，什么？要与一心大人交手么？
　　一心听后也愣了一下，看着神色平静的雅昭，面色古怪道：“你想要跟我战斗么？雅昭？”
　　他没听错吧？对方竟然主动向他发起了挑战？那个自从臣服之后就变得唯唯诺诺的刺头，现如今他又突然膨胀了？
　　“只是切磋而已，一心大人，我觉得自己现如今的实力，‘略有提升’。”
　　雅昭将最后四个字咬重了一下，看向一心的眼神也充满了炙热。
　　他倒是很想要试试现如今自己的实力，跟一心比起来还差多少。
　　对方并非巅峰时期，而他也在继续的变强之中，现在也是他最为满意的状态，之后他肯定会变得更强，但是一心若是学习了【炁体源流】，绝对也会变得更强！甚至是史诗级的加强！
　　现如今就是他与一心最接近的时候！
　　此时不战，更待何时？
　　而且只有使用最直接的方法，去给一心带来压力，他才会重视自己与道玄所钻研出来的【炁体源流】，将其视为重宝。
　　一切口头上花里胡哨的推销都不需要，他只要用最简单的方式去带给对方震撼，如此一来，才能够达到他想要的结果！
　　一心目光一凝，也从雅昭眼中看到了自信与战意，这是他从未在雅昭身上看到过的，哪怕是初次见面，对方似乎也明白自己并非是他的对手，从而在使用了各种手段与拼尽全力后，便不再与他交手。
　　现如今又是怎么了？
　　突然间变得如此的自信了么？
　　在你身上究竟发生了什么变化？
　　一心神色也变得肃穆几分，语气平静道：“是么？是因为你跟道玄所练习的‘闪电五连鞭’么？”
　　他可是知道雅昭一直在拉着道玄不务正业的，单凭那种名义上是养生，实际上却是瞎胡闹的‘闪电五连鞭’，便已经变得如此盲目了么？
　　“是，也不是。”
　　雅昭并没有直接回答一心，也并未在意一心恨铁不成钢的感悟，而是露出了淡淡的笑容，“一心大人，究竟是盲目还是自信，唯有以实力来进行较量，得出结论。”
　　“看来我唯有与之迎战了！”
　　一心面色肃穆的看着他，也挥手命人前去取刀，语气淡漠道：“雅昭，我不知道你的自信从何而来，但是能够斩杀武士大将，并不代表你就已经是无敌的了，那种不择手段的小花招，对于真正的强者来说，根本就是无济于事的！”
　　一心对于雅昭的印象，顶多也还是停留在对方施展左向拔刀术的阶段，在他看来，那种属于出刀必见血的秘传招数固然好用，也足以斩杀绝大多数的敌人，但却并不足以弥补二人之间的差距。
　　简单来说便是，你挑错人了！
　　身为无心流的创始人，他比雅昭更清楚无心流剑术亦或者是总纲的奥妙，而且境界也比对方更加精深。
　　身为他的半个弟子，尚在攀爬山峦的过程中，你又拿什么来跟早已站在山巅的他，进行胜负较量呢？
　　就算只是切磋，也要找准对手啊。
　　就由我来让你清醒过来吧，雅昭！
　　一心伸手接过了旁侧苇名众递上来的野太刀游龙，紧盯着雅昭，说道：“来吧，就在这里进行切磋吧。”
　　他准备使出全力，在三招之内，把雅昭摁在地上摩擦。
　　唯有如此，才能够把这个误入歧途的年轻人，从悬崖边缘拽回来！
　　一心终究还是不忍看到自己人走上歧途，所以他也总是一意孤行的去使用自己的方法去处理，从不计较他人的看法，不论是未来面对着狼，还是弦一郎。
　　雅昭瞅了一眼被吸引而来的苇名众，大多数人也都有些好奇跟吃惊，皱了皱眉头，“这里可不适合进行切磋啊。”
　　毕竟他所要施展的招数，威力很大，一不小心就会把周围的建筑物糟蹋了，也有可能会波及到那些观战的人。
　　一心也明白了他的想法，环视四周，挑选了一处空地，“就在那里吧。”
　　那里原本是苇名众平日里练剑的地方，不过他们听说今天是发放俸禄的日子，便一哄而散，前去领取俸禄了。
　　空出来的地方，正好可以进行交手。
　　雅昭也没有拒绝什么，转身带路。
　　一心也跟了过去，身上的气场也发生了变化，一步一步的踏出，犹如即将出鞘的利剑，令不远处的苇名众为之震惊。
　　而原本已经领取了俸禄，正在命人朝着自家居所搬运粮食的苇名高层，在听闻了这个消息后，也纷纷有些大惊失色。
　　“噗！！”
　　鬼庭雅孝更是一口水喷了出来，脸上的喜悦之情荡然无存，霍然起身而立，吃惊道：“雅昭主动向一心大人进行挑战？”
　　“他怎么可能赢得了一心大人！？”
　　身为兄长的雅孝脸色有些发黑，下意识的便打算过去制止。
　　身为跟一心交过手的高手，他深知一心实力的可怕，那根本不是一个级别的。
　　就算是修行了无心流总纲的他，也没勇气敢去向一心再次发起挑战。
　　若是指点的话，那还说的过去，一心肯定不会拒绝什么，也会留手放水，但是切磋挑战什么的，明显是认为自己的实力已经足够的强大，要让一心在战斗中使出全力，到时候怕不是头都要被锤烂了！
　　与担心弟弟会受伤的雅孝相比，雅次则是稳健了许多，立即拦住了他，说道：“大哥，雅昭可不是那种冲动的人，他这么做必然有他的道理。”
　　“什么道理？我才不管那么多，就算他真的是有意而为之，但是对手毕竟是一心大人……”
　　鬼庭雅孝的想法很简单，只是不想看到雅昭凄惨落败，甚至是受伤。
　　雅次面色沉稳，也说出了打动雅孝的一番话，“雅昭已经不再是小孩子了，他已经成长了，身为兄长，我们能够帮得了他一时，难道还能帮他一辈子么？”
　　“身为一个男人，总要为自己的言行举止付出一些代价，他已经做好了这个准备，就算是去阻止，他也不会听的。”
　　雅次看着逐渐冷静下来的兄长，欣慰的一笑，“就信任他这一次吧。”
　　鬼庭雅孝深吸一口气，篡紧了拳头，神色沉重道：“如果雅昭受伤的话，纵然对手是一心大人，我也无法忍受。”
　　“那到时候咱们两个就一起上吧，假如不能帮弟弟出头，那便一起挨揍吧。”
　　雅次也是表决出了自己的态度。
　　二人相视一笑，也立即动身前往。

第220章 雅昭VS一心，厄鸦与龙闪！！
　　雅昭与一心切磋较量的事情，仅仅只是一瞬间就传播了出去，也仿佛引起了化学反应，沸腾起来，吸引了无数人前来进行观战，不论是苇名众，还是新加入的浪人，亦或者是村民。
　　在鬼庭寨子里永远没有什么秘密可言，更何况二人还大张旗鼓的选择在练武场进行切磋，看着对立的二人，也有不少新加入的武士，发出了迟疑的声音。
　　“那个就是一心大人么？气场好强烈，果然是一个实力强大的人啊。”
　　“挑战一心大人的，似乎是鬼庭三雄之一的鬼庭雅昭大人，听说他的实力足以斩杀武士大将，也是曾经鬼庭山贼的顶梁柱之一。”
　　“哎？那这场战斗岂不是有的看了！？”
　　“呵，别开玩笑了，陈年旧事就不要拿出来显摆了，你们根本不清楚一心大人与武士大将的差距。”
　　一名苇名众目光深沉，凝视着场中对立的二人，语气低沉道：“纵然是强如鬼庭雅孝大人，也是无法在认真起来的一心大人手中撑过三招的……”
　　“怎么可能会这么夸张……”
　　新加入的武士皆是大惊失色。
　　“哼，有些事情就是这么夸张。”
　　苇名众一副认命的样子，叹息道：“好好看着这一场战斗吧，哪怕是足以斩杀武士大将的雅昭大人，恐怕也不会再一心大人手中挺过半刻钟的。”
　　众人纷纷凝望过去，饱含期待。
　　雅昭瞥了一眼周围的观战人员，跟他想象中的一样，这次挑战一心的动静似乎的确是有点大了，至少寨子里的大部分人都来了。
　　人群里还有不少熟悉的面孔，伍次佑马，松本内藏佑，午马尾门，藤原宁次等人，枭也在，就连姗姗来迟的道玄，也都搬了个小凳子，坐在高处进行观战。
　　只可惜阿蝶姑娘此时还在深山老林里撸兔子，没有机会看到他出风头了！
　　抬头跟道玄对视一眼，笑了笑。
　　道玄也抱着一个医疗小盒子，朝着他比划了两下，似乎在说：‘别担心，有我在，你变不了残疾人！’
　　还真是对他没有信心啊……
　　雅昭心情立马不好了，收回了目光，凝视着面无表情的一心，深吸一口气，缓缓抽出了腰间的妖刀村正。
　　噌！！
　　刀刃寒光泠泠，折射着锐芒。
　　握着手中的村正刀，雅昭直视着一心，说道：“这还真是一场万众瞩目的切磋啊，一心大人。”
　　“嗯，只可惜我马上便要让你出丑了，雅昭。”
　　一心点了点头，脚步微挪间，也抽出了腰间修长的野太刀，游龙。
　　手中太刀闪烁着冷芒，漆黑的眸子透漏着冷意，“你准备好了么？雅昭？”
　　“当然！”雅昭点了点头。
　　“那便来吧！！”
　　一心话音未落，脚下一蹬地面，犹如一阵疾风般掠了出去，眨眼睛便来到了身前，高举起了长刀！
　　好快的速度！！
　　众人皆是心中一惊。
　　雅昭的动态视力早已察觉了一心的移动轨迹，嘴角上翘，勾起一抹笑容，反手一记挥刀，与之碰撞！
　　他可以看清一心的速度！！
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　一股巨力与震荡攻击压制而来，雅昭脚下一蹬地面，想也不想的便拉开了距离。
　　飒！！
　　狂风涌动，抬起头，一心形如鬼魅般的再次来到了身前，双手握刀，面无表情的一刀斩下。
　　无心流绝技，一文字！
　　危！！！
　　刀刃下斩，蕴含着无上锋芒！
　　雅昭面色肃穆的一刀挥出。
　　锵！！！
　　弹反一击，格挡住了这一刀。
　　“你输了啊，雅昭……”
　　一心紧盯着雅昭挥刀的姿势，面不改色的脚步下踏，又是一记下斩。
　　二连！！！
　　危！！！
　　刀刃下降的轨迹异常的快，即将斩在脖子上，雅昭瞳孔微缩，浑身上下汗毛倒竖。
　　调动体内的炁团，运转在腿上。
　　飒！！
　　一刀斩在空气中。
　　人，不见了！？
　　一心面色微变，立即抬头望去，凝视着不远处的雅昭，脸上的神色还有些惊愕。
　　就连观战的枭亦是面色剧变，握紧了环抱胸前的双臂，不可思议的看着突然出现在远处的雅昭。
　　不知道是不是错觉，他刚才似乎看到银色的白光一闪，对方紧接着就消失了。
　　仿佛是在一瞬间提升了自己的速度？
　　怎么可能？
　　枭惊疑不定的凝视着那个年轻人。
　　雅昭俯身半跪在地上，深吸一口气，直立起身，慎重的凝视着一心，“真的好强啊，不愧是一心大人，现如今的我若是依旧保持这种水平，哪怕我能够看清楚你所有的动作，却也无法跟上你的速度……”
　　一心皱了皱眉头，迟疑道：“你是怎么躲过去的？”
　　“这便是我想要为你展示的了！”
　　雅昭神色变得肃穆，体内的气流迅速的运转起来，长发无风自动，精致的俊俏面容，白色束腰与灰色和服随风而动，染上了一层薄雾般的荧光粉尘，看上去，亦如同降落世间的谪仙人。
　　不少观战的村民姑娘都瞪大了双眼，再也转移不开视线，紧紧的盯着那张不属于这个世界的神仙面容，脸上也充满了红晕，双手紧握在胸前，仿佛要激动的昏厥过去，“这就是雅昭大人么！？啊……”
　　瞬间收获了无数春心萌动的少女心。
　　就连不少男人也被吸引了目光。
　　起风了！？
　　一心眯了眯眸子，握着野太刀游龙，迟疑的看着雅昭。
　　不，不对劲！！
　　一心面色微变，突然察觉到了什么。
　　雅昭面色冷峻，手中的太刀燃起一层银白色的炁焰，左右摇曳，漆黑的眸子也仿佛染上了银色，“接下我这一刀吧，一心大人！！”
　　反手挽刀斩了出去。
　　厄鸦！！！
　　飒！！！
　　一道丈尺般宽长的银色弧光闪耀，飞翔斩击脱离刀身，犹如展翅翱翔的鹰隼，御风而行。
　　观战的众人面色剧变，这是……
　　一心瞳孔微缩，凝视着迎面而来的狂风，也察觉到了这一记斩击的威胁。
　　不能躲开，会伤害到后面的人……
　　脑海中的思绪流转，一心想要挪动的脚步再次立稳，神色也变得肃穆起来。
　　脚下一踏地面，握刀蓄力在肩头，漆黑的眸子里透漏着冷意，语气低沉道：“真是好样的啊……雅昭……”
　　在飞翔的斩击来临之际。
　　反手一记挥刀！
　　龙闪！！！
　　一道同样是飓风般的丈尺剑气斩了出去，与银色剑气相互碰撞。
　　轰！！！
　　强烈的狂风喷涌，一层层气浪自撞击处传来，掀起了一层黄沙。
　　观战之人亦是大惊失色，慌忙间抬手格挡住狂风，被吹得颠三倒四。
　　枭震惊的看着眼前的一幕，感受着扑面而来的飓风气浪，魁梧的身形在狂风中屹立不倒，缓缓放下了环抱的双手，声音干涩道：“这是……何等的威势啊……”

第221章 技惊四座，脚上的斩击！
　　气浪过后，烟尘也逐渐散去。
　　枭面色僵硬，紧盯着场中的二人。
　　苇名众被狂风吹得东倒西歪，好不容易缓过神来，也再次放眼放去。
　　二人在练武场对立，衣袖无风自动，中间区域则是被剑气撅出了一层塌陷，沙尘亦是如同波纹般层层叠叠的环绕。
　　一心神色凝重的看着雅昭，默然无语，的确是有些不太一样了啊，在使用出了某种手段之后，不仅仅是气场，就连实力也提升了。
　　他还感受到一股令人熟悉的气息。
　　不会错的，绝对就是阴阳吐息所冥想出来的【炁】，也就是说，刚才那道斩击，是使用了炁的效果么？
　　他是怎么做到的？
　　一心突然有些怀疑起了人生，身为无心流总纲的创始人，他无比了解自己所创造的剑术，但是雅昭现如今所使用的招数和技巧，明显不在他的认知范围之内。
　　雅昭凝视着一心，场中尚且残留的肃杀剑气，寒风一吹，犹如刀子般锋利。
　　虽然逼一心使用出了秘传龙闪，但是很显然，对方此时尚有余力，体力依旧充沛，只要他想，可以再次施展出十几次的龙闪，而他顶多只能再使用九次刚才的那种飞翔斩击，若是在战斗中消耗过大，恐怕就要再次折半了。
　　紧了紧手中的妖刀村正，露出了淡淡的笑容，“一心大人，感觉如何啊？”
　　率先发声打破了宁静，也让一心的注意力集中在了他的脸上。
　　“不错，你似乎是真的进步了许多啊，雅昭……”
　　事到如今，一心也不得不承认自己小觑了雅昭的实力，一开始他以为自己只需要使用一文字二连，亦或者是近战的拼刀经验，便能够将雅昭击败，然而没成想对方却突然间给他上了一课！
　　一出手，便是足以吓死人的斩击！
　　“这便是你与道玄所修炼的内容么……”
　　一心的余光瞥了一眼台上的道玄。
　　还真是了不起的技艺啊，随手的一记斩击，威力竟然足以跟龙闪进行对拼，而且还有那种可以突然提升速度的技巧……
　　一心不得不谨慎了起来。
　　他明白，现在的雅昭，或许跟他印象中的那个刺头变得有些不太一样了。
　　“是的，这便是我与道玄呕心沥血所创造出来的炁之秘传，炁体源流！”
　　雅昭也并没有掩饰什么，大大方方的承认了自己过人的剑道天赋，以及炁之秘传创始人的身份。
　　“炁体源流！？”
　　不仅仅是一心，就连诸多围观的苇名众，也听到了这个功法的名字，惊愕过后，也纷纷开始低声讨论起来。
　　是涉及到炁的运用么？
　　只是短短几天的时间下来，便想出了如此多的花样，还是说，早有打算？
　　一心皱了皱眉头，也压下了心中的好奇，他本人也是一个追求强大力量的武痴，若是真的有强大到足以撼动他的秘传，那么他自然也会不惜一切代价的从对方手中进行领悟，亦或者说，借鉴！
　　“你已经有资格作为我的对手了啊，雅昭。”
　　一心点了点头，认可了雅昭的力量，然而凝视着傲然而立的雅昭，语气低沉道：“但是也不要高兴的太早了，若是仅凭这点实力，可还不足以在我手中取得胜利！”
　　“来吧，让我们继续战斗下去！”
　　握着手中的野太刀游龙，一心感受到了久违的热血沸腾，脸上也露出了期待笑容，“就让我见识一下你所谓的炁体源流吧！”
　　雅昭看着似乎是要火力全开的一心，也立即拿出了百分之一百二的精力，脚步微挪间，将长刀横在脸前。
　　体内的炁团涌动出去，手上的银光也包裹在了刀刃上，薄如蝉翼的一层镜面荧光，散发着令人心悸的锋芒！
　　“哦？真是了不起的技艺……”
　　一心被荧光吸引了注意力，脚下一蹬地面，犹如离弦之箭般冲杀而至，低沉的轻喝一声，“要上了，雅昭。”
　　飒！！
　　顺手一刀挥砍下来，席卷起一层罡风。
　　雅昭也毫不犹豫的出刀，与之碰撞在一次。
　　锵！！
　　刀与刀撞击，火花四溅。
　　二人一触即分，拉开了距离，脚步游走间，环绕了一圈，再次拼杀在一起。
　　雅昭将炁团能量裹在双腿上，增加了行动的速度，敏捷上已然跟上了一心。
　　二人你来我往，形如鬼魅，出手的速度又快又狠，几乎是以肉眼不可见的速度，模糊了起来，出刀轨迹难以察觉。
　　叮叮哐哐！！！
　　刀光剑影，火花激射，黑白两色交织的剑气横生，与银色的罡气碰撞，在地面上掀起一层气浪，令人心惊胆颤。
　　锵！！！
　　又是一记令旁人心悸的拼刀，二人脚下一踏地面，飞速的拉开了距离。
　　一心双脚踩在地面上，立足与原地，微俯身形，手中野太刀呈拔刀状，漆黑的眸子里透漏着冷意，“来了！！”
　　噌！！！
　　一刀斩出，十字型的黑白剑气交织，宛如黑白色的蛟龙，咆哮着撕裂了气流。
　　雅昭身形稳定在地上，冷眼凝视着迎面而来的飞翔斩击，隔着老远的距离就感受到了凉意，额前的一绺发丝随风飘摇。
　　没有任何的迟疑，炁团能量喷涌出去，炁焰包裹在刀身之上，左右摇曳，银色的荧光犹如花瓣飘零，围绕在身旁。
　　蓄力，一刀斩出！！
　　银色的眸子里透漏着凶悍。
　　狂狮！！！
　　银色剑气撕裂了空气，后发先至。
　　两股飞翔斩击迅速撞击在一起。
　　轰！！！
　　狂风激荡，地面上被掀起一层气浪，汹涌澎湃的传递出去，飓风也将观战之人吹得颠三倒四，沙尘席卷着令人睁不开眼。
　　烟雾缭绕，看不清事实。
　　下一秒，一道身形突兀的从烟尘冲出，饱含杀意，雅昭抬头望去，便看到了犹如疾风前进的一心，破开了层层的云雾障碍，迎面一刀向他斩来！
　　危！！！
　　久违的生死存亡时刻。
　　雅昭脚下一蹬地面，刀刃擦拭着胸前的衣襟掠过，险之又险的躲过了攻击。
　　“哦？”
　　一心发出了惊疑的声音。
　　雅昭连续的几个后撤步，拉开距离，一脚踏在地面上，掀起一层沙尘。
　　银色的光辉裹在腿上，在一心与众人惊愕的神色中，反身一道鞭腿甩了出去。
　　岚脚！！！
　　飒！！！
　　银色的飞翔斩击突兀的斩出，令一心脑中思绪当机了那么零点零一秒。
　　观战的人员也豁然直立起身，面露震惊。
　　就连腿上也能够发出斩击么！？
　　开什么玩笑……
　　腿上明明也没刀啊！！
　　一心面色微变，同样震惊，紧接着便又是想也不想的一刀斩出。
　　哗！！！
　　黑白色的剑气与银色剑气相撞，再次激荡起一层气浪，席卷起漫天的黄土沙尘。

第222章 这就是你开二阶段的理由？
　　哗！！！
　　狂风掠过，一层沙尘散去。
　　苇名众震惊的看着场中的二人，就仿佛是在看神仙打架一样。
　　咕嘟——
　　有人吞咽下了口水，颤抖道：“喂，这真的是剑豪可以做到的么……”
　　剑气斩击就像是不要钱一样。
　　更可怕的是，有的人握刀握了一辈子，都不见得可以从手上发出一道飞翔斩击，而眼前的其中一人，除了可以用刀发出斩击，脚上竟然也可以……
　　这也太过分了……
　　这简直不是人啊！
　　枭凝视着那名冷峻的男人，也陷入了沉默，暗自篡紧了拳头。
　　仅仅只是一段时间，曾经还跟他五五开的那个剑客，现如今竟然已经变得如此强大了么？
　　他是怎么做到的！？
　　枭不禁陷入了怀疑人生的阶段。
　　“我的弟弟啊……”
　　鬼庭雅孝亦是面露震惊，看向雅昭的眼神就跟看鬼一样，反手给了雅次一巴掌，在他懵逼的神色中，问道：“疼么？”
　　“疼……”
　　雅次嘴角抽搐几下，这不是废话？
　　“原来不是梦啊！！雅昭现在竟然已经这么强了……”
　　雅孝一脸的震惊，紧接着便又是心有慰籍的露出了笑容，“哈哈哈，哈哈哈哈，果然是在哥哥们爱的鞭挞之下，成长了啊！”
　　“……”
　　雅次脸色一黑，很想要去吐槽几句，然而面对着以力服人的兄长，他心有不忿却也无从释放，只能够深深地叹息一声。
　　练武场中。
　　一心凝视着雅昭，脸上神色再也保持不住淡定了，惊疑不定道：“竟然还可以脚上发出斩击么……”
　　这又是怎么做到的？
　　雅昭也放下了高抬起的大长腿，随手拍了拍并不存在的灰尘，神色肃穆道：“不愧是一心大人啊，竟然这么轻易就化解了我的招数。”
　　虽然他并不精通体术，从脚上施展出的飞翔斩击也没有那么强，一身实力都在刀上，但是突如其来的一道岚脚，不在常理之中的招数，再怎么说也能够震慑住敌人，反应慢上个零点几秒钟。
　　然而当别人还在震惊时，一心却能够瞬间清醒过来，并且做出了化解的举动。
　　不愧是身经百战的强者啊！
　　经此一役，一心再也没有任何的大意之心，紧了紧手中的野太刀游龙，语气低沉道：“看来我要早点结束这场战斗了！”
　　“我也是这么想的。”
　　雅昭虽然也很认同他的话，但是两人明显是无法真正战胜彼此的。
　　他已经了解了一心的战斗方式，也能够跟得上对方的速度，对方的招数奈何他不得，同样的，他的招数也无法对一心造成有效的伤害，一来二去，平分秋色！
　　可能在续航能力上，他比不上一心，略有一些遗憾，但是他已经很满意了。
　　这才是真正的我与剑圣五五开！！
　　“来了！！”
　　一心脚下一蹬地面，便再次攻上。
　　雅昭并不打算让他继续攻上来，他还要为众人演示更多的招数才行。
　　赢不赢的无所谓，他也没打算打赢一心，只要帅就行了！
　　脚下一踏地面，反身一道鞭腿甩出。
　　飒！！！
　　银白色的斩击再次旋转的飞出。
　　一心驻足站立在原地，面不改色的一刀斩出，同样是黑白色的剑气，看也不看相互碰撞的攻击，紧盯着雅昭，再度冲杀而来。
　　雅昭凝视着已然破解了岚脚招数的一心，暗自惊叹对方的厉害，也没有任何迟疑，再次上前与之拼刀！
　　叮叮哐哐！！！
　　你来我往，形如鬼魅的连续斩击，火花四溅，倒映着二人的面容，明灭不定。
　　一触即分，拉开了距离。
　　一心故技重施，俯下身去，将野太刀归于鞘中，做拔刀姿态，冷眼凝视着雅昭的行动轨迹，提醒道：“要来了……”
　　话音未落，雅昭脚尖触及地面，下一刻便在脚上释放出了炁团能量。
　　飒！！
　　身形一闪，消失在了原地。
　　一心面色微变，凭着第六感的直觉，反身抽刀朝着身后斩了出去！
　　十字型的黑白斩击飞出，却并没有真正的击中敌人，而是消散在空气中。
　　一心眯了眯眼睛，扭头看向了出现在旁侧的雅昭，“你……”
　　雅昭并不给他说话的机会，微俯下身子，二指合并成剑指，指尖闪烁着银色的荧光，在一心迟疑的神色中，直直的点了出去，怒喝道：“接招吧，一心大人！！”
　　原子·银龙！！！
　　嗡！！！
　　一条银白色的光柱迸发而出，犹如旋转翱翔的怒龙，咆哮着飞了出去，地面上也被分流掀起了两道黄沙气浪。
　　一心瞳孔微缩，这又是什么东西……
　　下意识的想要用刀接下，然而心中却突然传来一阵悸动，汗毛倒竖，察觉到了致命的威胁。
　　不躲开的话，刀会断，人会死……
　　一心呼吸一窒，脚下一踏地面，下意识的侧身躲过。
　　哗！！
　　贯穿型射线擦拭着衣襟掠过，直直的冲出了练武场，命中瞭望台。
　　轰！！！
　　在众人惊愕的神色中，一团气浪翻涌，火花炸裂，甚至掀起了强大的飓风。
　　苇名众大惊失色，“瞭望台被击碎了！！！”
　　一心额头上渗透出冷汗，低头看了一眼被灼烧出黑印的衣襟，惊疑不定的看了一眼雅昭，“这又是什么东西……”
　　那一条旋转的银色光柱，如果被命中的话，说不定他整个人都被会贯穿！！
　　雅昭收回了手臂，感受着体内消耗过半的炁团，略有惋惜，“可惜了……”
　　在炁之释放的秘传招数中，除了用刀所斩出的百米飞翔斩击之外，尤数这一招的威力最大，且防不胜防。
　　原理自然是来自于鹤仙流的‘咚咚波’，以及比克的‘魔贯光杀炮’，不过它却并不只是一般的直线进攻，如果雅昭的操控力再强大一些，甚至还能够用意念让它拐弯！
　　然而哪怕是消耗过大，也没有什么成效，饶是如此，一群没有见过什么世面的土老冒，却依旧被吓的魂飞魄散。
　　苇名众如遭雷击，一个两个的皆是有些迷茫，“这是神么？”
　　一心口中微微气喘，握刀的手也有些发抖，不是因为恐惧，而是因为兴奋到颤栗，同时也有对于瞭望台被毁的肉疼。
　　将长刀指向了雅昭，语气低沉道：“雅昭，你竟然破坏公物……”
　　一把抽出旁侧的十文字长枪，扛在肩头上，一手握刀，一手抗枪，漆黑的眸子里透漏着凶悍，怒喝道：“看来我不得不将你击败了！！”
　　一股凶悍犹如野兽般的气息散发出来。
　　“……”
　　雅昭神色一僵。
　　所以这就是你开二阶段的理由？

第223章 本事大了啊，雅昭
　　“来吧！！”
　　一心毅然决然的开启了疯狗模式，握着手中的十文字长枪，便杀了过去。
　　速度犹如一阵疾风，眨眼睛来到了身前，一枪横扫出去，掀起了一层飓风。
　　劲力吹在脸颊上，一阵生疼，雅昭根本没打算与之硬碰硬，银色的荧光包裹在腿上，脚底抹油一般的迅速拉开身位。
　　双脚刚一落地，踩在实体上，下一刻，狂风掺杂着锐利的劲气迎面而来，雅昭抬起头，凝视着包含杀意的一心，呼吸一窒，也下意识的斩出一刀！
　　“哈啊！！！”
　　一心手中的长枪横扫出去。
　　锵！！！
　　巨力横生，长枪与刀刃碰撞，雅昭面色微变，整个人也被击飞了出去。
　　一心脚下一踏地面，再度跟上，手中野太刀闪烁着寒芒，无情的斩下！！
　　龙闪！！！
　　黑白色的剑气斩了出去，犹如老牛耕地一般，掀起一层黄沙，地面也裂开了。
　　危！！！
　　雅昭面色微变，单手一拍地面，借助着地面的冲劲，一个乌龙绞柱翻身而起，人尚在半空中，也反手挽刀斩出！
　　疾豹！！！
　　银白色的飞翔斩击旋转着飞出。
　　轰！！！
　　两股势均力敌的剑气碰撞，狂风巨浪翻涌而出，再度掀起了一层烟尘。
　　雅昭双脚落地，连续的几个后撤步，拉开了距离，警惕的凝视着四周。
　　下一刻，脑后生风，一股凉意滋生，令人汗毛倒竖，他回头望去，便看到不知什么时候来到了自己身后的一心。
　　一心漆黑的眸子里透漏着冷意，脚下一踏地面，手中长枪一击戳了出去，怒喝一声，“哈啊！！！”
　　危！！！
　　雅昭瞳孔微缩，仰面朝天，躲了过去。
　　枪尖擦拭着面容，罡风也锐利的犹如刀子般，令他的一阵刺痛。
　　一心面无表情的俯视着他，手中野太刀再次斩出，脚下踩着灵活的步伐，一刀接着一刀，连绵不绝的斩击！
　　危！危！危！危！！！
　　雅昭呼吸一窒，妖刀村正也迅速的斩出，一阵火花四溅，整个人也在疯狂的倒退，面对着火力全开的苇名一心，一时之间，他也只能够被压制的直不起身。
　　眼瞅着便要退到了练武场的边缘，雅昭咬紧牙关，仰面屈膝，一手摁在地上，倒立一字马的姿势，上挑的一脚踢出！
　　岚脚·开云！！
　　飒！！！
　　银白色的气刃自脚尖上挑斩出。
　　一心面色微变，脚下驻足停在原地，仰面堪堪的躲过了斩击，身形同样是一滞，连绵不绝的攻势也被化解！
　　一部分围观的众人由于角度问题，只是看到冲天而起的银色斩击，紧接着便又是一心的节节败退。
　　雅昭上挑的一脚无功而返，却也给自己带来了喘息的机会，一个鲤鱼打挺立足与原地，便是一阵快准狠的连续斩击！
　　叮叮哐哐！！！
　　火花四溅，刀与刀撞击。
　　锵！！！
　　二人持刀对峙，四目相对。
　　雅昭视线流转，脚步挪移，手刀上也蕴含着银色的荧光，一手斩了出去。
　　一心看着他手上的光芒，也立即联想到了之前来自脚上的斩击，面色微变，下意识的侧身躲闪。
　　飒！！！
　　一道斩空波自手上斩出，擦肩而过。
　　凝望着飞出去的气刃，一心深吸一口气，更是钦佩自己的决然，否则必然会受伤！
　　然而这还没完，雅昭再次欺身而上，施展出了近距离的铁山靠！
　　手肘释放出了震颤暗劲，撞击在一心的胸膛上，令他面色剧变。
　　闷哼一声，脚下步伐也变得紊乱。
　　雅昭痛打落水狗，再次施展出了连绵不绝的斩击，癫狂似的极速挥刀斩出！
　　他狂暴的招数，也暂时压制住了一心，整个人节节败退。
　　“哈啊！！！”
　　一心连连的后退几步，一脚踏在地上，手中长枪斩了出去，横扫千军！
　　雅昭脚尖触及地面，一跃而起，躲过了这一招的攻击，一脚踩在枪身上，迎面一脚踹了出去。
　　一心立握刀的手立即格挡在额前。
　　势大力沉的一脚踹在手臂上，闷哼一声，他的脚步也跟着后撤了半步。
　　抓取住了这个来之不易的控制，雅昭身形凌空三百六十度旋转，一刀又一刀犹如旋风般的斩击，银色的荧光眼花缭乱，也带起了千丝万缕般的火光星线！
　　犹如在狂风中起舞。
　　叮叮哐哐！！！
　　一心持刀格挡着压制性的攻击，稳健的后退，漆黑的眸子里透漏着冷意，握紧了十文字长枪，再次一个旋转的新月横扫，怒喝一声，“退散！！！”
　　哗！！！
　　地面上被掀起一层气浪，罡风气墙般的威势，也将雅昭击退了出去。
　　双脚立足于原地，接连后退了好几步，呼吸变得急促，雅昭惊疑不定的看着一心，他可从没见过你使这一招啊……
　　就像是一秒无敌的斥力。
　　爆炁！？
　　这也是在战斗中领悟的么？
　　不愧是一眼就能学会召雷术的剑圣啊！
　　一心同样是有些气喘，紧盯着前方的雅昭，一手持刀，一手抗枪，胸腔起伏不定，可以看得出来，他的状态也不佳。
　　沉默了片刻，语气低沉道：“还真是好样的啊，雅昭……”
　　“一心大人还是强的呀。”
　　雅昭微微喘息，亦是没有放过任何的口头便宜，咧嘴一笑，“打了这么久，把我手都给震麻了！”
　　苇名众又是大惊失色，公然嘲讽？
　　鬼庭雅孝与雅次也是面色微变，胆子这么大？你不要俸禄了么？
　　本事大了啊，雅昭。
　　“哼。”
　　一心嘴角上翘露出了笑容，轻哼了一声，也并没有在意雅昭的嘴遁挖苦，在他看来，这也算得上是战术的一种，若是对方真的能够让他生气，也算是有本事了。
　　只可惜，这种小花招对他没用！
　　雅昭也看出来了，像一心这样的人，明显是对自己的嘴遁有免疫效果，深吸一口气，也不再去进行冷嘲热讽了。
　　没有激怒一心还好，若是真的激怒了对方，鬼知道他会不会在战斗中神不知鬼不觉的掏出腰间的那把火铳！
　　那把火枪，他可是盯着好久了，也一直都留了一个心眼。
　　不过好在眼下对方虽然火力全开，却也并没有使用任何的卑鄙手段，足以看得出来，切磋也只是切磋罢了，尚且没有达到那种真正不死不休的地步！
　　“你的手段也到此为止了么？”
　　一心深吸一口气，恢复了体力，凝视着雅昭，再度摆出了进攻的架势，“若是只有这种程度，那就已经结束了！！”
　　雅昭看着仅仅一个谈话的功夫，体力就已经恢复大半，且恢复速度还比自己快的多的一心，也有些无言以对。
　　不愧是不择手段界的鼻祖，竟然公然使用了分心战术来恢复自己的躯干值……
　　姜果然还是老的辣啊！！

第224章 有史以来最强的斩击，龙歌！！
　　“那么，你就败在我手上吧！”
　　一心面色冷厉，再次冲杀而至，枪尖贯穿了气流，白色的罡气吞吐，迎面而来的肃杀气息，令人毛骨悚然。
　　雅昭深吸一口气，二指合并，蕴含着白色的荧光，直直的指了出去，“看招！！”
　　一心面色微变，联想到了方才的那一记足以摧毁瞭望台的贯穿型射线，脚下立即驻足，侧身。
　　咻！！
　　一道犹如丝线般的白芒擦肩而过，飞出去不远的距离，消散在空气中。
　　一心惊愕的看着弱到爆的攻击，也有一瞬间的迟疑，怎么会这么小……
　　回头望去，便看到拉开了距离，将妖刀村正插在地面上，左手握刀的雅昭。
　　原来只是打算阻止他的进攻么？
　　一心目光一凝，在一瞬间就明白了情况，警惕的凝视着准备放出大招的雅昭，也打起了十二分的精神。
　　若是以前的雅昭，纵然是施展出了必杀秘传，他也游刃有余的可以自信接下，但是现在，对方拥有了名为【炁体源流】的炁之运用，实力上简直是发生了天翻地覆的变化，这一刀的斩击下来，纵然是他，也丝毫不敢有任何的轻视！！
　　雅昭深吸一口气，左手摁在了玉佛明琉彻上，体内仅存的炁团能量，涌动着传递在左手与刀刃上。
　　刀鞘颤抖了起来，尚未出鞘，便带给众人一种毛骨悚然的感觉，那种锐利的白芒，仿佛也是足以斩杀鬼神的一击！！
　　‘决决水泉动，忻忻众鸟鸣……’
　　若有似无的诗歌，让注意力愈发的集中，思绪变得愈发的清晰。
　　‘戚戚存乱世，意斩红尘中……’
　　“左向拔刀术……”
　　雅昭眸子里透漏着冷意。
　　噌！！！
　　毫无征兆的拔刀出鞘，脚下土地塌陷下去，宛如一道银色极光窜出。
　　“龙歌！！！”
　　一心瞳孔缩成针尖，面色震撼。
　　他仿佛凝望到了一条栩栩如生的巨龙朝着自己咆哮冲来，狂风撩拨起了凌乱发丝，衣袖摇曳，脚步难以挪动分毫。
　　飒！！！
　　银色极光一闪而过。
　　身上的衣物被狂风掀起，无动于衷。
　　风，停了。
　　一心后知后觉，神色僵硬的回头望去，手中长枪豁然断裂成了两节。
　　枪尖坠落在地上，发出了哀鸣。
　　低头看着自己裂开口子的衣襟，深吸一口气，难以言喻的感觉涌上心头。
　　这便是所谓的败北么！？
　　“本事大了啊……雅昭……”
　　欣慰，苦涩，无奈，心情百转交集。
　　“多谢夸奖，一心大人。”
　　雅昭的发丝遮掩住了面容，收起了玉佛明琉彻，从地上缓缓起身。
　　回过头来，脸色煞白一片，额头上也浸透着冷汗，微微喘息着，腿脚还有些发软，体力已然是消耗殆尽了。
　　那一刀下去，已然是他目下最为巅峰的一刀斩！也是有史以来最强的一次斩击！
　　精气神的消耗，令他情绪有些萎靡不振，体内的炁也仅剩下零星一点。
　　虽然付出了许多，但换来的最终结果，却是战胜了眼前的这座大山！！
　　他赢了！
　　不可思议，却又在情理之中。
　　一心欣慰的一笑，还略有苦涩。
　　在那一瞬间，雅昭已经超越了他！！
　　这一刀，他竟没有能力接的下来……
　　围观的众人神色茫然，根本就没有看清楚实际情况，只是看到雅昭拔刀出鞘，施展出了自己的成名绝技，消失在了原地，紧接着一心大人站在那里，好像是木头人似的，没有丝毫的动静。
　　再然后，一心大人的枪就断了！！
　　也就是说，雅昭大人赢了！？
　　众人皆是倒吸一口凉气，惊骇莫名。
　　简直是天方夜谭啊！！
　　“雅昭大人实在是太厉害了……”
　　“我要给他生猴子！！”
　　“雅昭大人～啊～他看我了！”
　　苇名的村民姑娘们不明觉厉，也纷纷惊声尖叫起来，只是觉得那个男生实在太帅了，太有魅力了！
　　正当雅昭感受着众人的崇拜目光，挥手致意时，一把刀却突然架在他脖子上。
　　神色一僵，他扭头看向了一心。
　　“臭小子，你的剑最后可是斩歪了啊，我的枪虽然断了，人可还在！”
　　一心不讲道理的威胁着他，眯了眯眼，“所以说，这次就算是平手吧！还是说，你现在就打算替代我，成为苇名众首领？若真是这样，我倒也不是很介意……”
　　说出最后一句话时，眸子里甚至还闪烁着猩红色的光芒。
　　一心：当着这么多人的面，不给我面子？那你也别想要里子！
　　一句话，你俸禄没了！
　　“……”
　　雅昭呼吸一窒，也察觉到了无声的寒意，更何况脖子上还架着一把刀，外面那么多人看着，骑虎难下，那就更慌了。
　　强颜欢笑，圆滑道：“我觉得自己道行尚浅，那一刀也没可能将一心大人击败，而且一开始也是大人有意试探我而没有用出全力，所以说，最后的结果很可能便是现在这样的，我已经无力反抗了……”
　　表面上是说给一心听，其实是给那些在坐的苇名村民以及苇名众听。
　　“其实是我输了！”
　　雅昭神色认真的点了点头。
　　他可没打算自立门户，就算是这次侥幸赢了一心，也绝对不能嚣张，鬼知道对方学会了【炁体源流】之后，会不会记仇的找上门来，把他摁在地上血虐一通。
　　人往高处走，水往低处流。
　　只有铁头娃才不会不给老板面子。
　　众人也纷纷回过劲来，恍然大悟，“原来如此，不是一心大人不躲，而是他早就识破了雅昭大人的这一刀，知道根本就没有什么杀伤力！”
　　“一心大人还是强的呀！！”
　　苇名众露出了笑容，他们就说嘛，一心大人是无敌的存在，怎么可能会输。
　　枭面无表情的瞥了他们一眼，这些人还真是好忽悠啊……
　　果然还是眼界太低了。
　　深深地看了一眼雅昭与一心，刚才的那一刀，就连他的眼力都看不穿行动的轨迹，因为实在是太快了。
　　现在的他，根本不是那两人的对手，也根本没有机会使用雾鸦之羽躲避伤害。
　　别说雅昭与一心这两个变态强者了，他现在恐怕就连门面上的顶尖战力，鬼庭雅孝都无法击败。
　　必须要尽快将无心流总纲修行至登堂入室才行！
　　枭缓缓的转身，离开了观众席。
　　唯有无心流，才能击败无心流！！

第225章 想学炁体源流啊？可以，得加钱！
　　最终的交手结果，以一心的‘胜利’结束，然而这一场犹如神仙打架般的战斗，却将雅昭的真正实力，最直观的摆在了众人的面前，‘虽败犹荣’！
　　也让他们知晓了，苇名众里最能打的其实并非是门面战力鬼庭雅孝，而且一直都名声不显且隐藏极深的鬼庭三郎，鬼庭雅昭！
　　雅昭大人不仅长的帅人缘好实力强天赋还这么妖孽，简直是令村民姑娘们爱了爱了。
　　“如果我也能够学会那种招数就好了，哪怕不需要用剑也能发出的斩击！”
　　众人散去，有苇名众回味着方才的战斗，也是露出了渴望的神情。
　　“雅昭大人曾经也是跟一心大人学习过无心流剑术的，说不定等到我们将无心流总纲修行到足够强的地步，也能够发挥出那样的实力！”
　　“不一定吧，一心大人虽然实力强悍，却也没能像雅昭大人表现的那样，可以从手指还有脚上发出那种强大的斩击。”
　　“那种招数不是叫做【炁体源流】么？而且还是雅昭大人与道玄大人共同创造的。”
　　“是不是只要我们学会了闪电五连鞭，也就相当于学到了【炁体源流】？”
　　众人纷纷低声议论着，而从高台上下来的道玄，听到他们的谈话，面露沉思，嗯，好像也没什么问题……
　　闪电五连鞭虽然只是养生功法，但却能够从中悟出真正的【混元太极拳】，而能够从中顿悟出混元太极拳招数的人，自然也可以修行【炁体源流】。
　　搜噶！！
　　道玄豁然开朗，右手抱拳一锤手，他已经想到了如何给苇名众打下基础了！
　　苇名众虽然可以直接练习无心流总纲，从零开始慢慢的去学习，但有关于【炁体源流】的学习，却并不能够直接交给他们，因为实在太过深奥，一些人肯定也学不会，那既然如此，倒不如将【炁体源流】分成三个步骤，教导给他们。
　　初学者，剑道启蒙学徒，亦或者一些苇名众，这些人都能够练习闪电五连鞭，既可以养生，也可以从中缓慢的悟出一些真正精髓！
　　只有悟出了混元太极拳招数的人，才有资格可以去学习下一个步骤，也就是混元太极拳冗长版的【引炁释放篇】，那种长达几分钟的原版招数。
　　等到他们将混元太极拳的招数练习的滚瓜烂熟，甚至有意去缩减时间，想必无心流的总纲也已经修行至出色阶段了。
　　等到阴阳吐息的基础足够的扎实，混元太极拳也修炼至一定程度，介时才可以学到真正的【炁体源流】，从而施展出秘传技艺！
　　这是一个漫长的过程，纵然是有天才在里面，恐怕也要虚心学习个三五年，愚钝一些的，再怎么也得练习个七八年的时间。
　　有史以来的历代传承，本就是这样的，根本急不得，除非是像一心这样拥有过目不忘的天才。
　　对了，一心呢？
　　道玄回过神来，看着早已不见踪影的一心与雅昭，略有所思，应该是却拉着雅昭学习【炁体源流】了吧？
　　也对，目前来说，整个苇名众里，除了雅昭和他这个创始人，也只有一心这个无心流的创始人，才有资格学习【炁体源流】，其他人要么仅仅只是刚入门，要么也只是极弱亦或者平庸的境界。
　　这么一想，他其实也是个天才啊？
　　道玄背上小箱子，哼着小曲，慢悠悠的离开了。
　　……
　　鬼庭寨子，后山。
　　雅昭看着将自己带到这么一处无人问津的后花园里的一心，也是忍不住想要去吐槽，无奈道：“一心大人，要不要这么急啊？我俸禄还没领呢……”
　　本来他是打算跟一心战斗结束，就立马拔腿开溜的，没成想一心老爷子眼疾手快，早有打算，直接堵住了去路，并且以指点剑术为由，把他拉到了小树林里。
　　“你不会是想要杀人灭口吧？”
　　雅昭故作震惊，也握住了腰间的刀。
　　“胡言乱语……”
　　一心脸色一黑，没好气的说道：“我怎么可能会做出那样的事情？”
　　而且你这小子目前的实力这么强，一手左向拔刀术玩出了新花样，纵然是生死交战，他也没有百分百的把握能够获胜。
　　“哦，那我就放心了。”
　　雅昭露出了笑容，明知故问道：“那大人把我叫过来是为了什么？”
　　一心深深地看了他一眼，也并没有点破什么，说道：“那个名为【炁体源流】的秘传功法，是你主动向道玄提起的吧？闪电五连鞭应该也跟这个功法有关吧？只是为了打下基础么？你早就有了这方面的打算，还是说，只是心血来潮，意外的创造了这个了不起的功法？”
　　无论怎么看，这篇功法的出世，都不像是碰巧创造出来的那么简单，威力增幅就连他都为之震惊，应该是早有预谋了吧。
　　一心果然还是对炁体源流感兴趣么？
　　雅昭面露沉思，坦然的回答道：“一半一半吧，本来我是另有打算的，能够用闪电五连鞭创造出炁体源流，也有一定的运气成分在里面，大约占了一成吧，毕竟像我这样不可思议的天才，能够创造出如此不可思议的功法，天赋和努力各占了四成，剩下的一成是道玄的努力。”
　　“……？”
　　一心面色古怪的看着他，你还真是敢说啊……
　　不过能够创造出这种强大功法的人，的确是有自傲的本钱，就像他创造了无心流的剑术，同样也很瞧不起一些抱着几份家传秘传技艺就当宝贝的大剑豪。
　　因为那些人的眼界实在太过狭隘了。
　　一心并未在意雅昭的态度，点了点头，开门见山道：“雅昭，将这个功法教给我吧，如何？”
　　“好啊。”
　　雅昭不假思索的回了一句，干脆利落的态度令一心有些惊讶。
　　不愧是被他看重的‘苇名继承人’，强大秘传说教就教，倒是跟他的脾气一样。
　　一心的心情也好上了不少。
　　不过很快他就知道没那么简单，因为雅昭从不知道什么地方掏出了小算盘，零零散散的计算了一下，最终得出了结果。
　　抬起头，他露出了和善笑容。
　　“什么意思？”
　　一心愣了愣。
　　“得加钱！”
　　雅昭态度温和的回了一句。

第226章 一切都是为苇名民众服务
　　“加钱？”
　　一心眼角狂跳，万万没想到这小子竟在这个时候突然发难，给他来了一手正义的背刺。
　　果然是个独一份的苇名刺头。
　　深吸一口气，“加多少？”
　　“五百石！”雅昭伸出五根手指头。
　　“多了！你怎么不去抢内府？”
　　一心大怒，一上来竟然就狮子大开口的要五百石？实在过分！
　　“四百石。”雅昭收起一根手指，他就知道对方会压价。
　　“不可能！只能给你一百石！”
　　一心没好气的回了一句。
　　“那就三百石。”雅昭继续稳如老狗的压价。
　　“一百五！”
　　“二百八。”
　　“一百八！”
　　“二百四。”
　　“两百！”
　　“成交～”
　　在一心僵硬的神色中，雅昭笑呵呵的掏出了册子跟笔，递了过去，“签字吧，一心大人，我的俸禄一共是一千石哟。”
　　一心深吸一口气，握着笔的手都有点颤抖，也突然想起了一句话，意味深长的说了一句，“雅昭，你还真是无奸不商啊……”
　　“我可不是什么奸商，而且这可是一锤子的买卖，这么强大的秘传，一心大人之后肯定会传给苇名众的吧？也就是说，我这个创始人虽然赚了点小费，但实际上却是白送出去一本强大的秘传！”
　　雅昭看着一心干脆的书写上数字，伸手接过了册子跟笔，笑呵呵的说道：“一切都是为苇名民众服务！”
　　“……”
　　一心面皮一抖，你这个服务态度他能差评么？
　　雅昭收起了琐碎物品，看着等待自己为对方传授经验的一心，神色也变得肃穆几分，说道：“一心大人，说起炁体源流这篇功法，首先你要了解它的历史，闪电五连鞭虽然名不经传，但这却是传自一位武道大师的养生功法，混元太极拳。”
　　“哦？混元太极拳？那这位武道大师想来应该是很强的吧？是练硬气功的那种么？”
　　一心略有惊诧，他走南闯北那么多年，也见识过不少武功卓越的人，例如一击便能将人的脑颅击碎的刚拳，以及可以把人关节扭断的柔道手法之类的。
　　“并不一样，这是内家太极拳。”
　　雅昭摇了摇头，说道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生五行……”
　　“占卜么？”
　　一心皱了皱眉头，他以前的确是有碰到过不少的神棍，也看过有关于占卜之类的道家书籍。
　　这一切还得从丰臣秀吉膨胀的想要入侵西方领土而后被人用几万人击溃己方几十万人的事情说起……
　　那时候虽说被杀的丢盔弃甲，却也有遗留下来的人口，包括一些书本史册，其中自然也包含着西方领土上的学识，在这一点上，道玄就不止一次的向他提起过故土百济的事情。
　　雅昭也并没有在意这种过去的历史，反正跟他又没有什么关系，而是继续解释道：“占卜只是其中的一个分支罢了，我现在要讲的是有关于武学造诣上的事情，也就是从混元太极拳中悟出的炁之秘传，炁体源流！”
　　在一心仔细倾听的认真态度中，雅昭讲解了一些细节，也露出了笑容，“也多亏一心大人的天纵之才，集百家之所长，创造出了阴阳吐息这种奥妙的功法，能够使人拥有【炁】，有了它作为基础，再加上混元太极拳本身便包含的炁之释放的手段，我才能够加以改良，创造出【炁体源流】。”
　　“懂了，阴阳吐息的作用不言而喻。”
　　一心眯了眯眼睛，又理性的分析道：“但是它本身却只是提供了一个登天的台阶，而炁体源流的作用，却是在后面继续的铺路，将它的作用发扬光大了！”
　　没有阴阳吐息，或许依旧会有炁体源流，但没有炁体源流，阴阳吐息依旧只是阴阳吐息，根本不会发挥这么强的力量。
　　混元太极拳的创造者，又是何等的天纵之才？
　　一心略有感慨，自己还是见识太少。
　　“没错，就是这样。”
　　雅昭点了点头，也并没有去改变一心对于炁体源流的看法，甚至是混元太极拳的看法，“接下来，我便将修行的步骤传授给一心大人。”
　　说着，摆出了闪电五连鞭的起手式，在一心聚精会神的观看下，不紧不慢的打出了一套炁体源流的入门版招数。
　　一心仔细的看了一篇，过目不忘的他也几乎是立即就记在了脑子里，也尝试着去摆出了进行起手与收尾的姿势。
　　练习到了一半，他眉头一皱，迟疑道：“这种姿势我的确是见过道玄使用……”
　　可是似乎并没有什么作用啊。
　　“当然了，这只是一个考验罢了！只有从中可以悟出真正招数精髓的人，才有资格去学习完整版的混元太极拳！”
　　雅昭点了点头，毫无保留的说道：“但是完整版的混元太极拳，却也并非是真正的炁体源流，想要学习真正的炁体源流，只有早已学会了炁体源流的人，去手把手的教导他学习炁体源流，那个人才可以学会炁体源流，否则哪怕是抱着秘籍去看，也根本看不懂的。”
　　“……”
　　一心面色复杂的看着他，一套功法里怎么会有这么多弯弯道道？
　　一环扣一环，感情你是让别人解密呢？是害怕让它流传在外么？
　　雅昭对此也没什么办法去反驳，他也不想这样，但事实的确是如此，如果一开始他没有将闪电五连鞭教给道玄，对方没有悟出真正的混元太极拳完整招数，那么他也无法去学会完整版的混元太极拳，而后创造出真正的炁体源流！
　　有时候，不经意间的一个小动作，便会影响到自己今后一生的发展！
　　他还是无比庆幸自己有教过道玄闪电五连鞭，否则现在肯定没有炁体源流，就算是以后钻研出来了另一套炁之运用，那也不知道是几十年后的事情了。
　　“那我要从零开始学习么？”
　　一心问出了自己想问的重点。
　　“不用。”
　　雅昭干脆的回了一句，在一心惊愕的神色中，笑着解释道：“这种步骤只是为了筛选出真正适合练习炁体源流的人，也是为了打磨学习者的心性，只要是将无心流总纲的阴阳吐息，练习到可以主动释放【回天】奥义的人，就可以进一步的去学习炁体源流了！”
　　“回天？”
　　一心注意到了一个陌生的词汇。
　　“是我跟道玄给阴阳吐息的技艺所起的名字。”
　　雅昭随口回了一句，谁让你这老爷子从不在乎知识版权，连招式名字都懒得起。
　　“哦，原来如此。”
　　一心点了点头，便不去在意了。

第227章 你还说自己不是赛亚人血脉？
　　“现在我可以学习了么？”
　　一心询问了一句，在此之前，他从未想过一套功法的学习会有这么复杂，可能也正是无心流剑术压根没有什么门槛，才会导致良莠不齐，强的很强，弱的很弱。
　　“当然！”
　　雅昭已经为一心科普了知识，也就不准备再继续磨蹭下去，认真道：“现在就开始真正的教学了！”
　　摆出了新的起手姿势，“来，一心大人，跟着我一起热血的练习吧！”
　　“……”
　　一心呼吸一窒，这不还得练姿势？说好的内功心法呢？
　　不过还别说，这姿势似乎的确是比闪电五连鞭全面了许多，虽然依旧冗长……
　　就这样，二人开始了手把手教学，雅昭也将自己所会的知识，传授给了一心，而一心也是学的很快，从一开始的几分钟姿势，到后来的一分钟，几十秒，几秒，甚至是很快就做到了不需要姿势，只需要一个眼神一个意念，便能够调动能量。
　　“好神奇的功法！！”
　　一心在学会了基础的引炁释放招数之后，面露惊奇，也尝试着聚集体内的庞大炁团，由于是第一次释放，他甚至还没做好准备，便鲁莽的一口气调动释放出去！
　　哗！！！
　　银白色的气焰从身上喷涌而出，带起了一阵狂风气浪，也掀起一层落叶。
　　银色气焰包裹在身上，无风自动。
　　雅昭也震惊的看着一心，眼瞅着对方体内源源不断的涌出炁团能量，荧光粉尘化为了高涨的气焰，就像是赛亚人变身一样。
　　你这得多少储存量才能做到这么夸张的程度？你还说你不是赛亚人血脉？
　　狂风拍打在脸上，甚至令雅昭感受到了压迫力，只是单纯的面对着这一股能量威压，就令他生不起任何的反抗心理。
　　更神奇的是，一心明明只是站在原地没动，但是雅昭哪怕是闭上眼睛，也依旧可以感受得到对方的存在，而且在心中呈现出了人形的气体，波纹犹如雷达一样，慢慢的延伸出去，呈现出一副像素图像。
　　原来炁与炁之间的碰撞，还会存在这种神奇的效应……
　　炁的感应么？
　　以后似乎再也不怕找不到人了。
　　本身便拥有炁的人，只需要一瞬间释放出体内的炁，那么另一个同样拥有着炁的人，就能够顺着感应，寻找到对方所在的位置。
　　果然是好神奇啊！
　　就像雅昭这个创始人都觉得惊讶，他对于炁的摸索，似乎也仅仅只是入门，还有许多知识是他和道玄没有探索出来的。
　　面对着一心释放出来的炁焰，雅昭也深刻理解了道玄在面对他那时候的压力。
　　他本身的炁量较大，操控度也远超道玄，所以在面对着弱于自己的对手时，可以轻易的做到碾压与击破。
　　而一心本身的炁量比他更多，操控度也随着熟练运用而变得成熟起来，现在他若是去跟对方进行较量，恐怕瞬间便会被对方的炁力击破防御，造成碾压的局面！
　　一心果然是变得更强了啊……
　　雅昭深吸一口气，略有感慨。
　　一心在尝试着释放出炁团能量之后，也感受到了炁的消耗，低头看着自己身上的银色气焰，略有所思道：“并不完美……”
　　“什么？”
　　雅昭愣了一下。
　　“这种功法搭配上阴阳吐息，的确是很强大，我感觉自己现在的状态，可以轻松击败之前的自己，但是……”
　　一心的神色变得肃穆，将炁修炼的收敛到体内，感受着炁的消耗所带来的疲倦压力，也是长舒一口气，“两项功法合而为一，它目前仅仅只有储存炁量与临时释放炁量的过程，却没有一个可以在战斗时进行恢复的手段……并不完美！”
　　一心的话也让雅昭愣住了。
　　仔细想想，似乎的确是如此。
　　一心早已习惯了在与强大敌人对拼时，用来突然恢复体力的招数，此时学会的炁体源流，虽然可以让他变强，但是对于炁的消耗则是变得更大了，若是没有了炁的存在，那岂不是变得原形毕露？
　　而且还会瞬间就变得很疲惫！
　　“依靠炁来变强，失去炁就会变弱，这和异端之力有何差别？唯一有的，或许便是没有付出太过惨痛的代价！”
　　一心眸子里闪烁着敏锐的光辉。
　　话虽然这么说，但他却也并没有直接否定炁体源流的存在，也算是认可了这份力量是依靠自己去努力获得的！
　　“依靠冥想的精神力与体魄力，便是炁的来源，这不是你在创造阴阳吐息时就已经定下的模板么？”
　　雅昭也有些疑惑的看着一心，他倒是觉得眼下的炁体源流已然很完美了。
　　或许在续航方面的确是有些差劲，但是在哪个玄幻小说里打架不都是这样的？你有见过谁一边打架还一边疯狂奶自己的么？
　　哦，隻狼啊？那没事了……
　　换句话说，纵观整个战国，除了使用异端之力外，又存在多少能打的敌人？
　　更何况还是面对加强版的一心！
　　“学无止境，三省吾身。”
　　一心突然从嘴里冒出了一句哲理。
　　看着旁侧的雅昭，笑了笑，“你跟道玄能够创造出这种功法，的确是很神奇，不可否认你的确是个天才啊，雅昭。”
　　“这还用你说么，一心大人……”
　　雅昭无奈的看着他，学会了功法就是变得不一样了，一开始两人平级，他还感觉一心也就那样，现在对方突然间就往上窜了一大截，他感觉自己又有压力了……
　　他还是他，一心却已经不再是曾经的那个一心了，而且他竟然开始讲哲学了！
　　“炁体源流虽然是完美的炁之运用，但依靠冥想来进行储存炁量的速度，跟炁体源流的消耗比起来，根本不成正比，也就是说，阴阳吐息似乎渐渐的跟不上节奏了……”
　　一心突然有些深感压力，仅仅只是爆炁的一分钟里，他就消耗了三分之一的炁，什么都还没做，他就觉得累了……
　　他从未觉得阴阳吐息竟如此拉胯！
　　是的，炁体源流可以开发出无数奥义秘传招数，会越来越强，但是作为基石的阴阳吐息，却没有那么大的炁量去支持，这可不行啊！
　　“额，炁不是这么用的……”
　　雅昭举手想要把对方的想法更正。
　　狗大户么你是，在别人面前爆炁？
　　好钢用在刀刃上，身体就像是一个储炁的气球，要慢慢的去释放，循序渐进的施展出秘传招数，你突然间主动给它开了个大口子，一直漏气，他能不累么？

第228章 真正的大师，永远怀着一颗学徒的心
　　然而一心很显然是没听进去，沉思道：“如果我能够在战斗中也可以继续保持冥想，亦或者是聚炁，那么消耗的炁量就会被源源不断的补充上来，但是这样一来，对于体力的压力又更大了……不行不行，这样不行……”
　　“一心大人，我有话要求，一心大人？”雅昭疯狂的想要提示自己的存在感。
　　“哦！或许可以这样，让体内的炁保持一个良好的循环，开放出穴位，主动吸纳外界的炁，过滤后形成新的炁！”
　　“摩西摩西？炁不是这么用的呀……”
　　“嗯！这个办法似乎可行！但是阴阳吐息的冥想也要继续保留着，因为这已经算是一个超高水准的炁之运用了，一般人也无法一上来就去使用它……”
　　“你有没有在听我这个创始人兼开山鼻祖讲话！”
　　雅昭难得的去吐槽了一句。
　　面色复杂的看着一心在那里深思熟虑，独自美丽，无奈的叹息一声。
　　果然是一万个人眼中有一万个哈姆雷特，他所认为的炁之运用，并非是一心所认为的炁之运用……
　　亦或者说，对方不满意自己的持久力！只能够坚持三分钟的话，这对于一个强大的男人来说，的确是有些难以启齿。
　　雅昭虽然也感觉自己持久力不太行，但是只要将阴阳吐息的熟练度提升上去，就可以继续拥有强大的炁团能量了。
　　不过仔细想来，哪怕是他将阴阳吐息练就绝巅甚至是入圣，也无法在炁量上超过一心多少，一心现在所面对的困境，似乎正是日后他将会面对的境遇，只不过对方的实力比他更强，更早面对这个界限。
　　雅昭不由得肃穆了起来，假如一心能够找到解决的办法，他反而是沾光了。
　　并没有去打扰一心的沉思，雅昭识趣的坐在旁侧，等待着对方的回应。
　　半天的时间过去了，一心终于睁开了双眼，漆黑的眸子里透漏着一抹亮银色，脸上也露出了笑容，“找到了！！”
　　感受着体内运转的炁团，源源不断的恢复着储存量，虽然速度有些缓慢，但是方向明显是可行的！
　　一心本就是无心流的创始人，他比雅昭更清楚如何去改良它的作用，现在破解的障碍问题，也只是水到渠成罢了。
　　若是一心没有察觉到续航问题，等到雅昭未来突然间找到了这个问题，那个时候鬼知道一心还有没有精力去钻研它了，而让雅昭自己去改良阴阳吐息，肯定又是一个费时费力的问题。
　　哗！！！
　　体内的炁团再次喷涌而出，银白色的气焰围绕在周身，掀起波澜。
　　一心感受着体内减缓许多的消耗，笑意愈发的灿烂了，紧接着动作一顿，回头疑惑的看着雅昭，“雅昭，你刚才好像对我说了什么？”
　　“并没有，一心大人，还请多多感悟一下炁体源流，最好能找出它的缺陷！”
　　雅昭立即摇了摇头，看向一心的眼神也跟看怪物一样，这么快就解决了一个大问题，剑圣果然还是剑圣啊。
　　“炁体源流么？”
　　一心面露沉思，又笑了笑，“它很完美啊，至少在炁之运用的方面，我找不出任何的缺陷，只不过我现在似乎只会简单的运用它，将它一口气释放在体外……”
　　一心之前并未涉及过炁之释放的原理，他的知识储备，也不足以支撑他去发现炁体源流的缺陷，能够察觉并解决阴阳吐息的部分缺陷，就已经算得上是他的天赋强大了！
　　“没关系的，一心大人，我可以教你如何的去正确的使用它！”
　　雅昭眼神一亮，突然很想看一心当面给他来一发龟派气功。
　　他自己是做不到的，因为会被一口气榨干，再来一份炁恐怕也不够用的，【原子·银龙】虽然是他借鉴的招数，技巧上或许是无师自通，但威力却远远达不到鹤仙流和比克的那种一击贯穿大山的程度。
　　毕竟他的实力有限，还在成长中。
　　但是一心不怕啊，他储存量是他的数倍还多，假如道玄是一滩积水，那么他就是一条小溪，一心的则是长江黄河！
　　虽然三人都没有达到汪洋大海，甚至是星辰大海的地步，但一心的炁团储存量，明显已经是已经解锁了更强威力的招式入门！
　　对方有能力去发挥出更强大的招数！
　　招数这种东西，是雅昭最不缺的，但是没奈何他的炁量有限，哪怕是模拟出来，也仅仅只是改良版的，甚至是阉割版的，与其使用费劲又不讨好的招数，那还不如让他直接斩出飞翔的斩击来的痛快！
　　毕竟他始终都只是一名剑豪，而不是炁之武道家，更不是体术专精的强者。
　　有关剑术上的威力，他更在乎一些。
　　在雅昭的手把手教学当中，一心认真的听讲，也感觉自己仿佛是回到了第一次加入某个道场，学习剑术的美好时光……
　　其实也并不太美好，因为一心在年轻的时候，一路杀出苇名，在拜师学艺之前，也是全凭一鼓作气的凶狠，这才能够让他安然无恙的游历战国，当时他也被老师们认作是只会使用蛮力的野兽，学了好久的基础剑术，这才勉强改过来全力挥刀的习惯。
　　一心看着认真讲解的雅昭，脸上也露出了追忆的笑容，人生还真是出乎意料啊，他竟然会跟自己的半个弟子学习知识，而且收获良多！
　　比他曾经在某个大剑豪的道馆里，待了足足三个月的时间里，学到的知识还多！虽然曾经那个一直找借口不与他切磋的大剑豪，坟头草都已经三尺高了……
　　不过那也都是过去了，他并不在意。
　　“好了，一心大人，这便是炁之缠绕与炁之释放的技巧与原理，你刚才那只能叫做是爆炁，而且除了震慑敌人之外，一点用处都没有，以后还是别那么做了。”
　　雅昭为一心讲解了自己的知识，也善意的提醒一句，毕竟以他一个过来人的身份来看，一心初次爆炁的样子的确是挺傻的，因为他和道玄都没这么做过，虽然的确也是体内的炁量不足以他们去消耗……
　　狗大户！呸！
　　雅昭突然就有点酸了。
　　“原来如此！”
　　一心也恍然大悟了，抚摸着自己茂密的头发，饱汉子不知饿汉子饥，无奈的一笑，“这还真是令人惭愧，不过也没办法，想笑就笑吧，哈哈哈哈……”
　　身为一个初学者，一心把自己的地位放的很低，也并没有在意自己的身份地位，有问题就问啊，根本没什么丢人的。
　　一个人若是一直沉迷在自己过去的荣誉里，不接触新的东西，那么他就永远都不会有任何的进步。
　　真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。

第229章 超大型·原子·银龙
　　周而复始的练习了几次，一心也开始正确的学习各项招数的施展，在询问了雅昭施展特定的炁之秘传是否需要口诀后，得到了确切的答案，一心也再次放飞了自我。
　　“这一招叫做岚脚，是用炁之缠绕的技巧，包裹在腿上，而后用脚去进行炁之释放，保持着均匀的速度与力量以及精准性，卷起气流从而形成的斩击……”
　　雅昭一道鞭腿甩了出去，银色的气刃旋转着飞出，一心也若有所思的点了点头，继续倾听着其中的小技巧。
　　“使用岚脚的招数，并没有想象中的那么简单，首先你要将炁均匀的缠绕在腿上，确保无论是快速奔跑还是急转弯，都能够保持在同一个水准上，没有分毫的减弱，而后在一瞬间将它释放出去！”
　　雅昭不断的抬腿，收退，抬腿，收腿，给一心演示着缠绕与释放的过程。
　　炁之缠绕与炁之释放，其实也并没有想象中的那么简单，特别是对于一些初学者来说，就更难了，而他与道玄之所以能够一开始就熟练的运用，可能也是归功于身为创始人的身份以及本身便有的天赋。
　　一心虽然可以发出龙闪那种飞翔斩击，但是却并不一定可以瞬间学会从肢体各处发出气刃斩击，这也需要一个过程。
　　不过所幸大家都是天才，天才与天才之间的沟通永远都是那么简单快捷，一心仅仅只是看了一遍，便立即掌握了诀窍。
　　一心神色肃穆的立足于原地，深吸一口气，也将体内的炁均匀的包裹在腿上，凝视着远处的山谷，一脚甩了出去！
　　岚脚！！
　　飒！！！
　　一道丈尺般卷长的银光气刃旋转着飞出，划破了气流，直直的飞出了数百米的距离。
　　雅昭一脸吃惊的看着飞出去的丈尺斩击，从后山飞入峡谷持续几秒，才缓缓消散，威力与速度堪比他用刀使出的飞翔斩击。
　　回头看着露出喜色的一心，神色复杂，靓仔叹息，果然是个变态啊……
　　“真是个不错的招数啊。”
　　一心脸上露出了笑容，一法通万法通，在学会了初次的炁之释放后，他也开始继续的尝试起了其他的运用。
　　在雅昭的指点之中，一心也迅速熟练掌握了除了岚脚之外招数，炁刃手刀，炁刃斩波，炁之轻身奥义，炁之防御奥义，等等等等，进度不可谓不快，简直是如同坐火箭一般的飞速成长！
　　“这一招相当于是必杀技了……”
　　雅昭搬出了自己眼下掌握的除了飞翔斩击外威力最强的一招，二指合并，下扎马步，炁量源源不断的涌入指尖，银色的荧光忽闪，甚至带起了一阵细微的电弧。
　　一心也是面色肃穆的看着他，目光忽闪，这就是那一招崩碎瞭望台的攻击？
　　“由于炁量的限制，包括考虑到身体的承受极限，这一招的能量聚集，绝对不可以超过本身拥有的炁之总量的一半，虽然它通过蓄力可以变得更强，甚至是超越极限，但无论如何都要保持一个安全界限！”
　　雅昭为一心讲解了它的技巧与实用性还有眼下的缺陷。
　　凝视着峡谷中升起的白雾，瞥了一眼指尖噼里啪啦响彻的微弱电弧，深吸一口气，而后一指点出。
　　超大型·原子·银龙！！！
　　哗！！！
　　一道旋转的巨大光柱射线迸发而出，冲破了气流，带起了音障，也破开了山谷间的云遮雾绕，掀起一层狂风激荡。
　　在一心保持着惊叹的神色中，光柱缓缓的消散于无，雅昭也感觉有些吃力。
　　因为他有意的为一心示范这一招的优劣点，几乎是用了本身一半的气量，若是在战斗中，除非是占据天时地利，否则他断然不会花费时间去将它的威力拉到最高，因为过程需要一定时间的蓄炁，敌人几乎是不会给你太多的时间。
　　而他也是第一次把它的攻击力堆到最强，明显也感受到了脉络的酸痛与手臂的压力，手指有些发抖。
　　这种一瞬间就消耗掉本体一半炁量的攻击，相当于是大招了，在破坏力上，也算得上是他炁之释放招数中，最强的一击了！
　　威力也远超未来的那些火炮。
　　不过真要仔细算下来，其实也差不太多，因为火炮是溅射型的范围多体攻击，而贯穿型射线是单体攻击，给人带来的实际伤害总和，是在同一条水平线上的。
　　只不过贯穿型射线在单体破坏力上，可以一击秒杀身穿钢铁铠甲的敌人，而火炮却不行，因为它的实质破坏性并不强，只是震荡力。
　　但是对于那些身穿胴丸亦或者是大铠的敌人来说，他们只是血肉之躯，触之即死！
　　“速度比岚脚要慢一些，若是碰到速度型的敌人，会被躲开的。”
　　一心也察觉到了这个招数的弊端，因为他也躲过去一次，很明白优劣点。
　　“因为我也不算是太过熟练，要是能够让它拐弯就好了。”
　　雅昭笑了笑，坦白承认了自己也是这条路上的学习者，只是起步较早罢了。
　　没有再继续多言，一心也闭上了双眼，下扎马步，合并双指在额前，随着意念的调动，体内犹如河流般澎湃的炁量源源不断的涌入了指尖，体外也溢出了点点的荧光，不可避免的形成了一层气焰。
　　哗哗！！！
　　银色的气焰包裹住了周身，一心甚至丝毫没有察觉到异象，聚精会神的凝聚着体内的炁量，指尖的光团愈发璀璨，甚至带起了蓝色的电弧围绕，噼里啪啦的千鸟鸣叫。
　　脚下的土地颤动，小石子左右乱颤。
　　下一刻，一心睁开了双眼，银色的眸子透漏着冷意，一指点出！
　　那什么……算了没名字！
　　轰！！！
　　犹如黎明破晓，一道巨大的旋转光柱激射出去，速度很快，力量很强，几乎是一瞬间就抵达了八百米之外。
　　云雾也被一击贯穿，留下了不规则的云层形状，缓缓消弭于无。
　　一心露出了淡淡的笑容，无比满意的收手点头，“这还真是强大的一击啊……”
　　雅昭凝视着前方的峡谷，也收回了目光，深深的看了他一眼，的确很强！
　　看着沾沾自喜的一心，雅昭又神色肃穆的说道：“看来我也是时候教给一心大人强大的压箱底招数了。”
　　“这难道还不是最强？”
　　一心愣了愣，有些不可思议。
　　雅昭点了点头，而后下扎马步，双手拢于腰间，神色肃穆道：“来，一心大人，跟着我学……”
　　卡，美，哈，梅，哈！！

第230章 合格的转职BOSS，心中的一心
　　转眼间，十几天的时间过去了。
　　距离雅昭与道玄创造出【炁体源流】的时间，也过去了半个月，一心在与雅昭深入交流了足足三四天之后，终于是将雅昭的知识储存量榨取的一干二净，而且还创造出了一个比龙闪更强的秘传招数！
　　当然并非是秘传·一心，因为现在的一心正值壮年，也无需用得上技艺巅峰的秘传，他全心全意的追求着力量上的最强，那种几刀下去便能将敌人击溃斩杀的狂暴招数！
　　除此之外，一心的整体实力也获得了大幅度的增长，也可以说是由内而外的发生了质变，史诗级的加强！
　　雅昭在他手中甚至撑不过十招。
　　是的，曾经那个与雅昭大战三百回合且可以被【龙歌】击败的一心，已经不复存在了，现在的一心比之他的巅峰时期还要更加的强大！
　　给个面子进行切磋，人均都能跟他五五开，不给面子两刀下去你人就已经躺在地上了。
　　就比如将无心流剑术修行至入门的枭，为了磨砺自己的实力，前来与一心进行技艺切磋，然后，就没有然后了……
　　义父被一心简单的两刀摁在地上，整个人都有点懵了，心情也有点抑郁，万万没想到差距竟会如此的明显，他甚至没来得及使用雾鸦之羽，就已经败了！
　　而在得知了一心是修炼了更强的秘传之后，他也不再渴望能够在硬实力上干翻一心，亦或者是雅昭，发奋图强的努力修行，安心的蹈光养晦，充当伏地魔。
　　虽然一心的四维属性并没有发生变化，但无论是炁之缠绕还是炁之释放，亦或者是种种核心奥义，都将他的实力推上了新的巅峰！
　　哪怕是没有不死斩，没有学会召雷术，四维属性也没有破百，但现在的一心，实力也堪比着【心中】的一心，甚至在破坏力上，表现出来的实力要更强！
　　强大到令人头皮发麻。
　　雅昭也万万没想到一心老爷子会这么顶，手握两个王炸的他，不论是新创的秘传招数，还是炁之释放的强大奥义，在实力上已然可以说是打遍战国无敌手！
　　哪怕是碰到拥有异端之力的不死者，在一心面前恐怕也只是个炮灰罢了，因为不死只会让那些敌人更加的痛苦，一不小心可能就连渣滓都不剩下。
　　没有了躯体，不死之虫便会寻找下一任宿主作为寄生体，也就是说，附虫者是可以被杀死的，只要在一瞬间被摧毁所有的躯干，只留下核心的不死之虫，甚至连不死之虫也被碾压成为齑粉，他就会死。
　　这么想来，雅昭倒也没觉得附虫者有多么的可怕了，因为他一直以来似乎都进入了一个误区，觉得没有不死斩便不能杀死附虫者，其实不然，没有能力杀死附虫者，只是因为没有找到合适的方法。
　　普通的刀剑的确是无法彻底摧毁躯体，哪怕是用火，也只能破坏一部分躯体，而后被不死之虫修复，但若是一瞬间摧毁了他们的躯体，将不死之虫暴露在体外，自然也就无从修复附虫者的躯体了！
　　不死之虫与宿主是两码事，无法杀死不死之虫，不代表摧毁不了宿主的肉身。
　　当然，这只是理论上对于一些弱鸡附虫者来说，面对本身便具备强大实力的武士，又是附虫者，对方肯定也不会老实等着你去杀，也没那么容易可以消灭他们。
　　现在的一心，已经是个合格的转职BOSS了，他的力量已经足以被称之为【剑圣】，短时间内他的实力也无法再获得大幅度的增长了，除非是将技艺再次提升一个档次，也就是超凡入圣的阶段。
　　那个时候的一心，想必就会化身为真正的‘疯狗’，火力全开之后谁都拦不住，就算是白素贞，恐怕也顶不住他两刀！亦或者直接就是一招炁之释放，将其捅个对穿！
　　雅昭现在虽然被甩得远远的，却也没有放弃追逐一心的步伐，身为苇名众实力上的第二把交椅，他自然也在继续磨练自己的实力，钻研着适合自己的招数，亦或者说，火刀剑术，一刀卷起狂风的秘传！
　　而在一心的传授之下，雅昭也学会了阴阳吐息新的【聚炁】奥义，专门弥补于在战斗中无法冥想恢复炁量的缺点。
　　在他看来，这也相当于是被动回蓝的技巧，的确是非常实用，至少雅昭眼下再也不用担心炁量不够用了。
　　苇名众也在一次会议之后，获得了由一心颁布的可以修行【炁体源流】的殊荣，虽然有了资格，却也只是第一个步骤里的闪电五连鞭，只有将闪电五连鞭修行至高深境界，亦或者是直接将无心流总纲的阴阳吐息修行至【回天】境界，就可以进一步的学习炁体源流了。
　　然而哪怕是如此，这种苛刻的条件也令无数资质平庸的人，都看不到希望的光芒。
　　纵然是鬼庭雅孝等一众高层，也只能够老老实实的修行无心流总纲。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，急也没用，因为这本就是给天才准备的秘传资格，普通人学习无心流总纲就好了，努力奋斗个几十年，总会有希望的。
　　在这段时间里，苇名众的人手，也从与内府血战后的几十名，涨到了近乎八百名，足以可见在苇名声名远扬后的好处，无数的人也都望风而来，投奔在势力中，期间甚至还有几名实力不错的强者。
　　所谓的实力不错，也是用现在的眼光来看，若是换到以前，相当于是山内典膳与志村善友的档次，其中强一些，甚至也不弱于曾经的伍次佑马，可以得到重用！
　　只不过现在在整体实力已经翻新升级的苇名众编制里，其实也就只是一个伍长，亦或者是精锐的头目（校级军官）级别的待遇，这也让原本还对自己的实力引以为傲，甚至想着能得到重用的那些人，心里头五味陈杂，很不是滋味。
　　一个伍长的地位就跟他们差不多？他们放在其他地方，那好歹也是个副将的档次啊！一个军曹级跟准将级的同等待遇，这谁能受得了啊，实在是有亿点过分！
　　然而身为新人，没有半分功绩，实力再强也没什么用，因为现在的苇名众别的或许很缺，但就是不缺能打的！
　　混吧！熬出头就好了！
　　苇名众们也有不少好战分子，期待着下一次战火的来临，立下军功，提升地位和待遇，出人头地！

第231章 山高路远，此去慢行
　　苇名主城，天守阁楼。
　　内府副帅田村右正坐在一处空地上，目光迷茫的眺望着远方的天空，一朵朵云彩随风而去，思绪也敲响了远方。
　　旁侧也跪坐着一名老者，银色的发丝扎成小辫子，哪怕身上披着一层灰黑色的锦衣和服，却也难掩有些枯瘦的身材和手背上的褶子。
　　“咳咳……”
　　淞泽庵涧忍不住握拳抵在嘴边，咳嗽了两声，神色复杂的看着已经发呆半晌的田村右正，对方的身材日渐消瘦，腰都直不起来了。
　　他深吸一口气，开口道：“内府已经得知了本次的战况，也派孤影众传来了讯息，想必不久之后便会传达了，听说主公对于我们的所作所为，很是不满啊……”
　　有关于前方的战况已然传开，内府的讨伐军队，大败于苇名众的贼人之手，这是他们万万都没有想到的结果。
　　自从内次二郎讨伐鬼庭山贼失利之后，又有副将运输粮草被劫，本以为让广濑汕尾与丰田智业二人统领赤备军与孤影众，再加上一批实力强劲的内府武士，痛下杀手，足以一举歼灭敌人，然而事实证明他们还是有点想多了……
　　两名武士大将，数名赤备副将，三百名赤备，二十余名孤影众，再加上千余名武士，竟能够被敌人悉数歼灭！
　　敌人仅仅只有百余人！
　　这是在做梦么？还是在做梦呢？这个梦难道还没醒么？
　　初次听到这个不可思议的消息，二人皆是有些不敢相信，简直是天方夜谭！
　　然而直到他们的部下，有人发现了从鬼庭山脉逃离出来的武士，将其抓捕回来，问出了缘由，这才令他们恍然大悟。
　　遇上劲敌，大雪封山，粮草断绝，再加上鬼魂作祟，种种原因加在一起，这才酿造了内府军队的大败！
　　苦涩么？心里头当然是苦的……
　　然而这还没完，因为平田氏族那边又传来了坏消息，野臣手冢与野臣田光的人马，也碰到了一伙劲敌，失利之后战死沙场，平田家主也公然拉拢其余的苇名氏族，援助了苇名众，与内府正式开战！！
　　苇名起风了，也下雪了……
　　霜雪天降，淹没了大山，在这里面，没有一片雪花是无辜的。
　　局势紧张，火急火燎，战况已然被孤影众上报给了内府，田村右正也没有权力去制止。
　　因为讨伐人手的全军覆没，内府也被别人在脸上狠狠地打了一巴掌，丢了面子，他也难逃辞旧，肯定是要受到严惩的！
　　现在的孤影众，与其说是在保护他，倒不如说是在监视他，监视着他的一举一动，就连家眷也被死死地盯上了，就等着内府的惩罚下来，执行新的命令。
　　上千条的性命啊……
　　就这么没了……
　　需要切腹自尽么？
　　田村右正面色茫然的看着天空，以前他总喜欢站在这个位置去仰望天空，亦或者是俯瞰全城，也总是觉得很放松，然而直到现在他才发现，人的脚下一旦立不稳，这个位置就会有多危险！
　　万丈深渊一样，掉下去人就没了。
　　淞泽庵涧也是神色复杂的看着他，叹息一声，虽然他并未直接参与其中，但肯定也会有惩罚下来，毕竟他也是被内府派遣过来进行驻守的武士大将，现如今底下出了乱子，他又怎么可能全身而退？
　　“安心吧，副帅大人，有主帅为您谏言，绝对不会有任何的性命之忧。”
　　淞泽庵涧已经看透了尘世，露出了淡淡的笑容，“顶多也只是被撤职罢了，与切腹自尽相比，已然是网开一面了……”
　　撤职？
　　田村右正闻言后下意识篡紧了拳头，麻木不仁的脸上也突然有了其他的神采，回头看着淞泽庵涧，又看着其他空空如也的位置，原本是为其他人置备的，眼下却只是剩下了对方一个人。
　　心情复杂，五味陈杂，也有些空荡荡的，或许是失落吧，他也分不清楚了。
　　面皮微微抖动，张了张嘴，语气沙哑道：“只剩下你我二人了啊……”
　　“是啊。”
　　淞泽庵涧微微一笑，混浊的老眼看向了天空，“老夫还记得自己当初突然接到内府要我驻守苇名时的命令，那种无奈和不甘心，但是直到现在我才发现，这种时日，也挺好的……”
　　“终究是，老了啊。”
　　田村右正低垂下眼睑，闷声回了一句，语气中也有些不甘心。
　　“老伙计们都走的差不多了，这里一个熟人都没有了，空荡荡的，太冷清了，我也不想再待下去了……”
　　淞泽庵涧深吸一口气，在田村右正平静的注视下，颤颤巍巍的挺直腰板，又俯身叩首在地上，行了一礼。
　　“老夫想要最后恳请副帅批准，让我辞去驻守的武士大将一职……”
　　田村右正面色微变，盯着他，“你在胡说什么，你竟然要主动辞职？这个职位可是你奋斗多年才换来的，难道不是你应得的么？”
　　“无他，只因我想念故土了。”
　　淞泽庵涧抬起头，布满褶子的老脸上满是岁月的风霜痕迹，苦涩的一笑，“自从来到了这个地方，看见了这里的风土人情，我一直在想，人活在世上，究竟是为了什么？功名利禄？还是金银珠宝？女人？权力？声望？还是其他……”
　　“直到现在我才发现，这似乎并不是我想要的。”
　　淞泽庵涧摇了摇头，“只是辞去了官职罢了，都是一把老骨头了，内府不需要我了，我也是时候该隐退了。”
　　“内府不会忘了你付出的热血，你的职位应当由你的子嗣……”
　　说到这里，田村右正突然哑然，因为他想到，这个老人在早年间因为要害受创，已经丧失了生育能力，而对方收养的子嗣，似乎也在早年间战死沙场了……
　　沉默了下去，他不再多言。
　　“是么……既然已经决定了的话……”
　　深吸一口气，闷声道：“那我就替内府帮你做主了！”
　　“多谢副帅大人。”
　　淞泽庵涧深深的行了一礼，起身整理了一下衣物，头也不回的转身离去了。
　　“苇名驻地还在。”
　　田村右正说了一句，令他步伐一顿，沉声道：“山高路远，此去慢行。”
　　淞泽庵涧突然就有点绷不住了，仰起头，老泪纵横，深吸一口气，再次毅然决然的离去了。
　　目送着他的离去，田村右正回头看着突然间乌云密布的天空，叹息一声，“又变天了……”
　　真正的孤身一人了。
　　真的是，好冷啊。
　　黑色的影子从角落出现，灰色衣衫，头戴白帽，背负打刀，一手藏于腰间，毫无波澜的双眼凝视着他，手中握着一封信，“内府的命令，到了。”
　　“念给我听吧……”
　　田村右正四肢僵硬，感觉自己有点难受，喘不上气。
　　孤影众深深的看了他一眼，打开信封，毫无情感的阅读道：“至驻守苇名之副帅田村右正……”

第232章 职位更迭，更狠的恶狼要来了
　　撤职，调职，减俸禄。
　　田村右正神色麻木，跪坐在地上，四肢愈发的僵硬起来，也只听清了几个重点内容，其他的几乎没怎么听清。
　　孤影众语气平静的阅读道：“不日之后，将会由赤备三十六部将之一的泉江皓月大将担任苇名驻守副帅之职位，原副帅田村右正将调遣至博多湾，担任监管之职位，参与进行水木修建一事……”
　　博多湾？那似乎是个偏远之地吧……
　　比苇名还要偏远的港湾岛屿。
　　曾经发生过的对马岛与壹岐岛之战的地方，西方大地上的蒙古军队入侵了岛屿，血流成河。
　　田村右正屏住呼吸，让自己的血液流通的更快一些，也篡紧了拳头。
　　他已经明白了，内府的确是对他太过失望，是准备将他给放弃了……
　　“望田村右正今后不忘初心，牢记使命，效忠内府，至此，终。”
　　孤影众念完了所有的内容，面无表情的将书信收了起来，搁置在他旁侧。
　　看着落寞的田村右正，他语气淡漠道：“等到赤备武士大将到来之后，交接副帅公印与权柄，你便已经不再是内府驻守苇名的副帅了，而博多湾的子民与武士众，则会顺着水流乘船前来接你，但并不是在苇名这里，你需要骑马前去其他的驻地，半个月的时间足以。”
　　“明白了。”
　　田村右正面色平静的点头。
　　孤影众看到他这副样子，也不知该说什么才好，点了点头，转身离去。
　　“该来的总会来……”
　　田村右正起身而立，看着早就已经熟悉的苇名主城，临走之前，还略有一些不舍，长叹一声，“更狠的恶狼，马上就要来了。”
　　正如他所言，镇守苇名的武士大将，全都是一些老骨头了，哪怕是口头上的老当益壮，实际上却也根本不中用。
　　身为内府麾下的直系武士大将，再加上是赤备军里的大将，还是排的上号的三十六部将之一的狠角色，对方不论是实力，还是智谋，亦或者是麾下兵力，都不是他们比得上的……
　　他倒是很期待对方的到来。
　　只可惜，不日之后，他就要走了，再也见不到未来的苇名是什么样的光景了！
　　……
　　“赤备武士大将，泉江皓月？”
　　鬼庭山脉，苇名众驻地。
　　一伙人坐在会议厅中，倾听着枭所带来的新一轮消息，也都有些惊愕了。
　　鬼庭雅孝面露疑惑，“内府的副帅田村右正被撵走了么？为什么？”
　　“因为连续的战败失利，内府已经对他失去了信任，被调遣到博多湾去了。”
　　枭也不知道是怎么打探到的消息，可能只是简单的变成鹰隼，在苇名主城上空，转悠了两圈，就得到了消息。
　　毕竟一些武士的确是挺碎嘴子的，私下里也是会偷偷摸摸的讨论上位，对于某些真心想要得到一些不算内幕消息的忍者来说，根本也不难，更何况枭明显还是个来无影去无踪的影级强者，伏地魔。
　　“而原本剩下的那名武士大将，淞泽庵涧，则是主动退隐，告老还乡了。”
　　枭又将另一条消息说了出来，说完后还看了一眼一心，意味深长道：“他此时已经在离开苇名的路上，身边除了一些家仆之外，并无他人，是否要做了他？”
　　众人也纷纷看向了一心。
　　一心却是摇了摇头，“不必如此，我与他无冤无仇，也从未有过谋面，既然他主动辞职，选择不参与争斗，足以可见他是个识时务的人，只是一个想要安享天年的老人罢了，对我们并没有威胁可言。”
　　枭点了点头，也不再多言了。
　　“真是可惜啊，我原本还打算等到我们一举攻入主城，就去亲手斩下他的头颅来着。”
　　鬼庭雅孝略有感慨，被打败了就提前一步跑路了，这他就没机会了不是。
　　打了老的来了小的，真就玩不起！
　　鬼庭雅次则是眉头一皱，好似想起了点什么，面露迟疑道：“我记得曾经第一批前来讨伐我们的那些内府武士，其中有一个赤备的双刀小将，他本人似乎就是隶属于这个赤备武士大将的手下。”
　　犹记得他们鬼庭山贼，第一次跟内府军抗衡，那个用双刀斩了他的马的敌人，就有报过名号，声称自己是赤备武士大将泉江皓月大将麾下的副将。
　　能让他记住的敌人不多，能被他记住话的人就更少了，但雅次就对这件事情记忆犹新，因为他的马死了。
　　一心坐在上位，闻言后也是面露沉思，“既然是内府的主动调遣与换人，说明他们已经注意到了我们苇名众，开始加大力度进行讨伐了，不过这也没有关系，兵来将挡，水来土掩，区区一名赤备大将而已，也并不算是什么威胁。”
　　听到了一心自信满满的话，众人也都没觉得这是膨胀了，因为他们现在真就不太在乎敌人是谁了，只想稳中求胜的把自己的势力一步步的搞好，该种田的种田，该修炼的修炼，该招人的招人。
　　也是为了日后击退内府而整理秩序。
　　雅昭看着众人一副满不在乎的样子，也有些心安理得，他其实也不太在乎什么武士大将，因为他既然可以击败之前的一心，就代表他的实力远超武士大将，他就相当于是以前的一心，而且还略强。
　　他只需要注意一下，曾经那些可以与一心交手，甚至给他眼上留下疤痕的敌人就可以了，至于其他的无名鼠辈，毫不夸张的说，你们来几个，他就宰几个！
　　就算是真碰到打不过的，直接跑路就行了，反正又不丢人。
　　对方若是追过来那就更好了，他只需要原地爆炁，把一心摇过来就行了。
　　军功你拿，人头我拿。
　　加强版心中的一心了解一下！
　　接下来众人又简单的商议了一下策论，苇名众今后的发展话题热度，则是远远高于如何应对赤备武士大将，你一言我一语，各持己见的攀谈了一会儿，便草草的散会了，该干嘛干嘛去了。
　　众人一副没有干劲的样子，也让底下那些嗷嗷待哺想要立下战功的苇名众，感觉莫名其妙，这是在看不起内府么？
　　还没真正击退内府呢，苇名众高层这就开始想着未来的国策发展了？
　　这要是让内府的武士大将知道，怕不是会被气的吐血！

第233章 这座城不允许有苇名人存在
　　几天的时间一晃而逝。
　　苇名众依旧在保持着良好的发育状态，枭也在时刻紧盯着内府，打探着敌方的消息，而内府也没有什么太大的动静，唯一有的或许就是职位上的更迭，苇名掌权者的第二把交椅，终于还是换人了。
　　田村右正之所以只是副帅，自然也是因为在他头顶上还有一个真正的苇名管辖者，是除去内府征夷大将军德川家康外，对于苇名拥有实际掌控权的人，也是被德川家康赐予封地的主帅，巨将田村善文。
　　哪怕是此时的苇名有人挑衅内府，造谣生事，企图造反，然而身为主帅的田村善文却也依旧是稳如老狗，对此不管不问，奔赴在第一线的战场上，专心只想着为内府收割版图。
　　眼下前线的战斗正处于关键时刻，田村善文在战场上的作用也不言而喻，内府也没打算把他调回苇名来，毕竟若只是因为苇名这里后院起火，就轻易放弃了继续争霸天下的脚步，这对于内府来说简直是捡了芝麻，丢了西瓜，因小失大。
　　在内府高层慎重的商议讨论了一番后，最终得出的结果，便是让赤备三十六部将之一的泉江皓月，顶替田村右正的职位，以绝对的武力，镇压造反的苇名众！
　　……
　　苇名主城，城门大开。
　　田村右正与内府武士众等候在外，凝视着缓缓走上阶梯的一行人，为首的一名魁梧武将，穿着赤红色的大铠，犹如蛇鳞般的铁片甲叶连缀紧密，脸上戴着一具恶鬼面具，青面獠牙，气场十足。
　　腰间挎着一柄野太刀，身后紧随着两名为他扛着十文字长枪的赤备军。
　　同样是精良的甲胄，腰挎长刀，赤备军眼神冷厉，面无表情的跟在身后，脚步声沉重而富有节奏，他们保持着沉默，一言不发，一步步的攀登上了阶梯。
　　长龙般的赤红色队伍，犹如一团烈火般，引人瞩目，尚且隔着一段距离，便给人带来一种肃杀的威慑力。
　　这一批刚从战场上退下的赤备队伍，跟在苇名城养尊处优的下级武士并不相同，跟以往那些赤备军，也有些不太一样，因为他们是真正的精锐，身经百战，经历了血与火的磨砺，每一名赤备，几乎都拥有着以一敌十的硬实力！
　　凝望着这支虎狼之师的到来，不少人也都是神色紧张，就连呼吸都不敢用力。
　　直到具有压迫感的魁梧身躯，登上了阶梯的顶点，来到了众人的身前，率先开口打破了沉寂，武士众这才惊醒过来。
　　“你便是田村右正么？”
　　冷淡的声音响起，武士众抬起头，看着这名身形高大的武士大将，鬼面下的一双眸子透漏着冷意，若有似无的血腥味扑鼻而来，令人心惊胆颤，明白他或许并不是那种可以跟人好相处的角色！
　　田村右正看了他一眼，面不改色的点头道：“正是。”
　　“你便是赤备三十六部将之一，泉江皓月阁下了吧？”
　　田村右正露出了和善笑容，看着对方点头回应，又夸赞道：“真是长江后浪推前浪啊，我曾经也在主帅口中听他讲述过你的骁勇善战，年仅二十余岁便拥有如此不凡的功绩，的确是个难得的人才，以后的苇名交给你来驻守，我很放心。”
　　经过几天时间的心理安抚，他仿佛对于自己即将被取而代之的事情也并不在意了，毕竟就算是真的不甘心，又能如何呢？
　　泉江皓月取下了脸上的鬼面，露出一张冷峻的面容，面色平静的瞥了他一眼，包括后面的那些内府武士，淡漠道：“客套的话便不必再说了，将副帅公印交出来吧。”
　　“还有，让我前来驻守苇名城的是内府，并不是你的意思，你放心与否跟我并无瓜葛，安心管理好下一处封地，不给别人添麻烦，就是对内府最大的帮助了。”
　　泉江皓月三言两语便暴露出了自己不善交际的缺陷，刺痛了别人的心，也不顾田村右正略有尴尬的神色，伸出了手，“权柄。”
　　“在这里。”
　　田村右正从怀中取出了一个非金非铁，疑似玉竹雕刻的吊坠，抚摸着熟悉的纹路，佩戴在身上已有数年之久，此时交与他人之手，不免得有些心生眷恋。
　　再次叹息一声，递给了对方。
　　泉江皓月打量了几眼，平平无奇的公印而已，并无任何神奇之处。
　　将其收了起来，大手一挥，头也不回的朝着主城走去，“进城！！”
　　赤备军领命之后，也立即干练的行动了起来，排着长队，速度极快的掠过了旁侧的武士众，鱼贯而入。
　　田村右正凝视着进入主城的队伍，思量再三，还是选择跟了上去。
　　其余的武士众面面相觑，也只能硬着头皮跟上，毕竟他们以后可还要跟这位新来的上位进行交际，不打好关系怎么行？
　　只不过看对方这种不近人情的冷漠态度，似乎是有点困难……
　　田村右正快步的跟上了队伍，看着正在观察苇名主城建筑的泉江皓月，以及那些躲在角落里的苇名民众，也立即走到了跟前，“副帅阁下，您刚刚才来到苇名，或许对这里的风土人情还有些不太了解，不如让我为先为您介绍一下吧……”
　　已经不再去驻地副帅的他，面对着新上任的二把手，态度也不由得不去进行转变。
　　泉江皓月瞥了他一眼，对于他突如其来的殷勤和笑意有些反感，指了指那些苇名民众，“这些都是本土的苇名人么？”
　　“是的。”
　　田村右正愣了一下，紧接着仿佛也是明白了对方想做什么，立即为其辩解说道：“这些人都只是无辜的民众，跟那些试图造反的苇名众并无瓜葛……”
　　“一丘之貉。”
　　泉江皓月面无表情的摆手制止他继续说下去，用眼神朝着旁侧的一员副将进行了示意，冷漠道：“将他们都轰出去，在这座主城里，不允许有任何一名苇名人的存在。”
　　赤备副将点了点头，立即召集人手执行命令。
　　苇名民众闻言后则是有些惊愕不已，看着前来驱逐他们的赤备军，也是大惊失色。
　　田村右正面色微变，“副帅大人……”
　　泉江皓月回头看着他，漆黑的眸子里透漏着冷意，“嗯？”
　　寒意滋生，犹如被一只嗜血的野兽给盯上，田村右正面色一白，手脚冰凉，面对着如此强势的对方，他也只能强压下怒火，“他们只是无辜的普通人而已……”

第234章 苇名的禁忌之地，寻找不死者
　　“你在教我做事？”
　　泉江皓月面无表情，冷笑一声，“苇名是被内府所掌控的地方，只要有一人企图造反，那么剩下的所有原居民，便脱不了干系，我在来之前便已经了解过了，苇名的山贼联合一个叫做苇名一心的人，创建了反内府的势力，苇名的氏族也投靠了他们，向我们进行发难，在这种情况下，苇名的民众会造反，那也是迟早的事！”
　　“你难道想让我留一些拥有背叛风险的卧底在我手下么？”
　　泉江皓月冷眼看着他。
　　田村右正面色一阵青一阵白，篡紧了拳头，心情复杂，也几乎是无话可说。
　　因为对方说的似乎并非没有道理。
　　星星之火，可以燎原，只要是有一人起了头，那么某种名为‘希望’的东西，便会犹如烈火般迅速的蔓延出去，吸引那些挣扎在水深火热中的人，揭竿起义！
　　“你那套做法已经过时了，现在的苇名，需要的是用强硬手段的去镇压！！”
　　泉江皓月看着田村右正，对于他的背景也算是略有了解，也并不想太过为难他，平静的回了一句，“这也是内府的意思。”
　　“是么……是老夫逾越了。”
　　田村右正神色复杂，看着那些因为受到了驱逐，变得惊恐万状的苇名民众，也不想再继续看下去了，因为若是有人去进行反抗的话，场面或许会变得很惨烈。
　　“天守阁中拥有苇名的藏书，苇名的大多数历史也都存留在那里，老夫感觉有些累了，加之后面还要与家眷匆忙前往新的驻地，便不再逗留了……”
　　田村右正叹息一声，准备离开这里了。
　　“嗯。”
　　对此泉江皓月只是用鼻音嗯了一声，也没打算继续挽留他什么。
　　田村右正走了几步，突然想起了什么，停下了脚步，回头看着对方，认真道：“副帅大人，或许我接下来的话会让你感觉有些逆耳，但为了打消你的一些念头，我还是要提醒你一些事。”
　　“什么事？”
　　泉江皓月眉头一皱。
　　“苇名存在着几处禁地，是老夫在刚来苇名任职之时便发现的地方，不过现在想来也的确是令人难以置信，听老夫一句劝，务必不要去探索它的神秘。”
　　田村右正脸上流露出了追忆，也有些忌惮万分，肃穆道：“在苇名的谷底处，有一个名为崩落峡谷的地方，那里存在着一群不好相处的异类，还有一个名为白蛇神社的古怪地方，以及盛传之中的菩萨谷，包括某一处的死忌之地……”
　　语气变得低沉，“这几处通往禁地的道路，哪怕是在某一天突然显眼的摆在了你面前，你也绝对不要好奇的去探索他，只要像往常一样，忽视它的存在就行了……”
　　因为曾经血淋淋的教训摆在他的面前，让他不得不去重视起来。
　　“你在说些什么东西？”
　　泉江皓月眉头一皱，不耐烦的道：“禁地么？处于内府管辖范围之下的苇名，还有什么秘密可以隐藏？”
　　“原本老夫对于所谓的鬼怪传说也并不相信，但是直到老夫亲眼看到过它的可怕，以及那一条比山还要庞大的巨蛇……不，它们是妖怪！”
　　田村右正神色肃穆的看着对方，语气严肃道：“绝对不要试图去招惹它们，因为当你凝视着深渊，深渊必定也会凝视着你！”
　　“你是疯了么……”
　　泉江皓月脸色一黑，有些恼火道：“赶紧从我眼前消失！否则我将以扰乱军心的罪名，将你依法定罪！！”
　　“话已至此，听不听便是副帅大人你的事了，保重。”
　　田村右正眼看对方想要发火，摇了摇头，干脆利落的转身离去了。
　　从今天起，苇名发生的任何事情，都跟他没有了关系，哪怕是泉江皓月主动去碰触一些禁忌，造成了严重的后果，也不关他的事，反正该说的他都已经说了。
　　目送着田村右正与一伙家眷仆从出了主城门，迈下台阶，消失不见，泉江皓月的心情也变得糟糕了起来。
　　苇名民众哭着喊着不想被赶出居住数十年的乡土，然而在赤备军毫无情感的驱逐之下，他们势单力薄，草草的背上了行囊，被赶下山去，恋恋不舍的看着紧闭的城门，哭的眼都红了，一步三回头。
　　时间来到了下午。
　　泉江皓月在武士众的带领之下，熟悉了苇名主城的所有区域，最后才来到了天守阁楼，站在天守阁的长廊中，一手扶持着栏杆，眺望着远方的大山，尽收眼底。
　　“还真是个风景如画的地方。”
　　泉江皓月点了点头，颇为满意。
　　“你应该听一下田村右正的话，毕竟他已经在苇名执政了数年之久了。”
　　黑色的影子从暗中走出，孤影众面色平静的看着他，进行了提醒。
　　泉江皓月眯了眯眼，回头看着有些眼熟的孤影众，是内府孤影十七太保其中的一位，皱了皱眉头，“你是说禁地么。”
　　“并不只是如此，还有源之水与附虫者的传说……”
　　孤影众语气平静，而后拿出了一本书籍，递给了他，“看看吧，这便是苇名的历史与秘闻，相信会对你有所帮助。”
　　他并非是真的一上来就准备誓死效忠于新来的掌权者，因为除了德川家康之外，其余的武士大将，哪怕是地位极高的内大臣，对于他们这些拥有强大实力的忍者来说，也只是合作辅佐的关系，他仅仅只是不想看到对方犯傻罢了。
　　泉江皓月半信半疑的接了过来，翻阅了几下，看着书写的内容，面色剧变。
　　猛然抬起头，紧盯着眼前的孤影众，“苇名真的有不死之力的存在么？无论是被斩首还是分尸，都无法被杀死？”
　　“他们一般将其称之为异端之力。”
　　孤影众点了点头，又迟疑道：“不过哪怕是我，也从没见过所谓的不死者……”
　　“哼哼哼，哈哈哈哈……”
　　泉江皓月突然间笑出声来，情绪有些激动道：“何等的浪费啊！这些愚昧不堪的苇名人！拥有如此强大到不可思议的力量，却不知道该如何去使用它！”
　　孤影众眉头一皱，“你……”
　　“去帮我寻找苇名的附虫者吧！”
　　泉江皓月凝视着他，眼神中透漏着兴奋，“我需要这种异端之力的存在！！”
　　孤影众沉默了片刻，“如果真有那么容易找到的话……”
　　他们早就找到了。
　　泉江皓月并不气馁，快速的翻开了书籍的一页，指着一个缠绕着佛像的蜈蚣图案，目光灼灼道：“去藏有这种佛像的地方找！苇名的寺庙应该很多吧？掘地三尺，也要将拥有不死之身的人找出来！！”
　　“明白了……”
　　孤影众深深地看了他一眼，黑色的雾气朦胧，转身消失在了原地。

第235章 火刀剑术，你可不要太折磨人了
　　目送着孤影众的离去，泉江皓月脸上的笑容也难以掩饰。
　　如果可以掌握这份所谓的异端之力，让赤备军成为无法被杀死的存在，放在战国简直就是大杀器！再也无人能挡！
　　田村右正还真是给他留下了不少的好东西啊……
　　深吸一口气，让自己冷静了下去，目光忽闪，也突然有了一些其他的想法，扭头看着天守阁楼的内阁，出声唤来了一名麾下的赤备副将，“来人。”
　　“大人。”
　　赤备副将立即走了过来，俯身行礼。
　　“田村右正原本的手下人马，还剩下多少？”
　　泉江皓月询问了一句。
　　“大约有七百余名武士。”
　　赤备副将思量了一下，回答道。
　　“七百人么？有点多了啊……”
　　泉江皓月眯了眯眼睛。
　　多了！？
　　赤备副将面色微变，迟疑的看着他，“大人的意思是……”
　　“之前田村右正跟我提起了几个有意思的禁忌之地，就在苇名。”
　　泉江皓月脸上露出了一抹冷笑，“我打算证实一下他所讲的是否属实。”
　　即刻下令道：“派五百人出去，以一百人为一支队伍，一支前往崩落峡谷，一支前往白蛇神社，一支前往菩萨谷，一支前往所谓的死忌之地，我要得到有关于苇名所有的禁地里面，最准确的情报！”
　　说话间，脸上写满了冷漠无情。
　　“明白。”
　　赤备副将面色平静，也并没有任何的抵触心理，只是疑惑的问了一句，“剩下的一百人呢？”
　　泉江皓月漆黑的眸子里透漏着冷意，脸上也流露出了杀意，“斩草不留根，那些被驱逐出去的苇名人，迟早都会成为我们的敌人，甚至是威胁，追上去，杀！！”
　　赤备副将面色微变，终于是有了感觉，却也仅仅只是维持不足半秒的微妙变化，便又继续面无表情道：“明白。”
　　“另外，由你亲自带领一些赤备人手，寻找到附近的苇名村子，探查一下苇名众的情报，凡是有意反抗者，不必留手！格杀勿论！！”
　　泉江皓月仿佛是没有感情的刽子手，语气冷淡道：“苇名已经没有必要再继续存在这么多的人口了，我们曾经给过他们一次机会，可惜他们似乎并不打算珍惜，既然他们执迷不悟，那便只能够将其血洗一遍，彻底的灭了他们，让苇名这片区域在战国除名！！！”
　　“是！！”
　　赤备副将语气冷厉的回应。
　　转身快步的离开，前去下达命令。
　　泉江皓月目送着他的离去，回头凝视着蓝天白云，思绪飘向远方，沉声道：“田正，放心吧，你战败于苇名人之手的耻辱，我一直都铭记在心，我会为你报仇雪恨的！！”
　　握着栏杆的手猛地用力，生生的撕扯下一块碎木。
　　转身大步流星的回到了阁楼之中。
　　烈日高悬，鹰隼盘旋在天际之上，俯冲着屹立在一处房檐砖瓦旁，歪着头，兽瞳闪烁着人性化的光辉，将天守阁上发生的一切与谈话，尽收耳底。
　　目送着那名魁梧将领的离去，鹰隼眸光忽闪，低沉的呢喃道：“想要寻找不死者么……有意思……”
　　思量了片刻，猛地煽动翅膀，一飞冲天，穿入了云雾之中。
　　……
　　鬼庭山脉，苇名众驻地。
　　雅昭的居所。
　　他身上穿着灰色的和服，腰间裹着一条白色的束腰，紧闭着双眼，盘坐在地上进行着冥想。
　　暖风一吹，衣摆摇曳，额前的一绺发丝左右飘荡。
　　下一刻，他睁开了双眼，漆黑的眸子里闪过一丝深邃的蓝光。
　　起身而立，一手握住了刀柄。
　　噌！！
　　抽刀出鞘，妖刀村正折射着寒芒。
　　雅昭面色平静的凝视着手中的打刀，也调动了体内的炁量，缓缓的涌入了刀身上，源源不断的炁团能量包裹在刀刃上，银色的炁焰徐徐燃烧，也逐渐的朝着蓝色开始转变。
　　深吸一口气，眸子变得冷厉几分，抬头锁定了二十米外的稻草人，脚步挪移成八字，俯身猛地挥刀斩出，“火刀！！！”
　　飒！！！
　　刀刃撕裂了气流，狂风与刀刃摩擦，蓝色的炁焰升腾起来，甚至也在上面出现了点点的火星！
　　噗——
　　小火苗仅仅只是出现一瞬间，风一吹，下一刻便犹如吹灯拔蜡，熄灭了。
　　雅昭看着恢复平静的妖刀，脸上也露出了一丝无奈笑容，“果然还是不行么？”
　　明明只是差一点就全部燃火了。
　　究竟是在哪一个步骤出现了问题？
　　雅昭握着妖刀村正，陷入沉思。
　　这一段时间里，他一直都在研究如何开发出新的秘传招数，在解决了功法的问题之后，他也一直都没忘了这件事，虽然凭借单纯的炁之释放，也的确是可以令他变得很强大，但那终究也只是平平无奇的‘普通’招数罢了，威力上目前也存在着一定的桎梏，而他却还想要变得更强！
　　一心都已经依靠炁体源流，摸索并创造出了一招新的秘传，技艺的奥妙程度上也并不比他的【龙歌】要差上多少，而由他本人施展出来的威力，更是有些惊人。
　　雅昭可不想落后一心太多，所以他这几天也一直都在钻研如何让自己的刀燃烧出火焰！
　　一开始的进度的确是缓慢的要命，无中生有也是一件很困难的事，不过所幸在他的不懈努力，与使用了亿点物理知识后，终于还是有了一丝成效！
　　就像刚才那样，他已经可以做得到挥刀生火了，缺少的只是如何去维持住它。
　　炁的存在不可谓不重要，因为若是没有炁之缠绕的技巧，在过程当中，恐怕就连一丁点的火星都不会出现。
　　“再来一次……”
　　雅昭深吸一口气，重整旗鼓，紧了紧握刀的手，调动炁团能量，飞速涌入了刀身上，很快便均匀分布在了刀刃上，如同完整的镜面一样，熟练的令人心疼。
　　“火刀！！！”
　　一刀斩出，炁焰没有旋转斩出，而是膨胀了起来，与空气摩擦生热。
　　下一刻，一团小火苗再次出现。
　　“维持住！！”
　　雅昭目光一凝，紧盯着刀尖上的这朵颤颤巍巍的小火苗，屏住了呼吸。
　　噗——
　　一阵微风吹过，小火苗再次熄灭。
　　“……”
　　雅昭面皮一抖，靓仔叹息。
　　究竟哪里出现了问题？
　　炁的作用明明是可以做到千变万化的，而且在他的有意模仿之下，也可以像是霸气一样，理论上来说，霸气的手段是可以生火，也能够掀起狂风，甚至是产生雷电。
　　王路飞都能用橡胶拳头凭空燃烧火焰，开发出一招火拳铳，我鬼庭五五开凭啥就不能用刀燃起火焰，来上一招真·流火一刀斩？
　　都是唯心的世界，你可不要太折磨人了！

第236章 我是一个剑豪，会亿点魔法是很正常的吧？
　　雅昭深吸一口气，冷静了几分钟之后，也再次重新拾起了信心。
　　有困难也不要怕，勇敢的面对它就好了！
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　火刀剑术，我鬼庭雅昭用定了！！
　　雅昭重新盘坐在地上，开始陷入了沉思，将自己脑子里的有关于生火的记忆，几乎全部过滤了一遍。
　　恶魔风脚的原理是什么？摩擦生热么？归根结底，所谓的凭空生火，似乎也只是速度加力量加空气阻力加亿点唯心意念……
　　生火他现在是可以做到的，但是怎么样才能够将它保持在一个完整的刀刃上？这才是一个问题。
　　火苗的出现，每次都是集中在刀尖上，那么要如何将它引流在其他的地方，均匀的分布呢？
　　普通的炁之缠绕，似乎根本无法解决这个问题，火焰似乎也正是因为被炁团能量挤压在一个地方，这才无法肆意的流通……
　　雅昭抽出腰间的胁差，聚精会神的在地面上绘画起了灵魂画手级别的图案，以及令人看不懂的线条公式。
　　仔细的思考了半天，他灵光一现，顿时就有了一个想法！
　　豁然起身而立，看着手中的妖刀村正，脸上也露出了笑容，“我有了！”
　　或许正是因为他在刀刃上遍布的能量太多，所以才导致火焰无法被正常的升起，每次的挥刀摩擦出火焰，皆是集中在被消耗了能量的刀尖上，无法蔓延。
　　他似乎又步入了一个误区，以为炁的能量是必不可缺的存在，但其实不然。
　　炁团能量的确是燃火必备的因素，但他并不一定真的需要将它遍布整个刀身，只需要集中在刀刃上，亦或者一部分的刀身上便可以了。
　　突兀被燃起的火苗是无比脆弱的，而炁团能量又太过于霸道，再加上狂风的来袭，令脆弱的它根本坚持不了一秒钟。
　　解决的办法就在一开始就能解决办法的本身上！
　　又是一个灯下黑的案例啊。
　　雅昭神色肃穆，说干就干，再次调动起体内的炁团能量，涌入了刀身上，只不过这一次的炁量比之前少了许多，仅仅只是蔓延在刀刃上的薄薄一层。
　　深吸一口气，“实践出真谛，就是现在了……”
　　握紧了刀柄，一刀斩出。
　　“火刀！！”
　　飒！！
　　刀刃划开了气流，单薄又锋利的利刃与空气摩擦生热，丝丝白雾升腾，紧接着在下一刻便猛地燃烧起了一团大火。
　　哗！！！
　　炙热的火焰蔓延整个刀身，明晃晃的火光倒映在脸上，传来了炙热的温度。
　　“成功了！！！”
　　雅昭神色一喜，凝视着手中燃火的长刀，也再次尝试着将体内的炁团能量涌入在刀身上，下一刻，火焰不仅没有熄灭，反而是再次喷薄沸腾起来，仿佛是化身成为了一个大火炬！！
　　炙热的火苗燃烧在脸前，灼热的温度让雅昭额头上出现了汗水。
　　然而他却没有半分难受，反而是心情舒畅，想要仰天大笑，不吐不快。
　　正如他所想的那样，炁团能量就像是十足的完美燃料，而刀刃就像是一块火石，空气则是另一个火石，两块火石相撞，会出现火星，但是倘若燃料过多，面对着幼小的火星，不仅不会在一瞬间就燃起大火，反而会将它熄灭！
　　等量的炁团能量，加入等量的挥刀速度，与等量的风力，以及亿点唯心意念，等同于火刀！！
　　天才，实在是天才！
　　雅昭不得不佩服自己的头脑。
　　减缓了炁量的传输，刀刃上的火焰也徐徐的弱小下去，最终呈现在眼前的，便是一把燃烧着幽蓝色火焰的火刀！
　　与使用普通的食用油加摩擦生热而引起的橘黄色凡火不同，加持了炁团能量的火焰，拥有着更加炙热的温度，而且归功于炁之缠绕的能力，刀刃也并不会被这股火焰给影响到，不存在损害武器的问题。
　　一秒爽上火焰BUFF已加持！
　　接下来就是实验威力了！
　　雅昭握着火刀，摆出了架势。
　　并不用担心威力不够，因为它在释放出去的时候，也与其他飞翔的斩击技艺同理，只不过是加入了魔法元素的攻击，也极有可能会变成溅射的范围型伤害。
　　毕竟火焰的可塑性很强，比单纯的挥刀所卷起的气刃，亦或者是一口气释放出的定性飞翔斩击，操作空间都要大的多！
　　它可以挥刀时变成直线的半月型飞翔斩击，也可以成为大火炬那样的不规则圆柱体，更可以在地面上燃烧起一层烈火，使敌人无法靠近亦或者是退后。
　　单纯的魔法真实伤害自然不可能满足得了雅昭，他想要的远也不止这一点，对于无上剑道的追求，他的确很贪婪，想要创造出更加强大的秘传！而火刀剑术的成功，也仅仅只是一个开头罢了。
　　先生火，再造风！
　　风火叠加，在威力上来说，几乎就又是一个质变。
　　既然考虑到了要创造出元素的魔法剑术，那么雅昭自然也不会忘记属性相生的事情，火与风的结合，本就是大自然赋予的天赋，只有要好好的利用到这点，才是一个合格的剑术大师，风火流开山鼻祖！
　　我是一个剑豪，会使用亿点魔法很正常的吧？
　　雅昭一手握紧了妖刀村正，另一只手扶持在手臂上，深吸一口气，冷眼凝视着前方的稻草人……
　　等等……
　　还是不要用稻草人，挺惨一沙包，一口气把它烧没了可怎么办。
　　雅昭将目光锁定在了天空上，准确的说，是距离寨子数百米之外的山谷！
　　语气低沉的蓄力，刀刃上的火焰愈演愈烈，“流火……”
　　“一刀斩！！！”
　　挽刀将其斩了出去。
　　轰！！！
　　一刀绚丽的蓝色火刀旋转飞出，划破了气流，化身为丈尺般的飞翔斩击，冲破了峡谷之中云雾，直直的飞向了天空！
　　苇名众也惊愕的看着从院子里飞出去的蓝色火焰斩击，大惊失色，“什么啊这是……”
　　恰逢此时，一只鹰隼从远处飞来，跨越过了山和峡谷的距离。
　　下一秒钟，炙热的温度灼烧而来，扭头凝视着突然间冲杀而至的蓝色斩击，瞳孔缩成针尖，整个人都蒙了。
　　“这是……什么东西……”
　　轰！！！
　　一击斩中了躯体，打着旋坠落下去。
　　“嗯？是斩到了什么东西么？”
　　雅昭惊疑不定的看着突然炸裂的斩击，一个黑色的物体冒着烟徐徐坠落，满头问号。
　　枭：我$%#@+……

第237章 枭施主与火刀有缘！
　　咻……嘭！！
　　冒着黑烟的鹰隼从天而降，在即将坠地的那一刻，黑色的雾气缭绕，它突然间变成了魁梧的大汉，双脚踩在大地上。
　　土地颤动，松软的泥土飞溅，也激荡起一阵灰尘。
　　烟尘散去，露出了下方狼狈的大汉。
　　身影半跪在地上，满脸的漆黑，身后的粗大辫子被高温炙烤的缩短了一截，身体上的羽毛燃烧着火焰。
　　“咳咳……”
　　枭咳嗽了一声，浑身刺痛，脑子里还有点晕乎乎的，身形踉跄的站立起来。
　　拍了拍身上的小火苗，神色也有些阴沉不定，抬头凝视着高空中四散开来的烟雾，一根黑色的羽毛也随风飘零，掉落在了旁侧的地上。
　　“是谁做的……”
　　枭咬牙切齿，脸上也露出了愤怒。
　　那一记突如其来的斩击，难不成是想杀了他么？
　　细细的一想，脑海中也迅速浮现出一张熟悉的人脸，他几乎是瞬间就有了目标。
　　“鬼庭雅昭么……实在过分。”
　　枭黑着脸朝着寨子走去，行走间也是一瘸一拐的，没被摔死就算是他命大了！
　　负责驻守在岗位之上的苇名众，也看到了从山谷下走来的枭，脸上皆是露出了惊诧什么，怎么回事？看上去如此的狼狈，难不成是碰到了什么强敌了么？
　　没等他们细细追问，枭便率先开口说道：“一心大人在哪里？”
　　“额，这个时候，一心大人应该还在议事厅处理文书吧……”
　　苇名众惊愕过后，立即回应了一句。
　　“是么？”
　　枭面无表情的掠过他们，头也不回的说道：“去召集其他的高层将领，告知他们有大事发生了，速来议事厅开会。”
　　大步流星的朝着寨子里走去，强行压下了恼火的情绪，眼下还是向一心汇报情报较为要紧，现在也并非是找雅昭麻烦的时候，等到秋后算账也为时不晚。
　　最重要的是他也根本没有足够的证据去证明是雅昭想要砍他，而且也根本不是对方的敌手，只能够暂时忍气吞声了。
　　苇名众目送着他的离去，也没有质疑什么，迅速的前去通知了各个高层。
　　苇名众的高层将领在收到了传信之后，也纷纷赶往了议事厅。
　　雅昭也得知了枭归来的消息，看着门口前来进行口令通报的苇名众，略有迟疑。
　　顺手将妖刀村正归于鞘中，平静的点了点头，“明白了，我马上就去议事厅参加会议，你先去忙吧。”
　　“是，雅昭大人。”
　　苇名众毕恭毕敬的行了一礼，而后转身离开。
　　目送着苇名众的离去，雅昭也陷入了沉思，枭这个时候回来，应该是带来了一些有关于内府的情报消息吧，就是不知道有没有什么有趣的事情发生。
　　而且最令他在意的一点就是，刚才那一记飞翔的斩击，的确是命中了什么吧？
　　前脚刚坠落一个黑影，后脚枭就回来了，这个时间差还真是有够巧合的呢。
　　雅昭目光忽闪，也有些暗自吃惊，对方不会是真有这么倒霉吧？
　　压下了一些多疑的思绪，走出了院子，合上了大门，迅速的赶往了议事厅。
　　当雅昭来到了这里的时候，掀开帘子看去，便发现不少人都已经到齐了，他差不多算是倒数第二个到的。
　　早来晚来也无所谓，雅昭一向都不是那种对于打卡上班比较积极的人，一心对此也都很清楚，反正人到了就行了。
　　跟后面排列倒数第一的山内典膳对视一眼，彼此颔首点了点头，打了个招呼，而后一同进入了房间，雅昭面不改色的走到老位置，跪坐在了两位兄长的身旁。
　　刚刚坐下去，对立面的某人，就立即向他投来了一道不善的目光。
　　感受着这束注视，雅昭也回头望去，立马就看到神色阴郁的枭，正面无表情的看着他。
　　假如眼神可以杀人的话，那么现在雅昭的身体可能早就已经千疮百孔了。
　　好家伙，还真是你啊……
　　四目相对，雅昭一瞬间便从枭的眼神中看到了点什么，再联想到方才在峡谷之中轰然炸裂的斩击，以及坠落的那道黑影轮廓……
　　已经不用去多想了，绝对是枭这个倒了血霉的家伙！
　　他也万万没想到自己只是在那里练个剑，竟然都能够吸引一些仇恨。
　　不过他倒是并没有什么愧疚的感觉，毕竟他也不是故意的，明明只是对方自己过来碰瓷的！
　　他发出的飞翔斩击就那么一条直线，连弯都没打算拐，那么宽的区域你不飞，偏偏往他刀上撞什么？万分之一的概率竟然都能够撞车，真的是巧了不是。
　　枭施主果然是与他的火刀有缘啊！
　　在枭的死亡注视之下，雅昭面不改色的回以微笑，一副我什么都不知道，你也什么都不要问的样子。
　　其实他现在比较好奇的一点就是，枭身为第一个被他的火刀剑术斩中的人，亲身体验过的感觉如何？
　　虽然同样是飞翔的斩击，也拥有着火焰BUFF的加持，但是这次与之前采用外物燃火的斩击，明显是不太一样的。
　　真实有效的魔法与物理双重伤害。
　　挨上这么一刀，应该并不好受吧？
　　凝视着一副装死充楞样子的雅昭，枭的神色也再次阴郁了几分，感受着阵阵疼痛的胸口，有些胸闷，甚至是喘不上气，被火焰灼伤的肌肤都只是小问题，他感觉自己可能是受到了内伤！
　　是的，被火焰击中产生的不仅仅有高温，还有类似于无心流总纲的暗劲震荡。
　　看来这个家伙似乎是又变强了啊……
　　枭沉默不语，有苦难言。
　　看着人都到齐了，居于上位的一心也轻咳一声，将注意力集中在自己身上，“这次召集大家过来，是有关于内府的情报一事，枭刚从苇名城回来，也掌握了重要的信息，现在就一起听听看吧。”
　　说完，将话语权转移在枭的身上。
　　众人纷纷看向了枭，看着他这一副灰头土脸的狼狈样子，面色也有些古怪。
　　他们一开始就注意到了对方，但也不好意思开口去问。
　　一心也对此有些好奇，不过不管他怎么问，枭似乎都没打算正面回应他。
　　说来也对，身为一名擅长飞行的忍者，眼力与反应力都是超乎常人的存在，然而他却被别人突如其来的一刀从天上砍了下来，也的确不是什么光彩的事情。

第238章 新手村与BOSS战场的差距
　　感受着诸多苇名高层核心大佬们的注视，枭表面上依旧是稳如老狗，并没有在意自己的狼狈样子。
　　缓缓开口道：“内府派遣而来的赤备部将，泉江皓月，此时已经与原苇名驻地副帅田村右正交换了权柄，而由他本人带来的那批赤备军，约莫有五百人起步，跟我们之前所应对的那些赤备军比起来，队伍的整体素养甚至还要超出一个层次。”
　　众人认真倾听着，对此也都不太在意，毕竟他们苇名众无论是人数还是个体战力，都远超从前，面对着内府属于真正精锐的赤备军，其实也并不虚多少。
　　“后者的田村右正已经带着家眷离开了苇名，为了不打草惊蛇，我并没有选择在中途的道路上对他痛下杀手……”
　　枭将事情的重点讲述了出来，面无表情的说道：“泉江皓月在执掌了苇名主城的权柄之后，所做的第一件事，便是将城中的所有苇名人都驱逐出境，而且在事后也派遣了人马前去进行追杀，甚至还下达了另一条命令，派人对周边的村子进行扫荡，但凡是发现有忤逆者，亦或者是跟我们苇名众有关联的人口，都进行灭杀行动！不留活口！”
　　众人听着枭的话语，神色也变得愈发的慎重，一心的脸色也沉重了不少。
　　竟然选择对无辜的平民下手么？
　　还真是个狠辣无情的角色啊！！
　　虽然对方这么做只会让苇名民众愈发的疯狂，产生抵抗心理，对于他们苇名众的发展也会产生推波助澜的效果，然而他们却也并不想要看到这样的结果，以一方无辜平民的牺牲，换来对于内府的仇恨。
　　他们最不想要看到的事情，果然还是已经发生了！
　　战火的蔓延即将燃烧在整个苇名，而其中受到更多迫害的，还是平民百姓。
　　枭并未在意众人的怒火，继续平静的说道：“而在田村右正离开之前，他曾口头警示过泉江皓月，提醒了对方苇名存在的几处禁地，分别是一个名为崩落峡谷的地方，以及一个名为白蛇神社的地方，还有菩萨谷，以及另一个未知的死忌之地。”
　　众人闻言皆是有些惊愕了，禁地么？
　　雅昭目光一凝，面露迟疑的看着枭，崩落峡谷？白蛇神社？
　　果然都是令人耳闻能详的地方啊。
　　这几处地方并不算是太过神秘，因为苇名的大多数人都听闻过，但是真正去过的人，却是少之又少。
　　就连那些居于苇名主城的苇名民众，除了老一辈的人曾在祭祀之时前往过，这一辈的年轻人，在内府的控制之下，几乎也都是没有去过那种神秘的地方。
　　而且所谓的白蛇神，其实一点都不好相处，谁也不知道那个所谓的神社，究竟是谁建造的，或许也是跟淤加美一族有关系吧，真正的源头可能还得追溯到上古年间。
　　苇名区域比雅昭印象中的还要广阔不少，并不只是游戏里的偏居一偶，再加上没有鬼佛进行便捷的传送，每去一处地点，几乎都是要攀山越岭，耗时不少，没有足够的轻功脚力进行支撑，一般人不幸跌落在谷底，几乎是一辈子都爬不上来。
　　不是什么人都能像隻狼亦或者飞猿那样的忍者，可以上窜下跳的走捷径。
　　普通的武士，哪怕是像武士大将这种级别的强者，在面对着那些深不见底，一失足便成千古恨的峡谷时，大概率也都没想过要去使用勾爪在山谷之间来来回回的荡秋千。
　　说起来容易，做起来难！
　　田村右正执掌了苇名主城这么多年，肯定是极为了解这段历史，甚至是那些禁地的情况，他在临走前能够主动提及并警示了泉江皓月，应该也是在曾经吃过不少的暗亏吧？
　　而居于崩落峡谷的那一批堕落的淤加美族人，跟白蛇神一样，并不好相处，他们常年居住在深山老林之中，从不与外界进行交涉，心态也几乎是变得自闭和凶残，对于外来的人类，甚至是苇名民众，也都抱有很大的仇视心理和攻击性！
　　毕竟也是被苇名祖先曾经击败并驱逐在峡谷之中的失败者，仇恨的种子埋藏在心中，能给苇名人好脸色看就怪了。
　　至于白蛇神社那个地方，现在的雅昭也都没想过要去那里转悠一圈。
　　假如有谁想要体验一下蛇腹一日游的死亡体验的话，那里的确是一个很不错的去处，就是去了之后容易回不来。
　　至于死忌之地，应该是无首吧……
　　从一处通往后山的路径上，进入洞穴，可以找到藏于深山之中的冤鬼，通过一处暗门后，还可以看到地板上的神秘血字符文，走出房间，就是一个铭刻碑文的石碑，一口能使人拥有厄运缠身的钟，甚至还能够眺望到远方仙峰寺的轮廓。
　　风景虽好，却也伴随着风险，因为你会在回去的那条路上，被无首堵住唯一去路。
　　那种家伙也是雅昭目前不想去应对的棘手存在，虽然他的玉佛明琉彻拥有斩鬼的功效，也相当于是永久性加持了神之飞雪，但他还是不想去跟那种玩意儿打交道。
　　无他，隐·无首·掏岗秘传，足以给人留下不小的心理阴影。
　　身为护国大将，那些家伙都已经是个鬼了，谁闲的没事还会去跟它硬刚啊。
　　菩萨谷是近些年才传出名望的地方，别人或许不太清楚状况，但雅昭却对那里很熟悉，只不过他这辈子也没有去过那里，而在他二十年后的记忆里，那里给他的印象也仅仅只是被污染的水源，一群烦人的猴子，跟颠三倒四的巨大佛像。
　　而在最上方的一处上流河畔，哪怕是水源被污染，源泉却也并未被中断，因为那里还会有一个名为狮子猿饮水处的地方，以及狮子猿居住的山洞巢穴。
　　爱哭鬼川蝉，便是葬身于狮子猿之口，至于前后具体都发生过什么，雅昭也不太清楚，他只知道当异端之力出现的那一天，苇名的局势就会产生大变！不仅仅是山水风貌，就连人和野兽都会被影响到。
　　不过眼下道玄还没有涉及到变若之锭的研究，源之宫的水也早已断绝了，苇名的河流也并未被污染，仙峰寺一直都是保持着封山的状态，酿造着一份份血淋淋的罪孽，常人也无法找到上山的路。
　　二十年后通往仙峰寺的路，还是在苇名地牢之中被人工开辟出来的一个升降机，不用想，那种奇思妙想绝对是道玄的手笔！
　　至于现在，苇名众里除了他之外，旁人也都没有亲眼见证过附虫者的存在，大多数人对于异端之力的存在，也仅仅只是非议和猜想，以及争论。
　　或许有朝一日，当源之宫再度下来两位不死的使者，源之水便会再次顺流而下，流通在苇名的各个河道。
　　当不死之力蔓延在整个苇名，那才是真正的地狱级别修罗场，至于现在，苇名似乎也仅仅只是凡人的战争，两者之间也相当于是新手村与BOSS战场的差距。

第239章 飞猿与虫子五五开的故事
　　“泉江皓月通过苇名遗留下来的手札，发现了不死者的存在，也命令一伙孤影众，前去追寻藏于苇名的附虫者。”
　　枭语气淡漠的将自己的所见所闻说了出来，脸上也流露出了迟疑，半信半疑道：“不死之力啊，我也未曾见过。”
　　“又是一个妄想着利用异端之力的人么？”
　　一心面色沉重，依旧沉浸在内府即将对于苇名民众施展残忍手段的愤恨之中，漆黑的眸子里透漏着冷意，“绝对不能让他的计划顺利实施，苇名民众即将遭受非人的待遇，我们也不能坐视不理！”
　　“内府的武士众好解决，只需要让雅昭他们几个带人前去援助村子就好了，但是附虫者又怎么办？万一真的被他找到了……”
　　道玄迟疑的看着一心，他们可是很清楚一名不死者的所在之处的，就在正丰寺庙里居住的老僧弥至真。
　　一心面沉如水，篡紧了拳头，思量再三之后，也摇了摇头，“不必担心，通过附虫者也不见得会真的寻出不死的源头，更何况仙峰寺对于不知情的常人来说，也根本就找不到上山的路。”
　　“这样啊。”
　　道玄若有所思，也不再多言。
　　枭惊愕的看着他们的对话，略有吃惊，“难不成真的有不死之力么……”
　　雅昭面色平静的看着枭，几乎是瞬间便知晓了他在想什么，提醒道：“不要想太多了，成为附虫者的弊端很大，而且也并非是真正的不死，仅仅只是借助一些虫子的力量罢了，对于一些真正的强者来说，几乎是起不到半点微末的作用。”
　　看着将信将疑的枭，又说道：“当然，假如你可以忍受自己的生命仅仅只是依靠一条虫子而活着，亦或者是在月夜之下，失去理智，一条多足的虫子开膛刨腹，从你体内跑出来，张牙舞爪……”
　　淡然的一笑，“我倒是也可以去想办法让你成为一名附虫者。”
　　他的调侃顿时让枭的神色微变，看向雅昭的眼神也有些怀疑人生。
　　道玄适时的开口道：“我们所得知有关于附虫者的消息，便是雅昭带来的，他曾经和附虫者有过正面的较量。”
　　“我可以作证。”
　　志村善友点了点头，也完全忽略了自己曾经也只是听故事的一员。
　　至于所谓的较量，当然只是字面上的意思，雅昭看飞猿与附虫者战斗，等同于自己亲身经历战斗并了解不死之虫特性！
　　那是一个月圆之夜，讲述的是一个名为飞猿的忍者与虫子五五开的故事。
　　枭面色缓和，也点了点头，“原来如此。”
　　怪不得雅昭敢口出狂言，也表现的似乎是很了解附虫者一样，原来是亲眼见证过。
　　这就不稀奇了。
　　枭的心情还是有些阴郁，眉头紧皱道：“难道这就是所谓的不死么？仅仅依靠一些虫子？”
　　略有失望，真要是这样的话，那么所谓的不死之身，可还真是弱的可以。
　　枭甚至对其有些不屑一顾了。
　　“可能吧，至少我曾亲眼看到过附虫者，场面还挺瘆人的。”
　　雅昭面色如常，也并未向众人提及起更为高级的龙胤之力，毕竟这玩意儿是真的有些不好说，也根本就解释不清楚。
　　只有亲眼见证过的人，才能够明白龙胤的不死之力有多么强大，除了龙咳之外，对宿主来说几乎是没有什么弱点和影响的，功能性也完全不是附虫者能比的。
　　这种对于拥有着强大野心的人来说，几乎是梦寐以求的东西，可谓是非常的诱人。
　　但是对于现在的雅昭来说，他却对龙胤之力不太感兴趣。
　　因为相比较受制于人的龙胤之力，他其实对樱龙的存在更加的好奇一些。
　　雅昭的话也让枭打消了某种念头，彻底的失去了一些好奇心。
　　大多数人对于异端之力的存在，几乎也都是好奇心大于贪念，一开始你或许还会怀有期盼的心情，去揭开它神秘的面纱，但是等到你真正的深入了解过它，明白了它的种种弊端之后，许多人也都会在第一时间选择放弃追求不死之力。
　　真正的强者大多是如此，只有少数对自己的实力不太自信，渴望永生的人除外。
　　众人再次攀谈了片刻，一心的心思也一直都关注在即将受难的苇名民众身上，也不想再去浪费时间，因为多拖延一分钟，或许就会有一条生命正在消失。
　　抬头看着神色肃穆的众人，开口道：“内府的狼子野心以及凶残的手段已经显露出来了，他们不再掩饰自己的狠辣和虚伪，身为入侵者的存在，他们打算使用强硬的手段来镇压苇名，而我们也不能坐以待毙，必须要给予他们一记痛击！至少也要让他们的注意力集中在我们的身上，这样一来，他们一时之间无暇他顾，对于普通民众的迫害自然也会减缓下去。”
　　这也算是围魏救赵的可观方法了。
　　内府想要将怒火施加在苇名民众身上，灭绝苇名的人口，他们便只能与对方硬碰硬，把倾斜的枪口重新拽回来。
　　“一心大人，就由我带领人马，前去截杀那些内府的武士吧！”
　　鬼庭雅孝霍然起身，已然是按耐不住心中的杀意，沉声道：“在寨子里待了这么久，我的骨头都快生锈了。”
　　“附议！一心大人，就让我与兄长同去，兵分两路，从内府手中援救下那些无辜的苇名民众！”
　　鬼庭雅次也立即发声，主动请缨。
　　“一心大人，苇名民众正在经历危难，我也不能坐视不理！”
　　“一心大人……”
　　不少人也立即站了起来，毛遂自荐。
　　一心面色恢复平静，也有自己的想法，看向了鬼庭雅孝与雅次，又看了一眼雅昭以及其他几人，说道：“内府除了派遣出部分武士众之外，还有赤备军的队伍，他们与寻常人马并不一样，所以针对于村子的援助计划，便交由雅昭，雅孝，还有雅次三人，由你们带领人手前去实施！”
　　“明白了，一心大人。”
　　鬼庭雅孝与雅次咧嘴一笑，这种与强者干仗的活儿，果然还是得交给他们哥仨啊。
　　雅昭对此也并无任何异议，正好也可以拿他们试一下刀！
　　在众人的注视之下，一心又说道：“至于那些流亡在外的苇名民众，眼下正在被内府武士追捕的逃亡路上，便交给松本与佑马你们二人吧，务必要在最大程度上保全苇名民众，让他们活下来！”
　　“明白！”
　　松本内藏佑与伍次佑马露出欣喜笑容，起身领命，行了一礼。
　　其余人也是露出了遗憾神色，觉得自己错过了立功的机会。
　　“其余的人，暂时留守与驻地之中，等待内府传来的风声。”
　　一心面色平静，“散会。”

第240章 逃亡与村庄的覆灭
　　苇名一处不知名的路径。
　　一群被内府赶出家园的苇名民众，背着大包小包的行囊，神色迷茫的行走在路径上，男女老少都有，被内府从主城里驱逐出境，他们不知道自己该去什么地方，也不知道接下来的路要往哪里走。
　　犹如行尸走肉一般，低垂着头，踉踉跄跄的走着。
　　老人扶持着木拐，时不时的发出悲痛的叹息，女人哭红了眼睛，丈夫也在低声的安抚，孩子们也不复平时的活跃。
　　一众人沉默着，气氛沉寂。
　　直到有人仓惶的从后方赶来，众人才惊醒过来，回头看着一路狂奔的身影，对方脸上的神色充满了焦灼和惊惧，挥手呐喊道：“大家！快跑啊！！”
　　“怎么了……”
　　苇名民众迷茫的回头看着他，似乎是之前主动提出要留守在主城附近观望的苇名人，目的就是为了防止内府对他们暗藏杀心，甚至是派人前来追杀。
　　毕竟在这种兵荒马乱的年头，普通人手无缚鸡之力，要是再不多长几个心眼，怕不是怎么死的都不知道！
　　看着那人惊慌失措的样子，众人也都是面色剧变，心惊不已。
　　难不成真的是想象的那样？
　　“快！快跑！内府的人……”
　　苇名民众跑到了跟前，气喘吁吁，脸上还保留着惊恐，“内府的人为了以绝后患，要杀了我们！”
　　“怎……怎么办……”
　　众人瞬间就有点慌了神。
　　“完蛋了，他们有刀，还有甲胄，我们根本就不可能是他们的对手……”
　　这么多的老人和孩子，青壮年也没有多少，而且他们也很怕死。
　　一旦死了，就什么都没有了。
　　一人面露惊惧，结巴道：“还等什么，快跑吧！我们赶紧离开这里！有多远跑多远！”
　　“对！我们去鬼庭山脉吧！听说那里有一个叫做苇名众的势力，是苇名一心大人创建的，他们绝对不会坐视不理的！”
　　“可是内府的武士有马啊……”
　　众人又有些绝望了。
　　“他们马上就要来了，已经管不了那么多了！大家自求多福吧！！”
　　一伙人说散就散，头也不回的跑了出去，大难临头各自飞，也不管平日里的交情再怎么好，保全小命要紧。
　　唯有夫妻之间还能扶持一二。
　　而一些老人与没有双亲的孩子们，则是被远远的甩在了后面。
　　苇名民众分散了出去，有直接奔着苇名众地盘跑的，也有朝着深山老林跑的，更多的则是选择了就近的村庄，前去避难，然而他们不知道的便是，此时的苇名村子，也即将遭受着内府的扫荡！
　　……
　　赤备副将骑着高头大马，面无表情的策马狂奔，他手中拿着一份地形图，将上面的村子铭记于心，朝着就近的村庄靠近，身后同样是跟着数十名的赤备军，眼神冰冷，杀气腾腾。
　　很快，他们便来到了一个村子。
　　远远望去，人烟稀少的村庄里，仅仅只有十几户人家，外面的田地里光秃秃的一片，种植的粮食也不见生长。
　　冷眼凝视着这个小村庄，赤备副将翻身下马，带人缓缓的走了过去。
　　马蹄脚踏实地的声音响起，赤备军的到来，也同样引起了一些苇名村民的注意力，凝视着一伙身穿赤红色甲胄，杀气腾腾，来者不善的武士，背后插着的旗帜随风飘摇，二叶葵的图案唯妙唯俏。
　　苇名村民略有惊愕，看着走上前来的魁梧武将，也有些心慌意乱了。
　　“是内府的武士众……”
　　“他们来这里做什么……”
　　“前段时间不是刚刚收成一次么……”
　　“我们已经没有粮食可以上供了啊。”
　　苇名村民心惊胆颤，被迎面扑来的一股血腥气被震慑的手脚发凉。
　　看着身穿精良甲胄的武士众，似乎跟平日里那些负责收贡的内府武士，不太一样？
　　具体是哪里有些不一样，他们这些足不出户的小村民，也压根就不太懂武士的规制体系，似乎是比那些灰色甲胄的武士，实力要更强，地位更高么？
　　一名老者颤颤巍巍的走到跟前，毕恭毕敬的鞠躬行了一礼，忐忑不安的询问道：“武士大人，我是这个村子的村长，不知武士大人特地来此，有何贵干？”
　　“你怎么知道我们是特地来此？”
　　赤备副将面无表情的看着他，手不离刀的摁在刀柄上，俯视着他。
　　村长神色一僵，干笑道：“我们这个村子名为绳石村，由于跟主道相差太远，附近方圆数里的也只有我们这一个村子，再加上我们这里太过偏远贫瘠，平日里城中的贵人们也都不会来这里的……”
　　“你经常去主城？”
　　副将瞥了他一眼，又看向了其余的村名，男女老少，仅有几十人。
　　“只有过节的时候会去一次。”
　　村长低垂着头，不敢与之对视。
　　“很好，听说过苇名众么？”
　　赤备副将点了点头，又问。
　　“苇名众！？”
　　人群中有人低声惊呼一声。
　　村长面色微变，立马回头看着他，暗自叫糟。
　　赤备副将眯了眯眼，看着那个捂住嘴巴的村民，脸上也露出了嗜血笑容，“很好，很好……”
　　噗！！！
　　猝不及防的拔刀出鞘，在众人震惊的神色中，一刀斩在村长身上。
　　伴随着痛苦的哀嚎，老人倒在了血泊中，睁着一双死不瞑目的眼睛，死去。
　　赤备副将冷眼凝视着他们，将染血的长刀指向人群，漠然道：“一个不留！！”
　　“杀！！”
　　赤备军领命之后，也立即抽出了腰间的长刀，杀入了人群。
　　村民们惊骇不已的看着尸体，又凝视着冲杀过来的武士，纷纷惊声尖叫，抱头鼠窜，哪怕是有人进行反抗，却也也无济于事，被两三刀砍下去，魂归天外。
　　不多时，所有的声音便彻底消失了。
　　村子里横尸遍野，被鲜血染红。
　　“前往下一处。”
　　赤备副将翻身上马，面无表情的夹紧马腹，奔腾了出去。
　　赤备军随手丢下一个火把，勉强能够挡风遮雨的茅草屋，瞬间便熊熊燃烧起来，火焰焚烧着屋子，将尸体也席卷了进去，炙烤着这片大地。
　　一行人纵火之后快速的离去，只留下无情的背影，在尽头处消失不见。

第241章 该出手时就出手的男儿郎
　　“快！快跑！大家快跟上！前面就有一个村子！大家都去那里躲着！”
　　一伙逃难的苇名民众，火急火燎的从林子里跑了出来，也看到了前方不远处的村子，脸上纷纷露出了希望笑容，再次加快了速度。
　　他们都是主城的苇名民众，由于内府武士的追击，让他们不得已从主道上四散分离，一伙人去了鬼庭寨子，一伙人去了深山老林，而他们则是就近选择了村子。
　　本想着不会再有内府的追击了，然而他们还是低估了内府武士对他们的必杀之心，武士众见到他们分离四散之后，也毫不犹豫的分成三拨人进行追杀，此时尚有一批人在后面紧追不舍！
　　他们只有将希望寄托在这个名为‘田峰村’的地方了，因为这里经常会有流浪的武士寄居，也算是一个较为繁荣和安全的村子了。
　　田峰村的居民也在他们的到来之际，第一时间察觉到了异常，看着慌里慌张进行逃亡的民众，也有些惊疑不定。
　　“喂，快看，那些人应该是主城的苇名人吧……”
　　“是啊，看衣着打扮就知道了，都是一些有钱的人啊。”
　　“他们在做什么，好像在逃难？是有什么东西在追他们么？野兽么？”
　　“不知道，反正跟我们有没有关系。”
　　村民们看了几眼，便又失去了兴趣。
　　他们这些居住在小村子里的人，对于这些常年住在‘大城市’里的贵人，还是没什么好感的，也算是有一些所谓的仇富心理吧，毕竟生活在主城里的人，无论是伙食还是生活质量，都比他们要好的多，而且那个地方也算是整个苇名最安全的地方了，根本不用担心要被山贼们进行烧杀抢掠。
　　主城民众跑进了村子，看着那些神色漠然的村民们，领头的一人站了出来，大吼一声，“谁是村长？有村长在吗？村长在哪里？”
　　喊了一声，却无人回应他，只是用疑惑的眼神看着他们。
　　领头的这人呼吸一窒，脸色涨红一片，鬓角流出汗液，也顾不得什么羞燥难安，继续大喝一声，“求求你们了！快将村长找出来吧！拜托了！我有大事相求！”
　　看着没有人站出来回答，他咬紧牙关，继续嘶吼道：“内府新来的武士大将！他们要对所有的苇名人下手了！”
　　村民们立即有些惊愕了，回头看着他们一行人，手里头的动作也是一顿，但还是没有做出任何举动。
　　“我们是被追杀到这里的！求求你们！哪怕是不打算搭救，至少也要装作没有看到！拜托了！！”
　　领头的人鞠躬行了一礼，悲愤道：“大家，继续向前逃命吧！！”
　　身后流亡的主城民众神色一暗，也咬紧了牙关，跟着他，继续朝着前方逃跑。
　　“这些人，正在被内府追杀么……”
　　村子里的村民也纷纷震惊了，对视一眼，“怎么办，不会影响到我们吧？”
　　“不用担心，我们这里再怎么说也是有武士庇护的村子啊。”
　　一个中年人虽说心有忐忑，却还是露出了勉强的笑容。
　　在苇名这种混乱的地方，山贼横行霸道，有武士庇护的村子，跟没有武士庇护的存在，完全是两种情况。
　　最起码当有山贼前来劫掠村子时，那些武士并不会无动于衷，他们也会主动站出来为他们战斗，赌上自己身为武士的尊严，哪怕是性命。
　　武士并不只是代表着士兵，每一个地方，也总会有一些并不是真正的武士出身，却又拥有纯粹武士精神的人，他们我行我素，实力强劲，行事风格与一般的剑豪却又不太一样。
　　总而言之，这些人可能就是那种‘该出手时就出手’的热血男儿郎吧。
　　虽说现在的苇名，已经没有山贼了。
　　但村子里的人还是很乐意去在这些浪人身上花钱，因为他们与内府武士众相比，靠谱的多，有些事一旦允诺下来，就会义无反顾的去完成。
　　“一群在主城安居乐业的家伙啊，怎么也会有逃难的一天，不会真的像他说的那样，被内府的武士追杀了吧？”
　　简陋的小酒馆里，有一众穿着朴素和服，脚踏木屐，腰挎武士刀的浪人，回头看着那些逃难的主城贵人，略有唏嘘的调侃。
　　“不关我们的事。”
　　一个留着月代头，面色沉稳的人，语气淡漠，拿起酒杯一饮而尽，“拿人钱财，替人消灾，如果内府武士众真的会威胁到这个村子，我们也要出手了。”
　　“那可是内府的武士啊，好可怕啊～”
　　旁侧的另一名浪人面容纠结。
　　“少开玩笑了。”
　　领头的这人瞥了他一眼，起身而立，也将武士刀挎在了身上，“准备好热身了。”
　　“哦～已经做好了赴死的准备了么？面对着内府武士众也没有丝毫的胆怯，不愧是人称居合传人的佐濑新之助啊……”
　　一名浪人看着他的离去，觉得很赞。
　　“他不是叫佐濑甚助么？什么时候改名了？”
　　另一人一歪头，脑袋上升起问号。
　　“开个玩笑而已。”
　　浪人无所谓的一摊手，将酒水一饮而尽，也起身揣着武士刀，“走了。”
　　“哼，还真是一群无法无天的败类，小混混也要行侠仗义么？”
　　就在这时，旁侧传来了低沉的嗤笑声，浪人们回头，就看到一个坐在角落里的汉子，身材魁梧，穿着朴素的麻衣，身侧则是搁置着一把被黑布包裹的‘棍子’。
　　但从裹紧的轮廓来看，应该也不只是普通的棍子那么简单，似乎是一杆‘枪’！
　　眯了眯眼睛，浪人头目面色平静的说道：“你在说什么呢？这种话我可不能装作没听见啊，混蛋东西……”
　　“无所谓了，要打一架么？”
　　大汉面无表情的饮了一杯酒，抬起头，油腻的头发下，露出一双阴冷的眸子，仿佛是野兽一样。
　　“哈啊？你要跟我决斗么？”
　　浪人头目露出了嫌弃神色，也握住了腰间的武士刀。
　　“输了的人，把老板的酒钱结了。”
　　男人一手摸向了旁边的‘枪’，缓缓的开口，明显是带有目的性的挑衅。
　　众人闻言先是一愣，紧接着就明白了什么，翻起白眼，齐齐切了一声，“原来是个没钱结账的穷鬼……”
　　“算了算了，这种没有意义的架，我们不打。”
　　众人摆了摆手，准备离去。
　　“高峰比良近。”
　　男人语气低沉的回了一句。
　　浪人们一愣，有些迟疑。
　　“我的名字。”
　　男人缓缓起身，抽出了裹在黑布里的枪，眼神冷漠道：“抱歉，我是真的没钱，就先借用你们的吧。”
　　脚下一踏地面，手中大枪横扫出去，掀起了一层气浪。
　　“你这家伙……”
　　浪人们瞳孔微缩，强买强卖！？
　　“啊！！！”

第242章 一波未平，一波又起
　　嘭！！！
　　木板被击碎，几个人飞了出去。
　　村民们亦是大惊失色，看了过去。
　　一个扛着长枪的魁梧身影，从屋子里走了出来，脚下踩扁了一些碎木屑，缓缓来到了一众痛哼武士的身前。
　　“你这家伙……是山贼么……”
　　浪人头目面露痛苦，捂着自己的胸口，抬头看着眼前这个冷漠的男人。
　　高峰比良近沉默不语，只是从他身上取下了钱袋，掂量了一下，还挺沉的。
　　在村民们惊疑不定的神色中，他旁若无人的转身走入了小酒馆里，看着老板震惊的神色，取出一些钱财，随手放在了桌子上。
　　“抱歉，力气用的有点大了。”
　　高峰比良近将长枪用黑布裹上，背负在身后，随手拿起一瓶酒，头也不回的便转身离去，“这些钱就当作是赔偿吧。”
　　走出了没有门的门框，在众人复杂的神色中，朝着另一头走去。
　　“喂！站住！”
　　身后传来了低沉的愤怒声音，高峰比良近身子一顿，回头看了过去，便发现是之前那个小混混的头。
　　佐濑甚助神色阴沉，看着倒在地上的一群浪人小弟，将手放在了刀柄上，“你这家伙打伤了人，便打算一走了之么？”
　　漆黑的眸子里透漏着冷意，“你是侥幸存活下来的山贼吧？你刚一来到村子我就觉得不对劲了，现在来看，果然是刻意找事的家伙啊。”
　　感受着对方的敌意，高峰比良近沉默不语，继续转身准备离开。
　　噌！！
　　拔刀出鞘的声音，脑后生风。
　　高峰比良近回头看着斩来的刀刃，面不改色的侧身躲过，一把拽住他的手臂。
　　四目相对，看着对方冰冷的眼神，他开口道：“我只是让他们履行赌约罢了，也并没有杀死他们，这件事情就这么算了吧，你不是还要去抵御内府的武士么？”
　　“别听他的！我们根本就没有答应他！”
　　躺在地上的浪人爬了起来，捂着阵阵发疼的胸口，恼火道：“这个家伙就是个强盗！！”
　　“哦，原来是趁火打劫的混蛋渣滓。”
　　佐濑甚助面无表情的看着他，感受着手腕上传来的握力，对方甚至还没有使出多少的全力，杀意更甚了，“那我就更要跟你过过招了！”
　　高峰比良近又一次沉默了。
　　或许是不善言辞，亦或者是有着其他的追求，还是真的有什么难言之隐……
　　他松开了握住对方的手腕，将背负在身后的长枪卸下，杵在了地上。
　　‘咚’的一声闷响，灰尘激荡。
　　在佐濑甚助冷眼凝视下，他抽出了锋利的长枪，语气低沉道：“看来我不得不将你击败了，放心吧，打倒了你，这个村子的事情我会来解决的！”
　　“真是好大的口气啊……”
　　佐濑甚助神色变得阴沉，“你是想要把我击败，再继续击败内府武士众么？”
　　看着对方继续沉默，也举起了手中的长刀，眼神一冷，“来吧！！！”
　　高峰比良近也摆出了进攻的架势。
　　“你们在做什么！？”
　　怒喝声从村口传来，终止了战斗。
　　众人回头望去，便看到了一伙身穿精良胴丸的武士，腰挎武士刀，骑着高头大马走进了村子，身后‘二叶葵’的旗帜随风飘摇，是内府的武士众到了。
　　一人翻身下马，神色阴沉的看着这一幕，“我是内府的武士伍长，村长在哪里？你们是在这里进行私斗么？”
　　村长连忙走了出来，行了一礼，“武士大人，我们这里的确是发生了一点小摩擦，有人吃霸王餐没有给钱，而且还打伤了人……”
　　高峰比良近面色微变，立即开口纠正道：“我给钱了！！”
　　“抢的。”浪人怒目而视。
　　“那也是给了！”
　　高峰比良近面色平静
　　在浪人们恼火的注视下，他沉默片刻，这才语气低沉道：“真是没办法啊，那就算是我借你们的钱吧。”
　　“我们可没打算借给你啊！”
　　浪人们又怒了。
　　“少啰嗦，等我有钱了会还给你们的！”
　　高峰比良近神色肃穆，“男子汉大丈夫说一不二，你们的气量实在太小了。”
　　(▼皿▼#)！！
　　抢钱打人你还有理了？
　　佐濑甚助面色古怪的看着他，沉默片刻，紧接着便露出一副恍然大悟的样子，“哦，原来是借的钱啊……”
　　“大哥你也太好忽悠了吧！！！”
　　浪人们被气的脸都变了。
　　“这种小事以后再说吧。”
　　佐濑甚助面色沉稳，收起了长刀，又回头看着内府武士众，“现在他们的态度才是最重要的。”
　　“这种小事我们可没时间管。”
　　内府武士伍长立马有些烦了，又伸手指着一人，问道：“喂，有没有看到一群逃亡的苇名人？”
　　“看到了，往那边跑了。”
　　被指着的村民面色一变，想也不想的就指了一个方向。
　　“哼，还真是狡猾的混蛋啊，骑着马都差点追不上。”
　　内府伍长神色阴沉下去，翻身上马，挥手道：“追！！”
　　双腿一夹马腹，众人掠过了村民，直直的朝着那个方向追了过去。
　　他们的任务只是追杀逃亡的主城民众，这些村子里的村民，可不归他们管。
　　目送着内府武士众的离去，众人长舒一口气，“太好了，终于走了啊。”
　　佐濑甚助略有惋惜，“可惜，他们竟然没有动手么？”
　　高峰比良近默默的背上长枪，头也不回的离去了。
　　“你要去哪里？”
　　佐濑甚助看着他。
　　“鬼庭山脉。”
　　高峰比良近语气低沉，“听说那里正在招兵买马，等我赚够了钱，自然会回来还给你们的……”
　　“哦，是个有野心的家伙呢，那就祝你一路顺风了。”
　　佐濑甚助目送着他的离去，也并没有任何的阻拦，回头看着略有不忿的浪人小弟们，安抚道：“对方没有什么恶意，这件事就算了，真要打起来，我感觉自己可能会死的！”
　　“那个家伙这么强？”
　　众人皆是一惊。
　　“嗯，至少是个武士大将的水准啊。”
　　佐濑甚助点了点头，看着消失不见的身影，回想起他所说的话，感慨万分，“苇名众么？”
　　摇了摇头，不在多想了。
　　一群人转身进了酒馆里。
　　村民们也纷纷四散开来。
　　下一刻，一阵马蹄声响，再次打破了这个村子的平静。
　　村民们惊愕的望去，一伙身穿赤红色甲胄的武士众，杀气腾腾的闯入村子，领头的一人冷眼环顾四周，抽刀出鞘，“杀！！！”
　　佐濑甚助一伙人也立即走了出来，面色凝重的抽出了长刀，“是福不是祸，是祸躲不过啊……”
　　一波未平，一波又起。
　　“跟他们拼了！！！”

第243章 两点之间，直线最短
　　杀戮仍在继续，战斗永无休止。
　　苇名的村庄正在遭受着苦难，而苇名众的队伍则是迟迟的赶来。
　　火焰燃烧着村子，地上的尸骸冷却。
　　凝视着周围的环境，鬼庭雅孝面不改色，一手握着长枪，低沉道：“内府已经开始下手了啊，速度还真是快啊。”
　　鬼庭雅次冷眼看着这一个村子的废墟，略有烦躁道：“没办法，我们已经是用最快的速度赶来了……”
　　从鬼庭寨子里轻骑东出，与松本内藏佑和伍次佑马的队伍分离，为了挽留苇名村民的性命，他们一刻都不敢耽误，仅仅只是用了不足半天的时间，就跨越了近乎小半个版图，来到了距离苇名主城最近一处地方的村子，然而现在看来，内府的速度比他们还要快不少！
　　已经有不少的村子遭殃了吧？
　　虽然苇名主城附近的村子并不算多，但细数下来也有十几个，每个村子再怎么也得有十几户人家，较为繁荣且大一点的村子，最少也得有几十上百户的村民，内府这是打算将这些村子都覆灭殆尽啊！
　　雅昭身穿赤锦纶之铠，骑在高头大马上，腰间挎着三把武士刀，面色平静的看着这一幕，身后也跟着一众苇名武士。
　　一名苇名众检查了一下废墟地，拿着一根尚未燃尽的木头，肃穆道：“大人，这根木头浸泡在水里都被烧成了这样，这场大火应该烧了有两个时辰了！”
　　“是么？”
　　雅昭眉头一皱，看着前面的两位兄长，也立即驾马走了过去，说道：“兄长，再这么下去可不是个办法，赤备军的马匹质量并不差，再加上我们还有步行的人手，如果只是从后面进行追赶，那么永远都要比敌人慢上一步。”
　　“那可如何是好？”
　　鬼庭雅孝也有些头疼了。
　　“我们分开行动吧，兄长与二哥分别带领一支队伍，前去远点的村庄进行守株待兔，而我则是带领一支队伍，从后方继续进行追逐，假如碰到一些尚有残息的村民，也好将他们带上，进行医治。”
　　雅昭很快就想到了解决的办法，内府的速度就算是再快，他们也需要在一处村庄进行逗留，他们虽然无法确定内府此时所在的位置，但只需要有人提前赶往较远的村子，进行等待就是了。
　　至于他自己，则是继续尾随而至，这样一来，无论是内府已经屠杀完某个村子，正在赶往下一处村庄，还是仍旧停留在某个村子进行屠杀，他们都有几率能够正面碰上内府军，可以增加一下容错率。
　　否则只是一股脑的埋头死追，万一运气较差，总是和内府错开，那可就麻烦了！他们苇名众是不怕什么的，追不上内府，也只会浪费一些时间，就是苦了那些村民了，他们付出的可是生命！
　　“好，就按照雅昭说的去做。”
　　鬼庭雅次听了提议之后，觉得没什么问题，便立即召集了一部分人手，回头看着兄长雅孝，点了点头，“大哥，我就先行一步了。”
　　看着点头回应的雅孝，又看向了弟弟雅昭，习惯性的开口道：“雅昭，照顾好……”
　　自己两个字还没说出口，他又突然间沉默下去，因为他想到了弟弟的实力已经是个BOSS级别的存在了。
　　苦涩的一笑，“照顾好苇名众。”
　　“好的二哥。”
　　雅昭面不改色的点了点头。
　　其实他自己单独行动才是最快的，不过也没办法，总归是要磨砺一下苇名众的新兵蛋子，这也是一心交给他的任务。
　　这次带出来的苇名众，都是一些脚力出众的家伙，虽然藤原宁次那些人跑的也很快，但他们还是被留在了驻地里面。
　　目送着两位兄长的离去，也不想再耽搁什么了，紧盯着前方的直线道路，挥手道：“出发！！”
　　“是！！”
　　仅剩下的十几名苇名众立刻回应。
　　三支队伍分道扬镳，使用最快的速度进行前进，而雅昭则是谨记着两点之间，直线最短的理论学识，一路上披荆斩棘，从一条林子直直的冲了出去。
　　不多时，他们便来到了一处地方。
　　同样是燃着大火，缕缕黑烟升起，炙热的火光照映着每个人的脸庞，面露震惊。
　　凝视着村子的道路上，横尸遍野，村民们倒在了地上，鲜血染红了街道。
　　被开垦出来的良田同样是被火焰焚烧，生长出来的绿苗也化为乌有。
　　翻身下马，雅昭走进了村子里，皱着眉头凝视着周围的一切，空气中若有似无的存在着烤肉味与血腥味。
　　咔——
　　脚下踩到了硬物，雅昭低头望去，便看到一处碎裂的石碑被掩埋在尘土中。
　　俯下身去，吹了口气，也露出了石碑上的一些文字。
　　“田峰村么？”
　　手指从布满裂纹的石碑上放下，雅昭面不改色的直立起身，放眼放去，也看到了一些断裂的武士刀，以及穿着和服，武士打扮的尸体。
　　只不过他们死之前的样子，却都显得有些狰狞，身体上或多或少也都有被贯穿的痕迹，应该也是拼死一战了吧？
　　雅昭面无表情的行走在路径上，巡视了一圈，却也未曾发现一些活口。
　　“雅昭大人，这个村子的人口被屠杀的应该还不足半个时辰，我们距离内府的队伍越来越近了！”
　　一名苇名众急急忙忙的走了过来，为雅昭汇报了这一条消息，“这个村子的浪人，应该也是为我们拖延了不少的时间。”
　　“嗯，知道了，继续前进吧！”
　　雅昭面色如常的点了点头，令人看不出情绪，重新回到了村头，准备翻身上马。
　　“大人！有动静！！”
　　苇名众突然间惊呼一声。
　　雅昭顺着他的目光看去，便发现在一处河流之中，冒起了一连串的泡泡。
　　在苇名众吃惊的神色中，一具‘尸体’缓缓的漂浮了上来，来到了岸边。
　　身体上有好多的伤口，不过似乎却没有致命的伤势，呼吸微弱到不可察觉。
　　雅昭目光一凝，受了这么重的伤，这个家伙竟然还活着么？
　　“打捞上来！”
　　雅昭立即朝着苇名众下令。
　　“是！”
　　一伙人急急忙忙的开始动身干活。

第244章 我名字原来这么好用的？
　　苇名众将河流上漂浮的活人打捞了上来，放在了宽敞的地面上，看着和服打扮的村民，面色苍白，毫无血色，苇名众也是有些担忧的推了推肩膀，“喂，你怎么样！还好么？快醒醒啊！不要睡过去……”
　　雅昭看着这个被拖上岸的‘村民’，手里头也紧握着一把断了刃的武士刀，皱了皱眉头，回头瞥了一眼那些同样打扮的尸体。
　　似乎是一些寄居在村子里的浪人啊。
　　在他们还是山贼的时候，雅昭就经常听到两位兄长提起过这类人，他们没有什么目的，也没有什么标准的行事风格，属于那种收了别人的一丁点利益后，哪怕是不顾性命也要去完成使命的人。
　　讲得好听一点的，叫做该出手时就出手的热血男儿郎，难听一点的就是死脑筋，愣头青，而且还是如同死士般的存在。
　　这种人最让山贼们讨厌和惧怕了。
　　不过虽然很有血气，也让别人钦佩，但是在硬实力上的差距，似乎有些过于明显了。
　　雅昭摇了摇头，略有感慨，面对着内府的赤备军战力，这些人纵然是不顾一切的拼劲全力，似乎也无济于事啊……
　　“咳咳……”
　　就在雅昭沉思的时候，那名被打捞上来的浪人，也吐出了一些河水，睁开了双眼，精神还有些许恍惚。
　　“你终于醒过来了！这里究竟发生了什么？是内府的赤备军么？”
　　苇名众脸上露出了喜色，也纷纷松了口气。
　　毕竟雅昭大人是想要让他活下去的，要一死了的话，可就真的有点难办了。
　　“你们……是什么人……”
　　佐濑甚助脸色苍白，看了一眼这些身穿胴丸甲胄的人，面色茫然。
　　当看到了燃起大火的村子时，紧接着就是面色一变，“村子！！”
　　想要起身而立，然而却扯到了伤口，闷哼一声，再次躺了回去，额头上青筋暴起，衣襟也被汗水浸透。
　　握着断裂的长刀，手臂颤抖。
　　“喂！受了这么重的伤，就不要再随便乱动了，你的命可是我们好不容易才救下来的！”
　　苇名众看到他这副顽强的样子，也是被吓了一跳，刚才明明还是一副快死透了的样子，现在却又仿佛是一个生牛犊子似的，力气大的让人几乎有些摁不住。
　　然而佐濑甚助明显是没有听进去什么，神色阴沉，脑海中也回忆起了自己所经历的一幕。
　　在送走了内府的武士众，与一个名为高峰比良近的人离别之后，内府的赤备军却又来了。
　　那个穿着赤红色甲胄的男人，实力比一般的副将强的多！说是一员勇猛的武士大将也不为过了！
　　他与对方大战数个回合，最后却还是败下阵来，被斩断了长刀，重创了身体，一脚踹入了河流……
　　如果不是对方没兴趣下水的话，现在的他，恐怕也已经死了……
　　抱着头，面露痛苦，“可恶……”
　　泪水模糊了双眼，顺着脸颊滴落，情绪也变得复杂起来，死死的握着刀柄，语气沙哑道：“为什么……为什么我竟没有死去……”
　　“答应了别人的话，却没有做到，在同伴们都相继战死之后，自己却苟延残喘的活着……”
　　语气颤抖，整个人都陷入了自责。
　　苇名众惊愕的看着他，“这个家伙，就是那种拥有真正武士精神的人么？”
　　“就像是可怕的死士一样啊……”
　　众人略有唏嘘。
　　他们宁愿面对内府的武士，也不愿意去跟一个不怕死的人打架，那不是人，那是疯子！
　　佐濑甚助咬紧牙关，愤怒的抬头看着众人，怒吼道：“为什么要救我？让我死了不好么？你们为什么要多管闲事！！”
　　苇名众愣了愣，面色不善的看着他，“你这家伙可不要太不讲道理了……”
　　“对救命恩人也是这种态度么？”
　　“要不还是砍了他吧！”
　　你一言我一语，也有些恼火了。
　　佐濑甚助自嘲的一笑，摊开双手，“来吧，斩了我吧！反正就算是侥幸活下来的我，也没有实力去战胜那个家伙……”
　　“哦，可以啊。”
　　冷淡的声音从不远处传来，苇名众面色微变，佐濑甚助也抬头看了过去。
　　一个穿着赤红色甲胄的冷峻年轻人，腰间挎着三把武士刀，缓缓的走了过来，一手搁置在刀柄上，语气平静，“既然你想要死的话，我便成全你吧！”
　　“雅昭大人！？”
　　苇名众惊愕的看着走来的雅昭。
　　众人则是低声讨论了起来。
　　“引起了雅昭大人的不满么？”
　　“没办法啊，这种家伙就让他去死去吧，已经是废人一个了。”
　　“对别人没有任何感激的野狗，哪怕是救下来也养不熟的。”
　　佐濑甚助惊愕的看着走来的武士，这种打扮，是大将么？这么年轻的大将？
　　一时之间也有些出神了。
　　雅昭冷眼凝视着他，语气淡漠，“所谓的该出手时就出手的死士，也仅仅只是这种程度么？真是有些让人失望啊。”
　　顺势抽出了妖刀村正，神色漠然道：“来吧，就让我斩了你，再去斩了那名赤备武士吧。”
　　佐濑甚助感受着冷厉的刀锋，听到了他的话后，也打了个激灵，猛然抬头直视着雅昭，“你竟然要去斩杀内府军么？你们这些人……”
　　看着周围的苇名众，面露震惊，“你们难道就是苇名众么？”
　　是为了庇护村子才专门赶来的么？
　　“这个时候才认出我们啊。”
　　苇名众面露不爽。
　　“看来我们苇名众好像是没什么名气啊，哪怕我们已经打败过内府了……”
　　“身为新人你还真是敢说啊！雅昭大人可还在呢！”
　　“少罗嗦，你不也是个新人么？”
　　苇名众在私底下互怼了起来。
　　雅昭并未在意身后那些人的议论，走到了跟前，看着神色呆滞的男人，双手握刀高举了起来，示意道：“别浪费时间了，把头伸出来，我们还要赶路呢。”
　　“等等！！”
　　佐濑甚助精神一振，在雅昭迟疑的神色中，咬紧牙关爬了起来，正色道：“我已经不想死了！请让我加入你们吧！！”
　　“你是在讨价还价么？”
　　雅昭面色不善的看着他。
　　说不死就不死？
　　他都准备收割你的四维属性了，虽然你也有可能只是个弱鸡。
　　“不，并非如此。”
　　佐濑甚助神色肃穆，“我名为佐濑甚助，是这个村子的浪人……”
　　“你说你叫什么？”
　　雅昭突然打断他的话，询问一句。
　　“佐濑甚助。”
　　他愣了一下，回答。
　　“我答应你了。”
　　雅昭面不改色的点了点头。
　　佐濑甚助：？
　　雅昭收刀入鞘，头也不回的转身离去，振臂一呼，“小的们，准备出发了！！”
　　“哦！！”苇名众也齐齐回应。
　　佐濑甚助看着他的背影，歪着头，脑袋上也冒起了问号。
　　我名字原来这么好用的？

第245章 白给居合哥，进击的飞猿
　　翻身上马，再度出发。
　　雅昭继续带着苇名众前行，由于有了伤者的加入，速度也比之前也慢了一些。
　　“为什么会答应的这么干脆……”
　　佐濑甚助依旧沉浸在怀疑人生中。
　　看着骑在高头大马上的背影，他明显也无法从对方那里的到答案。
　　雅昭此时则是沉浸在感慨之中。
　　佐濑甚助，苇名居合哥啊。
　　二十年后苇名天守阁武士待命室的压箱底的人物，与借助了变弱渣蜕变为红眼居合哥的水生氏成相比，他的实力上或许要弱上一些，但也丝毫不下于武士大将，一手出神入化的居合拔刀斩，融合了无心流拔刀术的精髓，在拔刀斩这方面的造诣，他们甚至练习的比一心还要熟练。
　　居合拔刀斩，讲究在一瞬间就斩出无数刀，在敌人还没有反应过来时，将自己以最快的速度给弹死！！
　　以此得名，白给居合哥。
　　值得一提的就是，这是雅昭在初次攻略时，除了苇名兵与雾隐贵人外，最轻松的一个BOSS了。
　　他还没反应过来，对方人就没了。
　　可怕！实在是可怕！！
　　虽然对方在游戏中表现的实力令人震惊，不过一旦进入了二周目，他就仿佛是变了个人似的，威胁指数大大增加，砍得别人欲仙欲死。
　　毫不客气的说，雅昭也大意了，他没有闪，然后他就打出了GG。
　　走走道就又找到了一块苇名高层的拼图，你说人这运气怎么可以这么好。
　　雅昭瞥了他一眼，也询问道：“你是与赤备军交手才落败的吧？既然明知打不过敌人，为何还要死战不退？留得青山在，不怕没柴烧，至少也要懂得进退吧？”
　　哪怕是不敌内府的赤备军，但至少也应该有机会庇护一方村民逃跑吧。
　　“我从未想过要后退……”
　　佐濑甚助沉默了下去。
　　“所以这些人都死了。”
　　雅昭语气淡漠，也令对方的心情变得愈发沉重起来。
　　“之前我也碰到了一个人，如果他没有离去的话，结果或许并非如此。”
　　佐濑甚助神色复杂的说了一句，叹息一声，“他说自己也要加入苇名众。”
　　“是么？”
　　雅昭面色如常，也并未在意什么，现如今烽烟四起，内府也没有任何的仁慈可言，普通的苇名民众想要好好的活下去，也只能够投奔在他们苇名众的怀抱，这也是目前唯一的一条出路了。
　　随口问了一句，“那人叫什么？或许你们之后还可以见面。”
　　“高峰比良近。”
　　佐濑甚助语气沉闷的回答。
　　雅昭握着缰绳的手一紧，而后松开。
　　面色平静，却又带有一点迟疑的看了佐濑甚助一眼。
　　高峰比良近？
　　对于这个人，雅昭也算是有一些印象了，不过并非是在游戏之中，而是在隻狼官方漫画中了解到的。
　　对方原本是有力竞争苇名七本枪之一的存在，实力与功绩不凡，但是由于在战场上的一次拼杀，被不死半兵卫击伤重创，导致身体出现了严重的暗伤，影响了自己的实力增长，最终在盗国血战结束后，遗憾的失去了苇名七本枪的头衔。
　　简单来说，也是因为太菜而被一心踢出了苇名七本枪行列，觉得他不太行。
　　纵然是如此，高峰比良近也少不了一个武士大将的头衔，实力也在水准之上。
　　只不过后来因为年龄的老迈，在种种不甘与功利心的欲望催使之下，让他变得堕落了起来，主动参与到了道策的变若之锭研究之中，残害了不少的苇名子民，而且最终还是死在了不死半兵卫的手中。
　　对方的结局也实在是有点憋屈了。
　　不死半兵卫身为一名附虫者，实力也算是不错的，毕竟也是能够抗下巅峰一心的一文字第一刀，而后被第二刀所‘斩杀’的男人。
　　而且他的强大，是从生死之中历练出来的，别人都是险象环生而胜利，他就靠一手被别人砍在地上，而后爬起来给予一招正义的背刺！
　　识破也是这么练出来的。
　　被砍的多了，身体自然会有反应。
　　不过对于这种人，雅昭实在是提不起任何兴趣，因为太过弱小了。
　　只能说是一个可悲的家伙吧，与老僧弥至真差不多。
　　“加快速度吧。”
　　雅昭说了一句，不再多言，双腿夹紧了马腹，朝着前方飞驰而去。
　　当务之急，还是要跟上赤备军的。
　　苇名众也打起精神来，跟了上去。
　　……
　　另一边，一伙逃亡的主城民众。
　　他们惊慌失措的闯入了陌生的村子，一心只想要躲避内府武士的抓捕。
　　来到了这个村庄里，放眼望去，这里早已变得落寞了，河床干涸，土地崩裂，屋子破败不堪，蛛网也遍布在墙角，似乎也是曾经被山贼劫掠导致的。
　　这个村子里的人都已经搬走了。
　　“有人么？请问还有人么？”
　　象征性的喊了一句，众人本来以为不会再有人了，结果在下一刻，烦躁的声音从房顶上传了出来。
　　“别喊了，烦死人了，你们这些人是做什么的？”
　　众人抬头望去，便看到了一个穿着朴素麻衣，躺在房顶上的人，腰上别着一把斧头，探出了一个脑袋，脸上也写满了不耐烦。
　　似乎是忍者？亦或者是流浪的武士？
　　主城民众惊愕过后，便又露出了欣喜的笑容，“太好了！忍者大人！请问你能救救我们么？我们愿意掏钱雇佣你。”
　　“有人追杀你们么？”
　　忍者皱了皱眉头，看了一眼这些落难的民众，装饰和衣服的布料精细，似乎并不是一般的村民，是主城那边出来的人么？
　　有意思啊，苇名主城难不成是被山贼入侵了？还是说，苇名众？
　　飞猿啧啧称奇，也突然想到了某个被他铭记在心的武士。
　　看着众人脸上期待的神色中，随意的摆了摆手，拒绝道：“我并没有帮助你们的义务，也从来不接受任何的刺杀委托。”
　　顺势躺在了房顶上，继续晒太阳。
　　“怎么这样啊……”
　　苇名民众们脸色一白。
　　哒哒哒……
　　马蹄声响起，一群身穿胴丸，腰挎长刀的武士也进入了村子，并且第一时间就盯上了这些主城民众，凝视着他们面露惊惧的神色，脸上露出了嗜血笑容，“真是让我们好找啊！混蛋东西！！”
　　翻身下马，抽出了长刀，语气恼火道：“斩了他们！！！”
　　上天无路，入地无门。
　　苇名民众彻底的绝望了。
　　下一刻，从天而降的斧头，划破了气流，嵌入土地，也拦住了内府武士去路。
　　在内府武士微变的神色中，抬头望去，就看到一个站在房顶上，神色阴郁的忍者，语气低沉道：“都说了这里可是我的地盘啊！你们是想死么？内府的人渣……”

第246章 你见过有人给尸体回答问题的么？
　　内府武士众凝视着站立在房顶上的人，也有些惊疑不定，这里竟然还有外人存在么？难不成是苇名人找到的帮手？
　　上下打量了几眼，没看出来有什么气势，反倒是一副吃不起饭的贫民样子。
　　呵，似乎也只是一个平平无奇的浪人罢了，这种人他们以前见的可太多了，大多数也都是虚张声势，在听到他们内府的名头之后，立马就会夹着尾巴逃跑了。
　　所谓的‘平平无奇’，自然也是众人忽视了落在地上的斧头，以及对方的装扮来进行判断的。
　　“你是什么人！？”
　　内府武士面色不善道：“这些人可都是我们内府想要消灭的罪人，你若是出手阻拦的话，便是在与我们内府为敌！我劝你还是不要多管闲事，自毁前程的好！”
　　其余的武士众也变得冷静了起来，对啊，他们可是有后台的，区区的无名之辈，不知道从哪个犄角旮旯跑出来的家伙，就这副衰样，也想要阻挠他们办事么？
　　你以为你是苇名众啊！混蛋！
　　一向在苇名横行霸道惯了的武士众，自然不会被一个不知名的家伙给吓到，态度也纷纷变得强硬了起来。
　　“内府很了不起么？”
　　飞猿有些不爽的看着他，眼神也变得愈发的阴郁了。
　　“大人……你还是走吧……”
　　民众中的一人虽说被吓的有点腿软，却也不忍心看到飞猿被拖下水，苦涩的一笑，“这些武士众的目标只是我们而已，真是抱歉影响到你了，不过这可能就是宿命吧，我们已经跑不动路了……”
　　老幼妇孺也纷纷低声哭泣起来，“为什么，我们明明什么都没有做……”
　　“内府实在是太残忍了。”
　　“如果我们有反抗的力量就好了。”
　　这一伙人已经做好了赴死的准备。
　　‘弱小的罪啊……’
　　飞猿见此一幕，也是暗自叹息一声，面无表情的看向了那些武士众，心中已然升起了杀意，缓缓道：“你们想要杀人我管不到，但是在我的地盘，却不可以。”
　　“你的地盘？”
　　内府武士众听着对方再三强调的这句话，神色也愈发阴沉，“苇名难道不是我们内府管辖的么？”
　　“而且就凭这种破地方……”
　　环视四周，看着破败的场景，脸上也露出了讥讽笑容，“也能被人当作宝么？还真是想要让人笑掉大牙啊，哈哈哈……”
　　内府武士众也纷纷大笑了起来，无一不表露出自己的嘲笑和鄙夷。
　　“尽管笑话我吧，再过一会儿，你们就笑不出来了。”
　　飞猿面无表情的抽出一把苦无。
　　“少啰嗦了，混蛋！！”
　　内府武士面色一沉，握着手中的刀刃，凶神恶煞的咆哮道：“我可是内府的伍长！！前武士大将淞泽庵涧大人的直系……”
　　飒！！！
　　下一刻，狂风迎面吹来，黑色的影子从身旁掠过。
　　速度极快！几乎是一眨眼！！
　　“下……下属……”
　　伍长神色僵硬。
　　一把锋利的苦无搁置在脖子上，也打断了他的话语。
　　“你说你叫什么长？”
　　飞猿眼神冷淡。
　　伍长的瞳孔缩成针尖，“我……”
　　噗！！！
　　手臂一划，割破了喉头。
　　伍长闷哼一声，一手捂着血流不止的脖子，另一只手握着刀，后退了几步。
　　在众人惊骇莫名的神色中，他满是不甘心的张了张嘴，吐出了更多的鲜血，而后缓缓的倒在了地上。
　　嘭！！
　　一声闷响，灰尘激荡。
　　武士众也被瞬间惊醒过来，抽刀出鞘，指着身前的敌人，“可恶的混蛋！！”
　　又惊又怒的看着这个神秘人，“你到底是什么人？”
　　飞猿面色冷漠的看着他们，俯身握住了嵌在地上的斧柄，一把将其提了起来，扛在肩头上，语气低沉道：“你见过有人给墓地里的尸体回答问题么？”
　　“什么？你这家伙……”
　　武士众先是一愣，紧接着又是大怒。
　　然而根本没有任何的动手时机，因为那个男人的速度比他们更快！！
　　脚下一踏地面，犹如离弦之箭般窜出，漆黑的眸子里透漏着杀意，手中斧头犹如一道半月形弧光，狠辣的斩出！
　　噗！！
　　一斧头下去，斩断了头颅。
　　鲜血喷洒而出，染红了地面。
　　武士众见此一幕，心都凉了半截。
　　“死吧！！！”
　　飞猿嗅着空气中的血腥味，脸上也露出了癫狂的笑容，形如鬼魅般的移动速度，在武士众的人群中肆意环绕，犹如杀入羊群的恶狼，一斧头下去，脑颅炸裂！
　　噗！噗！噗！噗！！！
　　斧刃斩碎了骨头，刨开了胸膛，切断了脖子，也隔断了肢体。
　　鲜血喷溅在地面上，面露痛苦，一具具尸体也依次倒地不起。
　　倾听着旁边不断传来了凄厉哀嚎与恐惧的尖叫，这些武士众也被彻底的击碎了勇气，惊恐万状的看着那名忍者。
　　苇名民众亦是震惊的看着这一幕，被吓住了。
　　有老人伸手拽住了孩子，将其拉入人群里，伸手捂住了他们的双眼，干涩道：“小孩子们……不要看……”
　　这副屠杀的场面，何止是小孩子会留下心理阴影，甚至就连大人都看不下去了！
　　很快，碾压式的战斗就结束了。
　　犹如修罗场一般，断裂的骨头森白，血腥味蔓延在整个村头。
　　“呕……”
　　众人纷纷弯下腰干呕起来。
　　咔嚓！！
　　一脚踩在胸腔上，踏碎了骨头。
　　被踩在脚下的武士众瞪大了眼睛，吐出一口鲜血，一歪头，气绝身亡。
　　飞猿从旁侧的尸体上一把抽出斧头，神色也有些明灭不定。
　　滴答，滴答……
　　染血的斧头在不停的向下滴血，融入了干裂的土壤里，简陋的粗布麻衣也被染上了血渍，犹如刽子手一般的忍者，屹立在尸体中央。
　　缓缓抬起头，凝视着后方的那群苇名民众，眼神也透漏着丝丝猩红。
　　“大……大人……”
　　主城民众小心脏一颤，被吓了一跳。
　　所幸的是，这个男人的手段虽然凶残狠辣，但却还保留着足够的理智。
　　飞猿收回了目光，看向了还有一息尚存的一个人，俯下身子，拍了拍他的脸，“喂，你们内府除此之外，还有什么别的目的么？”
　　武士众精神恍惚，或许是因为惧怕，亦或者是即将死去的意志，让他把不住嘴，张了张嘴，虚弱道：“禁……禁地……”
　　“什么？”
　　飞猿面露疑惑，凑近了一些距离，“你大声点，我听不见。”
　　“菩……菩萨谷……”
　　内府武士声音微弱，眼神暗淡无光，一歪头，死去了。

第247章 大将遍地走，剑豪不如狗
　　“菩萨谷！？”
　　飞猿听着对方的临终遗言，目光一凝，神色也变得凝重了起来。
　　这些内府的武士，不仅开始在苇名大开杀戒，就连菩萨谷也不放过么？
　　开什么玩笑！！！
　　飞猿瞬间就有些坐不住了。
　　起身而立，也不打算再待下去了。
　　毕竟那可是他的‘老巢’之一啊。
　　虽然他也并没有跟内府作对的打算，但是别人都主动打到家门口去了，他又有什么理由去不管不顾呢？
　　神色阴沉，飞猿整个人又变得抑郁了起来。
　　苇名民众看着他的转身离去，也立即开口叫住了他，“等等！”
　　“嗯？有事？”
　　飞猿面色不善的回头看着他们，也让众人再次打了个激灵。
　　“那个，请问您的名讳是什么？身为我们的救命恩人，您的大恩大德我们永世难忘！”
　　尽管被吓得有些腿软，但苇名民众却还是硬着头皮说出了口，感恩戴德的态度也显得很虔诚。
　　“谁说我是在救你们？”
　　飞猿嗤笑一声，面无表情的说道：“我只是在捍卫自己的地盘罢了。”
　　“那么您现在又要去哪里？”
　　苇名民众对视一眼，又迫切的问了一句，既然是大本营，现在为何要走呢？
　　“你们不会以为我只有这么一个地方吧？”
　　飞猿眯了眯眼睛，“这个地盘太小了，我要去追逐更大的天下。”
　　转过身去，语气淡漠道：“这个小地方就送给你们了，好好珍惜这一处来之不易的净土吧。”
　　能被他这种伏地魔看中的地方，自然是属于那种前不着村后不着店的深山老林，内府若是没有怀揣着太过坚定的必杀之心，短时间内也不会找到这里来的。
　　苇名民众纷纷有些感激涕零，“大人，您可真是个好人啊！”
　　“您真的不打算留下名讳么？”
　　还有人继续追问了一句。
　　飞猿步伐一顿，头也不回的说了一句，“鬼庭雅昭！”
　　说完，迅速消失在了众人的视线里。
　　“原来是鬼庭雅昭大人啊！”
　　苇名民众露出一副恍然大悟的样子。
　　等等……
　　这名字似乎在哪里听说过啊……
　　苇名民众面露沉思，想了半天，却也没有想起来究竟是在哪里听到过。
　　嗯，忘了！
　　……
　　“阿嚏！！”
　　骑在马上快速奔腾的雅昭，突然间打了个喷嚏，揉了揉鼻子，还有些疑惑。
　　怎么回事？难道是谁在说他的坏话？
　　皱了皱眉头，虽说他并不是什么百毒不侵的体质，但是自从穿越以后也压根就没有生过一次病，再加上有了【炁】之后，更是变得超人体质般的寒暑不侵，生病什么的根本就跟他挂不上钩。
　　像这种突然间毫无征兆的喷嚏，实在是不得不令人去注意啊！
　　是阿蝶姑娘么？他就知道！
　　“大人，怎么了？”
　　一名苇名众迟疑的看向了他。
　　马匹奔腾的速度突然减缓下来，也让众人松了口气，虽说雅昭有意照顾他们的前行速度，但在后面跟着也属实是累人。
　　“如果以赤备军的行军路线来说，你猜他们极大可能会前往的下一个村子，是在哪个方向？”
　　雅昭并没有正面回应对方，而是向着人群里的病号佐濑甚助问了一句。
　　佐濑甚助因失血过多而脸色苍白，却还是能够保持着健康的状态，闻言后先是一愣，又沉思道：“村子与村子之间一般都保持着距离，最近的也要走半个时辰，不过如果都是骑马赶路的话，根本不必考虑远近，最近的一处村子，也只需要行走一柱香的时间就到了。”
　　佐濑甚助向雅昭指明了一个方位，“那里！黑岩村。”
　　“一柱香的时间么？”
　　雅昭面露沉思，虽然无法确定赤备军是否就在下一个村子，但还是赌一赌吧，否则他们的行军速度是跟不上敌人的。
　　回头看着这一行人，也没有打算再带着他们前去参与战斗了，肃穆道：“内府对于村庄的罪孽仍在继续，我们不能再继续浪费时间了，为了避免之前的惨烈一幕再次发生，我先行一步，阻止内府的行凶，等你们恢复了体力之后，就用最快的速度追击上来吧。”
　　苇名众听了也没有任何的异议，立即点头道：“明白了，雅昭大人。”
　　他们之前的行军速度的确是有影响到雅昭，毕竟人也不是铁打的，哪怕是在刚出发的时候，凭借脚力都可以跟上马的速度，但是随着时间的推移，他们明显也是有些跟不上节奏了，更何况现在又加了一位伤员。
　　如果只是雅昭一个人的话，行动速度会更快一些，他们也可以稍作休息，恢复体力。
　　得到了众人的回应之后，雅昭也不再多言，回头凝视着前方的路径，双腿猛地一夹马腹，“驾！！”
　　晞律律！！
　　马匹发出一阵长鸣，火力全开的奔腾了出去，铁蹄脚踏着土地，扬起灰尘。
　　很快就看不到人影了。
　　苇名众长舒一口气，也坐在了地上，冥想起来，开始用最快的速度恢复体力。
　　佐濑甚助面色古怪的看着打坐的众人，竟然是剑豪的冥想么？
　　虽然他也会冥想，但那也是经过一番苦练之后，才成功让自己的心静下去的，冥想也不是什么人都可以掌握的技巧，虽说并不算是什么高深的奥义，不过这些苇名众似乎也只是相当于‘小兵’的级别吧……
　　不知为何，佐濑甚助突然有了一种‘大将遍地走，剑豪不如狗’的感觉。
　　仅仅只是冥想了片刻，苇名众便又恢复了状态，纷纷打起精神来，“出发了！”
　　“我们可不能拖雅昭大人的后腿啊！”
　　“虽然很不甘心，但等到我们过去了，雅昭大人恐怕已经一个人解决了战斗吧？”
　　苇名众对视一眼，突然察觉了要素。
　　有人苦涩的一笑，“假如那些赤备军被雅昭大人碰上的话，还真有可能啊……”
　　他们似乎只是跟着跑了一趟腿，还没有真正的显露出实力啊！
　　苇名众一把扛起了伤员佐濑甚助，继续开始徒步前行，速度也是不慢。
　　“雅昭大人……难道很强么……”
　　实习萌新佐濑甚助听着他们的交谈，也忍不住问了一句。
　　苇名众回头瞥了他一眼，咧嘴一笑，“大人的实力当然是强的啊！”
　　“是啊，强的可怕啊，像个怪物一样……”
　　众人纷纷回忆起来前段时间内发生的‘碎峰之战’，真的是吓死个人了。
　　之所以叫做‘碎峰之战’，自然是因为交手的两人，都拥有着斩碎山峰的实力。
　　而且听说雅昭大人还曾斩断过雪山，也不知道是真的还是假的。
　　“是么，这样的强者，应该可以斩了那个家伙吧……”
　　佐濑甚助得到了一致的肯定回答，也再次陷入了沉默。

第248章 谁会为了一点同情而豁出性命啊！？
　　雅昭骑着高头大马，一路狂奔了约莫一柱香的时间，终于还是赶到了名为黑岩的村子。
　　勒紧了手中马绳，远远望去，便看到了冲天而起的火光，一群身穿赤红色甲胄的武士，正在残忍屠杀着手无缚鸡之力的平民，其中也有一些反抗的浪人。
　　嘶吼声，呐喊声，尖叫声，不断响彻。
　　内府的武士在狂笑，笑村民们无力反抗，笑对方的羸弱，笑他们自己的强大。
　　村民们在哭泣，哭自己的弱小，哭死去的家人，妻子，老人，孩子，妇孺……
　　雅昭的脸色也渐渐的沉了下去，漆黑的眸子里透漏着冷意，“还没有离去么？这可真是太好了……”
　　从牙缝里挤出一句话，“就这么喜欢欺凌弱小么？混蛋东西。”
　　“驾！！”
　　双腿用力一夹马腹，伴随着嘶嘶长鸣，快速的奔驰而去。
　　锵！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　一个精疲力竭，身受重伤的浪人与敌人拼刀，后退了几步，动作也扯到了身上的伤口，闷哼一声，面色也愈发的苍白。
　　握着手中布满豁口的长刀，气喘吁吁，汗水也浸透了衣襟，环视四周，看着那些死去的村民，眼神也愈发的凶悍，“真是一群可恶的混蛋啊！！”
　　“还没有倒下么？”
　　冷漠的声音响起，浪人面色微沉，回头望去，便看到了那名身穿赤红色甲胄，手持锋利太刀的魁梧身影。
　　赤备副将凝视着这名弱不禁风的浪人，眯了眯眼睛，“事到如今还打算负隅顽抗么？你仅仅只是吃了他们几顿饭罢了，就要为其豁出去性命么？”
　　“何等的愚昧！又顽强！”
　　言语中斥责，也有惋惜，如此坚毅的人，实力也不错，只可惜不能为己所用。
　　“家犬尚知一饭之恩，老子可是个活生生的人啊！！”
　　浪人气喘吁吁，眼神却愈发尖锐，双手握着手中的刀，摇摇晃晃，仿佛就连保持站立的力气都快没有了。
　　“身为一个人，如果没有感激之心，那跟一条咸鱼又有什么区别？”
　　浪人脸上露出了恼怒神色，“我一定要斩了你！内府的武士！！！”
　　“呵，空口无凭的大话，那就让我看看你如何斩了我吧！”
　　赤备副将嗤笑一声，再度上前，手中太刀横斩了出去，掀起一阵狂风。
　　浪人面色剧变，连忙举刀企图抵御，然而两人力量的差距还是太过悬殊。
　　锵的一声，太刀斩在打刀上，激荡起火花，打刀脱手而出，赤备副将又是近身一步，势大力沉的一脚踹在肚子上。
　　闷哼一声，浪人飞了出去，在地面上滚动了几圈，身体上沾染了杂草与灰尘，蜷缩成一团，感觉肚子里翻江倒海。
　　赤备副将面无表情的靠近而来，手中的太刀翻转，也倒映着丝丝的寒芒。
　　不顾身上的伤势，浪人咬紧牙关，继续挣扎着想要再次爬起来。
　　“够了！！已经足够了！！”
　　哭泣的声音从不远处传来，二人回头望去，就看到是一个狼狈的女人从被大火掩盖的屋子里跑了出来，跪坐在地上，掩面痛哭，“不要再打了，求求你们……”
　　“裕子……”
　　浪人面色微变，也不顾身上的疼痛，恼火道：“你在说什么啊？这种战争怎么可能会停止，他们是无情的刽子手！快跑啊！！”
　　名为裕子的女人，却只是跪在地上哭泣。
　　“哦？是你的小情人么？”
　　赤备副将饶有兴趣的看着这一幕，并且给旁侧的赤备军使了个眼色。
　　对方秒懂的抽出了长刀，走了过去。
　　“你这个混蛋……”
　　浪人面色剧变，立即想要冲过去。
　　然而赤备副将却是用刀拦住了他，看着他脸上的愤怒神色，淡漠道：“同情么？”
　　“少开玩笑了！”
　　浪人篡紧了拳头，双目充血，“谁会为了一点点的同情，豁出性命啊！！！”
　　怒吼声传了出去，让众人惊愕。
　　正在骑马赶来的雅昭也愣了一下。
　　“有志气。”
　　赤备副将面色微变，口中钦佩，然而手里的动作却并无留手。
　　用力一拳锤在柔软的腹部，强横的劲力贯穿身体，令浪人闷哼着倒了下去。
　　赤备副将一把揪住他的衣领，四目相对，紧盯着他的眼睛，嗜血的一笑，“有志气的你，可不能在现在就倒下啊！”
　　“既然话已经说出了口……”
　　大手捏着浪人的下巴，将脸部都扭曲成了一团，强行的掰过他的头，面向了旁边，“那就好好看看这个村子都在发生什么！看看你们的力量，是不足以对抗我们的！反抗只会迎来更加残酷的杀戮！凡事都要讲究顺势而为，懂么！？”
　　“唔唔……唔唔……”
　　浪人用力挣扎，却怎么也摆脱不了这只大手的把控，他只能瞪大了眼睛，直勾勾的看着前方的场景。
　　紧接着，瞳孔缩成针尖。
　　那名赤备武士走了过去，在女人惊恐的神色中，一刀斩下！！
　　噗！！！
　　无情的刀刃斩断了女人的脖子，惊愕之中，头颅也滚动在了地上……
　　嘭！！
　　犹如一块巨石锤击在胸口。
　　“呃呃啊……呃呃啊啊啊……”
　　火焰照映面容上，双眼遍布血丝，眼神也愈发的癫狂。
　　面色涨红充血，犹如一只发了疯的狼犬，喉咙里也撕扯着发出压抑的嘶吼，四肢胡乱的挣扎着，口水也滴落了下去。
　　“啊！！！！”
　　痛不欲生的绝望嘶吼，仿佛要将心中的情绪宣泄出去。
　　他伸出一只手，虚握着前方，却怎么也触摸不到温暖，看着那无头的躯体倒在地上，自己却是这么的无力……
　　泪水模糊了双眼，顺着脸颊滴落。
　　“看到了么？”
　　赤备副将松开了手，一脚将他踹了出去。
　　看着他趴在地上，双目无神，犹如丧家之犬的怯懦样子，面无表情道：“之前倒是也有一个跟你一样誓死抵抗的家伙，不过他很走运，没有你这么痛苦啊。”
　　赤备军亦是面不改色，眼前的一幕，也仿佛是家常便饭。
　　“这些家伙……是恶鬼啊……”
　　村民们痛苦不堪的抱着头。
　　浪人神情呆滞，趴在地上一动不动。
　　直到沉重的脚步响起，一抹带着赤红色的靴子，映入眼帘，他这才有了一丝动静。
　　“似乎，来晚了一步啊。”
　　低沉的声音响起，在平静中仿佛也蕴含着难以遏制的愤怒。
　　浪人缓缓抬头，看着赤红色的大铠，以及一张冷峻的面容，心中茫然。

第249章 你有被闪光踢过么？
　　雅昭面无表情的凝视着眼前的一切，以及不远处尸首分离的尸体。
　　除了那具女人的尸骸，其他的地方，也都相继存在着不少死去的村民，包括一些以命相博却被杀死的浪人。
　　篡紧了拳头，神色愈发的阴沉，愤怒的熊熊烈火也在雅昭心中燃烧。
　　“你是什么人？”
　　赤备副将眉头一皱，惊疑不定的看着突然冒出来的年轻人。
　　竟然是穿着大铠么？
　　虽然同样是红色的大铠，却也并不像是他们赤备军的标志啊……
　　“已经结束了。”
　　雅昭并没有打算理会那个人渣，环视四周，凝视着在烈火与狂风中发呆的村民，缓缓抬起手臂，语气平静，“这场战斗已经结束了。”
　　“要问为什么……”
　　在众人惊愕的神色中，雅昭眼神冰冷，猛地握拳，“因为我来了！！！”
　　“……！！”
　　苇名村民震惊的看着他。
　　就连地上被爱人之死所打击到万念俱灰的浪人，也猛地抬起头，不可置信的看着他，看着这个冷峻的年轻人。
　　空气突然变得寂静，静的可怕。
　　风一吹，雅昭额前的一绺发丝飘扬，眼神充满了平静，也依旧高举着手臂。
　　“噗！哈哈哈哈……”
　　赤备副将在惊愕过后，猛地笑出声来，其他的赤备军也纷纷大笑了起来。
　　看着神色如常的雅昭，赤备副将的眼神愈发冰冷，脸上也露出了讥讽笑容，“喂！你是哪里来的毛头小子？这么的不知死活，以为自己穿了一身大铠，就可以到处忽悠人了么？”
　　“小子，你这件大铠，不会是从某个大将的墓穴里捡来的吧？给死人准备的陪葬品么？哈哈哈哈……”
　　一伙赤备军纷纷大笑的进行嘲讽。
　　“陪葬品么？这么说倒也没错。”
　　雅昭面色平静的回了一句。
　　赤锦纶之铠，的确是内次二郎为他死去的儿子找来巨匠精心打造的陪葬品，而他的兄长却从对方手中抢来送给了他，也是正因为如此，才有了后来的内府征讨一事。
　　那是一件由大铠所引发的血案，同时也造就了现如今实力强横的苇名众。
　　“哦？竟然这么痛快的就承认了自己的偷窃行为么？”
　　赤备副将亦是有些惊讶，看着眼前的雅昭，虽然腰间挎着三把刀，却也并不像是一个很能打的人。
　　摇了摇头，他不耐烦的挥了挥手，“够了！我今天杀的人已经够多了！愚蠢之人更多，难得碰到你这么一个有意思的家伙，滚蛋吧！”
　　“嗯？大人，真的不杀他了么？”
　　赤备军则是露出了惊诧神色。
　　赤备副将嗤笑一声，“你们觉得像他这样的衰仔，值得我拔刀砍了他么？”
　　“这么说也是啊！”
　　赤备军恍然大悟，看着雅昭，也纷纷狞笑一声，“小子，赶紧混蛋吧，这可是大人们赏赐你的恩惠啊！”
　　苇名村民迷茫的看着仿佛是闹剧般的场面，一开始还有了丁点的希望感觉，此刻却又变得心灰意冷了。
　　“你快……逃走吧……”
　　趴在地上的浪人握紧了拳头，面色痛苦道：“已经死了太多的人了，没有必要再徒添伤亡……”
　　“可恶，如果我有强大的力量……”
　　咬紧牙关，眼泪再次模糊了双眼，一拳头一拳的砸在地上。
　　雅昭瞥了他一眼，“你挺不错的，以后跟着我混吧。”
　　“呃……”
　　浪人惊愕的看着他，想要说些什么，但是这个男人却头也不回的走上前去。
　　“怎么？如此不珍惜自己的小命么？啧！”
　　赤备副将眯了眯眼睛，啧了一声，脸上的笑意也收敛了起来，周围的赤备军也再次变得杀气腾腾，语气冷厉道：“那你也留在这里跟他们一起赴死吧！”
　　雅昭冷眼凝视着赤备副将，语气淡漠道：“喂，傻大个，你有被闪光踢过么？”
　　“什么？”
　　赤备副将愣了一下。
　　“我问你有被闪光踢过么？”
　　雅昭语气淡漠的重复了一句。
　　“你这个家伙，在胡言乱语什么？”
　　赤备副将神色变得恼火，强忍着拔刀的冲动，下令道：“去！斩了他！！”
　　“是！！”
　　赤备军立即毕恭毕敬的回答一句，看向雅昭的眼神也变得森然，“小子！做人可不要太不知好歹了……”
　　飒！！
　　然而话音未落，他们人还没动，眼前却是突然间的银光一闪，一道影子掠过了身旁。
　　狂风吹过脸庞，赤备军也愣了一下。
　　赤备副将眼前一花，凝视着突然间闪身至自己脸前的男人，面色剧变。
　　对方也摆出了抬腿的动作。
　　危！！！
　　不知为何，他突然有了一种危机感，毛骨悚然。
　　他的瞳孔缩成针尖，张了张嘴。
　　嘭！！！
　　话还未开口，宛如极光般的一脚，甩在了脸上，同时也掀起了一层气浪。
　　气劲贯穿了脑颅，闷哼一声，仿佛是快到了极致的慢动作，整个人都面容扭曲起来，口水四溅，牙齿都崩飞了。
　　咻……嘭！！！
　　赤红色的影子直直的撞入废墟，燃烧着大火的屋子豁然塌陷下去，火光冲天。
　　等到众人回过头来，听到了声音，也被眼前的一幕给惊呆了。
　　他们是谁？他们在哪？发生了什么？
　　“大人！！！”
　　赤备军看着被废墟掩埋的副将，顿时大惊失色。
　　回过头来，看向雅昭的眼神也如同见了鬼一样。
　　苇名村民也张大了嘴巴，“哦！”
　　趴在地上的浪人，猛然抬头凝视着那个年轻人的背影，脸上也写满了不可思议。
　　这……这是什么情况？
　　那么强大的赤备副将，竟然被一脚踹飞了！？
　　你难道就是神灵么？
　　在场的众人，皆是被震撼了。
　　雅昭面无表情的回头看着赤备军，眼神也变得愈发的寒冷，“你们之前的所作所为，真的是让人感觉很愤怒啊，畜牲们……”
　　“你这个家伙！！”
　　赤备军又惊又怒，拔刀指着他。
　　表面上气势汹汹，实则手心里都是汗，腿肚子都有点软了。
　　焦灼万分的用余光看着火焰废墟，不可能的吧，大人就这么死去了？
　　开什么玩笑！！！
　　能够一击秒杀拥有武士大将实力的精锐赤备资深副将？这和可以轻松秒杀内府最高战力又有什么区别！？

第250章 武士大将很强么？一脚一个顶级战力！
　　“武士大将啊……”
　　雅昭面色平静，也从刚才脚上传来的硬度分辨出了对方的实力程度，又满不在乎的说道：“很强么？”
　　很强么！？
　　在场的众人又是惊了一下，小心脏一颤，也都有点受不了了。
　　你这是什么混账话！！
　　听听，这是人说的话么？混蛋！！
　　赤备军被气的瑟瑟发抖，手脚冰凉，脸色一阵青一阵白的。
　　虽然很愤怒，虽然很想砍了他，但是他们却不敢去这么做。
　　因为可能会死的很惨……
　　哗啦啦！！
　　下一刻，背后的废墟突然动弹了几下，发出了声音。
　　众人回头望去，惊愕不已的看着火堆，下一刻，也突然伸出来的一只手。
　　“啊！！！”
　　嘭的一声闷响，木头被掀开，魁梧的身影从废墟里爬了出来，也露出一张被火焰炙烤到扭曲的黝黑脸庞，浑身上下燃烧着火焰，没有一块好的皮肤。
　　赤备副将披头散发，额头上也滴落着黑色的血液，胡乱的拍打着手，癫狂的咆哮道：“好疼啊！！可恶！！！”
　　“大人！！”
　　赤备军又惊又喜，呼唤了一声。
　　这都没有死么！？
　　苇名村民与浪人倒吸一口凉气。
　　明明都被烧成这个模样了……
　　“疼！疼！疼！！！”
　　赤备副将只顾着一阵扭曲的哀嚎着，双手捂着脑袋，摇摇晃晃，精神状态似乎也有点不太正常了。
　　赤备军也发现了这一点，露出震惊的神色，“大人！你怎么了？大人！！”
　　雅昭面无表情的看着对方，并无动作。
　　似乎是被声音唤醒了思绪，赤备副将瞪着布满血丝的双眼，扭头凝视着雅昭，也露出了狰狞的神色，“我可是赤备的副将啊！！你这个混蛋！！！”
　　“我要杀了你！！杀了你！！”
　　一阵癫狂的嘶吼咆哮，踉踉跄跄的走出了火堆，赤备军连忙惊恐的让开道路。
　　赤备副将一步三喘气，形如恶鬼般的面容丑陋，紧盯着雅昭，也高抬起了手臂，长大了嘴巴，一开一合间，声音也变得嘶哑起来，“杀……了……你……”
　　瞳孔泛白，突然间倒在了地上。
　　紧接着，便缓缓的失去了生息。
　　天手力：80↑81（专长）
　　雅昭眯了眯眼睛，脸上终于有了别样的神色，“迁坟么？”
　　他并没有再次出手补刀的原因，便是如此，他只是在等，等待着四维属性的增加。
　　因为他对自己的招数杀伤力充满了信心！
　　武士大将而已，难道真的很强么？
　　速度及力量的临门一脚，踹在脑门上的感觉可并不好受，威力不亚于是一颗炮弹在人的脑袋上开花，区区武士大将，凡人之躯，你凭什么可以挡的下来？
　　出门连头盔都不带，你是在故意送人头么？
　　雅昭俯视着尸体，转移了视线。
　　“大人死了……”
　　“大人真的死了！！”
　　“被这个人一脚……踹死了……”
　　赤备军在探查了副将的情况后，脸上也露出了惊惧之色，看向雅昭的眼神也变得愈发的惊恐。
　　开什么玩笑，究竟什么样的人是可以一脚踹死一员武士大将的！？
　　“你到底是谁！？”
　　赤备军憋屈不已的大声询问。
　　“我么？”
　　雅昭眯了眯眼睛，抬起了手臂，也让在场的赤备军又是一惊。
　　紧接着雅昭便是面色冷厉道：“我只是一个叫做鬼庭雅昭且平平无奇的苇名众罢了，你们给我记好了，混蛋渣滓！”
　　鬼庭雅昭？
　　平平无奇……
　　苇名众！？
　　赤备军与村民们都惊呆了。
　　然而他的下一句话，却令众人心惊胆颤。
　　“下了地狱，别忘了报我的名字！！”
　　漆黑的眸子里透漏着浓厚的杀意。
　　“可恶！！”
　　赤备军惊骇不已的握着长刀。
　　岚脚·乱！！
　　雅昭一道鞭腿甩了出去，炁之释放卷起了气流，迸发出数道飞翔的斩击！
　　飒！飒！飒！
　　无数银色斩击旋转飞出，且随风而涨，掀起一层狂风，威势强烈！
　　面对着无数丈尺般庞大的银色斩击，赤备军也再次露出了震惊的神色，就连手里的刀都差点握不住了，“这是什么啊！”
　　话音未落，斩击从身上掠过，甲胄一触即碎，将其拦腰斩断，鲜血喷洒。
　　伴随着痛苦的凄厉哀嚎之声，赤备军没有任何的抵抗之力，凡是被斩中的人，皆是四分五裂，部分躯干掉落在地上。
　　苇名民众又一次长大了嘴巴，“哦！”
　　虽然看不懂这是什么样的攻击，但他们总觉得似乎好厉害的样子，不明觉厉。
　　浪人猛地抬起头，又一次露出了不可置信的神色，且再也难以压制情绪，脱口而出，“怎么会！如此强大的斩击么！？”
　　“而且竟然只是依靠双脚！？”
　　震惊的看着雅昭的背影，口干舌燥，人都快傻了。
　　整个人的身躯都有些颤抖了起来。
　　强者！真正的强者！！
　　跟他比起来，自己算什么，副将算什么，武士大将又算什么……
　　差距太过于悬殊了！！
　　云泥之别！！！
　　浪人面色涨红，看向雅昭的眼神也绽放出光芒，他之前似乎是没有听错吧？这样的强者，说让自己跟着他混！？
　　他肯定是没有听错吧！？
　　浪人感觉自己瞬间有点想要升天了。
　　哪怕是之前经历了同伴们的死亡，被打击的心如死灰，此刻却也瞬间变得死灰复燃，疼痛也被抚平了下去。
　　一具具残破的身躯倒在地上，雅昭也面无表情的看着那些赤备军的死去。
　　好半天，这才啧了一声，语气低沉道：“竟然连半点四维属性都没有么？嘁，期望过高了啊……”
　　这些人，根本不配让他拔刀。
　　仅仅只是用脚，都能轻易踩死他们。
　　在现在的他面前，赤备军？孤影众？似乎也仅仅一群渺小的蝼蚁罢了。
　　武士大将，也只是稍大点的蚂蚁。
　　人生还真是寂寞如雪啊，高处不胜寒，幸好他上面还有一个无比变态的一心老爷子顶着天，否则他肯定会膨胀的。
　　雅昭心有慰籍，也为一心强行定义了他的存在价值。
　　一心大人啊，也只是作为一个目标，让他奋力追赶并超越而已。

第251章 杀人者，人恒杀之
　　随着那些人的倒地不起，场中也仅剩下了最后的一名赤备军。
　　倒不是雅昭故意踢空了，而是村民们也需要宣泄心中的怒火。
　　而失去战意之心的一名赤备军刽子手，不就是一个很好的沙包么？
　　他手中握着刀，一脸惊恐的看着雅昭，如同在看鬼神一样，回头凝视着旁侧死去的同伴，惊声尖叫，“啊！！！”
　　“死……死了……都死了！！”
　　“一瞬间，只是一瞬间……啊！！”
　　赤备军触电般的松开了手里的刀，后退着倒在地上，惊骇不已的看着那些被斩断身躯的同伴，整个人都被吓傻了一样。
　　从来没有经历过这样的战斗，从来没有……
　　他们内府的赤备军自从创立以来，精良的装备，锋利的佩刀，强悍的体魄，去到哪里不是战力碾压？哪怕是碰到了强大的敌人，那最多也只是势均力敌的战斗，全靠各自的经验与体力进行鏖战。
　　可是纵然是实力强大，经验丰富，他们却也从来没有跟这样的敌人交过手……
　　启蒙的剑客还在对着木桩打架，剑豪费劲巴力才会发出的飞翔斩击，大剑豪也需要认真起来才可以使出的秘传……
　　而这个人，只是用脚就可以了……
　　赤备军陷入了深深的绝望。
　　变态！！！
　　苇名村民们看着被特地留下来的赤备军，也有些疑惑了，不明白是这个家伙运气好，还是那名强大的男人特地留下来的。
　　不过很快他们就得到了答案。
　　雅昭从腰间抽出了妖刀村正，投掷在了一位村民的面前，锋利的刀刃入土三分，闪烁着寒芒，也令他打了个冷颤。
　　村民抬头看着这名强大武士的神色，惊疑不定，不太明白什么意思。
　　雅昭并没有废话，只是淡淡的说道：“拿起这把刀，亲手杀了他吧，报仇的机会只有一次。”
　　“大人……我……”
　　村民身子有些颤抖的看着那名赤备军，经过了之前的血腥杀戮，已经被对方给打怕了，再加上他只是个普通的村民，也没有什么力量，完全不敢与之交战。
　　“你们是打算做一辈子的懦夫，还是当只存在一瞬间的英雄？”
　　雅昭看着茫然的村民门，眼眸深邃，“仅仅只是报仇而已，敌人现在就站在你们的眼前，你们却连持刀的勇气都没有了么？”
　　“我……我……”
　　村民大汗淋漓，心理压力极大。
　　雅昭见此一幕，也适当的露出了一抹失望神色，“是么，看来是我太高看你们的勇气了，那些为了保护你们而拼死战斗到最后的浪人，也白死了……”
　　假装叹息，走到了村民的跟前，伸手准备抽出妖刀村正。
　　“等等！！”
　　就在雅昭的手即将触碰在刀柄上时，村民比他更快的握住了刀。
　　从速度上来看，没有任何的迟疑。
　　看着雅昭疑惑的神色，原本还有些惧怕的村民，眼神变得坚毅了不少，虽说脸上还有汗水，灰尘与泥土粘着发丝，却也无法掩饰他心中被激发出来的怒火。
　　“我们才不是什么懦夫，我们只是想要好好的活下去！！”
　　扭头看着那名赤备军，脸上也露出了凶狠的神色，怨恨道：“都是他！都是内府！他们打破了我们的宁静生活，还残害了我们不少的亲人！都是他们这群无情的刽子手！！”
　　一言激起千层浪。
　　其余的村名们也被鼓舞起来，看向赤备军的眼神也变了。
　　他们没有任何的迟疑，纷纷捡起地上的武士刀，充满了愤恨与杀意。
　　身为手无缚鸡之力的村民，他们只想活着，这有错么？
　　你们收税，他们缴税，你们收粮，他们缴粮……但是，为什么？为什么还要这么的贪婪？为什么偏偏还要来欺压他们？
　　仗着自己强大的实力，就可以在这片土地上肆意妄为么？
　　老实人就活该被欺负么？
　　混蛋！！！
　　苇名民众面色悲愤。
　　“砍死他！！！”
　　“他只有一个人！！”
　　“让我来将他斩首！！”
　　村民们怒气冲冲的咆哮，一窝蜂的冲了上去，在赤备军迷茫的神色中，一刀又一刀的砍下。
　　“啊！！”
　　赤备军的身体被刀砍中，也忍不住惨烈的哀嚎了一声，被疼痛惊醒了过来。
　　看着眼前凶神恶煞的村民，他也瞬间就怒了，握着手里的长刀，“混蛋家伙……啊！！”
　　话音未落，又是一刀从背心砍来，胴丸甲胄被撕裂，整个人也踉跄着前行。
　　回过头来，看着饱含杀意的村民，里里外外的将自己包围，眼神中也透漏着令人发寒的憎恨。
　　多目相对，凝视着意志坚定的苇名村民，这名赤备军心生震撼，手脚冰凉一片，也彻底的失去了交战的欲望，连忙说道：“等等……不要动手，请饶了我吧……”
　　“等等啊！我投降！不要！啊！！”
　　求饶的声音并没有任何人听进去，苇名村民固执的挥刀，一刀又一刀的砍在身上，皮肉外翻，哀嚎不断，刮骨之伤，痛彻心扉。
　　赤备军也被鲜血染红，很快便倒在了地上。
　　瞪着一双眼睛，口鼻之中溢出鲜血，呢喃的声音缓缓低沉下去，失去生息。
　　苇名村民跟疯了一样，将他砍成了肉酱，觉得不太解气，又跑过去朝着地面上的赤备副将一顿挥砍，碎尸万段。
　　雅昭看着眼前发生的这一幕，虽说无比的残暴，但心里也是说不出来的舒坦。
　　杀人者，人恒杀之！
　　更何况这些刽子手根本不是什么好人，杀人也都不需要理由的。
　　或许听命行事的确也算是个理由，但是雅昭并不打算理解他们的这种意志。
　　你砍了我们的人，我过来杀了你，你技不如人，想必死了也不会有什么怨言吧？
　　“大人，您真的是苇名众么？那个专门对抗内府的势力！”
　　身负重伤的浪人踉跄的爬了起来，捂着肚子来到了雅昭身边，无比崇敬的看着他。
　　雅昭瞥了他一眼，淡然道：“如果没有冒牌货跟我抢身份的话，那我应该就是真的了。”
　　“那真是……多谢您的出手相救了！！”
　　浪人深深地看了他一眼，跪在了地上，将额头触地，感恩戴德道：“您的大恩大德，我们将永世难忘！”

第252章 泉和八斗
　　雅昭低头俯视着跪拜在自己面前的浪人，点了点头，平静道：“起来吧，对待外人的礼节就算再怎么崇高，也无法掩盖已经发生过的事实，在这种残酷的环境下，以后的生存也会愈发的艰难。”
　　“那要怎样才能拥有向您一样强大的力量？”
　　浪人猛地抬起头，保持着跪拜的姿势，目光灼灼的看着雅昭。
　　“哦，你可还真敢说啊……”
　　四目相对，雅昭也从他眼中看到了不甘与渴望，还有对于力量的野心追求。
　　扭头看着那群泄愤的村民，缓缓说道：“加入苇名众吧，你是个不错的人才，在这种偏僻的小地方，是永远都无法变得更强的，没有见识过更辽阔的天空，又怎能具备翱翔天际的勇气。”
　　“好。”
　　浪人想也不想的就答应了。
　　没有再过多的言语，扭头看着死去的尸骸，脸上也露出了伤感的神色。
　　雅昭也并没有去打扰他，就这么看着那些正在燃烧的大火，短时间内也无法被熄灭，这个村子已经不再适合居住了，不论是从地理位置还是风土人情上，这也都算得上是一块掀不过去的伤疤。
　　片刻之后，苇名民众终究是将心头的怒火一股脑的宣泄了出去，冷静下来之后，他们看着模糊不清的肉泥，又看着沾染鲜血的双手与长刀，脸上也遏制不住的露出了惊恐神色。
　　“这……真的是我做的么……”
　　“我也是被愤怒冲昏了头脑了……”
　　“冲昏头脑？我倒是觉得很爽啊！这些人渣！活该被我们砍死！呸！”
　　“我再砍上一万遍都不觉得够！！”
　　村民里有不少心软的善人，在从憎恨与凶狠情绪中脱离出来后，对那些不成人形的尸骸也忍不住有些心惊，而更多的人，则是发生了一些蜕变，也不再抗拒手刃贼尸这种事，反而觉得很解气。
　　人与人并不相同，有的人哪怕是遭受过苦恼，宣泄或是隐忍之后，也就再也不去回想了，他们这些人也只适合种地，养殖，安安稳稳的过一辈子平静生活，打打杀杀并不是他们的追求。
　　而有的人，则是一开始就被出身给限制了自己的秉性，对待不公敢怒不敢言，一辈子都浑浑噩噩的混日子，而当他们有了难得的机会，在一次契机之中被迫撕破了平日里掩饰的外衣，就会彻底的释放出被隐藏的真实天性。
　　简单来说，就像是换了个人！
　　而这种人，正是雅昭所需要的，亦或者是苇名众需要的，他们有潜力成为今后发展中的一份子。
　　粗略的扫了一眼，雅昭也记下了那些人不同的表现，准备等到苇名众与佐濑甚助到来之后，统一的进行招揽收编，给他们一个变强的机会。
　　至于旁边的这个浪人……
　　雅昭面露沉思，问了一句，“你叫什么名字？”
　　“我么？”
　　浪人听到了声音，也回过神来，低声道：“泉和八斗……”
　　泉和八斗么？
　　是一个没有什么印象的人物啊。
　　雅昭回忆了一下，发现完全找不到对方存在过的痕迹，可能也真的是死于内府之手了吧，就像方才那样，如果他没有及时赶来，这个村子已经不复存在了。
　　毕竟不是什么人都能像佐濑甚助那样拥有着逆天运气，可以从灭村之祸中存活下来，又恰巧的被他们打捞上来。
　　不过就算是没有他们的路过，对方应该也并不会被淹死，毕竟也是可以安稳活到二十年后的狠角色。
　　至于再往后的岁月里，恐怕就没有那么好运了，能从盗国血战中活下来并且身居高位，差不多就已经花光了所有运气，不然怎么着也不能败在一介小辈之手，虽然那个小辈的确是跟开了挂似的，强的令人发指，头皮发麻。
　　然而哪怕泉和八斗并不是游戏中出现过的人物，但是雅昭却也并不会因此就不去重视他，就像是被他挑选成为近侍的午马尾门，还有亲信藤原宁次，他们在游戏中也都没有露过面，难道你就能一口咬定说他们没有变强的天赋么？
　　这自然是不可能的。
　　苇名七本枪他最多也就只是知道三个人，武士大将也就只有那么几个熟知的名讳，有名字的你固然可以成为强者，但是没名字的也不代表你就不行。
　　雅昭可不是什么厚此薄彼的人，一视同仁才是苇名众的发展之道。
　　“雅昭大人，您的刀！”
　　片刻之后，先前那名带头砍杀赤备军的苇名村民，抱着妖刀村正走了过来，毕恭毕敬的双手呈上。
　　不仅如此，他还贴心的将上面的血迹都给冲刷掉了，没有留下半点猩红。
　　“嗯。”
　　雅昭嗯了一声，伸手接过了妖刀村正，将其收刀入鞘。
　　看着面露感激之情的村民们，他们此时也都抱团走了过来，对于雅昭更是表现的无比崇敬，因为他展露出来的实力实在是太强了，不仅救下了他们，还给了他们一个手刃赤备的机会！
　　一些人也是打心眼里想要追随雅昭，但是却又生怕雅昭看不上他们，一时之间也是有些难以启齿。
　　看着他们这副样子，雅昭也摆了摆手，“道谢的话便不必多言了，人死不能复生，也不要太过悲切，现如今村子被烧了，你们今后又有什么打算？”
　　苇名村民看着被大火掩盖的屋子，赖以生存的地方已经无法再进行重建和居住了，顿时也有些为难了。
　　“大人，我们能够加入苇名众么？”
　　有村民斗胆问了一句。
　　“当然可以。”
　　雅昭面不改色的点了点头。
　　听着他的回答，众人也露出了笑容，还有一部分人则是忧愁了起来。
　　至于那些人在忧愁什么，雅昭自然是心里门清，开口道：“不过成为苇名众也并不代表可以成为一名武士，想要变得强大，也需要通过一些考验才行，毕竟有的人并不擅长战斗，苇名众也并不是没有老少妇孺，种地，养殖，建筑，医疗，管理，各个方面也都需要补充人才。”
　　那一部分村民闻言后眼神一亮，也露出了喜色，除了战斗，其它的他们都可以去尝试。
　　“此次对于内府的拦截，也并非是只有我一人行动在外，后面还有我的一些手下正在赶来，若是真的下定决心加入苇名众，到时你们也可以请教他们一二。”
　　雅昭为众人解释了一下，也准备让自己置身事外，充当甩手掌柜了。
　　虽然他明面上是苇名众的第二把交椅，实力也获得了所有人的认可，但他眼下却也懒得去充当管理员，老老实实做个武力值担当，开战的时候砍死几个内府的大将，减员一些赤备军，比什么都轻松。
　　“真是太感谢大人了！”
　　苇名村民又是一阵感恩戴德。

第253章 只要我们不作为，就不会有灾难发生
　　片刻后，苇名众一行人姗姗来迟。
　　他们远远的望去，就发现了被雅昭拴在村外的马匹，也急匆匆的赶了过来。
　　走入了村庄，看着一群污头垢面的村民们正在相互处理伤口，地面上整齐的排列摆放着未凉的尸骨，另一边则是堆积着几乎看不出本来模样的尸体。
　　苇名众惊愕的看着这一幕，暗自感叹一声，战斗果然是已经结束了。
　　佐濑甚助亦是震惊的看着那堆破裂的赤色甲胄和软泥，别人或许看不出来那是什么，但是有过近距离接触过的他，几乎是一眼就认出了那就是赤备军！
　　只不过为什么会变成这样？就好像是被人疯狂砍了无数刀，变得稀巴烂了。
　　扭头望去，就看到身穿赤红色甲胄的雅昭，则是坐在一处青石上，双手交叉，看着前方的火堆，陷入了沉思。
　　“雅昭大人！！”
　　呼唤了一声，众人走了过去。
　　雅昭回头看了他们一眼，微微一笑，“你们来的正是时候啊。”
　　“敌人都被大人解决了，我们似乎也仅仅只是跟着跑了一趟腿……”
　　苇名众中有人苦涩的一笑。
　　事情的发展果然还是不出他们的所料，这些对于他们来说原本应该是一次艰巨挑战的赤备军，在雅昭眼中根本就不算什么，轻轻松松的就能够将其解决。
　　又看向了不远处的苇名村民，他们也在第一时间就发现了苇名众。
　　“他们现在有些困惑，还有些不自信，你们就去替我开导一下他们吧。”
　　雅昭对着苇名众吩咐了一句。
　　虽然这些人都是新人，但也在鬼庭寨子里待了有半个月了，平日里也没少听一心讲述振奋人心的话语，私下里也是背的滚瓜烂熟，也算是资深党员了。
　　苇名人秒懂的点了点头，立即朝着那些苇名村民走了过去。
　　佐濑甚助脸色依旧苍白，看着那些开始搬运并处理尸体的村民，喘了口气，心情沉重道：“虽然阻止了内府的恶行，但似乎也有不少的村民受到了伤害，那这家伙还真是坏的透顶了！”
　　“死亡在所难免，不过是早或者晚。”
　　雅昭看他又有点抑郁了，也回了一句，“杀人或许总是会染上罪业，但生存在这个时代，谁都不敢说自己是个好人，人性本恶，假设他们也有强大的力量，不加约束恐怕也会变成那样的人，甚至更糟。”
　　“既然都是杀人如麻的刽子手，坏人斩杀坏人，也只是在清洗对方上辈子的余孽罢了，早死早托生，看开点就是了。”
　　勉强也算得上是安抚吧。
　　“这种事情……一般人又岂是能够轻松看开的，特别是对于那些在战火中失去亲人的人来说……”
　　佐濑甚助语气低沉。
　　“说得也对，未经他人苦，莫劝人大度。”
　　雅昭点了点头，坦然道：“纵然是我，也难以摆脱七情六欲，假如有一天我死了，我家里那两位兄长，恐怕是立马就要发疯了……”
　　在佐濑甚助惊愕的神色中，雅昭起身拍了拍他的肩膀，“所以说，这才更要从悲伤的氛围里振作起来才行，不让别人担心，也不要拖垮自己。”
　　“对于能力不足的人来说，与敌人交战，你根本无法干涉他人的生死，只需要做到自己不被斩杀就已经足够了。”
　　雅昭微微一笑，“现在我可能只比你强一点，有多余的精力去保护别人了。”
　　“看来我也要尽快变得更强了……”
　　佐濑甚助篡紧了拳头，为了预防未来会发生的灾难，没有力量可不行。
　　“雅昭大人。”
　　两人说话间，泉和八斗也从旁侧走了过来，面色平静，手上也沾染了泥土，显然是刚刚埋葬了自己的亲人。
　　“这是……”
　　佐濑甚助迟疑的看着泉和八斗。
　　“跟你有一样经历的人。”
　　雅昭回了一句，便不再多言，他们两个人应该会挺合得来的。
　　果不其然，在雅昭离开之后，他们二人便迅速搭上了话，简单的互相了解了彼此之后，也生出了惺惺相惜的念头，很快变成为了‘挚友’。
　　雅昭翻身骑上了高头大马，看着已经只剩下灰烬的房屋，也不准备逗留了。
　　眼下赤备军已经被斩杀，那些逃难流亡在外的主城民众也有松本内藏佑与伍次佑马接应，过程应该会挺顺利的，他需要早点去找到两位兄长进行集合才是。
　　不过他却并不打算直接回到鬼庭寨子里，既然来都来了，不给予内府一次重创，他们恐怕还以为苇名众是好欺负的！
　　恰逢此时，苇名众也安抚完了村民，口才绝佳的他们进行了长篇大论，为其讲解了势力内部的制度与结构，也让对方更加坚定了加入苇名众的信念。
　　草草的收拾了行装，虽然也没什么可收拾的，因为都已经被大火给烧干净了，村民们最后人均持着一把从赤备军那里缴获的武士刀，在看了最后一眼的黑岩村之后，也跟着大部队开始上路了。
　　……
　　时间迅速的飞逝，等到天色黑了下去，雅昭一行人已然是跨过千山万水，来到了沿途经过的第六个村子，期间那些村子或许是因为距离主城较远，亦或者是位置实在是太过偏僻，并没有遭受赤备军的侵扰与影响，依旧是安居乐业。
　　在途中经过的时候，雅昭也令苇名众向他们提及了内府要大开杀戒的事情，让村民们提前做好逃难的准备，最好是现在就跟他们一起走。
　　不过似乎是没什么效果，影响不大，因为哪怕是受难的村民再加上佐濑甚助以及泉和八斗，费尽心思，极力劝说，却也是无济于事。
　　那些村民们并没有真的居安思危，反而是拥有着战国人民独特的‘国民精神’，不仅没有把话听进去，反而还要主动驱赶苇名众。
　　安全的村民：只要我们不作为，就不会有灾难发生！
　　对此苇名众也是感觉无比的心累，几乎是看透了人间冷暖。
　　雅昭一开始就没有抱太大希望，也并没有打算理睬他们，因为他太了解战国人民的特性了，甚至是整个民族的特性。
　　好言难劝该死的鬼，只有受伤的人才会喊疼，对此他们也只能遗憾的离去，并且在第六个村子，找到了自己的兄长，鬼庭雅孝。

第254章 委屈到揣手手
　　只不过看他的样子，似乎也是有些吃瘪了，一行人都在村头候着，鬼庭雅孝本人甚至还有些恼火。
　　“兄长！”
　　雅昭骑在马上，朝着人群呼唤了一声，也迅速的靠近了过去。
　　“哦？是雅昭么？”
　　鬼庭雅孝闻声抬头望去，脸上的苦闷之色瞬间消融，露出了欣喜之色，连忙起身走过去进行迎接，“你怎么过来了？”
　　扭头看着紧随其后的苇名众，其中还有一些持着刀的落魄村民，队伍良莠不齐，一些人灰头土脸，乍一看也跟叫花子似的。
　　“这些人是……”
　　雅孝迟疑的询问一句。
　　“事情已经结束了，内府派遣出来的那些赤备军已经被我斩杀了。”
　　雅昭翻身下马，解释了一句，“这些人是被我救下的村民，他们现如今无家可归，也准备加入我们苇名众。”
　　“是么？这倒算是个好消息，最起码并不是空手而归。”
　　雅孝点了点头，脸色略有缓和。
　　雅昭看着被封住去路的村口，里面大门紧闭，也有些迟疑了。
　　虽然他也猜出了大概是怎么一回事，但还是关怀备至的询问道：“大哥，你既然来到了这个村子，为何还要跟苇名众守在村口？那些村民难不成是不愿意听从我们的调遣安排么？”
　　“别提了！提起来我就来气！！”
　　鬼庭雅孝脸色一黑，骂骂咧咧道：“一群不知好歹的东西，我好心好意的劝导他们，让他们收拾行装，做好内府武士众入侵的预防准备，好说歹说，把我嘴皮子都快磨破了，他们愣是不听啊！！”
　　“而且就连村子都不让我们进去了，还说附近的山神会保佑他们，不需要我们这些外人多管闲事，我……”
　　鬼庭雅孝怒不可遏，强忍着骂娘的冲动，深吸一口气，“算了，就这样吧。”
　　好心当成驴肝肺。
　　他有什么办法？他也很无奈啊！
　　如果不是已经改邪归正，不再或作非为，他真想撸起袖子好好的教训他们一顿，然后强行把人绑着带走！
　　然而这并不符合苇名众的办事规矩，人家不愿意去做的事情，你也没办法强迫，否则那便算不上是帮忙了，反而是跟回归老本行的强盗似的，迫害村民。
　　雅昭看着同样有些苦闷的苇名众，也很理解他们的心情，他们大老远的跑过来充当救世主，结果却吃了个闭门羹，对方也没给好脸色看，换谁谁不气啊？
　　“大哥无需恼火，我之前在来的路上也经过了几个村子，好言相劝，同样是无济于事。”
　　雅昭安抚了兄长一句，“他们既然不愿意相信我们苇名众，那只能代表我们的声望还不够，更何况这些人世世代代都居住在这个村子里，我们身为外来人，三言两语便打算带着他们背井离乡，也的确是有些说不过去。”
　　出现了问题，并不能一味的只去找别人的错，这些村民固然有错，但错的是这个时代，人与人的信任早就没剩多少了。
　　“全都是一些迂腐之辈罢了，等到羊羔在家吃尽了苦头，自然会外出找奶喝。”
　　鬼庭雅孝摆了摆手，心情烦躁的吐出了几句粗鄙之语。
　　雅昭也是哑然失笑，看着坐在一旁生闷气的兄长，再不复战场上那股勇猛厮杀的凶悍，反而像是受尽了委屈的小娘子。
　　“雅昭！大哥！！”
　　马蹄声响，远处传来了呼唤声。
　　众人回头望去，便看到了手持长枪，骑着马赶来的鬼庭雅次。
　　来到了跟前，勒紧马绳停下了脚步，翻身下马，看着在场的这些人，脸上的欣喜也被疑惑取而代之，“你们在这里坐着干什么？”
　　回头看着被封住去路的村口，面色古怪，“什么情况？这里为什么要堵路？”
　　“还不是为了不让外人进去。”
　　雅昭与雅孝同时回了他一句，让雅次更是有点被听懵了，“什么意思？”
　　“没什么意思。”雅孝摇头。
　　“那确实也没别的意思。”雅昭附和。
　　“你觉得有意思么？”雅孝问雅昭。
　　“我觉得挺没意思的。”雅昭回雅孝。
　　兄弟俩对视一眼，别过头，纷纷摇头叹息一声，“嗨。”
　　一人一句，学说逗唱。
　　雅次：……？
　　？？？
　　看着两人一个坐在石头上揣手手，一个站在旁边环抱在胸前，雅次面色复杂，怎么感觉气氛有点不太对劲呢？
　　这是……受委屈了？
　　因为啥啊？
　　看着发出靓仔叹息的二人，以及多出来的一些陌生人，雅次就更加的迷茫了。
　　还没等他去询问旁边的苇名众，雅昭就不再扮演戏精了，轻咳一声，笑呵呵的主动询问道：“二哥，战果如何啊？怎么只有你一个人过来了，苇名众呢？”
　　看着雅次来时的路，的确没有旁人了，再仔细一看二哥雅次，枪头上还沾染着斑斑血迹，似乎是经历了一场战斗！
　　“他们在后面，马上就跟过来了，我正准备把这个消息告知给你们呢。”
　　雅次看着雅昭恢复了正常，也露出了笑容，将自己的经历从头到尾说了一遍。
　　他之前与兄长雅孝还有弟弟雅昭二人分道扬镳，带着一队人马前往下一个村庄，准备按照计划行事，结果却在半路上碰到了一队逃亡的主城流民，后面还有一些追杀而至的内府武士众。
　　仇人见面，分外眼红，尽管这些武士众压根就没见过他们，然而面对着主城民众的求援，他们却不能坐视不管。
　　双方先是言语试探了一下，确认了双方的身份，然后雅次紧接着二话不说就驾马冲入了人群，手里的大枪横扫千军，一阵乱杀，就连苇名众都没反应过来。
　　等到他们刚抽刀出鞘准备援助雅次时，雅次已经搞定了那些追杀的武士众。
　　对于自己的实力提升，雅次可谓是非常的满意，砍瓜切菜一样的就解决了战斗，那些逃亡的主城民众都看傻眼了。
　　毕竟苇名众里可不仅仅只是一心与雅昭的实力有了质的提升，苇名众高层被那场战斗刺激过之后，也是发了疯似的埋头艰苦修炼，虽然进度远远比不上二人，但比起以前的他们来说，已然是一个质的飞跃了，在武士大将的排行里那也得是上流的水准。

第255章 菩萨谷，狮子猿
　　“我们斩杀了武士众，又带着那些主城村民前往了村子，并且劝说了那些个村民，让他们跟我们一起走，虽然有些老人不肯离开，但大多数年轻人都还是挺愿意加入我们苇名众的。”
　　雅次笑呵呵的看着兄长与弟弟，说道：“我先行一步赶到了雅昭之前所经过的路径，中途发现了马蹄印和脚印，我猜想雅昭定然是先一步过来跟大哥汇合了，所以就立即调转马头前往这里，果不其然，你们二人老早就在这里聚集了。”
　　看着面色惊奇的雅昭与雅孝，雅次也没觉得哪里有什么不对劲，继续说道：“他们现在正在赶来的路上，等到苇名众与村民也来到了此地，我们先歇息一宿，明天一早再回到鬼庭山脉吧。”
　　听完了兄长雅次的讲述，兄弟二人又是对视了一眼。
　　“你觉得有意思么？”
　　雅孝又酸溜溜的开始问了。
　　兄弟仨人，就他这个做大哥的两手空空，雅昭好歹还是斩杀赤备军的主要功臣，也招揽了一些村民加入了苇名众，雅次就更不用提了，运气实在是好的不得了，碰到的都是一些明事理的人。
　　就只有他，什么事都没干成，千里迢迢的跑了个腿，还被人家村民赶了出来。
　　估计也是看他太好说话了！
　　要是在以前，以他的脾气来说，谁敢直接拒绝他？
　　“我也觉得挺没意思的……”
　　雅昭也是感慨万分。
　　回头看着又有些茫然的雅次，也为其解释了一番。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　雅次也有些无言以对了，“可能也真的是我运气好吧……”
　　不然总不能是因为雅孝没什么语言天赋，光凭长相就挺吓人的，再加上天生的一副大嗓门，还没开口说上几句话呢，就已然被村民们丑拒了。
　　三人又攀谈了片刻，不久之后，也等来了雅次率领的队伍人马。
　　看着人都到齐了，天色也不早了，众人也开始在村头生火做饭，搭建暂时居住的房屋。
　　吃饱喝足，挑选了几名苇名众进行轮班站岗，简单聊了几句，众人便睡去了。
　　……
　　而距离此处遥远的山谷之中，明月高悬，雾气朦胧。
　　一行影子立足在孤舟之上，划着船桨，潜伏在湖面上，泛起阵阵波纹。
　　近距离看去，这便是一群穿戴胴丸，头戴阵笠，腰挎武士刀的武士身影，身上还披着一层蓑衣，小心翼翼的看着四周。
　　‘喔喔，咕咕咕……’
　　两侧的大山高耸入云，古古怪怪的声音从远处传来，甚至还有尖锐的压抑嘶吼声。
　　远处的黑暗之中，伸手不见五指，雾蒙蒙的一片，唯有月光为其照亮了水面，折射出光芒，也犹如一层明镜似的。
　　风一吹，船桨发出嘎吱嘎吱的声音，汗毛倒竖，这群武士众也不禁有些毛骨悚然。
　　“喂，这里就是菩萨谷么？我怎么感觉这里总是阴气森森的，不会有鬼吧……”
　　一名武士众打了个哆嗦，低头看着泛起波纹的水面，紧了紧身上的蓑衣。
　　“开什么玩笑，这可是菩萨谷，是有神灵存在的地方，怎么可能会有亡魂？”
　　另一人听了立马反驳一句，不过从他略有颤抖的声音听来，心情显然也是有些不太平静。
　　看着四周的环境，强装镇定。
　　本来在这个时候，他们应该都是在休息的，结果倒霉催的被新上任的副帅派遣过来调查禁地……
　　这可是禁地啊！禁地！
　　听起来就让人不舒服，鬼知道这里面会不会存在着什么古怪的东西！
　　“别担心了，咱们应该不会碰到什么怪物的，毕竟我在来之前翻阅过一些古籍文书，上面记载着这里只是一处古代战场，原本是什么都没有的大山，结果不知道怎么着，就被雷电给劈开了一条大路……”
　　另一名武士众回了一句，抬头看着四周的环境，依山傍水，非常的潮湿，所以一到晚上，也特别容易起雾。
　　“被雷电劈出来的路？这肯定又是在胡说八道！”
　　划船的武士众忍不住想要去吐槽。
　　这么有起伏的巍峨山峦，还有河流，你说这是被雷电劈的？
　　开什么玩笑，那得多么庞大的雷霆才能一击震碎石头，而且还开辟这么大的路径！
　　难不成这雷电还是被人为操控的，专门只朝着一条轨迹劈下去？
　　以人力掌控雷电？
　　想想就觉得不太可能。
　　武士众深吸一口气，手里握紧了船桨，推动着孤舟前行，水花四溅，也发出了哗哗的声音，在寂静的夜里异常的清晰。
　　“咱们还算幸运的。”
　　之前为其科普的武士众又一次开口，感慨道：“菩萨谷顶多也只是外人传出来的神奇古迹，白蛇神社跟崩落峡谷，那才是真正的危险！”
　　“为什么……”
　　众人皆是一愣。
　　武士众神秘一笑，刚打算开口，“当然是因为……”
　　“吼！！！”
　　一阵狮吼般的声音突然乍响，众人脑子一懵，连忙捂着耳朵，如遭雷击，慌忙间，也抬头望去。
　　高山之上，瀑布横流，一块青石上耸立着一只猿模猿样的巨大身影。
　　借助着皎月光芒，他们隐约看到这头巨兽的身上，披着一层银色的毛皮，一口锋利的獠牙外露，人立而起，双手握拳，朝着自己的胸脯一阵敲打，发出澎湃的闷响。
　　摇晃着头颅，又一次朝着月亮进行着嘶吼咆哮，“吼！！！”
　　肉眼可见的实质性音波激荡，掀起了一层气浪，黄沙漫天飞舞。
　　“嘶……”
　　武士众见此一幕，倒吸一口凉气。
　　这是个什么东西！？
　　个头这么大？是怪物么？
　　“这难道是菩萨谷里的猿猴？”
　　武士众傻眼般的仰望着那只猿模猿样的怪物。
　　“猴子我也从没见过有这么大只的啊……”
　　另一人语气艰难的回答，面露震惊。
　　“狮子猿！！这是狮子猿！！”
　　颇有见闻的武士众瞪大了双眼，有些不可置信。
　　“知道了知道了，抠桑，你别那么大声了！”
　　武士众一阵头皮发麻。
　　“嘘！小点声！别被它发现了！”
　　旁边的武士连忙压低声音，众人也立即噤声，压低身子，就连呼吸都不敢太过大声。
　　然而这似乎也只是掩耳盗铃。
　　因为人家狮子猿，它也不瞎！

第256章 难忘的夜晚，团灭的武士
　　狮子猿低下头去，俯视着河流上漂浮着的一艘小船，以及上面鬼鬼祟祟的人影，它瞪大了一双漆黑的眸子，鼻子里也喷出浓厚的雾气，俯下身子，朝里走去。
　　“它走了？”
　　武士众抬头仰望着不见踪影的狮子猿，一阵大喜过望。
　　然而还没等他们收敛笑容，下一幕所发生的事情，就让众人都蒙圈了。
　　狮子猿四肢着地，转身来到了一块青石处，一把野太刀横插在上面，泛着寒光，大手握住了长刀，猛地抽出！
　　哗啦啦的一声，碎石飞溅。
　　握着手中一人高的大刀，扛在肩头上，抬头看了一眼皎洁的月色，它转身一个冲刺助跑，来到崖头，猛地凌空跳起，飞跃了出去！！
　　哦哦哦～喔喔喔～
　　漆黑色的庞大影子笼罩在头顶，武士众神色僵硬的抬起头，凝视着从天而降的狮子猿，瞳孔缩成针尖，一阵头皮发麻，惊声尖叫，“快跑！！！”
　　众人根本没有想过去抗下这具庞大身躯，手忙脚乱的跳入了河流之中。
　　嘭！！！
　　下一秒钟，重量级的吨位一击压在船上，伴随着咔嚓一声脆响，整个小船的船头灌入水中，从龙骨处断裂，船尾也被掀飞了出去，变得四分五裂。
　　来不及躲闪的武士众被一屁股压在身上，面色涨红，骨头瞬间断裂，“噗！！”
　　嘴里喷出一口老血，瞪大了双眼，歪头失去了生息。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　碎裂的船身被飞速的灌入了水流，发出了声响，尸体也沉溺在水中。
　　狮子猿一手握刀，人立而起，仰天长啸，“吼！！！”
　　震耳欲聋的咆哮近在咫尺，四周的水面波纹不断，激荡出一层浪花。
　　提前一步跳入水中的武士众，幸免于难，然而身体却也在水流里浮浮沉沉，一上一下，也看到了那几具尸体和一层血色。
　　捂着嘴巴，瞪大了眼睛，眼睁睁看着对方的尸体沉入河流之底，不见踪影。
　　氧气的消耗，令人有些喘不过气来，一名武士众忍不住上游了过去，从水面上冒出了头，一阵剧烈的喘息，大口大口的呼吸，贪婪的汲取养分，“哈啊，哈啊……”
　　然而下一刻，黑色的庞大影子笼罩在头顶，神色一僵，他抬头看去，便看到了披着一层银色毛发的大脑袋探了过来，直勾勾的盯着他，漆黑的眸子里充满暴虐。
　　双脚踩在碎裂的木板上，一手触地，一手握着那把锋利的野太刀，猛地咆哮一声，“吼！！！”
　　从口中喷出的热气滚滚而来，口水也糊在脸上，令他的身躯僵硬，不敢动弹分毫。
　　武士众瞳孔微缩，呼吸仿佛都要窒息了，水下的手掌慢慢的摸向腰身，一把握住了长刀，神色也变得凶狠，“你这个畜牲，西内……”
　　呼！！！
　　话音未落，一道狂风从脸侧拍打而来，也掀起了一层分割的水浪，激射而来。
　　武士震惊的回头望去，便看到一把极速斩来的锋利长刀，惊惧道：“不！等等……”
　　噗！！！！
　　眼前一花，长刀斩过了脖颈。
　　武士的身躯抽搐几下，握着刀的手还没来得及抽出刀刃，血色蔓延出去，染红河流，无头的尸体也缓缓的沉入水中。
　　狮子猿俯视着潜伏在河流上的头颅，一把将其打捞上来，朝着头顶一掷，而后张开了血盆大口，猛地向前一咬。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两口下去，血水顺着嘴角流出。
　　瞪着一双骇人的兽瞳，手臂上的白色毛发也被染红，抹了一把嘴巴，握着长刀，继续寻找着人的踪迹。
　　咕嘟咕嘟咕嘟……
　　水下的武士众也都看到了这一幕，打了个哆嗦，被吓的魂不守舍，一脸惊惧。
　　嘴里吐出一连串的泡泡，四肢胡乱挥舞，差点被淹死在下面。
　　连忙转身朝着远处游去，使出了吃奶的劲，想要离开这个可怕的地方！
　　狮子猿瞪着铜铃般的大眼睛，把手伸入水里进行打捞，却没有任何的踪迹可循，也愈发的暴躁了。
　　愤愤不平的吼了一声，也不再去继续寻找藏在水下的猎物，握着染血的野太刀，在水中清洗几下，而后人立而起，朝着岩壁上投掷过去！
　　咻……咔！！
　　刀刃插入岩壁上，狮子猿纵身一跳，双臂灵活的攀岩在石头上，身轻如燕，眨眼间的功夫便爬到了半山腰。
　　顺手抽刀，碎石飞溅，它再次借力跃起，很快便跃上了崖头，消失不见了。
　　“太可怕了，太可怕了……”
　　幸免于难的武士众面色惊惧，苍白无力的从角落里探出头，凝视着静悄悄的夜色，河流上漂浮着破碎的船只，红色的液体染红了很大的范围。
　　仅剩的几人失魂落魄，瑟瑟发抖的爬上了一处岸边，背靠着墙壁，气喘吁吁。
　　在鬼门关里走了一遭，死里逃生，也把他们给吓了个够呛，腿都在抖个没完。
　　这注定会是个难忘的夜晚。
　　“呼！！”
　　一股热流突然从脑后传来，武士众神色一僵，缓缓的回过头去。
　　入目可及的，是一只身影庞大的怪物，白色的毛发，锋利的獠牙，瞪着一双凶狠的兽瞳，直勾勾的盯着他们。
　　狮子猿！！！
　　武士众一阵的头皮发麻。
　　“这不可能……”
　　“怎么会这么快！？”
　　武士众大惊失色，连忙爬了起来。
　　狮子猿咆哮一声，脚下一蹬地面，掀起尘土，伸出大手一把拽住了一名武士，在他惊恐万状的胡乱喊叫中，朝着地面上猛然一个倒栽葱，狠狠砸了下去！
　　嘭！！！
　　一头扎在地上，地面都颤抖了两下。
　　脑颅触地，犹如西瓜般炸裂，也根本看不出原本的模样。
　　武士众倒吸一口凉气，太狠了吧！
　　狮子猿随手将其丢在地上，抽空还嗦了一下手指头，又扭头盯上了剩下的武士众，嘶吼一声，再次扑了过去。
　　嘭！！
　　一拳锤在脑袋上，颈椎断裂。
　　武士人还站在原地，脑袋就已经飞了出去，犹如打水漂似的，在河水上旋转着沉沉浮浮，掀起一层涟漪，以及血花！
　　无头的躯体，缓缓倒地。
　　“吼！！！”
　　三下五除二的又随手爆锤了一名武士，尽管对方堪堪的拔出了刀来，却还是被狮子猿随脚一个正蹬踹在身上，整个人瞬间飞了出去，撞在岩壁上，直接死去。
　　扭头紧盯着剩下的一人，咧开嘴角，露出了凶残獠牙。
　　武士众被吓傻了，止不住的发抖。
　　“吼！！”
　　咆哮声中，狮子猿冲了过去。
　　武士瞳孔缩成针尖，大声尖叫，“啊！！！”
　　伴随着凄厉的惨叫声，犹如撕裂破布的声音响起，四分五裂。
　　狮子猿喷出热气，百无聊赖的拖着几具尸体，回到了洞穴里。
　　苇名禁地之一的菩萨谷，内府武士众探索分支小队，团灭！

第257章 猎杀时刻到了
　　时间仍旧是夜晚，位置是崩落峡谷。
　　险峻的山脉层层叠叠，道路崎岖坎坷，异常难行。
　　一团火光照耀，驱散了黑暗。
　　同样是内府武士打扮的武士众，身穿胴丸，腰挎长刀，贴着岩壁，缓慢行走在狭窄的路径上，犹如走钢丝一样，下方就是深不见底的万丈深渊！
　　鞋子摩擦着潮湿的岩石，干涩而又滑腻，发出嘎吱嘎吱的声音，碎石随着脚步的挪动而掉落下去，许久都未曾听到回应的响声，也令他们精神紧绷起来。
　　行走了好长一段时间，终于是来到了一处宽敞的落脚地，足以容纳十几人。
　　凝望着前方的对立面，仿佛也是一个天然形成的山洞与平台，其中几人背负着绳索与火枪，解下了几个勾爪，朝着前方投掷了过去，勾爪稳稳的卡在石头缝隙中，拽了拽绳子，绷得紧直。
　　“可以了！赶快通过！”
　　“叫上其他人也集合在这里！！”
　　一阵吆喝声响起，内府武士众也纷纷集合在了这个地方，手里的火把燃烧着光亮，明晃晃的一眼瞅过去，足有百人。
　　排着队伍不急不缓的踩着绳子，朝着前方走去，脚下就是万丈深渊，他们虽然心里头害怕的要死，却还是抓紧了绳子，缓缓的磨蹭到了边缘，跳了过去。
　　双脚落地，踩在了实地上，压在心头上的一块石头落地，也长舒了一口气。
　　回头看着排成长队的武士众，他们重新引燃了火把，开始朝着里面搜索过去，火光驱散了黑暗，也露出了崖洞里面的景象。
　　武士众惊诧的看着这片平平无奇的地域，里面什么东西都没有，只是一个用以通过下一处地方的通道而已，又看着前方相隔数米远的石柱，上面还生长着树木，没有任何的衔接，几乎是让人望而却步。
　　“拿勾爪来！”
　　然而这也根本就难不住他们，武士众里也不是没有聪明人，他们很快就找到了解决的办法，跟方才一样，几个人蓄力丢出了勾爪，稳稳的固定在上面，形成了一个便捷的绳索道路。
　　武士众踩在绳索上，情绪紧张的通过这一处危险的地方，好不容易来到了落脚点，前方却又是一处断崖。
　　无奈之下，他们只能够继续效仿前人，使用勾爪拼凑出可以通行的危险道路，硬着头皮度过了艰难万险。
　　一人率先通过了这处地方，也是长舒了一口气，放松了不少。
　　放眼望去，仔细的一看，就发现这里有两个分岔路，一个是通往一处石台阶的，一处是通往另一边的断崖。
　　有武士在断崖处向下看了一眼，发现下面只是暂时的落脚点，是个死路，抬起头远远的望去，依稀可见一条通往更远处的高架桥，再远的地方已然看不清了。
　　另一边的人手持火把，警惕的踩着台阶向前摸索，生怕出现什么可怕的怪物。
　　如果雅昭在这里的话，肯定一眼就能够分辨出这个地方，正是经历了一阵炮火洗礼之后，跃上这处台阶，又正面碰到了淤加美族【蛇眼】的地方。
　　只不过现在武士众却并没有在这里碰到碰到什么诡异的现象，小心谨慎的向前摸索着前行，身体紧接着岩壁，再次来到了一处落脚地。
　　抬头望去，前方是一路直行的木桥。
　　武士众见此一幕，也纷纷露出了轻松笑容，终于不用再艰难困苦的爬高上低了，回头看了一眼紧随其后的大部队，胆气也壮上了不少，握着火把开始向前探路。
　　木桥很结实，虽然只能够容纳两个人并肩而行，但质量却是很坚韧，之前他们根本不用担心在这里会突然间掉下去。
　　行走在木桥之上，看着前方岩壁上突出的那些个崖洞，也都露出了吃惊的神色，“这里的木桥究竟是谁搭建的？真是好大的工程量啊……”
　　凭空架起的通行木桥，至少是需要上百人不分昼夜，不畏艰险的干上个把月的时间。
　　“那些崖洞才是更加神奇地方吧，也不像是认为凿击出来的痕迹啊，这里难不成真的有人居住在这里么……”
　　武士众有些感慨万分，脚下的行程却也未曾停留，排着长队步伐有序的前行。
　　而在他们看不见的地方，黑影从崖洞中一闪而过，一些浑身缠着绷带，令人看不清面容的影子，露出了一双阴冷的眸子，直勾勾的盯着那些靠近而来的武士众。
　　没有任何的多言，他们其中一些人立即动身，握着有些豁口的刀刃，轻车熟路的从别处落入了水中，如鱼得水，极速的游了出去，在平静的水面上掀起一层鳞花。
　　而身处木桥之上的内府武士众，并未发现任何的异常，依旧在感慨着这座山谷之内的风貌景象，也没有察觉到危险正在慢慢的靠近……
　　伴随着水花激荡，这些身上缠绕着绷带的神秘人，便绕行到了后方，抬头看着源源不断从木桥上经过的身影，也脱离了水面，攀爬在坎坷难行的岩壁上，犹如灵活的猿猴一样，也没有发出任何声响。
　　隐藏在黑暗中的刺客悄然无声的靠近了，他们绕行到木桥的后面，凝视着踏上木桥的人，掏出了锋利的刀刃。
　　正前方的崖洞中忽然间升起了一团大火，驱散了四周的黑暗，也吸引了武士众的目光，他们惊愕的抬头望去，便看到了一些立足在崖洞之内的‘怪人’！
　　千姿百态的绷带人，有的直立在地上，有的蹲在崖头，还有的将自己倒立在藤蔓上，而无一例外的便是，这些怪人从一开始，就在直勾勾的盯着他们。
　　“他们是什么东西……”
　　武士众倒吸一口凉气，被这种眼神盯得头皮发麻，毛骨悚然，“是蜥蜴么？”
　　而且……对方一开始就看到了他们？
　　武士众心头一凉，也就是说……
　　“啊！！！”
　　身后突然间传来了凄厉哀嚎，众人回头望去，便发现后方突然出现了暗袭！
　　在火光出现的刹那间，分了神，隐藏在暗中的杀手，也瞬间冲刺出去。
　　猎杀时刻到了！

第258章 淤加美族人的火器时代，团灭的武士！
　　淤加美族人二话不说，掏出刀刃就给了面前背对着自己的武士一刀。
　　白刀子进红刀子出，透心凉心飞扬。
　　凝视着一脸不可置信的武士众，一把抽出了刀子，顺手牵羊的取下了他腰间的武士刀。
　　抽刀出鞘，看着明晃晃的刀刃，比自己手中的破刀要好上太多了。
　　绷带裂开一角，也露出了狞笑，锯齿獠牙外露，就仿佛是一个怪物一样！！
　　“这些家伙是什么东西！！”
　　“好大的力气，速度也好快……”
　　“怪物！是大山里的怪物！”
　　“啊！！！”
　　遭受了突如其来的袭击，武士众皆是有些惊慌失措了，人群密集的拥挤在了木桥上，无法前进，也无法后退。
　　淤加美族人身手矫健，生存在山谷之中，攀爬游走几乎是刻在骨子里的技艺，腕力也远超寻常的武士，灵活的身躯仿佛是无骨之物，速度也是极快！
　　他们就仿佛是天生的杀手，窜入混乱的人群之中，清晰的分辨出自己想要猎杀的猎物，一刀捅出，剜下一块心头肉。
　　血淋淋的红色喷洒，伴随着武士众惊惧的哀嚎，他们心中毫无波澜，只是一味的挥刀，砍杀，挥刀，砍杀！
　　顺带着还发出了‘桀桀桀桀’的恐怖笑声，压抑尖锐而又低沉沙哑，宛转悠扬。
　　不仅仅是后方被敌人来了一个正义的背刺，正面应对淤加美族人的武士众，同样是与敌人发生了碰撞，虽然有了拔刀的机会，但是面对着这样一群可怖的怪物，无数人也都有些胆怯了起来。
　　退无可退，只能够硬着头皮前进。
　　最苦的还是身处于木桥中央的武士众，他们只能够眼睁睁的看着前后两方进行厮杀，自己被拥挤着无法动弹，就像是在乖乖的等死一样，也是急不可耐。
　　这些山谷里的怪物，似乎早就发现了他们的到来，但是却一直都在忍耐着没有动手，等到他们所有人都集中在了一处，入了翁中，便痛下杀手，准备一锅端了！
　　武士众彻底的慌了。
　　武士众被肆意的屠杀。
　　武士众即将打出了GG！
　　嘭！！！
　　就在这时，一名武士众却突然间开了一枪。
　　震耳欲聋的枪声响彻起来，火蛇吞吐，弹丸极速的激射，贯穿了躯体。
　　武士众神色狰狞，握着长把子的火枪，凝视着眼前的淤加美族人。
　　淤加美族人尚在举着染血的长刀，低头看着自己被贯穿的胸膛，面露迟疑。
　　手指抚过血流不止的窟窿，迷茫的看着四周，而后从木桥上坠落了下去。
　　啪！！
　　水花四溅，沉入了谷底。
　　犹如打响了火器时代的第一枪！
　　其余的淤加美族人也都露出了震惊的神色，看着死去的族人，露出了忌惮神色，看向握枪武士的眼神，愈发凶狠了。
　　武士众同样是突然惊醒过来，也有些恍然大悟，啊，对啊！他们有枪啊！！
　　这些身处于山中的怪物，根本就没见过这种玩意儿，对于外界的认知还是停留在上个时代的冷兵器对砍。
　　一枪在手，他们还怕什么？
　　武士众纷纷取下了背后的火枪，弹丸上膛，瞄准了那些怪人，扣动扳机。
　　嘭！嘭！嘭！！
　　火蛇吞吐，弹丸激射而出。
　　毫无防备的淤加美族人瞬间就死伤惨重，连忙进行四处的躲闪，要么就是用死人的尸体挡在自己的身前。
　　人群之中，一个头戴阵笠头盔，身披蓑衣的淤加美族人，隐约可见身上缠绕的绷带，面无表情的看着大发神威的武士众，也从旁侧抽出了一把宽刃的薙刀。
　　脚下一蹬地面，掀起一层气浪，犹如陀螺般的旋转，也吸引了武士众目光。
　　人在半空中，挽刀斩下！
　　飒！！！
　　一道极强的蓝色斩击旋转飞出，在武士众震惊的神色中，将其拦腰斩断！
　　飞翔的斩击犹如天神降临，一瞬间便将最前方的武士斩断！
　　连带着腰间的刀鞘也一分为二，如同被斩断的镜面。
　　血淋淋的一片，残肢断臂，躯干从高空木桥上滴落下去，河流染红一片。
　　锵！
　　薙刀杵在地面上，激荡起烟尘，这名淤加美族人面无表情的立足在原地，冷眼凝视着木桥上的惨烈状况，大有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　内府的武士彻底的被吓傻了。
　　“那个家伙是他们的首领么……”
　　“他是个大剑豪！？”
　　“明明只是在用薙刀，为什么还能够发出这种程度的斩击！？”
　　武士众又惊又怒，心中也迷茫了。
　　一瞬间就被斩杀了数十人，就跟糖葫芦似的被一击贯穿，战况太过惨烈了！
　　“哦！！”
　　“桀桀桀桀……”
　　淤加美族人看到这一幕，也再次重整旗鼓，露出了残忍的狞笑，一拥而上。
　　被吓破胆的武士众再也难以抵挡进攻的威势，纷纷被这些怪人屠戮殆尽。
　　片刻之后，便再无任何的声音。
　　铁锈味弥漫在空气中，头顶上的皎月折射着光芒，木桥被染上一层猩红，下方的河流也聚集出来一群难得一见的大鱼。
　　它们围绕在尸骸之上，那些掉落下去的残肢断臂，一口一口的蚕食血肉，直到被撕扯的只剩下了森森白骨，而后再次摇曳尾巴，隐于河流谷底，消失不见。
　　淤加美族人捡起了武士众的火枪，好奇的看着这种木头杆子，也不明白这种平平无奇的木头，只是加上了一些金属，为何会发出那种强大的威力！
　　“首领，这是从那些入侵者手中缴获的武器。”
　　淤加美族人拿起火枪递给了他们的首领，也是那名手持薙刀的强大怪物。
　　淤加美族首领接过火枪，面露狐疑，上下打量了几眼，也没发现有什么异常之处，随手摆弄了几下，模仿着那些武士的姿势，朝着远处扣动了扳机。
　　嘭！！！
　　枪口喷射火焰，击中了不远处的岩壁，在淤加美族人吃惊的神色中，首领也露出了火热的笑容，虽然从外表看起来依旧是死气沉沉，但却也难掩他心中的愉悦。
　　“将这些……分给族人……”
　　淤加美族首领声音沙哑，心知这种武器的强大威力，也决定了要提升他们的战斗力。
　　那些武士实力明明不强，却能够依靠这种东西，击杀他们好多的族人，足以看得出来，那些外人肯定是又发明出了了不起的东西！
　　“明白了。”
　　淤加美族人也露出了笑容，收敛了战利品之后，也人均都拥有着一把火枪。
　　经此一役，扩宽了他们的眼界，淤加美族人也开始步入了热武器的时代。
　　苇名禁地之一的崩落峡谷，内府武士众探索百人小队，团灭！

第259章 白蛇，一秒暴毙的武士众！
　　同样的夜晚，临近凌晨时分。
　　白蛇神社。
　　一群手持火把的内府武士众，穿着胴丸甲胄，头戴阵笠，行走在陡峭的山路上，饶了好久的山路与水路，历经了千辛万苦，终于是来到了神社的祭祀之地。
　　然而等到众人从水路中上了岸，却发现这里也并没有什么独特的地方，仅仅只是一处用于祭祀的房子，迟疑间，也抬头看到了一条通往上方的道路。
　　使用钩爪固定了距离，手脚麻利的攀爬上去，也看到了一个深远的漆黑山洞，一群人无所畏惧的持着火把走进了洞穴之中，开始寻找着其中隐藏的秘密。
　　滴答，滴答……
　　疑似是水滴的滴落声音，山洞里潮湿一片，雾气朦胧，就连手中的火焰都快要熄灭了。
　　深吸一口气，凉飕飕的一片。
　　武士众凝视着周遭的环境，除了火光照耀的地方外，其余的全部都是一些伸手不见五指的角落，一阵毛骨悚然。
　　“这里就是苇名的禁地么？”
　　“似乎也并没有传说中的大蛇啊。”
　　一伙武士众低声的攀谈起来。
　　“可能是大蛇出去觅食了吧。”
　　另一人胆大心细，也笑着回了一句。
　　“别开玩笑了，大半夜的估计也就只有我们这种人才会在外奔波，就算是真的有大蛇存在，现在也绝对只是在酣睡。”
　　武士众有些无语的回了一句。
　　“你们说那条大蛇得有多大？”
　　旁边的一人突发奇想，手里头比划着一个脸盆大小的轮廓，“有这么大么？”
　　众人看着他的滑稽动作，立即翻了个白眼，“怎么可能有那么大？开什么玩笑，那不是成精了么？”
　　“我记得几年前就有一批人，跟随上任副帅田村右正大人，前来探索过这处禁地，当时他们的确是有见过大蛇，回来后还说那条蛇直立起来比山还要高！！”
　　一名武士众神色肃穆。
　　“怎么可能……”
　　武士众神色僵硬，摇了摇头，根本没有相信他所说的话，“太夸张了，这种谎言听听也就是了，别太当真了。”
　　“最多也就只有拳头这么粗吧，那条大蛇！”
　　武士众笑呵呵摆了摆手，毫不在意。
　　“过会儿那条大蛇出来了，你们都不要跟我抢，我要斩了它！以后传扬出去，我也是一名斩了大蛇的大剑豪了！”
　　一名内府武士咧嘴一笑，握住了自己腰间的武士刀，想要证明自己。
　　“可以啊，那条大蛇就让给你吧。”
　　说说笑笑的，氛围也非常轻松。
　　众人再次朝着里面探索过去，当路径越走越深，也闻到了一股蛇的味道，有些发辛的腥味，的确就是来自蛇的味道！
　　咔啪！
　　脚下突然间踩到了什么，众人皆是一愣，持着火把低头看了下去，凝视着被掩埋在土壤里的一层白色鳞状物品，略有惊奇，“这是什么啊！？”
　　一人弯下腰，从地上捡起了白色的鳞状物品，足足有脸盆那么大！
　　众人打量了几眼，突然间想到了什么，四目相对，脸上的神色也僵硬几分。
　　一人艰难的吞咽下唾沫，指着这个脸盆大小的鳞状物，“喂，这玩意儿看起来似乎是有点眼熟啊，是不是很像鱼鳞啊……”
　　“别开玩笑了，哪有这么大的鱼鳞，那条鱼得多大？而且这股味道明明只是一条蛇身上的吧……”
　　话音未落，武士众脸上的神色愈发僵硬，脸色难看道：“不会真的是蛇吧！？”
　　众人一阵头皮发麻，握着蛇鳞的一人也仿佛是觉得烫手，连忙丢在了地上。
　　看着这个脸盆大小的蛇鳞，难以想象脱下鳞片的那条蛇，又有多么庞大……
　　恐怕真的就像传说中的那样，直立起身，比大山还要高！！
　　先前说要斩了大蛇的武士众，脸都黑了，腿脚有些发软，也有点不敢吭声。
　　对视一眼，“要不，先撤了？”
　　众人看着各自有些发白的脸色，毫不犹豫的转身离去，“赶紧离开这里吧！”
　　“啊对了，把蛇鳞带上做物证！”
　　一名武士众转身捡起鳞片，顺手递给了之前口出狂言说要斩蛇的人，看也不看他漆黑一片的憋屈脸色，“这个重任就交给你了！蔻桑！”
　　你妹的！！
　　蔻桑嘴角抽搐，手都有点发抖了。
　　溜了溜了……
　　一伙人头也不回的准备开溜了。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻，地面突然间颤抖了起来，就仿佛是地震了一下，天旋地转，令人站立不稳，头顶上也开始落下了灰尘。
　　“怎么了！发生甚么事了！？”
　　武士众大惊失色，左摇右晃。
　　细碎的石头掉落下来，噼里啪啦的砸在地上，烟雾缭绕。
　　直到过了数十秒，这才停顿了下来。
　　众人惊疑不定的看着四周，火把上燃烧着微微亮光，忌惮道：“这里究竟是怎么一回事……”
　　手里头握着鳞片的武士众，劫后余生，长舒一口气，突然感受到了一股寒流从背后喷发，也仿佛是被什么盯上了！！
　　神色僵硬的回过头去，凝视着近在咫尺的白色体积，抬头望去，呼吸一窒。
　　一个比水缸还要粗的庞大躯体，盘旋似的绕成一圈，通体雪白，钢铁似的鳞甲连缀紧密，透漏着寒光，硕大的狰狞头颅，灯笼般大小的兽瞳，闪烁猩红。
　　嘶嘶！！
　　分叉的蛇信吐了出来，粘液糊了一脸。
　　武士众身躯定在了原地，手里的蛇鳞啪的一声掉落，也吸引了众人的注意。
　　回头望去，也看到了这条巨蛇！！
　　“这是……”
　　众人呼吸一窒。
　　“啊！！怪物啊！！！”
　　距离最近的武士众，惊骇不已的惊声尖叫一声，连滚带爬的转身想要奔跑。
　　众人也纷纷露出了惊惧神色，头也不回的转身逃离。
　　白蛇眸光寒冷，看着这些蝼蚁般的人立猿，张开了血盆大口，一口咬了下去。
　　咔嚓！！！
　　锋利的上颚獠牙外露，下一秒便贯穿了躯干，就连坚硬的巨石都被咬碎，地面上也被横推出了一层血色的凹陷渠道。
　　一秒钟就变成了残废的武士众，躺在地上，痛苦的哀嚎着。
　　在武士众惊骇的嘶吼挣扎之下，白蛇再次高仰起身子，朝着他们猛地吸了一口气。
　　犹如黑洞般的引力，笼罩在武士众的身上，飞身而入，犹如磨盘般的大嘴合并几下，紧接着就吞咽了下去。
　　咕嘟！
　　尖叫声音消失不见。
　　四周再次恢复了平静。
　　用蛇信舔了一下嘴角，白蛇人性化的打了个饱嗝，有些意犹未尽，也返身离开了这里。

第260章 附虫者保护计划
　　同样的夜晚，发生着同样的一幕。
　　雾气缭绕的山洞之中，地面上横七竖八趟着一堆的尸首，一名内府武士几乎是被被吓瘫了，坐在地上，惊恐不已的凝视着四周如同海浪般翻涌，逼近的雾气。
　　他们奉内府新任副帅泉江皓月之命，前来死忌禁地探查情报，本来以为一切都只是风平浪静，什么都不会发生，这个世界也不会存在着鬼怪这种东西。
　　然而他们还是太过于天真了。
　　因为当他们进入了这个山洞，便发现了不对劲的地方，一处暗道房屋，一个人为的封帖，虽然其余的什么都没有找到，一切也都是那么的平平无奇又普通，但是等到他们从甬道中走出的时候，一个没有头颅的怪物，却突然间出现了！
　　对方挥舞着缓慢而又躲避不开的太刀，斩断了一名武士的头颅，鲜血喷溅。
　　同样失去头颅的武士众，并不能继续存活，他倒在了地上，失去生息。
　　他们被这突如其来的一幕吓傻了，却也没有忘记拔刀出鞘与之战斗，然而接下来的事情，更让他们有些绝望了，因为无论他们如何去攻击那个怪物，都没有造成任何的有效伤害，对方轻轻松松的一刀挥舞过来，他们便是死伤惨重！
　　更可怕的是那个怪物还会离奇失踪。
　　随着阴冷的白雾滋生，个头庞大的怪物隐藏在黑暗里面，突然间现身之后，一个大手掏了出去，便将一人秒杀！
　　没有人知道对方在什么地方，也没有人明白究竟怎样才能解决这个厉鬼，在无数人绝望而又煎熬的恐惧情绪中，一个又一个武士倒下了，仅剩下最后一人。
　　坐在地上，背靠冰凉便是的岩壁。
　　一阵阴冷的凉意渗透在身体上，内府的武士也绝望的看着这团白雾。
　　漆黑的影子笼罩在身上，没有回头去看，因为根本没有反应的时间。
　　无首怪物再一次伸出了大手，稳准狠的命中薄弱之处。
　　噗！！！
　　伴随着血淋淋的声响，武士众面色扭曲了起来，发出了痛苦的凄厉哀嚎。
　　无首猛地向外一扯，也仿佛是掏出了什么东西，武士众面色煞白一片，感觉肚子里空荡荡的，没有了东西存在。
　　摇晃两下，也软软的倒在了地上。
　　伴随着阴冷的雾气蔓延，无首也隐藏于黑暗之中，山洞里再次恢复宁静。
　　唯有地面上的这些个尸体，显露出这里曾经发生过可怖的灾难！
　　……
　　日头东升，朝阳洒在大地上。
　　苇名的一处村子外。
　　雅昭从简陋的居所走了出了，打了个哈欠，面朝东方，伸了个大大的懒腰。
　　摊开双手，深吸一口气，只觉得自己神清气爽，脑海中也变得清明了不少。
　　“雅昭大人，您醒了！”
　　雅昭虽然起的很早，但是有人起的比他更早，扭头望去，便看到了正在相互交手，练习剑术的二人。
　　泉和八斗，佐濑甚助。
　　这两人起了个大早，在冥想过后，便心血来潮的想要进行剑招切磋，虽然佐濑甚助是一名伤员，不过泉和八斗也并没有真的使出全力。
　　二人你来我往，打的不可开交，剑招眼花缭乱，也令苇名众啧啧称奇。
　　直到佐濑甚助体力不支，主动的喊停，他们这才停下了切磋。
　　不过二人也都是实打实的剑痴，在休息并恢复了一些体力之后，就又开始了新一轮的切磋，直到发现了已经起床的雅昭，他们这才主动停了下来。
　　雅昭看着满头大汗的两人，点了点头，对于他们想要变强的渴望与毅力进行了称赞，“不错嘛，早上才刚刚起来就开始练剑，的确是一个很好的习惯。”
　　真正的剑客，本就应该拥有着强大的自律习惯，并不是为了练剑而练剑，敷衍的态度是无法让自己变得更强的。
　　更何况他们两个都拥有着相同的经历，接触之后惺惺相惜，关系也是极速升温，而且彼此之间的实力也算是势均力敌，选择相互切磋，找出双方的弱点，共同进步成长，也的确是一个很好的方式。
　　虽然大部分的苇名浪人，都没有一个真正的剑道传承，大多数也都只是野路子，不过从他们二人的表现力来看，在苇名的剑客中已经是非常的出色了。
　　“多谢大人夸赞，不过我们的实力也仅仅只是如此罢了。”
　　二人摇了摇头，也并没有觉得有什么是值得骄傲的。
　　他们的实力还是太弱了，在面对着赤备的副将根本毫无还手之力。
　　虽然那名赤备副将的实力相当于是一员武士大将，但也仅仅只是普普通通的大将战力罢了，在大将的行列里根本就排不上号，否则他也不会只是一名赤备部将麾下的副将了。
　　“不要妄自菲薄，每个人也不是天生就拥有着强大的实力，努力练习，怀揣着一颗变强的赤诚之心，你们早晚有一天也可以成为一名大剑豪！”
　　雅昭笑着安抚了一句。
　　“明白了。”
　　二人点了点头，谨听教诲。
　　“准备吃饭吧。”
　　雅昭回头看着已经开始烧火做饭的苇名众，感受着腹中空空如也的滋味，也并不准备去做一些浪费体力的事情。
　　目送着二人的离去，雅昭坐在旁侧的一处石头上，陷入了沉思。
　　现如今他们已经解决了内府的赤备军，也招揽了一些新的人手，肯定是要先将他们带回去才行的，毕竟没有经历过系统性的指导，他们如今也没什么战力，真要碰上了内府的武士，也只是送人头。
　　而且由于是匆匆忙忙的援救任务，他们携带的粮食也并不多，经不起消耗。
　　兄长雅孝与雅次肯定是要护送着他们回去的，但是他就不一定了，因为内府这一次的动静着实不小，在想要覆灭苇名人口并且追杀主城民众的前提下，还派遣了一些人马，前去各个禁地进行情报的探查，而且还让孤影众暗中寻找附虫者！
　　泉江皓月似乎是一上来就准备以铁血的手段让内府在各个领域里开花，在传播内府权威的同时，也企图去用异端之力来壮大己身带来的那批精锐队伍。
　　只可惜对方实在是太天真了，完全没有将苇名的传说当回事。
　　就连现在的他都不想去惹麻烦，那些武士众又有几斤几两？那不是去白送人头么？
　　无论是禁地的探查，还是追杀主城民众，都是一步烂棋，因为苇名众是不会坐视不理的，而能够被称作是禁地的地方，危险指数肯定很高。
　　唯有寻找附虫者这一条路，还算得上是稳扎稳打。
　　而他接下来想要做的，就是预防正丰寺庙的老僧弥被拐走。
　　嗯，就叫做附虫者保护计划！

第261章 又找到了握斧的意义
　　鬼庭雅孝与雅次依次的清醒起床，恰逢苇名众已经将早饭做好，众人席地而坐围成了一圈，简单的吃过了饭，便准备启程离去了。
　　二人通过与雅昭的攀谈，也明白了他是想在中途转道前往正丰寺庙，看望一眼老僧弥至真的状况，虽然这件事不在他们的管辖之内，但他们对此却也并没有进行拒绝。
　　毕竟多一事不如少一事，假如内府真的通过那个老僧弥，得到了不死的异端之力，对他们苇名众来说也的确算不上是一件好事。
　　翻身上马，鬼庭雅孝肩头扛着长枪，回头看着整装待发的苇名众，又看了一眼留在原地的雅昭，说道：“那我与你二哥就先回去了，务必要小心内府的武士，特别是那些烦人的老鼠。”
　　雅次骑在高头大马上，也是面色平静。
　　他们现如今已经完成了这个任务，也是时候将消息传回鬼庭山脉了，一心大人那边可还在等待他们的回应，至于等到将苇名村民们都安顿好之后，是主动进攻苇名主城，向内府施压，还是采取一些其他的针对措施，就要看一心是怎么想的了。
　　“我明白了，兄长路上小心。”
　　雅昭笑着回了一句，也摆了摆手。
　　雅孝与雅次点了点头，倒也并不太担心雅昭会出现什么意外，对视一眼，调转过马头，“出发！！”
　　轻喝一声，双腿夹紧马腹，排成长队的队伍也浩浩荡荡的跟了出去。
　　目送着他们的离去，雅昭脸上的笑意也收敛起来，沉思了片刻，拿出苇名的地形图确认了方向，也立即翻身上马，朝着另一个方向奔腾，“驾！！”
　　勒紧马绳，铁蹄激荡起一阵烟尘，也飞快的消失在了道路的尽头。
　　……
　　菩萨谷。
　　险峻的山脉，有猿猴啼鸣。
　　一个穿着粗布麻衣，腰间挎着斧头，戴着围巾掩住半张面的忍者，手中勾爪掷去，锁住目标，而后勒紧绳索，借力的飞出，就像是荡秋千一样轻松。
　　脚尖触及岩石，不做停留，再次跃了出去，在脆弱的树干与岩壁上如履平地，犹如猿猴一般灵活。
　　一阵腾转挪移之后，平静的目光看向了河流，也被漂浮在上面的碎屑吸引了注意力，眼神一凝，超然的视力看到了木刺上挂着的染血衣服和碎肉沫。
　　皱了皱眉头，再次甩出勾爪。
　　一个借力，朝着平台上跃去。
　　哗！！
　　双脚踩在地上，半跪在地面上，激起一片灰尘。
　　直立起身，飞猿走到了崖头前，低头凝视着河流上翻涌的破烂木舟，又扭头看着祥和一片好似无事发生过的菩萨谷。
　　脑海中出现了那个女人的面容，以及对方身边总是会出现的白猿。
　　摇了摇头，也将心思压了下去。
　　沉思了片刻，也联想到了一些事情的发生，暗自松了口气，呢喃道：“是狮子猿么？那些武士还真是倒霉透顶了啊，看来是白跑了一趟了。”
　　外出这么久了，他倒是忘了菩萨谷一开始的主人究竟是谁了。
　　飞猿不由得就陷入了曾经的追忆。
　　当时他也是第一次发现这个地方，是个难得的风水之地，也很适合修炼独处，他与川蝉一前一后来到了这里，首先需要面对的难关，并非是那些烦人的猴子，而是两个守护在这处山谷中，犹如门神一样的庞然大物！
　　力大无穷，声如雷震，发起疯来的吼叫声音，仿佛拥有攻击性的实质攻击，就连岩壁都被震的地动山摇，仿佛要崩裂。
　　当时他也是艺高人胆大，在碰到两个的灾星野兽后，没有任何犹豫的就跟对方交了手，毕竟他连人都杀了不少，更何况是两个毛绒绒的畜牲？
　　然后，就没有然后了。
　　他被一群猴子追杀了三天三夜！
　　狼狈不堪，精疲力竭，差点就葬身于此，直到川蝉的出现，才间接的挽救了他的性命。
　　现在回想起来，过往实在是令人唏嘘，也真是时间不等人啊……
　　飞猿的目光远远眺望到了菩萨谷，也并没有打算再去跟老朋友见面，因为他已经不属于这里了。
　　不是什么人都像川蝉一样，对动物先天上就有着亲和性。
　　那两个凶神恶煞的家伙，可不是什么平易近人的角色，就连他想要接近都会被驱赶，而且应对起来也很棘手，不到万不得已他也是不想跟那两个野兽发生冲突的。
　　而且菩萨谷有狮子猿这两个战力在，一般的内府武士也无法攻入这里，来多少死多少，内府也没有攻击这里的理由，毕竟一群猴子住的地方，又能有什么好东西？
　　拿下菩萨谷对于内府的武士众来说，完全是弊大于利，除非是脑子有坑的人，才会执着于去跟一群猴子争个高低。
　　想到这里，飞猿也突然想起了自己曾在正丰寺庙里中了那个武士的激将法，上头的跟一条虫子硬碰硬的干到天亮……
　　现在回想起来似乎也是很丢脸的一件事，那个武士的话就像是蛊惑人心的恶魔低语，轻易就能够激发别人的愤怒情绪。
　　不过那件事已经过去了，他也没什么可愤怒的了，倒是正丰寺庙那里，也不知道那个瞎眼老僧弥现在怎么样了。
　　飞猿目光忽闪，也收回了眺望菩萨谷的目光，在来的路上他也并非只是单纯的赶路，也深思熟虑的思考了一件事。
　　内府如此大动干戈的在苇名搞事，恐怕并非只是为了减少人口，再加上那个内府武士众在临死之前，曾经提到过禁地这两个字，他想应该是内府已经后知后觉的注意到了苇名众，也觉得是个麻烦了，所以表打算借助异端之力，来对付敌人。
　　附虫者，这的确是一个足以影响战局走向的杀手锏！
　　亲自接触过这种东西的飞猿心里无比的清楚，若是内府得到了这种异端的力量，苇名恐怕也将会掀起一层腥风血雨！
　　这次被激怒的内府，可不像以前那么好说话了，再次拿下苇名，他们绝对会进行一番血洗！不论人畜，鸡犬不留。
　　说不定以后的战国版图上，就再也没有苇名这个地方了。
　　没了苇名，那个女人又该何处安身？
　　飞猿神色平静，漆黑的眸子里透漏着冷意，驱散了以往的迷茫，低声自语，“似乎，又找到了一些握斧的意义了……”
　　转身掷出了勾爪，健步跃出，朝着来时的路奔腾而去，很快，就不见了踪影。

第262章 这破义肢你也能嗨？
　　飞猿与雅昭所想的不谋而合，他们也的确是一前一后在向正丰寺庙靠拢，哪怕他们彼此之间也并未知晓还有外人跟自己有同样的想法，但命运有时候就是这么巧。
　　就连飞猿这个外人都已经开始关注内府对于苇名未来的迫害，苇名众自然也是对于内府的举动特别注意。
　　当鬼庭雅孝与雅次带着一众人回到了寨子里后，安顿好了那些村民，在会议厅上向一心进行了谏言，身为苇名众首领的一心，也不得不在众人的提议之下，开始思考下一步的部署。
　　一心沉思良久，也做出了决定。
　　“那就对内府展开真正的进攻吧！向他们发出挑战！打响战争号角的第一枪！”
　　一心从榻榻米上站立起来，漆黑的眸子透漏着冷意，“苇名绝对不能容忍内府这个外来人胡作非为，我也绝不允许他们在这片土地上肆意妄为！所以，诸位啊……”
　　目光看向了一张张熟悉的面孔，每个人的眼神皆是充满了灼热，拥有着坚定的意志，一心露出了欣慰的笑容，大手一拍桌面，沉声道：“准备血战到底吧！！！”
　　“哦！！”
　　苇名众高层也厉喝一声，齐齐的从榻榻米上站立起来，“我等必然誓死追随一心大人！将内府驱逐出境！拿下胜利！”
　　说完，也立即转身掀开帘子，离开了这里，开始去整顿军需，挑选人手。
　　“这可不是一次简简单单的战争啊……”
　　目送着他们的离去，一心感慨。
　　“完成了。”
　　坐在旁侧的道玄突然发声，脸上也露出了笑容，在一心惊诧的注视下，安装上了忍义手最后的小指，放在了桌子上，“将近一个月的时间，终于大功告成了！”
　　“是么？就像是这只义手一样么？”
　　一心看着他脸上的笑容，也自顾自的沉浸在意境之中，“不惧风吹，不惧火烤，不畏艰险，不畏磨难……”
　　“这就是苇名众！！”
　　一心神色肃穆，“使命也必须要完成！”
　　“你在说啥！？”
　　道玄迟疑的看着他，歪着头，也露出一副奇怪的神色。
　　不是吧一心，这破义肢你也能嗨？
　　一心并没有理会道玄的震惊，转身取下了挂在一旁的甲胄，将野太刀游龙握在手中，眼神闪烁，“这次就由我亲自带队吧，一举拿下苇名主城！！”
　　道玄也惊愕的看着热血澎湃的一心，也没想到在实力大增之后，竟间接的撩拨起了一心久违的战意之心，竟也不再打算端坐于幕后，决定自己领兵前进了。
　　说实话，以现在的苇名众势力，在不出动一心的情况下，单靠雅昭与各路大将级战力的苇名高层，内府就已经是开始捉襟见肘了，双方一旦战斗起来，内府铁定是要吃大亏的。
　　更何况现在的一心准备快刀斩乱麻的一举击破敌人的防御，有他与雅昭在，在加强版的二人组面前，他们都不知道内府应该怎么抗下这一波的进攻。
　　除非是对方找到了异端之力，强行的做到被斩杀而不死，亦或者充当缩头乌龟，避而不战，等待内府的支援。
　　否则这次的战斗，苇名众有接近百分之百的胜率！！
　　苇名丢失已久的主城，也可以被他们收入囊中了。
　　道玄思量片刻，也露出了笑容，“领兵打仗这种事情我不太行，战场上就靠你们了，受伤了也不用怕，有我在。”
　　一心点了点头，转身出了议事厅，准备按照惯例，在出征之前，先用行军话术为众人激励一番。
　　道玄也背上小箱子，准备将这支诞生的义手，送到它真正的主人面前。
　　一回生二回熟，如果材料允许的话，以后他几乎是可以考虑大规模生产义手了。
　　……
　　苇名，一处破败的寺庙。
　　牌匾倾斜着角度，风一吹，掉落下来，发出了‘嘭’的闷响声。
　　寺庙的正厅，大佛前，跪拜着一群瑟瑟发抖的光头僧弥。
　　一个手持佛珠的老僧弥，闭着双眼，盘坐在蒲团上，口中默念着经文。
　　噗！！！
　　打刀突然贯穿了不远处一人的喉头，猛地横切而过，鲜血流淌出来。
　　一个光头僧人，瞪着一双眼睛，软软的倒在地上，口鼻之中溢出鲜血。
　　抽搐了几下，失去了声息。
　　周围的寺庙僧人更加害怕了。
　　来自旁人的滚烫鲜血，喷溅在脸上，老僧弥面皮一抖，合十的双手也有些颤抖，心中也不似表面上看起来那么平静。
　　僧弥们抬起头，惊恐不已的看着眼前的那群不速之客，人均身穿紫衫，背负打刀，一手藏于身后，是蒙着面的刽子手。
　　其中一个领头的带队之人，背对着众人，同样的装扮，不一样的颜色。
　　灰色的衣衫，戴着白帽，背负着打刀，露出来的双眼透漏着丝丝冷意。
　　手里头握着一个画卷，在众人惊恐不已的神色中，走上前去，手指一松，摊开了画卷，冷冰冰的询问，“知道这个么？”
　　僧弥有些迷茫的看了一眼画卷，是一个浑身缠绕着蜈蚣的佛像，他似乎从未见过，也立即摇了摇头，“不知……”
　　噗！！！
　　打刀贯穿了喉头，僧弥也瞪大了眼睛，嘴里的‘道’字还未说出口。
　　孤影众冷眼凝视着他，面不改色，手中打刀又一次横切出去，对方脖颈上破开大口，也软软的倒在了地上。
　　溢出的鲜血，染红了整个佛堂。
　　孤影首领也不气馁，拿着染血的画卷，再次问向了一人，“见过么？”
　　僧弥有点被吓傻了，看着染上斑斑血迹犹如梅花绽放的画卷，嘴唇颤抖的张了张，却发不出任何的声音，手也在抖。
　　孤影首领撇了他一眼，缓缓起身。
　　旁侧的孤影收到了这个信号，毫不犹豫的一刀捅出！
　　噗！！
　　贯穿了脖子，又是一捧鲜血喷溅，僧人也躺在了地上。
　　所有的僧人都哆嗦了一下。
　　“见过么？”
　　还没等众人回神，冷冰冰的声音再次响起，那一个象征死亡的画卷，又一次抵在了一个人的眼前。
　　同样的问题，同样的结果，连续的问题，连续的死亡……
　　地面上倒下了一堆的尸体。
　　当画卷抵在主持脸上时，老和尚再也坐不住了，睁开了双眼，语气悲愤欲绝，“内府的孤影，为什么要杀人……”
　　“见过么？”
　　孤影首领眼神淡漠的问。
　　“刽子手！！我是不会告诉你的……”
　　噗！！！
　　话音未落，一把刀贯穿了喉头。
　　老和尚瞪大了眼睛，吐出鲜血，缓缓的倒在了地上。
　　最终，佛堂里的最后一名僧人也死了。

第263章 罪业缠身的孤影，正丰寺庙的母子
　　冷眼凝视着染血的佛堂与死去的僧人，孤影众首领抬头看了一眼大佛，面无表情的收起了画卷，转身准备离去，“走吧，去下一个地方。”
　　“大人！难道就这样一直杀下去？”
　　一名孤影众突然发声，也令孤影首领停下了脚步，回头用淡漠的眼神凝视着他。
　　感受着他的目标，这名孤影众毫不畏惧，语气肃穆道：“从昨日开始，我们就按照这张画卷上的图案，沿途开始在苇名的寺庙排查，但是到了现在，也没有得到任何的答案，而且杀了这么多的人！”
　　“虽然通过杀人来判断对方究竟是不是不死者，也的确是一个简单了当的方法，但现在都已经是第六个寺庙了，我们也依旧没有找到任何有效的相关线索……”
　　孤影众的语气变得有些低沉。
　　其余的孤影也都开始动摇了起来。
　　“并不是没有线索，而是他们并不想告诉我们罢了。”
　　孤影首领语气淡漠，直视着他，“你还想说些什么？”
　　声音变得有些冰冷和不耐。
　　面对着首领的发难，这名孤影张了张嘴，还是失去了与之争辩的勇气，因为对方可是实打实的孤影上忍，实力强大，而且还是内府的孤影众十七太保之一！
　　他其实想说的是，苇名的不死之力究竟是不是真的？如果是，那为什么到了现在都没有找到任何的蛛丝马迹？
　　最终，这名孤影还是遗憾的没有说出来心中所想的事情，回头看了一眼被灭门的寺庙，眼里的一丝光芒暗淡下去，心情也开始变得麻木。
　　这已经是第六个寺庙了。
　　他们是忍者没错，每一个忍者也都是双手沾染鲜血，是心狠手辣的刽子手。
　　但哪怕是刽子手，也不是杀人狂魔，连续的见证与出手，一天之内杀死这么多的无辜僧人，他们感觉自己的内心受到了严重的谴责，甚至还出现了一些心理问题！
　　在佛堂杀僧人，与直接杀佛有何异？
　　孤影首领没有说话，默默的转身，离开了这个染血佛堂。
　　阳光洒落在身上，让人感受到了一丝温暖，但是他的双手却很冰凉。
　　抬头看了一眼万里无云的天，他的心情依旧是异常的苦闷，也有些迷茫了。
　　真的有不死者么？
　　如果有，为什么还没有找到？
　　不是说好了就在寺庙里么？
　　苇名大大小小的寺庙，只有那么几个而已，他们总不能把人拉过来，全给试一遍刀吧？
　　再这么一直杀下去，他感觉自己罪业缠身，很有可能也会被影响到心情。
　　修罗么！？
　　孤影首领握紧了拳头。
　　他已经开始感受到一些人的不对劲，但他也没有什么办法，没有强大内心的人总会被时代给淘汰，这种人他以前也屡见不鲜，最好的应对方法就是，在对方失去理智之前，将其斩杀！
　　除此之外，也只能自求多福。
　　肩膀上扛着重任的他，根本就无暇多顾，他强大的内心，也并非是一些中忍可以攀比的，他绝对不会被杀戮蒙蔽双眼！
　　深吸一口气，孤影首领再次恢复了冷静心态，淡漠道：“走吧。”
　　感受着孤影众的注视，大步向前，“下一个地方，正丰寺庙！”
　　一伙孤影众迅速跟上，前往下一处。
　　……
　　苇名，正丰寺庙。
　　朱红色的大门微微敞开，两侧的风铃声清脆悦耳，微风徐徐，不躁不热。
　　雅昭骑着马匹率先抵达了这里，勒紧马绳停下了脚步，扭头看着这处寺庙。
　　打量了几眼，似乎并没有什么变化。
　　面不改色的翻身下马，伸手拽着马绳，将其捆在了一处树木上。
　　伸手撸了撸它茂盛的鬃毛，轻轻拍了拍脖子，感觉肉嘟嘟的，手感还挺扎实。
　　晞律律！！
　　马儿鼻子里喷出了一团白雾，蹭了蹭雅昭的手，漆黑锃亮的大眼睛也倒映出了对方俊俏的面容。
　　雅昭笑了笑，又撸了撸它的几下毛发，说道：“乖乖在这里待着，哪里都不要乱跑，如果有人想要不怀好意的靠近过来，你就大叫几声，明白了么？”
　　他知道这匹马是可以听得懂话的，苇名的动物大多数也都是精通人性的。
　　虽然他并不是像伍次佑马那种懂马的人，也没有聆听万物之声的能力，更记不住上次被他骑着的还是不是原来的这只马了，但以他的人格魅力来说，征服女人都不在话下，更何况一匹马？
　　嘶嘶——
　　马儿听着雅昭的叮嘱，嘴里磨了磨牙，蹄子在地上原地踏步了几下。
　　“好马儿。”
　　雅昭又轻笑了一声，依依不舍的收回了手，整理了一些身上的赤锦纶之铠，挎着三把刀，转身朝着正丰寺庙。
　　来到了正门，伸手推开了半闭半合的朱红色大门，随着嘎吱一声的轻响，里面熟悉的场景映入眼帘。
　　跨越过门槛，走了进去，发现前院里的一些杂草已经被人清理干净了。
　　这里这段时间里有人来过么？
　　雅昭眯了眯眼睛，一手摁在了刀柄上，不动声色的朝着里面走去，双脚踩在土壤上，也并没有发出任何的声音。
　　走到了接近了后院的地方，雅昭停下了脚步，因为他听到了里面传来的声音。
　　是对话的交谈声。
　　雅昭侧耳倾听了一阵，面色古怪。
　　嗯……是女人跟小孩？
　　有些好奇的看了过去。
　　一个女人坐在台阶上，旁边还有一个看上去四五岁的孩子，手里握着一个木棒，在院子里踉踉跄跄的奔跑玩耍。
　　大树下则是坐着一个老僧弥，一手握着锉刀，一手握着木头，心灵手巧的雕刻出了小人，看样子已经完成了大半了。
　　“勇马，乖乖的坐在那里，老师傅马上就为你雕刻完木雕了，可不要到处乱跑哦。”
　　女人笑意柔和的看着孩子，又提醒了一句，满满都是溢出的母爱。
　　“知道了，母亲。”
　　孩子笑嘻嘻跑了过去，奔了个满怀。
　　女人吃痛惊呼一声，温怒的佯装要打他，孩子也被吓了一跳，然而等手落在头上时，却也只是抚摸了一下。
　　“男子汉行事可不能这么鲁莽，要像你父亲一样，粗中有细才行。”
　　女人捏了捏他的脸，微微一笑，“知道了么？”
　　“嗯……我一定要像父亲一样，做个真正的男子汉！”
　　孩子眼神中也闪亮起小星星。
　　大树下的老僧弥听着母子二人的对话，也露出了笑容，手中的锉刀也更有力了，加快了不少时间。
　　触景生情，雅昭收回了目光，也不自觉的勾起了嘴角。
　　然而下一秒，他的笑意就被迫收敛了起来，神情也逐渐转冷。
　　咔！
　　刀柄架在肩膀上，低沉的声音在背后响起，“外面的马，是你的吧？”

第264章 双马义城，低配版一心
　　感受着肩膀上传来的硬物压力，雅昭的眼神也再次变得平静，回头望去，便看到一个胡子拉碴，留着狂野发型，扎着一根草绳的中年人。
　　仔细打量了对方一眼，灰黑色的粗布麻衣，蓝色的束腰，脚下踩着一对木屐，手里头还拿着一个未完工的木雕，这个男人似乎就是那个女人的丈夫，孩子的父亲。
　　雅昭面不改色，淡然道：“是我的马，你把它怎么了？”
　　他前脚刚进来，对方后脚就回来了？
　　难道是他分心了么？明明没有听到任何的脚步声啊。
　　雅昭目光深邃，凝视着身高跟自己几乎不相伯仲，体型却有些偏瘦的男人。
　　来了！隻狼战力衡量单位之一，身高！
　　“没怎么，就是觉得它挺有灵性的。”
　　中年男人语气平静，又摊开握着木雕的手，里面露出了半个被叶子包裹的饭团，“本来它似乎是打算呼喊的，但我喂了它食物，它就不叫了。”
　　“真是的聪明的马儿啊。”
　　男人略有感慨。
　　雅昭看了一眼他手里的饭团，是大米做的，也眯了眯眼睛，“你不是一般的平民啊。”
　　平民可没胆子吃大米。
　　“你也不是一般的武士。”
　　男人语气变得低沉，凝视着雅昭身上的赤锦纶之铠，“这就是大铠么？我还是第一次看到这么帅气的甲胄……”
　　“我应该说多谢夸赞么？”
　　雅昭面色平静，扭头看着自己肩膀上的刀柄，语气淡漠的指了指，“将它拿开，我可不喜欢别人把刀架在我的脖子上，尽管它只是尚未出鞘的刀柄。”
　　男人凝视着雅昭，雅昭也在凝视着他，四目相对，二人的眼神皆是充满了平静，却又富有杀伤力。
　　经过了一轮目剑交锋，男人退却了，理由或许是因为他有斩不断的羁绊。
　　收起了太刀，重新挂在腰间，微微俯下去，“抱歉了，我以为是敌人。”
　　“不，应该说是我大意了才对，否则你根本没机会道歉，因为我会在你抬手的一瞬间，就斩了你。”
　　雅昭语气平淡，却又显得狂傲。
　　男人惊讶的看着他，露出了钦佩的笑容，“果然啊！真正的武士说出来的话，真的会让人有些心惊胆战的！”
　　“你难道没见过武士么？”
　　雅昭眉头轻佻，看着这个疑似实力不俗的男人。
　　“没有，我和我的妻子在一个名为奇虎的小地方居住，那里很偏僻，只有三户人家，我一直也都没有机会去见识到外面更加广阔的天地，这是第一次出来。”
　　男人毫不保留的讲出了自己的来历，又露出了豪爽的笑容，“我叫双马义成，你呢？”
　　“……”
　　雅昭惊愕的看着他，果然是个明明实力强大却没有见过世面的剑豪么？
　　沉默了片刻，“鬼庭雅昭。”
　　“哦，雅昭么？很高兴与你结识，跟我进去见一见我的妻子和孩子吧，我很喜欢你这个人，我妻子肯定也很喜欢！”
　　双马义城爽朗的一笑，不拘小节。
　　这是什么虎狼之词？
　　是我太邪恶，还是你太单纯？
　　雅昭面色复杂的看着他，对方给了他一种熟悉的感觉，年轻版的苇名一心！
　　不，应该说是指心理年龄的年轻版苇名一心，毕竟对方的年纪看上去也不小了，最起码也有三十。
　　暗自叹息一声。
　　雅昭还是跟他进去了。
　　而且为什么他总感觉对方就跟邀请别人回家一样？这个寺庙也并不是属于对方的吧？
　　二人走入了寺庙的后院，抱着孩子的女人抬头看了过来，脸上也露出了笑容，站立起身，“义城！”
　　“父亲！”
　　小孩子也像风一样的跑了过来，撞入了怀里。
　　“哈哈哈，勇马。”
　　双马义城脸上露出了笑容，伸手将其抱了起来，又将木雕递给了他，“给，这是父亲为你亲手雕刻的，怎么样？”
　　“好丑……”
　　孩子神色一僵，露出了嫌弃。
　　小孩子一般不会撒谎，所以他说的话也都是真话。
　　“那就没办法了，毕竟我只是向老师傅学了半天的手艺。”
　　双马义城挠了挠头，将孩子放了下去，转身将那一半饭团递给了妻子，“饿了吧，吃吧。”
　　“好的。”
　　女人温和的一笑，也并没有埋怨为什么只有一半的饭团。
　　说话间，却又被雅昭给吸引了目光，看着身穿赤锦纶之铠，模样白皙冷峻的年轻人，也惊愕了一下。
　　“好美的男人！！”
　　说完，她又察觉到了自己的失礼，脸色一红，微微躬身，“对不起，我失礼了。”
　　“不必如此。”
　　雅昭摆了摆手，几乎已经习惯了。
　　而且你应该去跟你的丈夫道歉吧？
　　扭头瞥了一眼旁边的只顾着傻笑的男人，雅昭沉默了下去。
　　算了，这样也挺好的……
　　“雅昭，这是我的妻子，花田美琦子，还有儿子，双马勇马。”
　　双马义城笑呵呵的进行了介绍。
　　“鬼庭雅昭。”
　　雅昭面不改色的点了点头，也扭头看着了大树下的老僧弥至真。
　　在两个大人一个孩子的好奇注视下，他转身朝着对方走了过去。
　　听闻到脚步声，老僧弥至真雕刻的动作也是一顿。
　　“好久不见了，至真大师。”
　　雅昭面色平静，问候了一句。
　　“原来是施主啊，阿弥陀佛，能够再次谋面还真是缘分，不过老僧可没有眼睛，只能听声音了。”
　　老僧弥至真立即就听出了雅昭熟悉的声音，也露出了笑容，“不知手环可还实用？”
　　“不错，我挺喜欢的。”
　　雅昭点了点头，看着他手里的木雕，调侃道：“开张了啊。”
　　“三位好心的施主看老僧可怜，便在这里留宿了一晚，还帮忙打扫了院子，老僧无以为报，也只有这点手艺值得说道了。”
　　老僧弥至真微微一笑，询问道：“不知施主这次到访，所为何事？”
　　他当然明白雅昭不可能是路过的，应该是抱有其他的什么目的。
　　“特地前来取你的性命。”
　　雅昭玩笑似的说了一句。
　　不远处的双马义城略有吃惊，还没等他说些什么，老僧弥就笑出了声，“施主可真会开玩笑啊。”
　　“不，我还挺认真的。”
　　雅昭面露沉思，他的确还挺想试试的，毕竟实践出真谛。
　　“……”
　　老僧弥至真顿时就有些笑不出来了。

第265章 无话可说的至真大师
　　他沉默下去，用拇指抚摸着木雕，“是么？能否等老僧将这份木雕完成呢？毕竟这也是另一位小施主嘱托。”
　　“可以啊。”
　　雅昭点了点头，一副你继续，我等着，我不着急的样子。
　　旁边的一家三口都看懵了。
　　“难道是不死斩么？”
　　老僧弥的锉刀雕刻着木雕，思绪紊乱，忍不住又问了一句。
　　他也想到了某个传闻，惊疑不定，“莫非施主你也……”
　　“算了，吓唬你的而已，我可没这个本事，至少目前没有啊。”
　　雅昭摆了摆手，也不管对方看不看的见，转身坐在了一处空地上，语气懒散，“我是为了内府的孤影众而来，他们似乎还挺想成为像你一样的存在。”
　　简单的为消息封闭的老和尚提起了这些消息，包括内府大开杀戒一事，也让他有些惊愕不已。
　　“内府的人竟如此心狠手辣？”
　　老僧弥至真还未开口，旁侧的双马义城就颇具正义感的发怒了。
　　走到了雅昭身前，神色肃穆道：“虽然不明白你们所说的不死斩是什么，但是那个内府势力，真的对苇名的民众下手了么？”
　　雅昭点了点头，“的确是这样，虽然我们苇名众用最快的速度赶到现场，但不可避免的还是有几个村子惨遭屠戮，眼下我们正准备与之正面开战，将内府的注意力转移在我们身上。”
　　“那就请阁下立即回去援助苇名众吧，那里不是还需要你的力量么？”
　　双马义城面无表情，沉声道：“这里就交给在下吧！有我在，至真大师是不会有危险的，在下以性命担保！！”
　　你还真是好喜欢管闲事啊……
　　雅昭瞥了他一眼，面露古怪。
　　一般人听到内府的名字，那真是有多远就有多远，压根就不想去触碰霉头，反倒是像双马义城这种拖家带口的人，不仅没有在第一时间想着全身而退，反而打算将火力揽在自己身上。
　　雅昭立即打算出言劝诫对方不要惹火上身，因为孤影众这次来的可并不是一般战力，还没等他开口，旁侧的老僧弥至真就突然说了一句，“不必了。”
　　二人回头望去，就看到至真面色发苦，放下了手中的锉刀与木雕，双手合十，默念一声佛号，苦涩道：“已经不能再有人因为老僧而遭受厄难了……”
　　“真正的男子汉，本来就应该是该出手时就出手，这种事情，本就不是一两句可以讲清楚的。”
　　双马义城摇了摇头，恼火道：“那些家伙草菅人命，恣意妄为，是个人都不会坐视不理的。”
　　回头用坚决的目光看向了妻儿，花田美琦子与双马勇马也没有丝毫的退却，反而是点了点头，“夫君（父亲），我们支持你。”
　　“看吧，就连我们这些外人都难以忍受内府的恶行，更何况那些真正遭受过妻离子散的村民，而且我可没打算去跟内府的那些武士进行战斗，毕竟勇猛也并非是无知，我只是想要保护大师不受到那些忍者的骚扰罢了！”
　　双马义城咧嘴一笑，自信满满。
　　老僧弥至真眼上虽然看不见，却也能够感受到发自内心的善意，沉默了下去，继续捡起了地上的锉刀和木雕。
　　“大师，要是今天你雕不完木雕，亦或者因为分心而把它搞得乱七八糟，让我儿子不喜欢了，我可跟你没完！”
　　双马义城又说了一句。
　　雅昭深深的看了他一眼，这家伙表面上豪爽，也很像个铁憨憨，但其实是一个大智若愚的人，做事热心肠，也很有原则，再加上实力也算是不错，又让他起了招揽之心。
　　“双马义城，有兴趣加入苇名众么？”
　　雅昭露出了笑容，说道：“我们苇名众待遇还挺好的，每天都有大米可以吃，也有鱼肉跟酒可以喝，就连普通的村民，在做出一些贡献之后，也会奖励大米跟酒的。”
　　双马义城本来打算说不用了，但是猛地一听到大米跟酒这几个字眼，就立马有些坐不住了。
　　踌躇的看了一眼旁侧的妻儿，狠下心来，恼火道：“不要诱惑我啊，混蛋！我们一家三口只是出来游玩而已，我可没打算效力于任何的势力啊！！”
　　说话间朝着雅昭一阵挤眉弄眼，赶快再劝劝他，你再说几句好听的，然后把他的妻子也说服，这件事情就成了啊。
　　“是么？那还真是可惜。”
　　雅昭完全把他的作秀当作没看到，不顾双马义城发黑的脸色，回头看向了老僧弥至真，淡然道：“你可别误会了，我不是来保护你的，仅仅只是为了你身上的异端之力不被别人利用，一个孤家寡人的老和尚，你觉得我真的会对你有意思？”
　　“喂，这话属实过分。”
　　双马义城忍不住进行评判。
　　不过雅昭又再一次无视了他，继续说道：“想想看吧，本来已经有了优势的苇名众，具备着战胜内府的实力，却又因为你身上的一只虫子，让那些赤备军变得棘手起来，大量的问题也随之而来，到了那个时候，你的罪孽就远不止害死一两个人那么简单了。”
　　咔！！
　　手里的锉刀一下子把木雕鼻子切烂。
　　老僧弥至真差点把手也给剐到。
　　“噫！！”
　　双马义城震惊的看着老和尚，也看着被损坏的木雕，一阵头皮发麻。
　　扭头用手拽住雅昭的衣襟，一阵摇晃，恼火道：“喂！你在说什么？你能不能不在再说了？我完全听不懂你在说什么啊，好好的一个木雕就这么没了，你知道人家还要去用多少心血么？我们一家三口的时间不是时间啊？唔唔……”
　　雅昭一手摁在他的大脸盘上，堵住了他的话，推到了一遍，面色依旧平静的看着老和尚，“想清楚了么？所以说我并不是为了你，也不是看在你我的交情上，你跟我的交情仅仅存在于‘我知道你的秘密却没有说出去，而你为了感激我没有说出去，所以赠送了佛珠舍利’，仅此而已。”
　　老僧弥至真苦涩的一笑，将属于残次品的木雕搁置在一旁，感慨似的叹息一声，“施主还真是牙尖嘴利啊，让老僧修炼多年的一颗佛心，都为之动摇。”
　　“少来了，你的佛心早在你离开仙峰寺的那一天，就已经裂开了。”
　　雅昭一手将双马义城推开，在他的衣服上擦了擦口水，平静道：“你阻止不了任何人，而我却能阻止你体内的那条虫子去犯错，你还有什么话可说么？”
　　“……无话可说。”
　　老僧弥至真摇了摇头。

第266章 飞猿：自己人
　　面对着雅昭，大多数人都是无话可说，因为当他开起了嘴遁模式之后，那个人就已经输了，没有人能够在他的嘴遁之下与之正常交流超过三个回合。
　　就连一心都忍受不了与雅昭进行嘴遁过招，他也只会在雅昭开口之前，就掏出自己腰间的那把火铳，用实力进行切磋。
　　“对了，你现在应该还记得通往仙峰寺的路径吧？”
　　雅昭又想到了什么，询问一句。
　　“仙峰寺啊，难以忘怀。”
　　老僧弥至真沉默了片刻，又迟疑的询问道：“施主何出此言啊？”
　　难不成你对仙峰寺感兴趣？
　　“以后等到战役结束，整顿苇名，说不定还有机会去到仙峰寺进行拜访，毕竟那里的罪孽是令人无法容忍的存在。”
　　雅昭这么回了他一句。
　　“是么？”
　　老僧弥至真面色动容，沉思片刻，从腰间取出来一份手绘的地形图，上面精细的描绘着上山的路径，以及各个关口。
　　略有怀念的抚摸着地图，将其递给了雅昭，“若是真有这么一天，那么老僧也想要尽绵薄之力。”
　　“会有的。”
　　雅昭伸手接了过来。
　　解锁高等级神秘地图，仙峰寺！
　　低头看着上面的路径，雅昭也有些吃惊，“原来上山的路是在这里啊……”
　　面不改色的将其收藏了起来。
　　不死斩啊，有机会必须得去一趟。
　　旁侧的双马义城则是有些迷茫了，压根就听不懂二个人的对话方式。
　　上一句说的还是一个话题，下一句就回答的模棱两可，偏偏上一个人还能听懂，并且继续回答下去，这就很气人。
　　“别看了，与你无关。”
　　雅昭瞥了他一眼，重新做回原地。
　　“在下再怎么说也答应了留在这里，有什么信息应该共享才是吧？”
　　双马义城厚着脸皮坐在旁边，眼神飘忽不定，“那个，不死斩是什么？仙峰寺我倒是听说过，上古时期就存在的名寺，但是你所说的罪孽又是指什么？”
　　每一个苇名人都是听着故事长大的，双马义城也不例外，但故事只是故事，当有一天某个人对你说，故事其实是真实的，那你肯定是会很好奇，想要去继续探索。
　　然而雅昭自认为自己是个口风很严的男人，这个世界上只有他自己想说的秘密，别人无法从他口中得到任何他不想说的秘密，所以在面对着双马义城的询问，他也只是淡然的瞥了他一眼，无声的一笑。
　　“……！？”
　　双马义城霍然起身，不可置信的看着他，指着他的手有些颤抖，“你刚才是笑了吧？对吧？那种带着一分不屑，二分讥讽，三分藐视，四分薄凉的笑容？”
　　恼火的握住了刀，“且可修，你是不是看不起我？”
　　“……”
　　雅昭沉默了下去，mdzz。
　　亏他还以为你是个低配版的一心。
　　现在看来，你也就只有热心肠这一个优点了。
　　偏偏就这么一个人，妻子貌美如花，孩子都能打酱油了，那就更气人了。
　　“晞律律！！！”
　　下一刻，寺庙外突然传来了声音。
　　马儿发出的警惕信号。
　　雅昭抬起头，眼神变得深邃。
　　“那匹马……”
　　双马义城惊愕的看向了外面，话还未说完，回头就看到了像风一样窜出的雅昭，很快便不见了踪影，神色肃穆几分，他也立马跟了上去，“等等我！”
　　花田美琦子搂着孩子，略有担忧。
　　老僧弥至真低头握着锉刀，重新雕刻着一份新的木雕。
　　……
　　正丰寺庙，正门外。
　　高头大马被绳子捆在大树上，奋力的拉扯着绳子，绷得紧直，铁蹄胡乱的翻腾着，激荡起一阵灰尘。
　　瞪着一双明亮的大眼睛，凝视着不远处趴在墙上的身影，鼻子里喷出了热气，发出连续的嘶吼长鸣。
　　“混蛋！你能不能不要叫了！”
　　飞猿脸色漆黑一片，恼火的看着下面的马儿，也万万没想到自己引以为傲的潜行技艺，竟然被一匹马给破解了。
　　经过这阵子在外面东奔西走，他的脚力被磨砺的日益渐增，从菩萨谷离开，到达正丰寺庙，也仅仅只是用了很短的时间罢了，本来想着待在暗处看一眼老僧弥，等待一会儿，做好事不留名的暗中守护，结果没想到他才刚攀上墙头，就被一匹马给发现了！
　　要是一般的马，就算是看到他，肯定也不会做出任何的举动，毕竟在它们的眼里，看着人类差不多都是长的一个样子，顶多就是个头跟体型有所不同。
　　但是这匹马是个什么鬼东西？
　　你是特种马么？还是忍者的通灵兽？
　　为什么一看到他就乱叫一通？
　　还是说他跟你原主人的长相比起来，真有那么大的差距？
　　马儿并没有在意他的威胁，依旧不停的发出了阵阵鸣叫，一双明亮的大眼睛凝视着墙头的飞猿，嗅了嗅味道，一股隐藏在身上的血腥味，是个杀人不眨眼的刽子手，跟刚才路过的那个人并不一样。
　　这种刽子手是不会分给它食物的，差不多也就是坏人，既然是坏人，那它就得叫！
　　“晞律律！！！”
　　又是一阵嘶吼长鸣，马儿不断的左摇右摆，进行着绕圈圈的走位。
　　飞猿的脸都黑了。
　　这马不一般啊！
　　还没等他做出什么举动，一道寒光就从远处飞掠而来，察觉到了威胁，他面色一变，也立马翻身进行了躲避。
　　嘭！！！
　　锐利的斩击命中脚下，砖瓦碎裂，碎石飞溅。
　　飞猿惊疑不定凝视了过去，紧接着就愣住了，“是你！？”
　　“飞猿？”
　　雅昭此时尚在作出挥出手刀的姿势，定睛一看，也有些惊讶了。
　　刚才他出了后院，一路狂奔而来，惊鸿一瞥间便看到了墙头上的影子，想也不想的就是一个手刀甩了过去，没成想竟被躲过去了，现在再一看，好家伙，熟人啊！
　　“谁……谁？”
　　双马义城随后赶来，惊疑不定的看了过去，也发现了飞猿，“那是谁，是你认识的忍者么？”
　　“自己人，不用担心。”
　　雅昭面不改色的点了点头。
　　“原来如此，我叫双马义城，是个平民。”
　　双马义城露出了笑容，微微鞠了一躬，进行了自我介绍。
　　“谁跟你是自己人啊！！”
　　飞猿顿时恼火的回怼一句，又正色的看着双马义城，也回了一礼，“哦，你好，我叫飞猿。”
　　“你看，这么有礼貌的人，肯定就是自己人了。”
　　雅昭伸手一指，露出了笑容。
　　双马义城恍然大悟。
　　飞猿：(▼皿▼#)！！

第267章 来了忍者就打，不来忍者更好
　　一瞬间就被套路的飞猿，看着露出开怀笑容的二人，心情也变得阴郁起来，扭头瞥了一眼被捆在外面的马儿，冷冰冰的问了一句，“外面的这匹马是你的？”
　　“对啊，怎么样，是不是很机敏。”
　　雅昭点了点头，大大方方的承认了。
　　“哼，果然是有什么样的主人，就有什么样的宠物，那匹马跟你一样都很令人厌恶。”
　　飞猿冷哼一声，充满了鄙夷。
　　“随你怎么说吧，你来这里是为了做什么，不会是专程给自己找不痛快的吧？”
　　雅昭淡然自若的走出了正门，外面的马儿发现了他，也立即停止了鸣叫。
　　走上前去，伸手抚摸了一下马头，夸赞道：“做的不错。”
　　从腰间的包裹中取出了一个饼子，抵在了嘴前，马儿也立即开始咀嚼了起来，吧唧吧唧吃的异常香甜。
　　“这句话应该由我来问你吧？”
　　飞猿瞥了一眼正在喂马的雅昭，脸色也有些阴沉，“你为什么会在这里？你们苇名众不是自诩要与内府为敌，完成复国大业么？内府的武士都已经对苇名村民大开杀戒了，你们苇名众又在哪里？”
　　眯了眯眼睛，“竟然还有闲心在这里喂马？听那个老和尚诵经念佛？”
　　“看来你的消息并不灵通啊。”
　　雅昭看着将饼吃完的马儿，面色平静的扭头看着他，“内府的赤备已经被我们苇名众给解决了，无家可归的村民也都已经被苇名众给接纳了，只不过是我自己喜欢一个人待在外面，到处溜达而已。”
　　“豁哦，那看来还是我小觑了你们了，办事效率还算可以，比一般的乌合之众要稍微强上那么一些。”
　　飞猿从雅昭口中得知了一些消息，脸色也缓和了许多，却还是嘴上不饶人。
　　雅昭也并未在意对方的这副态度，对方没有像上次那样一言不合就抽斧砍他，就已经算得上是给面子了，两人之间的关系也是非敌非友，但他还是想要尽量的去争取一下，把飞猿拉拢到自己的阵营里，毕竟难得有机会碰的到他，这也算得上是缘分，过了这个村可就没这个店了。
　　“考虑的怎么样，要不要跟着我混？”
　　雅昭笑意盈盈的看着飞猿，将大饼先画上，“现在我们苇名众的编制已经完善了许多，诸多发展也开始搬上日程，眼下正是缺人的时候，你要是来了待遇绝对不会差，你问问旁边这位兄台就明白了。”
　　飞猿皱了皱眉头，看向了双马义城。
　　双马义城也愣了一下，“啊，在下也听说了苇名众的待遇的确是挺不错的……等等！”
　　猛地回过神，扭头看向了一副淡然自若样子的雅昭，恼火道：“在下又不是苇名众，为什么要帮你做担保？”
　　“别在意这些细节嘛，正是因为你暂时还不是苇名众，所以才需要你来担保，你一个外人说的话，别人肯定会去信的，因为假如是我们自己人的话，肯定只会去忽悠别人，只说好处的。”
　　雅昭拍了拍他的肩膀，随口回了一句。
　　双马义城恍然大悟，“原来如此……”
　　但是他怎么觉得哪里不太对劲？
　　再次惊醒过来，警惕的看着雅昭，“你那句‘暂时还不是’苇名众是什么意思？你就这么自信我会加入你们么？而且你跟我说的似乎也只是在挑好的说吧？”
　　噫？你竟然变得聪明了？了不起！
　　雅昭略有惊诧，露出一副无声笑容。
　　“……！！”
　　又出现了！
　　双马义城面皮一抖，握紧了刀。
　　这两个人难不成是在把他傻子么？
　　飞猿看着他们一唱一和，有些烦躁。
　　“别说我没提醒你们，要是再过一段时间，等我们苇名众人员饱和了，你们就算是想要加入我们，我们也不一定会要的，机会只有一次，究竟加入不加入，由你们自己说了算。”
　　雅昭说完之后，便不打算再去跟他们聊天了，因为现在的苇名众的确是不太缺人手，有一心在前面顶着压力就足够了。
　　转身走到一处阴凉地，坐在了树荫底下，感受着酷暑之下的凉爽，心情也好上了不少。
　　“雅昭阁下，为什么要坐在这里？”
　　双马义城跟了过来，疑惑的问了一句。
　　“等人啊。”
　　雅昭背靠在大树上，头枕着手臂。
　　“哦？是那些孤影众么？”
　　双马义城眯了眯眼睛，也盘坐在了原地，微微一笑，“那么就让在下也来陪着阁下一起等吧。”
　　雅昭瞥了他一眼，你老婆孩子不要了？
　　或许是察觉到了雅昭的意思，双马义城又是淡然的一笑，“不必担心，美琦子可并不是一般的弱女子，她与我一样，从小都有接触过剑术，也精通着柔道。”
　　“原来如此。”
　　雅昭点了点头，恍然大悟。
　　怪不得这一家三口敢在外面东奔西走的，原来是艺高人胆大，手里头有真功夫在，一般的小毛贼，哪怕是浪人，恐怕并非是他们夫妻俩的对手。
　　飞猿看着躺在树荫底下乘凉的二人，也有些疑惑了，看样子苇名众应该也是猜到了内府的目的，所以才让这名武士前来进行守护的，那个势力的确也是有能臣在，跟普通势力的小打小闹完全不一样。
　　思量了片刻，飞猿也盘坐在房檐上。
　　他也没打算去跟里面的老和尚叙旧，因为他们之间的确是没什么好说的，现在只需要安静的等着就行了，等到孤影众自己送上门来，毕竟内府若是真的想要寻找不死者，绝对会凭着一些线索，抽丝剥茧般的寻找到这里。
　　来了就打，不来更好。
　　不过目前唯一有些令人担忧的，可能就是苇名是否存在着其他的附虫者了，毕竟苇名从上古时期就存在着这种传闻。
　　不死之虫不死不灭，寄宿在人体当中，可以活上好久的时间，假如没有来自外界的因素去影响，它们八成也不会主动脱离宿主的躯壳，这也就表示，假如苇名真的还有其他的不死者，可能都是一些活了好几十年，甚至是上百年的老妖怪了，一些不人不鬼的家伙。
　　若是那些孤影众在他们这里吃瘪，扭头就又从其他地方找到了别的附虫者，哪怕只有一丝的可能性，也的确也是挺让人心烦的。
　　飞猿目光深沉，看了一眼打盹的二人，也愈发烦躁了，他还真是多管闲事了，明明当事人也都没怎么操心。

第268章 我有一句MMP不知当讲不当讲
　　飞猿的想法，也在雅昭的考虑范围之内，不过他也仅仅只是想想罢了，毕竟他也没长翅膀，阻止不了内府的决定，若是有他和飞猿在这里解决了孤影众，内府还能找到附虫者，那也只能算他们厉害。
　　反正他们已经尽力了，敌人若是还能够给自己找到一些变强的手段，那他们也无话可说。
　　车到山前必有路，没必要给自己添堵。
　　雅昭挪了挪身子，为自己找了一个舒服的姿势，闭着眼睛养精蓄锐。
　　双马义城也坐着进行着冥想。
　　飞猿躺在房檐上，时不时的翻来覆去，很猴子一样坐不住。
　　院外的马也匍匐在地，假寐起来。
　　寺庙后院，老和尚用锉刀雕刻木雕，女人带着孩子回到了屋内。
　　没有争吵，没有噪音，一片祥和。
　　风一吹，也带来了丝丝暖意。
　　这副宁静致远的景象与氛围，持续了约莫一个多时辰，终究还是被一队不速之客给打破了。
　　孤影众脚力轻快的行走在茂林之中，领头的孤影首领面色冷厉，带头走到了高处，凝视着下方的正丰寺庙，也看到了后院里的一个老和尚。
　　“首领，外面似乎是三个人和一匹马。”
　　旁侧的孤影眺望了片刻，发现了大树下打盹的两人一马，包括在房檐上躺着的一人。
　　“是武士么？”
　　孤影首领眯了眯眼睛，“这里不是应该只有一个老和尚在么？”
　　孤影思量了片刻，看着老和尚在雕刻木雕的动作，恍然大悟，解释道：“可能是正在为那些人雕刻护身符吧，正丰寺庙的老和尚是个佛雕师，早年间香火鼎盛的时候，也有不少人经常来这里进行叩拜，祈求佛主的庇护，听说那人手艺还不错。”
　　“没错，只不过听说正丰寺庙的人因为参与阻挠了山贼侵略村子的事情，被那些人记恨在心，联合起来，趁着夜色将正丰寺庙进行了灭门。”
　　另一个人接过话题进行了解释，略有感慨道：“最后也只剩下了他这么一个瞎子了。”
　　说完，他却发现首领的脸色有些阴沉，略有迟疑，“首领，您怎么了……”
　　“你说那个老和尚是个瞎子？”
　　孤影首领情绪烦躁，心情阴郁，“一个瞎子又怎么能够看得见画卷？”
　　众人皆是一愣。
　　对啊！那个老和尚是个瞎子啊！
　　他们之前似乎是压根没想过这个问题，可能也是因为从早杀到晚，人都麻了，也有点魔怔了，脑子都转不过来弯了。
　　“无论如何也要从他口中撬出附虫者的消息，不然我们就要继续寻找其他的寺庙了。”
　　孤影首领有些晦气的说道。
　　其余的孤影众对视一眼，也只是面无表情的点了点头。
　　在他们看来，一个势单力薄的老瞎子，哪怕再手无缚鸡之力，恐怕也跟其他人一样，口风很严，就算是知道了也不会说，更何况对方八成也是不会知道附虫者的消息。
　　简单问上几句，得不到想要的答案，就给他干脆利落的一刀算了，反正也只是增添一份罪业而已。
　　孤影众暗自下定了决心。
　　“那些寺庙外的人怎么办？他们似乎是一起的。”
　　孤影众看了一眼不知名的三人。
　　“人杀了，马留下。”
　　孤影首领语气冷厉的回答。
　　“明白！”
　　孤影众立即点头作出回应，而后齐齐的朝着下方飞奔而去。
　　孤影首领也紧随其后的下山。
　　……
　　雅昭躺在树荫下打盹，突然察觉到了地面上传来的一丝颤动，睁开了双眼，豁然直立起身，扭头看向了高处。
　　恰逢此时的飞猿也察觉到了异常，坐了起来，目光凝视着高坡上。
　　二人对视了一眼，又继续回头眺望。
　　“怎么了？”
　　双马义城慢了两人一步，从冥想中惊醒，看着两人都在盯着一个方向，也立即有些恍然大悟，肃穆道：“是敌人么？”
　　雅昭面不改色的抚着刀柄，眼神也变得冷厉了起来，“啊，终于来了，再不来我可就真的睡着了。”
　　难道阁下刚才的打鼾声是假的？
　　双马义城强忍着没去问出这个问题。
　　一旁的马儿耳朵动了动，也倾听到了不寻常的声音，感觉到威胁的它也立即从地面上站立起来，向后扯了扯绳索，并用一双无辜的大眼睛紧盯着雅昭。
　　雅昭一眼就明白了它想做什么，也顺手解开了绳索。
　　绳子刚一离开大树，他猛地一拽，也察觉到了拉扯的力量。
　　漆黑的眸子凝视着想要开溜的马儿，淡然道：“找个安全的地方，别跑太远，不然晚上我就只能被迫吃烤马肉了。”
　　被他充满压迫力的眼神盯着，马儿甚至能够从他头上看到【危】字，连忙走上前来，讨好似的蹭了蹭盔甲，发出了一阵恢恢的低鸣。
　　雅昭松开了绳子，伸手拍了拍它的脖子，马儿立马扬起前蹄，发出长鸣之音，转身一阵敞开了跑，很快就不见了踪影。
　　双马义城吃惊的看着飞奔而去的马，面色古怪道：“你就这么把它放了？”
　　“不是放了，只是让它自己去找个安全的地方。”
　　雅昭理所当然的回了一句。
　　“这还不是跑了！？”
　　双马义城有些不可思议。
　　“天黑之前它自己会回来的。”
　　雅昭语气平静，又扭头看着他，微微一笑，“要不我们打个赌吧，只要我的马在晚上回来，你以后就跟我混，要是它没回来，我请你吃肉粽饭团。”
　　“嘁……”
　　双马义城鄙夷的就想要拒绝，一个破饭团就想收买他？看不起谁呢？
　　“还有烤肉跟酒。”
　　雅昭又慢慢悠悠的补了一句。
　　“成交！一言为定驷马难追，谁反悔谁就是小狗！”
　　双马义城以最快的语速回答，并且用真挚的眼神看着雅昭，伸出友谊之手。
　　雅昭嘴角含笑，也伸手一握。
　　二人皆是露出了笑容。
　　雅昭：稳了！
　　双马义城：烤肉跟酒，稳了！
　　飞猿：……？
　　我有一句MMP不知当讲不当讲！
　　飞猿眼神阴郁的看着二人。
　　他不是在气愤二人心不在焉，眼瞅着敌军将近了，却还在这里愉快的玩耍，而是他明明就站在旁边，那两个无耻之徒竟完完全全的无视了他！
　　不当人？

第269章 你原来是大剑豪么！？
　　雅昭与双马义城愉快的达成协议，恰逢此时的孤影众也已然露出了獠牙，从暗中的茂林处走出，冷眼凝视着三人，略有惊讶，“哦？是发现我们了么？”
　　“那个穿红色大铠的人，似乎并不是赤备军吧。”
　　孤影眼瞅着三人中存在最为显眼的雅昭，皱了皱眉头。
　　“对方应该是苇名众吧？”
　　“苇名众为何会出现在这里。”
　　对视一眼，众人皆是有些疑惑了。
　　“不用管那么多，杀！”
　　孤影首领语气冷淡的说了一句。
　　孤影众领命，也抽出了背后的打刀。
　　寒光泠泠，朝着寺庙外的三人杀来。
　　雅昭看着这些杀气腾腾的孤影众，一眼便盯上了装扮略有不同的人，握住了腰间的村正刀，提醒道：“那个领头的孤影众是我的猎物，其他的孤影众，你们自己分。”
　　飞猿瞥了他一眼，冷冷的道：“随你。”
　　他也看得出来，那个孤影首领并非是一般的忍者，实力也非常的强劲，一般的孤影众根本与他比不了。
　　柿子要挑软的捏，既然有人愿意去与对方的顶尖战力交手，给他们留下一些好对付的人，那么他顺水推舟让给对方，又何乐而不为？
　　双马义城眯了眯眼睛，看着约有十余名的孤影，“说实话，在下也对于单挑很感兴趣。”
　　不过在感受到雅昭的注视后，他便一改口风，继续道：“不过在下也想要尝试一下以少打多的局面，挑战一下极限！”
　　“那就这样决定了。”
　　雅昭面不改色，抽刀出鞘。
　　飞猿与双马义城也立即动身了，直直杀入了正面迎来的孤影众。
　　雅昭冷眼凝视着前方的孤影首领，脚下一踏地面，迎面一刀斩了出去！
　　刀刃划破气流，只是试探的一招。
　　孤影首领面色微沉，竟然一上来就盯上了他么？不得不说这还真是愚蠢！
　　反手抽出背后打刀，后发先至。
　　锵！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　二人四目相对，立足于原地相持角力，也都感受到了彼此的腕力强弱。
　　雅昭眯了眯眼睛，这家伙不仅仅是速度型的选手，竟然连力量也很强大，果然也是属于四维属性均衡发展的人么？
　　真正的强者，大多数都是没有明显短板的，不仅仅是反应力，力量，速度，躯干耐力，几乎也都是处于同一个标准。
　　这种人虽说没有太过于明显的优点，但也没有什么缺点，不好被针对，而且在与同一级别当中的对手交战，胜利的往往都会是这种强者！
　　若是再有一项标志性的技艺，或是较为突出的属性，那么说他是在同级别中的至强者也不为过了，毕竟一心就是这种类型的人。
　　而雅昭由于具备着无双级别的反应力，四维属性发展到了现在，已然是比较平均的，倒也算得上是半个平均型的强者。
　　眼前这个家伙，除了反应速度，其他的三维属性应该比他都要强上一些。
　　雅昭露出了笑容，很合适的对手啊！
　　孤影首领面无表情，手中打刀发力，将妖刀村正弹开，二人也是一触即分。
　　脚尖触及地面，孤影首领猛地发力。
　　地面被凭空踏出凹陷，身形消失。
　　脑后生风，刺骨的寒意传来！
　　雅昭不紧不慢的反手挽刀斩出，双刀碰撞，伴随着金戈之音，激射出了星火！
　　狂风掀起一层气浪，地面落叶纷飞。
　　冷眼凝视着眼前的年轻人，孤影首领面色也是一沉，“竟然可以识破么……”
　　“你的速度不够快。”
　　雅昭语气平静，“还能更强么？”
　　他可还没动用炁体源流呢。
　　孤影首领也不苦恼，再次拉开距离，收拢在身后的手拿出，进行了结印。
　　一连串令雅昭看得清却看不懂的印决捏出，伴随着黑色雾气的缭绕，犹如遮天蔽日的狼烟，漆黑之中，透漏着冷厉双眸，淡漠道：“你很不错，但区区剑豪，也仅此而已！”
　　算是回了雅昭的话。
　　下一刻，伴随着滚滚狼烟，便又立即冲上前来，打刀闪烁寒芒，划出弧光！
　　忍刀·破军！！
　　飒！！
　　一道无形寒光斩出，空气都被撕裂。
　　狂风迎面吹来，杂草摇曳，落叶打着旋翻飞出去，雅昭的头发也向后吹起。
　　沿途而来的地面都被撕裂了。
　　眯了眯眼睛，调动体内的炁量，源源不断的涌入的打刀之上，并在对方迟疑的神色中，同样的一刀斩出！
　　厄鸦！！！
　　鹰隼之形，飞舞天迹。
　　银白色的飞翔斩击旋转飞出，化为了凶狠猛禽，撞击在一起。
　　轰！！！
　　滚滚气浪翻涌，周围的环境也被摧残，同时也吸引了旁人的瞩目。
　　孤影众与飞猿二人皆是有些惊诧。
　　孤影首领惊愕的看着穿着赤红甲胄的武士，神色也变得阴沉，“你不是一般的剑豪……”
　　开什么玩笑，这家伙竟能轻而易举的就破了他的招数？
　　那种斩击……原来是大剑豪么！？
　　“你只是个普通的忍者。”
　　雅昭语气淡漠，在伤口上撒盐。
　　孤影首领沉默了片刻，反手拽下了肩头的披风，朝着雅昭丢了出去！
　　嗖！嗖！嗖！
　　一瞬间寒光四射，密密麻麻的千本从披风之中激射而出，笼罩住了身形。
　　雅昭目光一凝，发现那些千本呈墨绿颜色，一股腥味也弥漫在空气中。
　　有毒！！
　　炁量调动在双腿之上，眼神愈发的冷厉，脚下一踏地面，犹如电光般窜出。
　　飒！！
　　动态视力洞察了千本轨迹，犹如鬼魅般的身姿，灵动轻快，在密密麻麻的攻击中腾转挪移，就仿佛是一道Z型闪电。
　　上一秒，天罗地网般覆盖的千本飞行在半空中，被突如其来的打刀击飞。
　　下一秒，那人便出现在了作俑者身前，手中打刀也顺势斩了下去！
　　仅仅只是一瞬间！！
　　“……！！”
　　孤影众首领面色一僵，不可思议的看着突然出现在自己身前的敌人。
　　他手中还保持着丢出暗器的姿势，正准备做好追击的打算，结果他刚丢出暗器披风，下一秒敌人就来到了跟前？
　　脑中思绪紊乱，极快的冷静下来，下意识的将打刀横在身前。
　　锵！！！
　　堪堪抵挡住了这一刀，闷哼一声，犹如被大山撞上，胸口一阵生疼。
　　孤影首领连续的后退几步，眼神阴郁的看着那名赤红甲胄的敌人。
　　脸上也有痛感，伸手一摸，手上是血。
　　原来是面罩被罡风撕裂了口子，留下了伤疤！！

第270章 伤害不大，侮辱性极强
　　“你这家伙……”
　　孤影首领神色变得难看。
　　雅昭握着打刀，神色平静，“忍者，你还能变得更强么？”
　　这应该并非是对方的极限才对。
　　若是只依靠他本身的四维属性，那么便又是一次五五开的鏖战，但若是使用了炁体源流，加持增幅了速度与力量，那么对方的实力，看起来似乎是平平无奇的。
　　孤影众十七太保么？
　　众所周知，十七太保共有十八个人。
　　雅昭并没有跟这种人接触的记忆，他只知道在二十年后的孤影众首领，名为织部正纲，那些新上位的孤影众十七太保，是对方的徒弟，但是他们比较倒霉的就是，刚一进入苇名城没多久，就被化身天狗的一心给屠杀了个干净！
　　剩下的一个活口还被狼给做掉了。
　　不过从现在来看，这一代的孤影众十七太保，实力程度应该是要比二十年后的十七忍众要强的多，因为雅昭此时拥有的实力，能够打败尚未巅峰的一心，差不多也是比老年的一心要强的，而眼前的孤影众首领却能够招架他的攻击，说明对方的实力也还算是比较强大的那种。
　　“你究竟是如何做到的……”
　　孤影众首领还有些惊疑不定，沉浸在对于那种鬼魅速度的支配之下。
　　“如果仅仅只是如此的话，那么很可惜，你们孤影众寻找不死者的任务，便到此为止了！”
　　雅昭并没有打算回答他的话，握着妖刀村正，再次摆出了进攻的架势。
　　“……！！”
　　孤影众首领心中又是一惊。
　　竟然知晓他们此行的目的！？
　　怎么会……
　　眼神变得愈发的阴冷，“你们苇名众似乎是早就等候多时了啊……”
　　瞥了一眼旁侧的战局，那个用着独特斧头的忍者，竟能够与五名孤影众打的难解难分，不可开交，双方相互奈何不得，而那名同样是不知名的武士，虽然在孤影众的围剿之下，节节败退，但也拥有着一战之力，短时间内是不可能分出胜负的！
　　而眼前的这个人，甚至拥有着斩杀他的实力，若是在战斗中分心的话，他可能一瞬间就会尸首分离……
　　这些家伙也太强了吧……
　　怪不得仅仅只是派来了三个人！！
　　孤影众首领对于苇名众深不可测的势力，也愈发的忌惮了。
　　转眼一想，他又仿佛洞察了要素。
　　“这么说来，传说中的不死者，真的存在于苇名之地，而且就在这个寺庙里面？那个瞎眼的老和尚就是！？”
　　孤影众首领恍然大悟，也有些大喜过望，“原来如此，那伙山贼并不是一不小心就留了活口，对方活下来的真正原因，便是因为他本身就是拥有着不死之躯的附虫者！！”
　　“你很聪明，但无济于事。”
　　雅昭看着对方在那里绞尽脑汁，立即杀了过去，淡漠道：“因为你已经没可能活下来了！”
　　手中妖刀村正缠绕上一层银光，一刀斩出，飞翔的斩击旋转着逼近！
　　“……！！”
　　感受着迎面而来的压迫力，孤影首领也被迫反击，手中结印，化作雾气消失。
　　飞翔的斩击驱散了黑暗，从雾气当中飞掠而过，拦腰斩断了几棵树木，化为了荧光消散于无。
　　雅昭面不改色，其实也有些惊讶了。
　　忍者果然都是一些难缠的家伙，他们有些人虽然实力平平无奇，攻击手段千篇一律，但保命的手段实在是不要太多，而且大多数都是比较稀奇古怪的！
　　毕竟忍者除了少数的暗杀小组，大多数也都只是负责传递情报，而只有活着的人，才能够将消息传达回去。
　　看看飞猿就知道了，这个家伙一旦遇到那种怎么也打不过的人，绝对不会跟你多哔哔，有多远跑多远。
　　孤影首领出现在了旁侧，眼瞅着斩击带来的威力，脸色也变得难看了。
　　虽然他能够躲避第一次，第二次，甚至是第三次，第四次，但他总会出现躲不过去的时候……
　　而且他们孤影众的任务是为了把不死者带回去，而眼下仅仅得到了不死者的准确讯息，却无法将人带走，那么也与任务失败几乎没有什么太大的区别了。
　　眼神阴郁的凝视着雅昭，冷漠道：“看来我只有拼尽全力将你斩杀了！”
　　雅昭面色平静的朝他勾了勾手指。
　　孤影首领脚下一踏地面，形如鬼魅般的极速靠近过去，手中打刀斩出！
　　雅昭挽刀就砍！
　　二人游离于战场左右，环绕出刀。
　　仅仅不出三秒钟，孤影首领身上的要害处就多出了几道浅显的伤势，若非他还算是有这能耐，恐怕早就身首异处了！
　　又惊又怒的拉开了距离，凝视着雅昭，微微喘息着，“可恶……”
　　手指颤抖的抚摸了一下脖子，满手的鲜血，差一点他的头就飞了！
　　还好他别的本事没有，就是能躲。
　　而真正能够把他逼到这种狼狈境地的人，在整个战国也都是屈指可数。
　　苇名这种小地方，怎么会出现这种变态的家伙！？
　　孤影首领不禁有些怀疑起了人生。
　　雅昭也对于敌人每次都能化险为夷的印法手段感觉到了一丝惊奇，虽然他的确是可以碾压对方，但似乎却也无法真正的杀死敌人，因为在不动用【龙歌】与其他杀手锏之下，他的实力其实只是与之前的一心五五开的。
　　眼前这个孤影众十七太保之一，也具备着能够与一心交战近百回合的实力，若是对方不讲武德的打不过就开溜，那他也只能做到追着对方乱砍，哪怕是处处占据上风，但实际上却是无法做到一瞬间就将其斩杀的，因为抛开炁体源流不谈，他的三维属性的确排不上顶尖强者的行列。
　　不愧是内府的头牌忍者之一！
　　“来啊，忍者，不将我击败，你可是无法完成任务的！”
　　雅昭面色肃穆，“还是说你这只狼狈的家犬，只会在强者面前逃跑？”
　　“我若是你的主子，养着你这么一条废犬，恐怕早就将你的第五肢给打断了。”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　孤影首领神色阴沉，双目充血，咬牙切齿，“宰了你！！”

第271章 玩战术的心都脏
　　孤影众首领再次勇猛的冲上前来。
　　雅昭眼神一冷，也即刻出刀。
　　双方先是来了一记拼刀，火花四溅之中，孤影众首领被压制。
　　又是一记飞翔斩击的对轰，孤影众首领灰头土脸。
　　眼瞅着极速杀来的雅昭，他被吓的魂飞魄散，连忙捏印消失不见。
　　藏头露尾，再是一记隐匿在暗中的背刺忍杀术，刚一露面，孤影众首领差点没被砍死。
　　不出三秒钟，对方又急流勇退，急急忙忙的脱离了战线。
　　“可恶……”
　　孤影众首领瞅了一眼消失的小指，血流不止，一不小心就被砍到了。
　　雅昭面无表情的看着他，哪怕是自己毫发无损，对方精疲力竭，却也很不满意，“我从来没见过像你这样的癞皮狗。”
　　在临阵脱逃这种事情上，我鬼庭五五开愿称你为最强！
　　孤影众首领心头一阵刺痛，脸皮也犹如被火烧一样，滚烫滚烫的。
　　扭头瞥了一眼鏖战的状况，孤影众也无法与那两名强者分出胜负，一旦他落入下风，甚至是死于对方之手，那么这次的任务也就提前圆满结束了，因为他们都得死！
　　雅昭目光一冷，看着还敢分心的孤影众首领，脚下一踏地面，掀起一层灰尘。
　　银光一闪，也顺势的斩出了一刀！
　　孤影众瞳孔微缩，连忙抬刀格挡。
　　咔嚓！！
　　一刀斩在打刀上，刀刃被折断。
　　孤影众首领的神色一僵。
　　雅昭露出了嗜血笑容，终于是抓取到了这一个机会，握刀下斩，“死！！”
　　极速逼近的这一刀，压迫力的气流让眉心的肌肉都凹陷下去。
　　孤影众首领大惊失色，连忙抬起手臂。
　　噗！！
　　刀刃斩断了手臂，飞了出去。
　　闷哼一声，孤影众忍痛单手结印，化为了雾气消散在原地。
　　淦！你也太能跑了！！
　　雅昭握刀的手一顿，漆黑的眸子透漏冷意，低头瞥了一眼地上的血液，以及微微抽搐的手臂，很是不满意。
　　跟这种人战斗，真的很烦人。
　　完全没有拳拳到肉，刀刀弹反的快感。
　　孤影众首领连滚带爬的出现在一处空地，额头上布满了冷汗，气喘吁吁，惊恐不已的看着那个穿戴赤色甲胄的人。
　　好险啊！他差一点就死掉了！
　　雅昭面无表情的看着他，将妖刀村正扛在肩头上，扭头看着正在浴血奋战的双马义城，“喂！要不要跟我换个对手，那家伙已经是个残废了，对付这种只会躲闪的白痴，我实在是提不起任何的兴趣。”
　　双马义城匆忙的瞥了一眼，又连忙握刀格挡住一击，后退了几步，“阁下还是莫要说笑，在下完全不能脱身……”
　　额头上满是汗水，压力山大。
　　孤影众一言不发的围剿进攻，完全不给他任何喘息的机会。
　　“这个好办。”
　　雅昭咧嘴一笑，眼神冰冷道：“我来帮你解决了他们！！”
　　孤影众呼吸一窒，看了一眼被砍得灰头土脸的首领，又瞅了一眼雅昭，仿佛在他头顶上看到了加大的【危】字！
　　“你个混蛋少看不起人了！！！”
　　孤影众首领额头上青筋暴起，怒喝一声，“我可是孤影上忍当中的精锐！！”
　　脚步虚浮，空门大开！
　　雅昭双脚八字分离，左手摁在了刀柄上，妖刀村正不知何时已然斜插在身侧，“知道了知道了……”
　　在孤影众首领急促的呼吸声，以及惊愕的神色中，雅昭抬起头，冷眼凝视着他，“我的目标一直都是你而已！”
　　双马义城大吃一惊，什么？原来他只是个工具人么？
　　飞猿侧目瞥了一眼，你个LYB！
　　玩战术的心都脏！
　　“左向拔刀术……”
　　“龙歌！！！”
　　一道银色光线闪出，电弧环绕。
　　孤影众首领瞳孔缩成针尖，单手举在身前进行着缓慢的结印，“等一下……”
　　飒！！！
　　双方错身而过。
　　风，停了。
　　雅昭俯身半跪在身后的区域，面无表情的起身而立，在孤影众神色僵硬一动不动的状态下，淡漠道：“分心就是死！”
　　咔！
　　刀刃归于鞘中。
　　噗！！！
　　一捧热血从胸膛上喷洒而出，伤痕从肩膀处倾斜延伸了整个上半身，在孤影众首领满是不可置信，一分为二！！
　　“首领！！”
　　孤影众面色剧变。
　　在双马义城复杂的注视下，雅昭微微一笑，竖起了大拇指。
　　飞猿面无表情的转过头去。
　　这场战斗似乎已经要结束了！
　　雅昭心情大好的朝着战场走去，然而当他走了几步，笑容却缓缓收敛了起来。
　　扭过头去，冷眼凝视着那具尸体。
　　不对劲！
　　应该增加的四维属性点呢！？
　　“啊！！！”
　　下一秒钟，正在与飞猿交战的一名孤影众突然哀嚎了一声，雅昭回头望去，便看到他的身上突然喷出血液。
　　在众人惊愕的神色中，他面露惊惧，完整的身体也一分为二，手臂断裂，手指掉落，缓缓的倒在了地上。
　　仔细一看，却发现与雅昭的龙歌伤势一模一样！
　　“啊？”
　　雅昭也愣了愣，有些惊疑不定。
　　“死！！！”
　　脑后生风，致命的攻击随之而来。
　　雅昭立即转过身去，抽刀格挡。
　　伴随着火花四溅，一股巨力横生，他的双脚也摩擦着地面，后退了几步，掀起灰尘。
　　抬起头，雅昭冷眼凝视着眼前面目狰狞的家伙，手里握着一把断刃，胸膛上又伤痕在缓慢恢复，缺失的手臂毫发无损，小指也生长了出来……
　　这家伙竟然还能复活！？
　　雅昭大为吃惊，你凭什么？
　　飞猿神色凝重的看了一眼孤影的尸体，又凝视着突然间诈尸的孤影首领，语气低沉道：“是某种阴阳师的禁术么？”
　　双马义城一脸的懵逼，完全不知道发生了什么。
　　反倒是一旁的孤影众，惊恐不已的凝视着原地复活的首领，“是宿硫猕咒术，哪怕是本人受到致命伤害，只要提前找到替死鬼，便能够将伤害进行瞬间转换的禁术……”
　　这个咒术一般人都不会用，因为缺陷和代价太大了，宿主与替死鬼之间，也不能间隔太远，否则便会失效。
　　更重要的是，这个禁术也只能让复活的人多活上一天的时间，过了这段时间之后，就会原地暴毙，而且还多拉上了一个陪葬的，特别是在面对一些斩杀了他的强者时，也相当于是白活了！

第272章 嗟怨之鬼
　　“伤害转换么？”
　　雅昭瞥了一眼为他们敬职敬业进行科普的孤影众，他的脸上写满了震撼，也觉得对方应该就是在那种影视剧里有三秒镜头，在漫画里占一个格子的那种存在。
　　虽然是下意识的脱口而出，但明显也是犯了泄露情报道罪名。
　　扭头看着披头散发，面露峥嵘的孤影众首领，雅昭面不改色的握着玉佛明琉彻，淡然道：“即使是可以复活，那又怎样？没有强大的实力，等待你的也只有死亡而已！”
　　正准备再次冲上去将其斩杀，丝丝黑色雾气从对方体内排出，孤影众首领突然面露痛苦，低声的哀嚎了起来。
　　怎么回事？
　　雅昭顿时迟疑了一下，这家伙跟寻常的忍者果然是不太一样，身体上似乎是充满了秘密！
　　果不其然，在下一刻，孤影众首领便突然间大吼一声，蜷缩着身子，浑身上下都被那股黑雾缠绕，雾气仿佛是化作了实质性的鬼脸，环绕在四周，仔细的去倾听，甚至还可以听到清晰的凄厉尖叫！
　　“这些东西难不成是亡灵么？”
　　不仅雅昭感觉到了惊诧，旁侧的双马义城与许多孤影忍者，也都面露震撼。
　　“啊……嗷！！”
　　孤影众首领抱着脑袋，喉咙里发出了压抑的嘶吼声，从一开始的喊叫，变成了犹如野兽般狂野的咆哮。
　　他原本还正常的身躯突然一颤，伴随着骨骼摩擦的声音，就仿佛是二次发育了一样，畸形的骨头从背后的皮肤下凸出，似乎要形成什么，如同即将探出来的两条新手臂，身体上的衣服也被撕裂出口子。
　　衣服被撑破，也露出了上半身，他的肌肤上勾画着一些墨色纹路，乍一看，就仿佛是某种独特的术式，一些墨色的雾气旋转着涌入了肚脐眼的位置，也仿佛是给他的身体充了气，他整个人现在好像是一个气球一样，开始膨胀了起来。
　　毛发旺盛，肉眼可见的速度增长，变红，双眸也变得猩红，嘴巴犹如狼犬般向外延伸，獠牙也在突出，耳朵仿佛是被拉扯了一样，变得尖尖的，他的身躯逐渐高大了起来，却也充满了畸形与可怖气息。
　　飞猿目光深沉，观望了几眼，便有些不可思议道：“嗟怨之鬼……他复活后似乎已经是堕落的修罗了，但却无法控制那份力量！！”
　　“修罗。”
　　雅昭目光一凝，也看出了几分相似。
　　难不成是因为死而复生的原因，导致那些嗟怨之鬼趁虚而入，主导了对方的意志力么？
　　毕竟对方也相当于是死过一次的人了，在被龙歌一刀两断，濒临死亡之际，也应该是对方最为虚弱的时期，而在这个时候，那些伴随在他身边游离不定的嗟怨之鬼，齐齐的冲入了体内，让他在复活的一刹那，心神也都被拽入了黑暗的深渊！
　　雅昭握着玉佛明琉彻，凝视着被黑雾包裹的人，也并没有坐以待毙，炁量涌入刀身，手腕一转，刀刃摩擦空气生热，一团炙热的幽蓝烈火凭空燃烧了起来！
　　在众人惊愕的神色中，雅昭面色淡然的挽刀举在神色，语气平静道：“想要当着别人的面进入二阶段么？我允许了么？”
　　脚步微挪，冷眼凝视着痛苦不堪，奋力挣扎的对方，“让我来帮你解脱吧！即将成为嗟怨之鬼的修罗……”
　　“流火一刀斩。”
　　火刀喷发，愈演愈烈。
　　雅昭一脚踏前，猛然一刀斩了出去，怒喝一声，“诛邪！！！”
　　飒！！！
　　炙热火焰从玉佛明琉彻的刀身旋转飞出，化身为丈尺般巨大的飞翔斩击，划破了气流，所过之处，地面上的野草也被燃烧，硬生生的形成了一条火道！
　　嗟怨之鬼察觉到异常，扭头看了过去，感受着迎面而来的酷暑灼热气息，怒吼一声，猩红双眼也充满了妖异。
　　然而它尚未彻底化身成为嗟怨之鬼，上半身变得膨胀，下半身的双腿却也未有变化，半个未完成的形态也无法挪动。
　　眼睁睁的看着巨大的火刃迎面斩来，口中发出了愤怒的咆哮，周遭的黑雾鬼脸亦是千般面孔，恼火，妒恨，怨毒，不甘，等等等等……
　　无数张鬼脸交织成了大网，挡在了半成品的嗟怨之鬼身前。
　　轰！！！
　　伴随着轰轰烈烈的风火躁动之音，黑色雾气大网一触即燃，无数峥嵘面孔露出了惊恐的神色，仿佛是没有想到这种凡界的斩击，领能够伤害到虚幻的鬼怪亡魂！
　　“啊！！！”
　　伴随着若有似无的阵阵凄厉尖叫，黑色的雾气被大火灼烧，片刻之后化为乌有。
　　嗟怨之鬼亦是受到了重创，口中发出了痛苦的凄厉哀嚎，浑身上下的红毛被滚烫的火焰炙烤，躺在地上原地打滚，看上去也是异常的狼狈。
　　飞猿等人大吃一惊，不可思议的看着痛苦嚎叫的嗟怨之鬼，竟然可以依靠火焰让对方受伤？
　　不，那似乎并非是一般的火焰！
　　那种幽蓝色的火焰，似乎是可以对鬼怪造成伤害，在一瞬间驱散横扫了冤鬼不说，并且还打断了最终形态的变身？
　　这是何等的威势啊！！
　　众人看着前方燃起的大火，明晃晃的火光照耀在每个人的脸上。
　　狂风拂面，一股灼热的气息扑面而来，这副震撼景象，令人叹为观止！
　　雅昭面不改色的将玉佛明琉彻横在身侧，冷眼凝视着狼狈不堪，在原地打滚的畸形怪物，淡然道：“忘了告诉你了，我手中这把刀，可是足以斩鬼的利刃！”
　　对方燃火的上半身足有近三米多高，看起来充满了压迫力，不过它的下半身依旧是人体的双脚，所以猛地看上去，充满了怪异的感觉，也异常的滑稽。
　　还好有玉佛明琉彻在，不然他还真不一定能够阻止得了对方的二阶段变身！
　　嗟怨之鬼有多强？
　　身为修罗所化身的厉鬼，它的强大远远超乎世人的想象力，是真正的异端，除了游戏剧情杀与可以降鬼的佛器之外，几乎是无人可以拦得住它！战力也足以横扫战国的任何一处区域，无人能敌。
　　眼下对方虽然只是半成品，但似乎已然给人带来了一种不可力敌的压迫力。
　　二十年后已然是老弱病残的佛雕师，化身为嗟怨之鬼后，就横扫了一大批的内府赤备，要不是狼去的快，苇名主城都得被它掀个底朝天。
　　眼下的孤影众首领手脚健全，实力强大，至少雅昭是不敢想象对方变成真正的嗟怨之鬼后，实力究竟会有多么的强悍。

第273章 您还真是个变态啊
　　“吼！！！”
　　嗟怨之鬼面容扭曲狠毒的盯着雅昭，忌惮的看着他手中的利刃，玉佛明琉彻，先前处于变身的阶段它还尚未察觉，此时受到了重创被打断了变身，它这才感受到了那把斩鬼之刃的威胁！
　　一股令鬼厌恶甚至是惧怕的光源，从刀刃之中散发出来。
　　就像是驱散黑暗的烈火，给予亡魂们痛击，不仅如此，就连那人手腕上的一串佛珠，也都散发着光明，将想要靠近过去的冤鬼丧气都隔绝在外，无法靠拢接近。
　　嗟怨之鬼身上的火焰徐徐消散，红色的毛发乌漆麻黑，肌肤也被灼烧出了痕迹，有些地方也是光秃秃的一片。
　　黑色雾气再次聚拢，舔舐伤口，不少伤痕也在以肉眼可见的速度恢复着，红色的毛发也再次生长了出来。
　　无论受到何种伤害都可以恢复，平凡的斩击对其没有作用，超乎寻常的诡异手段，令人惧怕的鬼怪之力，这似乎才是异端之力的可怕之处。
　　漆黑的眸子透漏着杀意，紧盯着雅昭，约莫有丈许的上半身异常高大，双腿虽难以支撑它进行行动，但仅凭一条臂膀差不多就比雅昭的个头还要高了，更何况它背后又生长出来了两条手臂。
　　背后的手臂支撑在地上代替双脚，剩余的手臂进行着强有力的攻击。
　　一眼望去，宛如地狱的恶鬼。
　　孤影众不可思议的看着嗟怨之鬼，他们还是头一次看到这种怪物，而且变成这个怪物的还不是别人，正是他们的首领，给予他们的震撼感就愈发的强烈了。
　　正丰寺庙外面的打斗，也令后院的花田美琦子注意到了，尽管知道了外面似乎是有不速之客到来，她却并没有真的冲出去帮忙，而是紧紧的护在孩子的身边。
　　手里握着一把打刀，白皙的面容上写满了镇定。
　　“母亲，外面有野兽么？”
　　双马勇马迷茫又天真的询问。
　　“勇马乖，有母亲在这里，野兽是不可能伤害到你的，你的父亲正在跟那名武士并肩作战，他们会打跑野兽的。”
　　虽然不知道外面究竟是发生了什么，但身为一名母亲，她还是承担起了照顾好孩子的职责，并且出言安抚了几句。
　　“哦！那个帅大叔应该也很强吧！”
　　双马勇马眼中闪烁着小星星，“我以后不想成为像父亲那样的强者了，我想成为像帅大叔那样的武士，我也要用三把刀，还想要穿他那样帅气的铠甲！”
　　他口中所言的帅大叔不是旁人，正是仅仅与他有过一面之缘的雅昭。
　　虽然只是见了一面，话都没说几句，但是谁让雅昭本身就是个很有魅力的人，再加上不寻常的装扮，足以给这个没有见过什么世面的孩子带来心灵冲击！
　　花田美琦子听了之后，也是既欣慰又无奈的一笑，他家孩子还真是有志气啊，欣慰的是对方终于不再以自己的父亲为目标，而是有了更加远大的理想，无奈的是长相是父母决定的，人一出生，成长上限就在那里摆着，再怎么长也不可能变帅。
　　看着天真的孩子，她伸手抚摸了一下他的脑袋，说道：“只要你肯努力，没有什么事情是办不到的！”
　　潜台词也是，长相这种东西你就别想了，你爹娘是真心办不到的。
　　扭头看着依旧镇定的雕刻木雕的至真大师，哪怕是倾听到了外面不寻常的野兽嘶吼，也都没能阻止他雕刻的动作。
　　“大师，您难道知道那是什么东西么？”
　　花田美琦子疑惑的问了一句。
　　老僧弥至真动作一顿，淡然自若的笑了笑，“老夫眼睛都看不到，又怎么会知晓是什么东西。”
　　“但妾身总觉得您是知道的。”
　　花田美琦子见他仍旧是这副淡定的样子，就愈发的笃定了。
　　这个老和尚肯定不是一般的人。
　　“安心吧，就算是真正的鬼神，也是无法进入到寺庙里面来的。”
　　老僧弥至真想了想，这么回了一句。
　　“明白了。”
　　花田美琦子见他不愿多说，也不再去问了，而是拉着孩子坐在一旁等待。
　　……
　　寺庙外。
　　众人看着那只怪物，严阵以待。
　　雅昭眼瞅着对方将身上的火焰熄灭，灼烧的痕迹也在恢复，也是惊诧不已的感慨道：“嗟怨之鬼啊，果然是挺厉害的。”
　　之前那些冤魂都被火焰斩击覆灭，但是嗟怨之鬼的集结体却变得毫发无损，对方身处于这种状态下，无论是力量，还是速度，甚至是恢复力，都会变的骇人！
　　不过对方并不是完全体，速度就不用想了，连个腿都没有。
　　力量上应该也是变得很强了！
　　雅昭立即使用了久违的洞察能力，得出了一份结果，也是令人吃惊。
　　【嗟怨之鬼/御手丸冈】
　　反射弧：100（极限）
　　天手力：110（鬼神）
　　御足道：35（极弱）
　　均衡型：110（鬼神）
　　阵营：无
　　天赋：巨灵·不坏之躯
　　技艺：吞灵，森罗业火，咒怨罗网
　　……
　　好家伙，您还真是个变态啊。
　　还好给你中途打断了变身的进度。
　　不然这一下他不得跑路了！？
　　雅昭简单的瞥了一眼数据，顿时有些头皮发麻，真是刺激啊。
　　那力量跟躯干的数值，怕不是就连现在的一心都有点望而却步。
　　还好没让对方的双腿发育完全，不然就凭这速度加力量加躯干，平均值达到一百以上的变态，谁特么打的过啊。
　　雅昭甚至有种想要爆粗口的冲动。
　　这也是他自从出道以来，对上的力量与躯干最为变态的家伙了，勉强也算得上是一份艰难的挑战。
　　只要斩了它，应该就可以收获业火之力了！也不知道那股力量是加持在刀上的，还是被宿主本身获得的业火力量。
　　雅昭一阵若有所思，已经开始想着干掉对方之后的事情了。
　　对方不可能是他的对手，因为这玩意儿虽然看着吓人，但速度太慢了，在他眼中就像是一个蜗牛，活靶子一样。
　　更何况他的玉佛明琉彻还可以斩鬼，对方接下来的下场，已经是不言而喻了！

第274章 单方面的碾压
　　嗟怨之鬼并没有察觉到自己已然被雅昭视为了猎物，它依旧沉浸在愤恨的情绪之中，并将这股愤怒化为了复仇动力。
　　红色的毛发似火一般燃烧起来，它凝视着前方身穿红色大铠的雅昭，一把拽住旁侧的的大树，连根拔起，泥土飞溅！
　　它依靠强壮的臂膀高举起树木，一股脑的朝着雅昭投掷过去。
　　破空声乍响，树木迎面而来。
　　雅昭冷眼凝视着飞来的大树，反手便是一刀斩了出去！
　　飞翔斩击旋转飞出，将其一刀两断，而后狠狠地斩在了作俑者身上。
　　“吼！！！”
　　又是一阵凄厉的哀嚎，嗟怨之鬼痛苦的低鸣了起来，胸膛上被斩击命中，留下了一道深痕，紫黑色的鲜血也喷溅了出来。
　　看样子，哪怕是具备着强大的防御力与耐力，却也并没有摆脱会受伤的桎梏。
　　亦或者说，玉佛明琉彻可以完全将其克制住！
　　雅昭迅速收集了这些讯息，也从被动转为了主攻，脚下一踏地面，身形鬼魅的来到了对方身前，又是佯装的一刀斩出。
　　嗟怨之鬼见此一幕，也立即停下了哀嚎，眼中闪烁着猩红，一抓拍出！
　　恐怖的力量甚至营造出了气爆声，一股强有力的气流飞出，如同斥力一般。
　　大手后发先至，带来了压迫力。
　　雅昭面不改色的凝视着攻击，脚步微挪间便闪身躲了过去，并朝着对方的肋下刺出了一刀！
　　噗！！
　　刀刃捅入了腰间，血流不止。
　　嗟怨之鬼的手臂拍打在地上，一层泥土飞溅出去，地面上崩裂出痕迹，还未来得及反应过来，就被一刀捅在腰子上。
　　“吼！！！”
　　又是暴躁如雷般的狂怒咆哮，它眸子里血丝遍布，浑身上下顿时燃起了大火，反手横扫出去，又是一股斥力横生。
　　雅昭脚下连点地面，拉开了距离。
　　哗！！
　　一股狂风迎面拂来，吹起了长发。
　　嗟怨之鬼无能狂怒的咆哮着，燃烧着大火的手臂朝着雅昭隔空拍了过去。
　　霎时间，一团烈火飞出，旋转着交织成为一张大网，直直的笼罩住了雅昭所在之处，进行了远距离攻击。
　　见此一幕，雅昭略有惊讶，但还是不慌不忙的举起了长刀。
　　手腕一转，刀刃燃火，挽刀斩出！
　　飒！！！
　　一团幽蓝色的火焰斩击后发先至，将烈火大网一口气剿的尽碎，火星四溅出去，落在地面上，让草地燃火，落在石头上，炙烤出发白的崩裂痕迹。
　　并不是一般的温度，火焰中分别包含着两股奇异的力量，一股是炁，一股是未知的能量，就仿佛是某种异端之力。
　　嗟怨之鬼见此一幕，脸色变得也更加阴沉了，怨毒的眼神紧盯着雅昭，背后的双臂一把摁在地上，将自己的身躯抬了起来，浑身上下宛如一个燃火的大炉灶，开始移动了起来，声声嘶吼令人刺耳。
　　只不过，这速度着实是太慢了。
　　至少在雅昭眼中看来，如同蜗牛。
　　闪身再次躲过了业火，雅昭调动体内的炁量，银色的荧光包裹在周身上下，长发无风自动，握紧了手中的玉佛明琉彻。
　　脚尖触及地面，发力动身，银色的光芒从嗟怨之鬼身旁一闪而过。
　　噗！！！
　　莫名的裂开了口子。
　　嗟怨之鬼凄厉的哀嚎一身，低头望去，发现燃火的身躯在腰间破开伤口，血液不断的流淌下去，上面残留物幽蓝色的火星，红色的毛发被灼烧，与业火抗衡。
　　怒不可遏的再次发出咆哮，嗟怨之鬼扭头看向了不远处的身影，撞击过去。
　　雅昭冷眼凝视着它，发现对方腰间的伤口虽然正在迅速的修复，而它散发出来的气势，或者说黑气，却在缓慢的减弱。
　　或许是因为嗟怨之鬼是人类变成的，所以并不是真正意义上的鬼神，它也并不是真的不死之身，只是难以杀死罢了。
　　普通的兵刃只能够对它造成一点伤害，而玉佛明琉彻加上炁体源流，却可以对它造成爆炸的八十二点伤害，剩下的数值以六六六的火焰方式，缓慢的灼烧它！
　　对方恢复伤势需要消耗那种雾气能量，姑且将它称之为鬼气吧，怨气也是可以的，它的鬼气总量或许是只有一定的数值，应该是取决于它的罪业究竟有多少。
　　普通的武士拿着普通的刀，一次性对嗟怨之鬼所造成的伤害，只是差不多的一个固定数值，下一秒估计就恢复了，这样看起来，对方的确是相当于不死之身！
　　而且嗟怨之鬼实力强劲，一般人也没机会再去对其造成二次伤害，所以也就造成了它几乎是无敌的假象。
　　像雅昭现在的处境，占据上风，对待一个残疾鬼，根本没有什么压力。
　　而他比较苦恼的或许就是应该怎样去快速的杀死它！
　　似乎也没什么办法，对付一个肉坦，似乎只有铁杵磨成针这一个方法。
　　雅昭想了一下，也得到了答案。
　　看着迎面而来，声势浩大的嗟怨之鬼，雅昭脚下一踏地面，速度极快的闪身掠过，并且在它腰间又是一次重击！
　　“吼！！！”
　　嗟怨之鬼再次被捅了腰子，怒不可遏的咆哮一声，扭头用怨毒的眼神盯着雅昭，一口火焰喷了出去！
　　狂狮！！！
　　雅昭反手一刀斩出，将火焰撕裂！
　　飞翔斩击猛地轰在脸上，嗟怨之鬼顿时抱头哀嚎了起来。
　　仰面朝天，倒在地上。
　　雅昭并未停下动作，一手握住旁侧斜插在地的妖刀村正，继续开始了双刀磨血的战术，炁量缠绕着刀刃，一刀又一刀的砍在对方身上，旋风般的斩击切割血肉，留下了密密麻麻的伤痕。
　　嗟怨之鬼凄厉惨叫，猛地睁开了双眼，血丝遍布，两条手臂横扫而出。
　　危！！！
　　雅昭目光一凝，一跃而起，一脚踩在手臂上，顺势将两把刀插入巨手。
　　“吼……”
　　伴随而来的就又是一阵哀嚎。
　　乍一看，嗟怨之鬼虽然形象可怖，却又仿佛是被雅昭单方面的蹂躏摩擦！
　　孤影众震撼的看着这一幕，也都是有些傻眼了，“简直是不可思议……”

第275章 就像一只可怜的小狗
　　噗！！！
　　孤影众的话还未说完，突如其来的一斧头便砍在脖子上，鲜血喷溅。
　　用惊愕的目光看了过去，飞猿面不改色的握住斧柄，冷漠道：“现在是让你们发呆的时候么？”
　　周遭的孤影众震惊的看着突然下黑手的飞猿，也差点忘了他们彼此之间其实还是身处于两个阵营的敌人。
　　“可恶！！杀了他！！”
　　孤影众愤怒的杀了上去。
　　飞猿冷笑一声，从来不讲武德的他，也立即与之进行了过招较量。
　　双马义城握着武士刀，神色肃穆，“还真是没办法，那就接着来吧！”
　　激烈的战斗又一次被打响了。
　　嗟怨之鬼与雅昭的战斗也在进行中，准确的说，一个在磨血，一个在挨打。
　　双刀的锋芒凌厉，炁量缠绕在双刀之上，动作迅猛灵活，雅昭根本不给对方任何的可乘之机，打完一套立即走位拉开距离，而后在对方无能狂怒的嘶吼声中，再次返身靠近，砍得对方头皮发麻。
　　玉佛明琉彻在嗟怨之鬼身体上遗留下可怖的伤痕，它那张丑陋峥嵘的面容有些扭曲，随着妖刀村正与它的躯体接触，黑色的怨气也被沾染在了刀刃上，蚕食着炁量。
　　嘭！！！
　　爪子拍击在地面上，嗟怨之鬼怒不可遏的咆哮嘶吼，掀起一层气浪。
　　雅昭二话不说就朝它嘴巴上来了一刀，刀刃贯穿进去横切，一击撕裂了下巴，削下一层不可名状之物。
　　血淋淋的一片，咆哮声也立即终止，变成了呜咽的低鸣。
　　捂着受创的嘴巴，猩红的眸子血丝遍布，透漏着冰寒彻骨的怨毒。
　　“哦，就像是一只受伤的可怜小狗啊。”
　　雅昭速度极快的拉开距离，看着对方的样子，语气悠闲的调侃一句。
　　低头瞥了一眼发生了一些变化的妖刀村正，脸上也露出了迟疑。
　　黑色的怨气缠绕在妖刀上，与炁量互相碰撞，也仿佛是发生了某些特殊效应。
　　将妖刀村正持在脸前，看着上面缭乱的花纹，甚至是染上了一层血色。
　　有些疑惑的看了一眼玉佛明琉彻，依旧是那副老样子，在炁之缠绕之下，甚至还透漏着荧光与银白罡芒。
　　“难道是要发生变化了？”
　　雅昭对于妖刀村正的改变有些吃惊。
　　村正刀本来就是妖刀，在上一任孤影主人手里斩杀过不少的敌人，来到他的手中之后，更是杀人无数，染上了血气。
　　现如今与嗟怨之鬼这种怨念集结体碰撞，就仿佛是干柴遇烈火，令它本身产生了某些质变！
　　一把刀如果真的杀人无数，那么它就会被怨念的力量给诅咒，变得邪门。
　　寻常人甚至只是被砍上一刀，就会被那股异端之力影响，变得发疯。
　　现在妖刀村正虽然没有达到那种屠杀上万人甚至是十万人那种夸张的效果，但是与嗟怨之鬼的鬼气结合，似乎也将这种仅仅存在于传说里的变化，提上了日程。
　　若是不去阻止的话，妖刀村正很有可能会变成一把真正的妖刀！
　　雅昭想了一下以后的自己，一手斩鬼之刃，一手邪魅妖刀，一个具备着光明的力量，一个拥有着修罗的怨念，似乎从牌面上来看，也不比不死斩要差到哪里去。
　　“如果可以知道不死斩是怎么制作的就好了。”
　　雅昭略有惋惜，不死斩并不只是具备着斩杀不死者的力量，它似乎还拥有着坚不可摧的特性，虽然它的刀刃上都是豁口，但谁也不知道那究竟是如何造成的，可能也是在具备特殊力量之前就有了，而且它本身还拥有着某些独特的鬼神能力。
　　献祭一条生命，让人能够从黄泉之下再爬出来，死而复活还不够夸张的么？
　　虽然不死斩很强大，但这种能力对于雅昭来说，似乎是有些鸡肋了。
　　还有什么人是会比未来的他更强的？
　　更何况他也从来不认为自己会死去，如果他有一天真的不幸战死了，那倒也是一了百了，死了就死了，难不成还要从地狱里再爬出来丢人现眼么？
　　从妖刀村正上收回了目光，不再去关注它的变化，如果它真的可以变得更强，雅昭自然是欣然的接受，毕竟随着他的实力越来越强，良刀品阶的武士刀，已经不入他的法眼了。
　　况且妖刀村正除了锋利以外，也没有什么太大的优势，如果仅仅只是这样的话，那么他迟早都是要再换上一把名刀的。
　　这样也好，省的换刀了。
　　一把拥有着独特力量的妖刀，那不比一些徒有虚名的名刀香啊？
　　重新盯上了嗟怨之鬼，再次欺身而上，砍出去两刀，伴随着痛苦的凄厉哀嚎，大名鼎鼎的可怖怪物被肆意的蹂躏摩擦，甚至没有丝毫还手的余地。
　　太快了！雅昭实在是太快了！
　　在外人看起来，他就像是一道光。
　　嗟怨之鬼迟钝的速度根本无法捕捉轨迹，上一秒还是胸口受伤，刚准备进行反击，下一秒又是一刀捅在腰子上，无数的刀伤出现在身体上，留下了深可见骨的痕迹，血流不止，换作常人恐怕早就死了不下上百次了！
　　然而嗟怨之鬼不愧是真正的怪物，哪怕是遭受如此的羞辱与折磨，却还是能够安然无恙的立足于原地，甚至从口中吼出来的声音，变得越来越大了。
　　哪怕是如此，却也无法掩盖它虚弱的事实，反应速度愈发迟缓，伤口愈合越来越慢，眼中的猩红也暗淡了下去。
　　噗！！！
　　又是一刀贯穿了喉头，眼前一花，身形随之不见。
　　紧随其后的便又是一刀斩在后心，撕裂了一大片的肉体，伤口难以愈合。
　　嗟怨之鬼无力的发出嘶吼，仅仅只是一个扭过头去的时间，一刀又砍在脸上。
　　头颅一歪，便是痛彻心扉的撕裂感。
　　雅昭身轻如燕的环绕出刀，得心应手，感觉在与对方交战的过程中，就连技艺熟练度也都提升不少。
　　难得碰到这么一个肉墩子，不仅实力强劲，而且还真的很耐打，要不是对方还是个不稳定因素，雅昭真想找个地方将它给锁起来，充当训练技艺的磨刀石！

第276章 真正的妖刀
　　流火一刀斩！！！
　　又是飞翔的火焰斩击，嗟怨之鬼整个庞大的身躯都仰躺在了地上，红色的毛发被灼烧，口中也发出了痛苦的哀嚎。
　　雅昭抹了一把额头上的汗水，微微有些气喘，感受着体内消耗的炁量，再瞅上一眼尚且还能活动的嗟怨之鬼，也不得不去佩服对方强悍的生命力。
　　“你这家伙的体魄还真是厉害啊。”
　　雅昭口中说着钦佩的话，略有惋惜的摇了摇头，“可惜了，你的存在终究只是一个错误，滚回冥界去吧。”
　　嗟怨之鬼愈发的绝望了，他甚至已经开始放弃了抵抗，对于那个速度灵活，攻击强悍的家伙，它实在是无能为力！
　　明明以前的嗟怨之鬼都是无人能挡的存在，怎么到了它这里，一切都变了？
　　“左向拔刀术……”
　　“龙歌！！！”
　　雅昭施展出了必杀技。
　　银色巨龙在眸中绽放，宛如光速的一击，嗟怨之鬼的身形也僵硬了起来。
　　噗！！！
　　一大捧鲜血喷溅而出，整个胸膛都被斩裂了。
　　悲鸣一声，声音宛转悠扬，它庞大的身躯匍匐在地上，激荡起一阵灰尘。
　　粗重的喘息，黑色的鬼气缠绕，伤口处残留着难以磨灭的痕迹，无法被愈合。
　　然而哪怕是整个上半身都被撕裂，它却竟然还没有死去！！
　　“这家伙也太顶了吧……”
　　雅昭回头看着想要继续爬起来的嗟怨之鬼，脸上也露出了吃惊的神色。
　　嗟怨之鬼神色阴郁，瞥了他一眼，眼神中再不复之前的怨毒，从头到尾挨了这么一顿毒打，也令它的思绪清醒了不少。
　　说到底，当孤影首领死去的一刹那，他便已经是真正的死去了，他残留下来的余温躯壳，加上那个可以令人死而复生的禁术，包括种种嗟怨的力量，合为一体，塑造出了这么一个拥有独特思想的怪物！
　　嗟怨之鬼相当于是一个全新的生命，只知道破坏与杀戮的鬼怪。
　　然而就是这么一个无法无天，凭借人力无法去制止的怪物，却被一个人类摁在地上摩擦，几乎是要被打服了。
　　“吼……”
　　低沉的嘶吼一声，嗟怨之鬼感觉自己的状态极差，已经快要原地去世了。
　　雅昭也没有放过这个大好机会，握着双刀，在它的要害处给予致命一击！
　　然而伤害明明已经拉满了，但是这个家伙却还没有当场去世。
　　雅昭都忍不住有些怀疑人生了。
　　锁血是么？就这么明目张胆了？
　　又是一顿狂轰乱炸般的斩击糊脸。
　　可是对方却仍旧活的好好的。
　　“你到底死不死？”
　　雅昭有些迟疑看着它，呵斥一句，“身为区区的失败者，你应该做好回归冥土的准备，还在这里赖着不走了？”
　　嗟怨之鬼瞥了他一眼，主动仰起了脖子，没有过多的争执，就俩字，来，砍！
　　雅昭不客气的一刀将其斩首！！
　　头颅滚动在了地上，留下血痕。
　　然而……
　　它竟然还活着！！
　　雅昭吃惊看着断裂的尸首。
　　黑色的雾气将头颅拉扯回去，在苟延残喘的状态下，进行了修复，目光游离。
　　淦！！
　　雅昭突然觉得自己还是太过天真了。
　　这个家伙莫非真是死不了？
　　他仿佛也感受到了飞猿当时的心情。
　　雅昭停止了继续虐杀，掏出一把火铳，遥指着它的眉心，“嗟怨，时代变了！滚回冥土去吧！”
　　嘭！！！
　　弹丸贯穿了眼眸，黑血飙升。
　　嗟怨之鬼空洞洞的眼眶被修复，趴在地上一副无力挣扎的样子，喘口气都有些费劲了，但它就是死不了。
　　雅昭神色也变得凝重起来，也有些牙根发疼了。
　　将双刀归于鞘中，深吸一口气，调动体内的炁量，脚步挪移分离成八字，双手聚拢在了腰间，“这一次你如果还不死的话，那我也就没办法了……”
　　银白色的炁量涌入双掌之中，气弹旋转着汇聚出强大的能量。
　　雅昭双眸透漏着冷意，将全身能量汇聚成一团，双手推出，抵在嗟怨之鬼的面门上，低喝一声，“死吧！！”
　　炁之释放·最大轮·狂龙！！！
　　轰！！！
　　银白色的气团迸发而出，宛如一条栩栩如生的银白色巨龙，咆哮着张开大口，笼罩在嗟怨之鬼的身体上。
　　狂风呼啸，风卷残云，整个土地都崩裂出了蛛网纹路，被横推着摧毁。
　　仿佛是不属于这个世界凡人应该掌控的力量，也不是人类可以拥有的技艺，这强有力的一击，甚至打破了某种桎梏！！
　　远处零零散散的几人也被吸引了目光，地面上瘫软着几具孤影尸体，飞猿口中微微喘息着，体力消耗过大，双马义城身上出现了伤口，血流不止。
　　孤影众更惨，不少人身上都挂了彩。
　　然而原本应该是杀红了眼的热血厮杀的战斗，却也被强制性的中途打断了动作。
　　他们眼睁睁的看着雅昭从手心里发射出了银白色的实质性攻击，人都傻了。
　　这又是个什么东西啊！？
　　随手一刀就是大剑豪使出全力才能发挥出的飞翔斩击也就罢了，现在你就更过分了，竟然徒手搓出气功炮！？
　　你是不是不拿自己当人了？
　　还是人类的极限在你身上不管用了？
　　飞猿等人心情复杂，如遭雷击。
　　一击过后，烟尘散去。
　　雅昭紧盯着前方的庞大身形。
　　嗟怨之鬼的身体被一击贯穿，摧毁了整个上半身，残肢断臂坠落在地上，化为了虚无缥缈的沙尘，黑色的雾气也仿佛是没有了寄宿的地方。
　　在雅昭迟疑的神色中，一团雾气围绕周身，涌入在了妖刀村正上。
　　咔！！
　　刀身颤抖了几下，归于平静。
　　天手力：81↑82（专长）
　　御足道：80↑81（专长）
　　均衡型：79↑80（专长）
　　雅昭顿时有些大吃一惊，竟然有三项属性都进行了增加？
　　就连一直都在默默发育的躯干属性，也都获得了强有力的提升。
　　这玩意儿到底是什么个情况……
　　雅昭迟疑的握着妖刀村正，举在身前，拔刀出鞘。
　　噌！！
　　黑色的雾气弥漫，缠绕在刀身，一股猩红血色微微闪耀，带来了阴冷气息。
　　似乎也总是令人有些不详的感觉。
　　雅昭目光忽闪，真正的妖刀！？

第277章 为什么你可以这么优秀？
　　斩杀了嗟怨之鬼，实力获得了提升，而且还得到了一把变异了的妖刀。
　　雅昭为了测试妖刀的威力，便将目光转向了正在进行血拼的飞猿与双马义城那里，没有过多的言语，直接冲入了人群。
　　原本已然是看呆了的孤影众，眼瞅着那个拥有可怖实力的杀神跑来，也是猛地回神，脑海中呈现出来的第一个想法也很真实，跑路！
　　跟这种变态战斗，似乎根本没有任何的胜算，毕竟对方可是凭借一己之力，斩杀了嗟怨之鬼的强者！
　　孤影众二话不说便想要转身开溜，旁侧的飞猿与双马义城也迅速拦截住去路。
　　“可恶！！让开！！”
　　孤影众又惊又怒，眼看后方的杀神来到跟前，双目充血盯着拦路的二人，也被激起了心中火气。
　　“不用担心！后面的那个实力再强，也只是一个人罢了！我们四散跑开，我就不信他能秒我……”
　　一名孤影众恼羞成怒，然而话音未落，还没等他们作出任何的反抗举动，一把缠绕着怨气的血刀，映入眼帘！
　　飒！飒！飒！
　　宛如竹叶般轻薄的风刃，鬼魅般的影子缭绕，从周身掠过，孤影众身躯一僵，愣在了原地。
　　低下头去，鲜血缓缓浸透了衣衫，在被撕裂衣物的同时，皮肉也跟着外翻，一阵仿佛是被荆棘抽打的疼痛伴随而来。
　　一道若有似无的淡漠声音，也在耳边响起，还伴随着收刀入鞘的轻鸣。
　　“神无名，鬼气一刀流！！”
　　咔！
　　妖刀村正归于鞘中。
　　孤影众绝望的瘫软在地上。
　　飞猿与双马义城亦是震惊的看着一瞬间就被秒杀的孤影众，凝视着眼前的那人，也瞬间就怀疑起了人生。
　　就这？他们辛辛苦苦打了半天的架，你一上来就给秒了？
　　雅昭长舒一口气，回头瞥了一眼死去的孤影，脸上也露出了疲倦的神色。
　　炁量还是消耗的过大了。
　　不过虽然一击斩杀了这些孤影众，但是妖刀村正的效果似乎并未彰显出来，本来他还打算试一下刀，结果这些人根本就不配合。
　　那他又能怎么办？
　　只能给他们一个痛快了。
　　看着吃惊的二人，随意摆了摆手，“结束了！将尸体收拾一下吧。”
　　转身朝着一旁的空地处走去，背靠在墙壁上，炁量也在缓慢的自行恢复。
　　无心流绝技，呼吸回蓝。
　　飞猿迟疑的看着雅昭，朝着旁侧的双马义城打了个招呼，示意他自己来解决这些尸体，转身头也不回的朝着雅昭走去。
　　“啊？明明在下也出了不少的力，凭什么这种脏活累活要让在下来做？”
　　双马义城瞬间就有些不乐意了。
　　不过飞猿并没有打算跟他进行交流，脚步轻快的来到了雅昭身边，开门见山道：“你刚才是使用了什么强大招数吧？竟然可以一击解决嗟怨之鬼！”
　　“在哪里可以学的到这种秘传？”
　　在见识到从未见过的招数之后，飞猿便不想玩斧头了，他也想徒手搓气功炮。
　　感受着迅速恢复的体力与炁量，雅昭正色的看着飞猿，解惑道：“加入苇名众吧，你也不需要跟着我混，因为我知道你并不是那种喜欢寄人篱下的强者，虽然独树一帜会辛苦一些，但你也可以依靠功绩，来获得名利与强大的实力。”
　　“那种招数是苇名众才有的么？”
　　飞猿深深地看了一眼雅昭，也回想起了双方曾经第一次会面时，对方就已然使用过一些古怪的技巧，那时的二人斗的虽然难解难分，不分上下，但当时的确也没这么强大，否则他可能已经凉透了。
　　这才过了多久啊，对方就变得如此强悍，虽然他自己也提升了实力，但跟雅昭比起来，简直是不值一提！
　　“具体的情况，自然只有当你成为了苇名众才会知晓，你不会真的以为我有那么慷慨大方，将情报说给外人听吧？”
　　雅昭对于炁体源流的事情闭口不谈。
　　飞猿沉思片刻，点头道：“好，我答应你，加入苇名众。”
　　“现在可以说了么？”
　　又一次主动询问了起来。
　　雅昭看着如此干脆利落就答应加入的飞猿，脸上也露出了笑容，虽然他的确是有把握将对方拉拢到阵营里，但也并非是拥有百分百的把握，现在对方这么轻松就成了自己人，主要还是看在实力的份上。
　　“那种招数叫做炁体源流……”
　　雅昭毫不吝啬的开始为他讲解了起来，飞猿听了内容之后也是大感惊奇，频频点头，热血沸腾。
　　双马义城拖着尸体，竖起耳朵，手里正在挖坑的速度都变慢了不少。
　　“想要学习炁体源流，首先需要修行无心流总纲之一的核心，阴阳吐息，只有将阴阳吐息修行至登堂入室的境界，主动施展出回天秘传，才能够进一步学习炁体源流，学习炁体源流的步骤也需要先将混元太极拳修行至得心应手……”
　　雅昭言简意赅的为他做出了解答。
　　但是飞猿听得也依旧是一愣一愣的。
　　什么阴阳吐息，什么混元太极拳……
　　怎么感觉这么麻烦啊！？
　　他还以为很快就可以上手了，然后从手里发出那种神奇的冲击波。
　　“具体需要修行多久？”
　　飞猿没读过太多书，所以也单刀直入，诚恳的进行发问。
　　“妖孽几个月，天才四五年，普通人十年起步，废物压根不用想。”
　　雅昭粗略一算，也立即作出了回答。
　　“……”
　　这还真是简单粗暴又真实啊。
　　飞猿面色复杂，看着正色的雅昭，问出了灵魂一问，“那你也是这么过来的？仅仅不出两个月的时间就学会了？妖孽？”
　　“我么？”
　　雅昭愣了愣，笑容温和道：“我不需要。”
　　“为什么？”
　　飞猿有些疑惑。
　　“因为这个功法是我创造的。”
　　雅昭淡然的一笑，深藏不露。
　　“哈啊？”
　　飞猿豁然站立起身，满脸震撼，怀疑人生的看着雅昭。
　　“哎呀……”
　　不远处的双马义城同样震惊，脚一滑，跟尸体躺在了一个坑里。
　　好不容易爬了出来，灰头土脸的看着雅昭，有些疑神疑鬼，“大家同样是人，为什么你可以这么优秀？”

第278章 苇名主城势在必得
　　哎，一般一般……
　　在两人怀疑人生的情绪中，雅昭摆了摆手，也不再多言，静静的等待着天黑。
　　说多了总让人觉得他是在故意装逼，但他从来不是那样的人，也不喜欢那样去做，别人不问，他也不说。
　　双马义城为孤影众收尸，掩埋在了一处空地，将杂草铲平，插上了一根还带着嫩叶的小树枝。
　　拍了拍手上的灰尘，满意点头道：“很好，等到来年开春，你们一定会茁壮成长起来的！”
　　到了那个时候，孤影众的尸体都会被土地腐蚀，化作肥料跟养分，把周围的草地跟这颗小树枝滋润的又粗又壮。
　　抬头一看，天色也黑了。
　　想起了自己还在后院的妻子跟儿子，也立马急匆匆的走进了院子。
　　雅昭与飞猿也跟着走了进去。
　　这时的老僧弥至真已然是雕刻完了木雕，正在默默的诵经念佛，听起来又是熟悉的一套超度经文，这年头死的人太多了，和尚们所学习的第一篇入门经文，几乎都是跟超度和自身修养有关的。
　　双马勇马手里拿着木雕，嘴角流着口水，已然是酣睡了过去。
　　花田美琦子眼见丈夫归来，看着他灰头土脸的样子，以及身上的伤势，也是心疼的迎了上去，进行了关怀询问。
　　双马义城傻笑着挠了挠头，与妻子在一旁进行了悄悄话交谈。
　　雅昭坐在了旁侧，慵懒的倚靠在石头佛像上，闭目养神。
　　飞猿面色复杂的看了一眼老僧弥，也难得的没有再去用言语来伤人，只是淡漠道：“老和尚，你的命还真是大啊，竟然能让这么多人为你付出。”
　　老僧弥至真也听出了又是一个熟人，没有过多的进行反驳，只是叹息一声，“老僧似乎只是占据了战局最重要的一环，但能够被诸多施主庇护，实在是荣幸之至，也不知这究竟是福还是祸。”
　　“哼，那就给我好好的活着吧。”
　　飞猿嗤笑一声，冷着脸也不再多言。
　　他也不知道明明事情都办完了，为什么还要在这里待着，但是看样子雅昭似乎是不打算离开，他也懒得去问了。
　　毕竟身为一名刚刚加入苇名众的新人，对方才是顶头上司。
　　“施主似乎也是加入了苇名众吧。”
　　老和尚虽然看不见，但也感受到了这种微妙的氛围，多嘴问了一句。
　　“那又如何，世界上有太多的不平事，隐居在大山之中固然是好的，但晚上却也能够听到山外的哭泣之声。”
　　飞猿面无表情，难得的说了一句令人深思的话语。
　　老僧弥至真亦是叹息一声，无言以对，只能回了一句，“是么？既然施主已经找到了自己的路，那就沿着这条路好好的走下去吧，切莫不要误入歧途。”
　　“老家伙休要说教了。”
　　飞猿脸色一黑，他最烦的就是别人对他叽叽歪歪的讲着一些大道理。
　　如果大道理有用的话，现在就已经不是战国了，如果大道理有用的话，那么这个世上就不会再出现妻离子散，孤儿寡母了，他小时候也不会在市井之上流浪了。
　　老和尚见好就收，闭口不言。
　　转头‘看’向了一言不发的雅昭，询问道：“施主准备何时离去？”
　　“等人来叫。”
　　雅昭双臂环抱在胸前，背部倚靠在石头佛像上，瞥了他一眼，不咸不淡道：“眼下苇名众应该是已经开始大规模的发兵出动了，与内府的血战就在近日，苇名主城我们势在必得！若无意外，内府必将大败而归！”
　　“那假如真的会出现什么意外么？”
　　双马义城安抚住了妻子，屁颠屁颠的跑了过来，突然插了一句嘴。
　　雅昭面无表情的看着他，皮笑肉不笑的说道：“那到时候就把你的皮扒下来祭天吧，乌鸦嘴这种晦气的霉运，我们苇名众可不是很想要呢。”
　　双马义城顿时哑然，扭过头去，眼神忽闪道：“阁下在说什么啊，在下听得不是很懂啊，毕竟在下又不是苇名众的一员，噫，快看，大树上面有乌鸦！”
　　生硬的转移话题。
　　雅昭也并不理会他的心虚，抬头看向了夕阳西下的天色，呢喃自语的提醒道：“应该是时候了吧？我的马也快回来了，某些想要成为武士之流的人，不会说话不算数吧？”
　　双马义城面色微变，立即正色道：“在下绝不会出尔反尔，大丈夫生于天地之间，一言既出驷马难追，阁下还是先备好酒菜……”
　　晞律律！！！
　　话音未落，就僵在了脸上。
　　门外传来了马儿的嘶吼长鸣之音，将双马义城啪啪的打脸，脸都快被打肿了！
　　“看，我的马回来了。”
　　雅昭露出了自信的笑容，翻身跳跃下来，走到了他的身边。
　　在神色僵硬的双马义城，伸手拍了拍肩膀，感慨道：“忘了告诉你，我跟人打赌了可还没输过，等改天我们与苇名众的大部队汇合后，你有空就去找高层里一个叫做志村善友的人请教一下经验吧。”
　　说完，大笑了几声，朝着寺庙外走去，准备去犒劳一下自己那匹听话的坐骑。
　　双马义城一脸的落寞，“竟然输了。”
　　“你是在可惜没混上酒肉饭菜吧。”
　　飞猿眯了眯眼睛，察觉了要素。
　　“嗯！？这都被你发现了！？”
　　双马义城吃惊的看着他。
　　他表现的难道真有这么明显？
　　飞猿嘴角抽搐几下，语气僵硬道：“白痴。”
　　转身朝着一处空房间走去。
　　“嗯？区区忍者，同样是苇名众的新人，你有什么资格说我？你凭什么？”
　　双马义城不爽的看着他，几乎是越想越气，新仇旧怨也一股气涌上心头，“哦对了，刚才那些战死之人的尸体也是我埋的，其中也有你痛下杀手的份，你这个刽子手好歹也要给在下一个解释啊混蛋！”
　　步步紧逼的跟在飞猿身后。
　　“让一让让一让，我要睡觉啦。”
　　飞猿无视了他在身边晃悠，一步跨出进入了房间。
　　转过身来，双手扶门。
　　面无表情的看着双马义城，下一秒突然露出了无声的笑容，像极了之前的雅昭。
　　嘭！！
　　反手关上了房门，迅速上锁。
　　“……！！”
　　双马义城额头上青筋暴起，脸都扭曲了，握刀的手都颤抖了起来，“以后我绝对不会让人再对我用出这种表情，绝对！！”
　　花田美琦子无奈的一笑。
　　老僧弥至真继续自顾自的念佛。

第279章 内府灰暗的一天
　　两天的时间一晃而过。
　　苇名主城。
　　泉江皓月此时正黑着脸坐在主位上，倾听着来自下属的汇报。
　　一员赤备军半跪在地上，将情报一五一十的说了出来。
　　首先自然是来自于负责清扫苇名村庄的失利报告，由一员赤备副将亲自率领也赤备军前去执行，却遭遇了莫名的惨败。
　　两天时间音讯全无，泉江皓月自然也是起了一些疑心，并立即派遣麾下的斥候赤备快马加鞭前去打探情况。
　　对方领命之后，也立即出发，沿途经过了一些村子，村子的遗址还在那里摆着，大火将庄田尽数烧毁，尸骨未寒。
　　但是当斥候赤备来到了另一个村子时，却在那里看到了一些琐碎的断刃与甲胄，甲胄零零散散，部分铁片甲叶也被大火烧的形如黑炭，眼尖的赤备一眼就看出来了，那的确就是赤备军的装备。
　　抱着疑惑的心情，他并没有选择立即回到主城汇报，而是选择继续前行，并在下一段路程上看到了完好无损的村子。
　　这一下就更让赤备确认了某些不幸的消息，那就是这一队由赤备副将所率领的人马，遭遇了与强者的战斗，惨败后被敌人斩杀！
　　没有打草惊蛇，斥候赤备立即调转马头一路狂奔，回到了苇名主城，向泉江皓月进行了禀报，也让对方恼火不已。
　　可是坏消息却并不只是如此。
　　因为同时出发的也不止是负责清扫村子的赤备，还有另一支前去追杀主城村民的武士众，他们两天之内同样是音讯全无，在主城派出人手前去打探消息之后，中途碰到了一队人马，正是遭遇了名为一伙苇名众的强敌，铩羽而归的武士众。
　　泉江皓月得知了这个消息后，更是震怒不已。
　　但是这却还没有完。
　　因为除了这两波人马失利，经过赤备的深入浅出，小心探查后得知了一个结果，同样出了事故的还有来自于菩萨谷，白蛇神社，崩落峡谷，以及死忌之地这四处的内府武士众。
　　他们受泉江皓月的命令，前去禁地打探消息，结果不仅消息没被传回来，就连人都没了……
　　这注定是内府灰暗的一天。
　　“我们在现场只发现了一些被撕裂的甲胄，上面还有被獠牙贯穿的痕迹，根据推测，那里应该是存在着什么野兽。”
　　这是来自菩萨谷的赤备所汇报的情报，除了飘浮在河流上碎裂的木舟，以及一些血迹，其他的他们什么都没有看到。
　　泉江皓月黑着一张脸，没有说话。
　　“我们什么都没有发现，只是看到过被磨平的山谷，地上还有些蛇腹行走的痕迹，大约有一人躺在地上那么宽，我们以此推测出，传说中的大蛇，应该是真实存在的！”
　　这是前往了白蛇神社所归来的赤备做出的总结报告，他们同样是没看到人，不仅是人，方圆几里的山谷内，就连花鸟鱼虫都没有，静的可怕！
　　泉江皓月陷入了沉思，依旧沉默。
　　“我们也没有什么太大的发现……”
　　在泉江皓月拧着眉头的不满中，另一队赤备有些头皮发麻，犹犹豫豫的说道：“死忌之地都是白雾，让人有种说不出的诡异，阴气森森的，除了一些前人的脚步外，并没有任何发现。”
　　泉江皓月面无表情的看着他们，就这？让你们二次搜集的情报呢？
　　逛了一圈就回来了？
　　要你们何用！？
　　正当泉江皓月有些恼火时，这队赤备里的人连忙开口补充道：“虽然没有亲眼目睹什么，但是我们派出了一位英勇之士前往了崖洞内！”
　　“然后呢？”
　　泉江皓月立即追问。
　　“然后……就没有然后了……”
　　赤备脸色一阵青一阵白，“我们只听到了一阵惨叫，那人就再也没出来过。”
　　“在苇名这片土地上，没有人能够一瞬间就斩杀一名赤备，能够斩杀一名赤备，并且让他无法逃离出来的，恐怕就真的只有鬼怪了……”
　　赤备言语中充满了忌惮。
　　泉江皓月顿时怀疑起了人生，也有些失望了。
　　看来牺牲了这么多人，却并没有得到什么有用的情报，他只能够将希望寄托在孤影众身上了，毕竟是有一名精锐上忍带队，哪怕是武士大将碰到他们也要饮恨当场。
　　“我们有了一些发现。”
　　另一队赤备一开口便吸引了众人的注意。
　　在他们迟疑的神色中，负责前往崩落峡谷的赤备缓缓说道：“崩落峡谷似乎是存在着某些种族，应该是野人或者是拥有智慧的山魈，他们甚至还会使用武器！”
　　在众人疑惑的情绪中，他们继续解释道：“由于猜测到之前的队伍很有可能已经遭遇了不测，所以我们并没有直接踏入到敌人的领域内，因为某些动物拥有着强烈的领地意识，外人贸然进入绝对会遭遇攻击，我们选择了迂回战术，先派人进入吸引注意力，而后再让人站在高处，用望远筒进行观察。”
　　“结果我们果然是发现了一些踪迹，看到了河流上飘浮着的白骨，还有一些琐碎的甲胄，以及隐藏在山洞里的一些黑影，尸体都被啃食的不像样子，而那些黑影都是些缠绕着绷带的家伙，我们以此猜测出崩落峡谷很可能存在着食人的种族！”
　　信誓旦旦的做出了汇报。
　　“原来如此……”
　　泉江皓月点了点头，面不改色道：“所谓的淤加美族人果然是存在的么？他们竟然还吃人？”
　　满是嫌弃的放下了卷轴，鄙夷道：“野人就是野人，来自其他乡土的怪物。”
　　“副帅，除此之外，还有一条消息。”
　　另一名赤备开口想要进行汇报。
　　“又是坏消息！？”
　　泉江皓月面色微变，摇了摇头，有些心累了，“都下去吧，我已经不想再听坏消息了。”
　　“这条消息就发生在主城，准确的说，是贮水城区的护城河下。”
　　眼见泉江皓月要散会，赤备连忙语速极快的进行汇报，“听说是在晚上的时候，有人曾在那里看到过一种无头的怪物身影，手里还持有着一把古怪的野太刀，本来那名武士还准备亲自汇报给您，但是在第二天的时候，那个目击者突然就消失不见了，我们里里外外寻找了半天，也都没能够找寻的到那名武士众……”

第280章 这是报应么？
　　“还有这种怪事！？”
　　泉江皓月一听消息，立即就露出了迟疑的神色，紧盯着汇报的赤备，“你没骗我吧。”
　　“在下不敢，那名目击者的确是离奇消失不见了，我们目前也都没能找得到。”
　　赤备军神色充满了肃穆。
　　没有人想要听到坏消息，特别是在今天这个时候，而且还是这种发生在身边的晦气事情，鬼怪传闻。
　　苇名的禁地虽说也有怪异，但眼下他们只要不去主动挑事，那些怪物也肯定不会跑过来跟他们干架的，但是现如今这件怪事，可就真实的发生在他们身边，而且就在苇名主城里贮水城区的护城河里。
　　都在主城这一旮瘩，低头不见抬头见的，现如今突然出现了怪事，鬼知道什么时候还会有人出事！
　　出现意外事小，扰乱军心事大。
　　“护城河下有人去看了么？”
　　泉江皓月强行使自己镇定下来，询问了一句，“既然是在护城河发生了怪事，那么那条河就绝对脱不了干系！”
　　“有人前往水下去看了，但是却并没有任何的发现。”
　　赤备军立即回应，又分析道：“大人，苇名的河流都是相通相连的，那个怪物会不会是下了手之后，又顺着河流前往了其他的区域？我们只在护城河这边寻找，找到的可能性应该也并不大……”
　　“的确是有这个可能性。”
　　泉江皓月眉头紧锁，一波又一波的麻烦事跌重而来，也不禁有些烦躁的握了握拳头，恨声道：“可恶，明明田村右正那个老家伙在位之时，这里什么都没有发生过，可为什么当我来到了这里继位之后，一切都是这么的古怪迷离！？”
　　似乎……也的确是这样……
　　赤备军面面相觑，哑然无语。
　　泉江皓月也回想起了田村右正临走之前所说的一句话，当你凝视着深渊，深渊必定也在凝视着你……
　　这不会是报应吧！？
　　泉江皓月神色阴沉，篡紧了拳头。
　　豁然起身而立，在众人惊愕的神色中，转身走向了天守阁楼外，沉声道：“什么怪异，什么诡异，什么苇名众，这些都只是目下无所谓的困境罢了，等我找到了传闻中的不死之力，一切都会迎刃而解！！”
　　“大人所言极是！！”
　　赤备军精神一振，立即作出回应。
　　然而话音刚落，一名孤影就从暗中匆匆忙忙的走出，俯身半跪在地上，闷声道：“大人，不好了……”
　　“……！？”
　　泉江皓月呼吸一窒，低头凝视着他，脸上也充满了恼火，“又怎么了？”
　　你别告诉我说寻找不死者的事也凉了，要真是这样的话，他现在就敢一刀砍了你泄愤！
　　孤影众没由来的有了一阵的寒意，面色微变，连忙改口道：“有一个好消息与一个坏消息，不知大人想先听哪个……”
　　你还学会狡辩了！？
　　泉江皓月神色一沉，强忍怒火，“好消息！”
　　孤影众立即抬起头，眉飞色舞的笑着说道：“大人，这可真是好消息啊，本部已经从西方进购了一批具备强大威力的‘直筒火炮’，经由改造后已然在具备着强大威力的同时，也可以便捷行走携带，进行灵活的单兵作战，目下本部已经命人将一批火炮送往各处驻地，苇名土地也在运输的行列之中！”
　　“火炮么！？”
　　泉江皓月瞳孔微缩，脸上也露出了笑容，“这还真是一条好消息啊！！”
　　火枪在战国已然是流行已久的火器，许多的势力也都在用，不论是攻城掠寨还是驻守城区，也都是不可或缺的存在，不过由于土地贫瘠，他们跟一些人口大国比起来还是相差甚远，而且要论起真正的火器鼎盛国家，那还得看西方的那几位。
　　大明的前装滑膛加农炮，红夷大炮，也被称为红衣大炮，西欧的佛郎机炮与荷兰等地区的火器军事力量，也都纷纷领先在各个领域，各有千秋，不过听说后者那里海盗挺多的，自己个都快忙不过来了，唯有大明还是一副稳如泰山的样子。
　　虽然眼下得到了强大威力的火器，然而也只能够对内撒欢，由于地势的问题，此时的他们航海还需要经过西方，大明是他们过不去的坎，而且一旦生出某些不太实际的想法，去想想丰臣秀吉就行了……
　　内府军虽然实力强大，号称战国第一雄厚势力，但目前也只是窝里横，势力强度远比不上丰臣秀吉攻破朝鲜区域的强大，因为当时的对方已然是一统天下了，所以才会滋生出攻略其他国家的野心。
　　然而眼下战局混乱，自己的岛上势力都尚未一统，自然也没有办法去进一步的跟进西欧等地区的火器发展。
　　在国际的整体实力上来说，很不幸，他们其实就是个弟弟。
　　然而哪怕他们是弟弟，来对付一个内部小小弟的苇名，易如反掌，根本不在话下！
　　“很好，一旦本帅得到了本部强大火炮的相助，便是如虎添翼，击溃那一伙属于乌合之众的苇名人，轻而易举，势如破竹！”
　　泉江皓月脸上流露出了狂笑，一吐之前的不快，整个人也都有些飘飘然了，看向孤影众的眼神也充满了和善，大手一挥，“你刚才说还有一个坏消息？说吧，哪怕是天大的消息，本帅也能接受。”
　　孤影众眼见他心情不错，立即说道：“坏消息就是奉命前去追寻苇名不死之力的孤影众，全员覆灭了。”
　　“……”
　　泉江皓月脸上的笑容僵硬。
　　？？？
　　有些怀疑人生的看了他一眼，又惊又怒道：“你说什么？”
　　不可置信的怒吼道：“你在胡说什么？怎么可能！御手丸冈不是孤影众十七太保么？由他带队向来都没有完不成的任务，再者说了，这仅仅只是一个寻人的小任务而已，怎么会有危险？怎么会全员覆没？”
　　什么人可以有这种实力？
　　你们孤影众都不知道逃跑的？
　　难不成是他们找到了附虫者，然后被对方给干掉了！？
　　开什么玩笑！！
　　泉江皓月脸色一阵青一阵白，如鲠在喉，犹如吃了一吨屎一样难受。

第281章 苇名众来了，那就请降吧（二合一）
　　他刚才还不可一世的大笑，下一秒就痛失了一队孤影精锐，不仅如此，就连不死之力也没希望了。
　　老天爷是不是在玩他？
　　本来还打算仰仗着这股异端之力，组建出一支战无不胜，攻无不克的队伍，立下大功，甚至是滋生出强大野心，将某人取而代之！
　　没了，一切都没了……
　　人生的大起大落，转眼一切都成空。
　　不仅没了，不小心在苇名弄死了一队精锐的孤影众，他还得遭受来自本部的惩罚。
　　军功还没立，头衔倒是有点保不住了。
　　泉江皓月捂着心脏，一口气喘不上来，差点没过去。
　　赤备众看着备受打击，心如死灰的副帅，张了张嘴，也不知道该如何去安慰他，总不能当着面说上一句，副帅大人不用气馁，人生本就是起起落落落落落落落……的。
　　对方眼下正在气头上，上一秒说出这句话，下一秒怕不是就被拉出去砍了。
　　孤影众也低下头去，沉默不语。
　　缓了好久的时间，让自己缓冲了过来，泉江皓月面色苍白的立稳身子，揉了揉眉心，闷声道：“不过是虚无缥缈的异端之力罢了，既然没有办法寻找的到，那就不找了！！”
　　双目充血，布满了血丝，“什么异端之力！什么诡异之力！假的！都是假的！！呵呵，哈哈哈哈……”
　　众人大惊失色，连忙紧张的出声安抚一句，“副帅大人冷静啊！”
　　泉江皓月却不管那么多，双臂展开，作出抱拢天地之姿，意气风发的怒吼道：“我有赤备军，所向披靡！！”
　　“敌人已经斩了好几员大将了……”
　　有人闷声回了一句。
　　泉江皓月呼吸一窒，继续嘶吼道：“我有威力足以崩山的火炮！断金碎玉，寸草不生！！”
　　“敌人说不定已经有了不死之身……”
　　“……”
　　泉江皓月额头上青筋暴起，咬牙切齿道：“我们是内府，战无不胜！！”
　　“听说敌人已经快打到家门口来了……”
　　“我……说话的是谁！？究竟是哪个混蛋！给我滚出来！！”
　　组织不出言语的泉江皓月顿时怒了，咬牙切齿，回头死死盯着众人，大发雷霆。
　　赤备军唯唯诺诺，不敢吭声。
　　孤影众也低垂着头，好半天这才磕磕绊绊的说道：“其实还有一个坏消息……”
　　还有！？
　　泉江皓月面皮一抖，眼皮乱跳。
　　好不容易才压下了心头的怒火，他挤出了一丝勉强笑容，皮笑肉不笑的说道：“讲来听听！”
　　没有什么是比刚才那一件事更坏的了，不气，不气，他不气……
　　“我在来的路上碰到了一支浩荡的队伍，约莫有八百人以上，将领从头到尾数不清，旗帜是新制的苇名旗子，装备精良，战马健硕，领头的一人有些眼熟。”
　　孤影众语速极快的进行汇报，“一开始那支队伍的来历我还不是很确定，但是后来入了城，我找过一些居龄在八年以上的武士众询问了一下，这才得知了那人的信息，是叫做苇名一心的武士，后来我整合了所有讯息，这才确定了一件事！”
　　在众人惊疑不定的神色中，孤影众抬起头，语气肃穆道：“苇名众在向主城逼近，而且马上就要到了！！”
　　“……！！”
　　泉江皓月呼吸一窒，翻起白眼，头重脚轻的一下子摔在了地上。
　　“副帅大人！！”
　　赤备军大吃一惊，连忙上前搀扶。
　　“这么重要的事情，为什么不早说……”
　　泉江皓月神色阴沉，呼吸变得急促，有些怀疑人生的看着他，“你知不知道你究竟在做什么！？你耽误了本帅这么久的时间，而且还把老子当猴耍！！！”
　　双眸血丝遍布，从地面上缓缓起身，看着这个猪队友，透漏着无边杀意。
　　孤影众呼吸一窒，连忙解释道：“副帅大人息怒，我觉得区区的苇名众，都只是一些乌合之众罢了，所以才按照前后顺序将事情告知于您，更何况还是您让我先讲的好消息……”
　　“你这个混蛋！！！”
　　泉江皓月一把抽出旁侧的武士刀，在赤备军震惊的神色中，怒火冲天，朝着对方砍去，“别拦我，让我斩了他！！”
　　孤影众大惊失色，也连忙直立起身，愤怒道：“我可是本部派遣而来的内大臣亲信斥候，也是功臣，你不能杀我，否则你就是忤逆叛变！泉江皓月！你敢！！”
　　“……！！”
　　泉江皓月神色扭曲，手都在抖。
　　在众人惊疑不定的神色中，他低垂着头，沉默良久，这才露出了一双饱含杀意的眸子，“我今天必杀你！！”
　　脚下一踏地面，木板炸裂，在孤影众惊愕的神色中，一刀斩出！！
　　噗！！！
　　头颅飞了出去，滚动在地上。
　　血液喷溅在了地板上。
　　在赤备军震惊的神色中，泉江皓月面无表情的握着染血长刀，擦拭了一下脸上的血迹，“没有人可以威胁的了我。”
　　回头看着众人，刀尖指着他们，语气冰寒道：“这个功臣只是意外身亡，你们应该也看到了！”
　　“明白！！”
　　赤备军匆匆瞥了一眼地上的无头躯体，眼神也变得坚定。
　　“大人，接下来怎么办？”
　　赤备军询问了一句。
　　“开城门！！”
　　泉江皓月语气平静。
　　“现在就迎战么！？”
　　赤备军大吃一惊。
　　“请降！！”
　　泉江皓月语气坚定。
　　“哈啊！？”
　　赤备军人都懵了。
　　“没有了孤影众，火炮根本无法抵达苇名，现如今唯有请降了。”
　　泉江皓月语气平淡，仿佛在讲今天晚上吃什么一样。
　　瞥了一眼众人脸上的震惊神色，“你们还有什么想说的么？”
　　“我们若是真的投降，远在故乡的家人肯定会受到惩罚的。”
　　赤备军语气低沉。
　　其余人也都是神色阴沉。
　　“我当然知道。”
　　泉江皓月面色平静，狞笑一声，“所以说，才要‘投降’啊！不‘投降’，又怎么会有胜算！”
　　赤备军恍然大悟，“明白了。”
　　“都去准备吧！！”
　　泉江皓月背过身去，看也不看行动起来的赤备军，抬头凝视着外面的天色，感慨道：“真美的风景啊……”
　　可惜，马上就要被毁了！！
　　……
　　苇名众的队伍从鬼庭山脉出发，眼下已然是来到了距离苇名主城不远的位置，在一处合适的地点安营扎寨。
　　苇名一心身穿精良具足，腰间挎着一把野太刀，正在主帐端详着地形图。
　　旁侧便是诸多的高层，鬼庭雅孝，雅次等人，就连出山的阿蝶姑娘也在其中。
　　“一心大人，弓箭手与火枪手已经准备就绪，就等您发号施令，开始攻城。”
　　藤原宁次从帐外走了进来，进行了汇报。
　　每次与敌人交汇血战，弓箭手与火枪手都是不可或缺的存在，特别是在这种攻城战中，就更加少不了远程攻击的手段。
　　说话间，他旁侧也站立着一名武士。
　　头戴阵笠，身穿胴丸，腰间挎着一把武士刀，甲叶铁片连缀紧密，一条手臂仿佛是没有皮肉的骨骼，折射着金玉之色，正是装配上了忍义手的午马尾门。
　　此时的他不再缺少手臂，还拥有着强大的力量，因为忍义手不仅坚韧，而且还可以使用各种机关暗器，得此助力之后，他整个人也显得意气风发，准备在这一战中打出风采，立下赫赫战功，升职加薪。
　　“攻城之事，不必心急。”
　　越是到了关键时刻，一心反而是变得稳重了起来，目光从地形图上一扫而过，深思熟虑道：“此时我们苇名众大军压境，内府军想必也已经察觉到了动静，也开始谋划计策了，就是不知道他们会使用各种手段来与我们开战。”
　　作为主攻方，他们根本不能够心急，因为苇名主城磅水而居，是在大山之中开辟出来的天然关隘，跟寻常平坦路径上的城池也并不相同，属于易守难攻。
　　身为守城的一方，内府的远程的手段自然也很重要，苇名众也不可能一股脑的冲杀过去，被敌人当作是活靶子一样乱射，那样只会得不偿失。
　　他们最想看到的，其实还是内府军敞开主城大门，冲过来与他们进行近战，比拼近身搏斗的本领，现在的苇名众自诩不会逊色任何一支精锐队伍，更何况他们队伍里的强大将领，人数也的确是挺多的。
　　“枭不是已经前去通知雅昭了么？从正丰寺庙到我们这里的根据地，仅仅只需要半天的时间罢了。”
　　鬼庭雅次开口进行了提醒，又说道：“等到雅昭与我们会晤之后，再细做打算也不迟，内府的赤备在得知我们的消息后，也肯定会慎重的商议对敌之策。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　一心点了点头，露出了笑容。
　　正当众人准备继续进行商议时，负责探查内府情报的苇名众斥候，却突然间匆匆忙忙的闯了进来，口中高声喊着，“一心大人，有突发状况了！”
　　在众人疑惑的神色中，苇名众斥候半跪在地上，微微喘息，说道：“苇名主城突然打开了关闸正门，许多的内府军已经出城了，就连泉江皓月也在其中！”
　　“什么？出城了？现在就敢跟我们开战么？”
　　一心等人先是一愣，还有些不可思议，甚至觉得自己是不是幻听了。
　　内府占据着易守难攻的天然关隘，若是只守不攻，等待本部援助，那么就相当于是一个坚硬的乌龟壳，苇名众一时半会肯定也拿不下对方，拉锯战对于双方都有不利，但内府军还是有一定胜率的。
　　但是眼下对方竟然公然放弃了优势，选择与他们硬碰硬，那还真是瞌睡了送枕头，对方也是自己主动找死！
　　一心脸上露出了笑容，看了一眼众人，“看来是我有些高估他们了，这位新来的副帅大人，不会还真将我们当成了一群乌合之众了吧？”
　　鬼庭雅孝等人亦是有些半信半疑。
　　他们的敌人不会真的有这么憨吧？大好局势还没开始，这就开始硬送了么？
　　“大人，就由我带领队伍前去迎敌，杀他们一个片甲不留！！”
　　鬼庭雅孝二话不说就站了出来，主动请缨，打算在立下战功的同时，也给予赤备军一记重击，让他们长点记性。
　　“一心大人，我觉得此事必有蹊跷。”
　　志村善友面色凝重，刚想说些什么，但是在诸多高层的注视之下，还是改口说道：“既然要与之开战，那么便要一鼓作气，以迅雷不及掩耳之势，解决他们！”
　　一心也再次沉思了起来，也觉得这里面可能没有自己想象的那么简单。
　　还没等众人有所动作，外面便又传来了一阵急报，又一名苇名众斥候从前线极速的赶了回来，闯入了主帐，半跪在地上汇报道：“大人！事情又有变化！那些大门敞开的赤备军，并没有下山与我们进行交锋，反而是在城墙上扯上了白旗，就连那些赤备军也都是人手一条白布……”
　　在一心等人惊愕的神色中，苇名众斥候面色古怪，“他们似乎是投降了！！”
　　“什么？投降了？”
　　苇名众高层大为吃惊。
　　就连一心都有些被惊呆了。
　　开什么玩笑，敌人这又是在搞什么战术？他们刚才还以为马上就要开打了，结果对方突然间来了个神转折，投降了？
　　哪有这样的人？对方不是内府军么？怎么会轻易的就投降？你们不是武士了？
　　赤备军虽然也曾有过不少次战败的黑历史，但也都是与敌人厮杀过后，才被击溃逃窜的，与其说是被迫投降，还不如说是敌人艰难取胜。
　　不说远的，单凭前阵子的苇名众与内府军一战，若非是大雪封山，占据天时地利，后有雅昭带队背刺，火袭了粮仓，谁胜谁负还真不一定！
　　支部的武士大将与武士众都顽强抵抗到战死沙场，风骨犹在，比那些人还要强悍的赤备军精锐队伍，会主动投降！？
　　道玄面露思索，“我觉得他们肯定是在采用缓兵之计，那个泉江皓月能屈能伸，还真是不简单啊……”
　　小不忍则乱大谋，对方很有可能便是借助投降的名义，明修栈道，暗度陈仓。
　　一心眯了眯眼睛，语气平静道：“接受他们的投降，我倒要看看他们究竟在搞什么鬼！一有动静，全部斩杀！！”
　　面色冰冷，充满了铁血的气场。

第282章 风之斩击，青面蛰鬼！
　　另一边，正丰寺庙。
　　阳光明媚，宁静致远。
　　老和尚在诵经念佛，女人坐在椅子上绣花，孩子满院子的跑。
　　庭院中的三人正在打着太极拳，感悟着个中奥妙，在雅昭的手把手教导下，旁边的二人神色严谨，姿势唯妙唯俏，模仿的有模有样，也是渐入佳境。
　　飞猿与双马义城这两天空闲的的时间里，闲来无事，也曾主动请教雅昭技艺，让对方教导他们学习无心流技艺，但是由于他们尚未得到一心的认可，也不算是正统的苇名众，雅昭也没有真正展开无心流技艺的教学训练，而是以一种打基础的方式，先让他们练习了一下炁体源流基础篇之混元太极拳基础篇之闪电五连鞭！！
　　虽说总有一种怪异的感觉，但是飞猿与双马义城却也并未质疑什么，反而认认真真的效仿学习，进度也是日益渐增。
　　然而哪怕他们拿出了十二分的认真态度，却也总觉得哪里似乎有些不太对劲，练着练着吧，有些招数莫名其妙就忘了，而且哪怕是把姿势都记得清楚，却也没有觉得身体那个部位有什么太大的变化。
　　二人满头雾水，唯一知晓真相的雅昭却也只是笑而不语。
　　面对着询问，雅昭通常也只是比出一个神秘的指尖宇宙，安抚道：“很快了，就只有一点点了，就差这么一点点……”
　　飞猿与双马义城对此也是无言以对，只能够继续去埋头苦练，在太极拳的练习上一去不复返。
　　今天他们三人同样是在照常练习，飞猿与双马义城也是下了苦功夫。
　　可能也是把好话听多了，在练习时也总感觉真的就是差了那么一点点……
　　为了能够更快的突破‘境界’，二人也是面对面，相互打着一圈又一圈的太极推手，打到最后，人都快麻了。
　　反观那边雅昭，跟他们两个玩的似乎不是同一种东西，因为他人就站在那里，却显得异常遥远，一静一动之间，夹杂着洪亮的呼吸声，握拳，抬肘，筋骨齐鸣，宛如虎豹雷音一般。
　　就连衣摆都迎起风浪，一小股气流漩涡掀起一层落叶，打着旋，纷飞四散。
　　在飞猿与双马义城吃惊的神色中，雅昭作出了收尾的姿势，长舒一口气，睁开了双眼。
　　漆黑色的眸子闪过一缕亮色。
　　阴阳吐息：出色↑专长
　　终于又一次打通了瓶颈，获得了新的提升。
　　随着阴阳吐息的等阶拔高，雅昭体内的炁量也仿佛是从溪流，变成了一股河流，哪怕还未曾达到汪洋大海的程度，却也足以支撑自己去进行大肆的挥霍了。
　　感悟着自身的变化，雅昭也打算继续钻研一下新的剑道技艺，狂风！
　　化掌为刀，朝着旁侧划出。
　　炁之缠绕施展，包裹在手刀上。
　　风！！
　　一股迅疾之力从手刀上滋生，气流也仿佛是有形之物，极速转变为了利刃。
　　飒！！
　　地面上被划出了一道口子。
　　飞猿略有吃惊，“是斩击么？”
　　“嗯？似乎并非是通过卷起气流所发出的斩击啊……”
　　双马义城同样是有些迟疑。
　　雅昭皱了皱眉头，却并不满意。
　　“真正的风之斩击，应该是来无影去无踪的无形之力。”
　　陷入了短暂的沉思，脑海中的思绪流转，最终仿佛是抓取到了灵感。
　　犹如醍醐灌顶一般，恍然大悟。
　　他伸手朝着空气中握拳，仿佛是抓住了某种力量，再次化掌为刀，斩出！！
　　雅昭一手斩出，保持着姿势。
　　无形之力斩出，仿佛什么都没有发生，也仿佛是发生过了什么。
　　下一刻，远处的大树上，有落叶一分为二，缓缓飘落在地。
　　枝叶分离之处，宛如镜面般平滑。
　　就连门墙都仿佛出现了横切的纹路。
　　期间甚至没有感受到任何的波动。
　　或许是因为斩击太过锐利且轻盈，甚至将门墙一分为二，也都可以保持住原样，没有崩塌。
　　飞猿与双马义城目光聚焦，凝视着在无声无息间被斩断的树叶，回头相望，对视了一眼，也都看出了对方的迟疑。
　　这是人能够办出来的事！？
　　雅昭露出了笑容，“我又想到了一些好的招数了。”
　　随手抽出腰间的胁差之刃，目光一凝，迎着天空便是一刀斩出！
　　无形的飞翔斩击，青面蛰鬼！！
　　无声无息的斩击，犹如幽灵般斩了出去，除了雅昭本人以外，其他人甚至什么都没有感受的到，只是看到了他去挥刀！
　　飒！！
　　下一刻，天空上好似发生了什么事。
　　三人抬头望去，小黑点缓缓放大。
　　咻……嘭！！
　　在三人惊愕的神色中，一只鹰隼突然从天而降，直挺挺落在了院子里，激荡起一阵灰尘，漆黑的羽毛七零八落。
　　化身为一个魁梧大汉，躺在地面上。
　　“……！？”
　　三人大惊失色。
　　“死……死人了！！不对，死鸟了！等等，好像也不对……”
　　双马义城一脸惊恐，人都傻了，扭头看向了雅昭与飞猿，激动到口齿不清，“喂！你们看到了么！有妖怪啊！！”
　　飞猿也是有些怀疑人生，不可置信的看向了雅昭，“有人从天上掉了下来……”
　　“嗯，碰瓷的，真是好可怕啊。”
　　雅昭脸上也是有些震惊。
　　在飞猿二人复杂的目光注视下，他本人仿佛也是回过了神来，目光一凝，紧盯着地上那个假死的家伙。
　　越看那个人，就越觉得好像曾经在哪里看到过，也有点很眼熟的样子……
　　“哦！原来是枭啊！”
　　雅昭认出了对方，瞬间恍然大悟，惊诧道：“你这家伙还真是倒霉透顶啊……”
　　下一刻，仿佛也是听到了他的吐槽，对方手指猛地勾了勾，身体持续颤抖。
　　粗重的喘息，枭揉了揉脑门，晕头转向的爬了起来起来，脸色阴沉，漆黑的眸子里也充满了冷厉，“是哪个混蛋啊！！”
　　扭头看向了三人，饱含杀意。
　　双马义城面色微变，立马抬头望天，吹着口哨，一手还指了指中间的雅昭。
　　飞猿察觉到事有不对，立即面不改色的退在幕后。
　　唯有雅昭一副正人君子的样子，正色道：“我也不知道是谁干的，可能是撞到了空气墙吧！大老远的赶了过来，是一心的命令吧？真是辛苦你了枭！”
　　说话间，一手还在作收刀状，光明正大，旁若无人的隐藏证据。
　　双马义城一脸震惊的看着他。
　　飞猿人也是有点傻了。
　　请问你是怎么做到面无表情去撒谎的？

第283章 鬼庭五五开之心，枭瞎子心知肚明
　　“哦，原来是空气墙么……”
　　枭沉默了片刻，没等飞猿二人开口去吐槽什么，下一秒就抽刀出鞘，迎面砍来，怒吼道：“你以为我是傻子么！！！”
　　锵！！！
　　雅昭反手握着胁差，格挡住这一刀，火花迸裂间，身形纹丝不动。
　　二人四目相对，仿佛也有电光激射。
　　枭勃然大怒，“一而再再而三，你以为我是谁？我忍你很久了！！”
　　他已经变强了！他要报仇！
　　狂风吹起了满头秀发，雅昭深吸一口气，正色道：“请冷静一下，薄井右近，我知道你很生气，但是请你给我一个机会，听我慢慢狡辩……”
　　枭神色阴沉下去，握着太刀的手青筋暴起，“你是想死么？”
　　雅昭马上就变脸了，漆黑的眸子里透漏着丝丝寒意，“哦？还真是敢说啊，这是杀意么？你确定要向我发起挑战么？”
　　“这可不是玩具啊。”
　　一手摁在了玉佛明琉彻上，拇指推离半寸，语气冰寒，“我劝你好自为之！！”
　　刀光刺眼，令人有些心中发冷。
　　枭目光忽闪，也理智了不少，思量了片刻，还是选择收起了太刀。
　　深吸一口气，枭沉声道：“不要再有下一次了。”
　　“你自己在飞的时候就不能看看路？”
　　雅昭面无表情的看着他，收起了胁差之刃与玉佛明琉彻，嫌弃道：“你像鹰隼一样的眼睛是做什么用的？笨蛋。”
　　不过这也足以证明，风之斩击是无形无相，无影无踪，不可被常人察觉的，就连枭这种强者都被一刀砍了下来，足以证明他剑术的技艺发展方向是正确的！
　　不过枭似乎总是会被人砍下来，这都两次了，飞行的时候也太过于大意了，他弱突刺是假的，弱飞行偷袭才是真的。
　　“……”
　　听着这种不依不饶的话，枭真的很想给雅昭来上一刀，但是他还不能这么做。
　　跟这个家伙战斗，没有丝毫胜算。
　　跟这个家伙斗嘴，只会得脑血栓。
　　又一次深吸一口气，枭恢复了平常的心态，他从未觉得自己会这么能忍，身为一名忍者，小不忍则乱大谋，或许这也算是修行的一种吧……怎么可能啊！！
　　瞥了一眼旁侧的飞猿与双马义城，枭一眼就看出他们是实力不错的人手，眉头一皱，“又是你招揽的苇名众新人么？”
　　“嗯，苇名众与赤备军开战了么？”
　　雅昭点了点头，也问了一句。
　　“还没有，一心让我来带你回去，说是等你到了之后再商议攻伐之战。”
　　枭不咸不淡的回了一句。
　　“这样啊，那我们就赶紧出发吧。”
　　雅昭也露出了笑容，朝着旁侧的飞猿二人招了招手，介绍道：“这位是来自薄井森林的隐世忍者，同样也是我们苇名众的‘眼睛’，虽然他有时候挺瞎的，但是也不要看不起他，因为他的实力很强。”
　　转头又看向了脸色发黑的枭，介绍道：“这两人都是实力不错的流浪强者，菩萨谷的飞猿，你也可以叫他只猩，早年间是个小偷，偷鸡摸狗什么都干，另一位是平民出身，却拥有着一心年轻时力量的大剑豪，双马义城。”
　　枭面露迟疑，一心年轻时的力量又是什么意思？他很强？
　　还是说你认为一心已经老了？
　　鬼庭五五开之心，枭瞎子心知肚明。
　　不过以上自然也是雅昭瞎掰的，反正一心也不在意这种事，随便贴金让高层给予他重视。
　　飞猿则是给予了枭一个质疑的眼神，因为除了刚才爆发出来的气势，他也并不觉得这个能被人一刀砍下来的家伙有多厉害。
　　枭自然也察觉到了他的目光，看着雅昭，面无表情的说道：“你的手下似乎并不懂得什么叫做上下规矩。”
　　“他不是我的手下，他跟你一样都是具有野心的忍者，不会听命于除了首领外的任何人，说是合作伙伴还好听一些。”
　　雅昭随口一句话便打消了二人彼此之间的不愉快，也给了飞猿台阶下。
　　毕竟枭与飞猿同样是苇名众三巨头，虽然飞猿目前的起步比枭晚，但他们迟早都是同一个水准的强者，若是现在就闹得不愉快了，那么以后恐怕也会闹得更凶。
　　双马义城则是一板一眼，规规矩矩的行了一礼，“在下只是一介平民，没什么了不起的，只是能够希望天下太平。”
　　“那你的志向还真是远大啊……”
　　枭眯了眯眼睛，不再多言。
　　简单的介绍过彼此之后，雅昭几人也没有什么想说的了，再加上他和飞猿也都没有行李，便看向了双马义城，说道：“我们接下来便要去参与一场大战，你的妻儿就先留在这里吧，当然，如果你不放心的话，也可以在这里先等待着，等我们结束了与赤备军的战斗之后，再派人过来接你一家三口，到时候你们直接就可以在苇名主城进行居住。”
　　“在下岂是那种贪生怕死之辈？”
　　双马义城眉头一皱，言语淡漠道：“不必多言了，男子汉大丈夫，生于天地之间，自然要干一番大事业，见识一下更加广阔的天地，我的妻子有足够的能力保护好自己，我儿子勇马未来也绝对是个了不起的男子汉！”
　　二话不说，扭头就去跟妻子告别了。
　　不出几秒钟，对方便回来了。
　　右边脸上有一个红唇印，左边脸上印着一个巴掌印，额头上还有泥巴，分别代表着妻子的离别挂念，身为丈夫的不作为惩罚，以及儿子的特殊礼物。
　　来到三人跟前，面无表情的颔首道：“出发吧！”
　　雅昭惊愕的看着他，“不再多聊了？”
　　“不需要！”
　　简简单单三个字。
　　昂首挺胸，第一个走出了寺庙院落，下一秒就在转角处消失不见，隐约还能听到某种撕心裂肺的鬼哭狼嚎，满是不舍之情。
　　雅昭三人哑然失笑，“这家伙平日里挺憨的，一到关键时刻果然很靠谱。”
　　枭面色如常，点头道：“虽然不知道是为了功利心还是其他，但勇于赶赴战场进行厮杀，也的确很了不起。”
　　飞猿语气平静，“至少比某些混吃混喝，沽名钓誉之辈要好的多了。”
　　枭眯了眯眼睛，盯上了他。
　　飞猿也瞥了他一眼。
　　二人莫名其妙的就互相瞪了起来。
　　“出发！！”
　　雅昭不管其他，大手一挥。

第284章 胜利来的太过容易
　　当雅昭几人从正丰寺庙出发，抵达苇名众驻地时，已然是中午时分，原本以为是在大战来临之际的肃杀氛围，然而没想到等到他们来到了这里时，却发现并没有想象中的那种紧张气氛，反而是充满了放松和悠闲。
　　这就令雅昭几人感觉到迟疑了，就连枭都没搞明白是怎么一回事，明明他离开之前战局还很紧张，怎么仅仅只是过去了半天的功夫，一切都变了？
　　在找来一名苇名众询问了之后，他们也得知了眼下的状况。
　　原来是在前不久的时间内，内府军的副帅泉江皓月带领着一众赤备军大开城门，出来请降了，城楼上还用绳子吊着一名孤影众的脑袋，当作是投名状。
　　在一心坦然接受对方的请降之后，眼下已然有不少苇名众在泉江皓月的迎接之下，进入了苇名主城，准备开始进行接替工作了。
　　初闻这种荒唐的讯息，雅昭的反应也很真实，第一时间想的就是不可能！
　　第二时间就觉得其中一定是有什么阴谋！
　　枭也是同样的想法。
　　虽然他们现在很想要去立即跟一心等人汇合，提醒他们要谨慎起来，但是转眼一想便发现了这一招的高明之处！
　　他们虽然明知对方心怀不轨，却还是只能够接受对方的投降，因为哪怕是抱着必死的决心与敌人战斗，但也没有人会喜欢杀戮和死亡，能够兵不血刃的拿下苇名主城，这对于苇名众来说的确是件好事。
　　换句话来说，敌人都大大方方的出来投降了，身为主攻方的苇名众若是疑神疑鬼不接受投降，反而会被人看不起，倘若他们不接受投降，执意要酿造出一场战争，于情于理也都有些说不过去，而且这场苇名争夺战的味道也就变了。
　　那些村民有可能也会抱着‘苇名众是为了战争而战争’，不再是‘为了复国而战斗’这种想法。
　　雅昭几人迅速整理了这一连串的讯息，与枭等人对视了一眼，皆是看到了彼此之间的慎重神色。
　　“那个叫做泉江皓月的副帅，绝对是个聪明人，经此一役，我们明显不能主动去向战俘挑起战争了，他们似乎是一把就抓住了我们的软肋，从被动变为主动。”
　　“出师无名的战争，纵然是在战火中获取胜利，却也不会被人认可。”
　　雅昭与枭的神色变得肃穆。
　　“既然是投降的一方，身为战俘，我们何不将其囚禁起来？甚至是严刑拷问？”
　　双马义城询问了一句，“这样一来，哪怕是他们心怀不轨，却也没有办法去做成什么事情。”
　　“你的想法太天真了。”
　　雅昭摇了摇头，解释道：“敌人已经投降了，我们兵不血刃获得了胜利，这是所有人都希望看到的事情，况且哪怕是我们执意要选择囚禁，甚至是不留活口的斩杀赤备军，肯定也会激起他们的抵触心理，他们也会不惜一切的背水一战，到了那个时候，苇名众若是无法以碾压式的手段镇压获取胜利，伤亡甚至会比战场上来的更加惨重！”
　　苇名众原本都是抱着不死不休的态度，结果敌人却投降了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　接受敌人的投降，就代表着潜意识的里敌人不再是敌人，也就没有之前那股子凶狠的杀意了。
　　以此来看，这次他们碰到的将领，绝对不是普普通通的草包，而是实地战略大师与心理学的研究者。
　　“直接斩了那名将领就是，一个俘虏罢了，我们哪里还会有心思去跟他斗智斗勇。”
　　飞猿语气淡漠，根本就不想涉入这种LYB与LYB之间的智斗环节。
　　“你的想法也很天真。”
　　雅昭摇了摇头，“所以我在来的路上才说你们根本不懂得战争，战争并不是你杀他，他杀你，其中一人赢了就算胜利，真正的战争，永远都是在武力与心理上的博弈，除非一方拥有着碾压式的优势，斩草不留根！”
　　“在抛去一心大人亲自出马，以及我参与其中，我们苇名众的武力值其实并不比敌人高出多少，对方完全有能力临死反扑并咬伤我们，既然选择了接受投降，就代表我们是想要避免过多伤亡的，对方肯定也很清楚我们现在的想法。”
　　雅昭皱了皱眉头，“若是我再早来一步，绝对不会让一心大人接受他们的投降。”
　　原本只是拳拳到肉的武力PK，却变成了相互之间的阴谋诡计。
　　简单的事情变得复杂化了。
　　摇了摇头，不再去想这些有的没的，雅昭转身朝着苇名主城走去，“既然苇名众已经入了主城，那么我们也赶快过去吧，虽然还并不知晓那些赤备军究竟在打什么注意，但我们也绝对不能够给予他们任何造反的可趁之机！”
　　枭点了点头，也没有反驳什么。
　　几人再次启程，前往了苇名主城。
　　……
　　苇名主城。
　　一伙投降的赤备军，已然被卸下了刀具和铠甲，唯唯诺诺的跪在地上。
　　旁侧便是一群凶神恶煞的苇名众，围绕着他们，进行看管。
　　虽然苇名众接纳了赤备的投诚，却还是没有真正傻到去信任他们，在得到高层的命令后，一伙人也专门负责看守这些手无寸铁的赤备军，以防止他们中途造乱。
　　苇名一心与道玄行走在主城的道路上，看着周围的建筑与环境，脸上也露出了感慨，“这么快，便又回来了……”
　　跟想象中的拼死搏斗获取的胜利不同，他们兵临城下，做好了血战不休的准备，期间甚至没有造成任何的伤亡，就兵不血刃的接手了主城区。
　　仿佛是像做梦一样。
　　道玄看着熟悉的场景，也是感慨不已，“是啊，胜利来的太过于容易了。”
　　他有许多战略蓝图都没派上用场，敌人便已经投降了。
　　苇名高层们也是有些不太舒服，没有获得任何的军功，烤熟的鸭子也飞走了，这感觉可别提令人有多难受了。
　　旁侧同样已经解甲的泉江皓月，穿着一身和服，笑容和善的说道：“诸位大人，苇名主城在我手中没有遭受到任何的损坏，时隔几十年的时间，完璧归赵，可还满意？”
　　满意么？自然是很满意的。
　　一心瞥了他一眼，语气淡漠道：“如果你是真心的投诚，我们或许会更满意。”
　　“在下绝对没有二心！”
　　泉江皓月一脸的坚定。

第285章 苇名众都喜欢钻牛角尖
　　在苇名众高层漠然而视的神色中，泉江皓月言辞诚恳道：“我已经斩杀了内大臣的亲信斥候，孤影众的头颅都在城墙外挂着，我在内府已然是没有立足之地了，内府肯定会视我为叛徒，以忤逆之罪进行处罚！投降之事，我也是被逼无奈啊！”
　　“内府的做法实在是欺人太甚，既然他们不打算给我活路，那么我又凭什么继续效忠于他们？我泉江皓月为其效力多年，勤勤恳恳，最后却只能获得一个身败名裂，甚至是抛尸荒野的下场，家人也会跟着受罪，那么我又何故如此？”
　　泉江皓月真情流露，“现如今苇名众上下一心，统一之势必不可挡，识时务者为俊杰，我自然要为自己和手下寻找一条真正的出路！”
　　这些话若是糊弄糊弄别人还行。
　　但一心等人听起来，却觉得半真半假，甚至还有些刺耳。
　　摇了摇头，语气平静道：“你们终究只是外来人，我也不会重用你的，背叛内府对于你们来说并无好处，你的家人与故土甚至也会遭受牵连，往日的努力与奋斗化为乌有，我不认为你有这么大的毅力，亦或者说是你的手下有如此的决心。”
　　“内大臣亲信斥候的确是占据重要地位，想当于是眼线，但仅仅只是一名孤影众，也并非是全部的眼线，根本无法撼动你的根基。”
　　山内典膳站了出来，面色不善的看着泉江皓月，“你可是赤备三十六部将之一，地位极高，一名地位低下的忍者，就能够撼动的了你么？”
　　“可不要以为我们接纳了你们的投降，便是把你们当作是自己人了。”
　　鬼庭雅次也有些不爽，施加压力道：“我们已经掌控了局势，想要斩杀你，轻而易举，哪怕是你的死亡会让赤备铤而走险，背水一战，我们也不惧怕！”
　　“说吧，你究竟意欲何为？”
　　一心漆黑的眸子透漏着冷意，气势散发出去，令众人感觉有些压抑。
　　泉江皓月面色微变，觉得自己似乎是小觑了苇名众将领的实力。
　　但是这却并不能阻止他想要做成的一些事情，因为身为一名真正的强者，他强大的心理素质与抗压能力，要远远超过普通人。
　　仿佛是演戏上瘾了一样，他面色惨白，苦涩的一笑，“果然还是无法瞒过你们的眼睛……我的确是有难言之隐……”
　　神色肃穆，半真半假道：“我在内府虽然依旧可以立足，但得罪了内大臣，早晚也都会遭受报复，那些人握着权柄，早年间便是追随德川家康的家臣，深受信赖，而我仅仅只是一名不受器重的大将，这样的大将，还有三十五个！！”
　　“我投诚所求之事，的确也不像你们所听到的那么简单，除了想要找到一处可以立足之地外，还有便是想要寻求苇名的异端之力……”
　　泉江皓月脸上露出了狂热，“唯有加入你们，才能实现野心！！”
　　苇名众高层皆是一愣，略有迟疑，你要这么说的话，他们的确是有点信了。
　　道玄想了想，也觉得没什么毛病，赤备军自打一入城，的确是把主城的里里外外都翻了个遍，不仅如此，还大张旗鼓的想要去禁地进行探查，妄想找到附虫者。
　　不过由于种种原因，对方这个外来人失败了，或许也是考虑到外来者的身份，便将希望寄托在本土的苇名众身上。
　　泉江皓月的目的若真的只是这样的话，那么今天赤备军投降一事的理由，倒是成立了，也变得让人容易接受。
　　正当众人若有所思之时，一心却站了出来，语气淡漠道：“不可能！异端之力是不可能交到你手上的，更何况我们也从未见过这种异端之力，就算是真的拥有异端之力，你觉得我们会交给内府军？”
　　“所以说，你知道我们都应该知道的规则，你投降的目的也依旧没这么简单！”
　　一心头脑清晰，一针见血。
　　泉江皓月神色一僵，也没想到自己只是投个降，竟然会这么困难。
　　眼神阴郁了几分，暗自骂娘。
　　他都投降了，竟然还这么咄咄逼人，难不成是想要看着他切腹自尽么？
　　或许唯有切腹自尽，才能够打消所有苇名众的怀疑，不过他本来就抱有不单纯的目的，自然也不可能去切腹自尽。
　　这些苇名众可太喜欢钻牛角尖了！！
　　泉江皓月感觉到了深深地恶意。
　　深吸一口气，再次晓之以情，动之以理，苦口婆心道：“正是因为我知晓苇名众会将我视为外来人，不会真的接纳我，所以我才会采取投降的措施，向你们投诚，我们现如今已经没有了刀具和铠甲，生死也都在你们的掌控之中，现如今的我们，还有什么资格去与你们做谈判？无非只是一片赤诚之心，与想要到渴求一丁点的怜悯罢了……”
　　说着说着，甚至还要去抹泪。
　　你这家伙也太感性了……
　　苇名众高层都是面露吃惊。
　　唯有鬼庭雅孝嗤笑一声，抠了抠鼻子，“放屁。”
　　大老粗的秉性暴露无遗。
　　泉江皓月脸色一黑，强忍怒火。
　　“前几日下令追杀主城民众的时候，你不渴求怜悯，下令屠戮村子的时候，你同样也不渴求怜悯，怎么着，等到我们大军压境，想要把你们一锅端了，你突然给我来一句渴求怜悯？”
　　鬼庭雅孝冷笑了一声，指了指主城外，“去打听打听现在有多少村民想要了你们的狗命？老子才不会信了你的邪！”
　　大老粗虽然办事只喜欢莽，但也并非是没有原则，也不是傻子，他就认准了一个准则，内府的人不靠谱，投降的人，更不靠谱，只有死了的内府军，才靠谱！
　　花言巧语固然可以打动一些高层，但是想要获得他鬼庭雅孝的信任，下辈子考虑投胎做个苇名人或者是歌姬吧，只有在快乐的时候他才不会对你抱有偏见。
　　泉江皓月也知道他是个难啃的硬骨头，所以也不再去企图用言语令他倒戈，而是虔诚的看着一心，说道：“唯有用时间来见证我的赤城忠心，我可以等！”
　　一心深深的看了他一眼，“好，那我就给你一个等的机会。”
　　也没打算斩杀他，转身朝着天守阁楼走去，淡漠道：“走吧，大家一起去参观一下主城的风貌，这个机会在平日里还真是不可多得。”

第286章 欲加之罪，何患无辞
　　当雅昭与飞猿等人进入了主城时，也都被眼前这副景象给吸引了。
　　抬头看着主城的建筑，一副气派的古城样子，长龙般的石头阶梯，两侧生长着二人合抱都显得困难的大树，风一吹，赤红纹路的枫叶，打着旋飘落下来。
　　“苇名主城还真是不简单啊。”
　　雅昭收回了目光，略有感慨。
　　这也算是他来到这个世界这么久的时间里，第一次迈入到主城吧，虽然也曾在游戏中见识过，却远没有这么直观的给人带来气派的冲击，因为人的注意力并不会长时间集中在不动的物体上，现在乍一看，一石一瓦也都有些年头了。
　　而在雅昭的记忆中，唯有上辈子老家里的那种老房子，在打地基的时候，才会用得上这种青砖般的石头，甚至就连万里长城的二次修葺，也都是同类的材质。
　　没有再去欣赏这种风景，雅昭与枭等人踩着阶梯走了上去，门口处的苇名众一眼便看到了身穿赤锦纶之铠的雅昭几人，展露笑颜迎了上来，毕恭毕敬的鞠了一躬，“雅昭大人，枭大人。”
　　“一心大人呢？”
　　雅昭点了点头，也将目光看向了旁侧被看守着的赤备军身上，他们的武器与甲胄都被收缴了起来，还有不少人正在清点人数与粮仓里的粮食。
　　他的脸色缓和了许多，看来苇名众也并没有真的放松警惕，依旧在紧盯着那些人的一举一动，这样也的确是最好的决断。
　　“一心大人与诸多大人前去内部进行参观巡查了，目前应该是到了天守阁楼。”
　　苇名众立即回应了一句。
　　雅昭看着正在忙碌的苇名众，几乎是停不下来，也颔首点头道：“明白了，接下来的路我们自己就可以找的到，不需要你引路，先去忙吧。”
　　苇名众点了点头，也转身离开。
　　从蹲守在原地的那些赤备军身上收回了目光，四人沿途行走在路径上。
　　雅昭面色平静道：“有什么想说的么？”
　　枭目光忽闪，淡然道：“这些人或许是真的拥有着别的目的，但是刀具与甲胄已然被收缴，再加上时刻都有些苇名众进行看守，根本掀不起什么浪花。”
　　“是么。”
　　雅昭点了点头，又看向了飞猿与双马义城，问道：“你们怎么看？”
　　飞猿神色阴冷道：“斩草不留根，只有死人才不会说谎，也没有威胁。”
　　双马义城皱了皱眉头，“在下认为，可以先观望一下他们的动向，毕竟他们目下的确是折腾不起来。”
　　听着他们的发言，雅昭略有所思，淡然的一笑，“人没有了刀具与甲胄，便不算是威胁么？很有意思的言论，我倒是有不同的看法。”
　　在三人迟疑的神色中，雅昭说道：“赤备军或许是在一定程度上不再具备杀伤力，但别忘了，这仅仅只是用来驻守苇名的一支队伍罢了，区区几百人的数量对于内府来说，可有可无，若是他们得到了苇名失守的消息，绝对会大发雷霆，立即召集人手前来进行征伐。”
　　“若是在这种紧张的关头，这些赤备军趁乱放火，由内而外伙同内府军进行攻城，无异于是一支突起的异军，苇名众也会遭受前后夹击，到了那个时候，上天无路，入地无门，纵然是解决了内部的混乱，外部的内府军恐怕也是难以抗衡。”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏着冷意，饱含杀意道：“无论如何，还是要想办法在这段时间里，名正言顺的解决掉这些赤备军！既然是战争，又怎么可能不流血？”
　　飞猿三人闻言，也是精神一振，被雅昭的狠辣与坚决触动了内心。
　　对方果然也还是信奉着杀伐果断，斩草不留根的信念！
　　外来人的确是不值得同情与怜悯，更何况他们也并非是真正的投诚。
　　“要怎么样才能名正言顺？”
　　飞猿问了一句。
　　“宪法。”
　　雅昭面不改色的说道：“人类之所以能够聚集成为团体，势力，都少不了规矩与法则，在无数人的坚守之下，宪法会变成无形的枷锁，牢牢把控住人与人之间的距离，甚至是人心中的恶，而一旦在人为的控制之下，原本象征着均衡与正义的宪法，便会变成一条恶龙，将别人玩弄于鼓掌之中，甚至是怎么死的都不知道！”
　　“我们苇名众的规矩可是很多的，一旦他们触碰到这条界限，哪怕是不知不觉，也相当于是犯下了必死的罪名。”
　　雅昭瞥了一眼那些赤备军，语气平静道：“既然他们想玩深入敌军的戏码，那么我们就陪他们玩，给他们一些名义上的自由，让主城民众依旧入驻在主城里，玩到最后他们或许就会突然发现，他们的段位还是太低了。”
　　某天，某赤备军因左脚出门而触及苇名宪法，执行斩首！
　　当然，以上只是举个栗子，但实际情况也不会差到哪里去，毕竟目的是杀人。
　　飞猿三人略有惊愕，面面相觑。
　　虽然听不懂所谓的段位是什么意思，但通过雅昭的话语，他们也听出来了一些意思，那就是眼前这个武士虽然长的人畜无害，但绝对是腹黑与无情的结合体！
　　打算依靠规则去制裁那些人么？
　　欲加之罪，何患无辞。
　　这的确是令人难以反驳的杀招！
　　杀人的但是真实的刀具，但苇名众现在所需要的，仅仅只是一个合理的借口。
　　雅昭可没什么善待战俘的觉悟，对于这么一群刽子手，也不知道有多少人死在他们手上，他自然也只有以暴制暴了。
　　“走吧。”
　　语气轻松的说了一句，脸上也露出了笑容，“难得进入一次主城，虽然是一次小小的胜利，以后这里可能也会变成我们的大本营，但真正的战争可还不算结束。”
　　苇名主城只是一个象征性的东西，谁占据大地中心也都无所谓，毕竟哪怕是他们在口头上宣称了自己单方面的胜利，建立了新的国家，却还是难免战争的侵扰。
　　最重要的还是需要用强硬的手段，打到内府军不敢再来侵犯他们！！

第287章 这个年轻人的手段阴的很
　　四人沿途欣赏着主城风景，也来到了天守阁楼，抬头看着正在巡游的一伙人马，都是熟人，雅昭也立即呼唤了一声，“喂，看这里！”
　　一心等人听闻到了呼唤，愣了愣，扭头俯视而下，也看到了雅昭四人的身影，露出了笑容，“哦？这么快就到了么？”
　　道玄几人也是展露笑颜，挥手致意。
　　雅昭四人迅速的登上阁楼，与苇名众高层们会晤，笑呵呵的互相打了个招呼，也看到了旁侧的陌生人，眯了眯眼睛，“哦，这位莫非就是赤备的副帅，泉江皓月大人了？”
　　泉江皓月看着身穿赤锦纶之铠，腰间挎着三把刀的年轻人，心中也有些疑惑了，年纪轻轻就能够佩戴大铠了么？
　　虽然有些迟疑，不过他却也并没有失了礼数，行了一礼，“正是在下，敢问这位年轻将军的名号？”
　　“鬼庭雅昭。”
　　伸手不打笑脸人，雅昭也皮笑肉不笑的回了一句。
　　打量着这个投降的内府副帅，尽管表面是一副人畜无害的温和样子，但实际上却是拥有小人嘴脸的阴险毒蛇。
　　“原来是雅昭大人啊，幸会幸会。”
　　泉江皓月并不在意他的态度，反而是一副荣幸之至的样子，微微一笑，“以后还请多多关照了。”
　　“当然，如今可真是多亏了副帅大人的领兵投降，才让我们苇名众不费一兵一卒便拿下了胜利，这可是大功一件，我一定会‘好好关照’你们的。”
　　雅昭笑意盈盈，咬重了几个字眼。
　　泉江皓月倒也没听出来是什么意思，反而觉得这个年轻人很好说话，觉得他可能是一个突破口，态度就愈发的和善了，“年纪轻轻就身居高位，雅昭大人还真是前途无量啊。”
　　“呵呵，不敢当，仅仅也只是运气比较好，比不上内府的大将。”
　　雅昭依旧是报以微笑，回了一句。
　　苇名众面色古怪的看着二人你一言我一语的在这里商业互吹，也总感觉哪里有些不太对劲的样子。
　　唯有明白雅昭作风的几人，则是对此有些心知肚明了，不禁用怜悯的目光看向了泉江皓月，这家伙八成是要完犊子了。
　　枭也追忆起了自己被坑的那些日子，虽然明知道百分之九十九的可能性是雅昭所为，但他就是找不到任何的证据。
　　这个年轻人的手段阴的很！
　　一心看着二人的‘和睦相处’，也适时的淡然一笑，“雅昭虽然年轻，但实力却已然超过了绝大多数的苇名众，在剑道上的天赋，就连我都有些自愧不如，也是我们苇名众共同推崇的第二号强者。”
　　雅昭正色道：“哪里哪里，在下也只是仰仗着一心大人的教诲罢了，不然现在的我应该还在山贼窝里做头目，哪有可能来到主城。”
　　扭头看着天守阁楼下的风景，感慨不已，“原来这就是大城市啊！”
　　不明白的人可能会以为他只是个土包子。
　　明白人都知道他又在阴阳怪气了。
　　“少来，我说你强你就是强。”
　　一心摆了摆手，可没打算继续吹嘘。
　　“没办法，看来我只能承认了，你们没猜错，我就是那个万中无一的天才。”
　　雅昭咧嘴一笑，点了点头，大大方方的承认了。
　　这才是真正的商业互吹！
　　泉江皓月也是有些吃惊了，万万没想到这个长相冷峻，模样不俗的年轻人，竟然还是身居高位的二把手？
　　那他更要不择手段的去讨好他了！
　　泉江皓月目光忽闪，暗自盘算着。
　　并没有再去理会对方什么，雅昭伸手指了指身后的二人，介绍道：“这两人是我在正丰寺庙所碰到的强者，一个忍者，一个平民。”
　　在一心进行眼神考量的期间，也再次说道：“飞猿在我们前阵子劫粮的任务中，便已经跟我交过手了，也算是一个熟人，双马义城虽然是平民，但具备着强大实力，也想要加入苇名众，一展宏图。”
　　“原来如此。”
　　一心恍然大悟的点头，露出了笑容，“既然加入了苇名众，那么便是自己人了，好好努力吧。”
　　“明白，一心大人！”
　　飞猿与双马义城难得露出肃穆神色。
　　他们可没少听雅昭讲述一心的事，不说其他，单说他的强悍实力，能力压雅昭成为苇名众真正的首领，就足以能够得到他们的认可与追随。
　　而且经过刚才的一阵观察后他们才发现，苇名众的高层还真是了不起啊，人均都拥有着强大的气魄，实力不俗。
　　他们两人或许根本就排不上号！
　　对视了一眼，二人的神色有些严肃，看来修行无心流技艺，是重中之重。
　　“蝶，好久不见了。”
　　雅昭看向了人群中的女忍者，打量几眼，依旧是一副貌美如花的样子，调侃一句，“你什么时候出的关？山里的兔子都被你撸完了么？”
　　阿蝶姑娘白了他一眼，鄙夷的一笑，“油嘴滑舌，滚呐。”
　　雅昭略有惊诧。
　　好家伙，一阵子时间不见，脾气见长啊。
　　修行了无心流的技艺，实力获得了不少的提升，阿蝶姑娘的翅膀果然也是又硬了啊！
　　必须找个时间深入交流一下了，磨一磨她的锐气。
　　短暂的相聚叙旧之后，也并非只是言语上的打情骂俏，雅昭也从道玄几人那里得到了一些内府军投降的真实目的，他们加入苇名众似乎是为了得到异端之力？
　　雅昭目光忽闪，瞥了一眼旁侧老老实实的泉江皓月，陷入了沉思。
　　片刻后，他露出了一抹笑容。
　　最熟悉弟弟的鬼庭雅次不自觉的打了个冷颤，回头深深的看了他一眼。
　　你又在打什么鬼主意？
　　雅昭自然是没有什么别的打算，毕竟他可是一个再正直不过的五好青年了，他只是打算将本次的收获上缴给一心罢了。
　　走到了人群里最显眼的地方，从怀中取出来一个地形图卷轴，疑似是从老僧弥至真那里得到的地图，当着众人的面，笑呵呵的递了过去，“一心大人，这次我们在正丰寺庙还真是有了意外的收获啊。”
　　“哦？意外收获？”
　　一心略有惊诧的看了一眼雅昭，四目相对间，也瞬间明白了他的想法。
　　该配合你演出的我，尽力在表演。
　　伸手接过了地形图，一心意味深长道：“这是什么？说说看。”

第288章 这一招叫请君入瓮
　　雅昭在得到了一心的配合之后，也笑呵呵的说道：“说来也是很奇怪啊，我跟兄长几人原本在解决了那伙赤备军之后，便准备带着村民回到寨子了，但是我中途突然想要去看一下寺庙里的故人，拜拜佛，叙叙旧，清洗一下自身的罪业，结果你们猜怎么着？我在那里碰到了这两位强者的同时，还碰到了一伙内府孤影的忍者！”
　　说话间，余光瞥了一眼泉江皓月。
　　对脸上依旧是一副和善的笑容，好像跟什么都没有听到一样。
　　雅昭收敛了几分笑意，继续说道：“那几个忍者手里拿着图画卷轴，似乎在寻找着什么异端之力，而且还得到了重要的线索了！”
　　“线索就是这个么？”
　　一心脸上也露出了惊诧神色。
　　苇名众高层也一副吃惊的样子，齐齐看向了一心手里的图纸。
　　泉江皓月面色微变，也立即看向了他手中的地形图卷轴。
　　雅昭笑呵呵的说道：“是啊，那些孤影忍者从一个老僧弥手中得到了有关于异端之力的图纸，上面就是前往不死者聚集的根据地，仙峰寺的地形图。”
　　“原本那些忍者得到了这个地图，便准备动身前往仙峰寺了，结果他们在半路上好死不死的却非要挑衅我，还打算将我灭口，没办法，我只能被迫动手，斩杀了他们，顺手也得到了这个地形图。”
　　雅昭摆出一副人畜无害的无辜样子，临了还要给那批孤影众扣上一顶黑锅。
　　听到这些话，泉江皓月神色变得复杂，脸都黑了，强忍着骂娘的冲动，原来是这样啊，那些忍者还真是不靠谱啊……
　　飞猿跟双马义城面色古怪。
　　这似乎跟他们经历的并不一样，你睁眼说瞎话的本事可真是越来越大了！
　　枭也深深的看了雅昭一眼，你果然是个不择手段的LYB！人家下令的当事人可就在这里，你说这些话又是什么意思？
　　苇名众高层对视一眼，若有所思。
　　唯有阿蝶姑娘一脸的吃惊，选择了相信他的鬼话，鄙夷道：“那些忍者还真是个白痴，既然已经完成任务了，那就赶紧走啊，还留在那里做什么？灭口也要找合适的对手啊，打不过还把自己给葬送了。”
　　“我也是这么想的。”
　　雅昭正色的点了点头。
　　扭头看了一眼脸色难看，犹如吃了一吨屎的泉江皓月，询问一句，“你觉得呢？泉江皓月阁下？”
　　泉江皓月笑容勉强，“我觉得内府的忍者实在是太过于孟浪了……不，他们简直是不配被称之为忍者！”
　　最后一句话咬牙切齿。
　　不管是真是假，他现在是真的恨啊！！
　　一心也有些恍然大悟了，看着手里的这份地形图，若有所思道：“这么说来，这份图纸便是藏有不死者存在的源头，仙峰寺的所在之地，只要有人按照图纸的路线前往仙峰寺，便有机会获得不死之力？”
　　泉江皓月呼吸一窒，手指微微颤抖。
　　雅昭也假装没有看到这副画面，神色认真道：“的确是这样的，因为我从老和尚的口中得知，仙峰寺的确是拥有着不死之力的神秘地方，以前或许还有许多人知晓上山的路，前往仙峰寺进行祭拜，但近些年随着局势的变化，已经没有人知晓通往仙峰寺的路径了，这份地形图便是眼下唯一一份路线图，非常的珍贵！”
　　泉江皓月觉得自己又一次受到了刺激。
　　目光灼灼的看着地形图，却又立即深吸一口气，强行压下了渴望与贪婪。
　　面无表情的立足于原地，一副自己什么都不感兴趣的样子。
　　雅昭瞥了他一眼，也知道自己是达成了目的，便不再打算去多说什么了。
　　一心打开地形图看了一眼，看着一片空白的图纸，皱了皱眉头。
　　抬起头，面色古怪的看了一眼雅昭，意味深长道：“这样啊，虽然是难得的贵重物品，但是我们苇名众还是要坚守原则，异端之力我们并不需要，真正的强大，永远是依靠我们自身的力量。”
　　随手将宝贵物品收了起来，递给了旁侧的满脸好奇的道玄，说道：“这份图纸就交由你处理了，放在天守阁的书房吧。”
　　道玄点了点头，“明白了。”
　　一心回头看着正在整顿实务的苇名众，也感受到了肩上沉重的担子，摆了摆手，“今天就到这里吧，各自散去吧。”
　　“明白了，一心大人！”
　　苇名众高层齐齐点头，而后转身离去。
　　泉江皓月凝视了一眼手持地形图的道玄，对方似乎只是一个手无缚鸡之力的医师罢了。
　　眼神忽闪，压下了目光，也转身快步离去了。
　　目送着泉江皓月的离去，雅昭脸上的笑意尽数收敛，恢复了冷淡。
　　一心也皱了皱眉头，“你想要做什么？雅昭？”
　　“上面什么都没有啊！”
　　道玄打开了图纸看了一眼，惊愕了。
　　二人看向了雅昭，想要得到答案。
　　雅昭面不改色道：“图纸自然不是真的，因为这只是一个阳谋罢了。”
　　顺手从怀中取出了真的地形图，交与了一心，“这份才是真正的仙峰寺地图。”
　　一心与道玄看了一眼地形图，对视了一眼，略有吃惊。
　　雅昭将自己之前经历包括针对那一批内府军的想法，娓娓道来，也让二人的神色愈发的肃穆了。
　　看着面色平静的雅昭，一心慎重道：“你真的决定要这么做了么？一不小心可是会引发内乱的。”
　　道玄看着手中地形图，也是神色凝重，“这还真是一个了不起的谋划。”
　　通过宪法来钝刀子磨肉，温水煮青蛙，将那些赤备军依次解决。
　　不过人家赤备军也不是傻子，在这个阶段里，那些人肯定会生出危机感，而他们在引起泉江皓月的贪欲与压力的同时，也给了他唯一的一条路可走，造反！
　　“泉江皓月是不会善罢甘休的，他这个家伙就是一个笑面虎，比忍者还能忍，在没有十足的诱惑与压力的前提下，他是不可能在我们眼下暴露意图的，我们眼下似乎也拿他没什么办法，唯有赶鸭子上架，给予他危机感与压迫感，这样他才能够主动上钩！”
　　雅昭眸子里透漏着冷意，“这一招叫做请君入瓮。”

第289章 南征北战这么久，我就不能享受享受？
　　转眼间，十几天的时间过去了。
　　苇名众战胜了内府武士众，入驻了苇名主城的消息不胫而走，也令诸多的苇名民众大感吃惊，甚至是压根没有想过胜利竟然会来的这么容易。
　　苇名众整顿了主城，收缴了赤备军的装备与器械，包括那一批丰厚的粮草，原本居住在鬼庭寨子的村民与苇名众，也并没有迁移过来，而是继续稳扎稳打，停留在鬼庭山脉那边，并且着手开始开辟山路和村庄，不少的村民甚至都已经做好了世代在那里居住的打算了。
　　对此雅昭与一心还有诸多的苇名众高层也并没有异议，因为哪怕他们现在已经驻扎在了主城，然而做人不能忘本，他们的大本营其实还是在鬼庭山脉那边。
　　除了少数的主城民众，东奔西走，经历了被内府武士众追杀流亡，到被苇名众将领救下，加入苇名众，辗转反侧，到最后还是选择重新回到了主城居住。
　　外面的村民虽然很向往苇名的主城生活，但也并没有打算前往主城居住，因为与其生活在即将产生战乱的中心地带，还不如在稍微偏远的地区过活。
　　而随着苇名众拿下了主城，也彻底的声名远扬，在苇名地带无人不知，无人不晓，也再次吸引了无数人加入，年轻人都想要追随苇名众的一心大人，干一番大事业，再加上身边有不少同伴都拥有了高官厚禄，出人头地的信念也愈发的坚定了！
　　仅仅只是过去了几天的时间，苇名众便多出了数百人的新生力量。
　　有苇名众将总计人数粗略的计算了一下，便得出了一个结果。
　　哪怕是不算上那些从村民中脱颖而出的种子人手和平民，目前苇名众的可用战力也都达到了一千八百人以上。
　　其中学习过无心流技艺，属于真正精锐的人马，正面战力不逊色赤备军的苇名众，也具备着约莫五百人以上的数目，而且这个数量还在持续的增加着。
　　苇名众高端战力层次，除去雅昭与一心外，第一梯队的强者，鬼庭兄弟与枭理所应当的就在行列之中，第二梯队便是类似于山内典膳，志村善友，松本内藏佑等人，具备着武士大将的实力，就连河源田直盛也后来居上，拥有了不俗的实力。
　　第三梯队则是一些新晋的强人，例如飞猿，双马义城，佐濑甚助等人，空有实力和本领，却没有获得到任何的军功，所以在苇名众中的排名和军衔并不高，但资源还是要比一般的新人苇名众强的多。
　　另外还有就是像伍次佑马这种枪术高手，在苇名众的排列之中不上不下，处于一个较为尴尬的境地。
　　因为以他的实力来说，在第二梯队里已然是属于拔尖的那种，横扫武士大将无敌手，而加入第一梯队却显得又有些勉强，再加上军功甚至比不上山内典膳这种老人，也挺尴尬的，不少拥有类似情况的人，也都在迫切渴望一场大战的来临！
　　其中便有前不久新加入的枪术高手，与佐濑甚助有过一面之缘的高峰比良近，对方还是像原著里的那样，加入了苇名众，并且以强大的实力获得了不少人的认可，从新人当中脱颖而出。
　　除此之外，也有许多无名强者的加入，至少一些名单在被送过来之后，也令雅昭感觉到了陌生，根本就没有印象。
　　但是在观测了他们的比武较量之后，也给雅昭留下了一些深刻印象，觉得他们其中的几人，很有可能便是未来的苇名七本枪之一，哪怕不是七本枪，也应该是一些从来没有露过面的苇名武士大将！
　　苇名之地，卧虎藏龙，在苇名众打响了名号之后，也仿佛是被激发了某种群众效应一样，所有的高端战力都齐聚一堂，势力强度也以肉眼可见的速度飞速飙升！
　　一心现在每日批改的文书，数量比以前半个月加起来的都多，但是他的脸上却也总是挂着笑容，痛并快乐着。
　　在苇名众高层的筛选之下，他们也特意为对方择优录取了一些知识分子，帮助一心处理一些琐事与文书，不然再这么下去，大战还没有开打，一心大人倒是先被一大堆的文章给累垮了。
　　道玄平日里除了冥想之外，也在教导着一些苇名众学习医疗的知识，不显山不露水，除了雅昭与一心还有其他的几位高层，大多数人也都不知道他其实是身怀绝技。
　　表面上他是一个和蔼可亲，平平无奇，手无缚鸡之力的医师，实际上他确是一个随手就能斩杀强敌的战斗医师！
　　而在某种特意的引导与蒙蔽之下，至少某个心怀不轨的家伙，已然是相信了。
　　值得一提的便是，有关于处理赤备军的事情，一心已经全权交由雅昭受理，毕竟他现在整天扎在文书里，已经忙不过来了，这件大事唯有交给雅昭来处理了。
　　而雅昭也并没有一开始就去找赤备军的麻烦，毕竟做事情不能着急，要循序渐进，心急吃不了热豆腐。
　　泉江皓月能忍，他比对方还能忍。
　　在双方的明争暗斗之下，雅昭自从入驻主城之后，也是表现的潇洒的很，闲来无事，整天乱逛着到处去串门，不是以登门拜访的名义，去各大高层家里混吃混喝，就是去找貌美如花的阿蝶姑娘，在她那里一待就是一整天。
　　当有人问起缘由之后，雅昭给予的回答也让人无法反驳，‘我跟随一心大人南征北战这么久，就不能享受享受？’
　　对此众人皆是给予了崇高的认可，就连一些主城姑娘也都经常站在路边，等待一次与雅昭大人的美好邂逅，但大多次结果都是挺令人失望的。
　　当然，无辜的阿蝶姑娘惨遭迫害！
　　据可靠消息称，雅昭大人游手好闲，经常是从白天早晨就进入了阿蝶姑娘的府邸，直到了晚上才出来，期间有不少苇名众都听到了某种不可言喻的声音，疑似二人有不可告人的秘密。
　　实际上也并没有什么值得关注的要素，因为雅昭仅仅只是在与阿蝶姑娘进行友好的技艺切磋罢了。
　　每次雅昭意气风发的前脚离去，阿蝶姑娘后脚就气喘吁吁的扶墙起身，恨的牙根痒痒，“下一次，榨干你！”
　　不过当第二天来临之后，雅昭登门拜访，阿蝶姑娘就继续展露笑颜，柔情蜜意的说上一句，“大爷，今天咱们玩点什么？”
　　哼，还真是个口是心非的女人！

第290章 猎物已经上钩，猎人还在‘磨枪’
　　抛开以上种种的经历不谈，赤备军在这半个月来，也并没有什么太大的动静，在被收缴了器械与甲胄后，每天就是老老实实的服从苇名众调遣，挖矿搬石，开垦田地，搭设建筑，任劳任怨。
　　唯一有的一次冲突，还是在主城民众回归的当天，有不少受到迫害，妻离子散的村民们，拿着锅碗瓢盆跟路边的石头，便想要跟那些恶人拼个你死我活。
　　对此一事，雅昭并未阻止，因为他也想要看看赤备军究竟要怎样去轻易这些村民们的怒火，假如他们采取暴利措施，那么正好给了苇名众执行宪法的机会！
　　不过很可惜的就是，泉江皓月实在是太能忍了，比越王勾践都能忍，甚至是为达目的不择手段，他在得知身为战俘的赤备军与苇名民众发生冲突，所做的第一件事不是别的，而是请罪道歉！
　　是的，为了获得主城民众们的谅解与原谅，他不惜一切代价，哪怕是丢失了尊严，也要带着那些赤备军下跪磕头，挨家挨户的前去慰问，哪怕是遭受到了暴力驱逐，却也依旧是态度诚恳，不予反驳。
　　这个方法的确是可行的，在泉江皓月与赤备军连续的登门拜访了好几天，一步一个脚印，一个头一个头的磕下来，主城民众们叫嚣着想要杀人偿命的言论也逐渐的减少了，不少人也都平息了怒火，尽管有些人依旧看赤备军不顺眼，却也还是没有去作出什么暴力的举动。
　　慢慢的，大多数主城民众也都开始接纳起了这些赤备军，不再去进行仇视甚至是一言不合就动手，而泉江皓月也依靠自己的隐忍，成功渡过了这一个难关，甚至还在苇名民众口中讨到了较好的口碑。
　　主城民众是感觉心理舒坦了，但是雅昭和苇名众却感受到了威胁。
　　原因自然也是出于泉江皓月这个人身上，对方在这段时间里表现出了不俗的手段与野心，甚至是得到了一些人的认可，再这么下去，对方说不定还真能够从一介战俘的身份，在苇名众里混的风生水起！
　　一个拥有狼子野心的家伙，打入了自家的内部，这自然是无法被雅昭所容忍的，尽管对方表现的再怎么唯唯诺诺，小心翼翼，却还是无法得到苇名众高层的认可，并且凭着这件事，他也间接的暴露出了自己的一些本领，雅昭的眼里就更容不下他这颗沙子了！
　　所以在前几天的时候，他就已经下令让苇名众用宪法开始找茬了。
　　首当其冲的就是一个比较倒霉的赤备军，他为人脾气暴躁易怒，经常发生一些小摩擦，口碑也不太好，在被苇名众盯上之后，自然也不会有什么好的下场。
　　所以在某天搬运矿物的时候，一名身负监工之职的苇名众演员，恰巧的路过了他的身边，腰间的胁差也恰巧的抽离掉落，滚动在了他脚下。
　　这名赤备军也是耿直的很，在看到苇名众的胁差掉到自己身边时，第一时间就选择了放下矿物，捡起了那把胁差之刃。
　　苇名众见此一幕，情绪自然也是变得异常激动了起来，口中不断的嚷嚷着让他放下武器，而早有预谋的苇名众，也从一旁杀了出来。
　　看到这副景象，赤备整个人都有点被吓傻了，握着刀不知所措。
　　而苇名众也是在‘劝解无果’后，二话不说就拔刀出鞘，以执法的名义，将他砍死在当场！
　　充当苦力的赤备也都傻了眼，唯唯诺诺的却也不敢去多说什么。
　　不明真相的泉江皓月在得到这个消息后，虽然也有些疑惑，但也并没有重视起这件事情，因为他明白死的那名赤备军平日里作风极差，肯定是主动惹怒了苇名众，这才遭受了这种待遇！
　　换句话来说，他们都投降这么久了，苇名众若是想要下杀手，早就下了，怎么可能会拖延这么久？
　　自以为已经深得人心，立稳脚跟的泉江皓月，只是抱着这种想法去推断当前的事发，觉得跟自己没多大关系，也不可能惹祸上身，所以私下里也经常告诫着许多赤备军，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，遭受侮辱不要怕，大家只需要继续忍耐就行了！
　　所有的赤备军也都信了他的鬼话。
　　经此一役，敲山震虎，所有的赤备军也都变得老实了起来，觉得自己只要不去主动招惹苇名众，便不会有灾难发生。
　　然而他们不知道的是，这才仅仅只是一个开始，雅昭也是开始动真格的了！
　　第二天清晨，天还未亮，一群苇名众突然间闯入了战俘的居所，在赤备们懵逼的神色中，从一人的床下搜出了一把被裹在草席里的生锈刀刃，一面被打磨的光滑锃亮，手柄处还缠绕上了布条。
　　杀人利器，其罪当诛！
　　在无数赤备军茫然的神色中，那名倒了血霉，满头雾水的赤备也被苇名众从榻榻米上架了起来，蛮横无理的拉到外面，以私藏器械谋反的罪名，当场斩杀！
　　所有的赤备军人都傻了，眼瞅着同伴被斩杀，也都感觉到了无声的寒意，升起了某种危机感，连忙去寻找到了泉江皓月，说明此事。
　　而某个只顾着沉浸在装傻充愣，白天在苇名民众圈子里混的风生水起，晚上暗自谋划着天衣无缝计策的泉江皓月，对此却并不上心。
　　他就像是着了魔一样，一心想要完成自己的计划，在面对着叫苦的赤备军时，不仅没有去安抚什么，反而是大发雷霆，觉得肯定是有人没有听他的话，没有按照他的计策去安心隐忍，动了小心思还被苇名众察觉，这才被抓了个现行！他活该！
　　所有的赤备军心都凉了一半。
　　然而或许是每个人心里头都有希望，他们还是选择了继续去隐忍，打碎了牙，咽下肚子里，只是平日里变得疑神疑鬼，看向苇名众的目光也充满了丝丝惊恐。
　　不知不觉中，他们甚至开始恐惧起了那些敌人！
　　而泉江皓月，对此好似从未察觉一样，每天依旧用一副亲和的态度，去跟一些苇名众包括主城民众打交道，甚至已经开始初步显露出了獠牙，他经过一些关系的攀登，竟盯上了藏书阁的替班武士。
　　而且还在一次酒会上，与其成功搭上了关系！
　　他的一举一动，也都被雅昭看在了眼里，但是雅昭对此却也总是表现的漫不经心，每日依旧沉浸在与阿蝶姑娘的嬉闹之中。
　　猎物已经要上钩了。
　　而猎人，还在‘磨枪’。

第291章 一碗鱼肠粉引发的血案
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　泉江皓月的不作为与隐忍的戒律，让许多心如死灰的赤备军都苦不堪言，他们一边挣扎着想要脱离苦海，回到亲人的身边，一边则是想要继续隐忍，渴望能够在副帅的带领之下，寻得新的光明之路！
　　然而这些在沙盘之上的执棋者眼中看来，注定会是一场徒劳。
　　尽管那个执棋者每天都很不靠谱的吃喝玩乐，却也在不知不觉之中，将罗网遍布在了整个苇名主城，只需要猎物进场，一声令下，便可以在一瞬间进行收网行动！
　　所有人都不知道暗流的涌动，表面上也是一副祥和的宁静氛围，主城民众也都是挂着一张张笑脸，对于明天怀揣着美好的希望，欣欣向荣，虽然有时候也总会传出一些赤备军窝藏贼心，造反失败，被斩杀的坏消息，但所有的民众也都并未在意。
　　因为哪怕是已经原谅了那些赤备军的所作所为，但是他们毕竟是外来人口，根本得不到民众们的认同，哪怕是泉江皓月，在他们眼中也仅仅只是‘友人’而已。
　　这一天，同样也发生了一件惨案。
　　一名赤备军由于吃饭不给钱，与苇名民众发生了冲突，也引来了苇名众的关注。
　　一批穿着精良胴丸，头戴阵笠，腰挎武士刀的苇名众，里里外外的将那名赤备军包围在一起，冷眼看着对方，没好脸色的呵斥着他，询问缘由。
　　“我吃饭给钱了。”
　　赤备军神色难看的回了一句。
　　“你放屁，你吃了两碗粉，就给了一碗的钱！”
　　热心的主城民众是个身材健硕的宽脸大汉，五大三粗的，带着一副铁血的气场，双手上还有一些老茧，不认识的人一眼望去，还以为他是一名从军的武士。
　　事实证明也的确如此，这名民众老板，正是一位被雅昭安排好的宪法棋子！
　　天下间哪有那么凑巧的事情，倒霉的狗血剧情都被赤备军给一股脑的碰上了，这一切都是有着幕后黑手的推动！
　　听到了这位热心民众的抱怨，苇名众亦是脸色一沉，看向了这名百口莫辩的赤备军，手握在了刀柄上，“你都听到了，人家说你吃了两碗鱼肠粉，给了一碗的钱！”
　　“我没有！我只吃了一碗！！”
　　赤备军脸色涨红，面露悲愤，伸手指着桌面上的空碗，“就只有这一碗！！”
　　“你就是吃了两碗的粉！只给了一碗的钱！那个空碗是被我收走了，因为有其他客人还要用，你现在必须要赔偿给我！”
　　热心的民众同样恼火，大声喧嚣起来，“有人吃饭不给钱！有赤备军吃饭不给钱！来人看看啊！都来看啊！”
　　“让一让，让一让……”
　　一名穿着苦力装扮的‘赤备军’急匆匆的插入了人群，擦了擦额头上的汗水，看着手足无措的‘自己人’，上前一步，“怎么了？发生甚么事了？”
　　赤备军病急乱投医，眼瞅着这一个陌生人的到来，打扮挺像是自己人的，也立即神色悲愤道：“他们欺人太甚！我只吃了一碗鱼肠粉，他们要我两碗的钱！！”
　　“什么？还有这种事情！？”
　　‘自己人’被惊呆了，也露出了怒容，想要去进行理论。
　　但是他回头看着那些配合着想要抽刀的苇名众，面色剧变，也立即拽住了赤备军，稳健道：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”
　　低声说道：“不到耽误了我们的计划！泉江皓月大人可饶不了我们的。”
　　赤备军面色难看，也彻底认下了这名同病相怜的‘自己人’。
　　‘赤备军’沉声道：“既然他们想要钱，那就给他们吧，不要节外生枝。”
　　赤备军点了点头，伸手摸向了腰间，整个人却突然一愣，也变得焦急了起来，手忙脚乱的检查着腰包，“我的钱呢！？我的钱哪里去了！？”
　　慌里慌张的看向了四周，气急败坏的说道：“这里有小偷！”
　　苇名众也适时的露出了惊诧神色，好似在说，你这个借口可真是太烂了！
　　热心的民众老板也面露鄙夷，嫌弃道：“看看！我就知道吃霸王餐的人都会使出这么一手！你明明就是没钱！你们赤备军现在再怎么落魄，曾经好歹也是内府的武士，竟然没有一点教养，就这？”
　　嘲讽瞬间就被拉满了！
　　赤备军也面色涨红，双目充血，呼吸变得急促，血气上头。
　　一名腰挎斧头，平平无奇，脸上挂着围巾的忍者，头也不回的挤出了人群，掂量了一下手里的钱袋子，嘴角上翘，“许多年没干这种老行当了，收成不错，喝酒去……”
　　悠哉悠哉的消失在了道路尽头。
　　遭受了莫大侮辱与委屈的赤备军，也彻底的怒了，对方的侮辱性话语，犹如压倒骆驼的最后一根稻草，甚至是让他失去了理智。
　　自己人同伴一把拽住了他，强行摁着他没有冲上去，也口头发话让他冷静，“清醒一下！”
　　“我没有欠钱不给！！！”
　　赤备军双目血丝遍布，神色扭曲。
　　“你有什么证据说明你吃了一碗粉？”
　　热心的民众面露冷笑。
　　苇名众也点了点头，“的确，你根本没有证据！难不成你还能把肚子切开让我们看么？少废话了，我们现在要根据苇名宪法逮捕你！”
　　说着，便打算动手了。
　　“混蛋，你们苇名众欺人太甚！”
　　‘自己人’也彻底的怒了，指着他们，“你们以为这里是什么地方！我们好歹也是战俘，你们怎么可以这么欺负我们？我们以前再怎么说也是内府的赤备军！拥有一腔热血的男儿郎！！”
　　一脸的悲愤交加，扭头盯着赤备军，怒气冲冲道：“叩桑，证明给他们看！！”
　　旁侧的苇名众鄙夷一笑，适时的递上去一把胁差之刃。
　　叩桑面色涨红，呼吸急促，额头上青筋暴起，伸手拽过那把胁差之刃，一把掀开了衣服，朝着肚子就是一刀！！
　　噗的一声，鲜血横流。
　　在苇名民众震惊的神色中，他面色扭曲，伸手抠出一大把染血的粉，在众人惊恐的注视下，丢在了碗里，满满登登，不多不少。
　　脚步虚浮，双手扶着桌子，染血的胁差之刃扣在桌面上，怒不可遏的咆哮道：“看好了，我只吃了一碗的粉！！！”
　　他想要迫切的证明自己的清白，端着染血的碗，摆在那些人面前，所到之处，人们却捂着口鼻进行躲闪，满是嫌弃。
　　苇名众面无表情。
　　热心民众老板狰狞的一笑。
　　失血过多，脸色变得苍白，他的头脑也变得昏沉，有些绝望了。
　　一只手突然搭在肩头上，他回头望去，看着刚才的自己人，对方露出了笑容，口型也跟着变换。
　　无声的口语，令赤备军猛然惊醒，手脚冰凉。

第292章 暴漏了？那就明着演！
　　“安心死去吧，赤备军，其实我也是苇名众。”
　　那名自己人在最后的时刻，突然给他说出了这么一句话。
　　杀人诛心！！
　　啪嗒一声，手里的碗掉落在地面上，四分五裂了。
　　赤备军也瞬间惊醒，冷汗霎时间流出，他惊恐不已的看着周围的苇名流，那些人要么脸色漠然，眼神无情，要么是挂着嘲讽的冷笑，注视着他。
　　赤备军不禁面露绝望。
　　这竟然是一个早就做好的局！？
　　他太冲动了！实在是太冲动了！！
　　苇名众竟然从没打算放过他们！！
　　赤备军一阵毛骨悚然，手脚冰凉一片，呼吸声变得虚弱，踉跄着走了几步，想要将这个消息告知给其他的同伴。
　　然而由于失血过多，他还没走出几步，便晕头转向的倒在了地上。
　　瞪大了不甘心的双眼，直勾勾的盯着远处模糊的景象，缓缓失去了生息。
　　“走吧，去下一个地方。”
　　之前饰演老板的苇名众瞥了一眼尸体，面不改色，戴上阵笠，转身离去。
　　其余人也迅速跟了上去。
　　原地只留下了一具逐渐冰凉尸首。
　　不多时，出现了一伙苇名众，打量了一下四周，旁若无人的拖着尸体离去了。
　　而在高处的阁楼窗口，则是隐藏着几人，亲眼目睹了这一切的事发。
　　雅昭盘坐在榻榻米上，穿着灰色的和服，白色的束腰，头发也在脑后随意的扎成了马尾，在他面前摆着菜肴与清酒。
　　端起酒杯，小酌了一口，收回了眺望窗外的淡漠双眼。
　　“你还真是够狠的啊。”
　　阿蝶姑娘全程目睹了事发经过，回头凝视着这个冷峻的年轻人，眼看他面不改色，不为所动，也深深地看了一眼，“宪法与语言也可以杀人，这就是你想要让我看的？”
　　这种手段实在是阴的很。
　　她感觉坐在自己面前的这个人，并不是二十多岁的小年轻，也不是什么对于无上剑道追求纯粹的剑客，而是一个心狠手辣，腹黑残忍，冷酷无情的极道魁首。
　　还有什么是你做不出来的？
　　“这个剧本很真实，真实到令人生畏。”
　　雅昭面色平静的倒了一杯酒，“我只是让它再次重演了一遍罢了，这几天可不会少了这种精彩大戏。”
　　“你变了。”
　　阿蝶姑娘神色凝重，“只需要给他们一个痛快就好，不是么，为什么还要去折磨他们的身心？”
　　“这是一场没有硝烟的战争。”
　　雅昭面不改色，“这不是战场，它需要的是可以无形杀人的力量，不仅仅是把刀捅在心脏上，割裂喉管那么简单。”
　　“虽然我也很不喜欢使用这种方式，但是对待那些不本分敌人，无需留情。”
　　雅昭自认为自己的做法并没有错，那些按照他的命令去执行的苇名众，也没有错，死去的赤备军就更没错了。
　　错的只是时代，这里是战国。
　　雅昭可不是什么黑土地里的白莲花，在这个时代，除了遭受欺辱的平民，武士之流，根本没有人可以做到出淤泥而不染，就连蝶也是双手沾染了罪业。
　　“身为忍者，论起所学的残忍手段，你可没有资格来教训我。”
　　雅昭撇了她一眼，对方再怎么说也是个忍者，各种阴险手段信手拈来，虽然大多数都是在战斗中，很少有心理博弈。
　　阿蝶姑娘轻哼一声，“至少我并不会像你这么阴险，还厚着脸皮用出来。”
　　“为了苇名。”
　　雅昭想了想，这么回了一句。
　　蝶也识趣的没有再去拌嘴了。
　　他们都走到这个份上了，孰对孰错，还有必要再去争论么？
　　“来吧，喝一杯！”
　　雅昭举起了酒杯，展露笑颜，“难得有这么清闲的日子，而且还有人配合着去演出一场好看的大戏，你不觉得这是一件很值得庆祝的事情么？”
　　阿蝶姑娘眉头轻佻，这还真是一个勉强的祝酒词啊！
　　没有过多的计较，她也伸手拿起了酒杯，嘟囔一句，“腹黑的家伙。”
　　洒脱的仰头一饮而尽，将杯子重重的放在桌子上，“再来一杯！”
　　“好。”
　　雅昭淡然的一笑，也没有多言。
　　……
　　又是几天的时间一晃而过。
　　赤备军的日子并不好过，遭受了莫大的欺辱，无妄之灾，哪怕他们已经变得很老实了，却也总有麻烦找上门来。
　　有时候他们仅仅只是走个道，旁边的苇名民众莫名其妙的就往身上撞，而且一碰就倒，在他们懵逼的神色中，躺在地上发出哀嚎，嘴里嚷嚷着被人欺负了。
　　这就算了，更过分的是周围原本百米内外都没有出现过的苇名众，却仿佛是早就埋伏好了一样，在这场事故突然发生之后，一股脑的从暗中杀了出来，将那名赤备军围的水泄不通。
　　无论是言语上的争论，还是手脚上的抗争，换来的却都没有什么好的下场。
　　他们就像是被圈养起来的羊羔，被身为主子的苇名众肆意宰杀。
　　一时间，整个苇名主城都风起云涌。
　　许多的赤备军感受到了窒息的压迫感，岌岌可危，也明白了苇名众或许是对他们展开了清洗！对方想要借用某种名义上的理由，将他们一一斩杀！
　　就连许多的主城民众也都看出了个所以然，因为他们总是可以看得到，一些脸熟的苇名众武士，脱下甲胄，在人群里扮演者某位受害者，而赤备军则是百口莫辩，悲愤交加的进行反抗无果，被斩杀！
　　一开始这批人或许还有所收敛，当被主城民众问起的时候，还装傻充愣，但是时间一长，苇名众也发现越来越多的民众，看他们的眼神充满了古怪，感觉似乎也是有些隐藏不了了。
　　那么干脆就明着演吧！
　　苇名众纷纷不再收敛，彻底开始对赤备军进行了有关于宪法的罪名斩杀，而且越来越过火了，一言不合就痛下杀手，所过之处，主城民众拍案叫绝，赤备军闻风丧胆，甚至是一见到人就抱头躲着走。
　　这群敬职敬业的苇名众群演，也在主城民众里有了许多新的称呼，【千面】。
　　更多的人也是在说着【千面鬼】，有小孩子不听话，便吓唬他们，说第二天就会有千面鬼拌做一个小贩或者是行商客，把你引诱过去，让你吃他的鱼肠粉。
　　鱼肠粉，也在苇名城被挂上了一个禁忌的头名，无论是谁，吃完鱼肠粉，必须要结账给钱！

第293章 从天堂到地狱，你还是个人么？
　　泉江皓月对于在这短短几天内所发生的变化，也有了一个清晰的认知，明白苇名众已经开始针对他们了，心知不妙的他也多留了一个心眼，加快了进程与办事的效率，也在暗中打探到了许多的可用消息。
　　是夜，月色朦胧。
　　泉江皓月盘坐在榻榻米上，旁侧的灯火通明，照映着他的脸色明灭不定，在他身前也跪坐着一些赤备军，他们眼神中透漏着憎恨与阴狠。
　　“时机已经成熟了，诸位。”
　　泉江皓月语气平静，环视一圈，看着他们的神色，说道：“大家长久以来的隐忍，最终还是得到了成效，我已经秘密安排好了一切，与那些苇名蠢猪攀上了关系，他们非常的信任我，那些苇名高层对于我的所作所为也从不在意。”
　　“在这个过程中，牺牲在所难免，但只要我们做成了这件事，便可以重新的翻身做主！一举击垮苇名势力！”
　　漆黑的眸子里透漏着阴狠，“到了那个时候，无论是苇名众，还是村民，男女老少都将不复存在，我们将以赤备的名义，将他们剉骨扬灰！”
　　“是！！”
　　赤备军脸上也露出了愤怒，感觉自己最近受到的耻辱终于可以清洗了！
　　“就在今天晚上，我将用一场大火来让这座城池变得混乱，你们提前准备好应付一切的变化，从山路杀出去！”
　　泉江皓月扭头看向了天上的月色，又目光阴狠的盯着天守阁楼，“只要我将仙峰寺的地图一得手，便会纵火提醒你们，到了那个时候，苇名人绝对会为了灭火而变得手足无措，你们就趁乱干掉那些实力不强的守备，将他们的战马也掳走，没有了马匹，他们是追不上我们的！”
　　他将自己的计划娓娓道来，赤备军脸上也露出了狞笑，饱含杀意，嗜血的凶残本性显露无遗。
　　泉江皓月深吸一口气，起身而立，“现在，大家都散去吧，将消息告知给其他的赤备军同僚，切记不要节外生枝，引起那些苇名人的注意。”
　　“明白了，副帅大人！”
　　赤备军也纷纷露出了激动的神色，起身行了一礼，感觉往日里的隐忍终于到了宣泄的时候。
　　一群赤备军秘密出了宅邸，在夜色中快步前行，四散着回到了各自的居住地，准备将消息传达给同伴。
　　泉江皓月目送着他们的离去，深吸一口气，神色也变得淡漠。
　　整理了一下身上的和服，合上了房门，转身朝着另一条道路走去，目的地则是一处与苇名众好友提前约好的酒场。
　　伸手不见五指的夜色，房檐上的一人仰起身子坐了起来，淡漠的双眼凝视着四散而去的赤备军，压低了头上的阵笠。
　　起身朝着远处飞奔而去，速度极快，转眼间便融入了黑暗，不见踪影。
　　雅昭与一些苇名众高层，也立即得知了泉江皓月与赤备军的计划。
　　放下了手里的黑白棋子，雅昭瞥了一眼前来汇报的斥候，点了点头，若有所思道：“知道了，一切按照计划行事，既然他想要搞出一些乱子，那咱们就配合着点，别让人家失望。”
　　“明白！”
　　苇名众斥候面不改色的点了点头，起身再次行了一礼，不做停留的转身离去。
　　目送着他的离开，雅昭将棋子放在了棋盘上，微微一笑，“我又赢了，总计诚惠八十两金。”
　　“哼。”
　　浓眉大眼，面容粗矿的忍者冷哼一声，随手丢出一袋子金钱。
　　他真是疯了才会选择跟这个家伙下棋博弈！裤衩子都快输没了。
　　看也不看收起钱袋进行细数的雅昭，语气淡漠道：“在天守阁任由对方纵火，你还真是挺舍得啊，那里可是存在着许多古老的文献，一心大人允诺了么？”
　　旁侧的蝶仰躺在角落里，东倒西歪，神色迷离，一看就是喝多了。
　　雅昭将钱袋子系好，揣入囊中，瞥了一眼被榨干到没有价值的枭和蝶，语气平静道：“无所谓啊，一心大人可没打算管这种小事，文字是最不值钱的东西，况且也都是有备份的，对方都隐忍这么久了，怎么能不让他痛快一下。”
　　“况且你不觉得让一个人先升入天堂，下一秒却又堕入深渊，这种感觉给人来的要更加的刺激么？”
　　犹如魔鬼一样的发言，让枭无言以对，闷声道：“你果然是个不择手段的家伙。”
　　“行了，干活去吧，这么多天吃喝玩乐的咸鱼日子，你们的骨头都松散了。”
　　雅昭神了个大大的懒腰，起身走到了角落里的蝶身前，毫不客气的踢了两脚，“喂！懒虫起床了！”
　　阿蝶姑娘揉了揉惺忪的睡眼，坐了起来，捂着脑门，“好疼，是谁踹我了……”
　　枭看的一阵头皮发麻，神色复杂道：“你就是这么对待女人的？”
　　雅昭并没有去正面回应他的话，反而是很嫌弃的看着清醒过来的蝶，“不能喝就别喝，一杯接着一杯，我还以为你有多大的酒量，结果一壶酒下去就在这里睡了一天，你可真是长本事了啊。”
　　“要你管？我愿意！”
　　蝶面色不善的盯着他，冷哼一声，“反正这又不是什么好酒！小气鬼！”
　　“既然喝了我的酒，那就要帮我办事，看着点那些赤备军，别让他们太过火了，碰到狠角色就把他们干掉吧。”
　　雅昭也不客气，直接给蝶下达任务。
　　“你以为你是谁啊？”
　　蝶不爽的看着他，“我又不是你的直系下属，去找那个叫午马尾门的家伙，还有藤原宁次的不好么？”
　　“他们没你这么厉害，更没你漂亮。”
　　雅昭仅用一句话就堵住了她的嘴。
　　“那我就勉为其难的答应了。”
　　阿蝶姑娘的脸色缓和了许多，露出笑容，难得听到一句人话。
　　然而下一秒她就知道自己大意了，雅昭语气悠闲道：“他们还有更重要的事情去做，没时间跟这种小喽啰周旋，所以这种事情就拜托给你了。”
　　蝶脸色一黑，“你还是个人么？”
　　“这么英俊的面容在你面前摆着，这种问题你也问得出口？”
　　雅昭摆了摆手，催促道：“好了别废话了，赶快出动，去去去去！”
　　阿蝶姑娘气冲冲的起身离开了。
　　枭深深的看了他一眼，“脏活累活的事情都交给我们来做，你呢？”
　　“身为一方主将，怎能一上来就抛头露面？”雅昭想要进行狡辩。
　　“说人话。”枭面露不愉。
　　“我歇着啊。”
　　雅昭义正言辞的回答。
　　枭沉默了片刻，竖起中指，也离去了。

第294章 开始实施的行动
　　目送着薄井二人组的离去，雅昭也是淡然一笑，从旁侧的武器架上取下了三把刀，挎在腰间，踩着楼梯慢悠悠的下楼。
　　他自然也不会只是歇着，苇名主城的正门，守门人的职位可还少了空缺，他就在外面等着就行。
　　……
　　苇名众与高层暗中开始了行动。
　　赤备军也在密谋着一切。
　　泉江皓月与一些苇名众，开心的喝着小酒，载歌载舞，好不快活。
　　“哈哈哈哈，从内府的副帅职位，变成了我们的陪酒客，你还真是有本事啊，皓月。”
　　一个喝多了上头的苇名众，打着酒嗝，满身酒气的伸手拍了拍他的肩膀，口无遮拦，言语中满是嘲笑的意思。
　　周围的苇名众也是大笑几声，进行了口头上的调侃。
　　可以看得出来，他们也并不是真心想要与对方交朋友，只是觉得跟一名前赤备大将坐在同一个酒桌上，以平等甚至是优越的地位去讲话，觉得倍有面子！
　　泉江皓月笑容温和，也并没有气恼什么，以卑微的身份去平等交流道：“那都是过去的事情了，现在的我仅仅只是一个待罪之身的普通人罢了，希望有朝一日，可以得到一心大人的重用。”
　　“一个拥有武士大将战力的普通人么？你还真是有够谦虚的啊。”
　　苇名众又是拍桌鼓掌的笑了几声。
　　其中一个灌了一口酒水，醉醺醺的说道：“你放心好了，你可是个人才啊，我与雅昭大人的一位亲信近侍相熟，他是藤原宁次大人的下手，也算是雅昭大人的直系手下，现在的苇名众里谁不知道除了一心大人外，雅昭大人就是权位最高的人，有那位大人作为靠山，在内部里一切行事也都很方便。”
　　打了个酒隔，吹嘘道：“改天我就让那位亲信给你安排一个职位，也不需要像新人一样从最底层干起，只要你好好干，甚至是在未来与那些内府杂碎争斗的战场上，立下大功，绝对会东山再起的！”
　　“那真是麻烦你了。”
　　泉江皓月也露出惊喜的虚伪笑容，与其碰杯，仰头一饮而尽。
　　将杯子放在了桌面上，唏嘘道：“其实能不能得到雅昭大人的认可，作为靠山，根本不重要，因为我现在已经没有那种野心了。”
　　苇名众一听这话，皆是面露诧异。
　　在众人的注视之下，泉江皓月伪善的一笑，“我觉得现在的生活就挺好的，苇名众待人也都挺和善的，放下了以往的权势，一身轻松，什么都不用去想，我越来越喜欢在这里生活的日子了。”
　　苇名众对视一眼，面色古怪，“那你还真是明悟了了不起的大道理啊。”
　　“我们就不行了，只是普通的俗人一个，还是想要追求声望与名利。”
　　“是啊，我还想着取一个漂亮妻子呢。”
　　一人接着一句，将自己的想法说了出来，紧接着又有人感慨道：“如果你们赤备军都抱着这种态度，也就不会有那么多人造反被杀了。”
　　“是啊，说起来也是挺可惜的呢，不过可怜之人，也必有可恨之处……”
　　泉江皓月微微一笑，低垂下头去，眼神中也透漏着了阴狠的冷意。
　　“不说那么多了，喝酒喝酒！”
　　又有人嚷嚷着举起了酒杯。
　　泉江皓月也笑呵呵混入其中。
　　不多时，所有人都醉了。
　　泉江皓月看着一个趴在桌子上的苇名众，佯装关怀的推了推肩膀，试探性的呼唤道：“野田君？野田君？你该去天守阁藏书阁换班了，醒醒啊野田君……”
　　苇名众嘟囔了一句，换了个姿势，依旧趴在桌子上酣睡着。
　　“你说什么？大声点，我听不见。”
　　泉江皓月面露惊诧，又呼唤了几句，用力推了推，却依旧是得不到回应。
　　“原来如此，你是想让我替你换班么？这还真是难为情啊，毕竟我可是没资格去天守阁的……”
　　泉江皓月呢喃自语，也看向了对方腰间的一串钥匙，眼神也变得火热贪婪。
　　伸手从对方的腰间取下钥匙串，露出了一抹笑容，拿起了旁侧的武士刀与甲胄，还有一顶阵笠，起身而立。
　　瞥了一眼东倒西歪的众人，穿上甲胄，戴上了阵笠，神色充满了淡漠。
　　走了出去，反手锁上了房门，光明正大的朝着天守阁楼走去。
　　没多久，他就在路上碰到了巡逻的一队苇名众。
　　“什么人？”
　　苇名众面露警惕，手中提着灯笼。
　　泉江皓月压低了帽沿，面不改色的对答如流，“我是天守阁藏书阁的替班武士，野田荣次，现在要去换班了。”
　　“原来如此，你是喝酒了吧？”
　　苇名众神色缓和了许多，又进行了一些质问。
　　“是的，藤原宁次大人以升职的名义，召集我们一些人进行了酒宴，不过我并没有喝多，现在赶过去也还来得及。”
　　泉江皓月早就为自己想好了对策。
　　“原来是藤原宁次大人么？”
　　苇名众恍然大悟，也没觉得哪里有问题，点了点头，“虽然执事时没有说过不让酗酒，但以后还是不要再犯了，赶快过去吧，不要耽误了事情。”
　　“明白。”
　　泉江皓月点了点头，快步的与之错身而过，继续朝着天守阁楼走去。
　　几名苇名众目送着他的离去，继续朝着前方巡逻，却突然碰到了从天而降的一只猫头鹰，心中顿时一惊，“枭大人么？”
　　对视了一眼，难不成是有事要发生？
　　枭瞥了他们一眼，语气淡漠道：“你们提前做好去天守阁救火的准备吧，还有，不要太过声张，容易打草惊蛇。”
　　“明白了。”
　　苇名众对视一眼，神色肃穆起来，也没有过多的去询问缘由，立即开始行动。
　　枭也再次隐入了黑暗。
　　泉江皓月一路顺利的通行，抵达了天守阁楼，其中并没有再碰到过巡逻队伍，过程甚至是比他想象中的还要轻松许多。
　　“他们竟然这么松懈么……”
　　泉江皓月略有迟疑，虽然有些想不明白，但他却也并没有太过在意。
　　低垂着头，与两边的守卫匆匆打了个招呼，走进了天守阁楼。
　　依旧是非常轻松的过程，他也立即朝着楼上的藏书阁走去。
　　来到了一处长廊拐角处，贴在墙上，探出脑袋凝视过去，便看到了两名守备，隐约还能够听到藏书阁中传来的声音。

第295章 道玄：玩的这么刺激？我死了咋办？
　　“道玄大人还真是勤劳啊，这么晚了还在翻阅有关草药的书籍。”
　　两名守备轻松惬意的进行着攀谈。
　　“说的也是呢，平日里在这个时候，道玄大人也应该会离去了才对，也不知道今天是不是又发现了什么新奇的文本。”
　　另一名守备笑呵呵的回了一句。
　　泉江皓月隐匿在旁侧，倾听着他们的对话，为了防止出现什么意外状况，他也并没有在第一时间就上去解决他们。
　　“对了，都这么晚了，野田那个狗东西怎么还不来换班？我最近新认识的那名主城民众姑娘，可还在等我前去赴约呢！”
　　苇名众守备有些懊恼的抱怨一句。
　　“可能是又喝多了吧，你知道的，咱们苇名众可并没有什么戒酒令，就连一心大人与雅孝大人，以及那些大人物们，平日里在办公时也都喜欢喝上两杯，对于我们的要求，那就显得更加的松散了。”
　　另一名守备摇了摇头，“摊上那么一个接班人，你也真是够倒霉的了。”
　　泉江皓月眯了眯眼睛，继续听着话。
　　而两名守备也是闲得发慌，口无遮拦的就去进行调侃，上到苇名制度的调整与发展，下到鸡毛蒜皮的小事，无话不说。
　　但是说归说，有关于高层之间的话题，他们还是适可而止的，因为一旦被某些路过的将领给听到，那绝对就是一次非常严厉的惩罚！
　　“听说那个内府的前任赤备副帅，最近跟野田那个混蛋走的很近啊？那家伙不会是抱着什么不安分的态度吧？”
　　守备眉头一皱，无意间察觉了要素。
　　“不知道啊，我倒是觉得最近一段时间，赤备军还是挺老实的，因为一些不安分的家伙都被咱们苇名众给处决了。”
　　另一人满不在乎的回了一句，“安心啦，这可是苇名主城，自从大半个月前被我们接手，这里就已经变成了整个苇名最安全的地方了，不会有危险的。”
　　随着局势的发展与改革，现在的苇名跟以前已经大不一样了，抛开内部不稳定因素的赤备军不谈，整个苇名以主城为中心，远至边界的动荡地区，近至鬼庭山脉，亦或者说其他的村庄，都开始有了苇名众的驻扎，一片祥和，犹如铁桶一块！
　　内府的赤备军若是想要再次征讨苇名城，拿下胜利，难度已然是翻了几翻，他们首先要攻破的就是边界的防线，虽然对他们来说也不算是什么困难，但直通主城的行程和路径也都布下了新的防线。
　　也就是说，内府军若是想要来到苇名主城这里，至少要过五关斩六将，历经艰难险阻，才能够来到主城的面前。
　　而在内府军出现的那一刻，他们苇名众也并不会坐以待毙的，绝对会以迅雷不及掩耳之势，派遣出第二梯队，甚至是第一梯队的强者，前去抵抗内府的征伐。
　　一心早就不是光杆司令了，雅昭也有自己的亲信武士，而且也在陆续培养出自己的势力，就连枭在前两天也向一心提及了飞翔忍者部队的培育，在得到一心的应允之后，也开始着手进行实施，飞翔忍者部队的称号名字，暂且定为鹰之眼。
　　不过由于名号不太好听，在获得了雅昭的一番嘲笑之后，枭在后续又无奈的改名为了寄鹰众。
　　熟悉的势力与兵种已然开始区分了起来，未来肯定也会崭露头角，大放异彩。
　　更何况眼下的苇名众急迫需要一场大战来证明自己，高层也都需要大量的战功来获得更高的俸禄与官衔，手底下的武士众嗷嗷待哺，内府军的征伐对于他们来说，反倒并不算是一件坏事了。
　　因为他们只要抵御下内府的攻势，并且再次作出改革与蜕变，使其制度变得完善，那么苇名国也就正式的脱颖而出，在战国内外打响出名号，彻底拥有了立足之根本，也将会迎来长久的和平，不再是什么阿猫阿狗都能招惹的存在了。
　　有不少人，也都在期望着那一天的到来。
　　泉江皓月倾听着二人的攀谈，也得到了不少的讯息，将手搁置在刀柄之上，冷眼凝视着二人，准备快刀斩乱麻！
　　不过还没等他作出什么举动，前方便迎来了一名武士众，朝他们挥了挥手，“这边有一些东西要搬运，人手不太够了，你们两个也来帮帮忙吧。”
　　“啊？大晚上的还要搬东西么？”
　　“什么东西会有这么重要……”
　　两名守备皆是愣了愣。
　　泉江皓月也是面露迟疑，看来他的运气实在是好得很啊！
　　收起了武士刀，继续不动声色。
　　“少罗嗦了，是一些粮草的迁移，赶快过来搭把手吧。”
　　苇名武士不耐烦的摆了摆手。
　　“那行吧。”
　　两名守备对视一眼，没有异议，也立即跟了上去。
　　三人离开了藏书阁，静悄悄的一片。
　　泉江皓月也露出了一抹笑容，立即从暗中现身，大摇大摆的走到门前，推门而入。
　　……
　　藏书阁内。
　　道玄正在整理着一些文书，看着被整顿完毕的手抄文本，也擦了擦额头上的汗水，长舒一口气，“终于完了。”
　　面露幽怨的嘟囔一句，“明明有原本在，为什么还要把手抄的搁在这里，真是让人想不明白。”
　　起身拍了拍手掌上的灰尘，又看向了桌子上的一份地形图，图是真的图，只不过是手抄改良版的。
　　目的地是通往地狱的直达路！
　　雅昭之前还特意叮嘱了他一句，让他把这份地形图摆在显眼的位置，他也不知道是为什么，难不成直接在当场拿下小偷还不够，还要再戏耍对方一番么？
　　摇了摇头，道玄便不在多想，准备吹灯拔蜡的离开这里。
　　哐当！！
　　这一刻，房门被推开了。
　　道玄惊诧的回头望去，看着走进来的一人，头戴阵笠，腰挎武士刀，脑袋向下低垂着令人看不清面容。
　　瞳孔微缩，呼吸也是一窒。
　　这就已经来了么？
　　外面的守备都被调走了？
　　雅昭玩的这么刺激的么！？
　　万一他死了可怎么办！！
　　道玄心中一凛，故作镇定的询问道：“有事么？为什么不先敲门呢？”
　　泉江皓月用余光扫了一眼藏书阁，下意识无视了那个位高权重的医师，看向了桌子上的地形图，眼神也变得火热起来。
　　“这可真是……得来全不费工夫啊！”

第296章 我只是一个平平无奇的医师
　　“你说什么？”
　　道玄眉头一皱，故作不满道：“这里不是你该来的地方，如果没有其他的事情，就赶快出去吧。”
　　看了一眼空无一人的走廊，迟疑道：“怎么回事？外面的守备就剩下你一个人了么？”
　　面对着这么一个手无缚鸡之力的医师，事到如今，泉江皓月也不装了，他摊牌了。
　　在道玄惊讶的神色中，他将头上的阵笠摘下，抬起头，露出了狞笑，“好久不见了，你是苇名众的医师，道玄吧？”
　　“你是赤备的副帅，泉江皓月？”
　　道玄立即装出一副震惊的神色，明知故问道：“你是怎么来的这里的？”
　　“我怎么来这里的根本不重要，因为你们苇名众实在是太过于粗心大意了，这样一个没有铁血秩序的势力，手握秘宝却不去想办法利用，实在是暴殄天物，纵然可以辉煌一时，但也是无法长久的。”
　　泉江皓月将阵笠虽然丢在了地上，一手摁在武士刀上，眼神森然道：“我来此地自然也是为了那份贵重的宝藏！！”
　　道玄露出一副恍然大悟的样子，扭头看向了桌子上的仙峰寺地图，慎重道：“原来你是为了不死之力而来，你还没有放弃么？”
　　“放弃？少开玩笑了，这种能够让人实现野心，甚至是永生不死的奇异之力，我又怎么可能会放弃！？”
　　泉江皓月露出了狞笑，再也不掩饰自己的真实面目，抽刀出鞘，“一切的隐忍付出，都是为了今天的收获！！”
　　神色逐渐峥嵘，双眼遍布血丝，咬牙切齿，“你知道我这段时间是怎么过来的么？为了得到这份力量，我不惜一切代价，甚至是抛弃了尊严，我向那些贱民下跪磕头，上门赔笑道歉，甚至还要跟一些野蛮的流寇当陪酒客，这简直是我一生的耻辱！！！”
　　低声的嘶吼着，压抑的心情得到了释放，他整个人也显得有些癫狂了。
　　每个人的忍耐都是有极限的，他也是有自己的承受极限，再隐忍下去，超过了那个阈值，他感觉自己会疯！
　　“你难道就不怕被一心发现么？他是不会饶恕你的，就连赤备军也会被立即处死，你们在苇名也将再无立足之地。”
　　道玄故作镇定的进行劝告。
　　说不怕他也的确也不怕，因为他知道自己背后有人，但慌也是真的慌，因为他不知道的身后的人有没有提前到位。
　　深吸一口气，道玄暗自调动了体内的炁量，缓缓涌入了袖口中的手掌上。
　　泉江皓月并未察觉道玄的小动作，就算是真的发现了，恐怕也并不会太过在意，因为他并不觉得一个没有任何战力的普通医师，可以威胁的到他。
　　将明晃晃的刀尖指向了道玄，冷淡道：“只要得到了仙峰寺的地图，我就有机会获得不死之力，到了那个时候，你们苇名众根本无法抗衡我的力量，甚至就连内府军也不算是什么威胁。”
　　在道玄惊愕的神色，他神色狰狞道：“掌控了这种力量，我将一统战国，成为这个世上真正的霸主枭雄！！”
　　收敛了几分激动，漠然而视道：“很可惜，你看不到那副景象了，因为你马上就要死去了！！”
　　“等等！我劝你冷静！好自为之！”
　　道玄还打算说些什么话。
　　然而泉江皓月根本没打算再继续跟他浪费时间，面露凶光，脚下一踏地面，爆发出的速度极快，眨眼睛便来到身前，手中刀刃划破了气流，嗜血的一笑，“死吧！！！”
　　飒！！
　　狂风迎面吹来，令道玄汗毛倒竖。
　　然而他的应激反应也是很快，在刀刃即将斩在身上时，立即抬起手臂抵挡在身前，顺势一挥手！
　　危！！！
　　一瞬间，令人毛骨悚然的感觉。
　　泉江皓月面色微变，感受到了致命的围着，冷汗唰的一下流了下来，眼前一花，银白色的光刃飞出。
　　他下意识的握刀格挡，只听闻到锵的一声脆响，一股巨力横生，撞击在刀刃上，气流也仿佛是刀子般锋利。
　　闷哼一声，他整个人都倒飞出去，撞碎了木门。
　　武士刀也被击碎，一分为二，碎裂的一截打着旋飞了出去，嵌在木板上。
　　他在地面上翻滚了几圈，半跪而起。
　　不可置信的抬头看着那个医师，对方还保持着抬手的动作，他身上也传来了一阵酸痛。
　　伸手一抹脸颊，低头一看，手掌上猩红一片，脸部似乎是被利刃划出了口子。
　　瞥了一眼手中的断刃，犹如镜面般平滑，惊疑不定的看着道玄，仿佛是见了鬼一样，语气低沉道：“那是什么东西？”
　　“飞翔的斩击。”
　　道玄老老实实回了一句。
　　“斩击？”
　　泉江皓月面色微变，勃然大怒，“不可能！你手中根本就没有刀！”
　　“谁说没有刀就无法发出斩击了？”
　　道玄露出一副惊诧神色，顺便又给予对方一个怜悯的眼神，仿佛是在看一个没有什么见识的土老冒，“你难道就没有听说过一句话么？刀只是媒介物，真正的剑豪，手中无刀，心中有刀。”
　　“剑豪？你是大剑豪？”
　　泉江皓月整个人都有点懵了，“你不是个医师么？”
　　下一秒，他面色剧变，也仿佛是明白了什么。
　　对啊！一个普通医师怎么可能会被安排在藏书阁看守那么重要的东西？
　　原来是他太小看苇名众了！
　　无论是那个一心大人，还是雅昭大人，其实都只是幌子罢了，眼前这个家伙，才是真正的大BOSS！甚至是苇名众真正的首领！！
　　要问为什么，就凭刚才那一手无刀流的飞翔斩击！就足以刷下战国百分之九十九的强者，甚至是大剑豪！
　　原来如此……
　　这家伙就是那种隐藏极深，表面上拥有着一个明面势力，实际上却是暗怀鬼胎的伏地魔么？他的目的莫非也是追求异端之力？所有的苇名众都在为他打工？
　　泉江皓月一瞬间就脑补了许多画面，一阵头皮发麻，细思极恐。
　　“你到底是谁！？”
　　泉江皓月又惊又怒。
　　道玄面色平静的看着他，淡然道：“我只是一个平平无奇的医师罢了。”

第297章 会炁体源流了不起啊你
　　面对着道玄的坦白，泉江皓月已然是不会去相信的，豁然站立起身，面色峥嵘道：“你觉得我还会信你的鬼话么？”
　　道玄一看他这副样子，似乎也是误会了什么，肃穆道：“你不相信，那我也没办法，反正这份地形图我无论如何都是不能交给你的。”
　　“那看来我只有斩了你了！！”
　　泉江皓月深吸一口气，握紧了手中断裂的武士刀，心情沉重。
　　可恶，他的佩刀早就被收缴了，现在这把刀的成色只是一般的中品水准，距离良刀都还差了两个阶段，更何况是他本身的那把名刀【八道·极·虎彻】。
　　没有趁手的武器，他感觉自己根本发挥不出多么强悍的战力。
　　一定要尽快解决战斗，那些苇名众绝对会以最快的速度赶来的。
　　泉江皓月聚精会神，打起了十二分的精神，眼神也跟着变了。
　　漆黑的眸子里透漏着冷意，脚下一踏地面，俯冲而上，一手断刃隔空斩出，掀起了一层气浪，卷起真空发出斩击！
　　白色的芒刃吐露，隔着一段距离，就令人感受到了致命威胁！！
　　道玄也是露出一副惊慌的神色，连忙后退了几步，手中却不急不缓的随手一挥！
　　飒！！！
　　丈尺般的银色斩击迸发而出，一击便击溃了泉江皓月的飞翔斩击，在他震惊的神色中，气势汹汹的斩来！
　　脚步一顿，侧身躲闪。
　　锐利斩击擦拭着面容掠过，无声的寒意滋生，气刃直接斩断了门槛，一阵木屑纷飞，在走廊上留下痕迹。
　　回头忌惮的盯着道玄，声音低沉压抑道：“随手便能发出斩击的你，还有必要装下去么？你那副令人作呕的慌张神色，究竟是在做给谁看啊！！”
　　泉江皓月怒不可遏的紧盯着道玄。
　　道玄哑口无言，不管你信不信，刚才他是真的慌的一匹啊！
　　“我只是个医师，不是什么战斗成员，你找错对手了。”
　　道玄摆出一副认真的态度。
　　“斩了你！！！”
　　泉江皓月大怒不已，再次杀来。
　　断刃虽残，余锋尚在。
　　欺身而上间再次斩出一刀，快速挥刀而留下了残影。
　　泉江皓月眸子里透漏着杀意，仅仅只是一瞬间，便斩出三道飞翔的斩击！！
　　秘传·燕返！！
　　道玄不明觉厉的露出了惊叹神色，手中再次平平无奇的一招手。
　　飒！！！
　　又是一刀漩涡般的气劲聚集，迸发而出的便是银白色的斩击，势如猛虎的三道斩击，一触即溃！！
　　气浪翻涌，席卷起了纸张。
　　泉江皓月又惊又怒的看着对方，“竟然连燕返也被你破解了么……”
　　握紧了手中的断刃，有点颤抖。
　　可恶，这家伙真的好强！！
　　道玄面色复杂的摊了摊手，一歪头：？？？
　　此地不宜久留！！
　　泉江皓月神色阴沉，想着自己的计划可能没有那么容易达成了，现如今自己已经发现了苇名众真正的秘密，也与对方真正的强者交了手，是时候开始撤了！
　　趁着道玄不留神的功夫，泉江皓月反手丢出一个铁疙瘩，砸在了地上。
　　嘭！！！
　　一股浓烟滚滚，影响到了视线。
　　道玄顿时吃惊道：“是烟雾弹么！”
　　掩住口鼻，一阵的咳嗽，也突然察觉到了不对劲，惊愕道：“这里面似乎还有硝石灰跟其他的东西……”
　　泉江皓月一把抓出桌面上的地形图，又取出了提前预备好的竹筒，掰开裹着的一层蜡油，吹了口气，火星通红一片。
　　扭头看着烟雾的弥漫，阴冷的一笑，“燃火吧！！”
　　一把丢出了火星竹筒，转身开溜。
　　轰！！！
　　一团炙热的大火冲天而起，将天守阁楼倒映的通红一片。
　　泉江皓月在热浪涌来的一瞬间，踹开了窗户，丢出勾爪，一跃而下。
　　感受着迎面吹来的寒风，看着自己手中的地形图，遏制不住狂喜的心情，仰天大笑一声，“得手了！！哈哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　落地后一个翻滚卸力，回头瞥了一眼浓烟滚滚的房间，深吸一口气，“还不能松懈，事到如今计划有变，我也只能指望赤备军为我争取一些时间了……”
　　凝视着前方的黑暗，语气狠辣道：“牺牲一部分人，换取逃出生天的机会，只有活下来的精锐，才有资格与我获得永生之力！！”
　　头脑清晰，目的明确，是个狼人。
　　他立即起身头也不回的跑入了黑暗。
　　……
　　天守阁突然间失了大火，苇名众也在第一时间就察觉到了异象，提着水桶，迅速的赶赴了现场。
　　之前的两名守备提着水桶，一脸懵逼的看着头顶上的那场大火。
　　对视了一眼，“我就说大晚上好端端的怎么会让我们去搬粮食，结果粮食没看到，一大堆的水桶在这里摆着，原来大人早就知道了今晚会失火！！”
　　“大人果然是神机妙算啊！！”
　　另一名守备也是惊叹不已。
　　“别啰嗦了，快去灭火！我们的任务并不繁琐，灭了火再去修整一下藏书阁，就可以回去休息了。”
　　之前将他们调走的苇名武士语气平静，朝着不远处的人挥了挥手，指挥有序道：“快快快！都不要耽误时间！”
　　又指了指旁侧的几人，下达命令道：“你，你，还有你！去把之前那些喝醉了的混蛋都叫醒！在这种情况下又怎么可能继续让他们偷懒啊！”
　　“明白了！”
　　苇名众立即点头回应，分工合作。
　　仅仅只是一瞬间，便掌控了局面。
　　天守阁楼，藏书阁。
　　道玄灰头土脸的趴在地上，呛得眼泪直流，身上的衣服都被烧破了洞。
　　旁侧站立着一名穿着貂皮大衣的魁梧大汉，面无表情的撇了他一眼，伸手摁灭了羽毛上的小火苗。
　　“雅昭实在是太过火了，我差点都以为自己要死了。”
　　道玄一副心有余悸的样子。
　　“将无心流秘传修行到这种境界的你，水火不侵，罡气护体，是不会那么轻易死去的，就算是我再晚一步出手，你也不会有事。”
　　枭语气虽平静，却还是能够听出来某种酸溜溜的感觉。
　　会炁体源流了不起啊你，到最后还不是得让他这个保镖来护着？

第298章 翻译翻译，什么叫做绝望？
　　另一边，早已有所预谋的赤备军。
　　他们忐忑不安的等候在居所内，时不时的看上一眼在外巡逻的苇名众，等待了好久的时间，却也依旧没有收到任何的讯息，心里面也是火急火燎的。
　　“副帅大人究竟有没有得手？”
　　“天色都已经这么晚了，副帅大人不会是中途放弃了吧……”
　　一伙赤备军皆是有些坐立不安。
　　任谁有了新的希望后，恐怕都会感觉这段等待的时间是无比的难熬。
　　“不要菲薄议论副帅大人，那位大人付出的东西，远比我们要沉重的多！”
　　另一名赤备军神色沉稳，眸子里透漏着冷意，“他可是为了庇护下我们的性命，而选择了给那些苇名人下跪！副帅大人可是赤备的大将，为了能够让我们活下去，甚至是有朝一日可以安全的回到家乡，选择了抛弃自己的尊严！”
　　环视四周，冷漠道：“这样一个男人，是不会让自己的野心消失的，也是绝对不会轻言放弃的！”
　　“大人付出的已经太多了，现在我们也要依靠自己的努力，不能拖累到他。”
　　仅仅几句话，便打消了一些人的念头。
　　这段时间的经历压垮了许多人，却也有许多精锐不仅没有被压力击垮，反而愈发的沉着冷静。
　　但其中却还是有一些人，失去了战意，犹如行尸走肉一般苟活着。
　　“如果在当初选择了与苇名众开战，结局会不会不是现在这样？”
　　一些人心情低迷，胡思乱想。
　　“少来了，如果当初与之开战，我们不仅撑不到本部的支援，反而连活下去的机会都没有了。”
　　另一些赤备军反倒是看的很开。
　　哗！！
　　下一刻，天守阁楼处突然升起大火，吸引了所有人的注意力。
　　赤备军们霍然起身，大喜过望，“着火了！泉江皓月大人得手了！！”
　　一些人激动不已，开始蠢蠢欲动。
　　其中一人也露出了狞笑，从旁侧取出了一截缠绕着白布的木头，“也是时候大闹一场了！！”
　　不少人也立即取出了简陋的武器，没有什么铁器，顶多也只是木头与石头。
　　一脚踹开了大门，高举起手中的武器，神色亢奋道：“兄弟们，复仇的时候到了！冲杀出去！离开这个鬼地方！！”
　　“冲啊！！”
　　赤备军高声呐喊，一股脑的从门后挤了出去，想要朝着不远处的道路杀去。
　　然而下一秒，突然起来的火箭从暗处飞出，贯穿了喉头。
　　鲜血喷溅而出，赤备军瞪大了双眼，不可置信的摸了摸箭矢，手里的简陋武器也掉落在地上，瘫软在地上。
　　“有……有埋伏……”
　　不甘心的吐出鲜血，失去了生息。
　　赤备军不可置信的看着他，又抬头凝视了一眼前方昏暗的道路。
　　随着一缕火光的引燃，一连串的火把也燃烧起了大火，耀眼的火光驱散了黑暗，也露出了隐藏的嗜血獠牙。
　　在赤备军震惊的神色中，一排排身穿胴丸甲胄，头戴阵笠，手持火把，腰挎长刀的苇名众，并肩而立，堵住了去路。
　　他们仿佛是早就有了准备！！
　　赤备军又惊又怒，不可思议。
　　领头的一人肩上扛着长枪，穿着胴丸甲胄，甲叶铁片连缀紧密，神色漠然道扫视了一圈，“是想要造反么？赤备？”
　　手中长枪杵在地上，掀起一层风沙。
　　深吸一口气，怒喝道：“吾乃苇名众伍长，高峰比良近是也！！”
　　怒瞪着双眸，嗜血一笑，“但凡有想要从我这里突围出去的，尽管一试！！”
　　赤备军看了一眼那些苇名众的精良装备，再对比一下自己手中简陋的武器，面色悲愤，“怎么会有埋伏？”
　　“难不成是计划暴露了么？”
　　“不可能！究竟是谁走漏了风声！？”
　　一伙人只感觉头晕目眩，天昏地暗，甚至是还有些喘不上来气。
　　“事到如此，也只能拼死一战了！！”
　　一些赤备军面露凶光。
　　“我们拿什么拼？”
　　另一些人面露绝望。
　　“用命！用血！杀出去！！！”
　　撕心裂肺的怒喝一声，高举起手中的简陋十字镐，“杀啊！！！”
　　无数赤备军也悲愤的怒喝一声，硬着头皮朝着四周突围了过去。
　　“冥顽不灵。”
　　高峰比良近神色漠然，大手一挥，“放箭！开枪！”
　　无数弓箭手立即拉弓上箭。
　　火枪手也填充火药弹丸，扣动扳机。
　　咻！咻！咻！
　　嘭！嘭！嘭！
　　如同惊雷般的咆哮震耳欲聋，火药箭矢也密密麻麻的飞射而出。
　　枪林弹雨交织出了一张捕兽大网，劈头盖脸的砸在赤备军的人群之中，犹如一张獠牙大口，狠狠地撕裂了防御战线，横扫了一大批人马，血液喷溅，人仰马翻。
　　仅仅只是一瞬间，死伤惨重。
　　赤备军面露惊骇，连忙停下脚步，看了一眼四周的尸体，也立即挥手呐喊道：“快！朝着另一方向突进！！”
　　一伙人极速转向了另一条路。
　　飒！飒！飒！
　　从暗中飞出的千本，贯穿了喉头。
　　一名赤备军首当其冲，反应不过来，被暗器命中，瞪大了双眼，鲜血横流，也犹如刺猬般倒在了地上。
　　更有人不管不顾向前冲去，脚下却是猛地一顿，在众人惊骇的神色中，他仿佛是被不明的攻击一分为二，拦腰斩断！！
　　赤备军回头望去，仿佛也看到了金碧辉煌的蝴蝶，漫天飞舞。
　　一个穿着忍者服饰的女子，手持两把细长的手里剑，扎着一头修长的辫子，武器尾部的红穗左右摇曳，小铃铛发出了清脆声音，踩着优雅的脚步从暗中走出。
　　蝶眼神清冷，瞥了一眼这些震惊的赤备军，淡漠道：“此路不通，过界者亡！”
　　众人立即侧头看去，一条透明的蚕丝线挂着鲜红色的露珠，锋利程度足以将人一分为二！！
　　风一吹，还在微微颤动。
　　赤备军毛骨悚然，立即掉头想要再从另一条道路突围，然而还没走出几步，便又看到了两名身穿和服，怀抱武士刀，背部靠在墙上的二人。
　　佐濑甚助回头瞥了一眼他们一眼，直立起身，握住刀柄抽离出来，“赤备军，你们想好被我砍断哪个部位了么？”
　　泉和八斗亦是神色冰冷，“不用废话，直接斩了他们，碎尸万段就好了！”
　　上天无路，入地无门。
　　赤备军也彻底的有些绝望了。

第299章 想要变得更强么？那就去学炁体源流吧！
　　随着天守阁楼的失火，苇名众也开始进行了收尾的围剿动作，主城民众被吵杂的声音惊醒，透过窗外看着明晃晃的火光与厮杀的声音，大惊失色。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“是那些赤备军开始暴动了么？”
　　民众们担忧不已。
　　更有人一脸的恼火，“可恶的混蛋，我就知道他们不会善罢甘休的，内府的武士都是一群凶残的豺狼虎豹。”
　　负责保卫民众安危的苇名众，则是牢牢的看守把控在各个区域，看着那些惊慌失措的民众，立即进行了安抚，大声道：“大家不用担心，内府军的不轨之心早已被苇名高层察觉，眼下我们正在镇压他们的暴乱，局势尽在掌控之中，诸位只需要待在家中，不要肆意走动，一切都会变得安然无恙的！”
　　随着苇名众敲锣打鼓的进行安抚，听到了声音的主城民众也纷纷镇定了下来。
　　一些人脸上也露出庆幸的笑容，“对啊，我们还有苇名的大人们，有他们在，我们是不会有危险的。”
　　“只希望苇名众可以尽快解决这场战斗吧，将内府军尽数剿灭。”
　　“可恶的混蛋，成为了战俘竟然还不安分，那个泉江皓月也不是什么好东西，他一直都在骗取我们的信任！”
　　主城民众一个劲骂骂咧咧的，不断说着唾弃对方的言语。
　　很快，天守阁的大火便被熄灭了，这场乱动也被迅速的镇压了下去。
　　在苇名众以逸待劳的守株待兔之下，中了埋伏圈的赤备军也惨遭屠戮，除了少数真正具备强悍实力的人，英勇的杀出了包围圈，其余的大多数人皆是惨死当场！
　　“大人，要追么？”
　　苇名众看着跑入巷子里的数十个狼狈身形，回头向伍长高峰比良近询问。
　　高峰比良近面色沉稳，眼神淡漠的瞥了一眼四周，一副横尸遍野的凄惨场景，血染风沙，数百名赤备军都被留在了这里，尸体上与木头上还在燃烧着火焰，一股浓厚的火药味与烤肉味蔓延在空气中。
　　将手中染血的长枪横在身前，拿出白布擦拭了一下枪尖的血液，平静道：“不用追了，那些人是不可能活得下来的，他们纵然是可以从这里逃跑，也无法走出主城的正门！”
　　看着隐入暗中的奇女子，他也有一些印象，是一个叫做蝶的薄井忍者，平日里不显山不露水，经常跟雅昭大人混迹在一起，但也没想到对方一个女人，手段竟如此的狠辣，杀起人来丝毫不拖泥带水。
　　看了一眼对方之前待的战圈，那些被千本贯穿脑颅头骨的尸骸，以及被一击毙命，包括被丝线切裂的残肢断臂，他的神色也变得慎重起来。
　　果然不是一个好招惹的女人啊！
　　能够跟苇名高层待在一个交际圈里的人，无一不是手段高明的强人。
　　看向了另一边也已经结束的厮杀，佐濑甚助与泉和八斗浑身染血，将武士刀上的血液擦拭干净，收刀入鞘，一副冷淡的样子，像极了无情的刽子手。
　　回头与他对视了一眼，点了点头，转身离去。
　　高峰比良近也颔首点头，目送着他们的离去，算是打了招呼。
　　毕竟大家都是熟人，这次的军功虽然不值一提，也不被真正位高权重的苇名高层看在眼里，但是对于他们这些新人来说，也是一次不可多得的任务，至少在完成之后，可以有机会再上升一个小阶段，得到更多的俸禄和优厚待遇。
　　在战国时代，实力才是支撑一切的根本，有实力作为倚仗，你晋升的速度也比别人快上无数倍，否则仅仅只是一个绣花枕头，银枪蜡头，哪怕是口才再怎么绝佳，也不可能受到太大的重用。
　　高峰比良近原本与其他想要加入苇名众，出人头地的武士浪人一样，都只是拥有着渴望权力与声望的野心，但是当他真正加入了苇名众，见证了某种力量上的绝对压制之后，他的想法就变了。
　　除了想要攀登在最高处，获得名望与财富，他也想要学会无心流的绝技，甚至是真正的宝藏，炁体源流！
　　毕竟不知道从什么时候开始，苇名流的绝技，阴阳吐息，包括混元太极拳，就成为了衡量一个人强弱的标杆。
　　学会阴阳吐息，你可能会成为一流的强者，在战国横行霸道，无人能挡，但想要成为一名真正的绝巅级强者，你只有学会炁体源流这一条路可走。
　　真正的苇名高层，也都明白这个道理，他们也在朝着这个方向前行，拥有着野心的高峰比良近，自然也不甘示弱，他也想要成为一名真正的强者，而不是永远都被人横压着一头，在苇名众的第二梯队，甚至是第三梯队徘徊。
　　收回了眺望目光，压下了心中的思绪，高峰比良近语气平静道：“将这里的尸骸都打扫干净吧，作为根据地的苇名城，还是不要有血腥残留的好。”
　　“明白。”
　　旁侧的苇名众立即点头回应，转身招呼着其余的人手，开始打扫战场。
　　……
　　天守阁楼外，对立面的一座阁楼。
　　一心盘坐在榻榻米上，凝视着外面熄灭的火光，旁侧也跪坐着几名魁梧的身影，他小酌了一杯清酒，淡然一笑，“雅昭的办事效率果然很快，仅仅只是不到一盏茶的功夫，就结束了暴动，只要不影响主城秩序，剩下的就随便他怎么搞吧。”
　　鬼庭雅孝脸上挂着红晕，打了个酒隔，咧嘴一笑，“哈哈哈，那还用说么？雅昭可是我的弟弟啊，我们鬼庭的男儿郎从来都是最优秀的精锐人才！”
　　雅次面色古怪的瞥了他一眼，“大哥你也的确挺优秀的。”
　　瓶瓶罐罐的随意丢在地上，里面空荡荡的，也不知道到底喝了多少，一心的老底怕不是都被这家伙给扫荡光了。
　　一心也察觉了要素，深深地看了他们兄弟二人一眼，喝完了杯子里的酒，淡然道：“别担心，酒钱就从你们每个人的俸禄里扣。”
　　“……！？”
　　鬼庭雅孝神色一僵，手里白嫖的酒瞬间就变得不香了。
　　其余的高层将领纷纷抬头望着天花板，还好，他们喝的并不是很多。

第300章 我要你们做我的磨刀石！
　　苇名的高层还在喝酒的事情上斤斤计较，主城的民众也对被镇压下去的暴动长舒一口气，放松了心情，继续抱着老婆孩子热炕头，做各自爱做的事情去了。
　　天守阁的修葺也趁着夜色开始赶工修整。
　　黑暗中，逃窜着一名手持断刃的身影，缩头缩脑，鬼鬼祟祟的穿梭在各个路径上。
　　一队巡逻的苇名众人马经过，他也迅速的蹲在角落里，屏气凝神。
　　片刻后，人马离开了这片区域，他也探出了脑袋。
　　泉江皓月神色阴沉的目送着这队人马的远去，回头看了一眼天守阁的方位，惊疑不定道：“苇名众的效率竟如此之快？”
　　仅仅只是一盏茶的功夫，就已经熄灭了天守阁的大火么？
　　而且赤备军那边怎么就没有了声响，难不成他们已经被剿灭了么？
　　不可能会这么快吧！！
　　泉江皓月脸色一阵青一阵白，也突然间联想到了什么。
　　或许苇名众早已察觉到了他的意图，并在暗中进行了防备，就是为了借助这个契机，将暴动的赤备军尽数歼灭。
　　那个待在藏书阁的真正首领，恐怕也是打算借助这个机会，亲手干掉他的！
　　只不过对方错误的估算了他们彼此之间的实力差距，让他逃脱了出去，而且还将苇名众手中属于真正秘宝的地形图给抢走了！
　　对方现在恐怕也有些气急败坏吧？
　　泉江皓月冷笑了一声，也从怀中取出来地形图。
　　借助着昏暗的月光看了一眼，纵横交错的路线，标注了同样仙峰寺的路径。
　　不过……这似乎是手抄版的？
　　也就是说，在那个名为道玄的首领手中，定然也还存在着另一份的地形图！
　　泉江皓月神色阴沉下去。
　　对方说不定也已经将目标关注到了仙峰寺，他们彼此之间差的或许仅仅只是由谁先抵达那个地方了！
　　深吸一口气，他也再次坚定的意志，“纵然前方是无尽的深渊，我也要义无反顾的走下去！这是让我实现野心与目标最为接近的一次！我绝对不能错过！”
　　转身便打算朝着正门走入，然而当他前行了几步后，脚步突然一顿，心中没有来的就有了一种悸动的感觉，仿佛前方的路途，是一条通往深渊的道路！
　　目光忽闪几下，转身朝着另一条路径走入，“正门就交给赤备军试水吧……”
　　谨慎小心的选择了难行的山路。
　　而他不经意间的选择，也为自己避开一个致死的路径。
　　……
　　苇名正门。
　　一群狼狈不堪的赤备军仓惶逃窜，身上或多或少都残留着伤势，气喘吁吁的来到了正门处，抬头看了一眼无人把守的大门，脸上也露出了笑容。
　　“成功了！我们成功了！”
　　“我们从那个鬼地方逃了出来！”
　　“哈哈哈哈！太好了！！”
　　“快！将大门打开！！”
　　一群人狂笑不止，一把辛酸泪，也轻车熟路的配合着推开了主城大门。
　　嘎吱一声，随着大门的敞开，一股清冷的狂风也迎面吹来，令人打了个哆嗦。
　　众人刚打算奔跑出去，离开主城，下一刻，却突然看到了主城外的一道身影，停下了脚步，纷纷有些惊愕不已。
　　一个穿着灰色和服，腰间挎着三把刀的身影，留着一头乌黑的长发，在脑后扎起马尾，高坐在崖头上，背靠着大树。
　　手握酒葫芦，仰头灌了一口酒水，风一吹，发丝与衣摆左右摇曳。
　　似乎是察觉到动静，他回过头来，抬手擦了擦嘴角的露珠，也露出了一张白皙冷峻的面容。
　　雅昭眼神淡漠的看着他们，起身而立，收起了酒葫芦，从山坡一跃而下，单手摁在了刀柄上，“就剩下你们了么？赤备的余孽？”
　　在赤备的惊愕的神色中，环视一圈，却并没有发现主要成员，雅昭也是嘴角上翘，“哦，果然没有选择必经之路，而是避开了我么？不愧是赤备的副帅，聪明人！”
　　缓缓的走到了路中间，伸手握住了妖刀村正，抽刀出鞘，黑紫色的雾气缭绕。
　　抬起头，漆黑的眸子透漏着冷意，“那就让我来作为你们的对手吧，赤备的精锐勇士们。”
　　“我要你们做我的磨刀石，试一下这把刀的特性！”
　　赤备军见此一幕，脸色变得难看了起来。
　　也有人大惊失色，“这里怎么还会有苇名众看守？”
　　城门内部你不留人，这都到了门外了，你又突然跟个鬼似的冒出来，你们苇名众到底是有多喜欢折磨人啊？
　　简直是让他们空欢喜了一场。
　　雅昭面无表情的看着他们，握着妖刀村正，遥指着他们的面容，“你们是想要突围离开这里吧？很简单，打败了我，自然就可以离开了。”
　　下一刻，露出了嗜血笑容，手中的妖刀村正也升起了黑紫色的气焰，“但也要小心点，可不要被我一刀就给砍死了啊！！”
　　杀气！！好浓厚的杀气！！
　　简直是一夫当关，万夫莫开的气势！
　　就连手里的那把刀也充满了古怪！！
　　赤备军勃然变色，也明白眼前这个家伙绝对不是普通的苇名众。
　　“是高层的干部么？说不定还是一个武士大将的头衔……”
　　赤备军皆是有些忐忑不安。
　　一名赤备军神色凝重，看着雅昭，仿佛在回忆着什么可用的讯息。
　　下一刻，他突然间露出吃惊神色，“佩戴三把刀，和服，马尾，这个人……他是苇名众的最高领袖之一，鬼庭雅昭！！”
　　一副震惊的样子，跟见了鬼似的。
　　“什么？竟然是他！？”
　　赤备军也是有些吃惊了，忌惮的看着拦路的人。
　　也难怪他们的反应会如此剧烈，毕竟他们也不是聋哑人，在这段时间里的苇名城中，流传最广的话题，除了首领苇名一心，就是鬼庭三雄了。
　　准确的说，是鬼庭雅昭！
　　鬼庭雅孝与雅次虽然名望也很大，但跟他比起来，却也还差了一些。
　　赤备军脸色更加的难看了，“虽然没有佩戴大铠，但毫无疑问，这个人绝对就是苇名众的高层之一，顶尖的战力！”
　　“大家，做好战死的准备吧！”
　　一人面色悲愤，“这个男人初战时就曾斩杀过数名孤影众，还手刃过数名武士大将，他跟我们以往碰到的对手都不一样，差距实在太大了！”
　　“一不小心，就会死的！！”

第301章 妖刀村正的特性！尸鬼！
　　赤备军听得头皮发麻，胆肝俱裂。
　　看向雅昭的眼神也变得不一样了。
　　这或许就是名声所带来的威慑力！
　　雅昭也有些惊讶了，摸了摸下巴，若有所思的啧啧称奇，“原来我已经这么有名了啊……”
　　他还是头一次被人给认出来，不得不说这种不用报上名号就足以把人给吓的屁滚尿流的感觉，还挺不错的。
　　他也终于知道那些人为什么会这么热切的去追求权势与名望了，因为一旦有了名声，不论走到哪里都会有人把你认出来，并且说上一句，‘快看！他就是传说中的那位大人，这位大人曾经怎么怎么样……’
　　雅昭收敛了一些笑容，凝视着惊骇不已的赤备军，淡然道：“真是可惜了，虽然你们夸张的言语让我很舒服，但这却并不能成为你们活命的理由啊。”
　　“上！！哪怕不是对手，那也要跟敌人拼个我死他活！！”
　　赤备军也是悲愤不已。
　　“有意思的家伙。”
　　雅昭勾起嘴角，脚下一踏地面，形如鬼魅般的闪身而至，手中妖刀村正斩了出去，饱含杀意，“那你就成为第一个受害者吧！！”
　　刀刃划破气流，席卷起锋芒。
　　哪怕没有使用炁体源流，现如今雅昭的技艺依旧是远超平常的剑豪水准，单靠一身技艺，就足以跻身大剑豪的行列！
　　说时迟，那时快，这突如其来的一刀，带起了狂风，令赤备军瞳孔微缩，脚步犹如原地生根一般，难以挪动分毫。
　　凝视着近在咫尺的紫色刀刃，脸上也露出了绝望的神色，“不……”
　　噗！！！
　　刀锋极速折返，一刀斩中了左臂。
　　鲜血狂飙，臂膀齐肩而断。
　　雅昭面不改色的拉开了距离。
　　赤备面色苍白，茫然的看着掉落在地上的手臂，紧接着痛感涌入上脑，一手捂着断臂，闷哼一声。
　　“怎么了，发生了什么事！？”
　　旁侧的赤备军大惊失色，惊疑不定的凝视着雅昭与受伤的赤备。
　　犹如一起都发生的太快，他们甚至看不到对方行动的轨迹，仅仅只是看到那个男人像风一样闪过，又折返而归，再然后，赤备的手臂就断了。
　　雅昭面色平静的看着断臂的武士，瞥了一眼手中的妖刀村正，血色染红了刀刃，却在下一刻被蒸发殆尽。
　　刀身折射寒芒，一如既往的妖异！
　　不知道是不是错觉，一种‘渴望’的感觉传递在雅昭心神之中，他感受到了无尽的饥渴与贪婪，就仿佛是置身于沙漠中。
　　面色微变，他皱了皱眉头。
　　下一秒，这种感觉便消弭于无。
　　迟疑的看着手里的妖刀，“是你在作祟么？妖刀？”
　　他一度认为这把刀在斩了嗟怨之鬼后，绝对是发生了某种诡异变化，但是也没想到它竟然会有渴望的情绪！而且还将这种情绪，传达给了身为主人的他身上？
　　这把刀是要成精了！？
　　若是这股意念再强大一些，甚至是握刀之人的实力再弱一些，意志力不够坚定，恐怕会被这把刀掌控着去汲取人类鲜血，成为傀儡！
　　雅昭眯了眯眼睛，握紧了妖刀村正，冷漠道：“别给我搞出花样来，否则我可要断了你了！”
　　嗡！！
　　妖刀村正微微一震，又归于平静。
　　一番言语震慑之后，得到了这种反馈，雅昭也再次露出了惊诧的神色，“你果然是听得懂啊！”
　　也不知道是寄存在妖刀上的嗟怨残念在作祟，还是它本身就产生了质变，总而言之，妖刀村正似乎是脱离了寻常良刀与名刀的桎梏，成为了一把奇异的妖刀！
　　回头凝视着断臂的武士，在被斩断了手臂之后，对方也发生了古怪的变化！
　　赤备神色痛苦的蹲在地上，脸色苍白一片，大汗淋漓，鲜血染红了半个身子，伤口处甚至向外冒出了紫黑色的气息，缭绕蔓延包裹了他整个身子。
　　在众人震惊的神色中，他长大了嘴巴，瞳孔泛白，犹如行尸走肉一般直立起身，骨头里发出了咯咯的清脆响声，仿佛是断裂了，也仿佛是在二次生长。
　　就像雅昭也有些吃惊了。
　　“他怎么了！？”
　　“怎么感觉变成了鬼怪一样……”
　　“我有一种不详的预感！！”
　　赤备军面色剧变，惊疑不定。
　　下一刻，断臂的武士抬起头，露出了一张布满青筋道可怖面容，喉咙里发出了压抑的嘶吼，就仿佛是丧尸一样，猛地朝着旁侧的人群发起了攻击，不分敌我！
　　一名赤备军被它猛地扑在身上，踉跄了几下，猝不及防的便被咬伤了。
　　哀嚎一声，他又惊又怒的一脚踹开了怪物，捂着自己血流不止的脖子，震怒道：“他失心疯了！！”
　　“修罗！他已经成了修罗！！”
　　不少的赤备军也是大惊失色，凝视着在地面上滚动一圈的疯子，对方毫发无损的继续爬了起来，模样癫狂，神色峥嵘，摇头晃脑，又一次嚎叫着冲杀了过来。
　　“斩了它！！”
　　一伙赤备军震怒不已，也从未见过这种怪事，有人竟当面化身为了怪物，一时之间也有些心慌意乱，手忙脚乱的应对着。
　　雅昭也丢给了这个怪物一个洞察。
　　【尸鬼/鞍马御前】
　　反射弧：75↓45（平庸）
　　天手力：69↑80（专长）
　　御足道：65↑75（出色）
　　均衡型：69↑80（专长）
　　阵营：无
　　天赋：巨力，盾体
　　技艺：无
　　……
　　好家伙！你这是进化了啊！
　　雅昭吃惊的看了一眼发了疯尸鬼，又瞥了一眼自己手中的妖刀村正。
　　虽然明白嗟怨之鬼的修罗之力不是什么好东西，但也没想到竟然这么可怕！
　　一刀下去，鬼气涌入了体内的五脏六腑，甚至是影响了心神，令原本只是一名普通强者的赤备军，竟然在下一刻就能够化身为怪物！
　　不过似乎也是存在着弊端的。
　　雅昭神色肃穆的看着被赤备军夹击砍杀的尸鬼，对方的力量，速度和耐力都增加了不少，反应速度却下降了许多。
　　或许也是因为它已经没有了智慧吧！
　　可惜了，对方并不是不死之身，仅仅只是抗揍了一点，而且也无法制造出大量的无畏军队，更重要的是，变身为尸鬼的家伙，似乎也无法二次感染给下一位受害者，或许是因为鬼气的计量不太够。
　　也对，这毕竟不是生化危机。
　　雅昭收集了种种讯息，也略有惋惜。

第302章 自相残杀
　　看着被群殴致残，遍体鳞伤的尸鬼，对方生命力哪怕再顽强，也终究还是扛不住一连串的石头与十字镐的敲击，在无数次的伤害加持之下，软软的瘫在了地上。
　　一伙赤备军气喘吁吁，惊骇不已，完全不明白这家伙为什么会变成这样。
　　雅昭凝视着奄奄一息的尸鬼，突然间就有了一连串的奇思妙想。
　　被鬼气影响的人，哪怕是可以获得增幅，但个体的战力提升似乎也是有限的，归根结底也要看同化者的实力基础。
　　不知道把这玩意儿圈养起来，让他们蚕食同类，能不能再次获得提升呢？
　　养成经验？行走的四维属性提升包？
　　妖刀村正的鬼气，是只能够同化人类，还是动物也可以？
　　如果将嗟怨之鬼的鬼气，比做樱龙的不死神力，假设动物也可以被同化，那么他把某只白素贞勾引到战场上，给它来一记敌我不分鬼气注射，那感觉……
　　怕不是要飞起啊！！
　　好想法！！
　　雅昭立即给自己点了个赞！
　　回过神来的赤备军惊疑不定的看着失去生息的尸鬼，也没忘了站在旁边的作俑者，回头看着雅昭，面露忌惮。
　　更有人怒目而视，大怒的呵斥着，“你做了什么？你对他做了什么？”
　　“妖人！他是可以控制人心的妖人！”
　　赤备军皆是有些坐立不安。
　　雅昭握着妖刀村正，面不改色的看着他们，“既然你们都认为我是妖人，那么我也不装了，我摊牌了！”
　　在他们惊愕的神色中，雅昭脚下一踏地面，转瞬间便靠近在一人的身前，手中妖刀村正也迎面斩了出去！
　　眼神冷厉道：“那你们就都给我化作尸鬼吧！！”
　　飒！！
　　刀刃划破气流，撕裂了一人的简陋甲胄，只是用木板拼凑而成的护甲。
　　妖刀从中掠过，木屑纷飞，将其一分为二，掺杂着妖异的血花。
　　赤备军闷哼一声，倒退了几步，伸手捂着自己受伤的胸襟，就像是有一万只蚂蚁在撕咬一样，灼热不已，疼痛难忍。
　　“啊！！！”
　　在周围其他人震惊的神色中，他蜷缩起身子，发出了痛苦的压抑嘶吼，肌肤逐渐被腐蚀到苍白一片，脸上也蔓延出了青筋。
　　猛地抬起头，露出一双泛白的双眼，獠牙外露还滴落下了口水，再次扭头嘶吼一声，朝着就近的一人就扑击过去。
　　赤备军们又一次见证了一人的发疯，看向雅昭的眼神也再次变得惊惧起来。
　　“他果然就是一个可怕的妖人！！”
　　惊慌失措间，却也有不少人镇定下来，有了第一次的经历，也让他们有了心理预防，在看到变成疯子般的同伴后，也毫不犹豫的拉开了距离，更有人从背后上前，一镐头砸在了后脑勺上！
　　啪的一声闷响，脑后犹如西瓜一般被开了花，尸鬼踉跄的倒在了地上。
　　赤备军们亦是长舒了一口气。
　　不过还没等他们回过神来，对方竟然却又踉踉跄跄的爬了起来，脸上的可怖面容愈发的扭曲，咆哮着冲入人群！
　　“打断他的腿脚！！”
　　一人面色微变，立即开口进行指挥。
　　短暂的轰动之后，赤备军也变得冷静下来，彰显出了属于精锐的素养，配合着进行阵势攻击，一人充当诱饵，几人徘徊在周边，等到没有智慧只有野性的尸鬼扑向诱饵时，便立即联合起来动手进攻。
　　仅仅只是一个照面的功夫，尸鬼的腿脚便被打断，人仰马翻，躺在地上剧烈的翻腾着，龇牙咧嘴，发出野性的嘶吼。
　　雅昭也有些惊讶于他们的配合熟练度，果然不论是再怎么强大的野兽，终究还是会被拥有智慧且擅长配合的人类给打败！空有一身力气和耐力，却不懂得如何去攻击，终究还是无法给予那些人重创！
　　没有再继续看戏，雅昭立即靠近了一人的身后，给予了他一个正义的背刺！
　　赤备军高举起手中的十字镐，刚准备处决地上失去战力的尸鬼，下一刻，脑后生风，冰寒彻骨的凉意滋生，也令他感觉到了一阵的毛骨悚然。
　　回头望去，余光瞥到了冷峻的面容，妖刀锋利的寒芒刺痛了双眼，“你……”
　　噗！！！
　　话音未落，一刀贯穿了后心。
　　修长的打刀来了一个透心凉，鲜血也染红了紫黑色的刀身，血液以肉眼可见的速度，缓缓蒸发。
　　赤备口中闷哼一声，身躯微微颤动。
　　雅昭不给他说话的机会，一手摁在他的肩膀上，猛地抽离出了妖刀。
　　猩红再次喷洒，飞溅在地上。
　　赤备半跪在地上，捂着受创的胸口，神色也变得痛苦不堪，在众人震惊的神色中，他的肌肤逐渐变得苍白，瞳孔上翻，嘴角不自觉的向两边咧开，拉出弧度。
　　“吼！！！”
　　不再压抑的嘶吼发出，犹如疯魔了一般，他也朝着旁侧的赤备冲了过去。
　　赤备大惊失色，凝视着雅昭手中的打刀，察觉了要素，慌乱提醒道：“小心！是他那把刀在作祟！只要被斩中就会变成怪物！大家都不要靠近那个家伙！！”
　　不少人也开始有些心惊胆颤，扭头看着窜入人群的尸鬼，立即开始与之周旋。
　　雅昭神色淡然，“知道了又能如何？”
　　冷眼凝视着这些赤备军，俯下身去，脚步微挪，“神无名……”
　　飒！！！
　　银色的光辉一闪而逝，万千刀影笼罩在众人身上，在他的震撼的神色中，交错而过。
　　咔！！
　　刀刃翻转归拢于鞘中，发出金玉之音。
　　雅昭背对着众人，长发与衣摆随风摇曳，语气淡漠道：“鬼气一刀流！！”
　　哗！！！
　　下一刻，无数僵直在原地的赤备军闷哼一声，身上的衣服裂开了口子，鲜血狂飙，仿佛是被砍在了大动脉上，整个人都被染红了一片，露珠也顺着衣摆滴落。
　　哀嚎声中，紫黑色的雾气缭绕，缠绕在众人的身上，无数人被鬼气折磨的心神崩溃，肤色苍白，表情逐渐夸张扭曲。
　　它们相互凝视着彼此，发出了压抑嘶吼。
　　随着一声咆哮，它们迎面冲撞在一起，翻滚在地面上进行搏斗，激荡起灰尘，牙齿，指甲，拳头，它们使用着一切可用的工具，不分敌我的进行着一场惨烈的厮杀！！

第303章 尸鬼进阶版，大尸鬼！
　　雅昭面不改色的立足于原地，凝视着一群凶残的尸鬼进行着互相伤害，强者击败了弱者，鲸吞牛饮般的进行着啃食，上演了一幕血淋淋的相互蚕食。
　　弱者被强者击败，无力进行抵抗。
　　这一群没有了任何理智，且变成了鬼怪的行尸走肉，将丛林法则彰显的淋漓尽致！
　　不多时，便分出了胜负！
　　一个体格增长极快，成为较大块头的尸鬼，将周围的赤备尸鬼尽数剿灭，进行了蚕食，浑身上下的肌肤从苍白的颜色转变为了灰色，头顶上的毛发也尽数脱落。
　　口中獠牙外露，肌肉结扎鼓起，撑破撕裂了衣物，一副凶神恶煞的样子。
　　它变强了，也变秃了。
　　扭头用泛白的双眼盯上了雅昭，口中发出了急促的压抑喘息，还带着某种扭曲的意志残留，化为了憎恨的情绪！
　　“哦？进化之后果然也是有了一些理智了么？看来无意中被制造出来的尸鬼，也是有属于自己的变强之路。”
　　雅昭神色淡然，凝视着仇视自己的大块头，说它体格高大威猛也不差，毕竟对方在以肉眼可见的速度之下，从平平无奇的一米七，拔高到了两米还多，甚至比他还要高上一头。
　　不过雅昭并不在意它的变化，反而以一副很瞧不起人的态度，微仰起下巴，淡然道：“吃饱了的狗子，现在就要来反咬主子了么？”
　　“吼！！”
　　喉咙里发出了压抑的嘶吼，尸鬼篡紧了拳头，怒目而视，狂暴的情绪让它控制不住自己的冲动，想要将眼前的这个家伙撕碎！
　　然而它却并没有贸然行事，因为它清晰的感受到了致命的威胁！
　　那股令人厌恶的力量，来源于对方右边挂着的一把通体黑红色的武士刀！
　　雅昭伸手握住了妖刀村正，抽刀出鞘，勾了勾手指，“小韭菜，来啊。”
　　挑衅的话语一出，尸鬼再难以忍受怒火，咆哮着冲了过去，犹如行走的推土机一般，令脚下的土地颤动，灰尘激荡。
　　一拳迎面挥出，空气震荡。
　　雅昭眯了眯眼睛，脚下一踏地面，侧身躲闪而过，顺手的一刀斩在它的腋下！
　　噗！！
　　刀刃轻易撕裂了腰身，腋下的薄弱之处也被斩出了口子。
　　雅昭错身而过，握着妖刀遥指面容。
　　然而想象中的痛苦哀嚎却并未出现，尸鬼僵直在了原地，下意识捂着自己的腋下，伤口迅速的进行了愈合，扭头凝视着雅昭，狰狞可怖的脸上甚至露出了疑惑。
　　是的，它在疑惑为什么不疼！
　　雅昭也愣了愣，瞥了一眼自己手里的妖刀村正，脑中也升起了一个念头。
　　用妖刀砍尸鬼没有作用！？
　　开什么玩笑……母体对分化出来的尸鬼起不到制裁的作用么？而且那一刀下去对方反而是被动加强了！？
　　怎么会有这么坑爹的设定！
　　雅昭面皮一抖，为了确定这个想法成立，也立即丢给对方一个洞察。
　　【大尸鬼/豪流广生】
　　反射弧：80↓70（出色）
　　天手力：70↑90（专长）
　　御足道：65↑70（出色）
　　均衡型：70↑90（专长）
　　阵营：无
　　天赋：巨力，盾体，再生
　　技艺：吞灵
　　……
　　好家伙，感情你这玩意儿还有境界？
　　尸鬼，大尸鬼，下一个不会是巨尸鬼吧？
　　雅昭露出了吃惊的神色。
　　对方果然是除了反应力之外，在全方位都进行了加强，除了耐打和力量之外，甚至还有了自主恢复的作用，可能在速度的增幅这一块，或许没有之前那么夸张，但也同样是一个令人头皮发麻的存在。
　　单单把这家伙往战场上一丢，搭配上一身钢铁甲胄，绝对就是铁桶一块，无人能敌的战场绞肉机！！
　　不知道这家伙扛不扛得住火炮。
　　就在雅昭对它进行点评的时候，大尸鬼也并没有坐以待毙，怒吼一声便迎面冲了过来，蛮横无理的一拳挥出，狂暴的巨力激荡起狂风，吹动面容。
　　雅昭眼神一冷，在攻击来临之际，俯身收刀入鞘，并反手抽出了胁差之刃，侧身一击刺出，贯穿了它的手腕！
　　噗！！！
　　胁差之刃将其手腕捅了个对穿。
　　大尸鬼也感受到了这股被削弱无数次的疼痛感官，不过更多的还是愤怒的情绪，咆哮着便打算用脑袋撞死雅昭。
　　“老实点！！”
　　雅昭语气冰寒，握刀的手腕一扭，使用关节技将其被贯穿的手臂拧成麻花，猛地朝着地面上插入，并一脚固定在地上。
　　又是令人头皮发麻的撕裂之音。
　　大尸鬼怒不可遏，咆哮着一头扎下。
　　雅昭面不改色的凝视着它的脑袋，一脚踩着刀柄，另一只脚向上发力，宛如一字马般猛地高抬腿。
　　岚脚·开云！！！
　　飒！！！
　　锐利的斩击飞出，迎面撞在了脸上，大尸鬼痛哼一声，仰面躺在了地上。
　　脸上留下了可怖的撕裂伤痕，一手尚且被固定在雅昭脚下，另一只手扣挖着土地，令泥土飞溅。
　　雅昭低头俯视着顽强起身的大尸鬼，也再次联想到了之前那个让他费了九牛二虎之力才干掉的嗟怨之鬼，总感觉对方的最终进化路线，或许就是嗟怨！
　　虽然对方现在的实力，并没有嗟怨之鬼那么强悍，而且也并没有那么耐打，但是对于一般人来说，也是可望而不可及的强大。
　　大尸鬼怒吼一声，翻身而起，不顾那条被扭成麻花的手臂，一股脑的横拉硬拽。
　　雅昭脚下的泥土松动，面色微变，也立即用脚尖挑起了地面上的胁差之刃。
　　哗！！
　　脚下的土地崩裂，泥土飞溅。
　　雅昭一手握住胁差之刃，将其归于鞘中，也与这个大块头拉开了距离。
　　“吼！！！”
　　震耳欲聋的咆哮声响起，雅昭刚抬起头，大尸鬼便拖着一条报废的手臂接近而来，另一只手算进了拳头，猛地挥出！
　　音爆声响起，狂风拂面而来。
　　雅昭再次灵活的进行了躲闪。
　　一拳又一拳砸在地面上，震碎土地。
　　这个完全不惧怕伤痛的怪物，每一拳都不知道收敛力气，表现出来的力量震撼感，甚至比他兄长鬼庭雅孝还要强！
　　速度，力量，耐力，再生……
　　果然不愧是尸鬼的进阶版！

第304章 斩大尸鬼，震惊的苇名众
　　不过也到此为止了。
　　测试过了对方的能力，以及妖刀村正的特性之后，雅昭便不打算再继续跟对方玩躲猫猫了，因为也该到了收割的时间了。
　　大尸鬼怒吼着一拳砸击过来，拳风凌厉，雅昭再次向后纵身一跃，拉开了距离。
　　雅昭神色肃穆，左手搁置在玉佛明琉彻的刀柄上，脚步微挪着八字分离，额前的一绺发丝也被狂风吹得凌乱。
　　“到此为止了！！”
　　银色的荧光涌动缠绕在了刀上，急剧增加的能量，令刀鞘都有些颤抖了起来。
　　“左向……”
　　雅昭顺势抽刀，斩了出去。
　　银色弧光一闪，一人一鬼交错而过。
　　“拔刀斩！！”
　　一脚踏在地上，掀起风沙，漆黑的眸子透漏着冷意。
　　噗！！！
　　大尸鬼魁梧的身形僵硬在原地，胸口也被撕裂出了狭长的伤口，深可见骨，鲜血狂飙而出，也发出了哀嚎之声。
　　身躯倒在了地上，微微抽搐。
　　雅昭从原地直立起身，回头瞥了它一眼，发现这家伙的生命力的确是顽强的不行，寻常人若是遭受了炁之缠绕的一击必杀，想必早就气绝身亡了，而这个怪物不仅扛了下来，甚至还有愈合的迹象。
　　不过似乎也仅仅只是错觉罢了。
　　斩鬼之刃，玉佛明琉彻，鬼怪克星！
　　对于这种拥有着鬼气的存在，足以造成百分之一百二，甚至是百分之两百的暴击伤害！
　　雅昭握着玉佛明琉彻，缓缓走到了它的身前，眼神淡漠的低头俯视着他，双手握着刀柄，高举起来，“已经结束了！你尚未开始，便已落幕的罪恶一生！”
　　在大尸鬼凶狠的注视之下，雅昭一刀斩了下去。
　　噗！！！
　　发丝摇曳着，挡住了侧脸。
　　一刀斩过，尸首分离。
　　硕大的头颅滚动着，顺着阶梯朝着下山的路离去，很快便不见了踪影。
　　大尸鬼的身躯抽搐了几下，失去了动静。
　　天手力：82↑83（专长）
　　御足道：81↑82（专长）
　　均衡型：81↑82（专长）
　　熟悉的热流涌入了体魄，令雅昭的脸色也变得好转了不少。
　　握了握拳头，满意的点了点头，“还算不错。”
　　单一存在的尸鬼，哪怕是被他斩杀，恐怕也无法提升四维属性，因为它们根本就不够强，属性也没有他这么高，但是将这些家伙的力量集中起来，就足以制造出一个可以为自己提升四维属性的怪物！
　　而且斩杀不属于人类的生物，似乎可以为他提供额外的收益，不再只是单一的属性进行提升。
　　至于为何会这样，雅昭也不是很清楚，可能是因为嗟怨之鬼是怨念的集结体，怨念本身便不止一个，斩杀一个嗟怨之鬼，相当于灭杀好几个强者。
　　灭杀嗟怨亡魂，没有中间商赚差价！
　　而鬼气的能量也是类似，它同化感染了那些赤备军，大尸鬼又蚕食了赤备尸鬼，将属于它们的鬼气与力量夺走，产生了质变，也相当于是阉割版的嗟怨之鬼！
　　斩杀力量之总和的大尸鬼，也相当于是在同一个时间斩杀了其余的强大尸鬼。
　　眼下或许也只有这个说法才说的过去了，否则雅昭真不知道怎么才能够解释的通。
　　擦拭了一下玉佛明琉彻上残留的污秽，雅昭收刀入鞘，便打算离开这个地方了。
　　刚走入主城之中，恰逢一队搜寻的人马从不远处走来，与他碰了个正面。
　　苇名众手里持着火把，看清楚了来人，也愣了一下，吃惊道：“雅昭大人？您怎么在这里？”
　　除了少数参与作战计划的高层与部分头目知晓雅昭的动向，其余的苇名众武士根本不知道雅昭的目的，只是听说了镇守主城大门的苇名众被暂时撤去了，至于原因是为什么，大部分人也都不是很清楚。
　　所以当他们这些人按照平日里的轨迹进行巡逻到此时，发现了苇名高层的雅昭，也是有些意外的。
　　而且看样子雅昭大人似乎也并不像是来散步的，对方身上仿佛有着杀意波动的残留！
　　苇名众神色肃穆，也立即联想到了什么，扭头看了一眼敞开的大门，那边地面上有些一滩看不清的物体，是尸体么？
　　原来如此！那些妄图趁乱逃走的赤备军，已经被提前守在城门处的雅昭大人给解决了啊！
　　苇名众神色也缓和了不少，看向雅昭的眼神充满了崇敬，不愧是雅昭大人！
　　雅昭瞥了他们一眼，也并未在意他们的态度，伸手指了指主城大门外的地方，说道：“刚才那边闹的动静稍微有点大了，正好你们来了，就麻烦你们为那些家伙收尸吧。”
　　只希望不要被惨状给吓的做噩梦就好。
　　“雅昭大人放心，请交给我们吧！”
　　“这是我们应该做的！”
　　苇名众神色肃穆，也拿出了认真的态度，他们入驻了主城之后，苇名众的规矩也逐渐变得森严了起来，平日里难得会碰到高层，他们也要留下好印象才行！
　　雅昭淡然一笑，看着这些热血沸腾，还不知道接下来会面对什么的年轻人，也没有去过多的进行提醒，摆了摆手，转身朝着另一处走去，“那就交给你们了。”
　　“是！！”
　　苇名众语气严肃，注视着他的离去。
　　等到雅昭的身影消失不见后，他们这才松了口气，结伴而行的朝着主城门外走去，边走还边说笑着，“雅昭大人还真是平易近人啊。”
　　“说的也是呢，雅昭大人平日里对待自己人的态度，也都是很温和的。”
　　“只是可惜了那些赤备军，竟然妄想着造反，而且还碰到了雅昭大人。”
　　“没什么可惜的，毕竟只是敌人。”
　　“谁让他们倒霉呢？那个男人可是对待自己人像阳光般温暖，对待敌人像寒冬般凛冽的人啊！”
　　一伙苇名众说说笑笑，全然不知道自己两面对着什么样的场面。
　　当他们手持火把，一同迈出了大门之后，不经意间的瞥了一眼，便再也移不开目光，脸上的神色僵硬，眼神充满了震惊。
　　“这……这是……”
　　看着那些肤色苍白古怪，残肢断臂随意丢弃，横尸遍野，甚至是有被啃食过的迹象，他们一群人也有点被吓傻了，惊骇不已道：“这是怎么一回事啊！！”
　　这就是雅昭大人口中所说的，动静稍微大了一点！？
　　对视了一眼，心中满是震撼。

第305章 流浪的野狗，社下之谷的无首
　　另一边，苇名主城外河道。
　　水波粼粼，一个黑色的影子在河道中快速穿梭，顺流而下，宛如一条灵活的鲫鲤之鱼，不多时便沿着河道来到了岸边。
　　哗！！
　　水花四溅，黑影从河中口头，粗重的喘息了几声。
　　环视四周，乌漆麻黑的一片，也根本就看不清什么景象，就连他本人也都是模糊不清，唯有一双炯炯有神的双眼，闪烁着奸诈的精光。
　　手臂在河流翻腾，游动靠近了岸边，他也从中攀爬了上去，浑身上下的衣服都湿透了，不停的滴落着水渍，在这种诡异的环境下，乍一看就像是水鬼一样。
　　回头遥望了一下灯火通明的高出，脸上也露出了狂笑，“呵呵呵，哈哈哈哈……”
　　止不住的笑声响起，越来越大，泉江皓月扬起头颅，神色峥嵘道：“逃出来了！我终于逃出来了！哈哈哈哈！！”
　　一吐心中的不快，心情愉悦。
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　隐忍这么久的时间，秘密谋划，巧取豪夺，最终得到了仙峰寺的地图，也终于离开了苇名主城，这一切都值了！
　　“只是可惜了那些赤备军……”
　　泉江皓月脸上的笑意收敛，联想到很有可能已经彻底埋葬在苇名主城的赤备，神色也变得沉重下去，眸子里透漏着冷意。
　　如今他虽然达到了自己的目的，也从苇名主城的魔爪中逃出生天，甚至有望获得不死之力，然而势力却也是损失惨重，孑然一身，成为了光杆司令，毁誉参半。
　　“可恶的混蛋，我早晚有一天会毁了你们！”
　　泉江皓月恨恨的望了一眼主城方向，满是憎恨与狠辣，也收回了目光，准备展开下一步的计策。
　　虽然他也的确很想要看到苇名众毁在他的手中，但是君子报仇，十年不晚，更何况他现在孤家寡人一个，就算是获得了不死之身，恐怕也并不能够以一己之力覆灭这个势力，还需要借助一些外物才行。
　　泉江皓月深吸一口气，忍了下去。
　　从衣襟里掏出被油纸裹得严严实实的仙峰寺地图，眼神也变得火热起来，借助着水流河面上折射的微光，仔细的端详了几眼，很快便找出了自己的位置。
　　“社下之谷么？距离目的地似乎并不遥远……”
　　泉江皓月收起了地形图，也再次露出了笑容，也准备动身前往了。
　　不过他唯一有的疑惑就是，明明地形图的坐标与苇名主城相距并不远，为何那些手持秘宝的苇名众却并没有前往？
　　那个叫做道玄的家伙，应该也是在渴望得到不死之力的吧？这段时间对方足以有机会领先他前往仙峰寺，却又为何迟迟没有动身？难不成苇名众的高层内部，其实并不和谐么！？
　　泉江皓月联想到了对于异端之力持抵触姿态的一心，又想了想道玄，目光忽闪，也仿佛是明白了什么，呢喃道：“原来如此，苇名众其实也并非铁桶一块。”
　　在他看来，以前的苇名众或许是上下一心，团结一致，但是随着异端之力的出现，他就不信有人会不心动？面对着不死不灭的诱惑，甚至是一步登天的诱惑，会继续忍耐着自己的贪婪欲望？
　　不可能！这根本就不可能！
　　泉江皓月自己也是过来人了，曾经的他也是信奉武士道的人，然而自从在战国这个大染缸里摸爬滚打无数年，也让他发生了一些改变，更加重视起自己的性命了！
　　以前若是跟他提什么异端之力，鬼怪之力，不死之身，他八成会抽刀砍了那个胡言乱语的混蛋疯子，至于现在？
　　别跟他谈什么武士道，有权有势有力量，自身的强大，比什么都来的真实！！
　　“我现在似乎也沦落为了一条流浪的野狗了啊……”
　　泉江皓月自嘲的一笑，还很开朗。
　　自以为是的编排出了苇名众眼下存在的争议与各持己见的不和谐势力，脑海中想要实施的计划也愈发的清晰了！
　　他自认为自己是个有野心的聪明人，再加上早已看透了人情冷暖，绝对不会有什么错误的认知，只有得到不死之力，他才可以实现自己的野望！而眼下一切挡在他面前的，都是敌人！！
　　脑补小能手，开局一张图，故事全靠编。
　　泉江皓月立即动身想要前往目的地。
　　然而还没等他走出几步，周围的环境突然间发生了一些变化。
　　神色微变，警惕的看着四周，也立即摁在了腰间的断刃之上。
　　雾气朦胧，温度骤降。
　　吸上一口凉气，令人不禁汗毛倒立。
　　“这里是怎么一回事……”
　　泉江皓月敏锐的察觉到了不对劲，冷眼凝视着越来越多的雾气，已经影响到了视线，翻江倒海，犹如浓厚白汤，神色也变得肃穆，“此地不宜久留！！”
　　飒！！
　　话音未落，黑色的雾气在背后凝聚出庞大身形，一只大手也朝着他的菊部地区，狠狠地掏了过去！
　　危！！！
　　毛骨悚然，心惊胆战。
　　泉江皓月瞳孔微缩，下意识的抽刀返身一斩，又惊又怒，“什么人！！”
　　一刀斩出，却掠过了虚幻身影。
　　他放眼望去，便看到了一个无头的躯体，手上还提着一把修长的野太刀。
　　无首！！
　　瞳孔微缩，他立即后退了几步，不可置信道：“亡魂！？”
　　无首没有任何的言语，因为它已经丧失了说话的能力，只是凭借着白雾的感触，宛如手指的抚摸般，定位了不速之客，速度迟缓的靠近过去，手中野太刀也斩了出去！
　　速度明明慢的要死，但是泉江皓月却总感觉自己好像是躲不过去一样！
　　满脸震惊的凝视着斩来的太刀，他也猛地缓过神来，狼狈的就地一滚。
　　野太刀插入地面，泥土飞溅。
　　无首一击未中，也再次持刀杀来！
　　泉江皓月立即站立起身，并反手斩出了一刀！
　　白芒吞吐，旋转飞出，飞翔的斩击竟直接掠过了身躯。
　　野太刀不受影响，继续有序的斩了下来。
　　这个家伙没有实体，使用寻常的手段，根本没有办法将其斩杀！
　　泉江皓月呼吸一窒，人都有点麻了。

第306章 刚躯之降灵，热情好客水生村
　　飒！！
　　野太刀划破气流，缓缓斩下。
　　犹如幽灵般的凛冽寒意在心头滋生。
　　泉江皓月下意识的抬刀格挡，然而断刃与野太刀碰撞之际，对方的攻击却突然变得虚幻了！
　　泉江皓月瞳孔微缩，“这种攻击……”
　　噗！！
　　话音未落，一刀斩在了肩头上，令他闷哼一声。
　　咬紧牙关，身躯一震，竟强行将斩入了肩头的太刀震飞出去。
　　泉江皓月汗毛倒竖，立即后退着拉开了距离。
　　白雾朦胧，无首缓缓消散在眼前。
　　伸手捂着被撕裂的肩头，鬼气涌入在伤口中，令他的脸色变得苍白，诡异的是，伤口处却没有任何的鲜血流出！
　　“这里究竟是怎的一回事啊……”
　　泉江皓月咬紧牙关，也有些绝望了。
　　危！！！
　　下一秒，令人毛骨悚然的雾气在身后聚集，无首也再次尽忠职守的朝着他的菊部地区，施展了肛之秘传，掏！！
　　泉江皓月大惊失色，再次不顾形象的朝着前方翻滚。
　　一手掏空，无首略有不满了，握着野太刀，再次朝着他斩了过去！！
　　泉江皓月打起了十二分精神，脸色煞白，眼瞅着攻击即将来临，双目充血，怒不可遏道：“我怎么会死在这里！！！”
　　咆哮一声，朝着旁侧翻滚，而后直立起身，朝着远处拔腿就跑！
　　凝视着不远处河道，目眦欲裂，也一跃而起准备跳下去。
　　无首似乎是明白他的打算，高举起野太刀，做出投掷标枪的姿态，下一秒便朝着他猛然掷出！
　　嗖！！
　　破空声乍响，危机降临，泉江皓月呼吸一窒，余光瞥向了身后，面色微变，怒骂一声，“混蛋……”
　　噗！！！
　　话音未落，一刀贯穿了后心，令他喉头一甜，忍不住喷出一口血色。
　　瞳孔泛白，坠落在了河道中。
　　扑通一声，激荡起了水花。
　　冰冷的河水透彻心扉，令泉江皓月找寻到了最后的一丝理智，探出了脑袋，“我还……不能死啊……咕嘟咕嘟……”
　　头晕目眩，朦胧间，他也凝望到了走来的无首，对方杀气腾腾！
　　泉江皓月一咬舌尖，疼痛感刺激了大脑，使其变得强行清醒，布满血丝的眼神也变得凶狠，一把抽出贯穿身体的野太刀，不顾伤口溢出的鲜血，掷了过去！
　　“想要我死，你也得付出代价！！”
　　一刀激射而出，无首仿佛是躲闪不及，被命中了身躯。
　　这一刀，竟在它的身上留下了贯穿的伤口，无首的脚步也是一顿。
　　伸手握住了自己的野太刀，抽离出来，身躯猛地一震。
　　下一刻，隔空出现了几个咒印般的文字，在周身闪耀，绚丽的光芒令泉江皓月有些睁不开眼睛，神色也充满了迷茫。
　　【刚躯之降灵】
　　无首的伤口在下一秒便恢复原样。
　　一个光团砸在脑袋上，泉江皓月下意识的握住，也翻起白眼，昏厥过去。
　　恰逢一股澎湃的浪潮涌动，河道变得湍急，他整个人也被浪花拍了下去，灌了一大口的河水，也仿佛是坐了一个顺风车，沉沉浮浮的朝着下流飘荡过去。
　　无首立足于原地，脖子上空荡荡的，仿佛也在目送着他的远去。
　　直到黑影消失不见，一团白雾滋生，它整个身躯也再次隐入了黑暗。
　　四周又重新变得寂静了。
　　……
　　昏迷之中，被浪花持续拍打，浮浮沉沉的飘浮在了河道上，泉江皓月竟然命大的没有死去。
　　也不知道飘荡了有多久的时间，朦胧的意识时不时的清醒一下，又再次变得昏沉，直到他感觉自己仿佛是不再漂流，来到了一个岸边，也听到了交谈的声音。
　　冰冷的网状物套在身上，身躯也有被拉扯挪动的痕迹，背部依靠在了坚硬的物体上，他似乎是上了岸了。
　　恍恍惚惚的睁开了双眼，也仿佛是看到了一伙围绕着他的人，张了张嘴，却没有发出任何的声音。
　　好半天，才酝酿出了力气，问了一句，“这里……是什么地方……”
　　“水生村。”
　　一个声音回答了他，模样看不清楚，也跟着询问一句，“受了这么重的伤，你是武士么？苇名众？”
　　“救我……”
　　泉江皓月根本没有力气去回答他了，握着手里的东西，递了过去，“谢……谢……”
　　一歪头，彻底昏厥了过去。
　　岸上，水生氏成一脸懵逼的看着他，又看了看自己手里的碎片，就像是玉一样，上面还写着一些看不懂的文字。
　　村民们也发现了，对此惊疑不定，指指点点，进行了攀谈。
　　“那个家伙是什么人啊？受了好重的伤，是苇名众么？”
　　“不知道啊，他是从上流飘下来的。”
　　“这么重的伤势还没有死去，也真是命大啊！”
　　“要不咱们还是找驻扎在村子里的苇名众询问一下吧？”
　　村民们商议了起来。
　　此时的水生村，还是个热情好客，物阜民丰的正常村子，除了没有受到战火的影响，平平安安，跟其他的村庄也没什么两样。
　　一副武士打扮，腰挎长刀的水生氏成，皱着眉头，收起了玉片。
　　将泉江皓月扛在肩头上，回头看着村民们，说道：“我先去将这个不明来历的人送到苇名众的驻扎地，你们先回去吧，等我调查出了他的身份，就将消息通报给大家。”
　　身为水生村的浪人，水生氏成并不像其他村庄的流浪武士一样，无依无靠，无家可归，因为他从小就生存在这个地方，只是曾外出游历过一段时间。
　　说是游历，但实际上也并没有走出苇名的区域，因为那个时候的山贼猖獗，岌岌可危，学了一些本事，见了一些世面，他就又回到了自己的村子，担任起了护卫一职。
　　本想着或许还要面对山贼无休止的侵犯，然而没想到内府竟然派遣出了征伐队伍，苇名附近的山贼势力几乎全被剿灭了，没有了山贼的威胁，他们的日子也变得平静了许多，逐渐开始奔向小康生活。
　　没想到接下来的一段日子里，还没等他们反应过来，一伙名叫苇名众的势力便又崛起了，他们击败了内府赤备军，夺回了苇名城，也让苇名光复了国门（明面上）！
　　不少苇名众都驻扎在了各个村子里，担任起了守卫一职，村民们也是对此喜而乐见，其中也有不少拥有志向的年轻人，选择加入其中，水生氏成就是其中之一。

第307章 救治与传信
　　对于水生氏成提出的意见，水生村的村民们也都没有什么异议，反而是非常的赞同，不仅仅是因为对方是水生村的前任护卫，后起之秀，还是出于他们这段时间对于苇名众的信任和信赖。
　　苇名众都击败了内府赤备军，光复国门了，而且还主动派遣出了人手对村子进行驻守，他们又有什么理由不去信任对方呢？
　　水生氏成与村民们攀谈几句，便不再多言了，扛着肩膀上的泉江皓月就朝着驻地走去，不多时就来到了一处地点，乍一看也是单独修葺出来的院落，里面还供奉着一些香烛物品。
　　如果雅昭在这里，绝对会一眼就认出来，这玩意儿便是对敌幻影破戒僧的地方，也就是水生村日后专门供奉给源之宫人口的祭祀之地。
　　水生氏成并没有在意这个院子，因为它早在几十年前就存在了，当初还是村民们祭祀源之水时的专用，不过现在经过修葺，已经变成了苇名众的临时驻地。
　　走了进去，院子里有一些穿着和服，手持武士刀，进行比划过招的浪人，也有一些穿着标准甲胄的武士身影，他也立即打了个招呼，“大家，赶紧来帮个忙吧！”
　　几名正在烤鱼的苇名众，回头看了一眼到来的水生氏成，以及他肩头上扛着的病号，略有吃惊，连忙赶了过去，“怎么了？发生甚么事了？”
　　“情况一时间也说不清楚，先把这个家伙医治好了再说吧。”
　　水生氏成救人心切，也没想太多。
　　“这个人，怎么会受这么重的伤？”
　　当水生氏成将泉江皓月放在地上后，苇名众和浪人看了一眼他的伤势，也是忍不住倒吸一口凉气，为全球变暖做出了杰出贡献。
　　“先救人！他快死了！”
　　水生氏成急迫的说了一句。
　　旁边的浪人也立即进屋拿了一些道玄秘制的独门伤药，现在苇名众接手主城，经济逐渐变得发达了，几乎每个苇名众都有机会领取到保命的小药丸，一口下去不说回满老血，但也能吊住一口气。
　　轻伤的人下一秒就能活蹦乱跳的，重伤的人也能继续扑腾几下。
　　不过这个来历不明的家伙，伤势不清，似乎还得包扎一下，修养几天才行。
　　浪人迅速取来了医疗物品，对其进行医治。
　　苇名众站立在一旁，眉头紧锁，上下打量着对方的装扮与甲胄。
　　由于泡水时间太久，对方的皮肤都是发白肿胀的，脸上跟长了肉瘤似的，几乎是看不出本来模样。
　　不过从对方的甲胄装扮来看，似乎是苇名众标配的胴丸，而且还不是大路货。
　　一人拿起了断裂的武士刀，仔细的端详了一下，跟旁侧的几人对视了一眼，惊疑不定道：“这似乎就是我们苇名众的佩刀，胴丸也是，但他为什么会在这出现？难不成主城发生了什么变故？”
　　战国的讯息和交通并不发达，身处于深山老林之中，他们几乎也就跟隔绝了信号一样，除了有特地送来的重要讯息，否则他们大多数时候，也都是两眼一抹黑的。
　　主城最近几天发生了什么他们都不明白，更别提刚刚才发生不久的暴乱了。
　　“这个人是苇名众么？”
　　水生氏成看着被吊住一口气的泉江皓月，虽然不明白他的身份，却还是选择了实话实说，将过程简单讲述了一遍。
　　说完，他又从腰间取出了那片玉石，交给了苇名众，“这是他在昏迷之前交给我的，让我救他，我也不知道这是什么东西，上面的字我也看不懂。”
　　苇名众伸手接过玉石，入手微凉，纹路栩栩如生，形状看上去似乎也并不完整，也略有迟疑，“我好像在哪见过……”
　　某些石壁与文献上经常出现，但大多数人都不会去注意它们的。
　　“这个简单，既然这是他誓死都要保卫的东西，那么自然也对我们苇名众至关重要的存在，只需要将其交给主城的大人们就好了。”
　　另一名苇名众点了点头，做出决定。
　　他们也都一致认为这个伤员是自己人，说不定是在执行某种机密计划，重伤落水后恰巧来到这里。
　　“我去将消息通知给主城的大人们，这个东西也让乌鸦带过去吧。”
　　苇名众接过了玉石，说了一句，便立即转身回到了屋内。
　　不多时，他便写好了汇报的讯息，将玉石一同放入竹筒之内，走到一处空地，拿出了一个小哨子。
　　朝着天空吹奏出声音，空灵的呼唤之声，也很快便引来了一只乌鸦，盘旋着俯冲而至，缓缓停留在他手臂上。
　　苇名众轻车熟路的绑好竹筒，伸手抚摸了一下它的脑袋，说道：“去吧，将消息传到主城，通报给寄鹰众的忍者。”
　　手臂一抬，乌鸦也立即振翅飞行，很快便飞入云端，消失不见了。
　　虽然战国的讯息传递不发达，但没有办法，那就想出办法，忍者身为斥候与信使，也多得是传信的手段。
　　使用乌鸦来传达消息，这种小手段早在平田宅邸时就出现过，枭与蝶自然而然的也将这个方法套用在了苇名众身上，不过第一手的讯息接收人，并非是苇名众高层，而是枭培养出来的寄鹰众。
　　而身为寄鹰众的首领，也可以说枭才是第一信息接收人。
　　这可能也算是他故意而为之的小手段吧，因为他知道一心并不会在意的，就像是雅昭最近一直在明目张胆的培养自己的势力，只要不出格，随便你怎么去折腾。
　　一心对于被自己认可之人的容忍度还是很宽厚的，除非是有人做出了伤天害理，不可被饶恕的事情，就比如永真boy之死。
　　目送着乌鸦的离去，苇名众也立即收回了目光，回头看着躺在地上的伤员，以及其余的同伴跟浪人，说道：“放心吧，消息已经传达过去了，相信高层的大人们很快就会回信，先把他拖进屋里吧，等他清醒过来再询问出缘由。”
　　水生氏成跟其他人也都没有任何异议，毕竟这个伤员经过苇名众的鉴定，应该有百分之八十的几率会是自己人才对，不过哪怕不是自己人，对于一个将性命寄托给他们的伤员，他们也不会坐视不理。
　　因为在绝大多数的时候，人心也还都是善良的。

第308章 水生的凛，怀疑人生的泉江皓月
　　时间又是傍晚黄昏。
　　夕阳西下，影子被拉长。
　　枝繁叶茂的林子，有人影浮动，风一吹，叶子摩擦着‘沙沙’作响。
　　水生村的村民们从上流河道捕鱼归来，满载而回，提着鱼篓，说说笑笑的。
　　猎户也从山林之中走出，脸上挂着喜悦，肩头扛着被绳子捆绑在竹竿上的皮毛野兽，与妻子相聚成一团，一家三口温馨和睦。
　　“汪汪！！”
　　村口的黄狗吠了几声，耷拉着舌头，蹦蹦跳跳的撒欢，摇着尾巴在人群外徘徊。
　　一个身怀六甲，挺着大肚子的年轻女人，在村子里徘徊，艰难的弯腰捡着树枝，好不容易才直立起身，紧了紧腰腹间的干柴，微微气喘，也擦了擦额头上的汗水。
　　一个老妇人看到了她，连忙上前进行搀扶，责怪道：“凛，你为什么还要出来做活啊？作左那个家伙呢？”
　　水生凛，村子里的姑娘，年方二八，貌美如花，也被不少同村的小伙子眼馋，只可惜却被一个叫做作左的流浪武士给拔了头筹。
　　在一个月黑风高的夜晚，他们孤男寡女，干柴烈火，勾搭在了一起，一枪就命中了十环，到至今为止也都已经怀孕好几个月了。
　　不过浪人也只是浪人，对方根本不会赚钱，而且还经常到处乱跑，小两口的日子过的紧巴巴的，要不是村里人经常接济对方，一个孕妇可是要吃尽苦头的。
　　这么想着，老妇人看向凛的眼神也充满了怜悯。
　　明眼人都看的出来，那个浪人根本就不靠谱，也没有任何的担当，身为一个外来人，果然还是无法跟他们村子里的人相比较，相比较嫁给作左，他们更希望看到对方找一个像氏成那样的男子汉。
　　不过谁让热恋中的女人智商都是负数的，尽管他们一直好心的去劝解，却还是无法阻止对方做出的决定。
　　“作左大人已经决定加入苇名众了，为了支持他的梦想，我也要自力更生才行，至少也不能拖累到他。”
　　水生凛柔和的一笑，抚摸着肚子里的胎儿，满满的都是柔情蜜意。
　　“那你也要考虑到自己的身体情况才对，一个孕妇怎么能到处乱跑？”
　　老妇人又是埋怨着絮叨了起来，“而且加入苇名众也没有多少俸禄的吧？他又不像是氏成那么能干，连个头衔都没有。”
　　水生氏成再怎么说也是拥有俸禄的人，相当于是一个小组长了，而作左却只是相当于一个没有军衔的足轻，无足轻重，换句话说也就是从农民里挑选出的临时打手，连标准的武士都算不上。
　　对方的那点俸禄，只是顾着自己花销都还算勉强，养活家里的一个孕妇，以及即将出世的孩子，根本就不够用的。
　　偏偏对方心高气傲，以武士自居，也根本看不上打猎与捕鱼的技艺。
　　虽然绝大多数的武士也都是这样，除了干架以外会的技艺非常少，也比不上忍者那种五花八门的技艺，各种奇淫巧技，吹拉弹唱的本领，几乎什么都学过，但能混成这样的，那也算是一个特例了。
　　无奈在战国的过往历史上，那种属于大发明家与学霸的忍者，却还是不受重用，同档次总是被武士给压一头，你说气不气。
　　“没关系的，我少吃一些就可以了。”
　　水生凛语气轻柔，“虽然会委屈了肚子里的孩子，但是只要作左大人能够完成自己的梦想，那么一切都是值得的。”
　　老妇人被噎住了，无话可说。
　　摇了摇头，拉着她的手，“真拿你没办法啊，今天晚上去我家里吃饭吧，自从老头子走后，我一个老婆子也吃不了多少，不准说不！”
　　看着想要拒绝的凛，老妇人神色变得肃穆，严厉道：“母亲就要有做母亲的样子，不仅是为了给未来的孩子做榜样，更要给你自己定下一个规矩。”
　　“明白了，谢谢您。”
　　水生凛微微欠身行了一礼。
　　“走吧。”
　　老妇人展露笑颜，拉着她走向了村子。
　　……
　　水生村，苇名众驻守之地。
　　泉江皓月悠悠醒来，感觉自己身体沉重的就像是一块石头，头重脚轻，但是伤口处却也不再疼痛了。
　　艰难的坐了起来，迷茫的看了一眼四周，是一个陌生的房间。
　　破裂的甲胄被挂在一旁，那把断刀也被搁置在桌面上。
　　回忆了一下他之前的经历，面色也是微变，上下摸索了一番，并没有发现什么古怪的东西。
　　呢喃道：“是幻觉么……”
　　他踉跄的起身，咬着牙，扶着墙壁艰难的前行着。
　　下一刻，房门突然间被拉开，从外走进来一个端着托盘的男人，上面摆放着瓶瓶罐罐还有纱布。
　　四目相对，二人皆是一愣。
　　没等泉江皓月做出什么举动，对方便露出了笑容，走了过来，“你醒了啊，我还以为你要明天才会醒呢。”
　　将瓶瓶罐罐摆在桌子上，自顾自的说道：“受了这么重的伤势，能够活下来你也是足够顽强的啊，肯定是有什么尚未完成的意愿吧？”
　　泉江皓月警惕的看着他，一个穿着和服，挎着武士刀的浪人？
　　当发现对方并没有威胁之后，他也松了口气，沉声道：“是你救了我么。”
　　“不是，是我的一个同伴。”
　　浪人回过头来，咧嘴一笑，“我叫作左，隈野作左卫门，你可以喊我作左卫门大人，当然啦，官职是我自封的！”
　　左右看了一眼，小声道：“当着外人的面可不要添加后缀，我可不想死。”
　　“武士的官职是加在中间的，只有忍者才会排在后面。”
　　泉江皓月语气平静的回答，又看了一眼这个长相硬朗，尽显阳刚之气的男人，“你应该不是忍者吧？”
　　看着挺靠谱的一个人，怎么傻里傻气的。
　　“呃，是这样么？”
　　作左愣了一下，大为吃惊。
　　泉江皓月坐在了凳子上，再也没有了后顾之忧，给自己倒了杯茶水，旁敲侧击道：“这里是什么地方，你是个浪人吧？被你们给意外搭救，那还真是多谢了，你们之前有没有在我手中得到过什么？”
　　看了一眼茶水，满是碎末。
　　算了，凑合着喝吧！
　　“这里是水生村，苇名众的驻守地。”
　　作左老老实实的回答了一句，回忆道：“你在昏迷之前，好像是给了我的同伴一块玉石，不过现在已经被送往主城了。”
　　“你也是苇名众吧？是在外执行某种机密任务么？”
　　作左好奇的看着他，“放心吧，苇名的高层大人马上就要来了。”
　　“噗！！”
　　泉江皓月面色剧变，吐出一口茶水。
　　又惊又怒的豁然直立起身，怀疑人生般的看着对方。
　　这里竟然是苇名众的根据地？苇名高层马上就要来了！？

第309章 神的力量
　　惊不惊喜？意不意外？
　　泉江皓月觉得惊喜应该是没有的，反正就是挺令人意外的！
　　看着疑惑不解的作左，他的神色也逐渐阴沉了下去。
　　好不容易才从主城逃出来，碰到了那个没有头颅的厉鬼，九死一生，本以为是来到了哪个村子里被好心人给救治了，没成想竟然是狼入虎口，又回到了苇名驻地！
　　从头到尾，他跑了个寂寞！！
　　泉江皓月忍不住想要去骂娘。
　　等等，似乎也并不是没有机会……
　　眼下的苇名已然是被苇名众给接手了，村庄也到处都是有着苇名众的驻扎，他无论去到哪里都会碰到苇名众的，而且鬼知道这个村子距离主城有多远？万一相差甚远，要走好几天呢？
　　泉江皓月冷静了下来，保持着理智，瞥了一眼旁侧的这个傻大个，也起了利用之心，露出了勉强的笑容，“不好意思，我刚才一不小心，扯到了伤口……”
　　捂住胸口，面露痛意，“吓到了你，可真是抱歉了。”
　　“哦，这样啊，没关系的，能活下来也说明你是个真正的男子汉啊。”
　　作左愣了愣，展露出笑颜，也并没有怀疑什么。
　　指了指桌子上的纱布与药材，叮嘱道：“记得要每日更换一次草药，你身体不便可以叫我，我还有事，就先告辞了。”
　　拿起被叶子包裹的热饭团，转身便打算离开了。
　　不是因为有什么挂念，而是因为他已经有好几天都没回过水生村那边的家了，那个女人挺着大肚子，一个人估计也不太好过。
　　“等等！”
　　泉江皓月眼神忽闪，叫住了他。
　　看着对方迟疑的神色，冷静道：“我感觉自己现在就要换一次药了，麻烦你先帮我敷药吧，谢谢了。”
　　“这样啊……好吧。”
　　作左看了一眼手里的热饭团，迟疑片刻，也点头答应了下来。
　　泉江皓月勾起嘴角，背对过对方，也开始着手解开纱布，同时也旁敲侧击的询问道：“你说是你的同伴救了我？他是什么人？苇名众么？”
　　“算是吧，他叫水生氏成，原本是村里的浪人，出去游历后学了一些用剑的本领，回村就担任了护卫一职，平日里负责村子里的防御事务，抵御山贼。”
　　作左认真的为他更换纱布与草药。
　　“山贼？”
　　泉江皓月眯了眯眼睛，“这里还有山贼？”
　　“以前有，现在没了，因为内府军出力把山贼都给赶跑了，村子也安定了不少，不过最近苇名众又打败了内府，光复了国门，村子里就又有了苇名众的驻扎，不少人也加入了苇名众，我也是。”
　　作左有一搭没一搭的聊着，也将一些讯息无意中说给了泉江皓月。
　　而当说到俸禄和官职时，也忍不住抱怨了几句，总觉得自己明明不比水生氏成差，却只是一个普普通通的苇名众新人，甚至就连新人都算不上，只是个足轻。
　　“原来如此。”
　　泉江皓月神色缓和，他的身份并没有暴露，而且那些人也不知道主城发生过什么，更重要的是，身后的这个家伙，似乎对于苇名众并没有忠诚之心。
　　泉江皓月眸子里闪烁着奸诈的光辉。
　　适时的转过身去，正面看着对方，脸上也挂上了温和笑容，“你有家人么？”
　　“有一个妻子，还有未出世的孩子。”
　　作左回了一句，不过从表情上来看，似乎并没有什么喜悦，反而很郁闷。
　　一枪就中了，他又能有什么办法。
　　本来他是打算来一发就潇洒走人的。
　　泉江皓月若有所思，继续说道：“那你应该很喜欢你妻子吧。”
　　作左沉默了片刻，没有作答，只是看着被裹上一层的新纱布，扯开了话题，“你是苇名众吧？是主城的精锐干部么？哪个大人的手下？”
　　“我是雅昭大人麾下的干部，野田荣次。”
　　泉江皓月面不改色的撒谎，说道：“这次的确是在执行着一个秘密任务，之前你说的那个玉石……”
　　目光忽闪，回忆着之前触摸的手感，也不明白是什么东西，但肯定跟那个厉鬼有关系，“已经被送往主城了？”
　　可惜了，他现在无法再去将其夺回。
　　“是啊。”
　　作左并没有感觉到哪里不对劲，将他身上的纱布打了个结，拍了拍手掌，“好了，使用了道玄大人秘制的药材，你的伤势恢复的一定很快！”
　　道玄！？
　　泉江皓月面色微变，听到了不想听的名字，但是却又不动声色的点了点头，笑道：“我想也是。”
　　暗自篡紧了拳头，心情紧迫起来。
　　不行！他要赶快离开这里！
　　“那我就先行告辞了。”
　　作左拿起饭团，准备离去。
　　“你有想过离开这个村子么？”
　　就在这时，泉江皓月突然说了一句。
　　作左的步伐一顿，回头看向了他，脸上的神色也变得平静，“你在说什么啊？”
　　“不要再自欺欺人了，我能看得出来，你对这里根本没有留恋。”
　　泉江皓月面色平静，看着他，也露出了笑容，“你是个人才，跟我走吧！”
　　“……！！”
　　作左眉头一皱，神色变得冷漠，“去主城么？”
　　“不，是去寻找一股强大的力量。”
　　泉江皓月咧嘴一笑，以蛊惑的口吻说道：“你知道我之前在执行什么任务么？”
　　“不知道，我也没兴趣。”
　　作左看出了他的古怪，皱了皱眉头，“我的妻子还在等我，告辞。”
　　“苇名的不死之力！！”
　　当他一只脚即将迈出门槛的那一刻，泉江皓月语气肃穆的发声。
　　在作左迟疑的神色中，他目光灼热道：“仙峰寺存在着不死的异端力量！得到那份力量，就可以拥有一切，这便是苇名众的首领，道玄的真正意图！”
　　“道玄大人？”
　　作左有点懵了，他不是个医师？
　　看到他这副样子，泉江皓月也露出了轻蔑笑容，“果然也是被蒙在鼓里的人啊，想听我为你讲个故事么？”
　　作左面露迟疑，也重新走了回来，将饭团放在桌上，坐在凳子上，“你说。”
　　“这件事还要从我‘执行任务’的那一天说起……”
　　泉江皓月语气缓和，编制了一个故事。
　　一个人讲着，一个人听着。
　　门外有一个背着药篓子的村民，也趴在角落里，倾听着里面的攀谈声音，目光忽闪，“不死之力！？神的力量！？”
　　脸上也逐渐露出了狂热的情绪。

第310章 小心老了没有老头儿陪你玩
　　苇名主城，天守阁楼。
　　一心与众人坐在屋内，桌子上也摆放着一个信封，与一个古怪的玉片。
　　枭跪坐在一侧，神色淡然，因为他已经‘不小心’看过了里面的一些内容。
　　看着信封上描述着的情报，一心也是面露迟疑，看向了众人，“你们可有派出过手下前去执行什么任务么？”
　　“怎么可能！一心大人！苇名众都是听命于您行事的，我们有事也会事先向您进行报告，怎么会有人私自出城还不报备？”
　　山内典膳神色肃穆。
　　“就是！怎么会有人去这么做。”
　　志村善友也义正言辞，“瞒着主公行事，这跟谋逆造反又有什么区别？”
　　其余人也是点了点头，非常赞同。
　　唯有旁侧的鬼庭雅孝面色微变，轻咳了一声，“我坦白……”
　　在众人古怪的眼神中，他心虚道：“前两天我命人偷偷出去过，不过不是干什么坏事，只是去购置了一批酒。”
　　鬼庭雅次嘴角抽搐，也无奈道：“我也坦白，这里有我一份，而且雅昭的鸡崽子也被我宰了几个……”
　　正在捧着一封书信阅读的雅昭猛地抬起头，察觉了要素，紧盯着两位兄长，皮笑肉不笑道：“好哥哥，我说我散养的鸡怎么总是跑丢，手下人过来给我报备的时候，我还以为它们是活腻歪了，自己跳悬崖里去了，真是没想到啊……”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　两人一阵哮喘般的咳嗽，一张老脸也有些挂不住，尴尬道：“自家兄弟，别那么说，就吃了两只……”
　　“几只？”
　　雅昭眉头轻佻。
　　“三个两只！”
　　雅次无奈的伸出手指进行坦白。
　　雅昭嘴角抽搐几下，好家伙，人才啊！这家贼还当上瘾了！防不胜防啊！
　　“那就奇了怪了。”
　　一心若有所思，将信封传给了众人阅读，又拿起了桌子上的玉片，皱了皱眉头，“我好像在哪里见到过这种东西……”
　　然而他却仿佛大字不识一个，根本看不懂上面在写什么东西东西，鬼画符一样，应该是什么古文字。
　　“能让我看看么？”
　　道玄看了一眼玉石，也有些好奇。
　　一心不感兴趣的递给了他。
　　道玄看了几眼，也觉得眼熟，但是至于在哪里看到过，一时之间倒也回忆不起来了，沉吟道：“这应该是苇名的古文字。”
　　虽然到了现在很难被翻译出来，不过这也根本难不倒他，信心满满道：“等我去藏书阁研究几天，绝对就有苗头了。”
　　“那就拜托你了。”
　　一心也笑了笑，寄予厚望。
　　雅昭也对那个玉片没什么兴趣，因为就算是让他想破脑阔也想不到，无首身上的降灵之力，竟然还可以通过特殊的形式去化作实体物品。
　　他现在满脑子想的都是妓……哦不，是宁次与尾门写给他的信。
　　信上也没什么重要信息，只是例行汇报，简单来说，这不是他之前给泉江皓月挖了个坑么，改良版的仙峰寺手抄地图，最终目的地不是仙峰寺，而是通向一处陷阱的地方，藤原宁次与午马尾门带着一批苇名众就在那里等着，飞猿也在。
　　虽然距离真正的仙峰寺入口也并不遥远，但他也并不认为泉江皓月的运气会那么好，可以险象环生的找得到真正入口。
　　对方若是找不到，一了百了，死了拉倒，若是找到了，那就更好了，对方正好可以替他们苇名众趟一次雷，试试水。
　　毕竟鬼知道仙峰寺有没有什么陷阱之类的，就算没有陷阱，那里一个两个的秃驴也下手贼狠，还有手持双刃刀的阵笠蓑衣男，包括乱波众，可别提有多难对付了！
　　就在雅昭陷入思考的空隙时间中，旁侧的苇名众高层也都看完了书信，略有所思，“那个家伙是顺着河流飘下，身受重伤还能活下去，绝对不是一般人。”
　　“会不会是逃走的赤备军？”
　　松本内藏佑面露迟疑，“万一还有漏网之鱼，从城邑之下的河流逃走，那也不是没有可能的。”
　　“的确是有这个可能性！”
　　雅昭听到了他的分析，也联想到了通往社下之谷的那一条水路，就在主城区的城邑那边，而且苇名的河流大多数都是想通相连的，对方就算不是在城邑那里逃走的，也绝对是走的其他水路。
　　顺流而下，通往水生村，也不是不可能！
　　说起水生村，雅昭便又不由自主的想起了那群热情好客的水生村民们，跟亚楠之乡的小镇民众们一样，同样是那么的热情似火，真是让人受不了。
　　一心也点了点头，认同道：“赤备军虽然已经被灭，但是真正的主谋却还未死，副帅泉江皓月可还活着，那个人有大半的几率会是他，至于为什么会受伤，具体原因却令人不得而知。”
　　秘密很有可能就藏在玉片上！
　　扭头又看向了雅昭，意味深长道：“这应该是你负责的事情吧？雅昭？”
　　雅昭眉头轻佻，这又打算让他干活？
　　怎么可能！！
　　我鬼庭五五开的人生格言便是，能歇着混日子，就绝对不去出力！
　　雅昭面不改色，一副义正言辞的样子，“你在说什么啊一心大人，那个身受重伤的人怎么可能会是泉江皓月啊，总不能是个陌生人都是泉江皓月吧？万一只是个浪人呢？那我不是白跑了一趟么？”
　　“少来了，他持的刀是断刃，而且还是苇名众的胴丸甲胄，形象除了脸部，其他的跟道玄所提供的口供八九不离十，除了泉江皓月，也就不会再有其他人了。”
　　一心翻了个白眼，懒得跟他扯那么多，语气淡然道：“不论是与不是，这件事就交给你处理了，还有……”
　　深深地看了他一眼，“昨天晚上你在城门口搞了什么鬼？那些清理现场的苇名众吐了一夜都没睡着。”
　　雅昭摊了摊手，也是一副疑惑的样子，推卸责任道：“我不知道啊。”
　　一心看到他摆出这副欠揍的样子，也眯了眯眼睛，撸起一节袖子，“最近我好久都没动过手了，也有点技痒了，不如咱们就趁着现在……”
　　危！！！
　　雅昭察觉到了威胁，立即站了起来，肃穆道：“一心大人放心，水生村这件事情就交给我来处理，你只要随便给我派个苇名战神松本内藏佑，养马人伍次佑马什么的做副手都行，再不济让深闺宅女蝶跟我去也行。”
　　松本内藏佑：……
　　伍次佑马：……
　　蝶：？
　　好家伙，一句话得罪仨人，不愧是你。
　　一心嘴角抽搐，也对他这副光速变脸习以为常了，叹息一声，“那就让蝶陪你去吧。”
　　阿蝶姑娘扭扭捏捏，“明白了。”
　　瞥了雅昭一眼，哼！嘴这么恶毒，小心老了没有老头儿陪你玩！

第311章 又是平平无奇的医师？
　　水生村，苇名众驻守地。
　　泉江皓月侃侃而谈，为作左讲了一番惊心动魄的故事，听完了故事之后，作左也是有些惊疑不定，怀疑起了人生，“仙峰寺的不死之力竟然真的存在？这不就是个鬼怪传说的故事么？”
　　而且身为医师的道玄，竟然是苇名众的真正首领？实力还非常强悍？
　　开什么玩笑！小说里都不敢这么写……
　　“传说自然也是有考究的，世上的一切都并非是空穴来风。”
　　泉江皓月神色淡然，已经打算将他收入囊中了，虽然对方或许只是一个名不见经传的小角色，但他现在也是个光杆司令，手底下也还是需要一些帮手的。
　　作左神态低沉，陷入了沉思。
　　看到对方心中有些动摇，却还是没有做出决定，泉江皓月也继续诱惑道：“待在这里你是永远都无法脱颖而出的，因为苇名众并不缺少像你这样的武士，而且在知晓了真正内幕之后，一旦被人发现，你在苇名也将再无立足之地。”
　　“为什么的要告诉我这些……”
　　作左凝视着泉江皓月，沉声道：“这对我而言并没有什么好处。”
　　对方的这番话，反而是将他推到了悬崖边上，左右为难。
　　“但你最终也还是听完了，说明你有野心，不甘心在人之下。”
　　泉江皓月对于人心的把控不可谓不厉害，简简单单的一个套路，就已经为对方铺好了下一个可供选择的路。
　　“你这个家伙……”
　　作左也明白了他的险恶用心，深深的看了他一眼，也对于他的自信感觉到厌恶，“我现在去揭发你的罪名，可还来得及。”
　　“随你的便吧，知晓了结果的那些人，纵然可以将我逮捕，但是最终真正等待你们的，也并不会有什么奖励。”
　　泉江皓月一副满不在乎的样子，看着神色微变的作左，又说道：“你的答案是什么？是待在这个村子里做一名足轻？还是跟我去寻找强大的异端之力，变得更加强大，甚至是将战国的各大势力覆灭一统，享有数不尽的财宝与权利？”
　　“放心吧，到了那个时候，我是绝对不会亏待你的！”
　　泉江皓月信誓旦旦的保证，也拿出了自己的诚意。
　　作左没有正面回答，但他动心了。
　　没有人在面对着一个机会时还可以保持理性，更何况是像他这些底层的小人物。
　　深深地看了眼前的这人，沉声道：“你其实并不是苇名众吧……”
　　泉江皓月愣了愣，也露出了笑容，“看来你还挺聪明的，不错，我的确不是苇名众，而是内府的人！”
　　在作左惊愕的神色中，泉江皓月语气淡漠道：“我是内府赤备大将，三十六部将之一的泉江皓月，也就是前阵子对战苇名众未战先降的内府副帅，但是我投降的目的，可并不是因为无法战胜苇名众，而且为了寻找到真正的异端之力！”
　　虽然双方一旦打起来，他们赤备军也的确是没有什么胜算，但他又怎么可能把这种事情说出来？凡事也要挑好的说。
　　“你还真是坦诚啊……”
　　作左惊疑不定，这就都说出来了？
　　“所以现在我需要你的帮助，在苇名众的高层到来之前，赶快离开这个地方。”
　　泉江皓月神色低沉，“一旦被盯上，那些家伙可是非常难缠的。”
　　“好，我明白了。”
　　作左深吸一口气，“我愿意跟随你！”
　　“很好，那就赶快去跟你的妻子做最后的告别吧，今天夜里我们就要离开了。”
　　泉江皓月对于他的痛快感到非常欣慰，为了实现野望，轻而易举就能够抛妻弃子，这在伦理上来说简直就是一个渣男，但他会因为对方心狠就拒绝么？
　　答案自然也是不可能的！
　　相反，他还会很欣赏这样的家伙！因为对方的目标纯粹，为达目的不择手段！
　　不是一家人，不进一家门。
　　二人狼狈为奸，就这么勾搭上了。
　　噼里啪啦！
　　就在二人准备商讨细节的时候，门外却突然间响起了一阵吵杂之音，包括一个人的惊呼声，好似是摔倒了一样。
　　泉江皓月面色微变，与作左对视一眼，饱含杀意，“有人在外面偷听！？”
　　该死，他竟然大意了！
　　作左也是神色阴沉，没想到二人的谈话竟然暴漏了。
　　握住了腰间的武士刀，语气低沉，“必须要不留活口！！”
　　他们的谈话一旦被苇名众知晓，那无异于是灭顶之灾！！
　　二人立即持刀推门走了出去。
　　外面有一个村民躺在地上，神色慌张的将地上的药材捡起来，放入竹筐中。
　　“大和？”
　　原本还杀气腾腾的作左看到了狼狈的村民，面色微变，脚步也停顿了下来。
　　“你认识？”
　　泉江皓月神色依旧冷漠，将断刃抽刀出鞘，看向对方的眼神中杀意不减。
　　作左脸色有些难看，解释道：“他叫泉野大和，是这个村子里的医师，准确的说，他祖父的副职是医师，将手艺传给了他父亲，他父亲又教会了他，而他们一家人的主职，实际上是负责着源之水祭祀的神官。”
　　“神官？”
　　泉江皓月面露迟疑，看了对方一眼。
　　“是的，神官是这村子里早年间对于祭祀之人的称呼，就像是阴阳师一样，不过却又不太一样。”
　　作左点了点头，解释道：“不过现在苇名源之水的源头早就已经断绝几十年了，也都没人再去祭祀了，对方的也都没怎么接触过祭祀，可以说只是个平平无奇的医师，也没有什么威胁。”
　　又是平平无奇的医师？
　　我信你个鬼！！
　　泉江皓月脸色阴郁，想起了自己跟道玄对刚的场面，伤口还在隐隐作痛。
　　新仇旧恨加在一起，看向对方的眼神也愈发狠辣了，握着手中的断刃，语气冰冷，“宰了他！不留活口！！”
　　泉野大和躺在地上，身体上也是一些疼痛，然而回想起自己听到的秘密，看着想要将他斩杀的武士，脸上也露出了惊恐之色，连忙摆手道：“等等！不要杀我！我愿意加入你们！我很有用的！”
　　扭头看向了神色略有为难的作左，情绪激动道：“作左！快帮我求求情啊！我不是你的救命恩人么？你当初还是被我领回村子的！求求你们了！千万别杀我！”
　　泉江皓月面色微变，靠拢的脚步也是一顿，他们还有这种关系在？
　　看向作左的眼神也充满了询问。

第312章 二五仔
　　作左脸色有些难看，百般无奈的点了点头，承认了这个事实，“的确如此，当初我在山里迷了路，还被野兽给咬伤了，要不是碰巧遇见了打猎的猎户还有进山采药的他，我现在很有可能曝尸荒野了。”
　　泉江皓月眯了眯眼睛，思绪流转，脸色缓和了许多，“是这样么？既然他是你的救命恩人，你的确是无法出手了。”
　　作左点了点头，放松下来。
　　泉野大和见此一幕，也长舒了一口气。
　　“但是他也听到了秘密！！”
　　下一刻，泉江皓月面色突然变得冷厉，欺身上前，手中的断刃猛地刺出！
　　在泉野大和惊恐的神色中，一刀插在了他的脸侧，锋利的刀刃折射着寒芒，擦拭着脸颊而过，泥土飞溅，近在咫尺。
　　他的一颗小心脏也仿佛停滞片刻。
　　在对方惊骇不已的注视下，泉江皓月俯视着泉野大和，眸子里透漏着冷意，“你都听到了吧？所有的对话？”
　　“咕嘟……”
　　泉野大和艰难的吞咽下口水，瞥了一眼断刃，露出一副比哭还难看的勉强笑容，“不要杀我，给我一个机会……”
　　“你有什么用？”
　　泉江皓月并不打算收无用之人。
　　“我……我知道那个仙峰寺该怎么走……大概……”
　　泉野大和冷汗直流，结结巴巴。
　　他也不确定自己还记没记住路线，但是他的祖父曾经去过那里，他的父亲小时候也跟随祖父去过，虽然他并没有前往过仙峰寺，但也依稀记得父亲讲过的话。
　　“你知道仙峰寺的路？”
　　泉江皓月先是一愣，紧接着便又摇了摇头，淡漠道：“我不需要这种条件，因为我已经得到了地形图！”
　　泉野大和都快被急哭了，这已经是他能够拿出来的最大的筹码了。
　　扭头看向了作左，哆嗦道：“我不想死，作左，留着我，对你们肯定有用……”
　　作左脸色难看，愈发的左右为难了。
　　泉江皓月见此一幕，已经鉴定出了他的确是个手无缚鸡之力的医师，也失去了兴趣，淡漠道：“在我们执行计划的时候，我可没打算让一个人在后面跟着拖后腿。”
　　就在对方有些绝望的时候，他起身收刀入鞘，平静道：“但是我在这里还需要一个内应。”
　　单单依靠武力和单薄的势力，他是无法去搬倒苇名众的，所以也需要另辟蹊径，除了以力服人以外，也需要一些二五仔作为卧底，对方看样子似乎的确也挺合适的。
　　泉野大和愣了愣，不可思议的看着就这么放过了他的泉江皓月，擦了擦额头上的冷汗，也露出了勉强笑容，“谢谢大人……从今往后我就是你的人了……”
　　“那就要看你的表现如何了。”
　　泉江皓月面色平静。
　　意外收获了一个助手，他其实也并不太在乎对方的作用，因为在这里杀了人，绝对会为他们的行动带来一些麻烦，还不如使用缓兵之计，暂时安抚住对方。
　　前提是对方真的没打算背叛他们。
　　“你们在这里做什么？”
　　就在他们停止了大动干戈之后，一个穿着和服，腰挎长刀的身影，从外面走了进来，略有迟疑的看了一眼坐在地上的泉野大和，以及两个疑似正在欺负对方的人。
　　泉江皓月面色微变，不动声色。
　　还好他没有真的痛下杀手！否则这一下肯定就暴露了！
　　作左看着来人熟悉的面孔，也露出了一副笑容，“氏成，你从外面巡逻回来了？其他的人呢？”
　　来的人正是意外救了泉江皓月的水生氏成。
　　泉野大和也长舒一口气，他的命已经算是真正的保住了！
　　水生氏成面露疑惑，却也并没有刨根问底的询问，缓缓的走了过来，说道：“你说苇名众么？他们收到了主城的来信，已经前去迎接即将到来的大人们了。”
　　苇名众动作这么快！？
　　泉江皓月面色微变，也立即给了作左一个眼神，示意他们要赶快跑路了！
　　作左也收到了信号，立即露出一副恍然大悟的样子，“这样啊，天色已经不早了，我也要赶快回家了。”
　　扭头朝着泉江皓月摆了摆手，“一会儿我们就在村口处集合吧，你不是也打算去迎接苇名的大人们么？反倒是另一边的河道湍急，天黑路滑也不太好走。”
　　反话就是：村口极其危险，我们绕道而行，走水路！
　　“好。”
　　泉江皓月点了点头，没有异议，因为他对于这个村子并不熟悉。
　　作左回屋拿上了已经凉了的饭团，面不改色的快步转身离去了。
　　“这家伙怎么慌里慌张的。”
　　水生氏成面露迟疑，目送着他的离去，也扭头看着泉江皓月，露出了和善笑容，“我说，你的伤势好的还真快啊，不愧是苇名众的精锐干部。”
　　泉江皓月也露出了虚伪笑容，“哪里哪里，就是你救了我吧，你的大恩大德，我永世难忘。”
　　“举手之劳，也不算什么。”
　　水生氏成摆了摆手，并不在意。
　　二人又相互攀谈了几句，水生氏成对于这个疑似苇名众干部的家伙还是挺好奇的，不过在交流过后却发现对方心思很深，虽然表面上笑得很和善，却也有总一种深不可测，拒人于千里之外的深沉，说出的话也更像是敷衍，将自己真正的意图掩盖。
　　这也让水生氏成感觉不太舒服，觉得对方并不真诚，随口说了几句话，便不再与他交流了。
　　因为他更喜欢与那些直来直去，拥有豪爽个性的人交朋友，作左虽然没什么本事，时常游手好闲，但也算是他的熟人。
　　但是今天的对方，似乎也有心思！
　　水生氏成稍微想了想，便也不去在意了，转身背对着泉江皓月，看着泉野大和，疑惑询问道：“你还坐在这里干什么？”
　　泉野大和神色一僵，目光与对方身后的泉江皓月对视，低下头去，有些心虚道：“我刚刚摔了一跤，缓缓就行了……”
　　“是么？天黑路滑，走路小心点。”
　　水生氏成恍然大悟，笑着回了一句。
　　泉江皓月一手缓缓握住了刀柄，看着背对着他的水生氏成，眼神忽闪。
　　这是一个很好的机会啊！！

第313章 上辈子做了什么样的好事
　　然而在沉思过后，他还是松开了手，放弃了这个难得的机会。
　　水生氏成或许是察觉到了什么，笑呵呵的回头看了他一眼，紧接着便摆了摆手，转身朝着外面走去，“那我就先走了。”
　　目送着他的离去，泉江皓月默然不语，旁侧的泉野大和也猛地瘫躺在了地上，惊魂未定，气喘吁吁。
　　深吸一口气，泉江皓月语气低沉，还有些疑惑，“我竟然手软了……”
　　究竟是什么原因……
　　仅仅只是因为救命之恩么？
　　为达目的不择手段，心狠手辣，欲成为战国枭雄的他，竟然也有报恩之心么。
　　这还真是无聊啊。
　　泉江皓月神色复杂的叹息一声，呢喃道：“一个致命的弱点……”
　　……
　　走出了院落的水生氏成，脸上的笑意也收敛起来，神色变得有些肃穆，快步的朝着前方走去，当走到了一处独木桥上，回头深深地瞥了一眼院子，“是想要杀我么……”
　　从小就拥有野性直觉的他，能够察觉到大部分人的细腻情绪变化。
　　这也是他为什么总能找得到一些豪爽的人，作为自己朋友的原因之一，因为那些人没有什么花花肠子，说什么就是什么，心思单纯，也不会表里不一。
　　那个被他意外救下来的人，恐怕不是一个简单的角色，他的身份也有可能并不是苇名众，而是伪装成苇名众的贼人。
　　在苇名，什么人会闲的没事干去装成苇名众？
　　答案自然是只有内府军了！！
　　“那个家伙很不友好，就连作左也有些古怪，包括泉野大和也是……”
　　“他们之间都发生过什么！？”
　　水生氏成神色阴沉，也不知道他们三人之间有过什么样的事情发生，要怪只能怪他来晚了一步，要是他赶在事发之前便抵达院子，目睹了那个经过的话……
　　那么他现在可能已经遇害了！！
　　水生氏成深吸一口气，毛骨悚然。
　　他明白对方绝对是有实力斩杀他的！哪怕作左那个家伙的态度和立场并不明确，但他应该也没有什么胜算，因为刚才的一瞬间，他已经感受到了致命的威胁！
　　但是对方刚才明明是有机会刺杀他的，为什么却又在最后关头收手了？是察觉到了他已经提前感知到危险了么？还是说，对方还铭记着自己救了他的恩情？
　　收回了眺望的目光，水生氏成略有思索。
　　然而哪怕是想破头皮，他也不明白究竟是为什么。
　　但是不论如何，这件事他也都要去告知给苇名众！
　　因为假设苇名众的高层大人已经收到了信封和那个玉片，就说明大人们已经知晓了存在于水生村的这个威胁人物，若是派来的人手不多，就说明这个人的危险性其实并不高，若是直接派来一员大将战力，甚至是更高级别的强者……
　　嘶……
　　水生氏成倒吸一口凉气，他根本无法想象村子里究竟会发生什么！
　　不行！他要赶快通知给苇名众！
　　不，他也要去保护好那些村民……
　　可恶，还真是分身乏术啊！！
　　水生氏成神色阴郁，咬了咬牙，做出了最终的决定，去保护村民！
　　因为他爱这个村子，胜过功名利禄！
　　去通风报信，他或许会凭着机智的表现，得到高层大人们的欣赏，然而他更不想看到村子的村民受到迫害。
　　他绝对不会被容忍别人破坏到它！
　　一手摁在腰间的武士刀上，朝着村子里的往返之路飞奔而去，脸上也露出了恼火的神色，语气低沉道：“作左！可不要让我对你失望！！”
　　那个混蛋家伙绝对是跟那个神秘人密谋了什么，说不定就连泉野大和也加入了其中！因为他没有死，就是最大的证据。
　　摒弃了脑海中混乱的思绪，他一路飞奔，朝着村子里跑去。
　　……
　　作左拿着饭团来到了家中，却发现屋内并没有人在，炉灶也都是凉的，好像是主人并没有回来过。
　　这么晚了，人还会在哪里？
　　他略有迟疑的放下了饭团，也出门进行了打探。
　　一个被他拦路询问的村民被打断了兴致，有些厌烦的看着他，斥责道：“苇名众的驻守地距离村子明明并不远吧？来来回回的走几步路差不多就到了，就这你也不知道回来么？你知道凛一个人过的有多么艰苦么？她可是个孕妇！”
　　说完，头也不回的愤愤离去，原地只留下神色复杂的作左，里外不是人。
　　连续问了几个村民，他们也都没有好声好气的回答，反而是对他充满了反感，也并没有惧怕到他腰间的那把武士刀。
　　换句话说，一直以来都是你吃我们的，喝我们的，活也不好，力也不出，还白嫖了一个漂亮姑娘做妻子，更可气的是让人怀孕了还不打算负责，就这么一个渣男，一个街溜子，一个人人唾弃的混蛋，凭什么要让所有人对你行注目礼？
　　你以为你是水生氏成那么优秀的人？
　　所有的村民都是贯通一气，对他这个外来人没什么好脸色，他们曾经已经给过你机会了，是你自己不珍惜的。
　　尽管遭受了冷眼待遇，但作左却也并未像往常一样发火，因为他知道这已经是最后一次了，以后对方就算是想骂他也没有机会了。
　　然而他还是想要与妻子做最后的告别，哪怕只是远远的看上一眼。
　　说来也是奇怪，以前他总想着离开这里，别人拦都拦不住，但是现在他马上就可以离开了，却又有些舍不得了……
　　人果然就是贱啊！
　　最终，他还是在一个老村民的引导下，得知了自己妻子的下落。
　　作左一阵感恩戴德的道谢，倒是把这老爷子给吓得够呛，看他的眼神也充满了惊恐，这么有礼貌？好似是活见鬼了！
　　他匆匆忙忙的赶到老妇人的家，却并没有进去打扰到氛围，而是站在一处高坡上，隔着一层窗户，看着里面灯火通明，说说笑笑的两人，心情复杂。
　　凛的脸上满是幸福的笑容，哪怕在她手里只是一块粗粮的野菜饼子。
　　是么，仅仅只是一块粗粮，就笑得这么开心了么？
　　是啊……跟着他，那个女人是不会有好日子过的……
　　他现在就是个废物，根本给不了任何人想要的生活。
　　他要改变自己的人生！
　　最终，作左还是转身离开了，沉声道：“终有一日，我还会回来的……”
　　态度坚决的朝着远方走去。
　　然而他不知道的就是，那个女人哪怕是拿着饼子，却也只是咬了一小口。
　　老妇人不满道：“多吃一点又怎么了？我这里的粮食都吃不完的。”
　　“我要给作左大人留一些，他饭量那么大，肯定还饿着肚子呢。”
　　那个女人脸上的笑容依旧柔和。
　　老妇人也哑然无语，“那个混蛋……”
　　上辈子究竟做了什么样的好事啊！

第314章 决斗与抵达
　　水生氏成脚步轻快的跑进了村子，神色肃穆的看着人来人往说说笑笑的村民，整个人的精神也紧绷的犹如一根弓弦。
　　“氏成，你回来啦？”
　　“今天怎么回来的这么早？”
　　“你吃饭了么？”
　　村民们发现了水生氏成，脸上立即展露笑颜，围了上去进行友好交流，跟左作的待遇比起来简直是一个天一个地。
　　“你们有看到作左那个家伙么？”
　　水生氏成神色严肃，因为现在也并不是聊天的时候，看了一眼人群，却并未发现想要寻找的目标。
　　“我刚才过来的路上，好像看到了他，大晚上的他一个人竟然还去了水渠河道那里。”
　　一个村民立即做出了回应，看着表情比以往都显得沉重的水生氏成，面露迟疑，担忧道：“怎么了？发生什么事了？”
　　“没什么，只是有些事情要当面找他问清楚。”
　　水生氏成脸色缓和，勉强一笑，匆匆忙忙的跟其他的人说了一句，头也不回的朝着水渠河道奔跑过去，只留下一群惊愕的村民。
　　……
　　作左神情迷离的走在坎坷的路上，站在汹涌澎湃的河道旁，倾听着传在耳中的浪花，心情也并不平静。
　　泉江皓月也从另一处走了出来，赶在水生氏成之前来到了这个地方，看了一眼四周的环境，淡漠道：“走吧。”
　　“氏成和大和呢？”
　　左作颇为在意的询问了一句，他生怕对方出尔反尔，动手斩杀了两人。
　　“在你心目中我就是这样的人么。”
　　泉江皓月神色淡漠，并未直接回应。
　　“是，你毕竟是内府大将。”
　　作左点了点头，直言不讳。
　　泉江皓月深深的看了他一眼，收回了目光，看着湍急的水流，“放心吧，那个医师还活着，我只是从他口头上询问了一些仙峰寺的事情，虽然那个家伙回答的莫名其妙。”
　　有座寺庙端坐于山之上，通往仙居的路是水中的火。
　　这是那个神官的原话。
　　听起来云遮雾绕的，头都大了。
　　“那个武士我也没对他做什么，因为要避免不必要的麻烦。”
　　泉江皓月又回了一句，这才令作左放下心来，脸色缓和了不少。
　　“走吧。”
　　再次催促了一句，“苇名众的高层已经快要到了，我可不想跟他们碰面。”
　　自顾自的朝着前方走去，却并没有发现对方跟上来，回头看着眺望村子的作左，眯了眯眼睛，“怎么？事到如今还有什么不舍的么？”
　　“不，我既然已经做出了决定，自然不会出尔反尔。”
　　作左摇了摇头，也收起了缅怀的姿态，深吸一口气，转身跟上了他，“走吧。”
　　泉江皓月点了点头，二人一同朝着远方走去，准备离开这里。
　　结果还没有走出几步，后方却突然间传来了有些恼火的呼唤声，“作左！！！”
　　脚步一顿，作左面色微变，回头看着出现在身后，并快速追来的水生氏成，眼神也变得有些阴郁了，“氏成……”
　　你这个家伙是来送死的么！？
　　泉江皓月面无表情的看着水生氏成，嘴角露出了冷笑，“哦，竟然追上来了啊。”
　　“作左，你要去哪里！？”
　　水生氏成紧盯着作左，又看了一眼旁侧的泉江皓月，对方先前明明还在苇名众的驻守地，现在竟然比他更早到达这里，要说没有什么阴谋诡计他都不信。
　　语气低沉道：“你果然不是个简单的人，是内府军么？”
　　“作左，你被他给蛊惑了么？”
　　回头看着阵左，水生氏成脸上流露出怒意，“你竟然跟内府军狼狈为奸！？”
　　作左的脸色难看极了，也没想到对方竟然会察觉到异常，并且还不依不饶的追了过来。
　　泉江皓月握在刀柄上，语气冰冷，“既然这是你自找的，那就别怪我不讲情面了！”
　　“请交给我。”
　　作左突然打断了他的话，在他惊诧的神色中，深吸一口气，握住了腰间的打刀，抽刀出鞘，正色道：“这是我与他之间的争斗，跟旁人无关，放心吧大人，我很快就能够解决这场战斗，不耽误时间。”
　　泉江皓月眉头轻佻，也收起了握刀的手，后退着立足于旁侧，给了他这个面子，“好。”
　　他也很想要见识一下这个人的隐藏实力。
　　“你竟然要对我拔刀相向么？”
　　水生氏成看着拔刀的作左，神色肃穆，凝视着对方老练的动作，以及专注的神情，包括那副架势，也有些意外了。
　　怎么回事？怎么感觉对方跟以前颓废的那个人，有点不太一样了……
　　又看了一眼旁侧泉江皓月，心情沉重。
　　天地良心，水生氏成只是想找作左询问真相，并且劝诫他迷途知返，可没打算正面硬刚，鬼知道那个家伙为什么跑的比他还快，明明只是个外来人，要是知道泉江皓月在这里，打死他也不会过来啊！
　　水生氏成心里苦涩，表面上却还只能够强装镇定，硬气道：“你确定么？你有想过凛的感受么？”
　　作左神色微动，却又再次坚定下去。
　　‘重新拥有了野心的男人，也再次有了握刀的理由么……’
　　泉江皓月若有所思。
　　作左并未正面回答他的话，而是摆出了进攻架势，眼神冷厉，“要么你斩了我，要么我就斩了你！”
　　水生氏成看他执迷不悟，神色也阴沉下去，抽刀出鞘，横在身侧，“看来是不得不战了啊，那你就给我做好忏悔的准备吧！！”
　　“来！！”
　　怒喝一声，二人极速靠近。
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花四溅。
　　沉默不语的专注，凌厉而又狠辣的招式，二人凝视着彼此手中的刀与人，徘徊着进行着拼刀，残影掠过，再次碰撞在一起，一连串的打铁之音也不绝于耳。
　　刀锋凶残，破布翻飞。
　　衣服被撕裂，伤口溢出鲜血，扎起的小辫子散落，披头散发，有些狼狈，然而二人却是看也不看，继续挥刀进行斩击！
　　凶残的宛如野兽一般！！
　　激烈的打斗在无人之地进行着，而在村口的苇名众一伙人，也终于迎来了高层的到来。
　　火光缭绕，照映出灯火通明的一片。
　　一队穿戴精良甲胄，头戴阵笠，腰挎长刀，手持着火把的人马，抵达了村头。
　　女忍者蝶从不走寻常路，并未安心的待在人群里，现在已经不知道跑到哪里去了。
　　雅昭从队伍中走了出来，看着旁侧的一个石碑，上面写着【水生村】三个字，熟悉又陌生的感觉，淡然的一笑，“赶了这么久的路，终于到了。”

第315章 雅昭大人的魅力就连孕妇都……（三合一）
　　“雅昭大人，一心大人竟然是将您给派遣过来了么？”
　　正当雅昭欣赏着周围的风貌时，一名驻守在水生村里的苇名众却突然出声，脸上的神情略有忐忑，也充满了崇敬。
　　周围的苇名众也是略有吃惊，也没想到这件事竟然能够惊动雅昭。
　　根据他们之前的猜想，主城高层随便派遣过来一名伍长，确认一下对方的身份，这件事差不多就算是结束了，然而现在竟然直接动用了最高级干部！
　　难不成这件事其实并没有那么简单！？
　　苇名众一瞬间就细思极恐了。
　　雅昭瞥了他们一眼，点了点头，“这件事情是由我负责的。”
　　看着众人略有忐忑神情，雅昭也顺势安抚了一句，“不必担心，敌人虽然的确是个棘手的家伙，但事情也很好解决，并没有想象中那么困难，其实我也只是想要来水生村看看这里的状况，体察一下民情。”
　　虽然只是为了稳定军心，但真要这么说也没错，泉江皓月固然是个狠角色，但凭他的实力也无法翻江倒海，只是一个劲的在玩猫捉老鼠的游戏，两人只需要一个照面的功夫，雅昭就可以拿下他！
　　而且他来这里的确也是出于一心的口头威胁，以及对于水生村的好奇，二十年后的水生村他是见过，但是二十年前的水生村他可还没亲眼目睹过。
　　“原来如此。”
　　苇名众顿时有些恍然大悟了，也信了雅昭的话，真要是这样的话，说不定也不会有什么激烈的大战发生。
　　退一万步来讲，就算是发生了战斗，以雅昭大人的实力，也绝对可以轻而易举道去平息战乱，不会影响到村子。
　　所有人也都松了口气，站在雅昭身边，安全感十足！
　　雅昭也没有打算在这里逗留，朝着身后的队伍挥了挥手。
　　众人朝着苇名众的驻守地前行。
　　“跟我讲一下最近都发生过什么吧。”
　　赶路的同时，雅昭也借机询问了一下旁侧的苇名众，虽然在来的时候他已经从别的苇名众口中了解过一些风土人情，但是眼下具体的情况还并不明朗。
　　“雅昭大人，是这样的……”
　　旁侧的苇名众被点名后，也露出了火热的笑容，为雅昭进行了科普，将水生村的人口与作息，甚至是平日里吃的什么，都言简意赅的讲了出来。
　　其中也包括了加入苇名众的一些本土浪人，甚至是外来人口，例如实力和作风都比较出色的水生氏成，以及半吊子和不靠谱的作左。
　　二人也相当于是一个天才和一个庸才的鲜明对比，正面教材与反面教材。
　　“准确来说，昨天跟以往也并没有什么不同，唯一有变化的就是水生氏成在河流岸边捕捞上了身受重伤的神秘人，对方现在应该还在病榻上躺着，也跑不了。”
　　苇名众侃侃而谈，也为自己获取到的这个对话机会而感觉到异常的振奋。
　　雅昭了解到了目前的状况，也是若有所思，水生氏成么？隈野作左？
　　水生氏成他倒是挺熟悉的，早在碰到佐濑甚助的时候，他就联想到过对方，武士待命室大名鼎鼎的红眼居合哥。
　　与弦一郎一样，对方为了守护苇名而选择服用了变若之锭，只不过对方所使用的并非是道策版的二代变若之锭，而是道玄版的初代变若之锭优化版，相当于1.5版本！
　　在保持着一定理智的同时，也可以增幅力量，只是并没有具备不死之力，然而哪怕是变强了，却也同样难逃宿命，被掌握了居合十字斩的狼击败斩杀。
　　至于隈野作左，应该是隈野阵左卫门的父亲，水生凛的儿子。
　　“你说那个叫做作左的人，还在村子里取了一个貌美如花妻子？”
　　雅昭也来了些许兴致，询问了一句。
　　苇名众愣了愣，点头道：“是的，作左那个家伙虽然不靠谱，但勾搭姑娘的手段还是挺令人佩服的，那个叫做水生凛的村民就是他的妻子，只不过对方身为丈夫，在妻子怀孕的期间还到处乱逛，表现的劣迹斑斑，实在是有些不作为，这也是我为什么没有重用他的原因。”
　　这名苇名众也相当于是驻守的伍长了，虽然并没有伍长头衔，但论职位与俸禄，也跟伍长差不多，算得上是水生氏成的顶头上司，平日里也很了解那些人。
　　虽然他是村子里的驻守队长，但是放在雅昭这种级别的高层面前，还是不值一提，与其在这里待着没有立功的机会，他其实还是很向往前去战场上立功。
　　所以他很珍惜这次与高层会面交谈的机会，也想让雅昭把他给顺手带回去！
　　不过他明显是找错人了，自从雅昭当了二把手，差不多就越来越佛系了，以前碰到松本内藏佑这种强者，还会非常的感兴趣和积极，但是之后随着苇名众的势力愈发强大，他又间接提拔了佐濑甚助以及泉和八斗，包括双马义城这种档次的强人，一般的人还真就入不了他的法眼。
　　至少将从前的藤原宁次亦或者是午马尾门放在现在这个阶段，雅昭也只会高看他们一眼，而不再会去想着招揽在麾下。
　　对方的实力还是挺不错的，能够担任驻守长一职，明显是将无心流的技艺都修行至入门了，只是可惜了，现在苇名的精英份子实在是太多了，学会无心流技艺的一抓一大把，对方待在这么一个小地方，是很难脱颖而出的。
　　不是说驻守长就没有上升的机会和空间，只能说水生村的位置实在是太偏僻，不像其他的村子，走走道就能碰到一个，那里也是战火密集的中心点，虽说是高危地区，但同样也是立功和机遇存在的地方。
　　想到这里，雅昭便不再关注对方的热情劲了，这种事情的确不是他的管辖范围，如果去找志村善友或者是山内典膳还差不多，他们俩现在的职责也相当于是一文一武。
　　前者自知实力不够强硬，努力奋斗到最后，二流的武士大将就差不多到头了，所以开始向文官发展，协助一心处理政务，担任秩序的维持者，山内典膳还是朝着武将的目标进军，未来的战国一流高手中，肯定也会存在着他的地位。
　　一伙人继续前行，进入了村子。
　　刚一踏足这片熟悉的土地，村民们也纷纷热情似火的赶赴而来，姑娘们看到了雅昭之后，眼都直了！
　　好俊一男的，简直爱了！
　　看到那么多村民热情的奔赴而来，说实话雅昭也条件反射般的精神紧绷了一下，甚至想要将手摁在刀柄上。
　　这也并不怪他，实在是触景生情！
　　不过当看到水生村的村民们都是一副乐呵呵的和善样子，跟常人并无不同后，雅昭警惕性也是放宽了不少。
　　看着那些化身为迷妹一般的姑娘们，脸色红彤彤的一片，紧张的揉着衣角，羞涩中带着火热，矜持中带着狂野，仿佛要把雅昭用嘴吃掉一样。
　　不少穿着麻衣的半大小子，也被雅昭身上的大铠吸引了目光，目光灼热，充满了憧憬，没办法，因为实在是太酷了。
　　没有什么摆架子，雅昭亲切的跟那些村民进行了攀谈慰问，也令对方的好感度飙升，甚至还有人将打猎时收获的珍贵鸟蛋也献了上来，个头足有拳头那么大的蛋，令雅昭非常的熟悉，是野山鸡！
　　一番慰问之后，村民们的热情减退，姑娘们依旧是目不转睛，难得碰到外来的权贵的大人物，而且还是十里八乡有名的俊后生，实在是很难不让人冲动。
　　“蝶那个家伙跑到哪里去了……”
　　雅昭略有头疼的看了一眼四周。
　　有对方在一切都好办多了，至少阿蝶姑娘前凸后翘的身材往他身边一站，那大长腿令人自惭形秽，风情万种的模样，与他不说郎才女貌天作之合，至少看起来也是非常标配一对，足以挡下那些姑娘们。
　　没错，雅昭其实也从未指望过蝶会乖乖的听他的话，只是想要在路上宣泄一下寂寞，还有就是拉出来当挡箭牌，每次怼的阿蝶姑娘气急败坏也很有意思。
　　只不过对方自从出了主城之后，就一路上很不老实的到处乱跑，至今为止，他都已经将近半个时辰没有看到对方了。
　　“还真是个不让人放心的女人啊。”
　　雅昭无奈的摇了摇头，看着那些把自己围成一圈，一口一个雅昭大人甜甜叫着的姑娘们，感觉浑身上下都不太舒服。
　　一群坏女人，都想要占他便宜！
　　就连苇名众都被热情似火的姑娘们挤出了护卫的范围圈，无比羡慕的看着雅昭，可恶，如果他们跟雅昭大人一样受姑娘们欢迎就好了，那也不至于在主城那边找不到伴侣。
　　正当雅昭有些痛并快乐的时候，一个挺着大肚子的女人，却从不远处有些慌里慌张的走了过来，边走还边问着旁边的村民们，“你们有见过作左大人么？请问你们有没有见过作左大人？”
　　这熟悉的声音……熟悉的问话……
　　雅昭一瞬间就打起了精神来，扭头看向了前方那个挺着大肚子的女人。
　　模样清秀，穿的虽然并不华丽，气质上却也比周围的姑娘们高出一截。
　　水生的凛！？
　　雅昭眯了眯眼睛，看着对方的样子也是略感惊奇，这也算是他第一次看到对方的正脸吧，毕竟在二十年后身为厉鬼的对方，头上一直都是顶着一个篮子的。
　　面不改色，眼看着对方走到了自己这里来，水生凛似乎完全忽视了持刀的苇名众，脸上也也满了慌乱，疾病乱投医般的看着他，“请问你有没有见过作左大人？”
　　对方似乎只是被雅昭身上华丽的红色给吸引了注意力，因为的确挺显眼的。
　　“凛！你怎么可以这么无理！”
　　“你知不知道自己在做什么？这可是苇名众的雅昭大人！”
　　“注意一下你自己的态度啊！”
　　“怀孕了在家里歇着不好么？”
　　村民们看着好似直奔着雅昭去的凛，也瞬间被吓出了冷汗，虽然雅昭的确是挺平易近人的，但是对方这么无礼的表现，的确也是有些过头了。
　　哪怕是脾气再好，终究还是武士啊！
　　苇名众也警惕的看着他，上前一步。
　　虽然是弱女子，但他们也不允许有人对雅昭不敬，更何况对方还是个孕妇，一不小心雅昭大人的风评就会被害！
　　没想到雅昭大人的魅力就连孕妇都……
　　可恶啊！人与人之间的差距竟如此之大？
　　苇名众脑子里涌出乱七八糟的想法。
　　雅昭却并未在意对方的无礼，抬手示意他们噤声，看着直奔自己而来的凛，面不改色道：“你为什么如此急迫的寻找那个人，他不是你的丈夫么？”
　　凛手中拿着一份饭团，有些失魂落魄，勉强一笑，“对不起，大人，我一不小心冒犯到了您。”
　　“作左大人是我的丈夫没错，但是他却不辞而别了……”
　　凛低声抽泣了起来，拿着饭团，“这就是证据，作左大人他曾经说过的，这个饭团……他绝对是已经离开了我……”
　　雅昭迟疑的看了一眼饭团，这也行？
　　听得莫名其妙，也有些搞不懂他们夫妻之间的操作，但雅昭还是尽力安抚道：“不必担心，我这就派苇名众帮你找人。”
　　给了旁侧的驻守长一个眼神。
　　对方秒懂的点头，挥手带人前去驻守之地进行大规模的搜查。
　　“谢谢大人！”
　　凛露出了勉强笑容，也正视了雅昭的，突然发现是个年轻有为的人呢！也感恩戴德的微微俯身。
　　雅昭点了点头，不再多言。
　　不说时，苇名众便急匆匆的赶了回来，气喘吁吁道：“雅昭大人，不见了！水生氏成……阵左……还有那个人……他们都不见了！！”
　　“什么？”
　　不少的村民们皆是有些吃惊。
　　雅昭眉头一皱，“冷静！”
　　回头看着神色苍白的凛，又凝视着那些村民，平静的脸色不怒自威，“有人曾经见过他们其中一人的踪迹么？”
　　水生村的范围里里外外就这么大，怎么可能会有人在眼皮子底下突然消失？而且还是一下子没了三个？
　　这种荒唐的事情，雅昭可不信。
　　在雅昭的询问下，也有村民做出了回应，唯唯诺诺道：“之前我碰到过一次作左，他去了水渠河道那里，紧接着氏成也回来了一趟，匆匆忙忙的追了上去……”
　　村民们顿时炸开了锅，“难不成作左那个家伙背叛了我们？”
　　“可恶的混蛋啊……”
　　“外来人果然是不值得信任！”
　　不少人都忍不住怒骂了起来。
　　“不是这样的，肯定不是这样的……”
　　凛脸色苍白的进行言语抗争，却又显得很无力。
　　……
　　水渠河道。
　　二人的战斗仍在继续。
　　作左越打越专注，气势汹汹，眼神也充满杀意，水生氏成感受到了这股非比寻常的压力，整个人也是愈发的凝重。
　　再次的一记拼刀，彼此拉开了距离，他忍不住说道：“你这家伙什么时候变得这么厉害了……”
　　作左沉默不语，只是犹如一把凶狠的刀锋，切开敌人的喉头。
　　真正的杀人利器，是不会多说话的。
　　只是片刻，二人便浑身浴血。
　　就连泉江皓月都看的有些吃惊了。
　　刀与刀碰撞出星火，再次一触即分，水生氏成与作左对位而立。
　　口中微微喘息着，都有些精疲力竭。
　　水生氏成神色沉重的看着哪怕是浑身染血，却也依旧不吭一声的作左，再瞥了一眼观战的泉江皓月后，心中略有烦躁。
　　脚步微挪，也拿出了百分之一百二的专注度，俯下身去，拢手做出收刀状，刀刃与刀鞘紧密结合，沉声道：“作左，你这个家伙隐藏的还真是有够深的啊……”
　　深深地凝视着那个男人一眼，“能够与我交手这么久的时间，看来你平日里也没少下苦功夫，以前我还从不在意，现在看来，原来那个传闻也是真的啊……”
　　水生村的村民有一天在夜里溜达，不经意间却看到了瀑布河流中死命劈刀的‘鬼影’！村民当场就被吓的走不动路，而这条传闻也惊动了不少人，开始趁着白天寻找踪迹，虽然到最后什么都没有发现。
　　水生氏成神色凝重，再也没有任何的轻视，深吸一口气，“注意了，这一刀，可是会死人的！！”
　　作左亦是目光一凝，挺直腰身，双手握紧了刀柄，如同一把锋利的刀！
　　“来吧！！”
　　没有多言，二人低喝一声。
　　居合道……
　　水生氏成俯下身子，漆黑的眸子里透漏出冷意，抽刀出鞘，“拔刀斩！！！”
　　噌！！
　　脚下一踏地面，鬼魅般的一刀斩出！
　　作左同样是摆出了大上段的进攻架势，凶猛的一刀斩下！
　　一文字！！
　　锵！！！
　　拔刀斩的一刀与一文字刀刃碰撞，火花四溅。
　　明晃晃的亮光，倒映出他们明灭不定的脸色。
　　反震之力传递在二人身上，脚下掀起一层气浪，松软土地都被印出了塌陷。
　　惊鸿一瞥间，二人对视了一眼。
　　‘你究竟意欲何为……作左……’
　　水生氏成眼神坚毅。
　　作左面无表情，动了动嘴唇。
　　水生氏成瞳孔微缩，脸上露出了恍然大悟之色，逼近的刀也好似停顿了一下。
　　飒！！
　　说时迟，那时快，仅仅只是一瞬间，二人刀刃相撞分离，作左脚步侧移，借助弹反之力，双手再次高举长刀，水生氏成这直来直去的这一刀，却是擦肩而过。
　　“抱歉了，氏成。”
　　语气低沉。
　　二连！！
　　一刀斩下！！
　　噗！！！
　　狭长的伤口从肩头划过腰腹，水生氏成闷哼一声，脚步踉跄，向前俯冲着滚动了一圈，手里的武士刀也掉落在地上。
　　瘫软在地上，感受着伤口剧烈的疼痛，水生氏成大汗淋漓，也昏厥了过去。
　　作左一言不发的立足于原地，手中的武士刀还在滴血，另一只手也略有颤抖。
　　啪，啪，啪！！
　　双手合拍的响声响起，回头望去，便看到笑容灿烂的泉江皓月，用欣赏的目光的看着他，“好厉害的一刀，不，准确的说，第二刀才是这一招真正的精髓！！”
　　满是惊喜的看着左作，真没想到对方竟然有如此实力。
　　作左不予作答，将刀背夹在手肘间，抹去了鲜血，收刀入鞘，来到了他的身边，面无表情道：“走吧。”
　　“他死了么？”
　　泉江皓月瞥了一眼水生氏成，鲜血不断的从伤口上蔓延而出，气息微弱。
　　“正面中了无心流的绝技，一文字二连，没有人可以活下来。”
　　作左冷静的回了一句。
　　“那就走吧。”
　　泉江皓月选择了信任他。
　　然而他们刚打算转身离去，却又有一道慵懒的声音叫住了他们。
　　“嘿，偷鸡摸狗的贼人们，你们好么？”
　　二人面色微变，抬头望去，便看到一个坐在崖头上，翘着二郎腿，吃着糕点的女人，辫子搭在肩头上，笑意盈盈。
　　“是你！？”
　　泉江皓月瞳孔微缩，一瞬间就认出了蝶，严阵以待的看向四周，静悄悄的一片，却难保不会有埋伏，沉声道：“难不成道玄也来了么！？”
　　“这个女人是……”
　　左作愣愣的看着崖头上的蝶。
　　“道玄？他来做什么？”
　　阿蝶姑娘略有疑惑，看了一眼如临大敌的泉江皓月，又看了看躺在地上昏厥的水生氏成。
　　没有太过在意，她吃完了手里的半块糕点，起身拍了拍手，欲犹未尽道：“还真是一出精彩的大戏啊。”
　　“你来了很久了么？忍者？”
　　泉江皓月并未回答作左的话，握紧了刀柄，神色也变得有些阴沉。
　　可恶，他果然应该快点离开的。
　　“也没多久，刚来。”
　　蝶看了一眼佩戴苇名众武士刀的作左，眯了眯眼睛，“你是苇名众，还是内府军？”
　　作左被她一双清冷的眸子凝望着，顿时心生压力，深吸一口气，沉声道：“我只是一个追求梦想的浪人……”
　　“回答错误。”
　　蝶反手便投掷出了暗器。
　　飒！！
　　下一秒，无数千本迎面而来，残影掠过，破空而至。
　　作左瞳孔微缩，有些毛骨悚然。
　　叮叮哐哐！！
　　泉江皓月抽刀出鞘，将其一一格挡，语气低沉道：“走！！”
　　说要，转身头也不回的跃入河流。
　　作左惊魂未定，也下意识的想走，然而刚向前迈动一步距离，脚踝处与身体各处，都有些疼痛难忍！
　　低头一看，身边都是染血的丝线！
　　再眺望河道，泉江皓月却已然不见了踪影，对方甚至压根就没想过与这个女忍者战斗。
　　作左顿时有些失魂落魄了。
　　一把冰冷的手里剑，也搭在喉头上。
　　回头看去，蝶高挑的身姿站在一侧，语气平静道：“跟我回去见一见苇名高层的主要负责人吧。”
　　作左张了张嘴，语气沙哑，“好……”

第316章 俗称脑补，别称迪化（三合一）
　　“回来了！回来了！作左那个家伙回来了！”
　　伴随着一名村民们的大呼小叫，原本还准备召集人手前去寻人的雅昭与苇名众也回头看去。
　　那名村民脸上挂着慌张，一路从远处跑了过来，来到了众人跟前，气喘吁吁道：“作左被一个姑娘给带回来，氏成也回来了，不过好像是受了很重的伤。”
　　“姑娘？”
　　雅昭略有迟疑，下一秒就恍然大悟了，应该是是蝶吧！
　　没想到对方还挺能干的，他还以为对方是跟丢了大部队，没成想竟然是背着所有人独自搞定了棘手的事情。
　　旁侧的凛沉默不语，下一刻扭头就朝着远处小跑了过去。
　　“你要去哪里？凛！？”
　　村民们看到她一声不吭的离去，又是大惊失色，连忙追了过去，边追还边呵斥道：“慢点跑啊！你可是个孕妇！”
　　“可恶，年轻人的体力还真是充沛啊，就连身怀六甲也跑的这么快么？”
　　村民们跟着跑了一阵，发现自己这群人竟有些跟不上对方，不免得心有悲戚，充满了复杂。
　　“跟过去看看。”
　　雅昭也挥手召集人手走了过去。
　　众人来到了村口处，恰逢阿蝶姑娘悠哉悠哉的赶了回来，旁侧还有个扛着伤者的身影，眼神飘忽不定，低垂着头，沉默不语。
　　凛也看到了他，眼含泪花，捂着嘴巴，“作左大人！！”
　　不管不顾的扑了过去，悲伤道：“我还以为你是真的离开了呢！”
　　作左将肩头上昏厥的水生氏成放下，眼神复杂的看着凛，也有些无颜面对她。
　　“作左大人，您的伤怎么样了？”
　　凛却并没有在意他的态度，看着他身上的伤痕，充满了担忧。
　　“不碍事的。”
　　作左摇了摇头，闷声回答。
　　“喂！氏成这是怎么了？”
　　“好严重的伤势啊！”
　　“可恶！这是你下的手吧！作左！！”
　　一伙村民围在昏厥的水生氏成身边，眼瞅着对方身上的致命伤势，抬头看着作左，对其怒目而视。
　　更有甚至已经拿起了锄头和镰刀。
　　凛连忙进行了劝阻，众人看在她这个孕妇的面子上，以及不想给苇名众的大人们留下不好的印象，这才强忍住怒火。
　　雅昭瞥了他们一眼，便不去在意了，回头看着阿蝶姑娘，笑了笑，“我还以为你是迷路了，没想到还真是办成了一件事。”
　　阿蝶姑娘轻哼一声，不咸不淡道：“一般，我只是碰巧路过了那里，没想到这个家伙还是个要犯啊。”
　　深深地看了一眼作左，以及哭的梨花带雨的凛，满是嫌弃和鄙夷，呸！还是个渣男呢！
　　“泉江皓月呢？”
　　雅昭并未在意其他，问了一句。
　　“跑了啊。”
　　蝶摊了摊手，一副淡定的样子，“他一看见我就跟见了鬼似的，被吓的头也不回的就跳进水渠河道里了。”
　　“那你为什么不直接追上他呢？”
　　雅昭有些疑惑的看着她。
　　蝶双手叉腰，理直气壮道：“因为我不想弄湿我的新衣服！”
　　没等雅昭说些什么，就指了指旁侧的作左，“为了将功补过，我把他带回来了，你自己看着办吧。”
　　一副死猪不怕开水烫的样子。
　　你愈发的膨胀了啊，蝶！
　　雅昭哑口无言。
　　蝶心情愉悦，你能奈我何？
　　“这笔账等回去再跟你算。”
　　雅昭现在也不想去跟蝶计较那么多了，正事要紧，看着那些情绪激动的村民，朝着苇名众摆了摆手，“先让村民们都散去吧，将那名受伤的患者护送到驻地里去，可别让他死了。”
　　“明白！”
　　苇名众神色肃穆的点了点头，而后开始干起了正事，“都散了，都散了！”
　　将村民们驱散回了村子，而后几人抬起昏厥的水生氏成，一路小跑着先一步前往驻地进行紧急医治。
　　“你们两个就跟我们走一趟吧。”
　　雅昭回头看了一眼夫妻二人，在苇名众的带路之下，转身朝着驻地走去。
　　作左神色沉重，一言不发的跟上。
　　凛擦了擦眼泪，也立即跟了过去。
　　不多时，便离开村子，回到驻地。
　　苇名众为雅昭清扫出了一处空地，专程搬了个椅子，铺上一层软乎乎的兽皮，旁侧还置办了桌子，摆放着茶壶。
　　雅昭也不客气，坐在椅子上面，为自己斟满了一杯茶，品尝了一口。
　　嗯，味道还不错！
　　蝶坐在另一侧，翘着二郎腿，把玩着自己的辫子，一副漫不经心的样子。
　　感情她也是来度假来了。
　　“你叫隈野作左是么？”
　　雅昭放下了茶杯，正视起了站在身前不发一言的男人，眯了眯眼睛，“你知道自己之前在做什么么？”
　　凛的脸上写满了担忧。
　　雅昭缓缓说道：“身为苇名众编制内的一员足轻，食苇名俸禄，竟暗中勾结内府前任赤备副帅，对同伴痛下杀手，我可以认为你有谋逆之心，罪名累及亲朋，执行斩首。”
　　作左神色凝重，扑通一声跪在地上，低垂下头颅，双手触膝，沉声道：“一切的过错都是我的私心作祟，跟这个女人没有半分关系，就让我自己来承担吧！”
　　“作左大人！”
　　凛又是一副伤感的样子。
　　“不用多说了，我就算是再怎么落魄，没有出息，也还是个男人！”
　　作左抬起头，直视着雅昭，“大人，不要伤害无辜的人，您就斩了我吧！！”
　　“好。”
　　雅昭点了点头，淡漠道：“这种要求我见得太多了，我就让人给你一个痛快好了。”
　　在凛震惊的神色中，雅昭扭头看向了蝶，示意道：“交给你了。”
　　“为什么是我。”
　　蝶顿时有些不爽了。
　　脏活累活都让她来干？虽然她的确是个忍者，暗杀刺杀探查情报理应都是她的事，但她再怎么说也是个女人啊！
　　你就不能体谅一下她么？
　　“大人！求求你不要怪罪作左大人！这一切都只是他的一时冲动而已。”
　　凛跪在地上，苦苦哀求，“他是个善良的人，不会无缘无故伤害别人的。”
　　“假如每个人都是善良的，也都可以被谅解，那么无辜的路人就活该被砍死么？”
　　雅昭反问了一句。
　　凛顿时有些哑口无言，她毕竟也只是个村民，没见过什么大世面，也无法去反驳雅昭的话。
　　雅昭摇了摇头，也不再去跟对方多言，看向作左，“既然你已经认罪了，那么我问你，你应该明白泉江皓月想要做什么吧？你也在觊觎那份力量么？”
　　紧盯着作左，假如对方直言不讳，承认了自己的野心，只是单纯的想要出人头地，为了一己之力而抛妻弃子，那么他无论如何都得斩了他！
　　人渣一个，不管他是不是凛的丈夫，不管出生的孩子有没有父亲，任何对于苇名众有威胁的人，都没有必要留下了。
　　假如对方是另有缘由，比如说是打算在对方身边做卧底，那他倒也不是不可以法外开恩，给对方一个将功赎罪的机会。
　　作左迟疑了一下，沉声道：“是！”
　　“不反悔？”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏着冷意。
　　“不反悔。”
　　作左点了点头。
　　还真是个不争气的家伙……
　　雅昭顿时有些失望了，他还以为对方是有一些其他的豪情壮志。
　　刚准备命人叉出去执行斩首，作左便神色沉重道：“我已经从泉江皓月口中知道了苇名众真正的秘密，你们想必为是不会让我活下来的，假如我在此刻说出真正的真相，对你们也不会有好处的！”
　　“真正的真相？”
　　雅昭面露迟疑，与蝶对视了一眼。
　　什么真相？他们苇名众还有秘密么？他怎么不知道？
　　蝶摊了摊手，别问她，你不知道的事情，她就更不知道了。
　　雅昭越想越觉得好奇。
　　难道是一心的黑历史么？
　　难不成对方有一个私生子在外面？
　　雅昭暗自吃惊，弦一郎，危！
　　也不对……一心根本没这能力，平生不近女色，弦一郎也都只是他孙子辈的。
　　“将你那个所谓的秘密说出来。”
　　雅昭紧盯着作左，平静的脸色不怒自威，也给予了对方很大的压力。
　　作左一阵毛骨悚然，冷汗直流，咬紧牙关道：“大人，这件事对你没有好处的，甚至会危害到你！”
　　“……”
　　雅昭眯了眯眼睛，“讲。”
　　你这么一说，他倒是更好奇了！
　　作左眼看雅昭执意要打破砂锅问到底，也深吸一口气，“您在苇名众的地位应该很高吧？不管您之前清不清楚这件事，现在也没有退路了，秘密就是，道玄大人才是苇名众真正的首领，他一直在密谋仙峰寺的不死之力！苇名众的复国大业，也仅仅只是对方明面上的说辞，而他真正的目的，则是为了获取强大力量！”
　　一副震撼发言的坚决样子。
　　“……”
　　雅昭与蝶听完都有些沉默了。
　　不明真相的苇名众则是面露迟疑，“什么玩意儿？真的假的？”
　　“自然是真的！这是泉江皓月亲口告诉我的，绝对不会出错！他本人也与道玄大人交过手，甚至吃了大亏！”
　　作左面色沉重，“现在你们都听到了这个消息，恐怕也不会有好结果的。”
　　雅昭面色复杂的看着他。
　　苇名的秘密，泉江皓月说的……
　　就这？
　　怕不是道玄自己都不知道自己有这么厉害！直接越过他和一心，成了BOSS！
　　道玄：二十年后要是我还活着，就没隻狼什么事了，懂？
　　蝶也是面色古怪，强忍着笑意，起身匆匆忙忙的跑向了一边。
　　“你去哪里？”
　　雅昭回头看了她一眼，询问。
　　“不要你管。”
　　阿蝶姑娘头也不回的摆了摆手，等到快没影的时候才回了一句，“上茅房！”
　　雅昭收回了目光，平静的看着作左，淡然道：“无知的言语只会令人发笑。”
　　作左脸色一红，沉声道：“大人是觉得我是在胡言乱语么？假如您的官职够高的话，想必应该也听说过只字半语，这件事情您去告知给雅昭大人与一心大人，或许也能够得到回应！您还是太年轻了！”
　　“……”
　　这下子就连苇名众都沉默了。
　　“我就是鬼庭雅昭。”
　　雅昭沉默了片刻，回了一句。
　　作左：Σ(ﾟдﾟlll)！！
　　不可置信的抬头看着雅昭，他仔细的打量了片刻，整个人豁然开朗，转眼间便又变了神色，脸色一阵青一阵白，尴尬的想要顺着地缝钻进去。
　　“原来您就是雅昭大人啊……”
　　作左露出了勉强的笑容。
　　“嗯。”雅昭点头。
　　气氛陷入了莫名的尴尬。
　　作左心情悲愤，脸皮滚烫，这一次差不多算是丢人丢到家了。
　　虽然他一直以来都听说过雅昭与一心的传闻，但也从来没见过，和大部分人一样，他只是听说过雅昭大人似乎是一个年轻人，但具体有多少岁也没人清楚。
　　哪怕是有体貌特征，但是突兀的把人摆在你面前，在没有亲口报出名号之前，你也不太敢认得出来，毕竟山高皇帝远，雅昭也不是敌人，在加上又没有见过本人，大多数人也不会去刻苦铭心的记住。
　　没想到这次来的并不只是一个普通的苇名高层，而是明面上的二把手。
　　赤备害苦了他！
　　“这么说来，泉江皓月是在骗我？”
　　作左也幡然醒悟过来，篡紧了拳头，神色变得阴郁，“那个家伙的戒心还真是强啊……”
　　“并非如此。”
　　雅昭的声音传来，他迟疑的抬头望去，便得到了一份答案，“可能他自己也真的是这么认为的，毕竟世人在见识过未知的力量后，大多数也都会陷入恐慌，在强硬镇定下来之后，也会下意识将其引导在自己最想看到的结果中。”
　　“俗称脑补，别称迪化。”
　　作左愣住了，“这样啊……”
　　沉默了下去，依旧是一脸的气馁。
　　“大人，水生氏成醒了！”
　　就在这时，苇名众突然呼唤了一声，雅昭等人回头望去，便看到一名脸色苍白，被搀扶出来的武士。
　　他踉踉跄跄的走上前来，先是看了一眼跪拜在地上的作左与凛，又回头凝视着雅昭，吃惊道：“您是雅昭大人么！？”
　　“你是怎么认出我来的？”
　　雅昭并没有任何喜悦，反而是面露迟疑的看了他一眼，都是在水生村这一块住的，作左这家伙盯了他半天都没认出来，你怎么一上来就认出他了？
　　“果真是您！”
　　水生氏成神色激动，就连伤势都好似不痛了，崇敬道：“您的名号在苇名无人不知，无人不晓，流传出来的形象我也一直都记在心里，再说了，在苇名地区还有人认不出您来，那才是有毛病吧？”
　　雅昭沉吟了片刻，“有道理。”
　　瞥了一眼旁边的某人，意味深长。
　　“……”
　　作左愈发的无地自容了。
　　水生氏成脸上笑容热切，搓着双手，一副见到了名人偶像的样子。
　　在近距离观摩解除了雅昭之后，他也再次冷静了下来，肃穆道：“雅昭大人，听说您是准备斩杀作左么？”
　　“是他自己要求的，我只是成人之美。”
　　雅昭面色平静，“背负着忤逆谋反的罪名，被斩杀也只是理所应当的。”
　　水生氏成精神一振，回头看向了作左，吃惊道：“你难道没有将自己的真实目的告知给雅昭大人么？你在想什么？”
　　作左犹如闷葫芦似的，低垂着头，“这件事，与你无关。”
　　“混蛋！哪怕你斩伤了我，我也并没有对你怀恨在心，你又在担心什么？”
　　水生氏成恼火不已，斥责道：“若非是你亲口对我说出了你的真实目的，那一刀我也绝对不会留手的！我只是想要借助这个契机，让那个家伙彻底信任你。”
　　雅昭若有所思，果然是另有隐情。
　　“你难道不想为亲人报仇了么！？”
　　水生氏成又恨其不争的怼了一句。
　　而且还是这么狗血的故事么……
　　雅昭被噎的不轻。
　　“你这么做只会让我看不起你！而且我的伤也白受了！”
　　水生氏成一脸的懊恼。
　　作左沉默不语，苦涩的一笑，“哪有什么仇恨啊……”
　　水生氏成面露疑惑。
　　“骗你的，我这么说，仅仅只是为了能够让你不再阻止我而已。”
　　作左无奈的叹息一声，说出实情，“我的父母虽然是在内府的一次战乱中死去，但那时的我年纪尚小，也根本就记不住敌人的样子，就算是记住了，一个内府军无关紧要的小卒，恐怕早就已经战死沙场了，现在的我也并不记恨内府，因为在战国这种情况到处都是，若是每个人都因此怀揣着恨意，将仇恨转嫁在其他人身上，国与国之间，想必早就乱套了。”
　　“虽然此时已经没有比现在更糟糕的情况了，但我还是希望终有一日可以让战国停止争端，变得和平下来。”
　　小人物也有大梦想，没有人会喜欢永远生存在乱世之中。
　　“那你这么做究竟是为了什么。”
　　水生氏成有些百思不得其解。
　　“泉江皓月是为了得到不死之力，妄图搬倒苇名众，甚至是一统战国，而我仅仅只是为了能够在关键时刻，阻止他酿成大祸罢了。”
　　作左最终还是说出了部分实情，“而想要阻止对方，我也需要力量。”
　　凛神色忧伤，“作左大人，这种事本不是你可以去管的……”
　　“抱歉，凛，一直以来我都太过混蛋了，虽然想要出人头地，混出名堂，然而我却始终是得不到别人的认可……”
　　作左看着她，深吸一口气，“假如我跟随在泉江皓月身边，可以帮大家做一些力所能及的事，让你过上想要的生活，那么一切的付出就都是值得的！”
　　“不，我想要的仅仅只是让作左大人陪在我的身边，陪着孩子出世，长大，这样就足够了……”
　　凛低声抽泣，这就是她想要的生活。
　　作左精神一振，愣愣的看着这个哭泣的女人，也是心生愧疚，沉声道：“抱歉，一直以来我都忽略了你的感受。”
　　“行了，多余的话留着以后再说吧。”
　　雅昭看着他们在这里撒狗粮，也有些烦躁了，淡漠道：“听了你这么多的话，倒也让我知道了你的真实想法，想要力量是真的，想要权力与财富也是真的，然而当你真正获得了那份力量，恐怕就不会再拥有现在的想法了，或许等到真正老去的时候，才会觉得有那么一丝丝的后悔。”
　　屠龙的勇士，终成恶龙。
　　别看对方现在是一副虔诚忏悔的样子，那是因为他的计划失败了，假如他真的跟了泉江皓月，有机会得到力量与权势，恐怕就不会再说出这些话来了。
　　有些话听听就行，千万别当真。
　　真正的人性，永远经不起推敲。
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　雅昭紧盯着作左，“泉江皓月有没有跟你说过他下一步的计划？”
　　作左愣了一下，“他准备前往仙峰寺，其他的倒也没怎么细说，而且他手中还有从道玄大人那里抢来的地形图。”
　　“既然你想要去跟随泉江皓月，那就去吧，作为卧底。”
　　雅昭也明白泉江皓月下一步究竟会抵达在哪里，淡漠道：“我会让苇名众给你绘制出一份地形图，你就按照上面的路线前行，定然可以在中途与他汇合。”
　　“我已经被抓了，他还会信任我么？”
　　作左惊愕不已。
　　“你觉得他很信任你么？”
　　雅昭反而是面露惊诧，“你既然背叛过苇名众，就不会再去背叛他了么？”
　　古往今来，忠诚都是最重要的。
　　一旦开了背叛的先河，也就别再想着得到别人百分之百的信任了。
　　吕布为何被称之为三姓家奴？武士大将为何宁死不降？
　　还不是因为前者跟一个干爹死一个干爹，武士大将一旦投降苟活，除了切腹谢罪，这辈子都别想再抬起头，也得不到别人的重用。
　　作左也是神色沉重，他果然是又遭骗了，泉江皓月那家伙恐怕也只是在利用他，等到获得了权势就会一脚把他踹开。
　　心情复杂，也立即狠下心来，抬头看着雅昭，“雅昭大人，还有一个人跟泉江皓月接触过，那个人氏成也曾见过，就是水生村的神官，泉野大和，他之前偷听了我与泉江皓月的谈话，在我的恳求之下，泉江皓月并没有杀了他，反而是让他作为内应留在这里。”
　　雅昭也是略感惊奇，神官么？
　　扭头朝着旁侧的苇名众使了个眼色，“去找人盯着他吧，假如他真的有什么异动，不必向我汇报，直接斩杀。”
　　此话一出，令水生氏成三人震惊不已，也差点就忘了对方其实还是那个令孤影众与赤备军胆寒的刽子手！是从尸山血海里一步步杀出来的威名！
　　刚才那副好说话的样子，也仅仅只是对于自己人而言。
　　三人深吸一口气，低下头去。
　　“是！”
　　苇名众面不改色的点头，而后派出两人，前去盯上了泉野大和。

第317章 通往仙居的路是水中的火（三合一）
　　雅昭对于水生村的神官没什么好感，当然，同样也没什么仇恨，对方跟他的关系，仅仅只是一个从未谋面的陌生人。
　　不过那个家伙着实坏的要死，水生村能够变成后来那个样子，有一半的原因都是对方在搞鬼，另一半是雾隐贵人的锅。
　　在引导苇名众绘画好了地图，作左与水生凛告别，做出保证说自己一定会平安归来的，而后在苇名众与凛依依不舍的注视下，背上行囊离开了水生村。
　　雅昭目送着他的离去，也觉得是时候展开真正的行动了。
　　恰逢蝶也再次转悠了回来，雅昭与她进行了沟通，让她带着苇名众先行回到主城去，他自己则是先一步去与飞猿等人汇合。
　　“有没有搞错，刚来这里还没有多久，就嫌我碍事准备把我撵回去了？”
　　蝶有些幽怨的看着他。
　　“还不是你将目标给弄丢的？”
　　雅昭无视了她的抱怨。
　　不过他也并不是铁面无私，不讲情面，沉吟片刻，“那就等到明天吧，如果你想在这里多体验一下风土人情，那也可以，让苇名众先一步回去报信，你在这里歇息几天，正好可以帮我多注意一下水生村那个神官的动向。”
　　“他不就是个普通人么？有几个苇名众盯着，难道还拿不下他了？”
　　蝶迟疑的问了一句。
　　雅昭也不想去跟她过多的解释，摇头道：“总觉得这个村子有些怪怪的，多一事不如少一事，就辛苦你了。”
　　“好吧，我明白了。”
　　在听到雅昭好不容易说了句人话，并没有惹她生气后，蝶也非常大方的答应了。
　　她对于雅昭的态度要求在不知不觉中也真是越来越低了！
　　“那我就先走了。”
　　雅昭立即动身前往目的地。
　　“要小心呐。”
　　蝶目送着他的离去，挥手告别。
　　雅昭头也不回的摆摆手，示意她不必远送。
　　看到雅昭远去的背影，蝶也露出了笑容，一屁股瘫坐在舒坦的兽皮椅子上，翘起二郎腿，端起了茶杯，意气风发，“这段时间这里可就归我管了！！”
　　苇名众面面相觑，也不敢说话。
　　……
　　另一边，从水生村一路逃出的泉江皓月。
　　他浑身湿透，犹如落汤鸡一样，从水渠河道中爬了出来，瘫坐在岸边，微微喘息着。
　　回头看了一眼上流河道，眼神愈发的阴郁了，“可恶，没想到苇名众的动作竟如此之快，那个女忍者还真是个大麻烦啊！”
　　虽然没有与之交手，但也能够感受到对方的实力并不一般，比之孤影众十七太保中的前几位，或许都不会逊色多少。
　　苇名众的高手还真是多啊！
　　没有正面与之开战真是明确的选择。
　　而且这次除了那个女忍者前来追击以外，肯定还会有其他的将领在。
　　泉江皓月神色阴沉，有点坐不住了，立即站立起身，“我也要抓紧时间了！”
　　拿出仙峰寺手绘图纸看上一眼，确认了准确方向与便捷道路，匆匆忙忙的动身离开了。
　　时间推移，已然是深夜了。
　　泉江皓月一路小跑，再加上他身上原本就带伤，体力也消耗许多。
　　扶着一棵大树，弯下腰喘息着，准备在这里歇歇脚继续前行。
　　还没等他在一处空地上坐稳，旁侧的茂林处却突然传来的脚步声，衣物与杂草摩擦着声音，踩碎了叶子，发出声响。
　　“谁！？”
　　泉江皓月面色一冷，立即握住了腰间的断刃，抽离几寸。
　　黑影顿了顿，而后掀开身前的树叶，走了出来，同时也说道：“大人，是我，作左。”
　　“……！？”
　　泉江皓月凝视着出现在眼前的作左，瞳孔微缩，充满了意外和吃惊。
　　压下心头的疑惑，他故作镇定道：“作左么？你是怎么逃出来的？还是说，是苇名众故意将你给放了出来？”
　　作左走到了他面前，表现没有任何破绽，平静道：“我费了九牛二虎之力，趁着那个女忍者不注意，这才逃脱。”
　　“哦～”
　　泉江皓月意味深长的哦了一声，握着刀的手却并未收回。
　　对方的这番言辞，他很是不信。
　　“大人难道不信么？”
　　作左面色平静的问道。
　　“你觉得我应该信么？”
　　泉江皓月眯了眯眼睛。
　　“大人，相互提防与猜忌是无法成事的，事到如今，你只能选择信我，就如同你之前留给我的选择是一样的。”
　　作左头脑清晰的进行了劝解。
　　“理由。”
　　泉江皓月并未废话，言语冰冷，“拿出可以打动我的情报，我并不只是有这一条路可选，同样还可以选择废了你！”
　　上下打量了一下作左的外貌，衣服和身体上或多或少都有战斗过的痕迹。
　　“除了那个女忍者，苇名众还派出了高层将领，鬼庭雅昭，同时来的还有一队苇名众精锐，他们都有修炼了无心流技艺。”
　　作左进行回答。
　　“无心流技艺，一文字么？”
　　泉江皓月打断他的话，询问。
　　“没错，他们有的还修行了总纲。”
　　作左毫不保留的将消息说出，以换取留在对方的机会，因为只有留在泉江皓月身边，雅昭交给他的任务才不会失败。
　　否则以他现在的待罪之身，任务失败，哪怕是从泉江皓月手中活下，回去后雅昭恐怕也不会饶了他的。
　　他能够感受到，雅昭对他并有没什么好感，甚至是充满了厌恶，只是不知道出于什么原因，对方并没有直接斩杀了他，而是给了他戴罪立功的机会。
　　他也要珍惜这个机会，为了凛。
　　“是么……”
　　泉江皓月沉吟片刻，点了点头，又问，“你是怎么找到这里来的。”
　　“我沿途观察了水流的走向，顺流而下，这才在这里碰到了大人。”
　　作左立即想也不想的回答。
　　谎言！你这人说话都不用脑子的么？
　　泉江皓月眯了眯眼睛，思量再三，还是收起了断刃，颔首道：“做的不错。”
　　也表明了他可以容纳作左的态度。
　　“多谢大人。”
　　作左露出了真诚的笑容。
　　“走吧。”
　　泉江皓月不再多言，转身离去。
　　“大人，我们现在要去哪里？”
　　作左迟疑的问了一句。
　　“明知故问。”
　　泉江皓月语气淡然，头也不回。
　　作左也识趣的沉默了下去。
　　二人在黑夜中前行着，氛围变得有些古怪。
　　一个明知这么做是引狼入室，却还是出于对自己实力的自信，选择了利用对方这个随时可能会原地自爆的工具人。
　　另一个人也是逼不得已，只能硬着头皮在这条装傻充愣的路上走下去。
　　没有任何的交流，二人只是闷头赶路，累了就坐在地上休息，渴了就去喝流动着的泉水。
　　最终，他们还是赶到了目的地。
　　泉江皓月脸上露出了些许激动，哪怕是他再如何去掩饰，却还是难以隐藏自己略有颤抖的双手。
　　“就是这里了！！”
　　拿着地形图，环视四周，一处山谷。
　　看着与图画上极其相似的地方，泉江皓月脸上再难掩饰张狂笑容，“仙峰寺的不死之力，通往一统战国的制霸之路，我终于要得手了！！”
　　作左也是惊愕的看着周围，仙峰寺到了？这里也不像啊，怎么看都是一副荒山野岭的样子，而且，入口呢？
　　泉江皓月在陶醉了片刻，也迅速的冷静了下来，看着周围的场景，略有迟疑，察觉到了异常，“这里似乎并无出入口。”
　　“大人，是不是搞错了什么。”
　　作左善意的询问了一句。
　　泉江皓月的神色逐渐阴沉，篡紧了手中的图纸，“不可能啊，怎么会有这种事……”
　　四处张望，巡视了一圈，却始终都没有发现真正的入口，他整个人也有些迷茫了，也仿佛是联想到了什么。
　　“不……不可能是这样的……”
　　泉江皓月深吸一口气，额头上青筋暴起，咬牙切齿，“这份地形图可是被苇名众首领牢牢看守的，怎么会是假的呢，不可能，根本就不可能！！”
　　有些接受不了自己隐忍这么久的谋划，到头来却是竹篮打水一场空，他的心情也沉重了起来，有些空荡荡的。
　　作左眼神忽闪，看着心情低迷的泉江皓月，思量再三，还是没有做出动静。
　　泉江皓月呢喃自语，紧接着便又是回想起了那名水生村神官的话。
　　有座寺庙端坐于山之上，通往仙居的路是水中的火。
　　端坐与山之上的仙峰寺，通往的道路是需要找到水中的火！？
　　“水中的火？水中又怎么可能会有火！？”
　　泉江皓月越想越觉得不可思议，冷汗直流，在原地来回走动，左右徘徊着，“不可能，不可能是这样的，究竟是哪个环节出现了误差？一定有问题！”
　　他面露恼火，不断的自言自语，好似是疯魔了一样。
　　作左则是保持着沉默，不发一言。
　　直到会动的影子从头顶折射下来，出现在了眼前，这才突然引起了泉江皓月的注意，同时也从上面传来了一道声音。
　　“你在找什么呢？要不要让我们来帮你找找看？”
　　猛地抬头望去，泉江皓月神色剧变。
　　他震惊的看着出现在上方的一伙人马，对方好似早就在这里等候多时了，还有一批人手从四面八方的夹击而来。
　　头戴阵笠，身穿胴丸，腰挎长刀。
　　是苇名众的装扮！！
　　泉江皓月神色微沉，突然间恍然大悟，也明白了这或许就只是一个陷阱！
　　手掌抚在腰间的刀上，抬头凝视着上当的人手，一个腰挎斧头，围着围巾的忍者，眼神淡漠的看着他。
　　左右两侧还立足着一个神色冷漠，背负着弓箭的身影，以及一个面无表情，拥有着仿佛是金玉之石打造出来的手臂，完好无损的手则是摁在打刀上的武士！
　　这些人泉江皓月似乎有一些印象，但是却也没太记得清楚都是谁，但是紧接着出现的一人，却令他的心情低到了谷底。
　　他神色阴沉的看着走上崖壁的身影，赤红色的大铠，铁片甲叶连缀紧密，额前留有一绺发丝，腰间的三把刀引人瞩目，是鬼庭雅昭！！
　　“你怎么会出现在这里！？”
　　泉江皓月勃然变色，又惊又怒，一副见了鬼似的表情。
　　雅昭面不改色的看着他，淡然道：“比我想象中的还要慢上一些啊，泉江皓月，我早就已经等候多时了。”
　　他身上有真正的仙峰寺地图，同样也有一份手绘的假地图，轻车熟路就可以找到这里，以他的脚力与炁体源流的加持，从水生村抵达这里，仅仅只是瞬息之间。
　　虽然在赶路途中，消耗大了点，不过现在依靠呼吸回蓝的被动，也已经完美的恢复如初了。
　　低头俯视着泉江皓月，淡然一笑，“我出现在这里，很让你意外么？”
　　何止是意外啊……
　　简直是让他意想不到！
　　而他引以为豪的计策，自从苇名众的出现之后，就已经破裂了！
　　泉江皓月神色阴沉，打击极大。
　　回头凝视着不远处的作左，也给予他了一个极其恼火的眼神，仿佛也是在质问着他，这究竟是怎么一回事！？
　　你不是说他人在水生村么？
　　我们两个赶了这么久的路，累的跟条狗一样，才艰难困苦的抵达在这里。
　　对方为什么会比我们还快！？
　　他是会传送么！？
　　虽然心里明白你这人并不可靠，但更可气的还是他竟然真的信了你的鬼话。
　　他以为你是以真情报在他这里换取了假投诚，没成想你这个逼坏的很，不仅投诚是假的，连情报也不是真的！
　　泉江皓月这个气啊！
　　他的手都在抖。
　　作左也适时的露出了震惊之色，抬头看着出现在这里的雅昭，也有些疑惑了。
　　“大人，我也不知道……”
　　沉默了片刻，他闷声回答，因为他是真没想到雅昭的脚力竟如此之快！！
　　“废物！”
　　泉江皓月恼火不已，呵斥一声。
　　然而哪怕是如此，他也没有真的去跟作左撕破脸皮，因为他心里头跟明镜似的，对方之所以将作左安插进来，或许是想要借助他的手，得到什么东西！
　　不死之力么！？
　　这可是老子东西的啊！！
　　泉江皓月双目充血，神色癫狂。
　　然而无论他再如何愤怒，也都难以改变眼下的局势。
　　雅昭眼神平静的看着他，单手握住妖刀村正，抽刀出鞘。
　　锋利的妖刀透漏着邪魅光泽。
　　“雅昭大人？”
　　午马尾门看着他的动作，神色肃穆，主动请缨道：“还请让在下来将他斩首！”
　　“不需要，尾门。”
　　雅昭面不改色，也说出了令泉江皓月想要吐血的话，“有因必有果，这件事情的负责人是我，对方跟一个傻子似的被人玩的团团转，东躲西藏的也不容易，而且他甚至还认为道玄才是我们的首领，还真是有够好笑的啊。”
　　藤原宁次等人皆是一愣，看向泉江皓月的眼神也充满了惊诧，“还有这种事？”
　　“呵，无知的言论只会令人发笑。”
　　飞猿语气淡漠的说了一句，也完全没有想到过这句话已经被雅昭给用过了。
　　只猩的自我感觉良好。
　　“玩了这么久的猫捉老鼠游戏，也该结束了。”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏着冷意。
　　“明白了。”
　　午马尾门点了点头，退在后面。
　　雅昭一跃而下，落在了地上。
　　在泉江皓月怒目而视之下，抬起妖刀遥指着他的的面容，“身为赤备武士大将，在一场战斗中死去，你也算是死得其所了，为了表示对强者的尊敬，我就用这把妖刀，将你斩首！！”
　　妖刀村正虽然有使人变为尸鬼的能力，但那也是他有意而为之，如果他不想让别人活着，只需要一击必杀，不给敌人被鬼气控制的蜕变机会，或者是将其直接斩首就可以了。
　　在正丰寺庙时，那些不给面子想要逃跑的孤影众，就是这么被他给砍死的。
　　泉江皓月神色扭曲，青筋暴起，怒不可遏道：“你还真是敢说啊！竟然把老子蒙骗了这么久！！”
　　手脚冰凉，气的浑身都在抖。
　　“只是你自己脑补过甚了。”
　　雅昭语气淡然，“来吧，堂堂正正的一战，不要让我瞧不起你！”
　　你说战就战么？你这边这么多人！
　　泉江皓月强忍着怒火，抽刀出鞘，瞥了一眼自己手中断裂的刀刃，沉声道：“不公平，既然你想要堂堂正正的一战，何不给我一把趁手的刀！？”
　　“给你。”
　　话音刚落，午马尾门便将自己的佩刀丢给了他，双臂环抱在胸前，淡然道：“展示出你的真正实力吧，武士。”
　　虽然很想要测试一下自己的左手，但是没办法，自家老大盯上的敌人，他是万万不敢去抢人头的，更何况对方哪怕是再怎么落魄，也还是一名赤备武士大将！
　　而且还是内府三十六部将之一。
　　泉江皓月一把接过佩刀，随手将断刃丢弃，反手抽出刀刃，寒光泠泠。
　　“好刀……”
　　泉江皓月神色阴郁，盯着刀面上所折射出来的面容，显得狼狈不堪。
　　双手握住刀柄，回头紧盯着雅昭，屏气凝神，怒喝一声，“来吧，武士！”
　　脚下一踏地面，尘土飞扬，掀起了一层黄沙气浪，迷雾挡住了视线。
　　下一刻，在众人惊诧的神色中，犹如鬼魅般的身影杀出，一刀直取面容。
　　你太过大意了！武士！
　　他马上就可以得手了！！
　　泉江皓月紧盯着立足在原地的雅昭，露出嗜血笑容，一刀迎面刺出！
　　死吧！！
　　雅昭面色平静看着这一刀的袭来，脚步微挪，刀刃擦拭着鼻头而过，与此同时，他握着妖刀村正的手臂也动了。
　　一刀刺在空气中。
　　泉江皓月面色微变，好快的反应！！
　　雅昭顺手斩出一刀，斩在刃牙上。
　　火花迸裂，泉江皓月面色微变，手臂也颤抖着上抬。
　　雅昭又是双手握刀，一记下斩。
　　锵！！！
　　一阵刺眼白光闪过，手中刀刃一沉。
　　刀身一分为二，前端旋转着飞出，斜插在地面上。
　　保持着突刺的姿势，看着手中只剩下一般的长刀，泉江皓月脑海中一片空白。
　　午马尾门也有些不淡定了，放下双手，震惊的看着被斩断的刀，“我的刀……”
　　“活该，谁让你这么装。”
　　藤原宁次幸灾乐祸的调侃一句。
　　午马尾门脸都黑了。
　　饭桶啊你真是个！竟然连雅昭大人一刀都接不下来！
　　雅昭将妖刀村正搁置在他肩头上，看着神色呆滞的对方，“讲出你的遗言吧。”
　　冰冷刺骨的长刀割破了脖颈皮肉。
　　泉江皓月猛然惊醒过来。
　　抬头凝视着雅昭，张了张嘴，无言以对。
　　心情百般复杂，他甚至都还没来得及使出其他的招数！
　　然而有些战斗本就是这样，来的快，去的也快，这是战力相差太远的征兆。
　　原来这个人比那个道玄还要强！
　　有些落寞的松开手，将武士刀丢弃在地上，跪坐在原地，双手触膝，低垂下头颅，沉声道：“我投降！！”
　　“投降无效，我不接受。”
　　雅昭平静的凝视着他。
　　“我有利用价值，我可以为你们在仙峰寺里打头阵！”
　　泉江皓月被击败之后，怒气全无，头脑也变得清晰了不少，深吸一口气，“你之所以给了我地形图，便是为了让我经历折磨么？恐怕目的并没有这么无聊吧。”
　　不，你其实说对了，他的确是有够无聊……
　　“你应该是准备让我在无意之中，闯入仙峰寺，为你们披荆斩棘，解决一切的麻烦和危险，而后坐收渔翁之利吧？”
　　泉江皓月神色阴沉，头脑愈发的灵光，就连雅昭都有些惊讶了。
　　不过转眼间对方便又智商骤降。
　　“那个神官，莫非也是你安排的？”
　　泉江皓月又开始了脑补，目光深邃道：“还真是让人气馁啊，我竟不知不觉便踏入了你的罗网之内，从头到尾都在被人戏耍，与你博弈，我输的心服口服！”
　　不，并没有这回事儿，那个神官真的是你自己的人！拜托你对自己有点信心！
　　雅昭也对他的脑补能力感到无奈了。
　　“有座寺庙端坐于山之上，通往仙居的路是水中的火。”
　　泉江皓月神色复杂，“这句话究竟什么意思？”
　　雅昭面露迟疑，什么意思？他怎么知道你说的话是什么意思。
　　“不过我似乎也有些话要问你了。”
　　雅昭突然想起了那个玉片，顺势收起了妖刀，归于鞘中，朝着苇名众使了个眼色，“锁起来。”
　　苇名众立即上前，将其五花大绑。
　　泉江皓月脸色漆黑一片，跪在地上，羞耻道：“这个姿势不适合我。”
　　“很适合。”
　　雅昭并不理会他的吵闹。

第318章 我有一刀，可斩神明！（三合一）
　　泉江皓月被苇名众捆绑起来，用力挣扎几下却也无济于事，叹息一声，“有什么问题就问吧，只要你不会出尔反尔在下一刻就斩杀我，所有的问题我都可以为你解答。”
　　“很好，识时务者为俊杰。”
　　雅昭就喜欢他这样贪生怕死的人才，不像那些个信奉武士道的人，哪怕是被敌人击败成为战俘，也依旧是死鸭子嘴硬。
　　“那个玉片是你在哪里得到的？它有什么样的能力？”
　　雅昭直接选择了刨根问底。
　　“我也不知道它有什么能力，因为它是我在逃出苇名的一处峡谷得到的，我在那里碰到了一个没有头的厉鬼。”
　　泉江皓月老老实实的回答了问题。
　　无头厉鬼？无首么。
　　雅昭眯了眯眼睛，“那只厉鬼有什么特征，比如它的一些能力。”
　　泉江皓月回忆起了当时的经历，菊部地区隐隐发寒，脸色也有些难看，“它没有头，身形健硕，有一把野太刀，普通的攻击对它没有任何效果，周围还都是迷雾，它可以拥有隐身行动的能力，而且经常会出现在人的背后进行偷袭！”
　　不会错了，就是无首！
　　雅昭听他这么一描述，也立即确认了厉鬼的来历。
　　这么说来，对方是在社下之谷碰到了那个无首，而且还从对方那里得到了玉片，而那个玉片，难不成是刚躯之降灵的媒介物？
　　竟然可以化身为物品么？他一直都以为只是从无首将领身上获得的一种力量，没想到竟然也是一种特殊的修行能力。
　　护国将领的亡魂所化身的异端之力，具有着超凡力量，在使用者摆出特殊的架势后，可以短时间内拥有强大力量！
　　佛糖也拥有着降灵之力，在咬碎佛糖含在口中时，使用者同样可以拥有独特的异端之力，但在掌控那份力量的同时，还要忍受力量的反噬，一不小心就会死亡。
　　佛糖也一共拥有五种，每一种都具备着特别的性质，刚躯糖可以使人的躯干耐力与防御力大大增加，哼将糖可以使人拥有巨力与强大攻击力，哈将糖可以在拥有减弱敌人物理攻击伤害时，同时提高自己的卸力防御能力，月隐糖可以让人拥有收敛气息与隐身的能力，很适合忍者。
　　夜叉戮糖，别名叫做阿攻糖，可以使人陷入理智的狂暴状态，在小幅度减弱躯干耐力的同时，能够大幅度增加全方位的力量，但缺点也是会被吸取生命力，随着时间会使人逐渐陷入虚弱状态，甚至是被吞噬理智。
　　而纸人漂流似乎也是一种诅咒亦或者是献祭的能力，以生命力获取强大力量。
　　平常人根本不推荐使用这种异端之力，因为一个人的生命力本就有限。
　　隻狼之所以那么变态，少不了佛糖的辅助，而他之所以可以繁琐的使用佛糖，并长时间忍受疼痛与反噬之力，也要多亏了他本人拥有的龙胤之力。
　　平常人磕一块糖，痛的死去活来的，半天都缓不过来，隻狼倒好，碰到一个棘手的敌人就磕一个，跟吃糖豆一样。
　　如果说他在购买与从敌人身上掠夺的佛糖数量有限，让他的实力还没有变得那么猖狂，那么当对方从无首身上获得了永久降灵的能力后，就愈发的不可一世了！
　　一心：众所周知我是被一个药罐子给击败的，他有BUFF，而我只有火枪。
　　雅昭沉吟片刻，也不去在意了，因为他很清楚那些无首的所在位置。
　　苇名之地，社下之谷有刚躯之无首，泉江皓月碰到的想必就是那个，通过虎口阶梯抵达洞穴的死亡禁地有哼将之无首，苇名主城护城河下有哈将之无首，水生村隔壁的迷雾森林有月隐之无首。
　　而剩下的夜叉戮之无首，则是在源之宫，那是两位误入歧途的护国勇士最悲惨的下场，本是双胞胎兄弟，他们二人闯入了源之宫，自认为二人合力不会输给宫中贵族，但他们最后还是败了。
　　如果那个玉片真的拥有着降灵之力，那么雅昭还真打算在日后走一趟，从那些无首身上得到那些降灵的力量。
　　至于现在，可以先到仙峰寺转悠一圈，看看能不能从那些光头和尚手中得到一些佛糖，以备不时之需，苇名众也可以用以之后与内府军的战斗当中，他们的胜率也将会有大大的提升！
　　如果那些和尚不好说话，那他也只能选择另一种方式了，以力服人。
　　不论如何，佛糖这种具备着战局影响力的东西，他们苇名众都是要将其牢牢握在手里的，只要是可以获得胜利，任何外物也都是可以被利用的，不择手段。
　　一心虽然很抗拒使用异端之力，但他也并不是顽固不化的人，苇名众的根基尚未立稳，只要能够以战局胜利的方式去说服他，一切也都只是顺水推舟。
　　从泉江皓月这里得到了一些讯息，雅昭便不打算再去跟他交流了。
　　从怀里拿出一份仙峰寺的地形图，入口处就在距离这里不远的地方。
　　雅昭打开地图，看了起来。
　　泉江皓月凝视着他手里的这份地形图，似乎是原版的真正图纸，也有些按耐不住了，沉声道：“这是真的地图？”
　　“当然。”
　　雅昭点了点头，坦然回答。
　　“你之前在天守阁第一次拿出来的地图，应该也是假的吧？只是为了引我上钩么？”
　　泉江皓月神色变得阴沉。
　　“如果不那么做，你现在又怎么可能跪在我的面前？”
　　雅昭瞥了他一眼，收起了手中的地形图，入口的路径被记下，了然于胸。
　　看也不看泉江皓月黑到发紫的脸色，转身朝着苇名众摆了摆手，“出发吧。”
　　飞猿与苇名众立即集结，准备动身前往仙峰寺。
　　“大人，我怎么办？”
　　作左有些手足无措的站在原地。
　　原本的计划不是让他卧底在泉江皓月身边？他都想好了自己该做些什么，结果您老人家一声不吭的赶来，三两下就把对方摁在地上摩擦，敌人都已经被拿下了，他这个卧底似乎也没有什么用处了。
　　他感觉自己现在就像个铁憨憨。
　　“跟着队伍吧。”
　　雅昭回了一句，他本意虽然是让作左卧底在泉江皓月身边，但其实也只是为了让对方能够安稳的抵达这个圈套里，不会多生事端，否则泉江皓月一个劲的疑神疑鬼，到处乱跑，那也是个不稳定因素。
　　有作左在对方身边进行迷惑，泉江皓月也只是认为苇名众想要获得一个眼线，根本不知道他的计策，而他下意识忽略了潜在的危险，只想着先人一步抵达仙峰寺，而后就顺理成章的来到地图目的地。
　　再然后，他就被逮了！！
　　泉江皓月现在也都缓过劲来，满是懊恼，他实在是太过于自信和孤傲了，眼里除了道玄已经没了别人，但他万万没想到道玄真的只是一个平平无奇的医师。
　　苇名众拥有如此强大的力量，他输的不亏，甚至还盼着那些大肆进攻而来的赤备军们，再次吃几个败仗，载几个跟头。
　　只有这样，就再不会有人去戳他的脊梁骨，说他是个贪生怕死的菜鸡，他们只会认为苇名众实在是太强了。
　　一行人再次启程，前往了目的地。
　　耗时不足半刻钟，众人便来到了地形图所处的真正目的地。
　　雅昭抬头看着周围的环境，跟之前看起来似乎没什么差别，山谷，河畔，茂林。
　　哪怕是抵达了真正目的地，他们想要在这里找到同样山上的路，似乎也不容易。
　　仙峰寺其实是处于山巅之上的，从地形上来看，不会飞翔根本抵达不了那里，二十年后的苇名众之所以能够方便通行，便在大发明家道玄的引导下，在地牢中挖空了一座通往仙峰寺的山脉之谷，在里面直接安置了一个流水升降机，众人乘坐升降机，就可以直接抵达仙峰寺。
　　但是现在可没有那个条件，想要通往仙峰寺，只能够找到那条捷径之路。
　　仙峰寺能够派出乱波众下山，趁着战乱掳走小孩子，那么就说明下山的那条路，是有迹可循的，因为乱波众并不会飞翔，个头也是真正如同侏儒般矮小，他们虽然身手矫健可以攀爬大山，但是从山巅之上通行下来，没有捷径是不可能的！
　　雅昭猜测通往仙峰寺应该是拥有着三种方法，一个是依靠飞行直接可以飞到仙峰寺，另一个是祭祀所走的正路，可以直接上山通往到主殿，另一条则是乱波众所秘密通行的暗道，专做偷鸡摸狗之事。
　　他现在所拥有的那张地形图，应该就是祭祀所走的道路，毕竟老僧弥至真曾经在仙峰寺待过，他所记载的路线，也绝对是正路，直接可以通向大门。
　　虽然现在已经过了几十年，雅昭也不知道那条路是被堵死了，还是依旧空置着，但眼下他们也只有这一条路可走。
　　因为他很清楚，十几年后会有一个来自异国他乡的人，为了寻找传说中的不死之力，从而踏足苇名地区，但是很不幸的是，他的儿子罗伯特却被乱波众掳走，而他为了找回儿子，紧随其后便抵达了仙峰寺，那时他所通行的路，极有可能便是乱波众所走的秘密暗道。
　　当然，他也有可能是在主城地牢里借道，乘坐升降机前往了仙峰寺，但无论如何，那个家伙很倒霉的不仅没有找回儿子，还被困在了仙峰寺，成为了铁甲武士。
　　连隻狼都拿他没什么办法，足以可见他身上那套铁壁般的装甲有多厚！
　　只可惜，叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　西欧骑士终究还是败给了苇名流！
　　在雅昭的命令下，苇名众开始四下摸索着打探通往仙峰寺的路径，很快就把这片区域里里外外的给摸得透彻，并且发现了一处被石堆给挡住了去路的门槛。
　　“大人，这里有人为拦截的痕迹，只不过被藤蔓跟杂草给挡住了，一般人若非是抱着目的性的搜查，还真的不易被发现。”
　　在藤原宁次的带路之下，雅昭也立即来到了这处水流密集的区域。
　　溪流湍急，顺流而下，围绕着一个凸起的石柱，形成了漩涡水流。
　　前方便有一个被藤蔓给遮挡的岩壁，此时在被苇名众仔细搜查且割去了遮掩后，它也露出了庐山真面目，不少不规则叠加累积在一起的石头，虽然已经被湍急的水流磨平了棱角，但仔细一看还是能够发现它的奇异之处。
　　雅昭身手敏捷的踩着凸起的石柱，落在上面，伸手触摸了一下岩壁，感受着敦厚扎实的触感，敲了敲，竟还是实心的！
　　仙峰寺的人，似乎是由内而外，将其路径给硬生生的堵死了！
　　雅昭眉头一皱，又看了一眼水流走向，略有所思。
　　回头看着岸上的苇名众，说道：“直接挖掘这处障碍，会浪费很多时间，这处水流既然能够形成漩涡，下面绝对会有一处漏洞引导，找人下去看看吧。”
　　“是。”
　　藤原宁次神色肃穆的点了点头，而后从人群里挑选出来一人。
　　苇名众脱下甲胄与鞋子，一头扎入水中，好长时间都不见踪影。
　　雅昭上了岸，也等待着消息。
　　泉江皓月愣愣的看着大费周章的苇名众，心情也变得复杂了。
　　因为假如他真的得到了仙峰寺的地形图，来到了这里，那么单凭他的一己之力，恐怕也无法找到真正通行的路径，就算是找到了，这么一处被堵死的路，他也很有可能无法上山。
　　叹息一声，神色充满了落寞。
　　哗！！
　　精通水性的苇名众从河流中爬了出来，微微喘息着，浑身湿答答的。
　　在众人的注视下，他抹了一把脸上的水渍，欣喜道：“雅昭大人，下面的确是有一个漏洞，那个浮在水面上的岩壁，从头到尾都是被堵死的，但是下面常年被河流拍打冲刷，已经出现了裂痕，不少水流都涌入了其中，这才形成了漩涡。”
　　“这么说来，这些岩壁的深处也是一个真空区了？”
　　雅昭眯了眯眼睛，若有所思，“也对，假如仙峰寺真的将全部的路径堵死，那的确是一个大工程，现在他们仅仅只是堵住了开头的去路，而在中段的道路上，已然是被河水给灌满了，前后都形成了压力，这才让这处障碍变得敦厚扎实。”
　　说不定经过改造后，还形成了湖泊。
　　他就说嘛，仙峰寺明明是在山巅之上，怎么会有河流那么扯淡，现在看来应该是利用开渠手法，形成了一个循环。
　　可能也是在效仿瀑布效应，亦或者是源之宫的水流走向吧，之前鬼知道源之宫的水流明明不多，却不论如何都流不干，又是怎么做到生生不息的。
　　现在他明白了，普通的物理现象在这个世界不管用，苇名的河流就是个循环圈，河水即是上流通往了源之宫池塘，万流归源，又是可以顺着池塘顺流而下，在过程中夹杂着带走了一大批的不死之虫。
　　而现在的情况，应该是源之宫的水渠哪里出现了毛病，导致水流根本无法顺流而下，形成了死水的湖泊，也让苇名这段时间内，失去了源之水。
　　嗯，这个解释很合理！
　　雅昭知晓了一些原因，也立即召集苇名众准备开渠放水，对着岩壁拳打脚踢。
　　一把胁差之刃捅在岩壁上，造成的结果可能只是激荡起一阵灰尘与石屑，那么十几把甚至是几十把胁差之刃，连续不断的捅在岩壁上，所造成的伤害远不止一加一等于二那么简单！
　　在苇名众不断的努力之下，崖壁表面被刨出一个大坑洞，也裂开了纹路。
　　咔嚓，咔嚓！
　　水流压强从内部给予压力，岩壁再次崩裂出纹路，不少的水柱也顺着缝隙奔涌而出，苇名众见此一幕，脸上也露出了喜悦的笑容，“开了！有水流出来了！”
　　雅昭目光一凝，看着岩壁不断崩裂的纹路，从中心处蔓延而出，整个山谷二十米内的岩壁也都出现大幅度的裂痕。
　　察觉到了异常，他也立即轻喝一声，“后退，崖壁要被山谷之中的水流强行冲开了！不想受伤成为落汤鸡的人，就快点跑！！”
　　转身立即拉开了距离，君子不立危墙之下！
　　苇名众听到雅昭的指令，也是愣了愣，回头看着开始迅速崩裂的岩壁，裂缝以肉眼可见的速度蔓延，奔涌出的水流也扩宽不少，脸上也露出了惊惧之色。
　　“快跑！！”
　　“这座山要裂开了！！”
　　大惊失色，一股脑的转身跳入河流，使出吃的力气上了岸，朝着远处跑去。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻，整个岩壁的支撑力仿佛达到了极限，石块崩碎，豁然坍塌，犹如瀑布般的河流喷涌而出，掀起了一层潮湿的气浪，涌入了河道，又翻江倒海。
　　泉江皓月看着这一幕，傻眼了。
　　回头瞥了一眼跑出去的苇名众，竟直接将他给忽视了，冷汗霎时间流了出来，气急败坏，“你们就没人管管我么？喂！我还在这里捆着呢！混蛋！！救命啊！”
　　感受着扑面而来的浪潮，他又惊又怒，整个人却被五花大绑，动弹不得。
　　哗！！！
　　水花四溅，逼近而来，隔着一段距离都能够感受到彻骨寒意。
　　一阵头皮发麻，他回头看着铺天盖地覆盖而来的河流，脸上也露出了绝望之色，“八嘎……”
　　轰！！！
　　话音未落，整个人也被浪潮迎面糊脸，拍打着席卷而入，不见了踪影。
　　在这股庞大的河流冲刷中，所有的人都岌岌可危，茂盛的树木扎根在地上，也仿佛是海洋中孤立无援的小帆船，浪潮所过之处，寸草不生，一一覆灭。
　　苇名流惊慌失措的奔逃着，狼狈不堪，回头看着继续喷薄席卷而来的河流，脸上也露出了焦灼之色。
　　雅昭脚力出色的飞跃在地平线上，身后紧跟着的是飞猿，回头看了一眼紧随其后的浪潮，神色也变得凝重起来。
　　“再这么跑下去，我们是安全了，苇名众怎么办！？”
　　飞猿立即驻足停留在原地，回头凝视着狂风巨浪，在岩壁坍塌的那一刻，在山谷甬道内累积已久的河流喷涌而出，仿佛天灾般的海啸，人类的身躯无比的渺小。
　　正如雅昭所说，他们两个或许可以依靠速度拉开距离，逃出生天，藤原宁次与午马尾门或许也可以，但是苇名众却不行，他们又该怎么办？
　　虽然被卷入河流后，极大概率可能也并不会死人，但是谁又敢百分百保证不会出现意外呢？
　　雅昭漆黑的眸子里变得深邃，深吸一口气，下定了决心，返身朝着前方巨浪走去。
　　“你难道要去挡住那股巨浪么！？”
　　飞猿吃惊的看了他一眼，又看着迎面而来的庞大浪潮，头皮发麻，忍不住呵斥道：“别老玩笑了。”
　　人类的力量是无法抵抗天灾的啊。
　　“这只是人祸而已。”
　　雅昭抬头直面汹涌河流，伸手握住了刀柄，神色肃穆道：“并不是天灾！纵然是天灾，我也能挡住它！”
　　“你拿什么挡！？”
　　飞猿忍不住去询问。
　　他承认雅昭的实力很强大，但这种等级的浪潮，再加上又是水，根本无法被斩断，就算是一心来了，恐怕都很困难。
　　“看着就好了。”
　　雅昭也不多言，一手握着刀柄，脚下一踏地面，加快速度折返了回去。
　　犹如一阵疾风前行，从苇名众身旁掠过，落叶亦被席卷而去。
　　“雅昭大人！？”
　　藤原宁次看着眼前的一抹红色窜过，面色微变，回头看着从身边掠过的雅昭，震惊道：“您还回去干什么？”
　　午马尾门也是立即停下了脚步，一脸懵逼，“是为了那个赤备大将么？”
　　又焦灼的呼唤道：“大人！那只是个敌人而已，完全没有必要让您去冒这个险啊！！”
　　二人不断的呼唤着雅昭，然而那个男人却不发一言，只留下背影，执意前行。
　　苇名众也察觉到狂风迎面，凝视着从身旁掠过的一道红光，纷纷停下了脚步，惊愕的看着他的背影。
　　众人皆是迷惑不解，回过神后又立即吃惊呼唤道：“雅昭大人！您赶快回来啊！！”
　　雅昭面不改色的前行。
　　前方，是滔天的洪水巨浪。
　　身后，是众人的焦灼呼唤。
　　猛然一个急停，土地塌陷几寸，脚下掀起一层灰尘。
　　抬起头，一手握刀，直视着滔天洪水。
　　深吸一口气，漆黑的眸子里透漏着冷意，神无名·神风……
　　篡紧了妖刀村正。
　　抽刀出鞘，俯身斩出！
　　哈撒给！！！
　　狂风平地而起，席卷起一层气浪。
　　轰！！！
　　滔天的洪水无法无天，势不可挡，却被这股狂风，挡住了！
　　苇名众瞪大双眼，看着仿佛被固定在半空中的巨浪，脸上也露出了惊骇之色。
　　“河水……停了！！”

第319章 仙峰寺（三合一）
　　飞猿神色僵硬，不可置信的看着这一幕，铺天盖地的浪潮停滞在半空中，一动不动，影子也仿佛折射下来，令人生畏。
　　身穿赤红大铠的男人，背对着众人。
　　一夫当关，万夫莫开！
　　众人仿佛是渺小的蚂蚁一样，仰望着天空上的那股浪潮。
　　藤原宁次震惊的看着这一幕，吞咽下口水，“这是神的力量么……”
　　午马尾门亦是不可思议，呢喃道：“可能是吧……”
　　苇名众脑海中一片空白，人傻了。
　　作左看向雅昭的眼神也充满了惊骇，而后变得火热，崇敬。
　　在这一个瞬间，所有人都怀疑起了人生！！
　　雅昭面对着澎湃的巨浪，着实也是深感压力，当无比自信的一刀斩出之后，将危险消弭于无，也彻底的宽心了。
　　抬头凝视着被狂风格挡，停滞下来的水流冲力，开始四散分流而去，但仍有一股不小的分流浪潮拍打了下来。
　　手中握着妖刀村正，黑紫色的刀刃涌入了银白色的耀眼荧光，变得璀璨妖异。
　　脚步微挪分离八字，抬头望着宛如巨龙般迎头砸下的水流，神色不紧不慢，缓缓收刀入鞘。
　　风之斩击……
　　青面蛰鬼！！
　　一瞬间的拔刀斩！
　　飒！！！
　　长刀所指之处，一股冲击化作无形之刃，一分为二，平滑的好似镜面一般。
　　浪潮停滞在了半空中，下一秒却又仿佛是软化了一般，猛地从中炸裂，水流巨龙四散开来，化成蒙蒙细雨，哩哩啦啦的落了下来，融入土壤之中，细雨润无声。
　　雨点落在了身上，无数苇名众也缓缓回神，抬头看着自然退散的浪潮，包括拍打在面容上的雨水，摸了摸，湿润一片。
　　神色复杂的看着身穿赤锦纶之铠的雅昭，仿佛占据了世界的焦点。
　　虽然明白雅昭大人的实力很强大，是仅次于一心大人的强者，然而他们万万没想到对方的实力尽管如此夸张！
　　以前他们就听闻过雅昭曾斩断雪山的传闻，还以为是有些夸大其词了，然而现在有不少人都亲眼目睹了这一幕，也不得不去相信以往的传说。
　　这个男人实在是太强了！！
　　有对方在，苇名众都不知道怎么输！
　　雅昭立足于原地，收刀入鞘，点了点头，威力不错，他很满意。
　　飞猿从远处折返回来，神色复杂的看着他，“就连滔天巨浪都能够挡的下来，这个世上还有什么是你斩不断的？”
　　“一心大人的实力远超于我。”
　　雅昭瞥了他一眼，并没有太过自傲。
　　“你跟他的剑道发展并不一样。”
　　飞猿摇了摇头，直言不讳道：“一心的剑是一往无前的锋利，而你的剑虽然锋芒不及一心，但是在其他的方面已然远远超过了他，诡异而又棘手！”
　　他刚才都没看到斩击的痕迹，这还是面对着范围性攻击的巨浪，如果是与人交手，那么敌人恐怕是怎么死的都不知道。
　　“诡异么？”
　　雅昭若有所思，笑了笑，“算是吧，只要是可以获胜的手段，不论是什么，我都挺喜欢的。”
　　他现在追求的是至强的力量，也几乎用不到什么阴险手段了，能够光明正大的力压敌人，根本不需要使用阴招。
　　换句话说，他没有将刀柄的结构改造成一把火铳，就已经是给予了敌人面子。
　　己方：‘我要拔刀了！’
　　敌人：‘来！！’
　　抽出刀刃，拧动刀柄，嘭！
　　己方：‘我出刀的痕迹你看不到！’
　　脑门上挂着血洞的敌人：NMD……
　　飞猿深深的看了他一眼，没有说话。
　　来自河流的危机解除之后，苇名众也开始重新折返了回去，脚下的土地已然是变得湿漉漉的，一步一个脚印。
　　众人一阵搜查，却意外发现了被河流冲散的昏厥身影，是倒霉蛋泉江皓月，对方飘浮在水面上，身上的绳索依旧被捆的结结实实，根本就没有逃跑的余地。
　　下一刻也被苇名众给打捞了上来。
　　“喂！死没死？醒醒啊？”
　　苇名众对他毫不客气，一两巴掌甩下去，啪啪作响。
　　“呕……咳咳咳……”
　　泉江皓月感受到了疼痛，猛地睁开了双眼，翻身呕吐了起来。
　　腹中被吞咽下去的河水一股脑的倾泻而出，甚至还掺杂着海草与藻类，一条活蹦乱跳拇指般大小的鱼苗，在呕吐物中活蹦乱跳，他竟然还吞下了一条鱼！
　　面色苍白无力，瘫软着躺在地上，满是劫后余生的庆幸，“活……活下来了……”
　　刚才被巨浪拍打卷入的那一刻，他都以为自己是要死掉了，头晕目眩的，结果没想到最后他还是活了下来，而且在中途似乎还感受到了河流停滞的平息时间，不知道是不是他的错觉，还是其他的什么。
　　雅昭也看到了劫后余生的泉江皓月，走了过来，惊讶道：“你还活着啊，我还以为你已经死掉了。”
　　由于刚才危险来的突然，他也只顾着让苇名众跑路，没顾得上把对方拉走，在阻挡了巨浪之后，后知后觉才想起了泉江皓月这个家伙似乎还在原地待着。
　　本来以为对方已经被冲散到不知道哪里去了，没想到他居然还活着，看样子他别的没有，命还挺大的！
　　泉江皓月神色变得难看起来，顽强的挣扎起身，微微喘息道：“想要我死，除非是将我的头颅斩下……”
　　咧嘴一笑，“我猜你不会这么做的。”
　　噌！！
　　雅昭抽出了妖刀村正，搁置在他的脖颈上，淡漠道：“你想要试试么？”
　　泉江皓月神色僵硬起来，冷汗直流。
　　你这人怎么这样啊，根本不按套路出牌。
　　勉强的一笑，立即转移话题道：“仙峰寺的路已经被打开了，在我临死之前，我还有一个愿望，我想要看看自己心心念念向往的地方究竟长什么样，可以么？”
　　不等雅昭回答，他就郑重其事的俯下身去，额头触地，磕了一个响头，卑微道：“算我求你了，拜托！！”
　　雅昭眉头轻佻，本来也没打算现在就杀了他，在得到了一个响头之后，也面不改色的收刀入鞘，转身朝着崩碎掉的入口处走去，摆了摆手，“出发了。”
　　“是！！”
　　苇名众立即点头回应。
　　一伙人拉扯着泉江皓月的衣襟，将他从地上拽了起来，呵斥道：“赶紧走。”
　　泉江皓月苦涩的一笑，被推搡着踉跄前行，他什么时候受过这种委屈？
　　叹息一声，忍着吧。
　　雅昭与苇名众一行人来到了破裂的洞窟，放眼放去，发现里面果然是别有洞天，是一处通往上面的阶梯路径。
　　可能是由于常年浸泡在河水中，崖壁上面还残留着水渍与一些绿油油的藻类。
　　观察了一下，发现并没有什么特异的地方，雅昭便放下心来，挥手召集苇名众登陆台阶，众人也纷纷走进了洞窟，踩着台阶向上方走去。
　　沉重的脚步与积水碰撞，发出啪叽啪叽的声响，湿气弥漫，水滴顺着头顶的崖壁棱角处滴落下来，也发出了回响。
　　啪嗒，啪嗒……
　　雅昭面不改色的行走在台阶上，明显能够感受到自己攀登的重心力与过程，随着时间的推移，他们仿佛是来到了中段的距离，四周的崖壁不再那么潮湿，但依旧是布满了朦胧感。
　　而当他们走到了一处平台上时，踩着扎实的岩石地，也看到了一些被雕刻在崖壁上的一些图案。
　　飞猿走了过去，伸手触摸着这些岩壁图案，在抹去一层水雾之后，也露出了下方栩栩如生的雕刻图像，若有所思。
　　雅昭凝视着这些图案，感觉无比的眼熟，好似在哪里看到过。
　　仔细的回想了一下，便明白了这些图案或许是与天守阁楼一些被记载的图画相似，也是记载着某种苇名的历史。
　　一个外貌形象不明，留着长发的身影，高高跃起，手中高举着利刃，宛如雷蛇般的闪电肆虐，犹如天神降临一般。
　　巨大的蛇盘旋在崖壁上，张开血盆大口，朝着这个敌人在咆哮嘶吼。
　　头戴星兜，穿着盔甲的武士身影，也与一些缠绕着绷带的怪人，冲杀成一团。
　　穿着僧衣的和尚头顶戒疤，脚踏布鞋，挂着佛珠，手握十文字长枪，与武士同仇敌忾，也在阵势中与怪人厮杀。
　　一幕幕的画面，展示出了清晰历史。
　　雅昭也是面露惊叹之色，沉迷于观摩之中，然而当看到后面的篇幅时，却突然间变得中断了，一些崖壁图案由于长年被海水浸泡，模糊不清，崩裂出缝隙，已经看不出原本模样了。
　　“可惜了，这似乎是苇名上古时期的历史，淤加美一族与苇名护国将领，还有仙峰寺的战斗。”
　　雅昭略有惋惜，又看着剑刃迸发雷电的不明神秘人与大蛇，惊奇道：“没想到那条大蛇竟活了这么久么？”
　　众所周知，白素贞实力极强，别人练武，它修仙。
　　不知道活了多少岁月的它，鳞甲坚韧，一般的刀具根本无法将其破防，除了隻狼手里那把‘近可欺身压剑圣，退可弹反抵重炮’的BUG级楔丸以外，大多数的寻常武器在它面前，都是没什么卵用的。
　　毕竟苇名之地是有着樱龙的存在，含沙射影的也都有过提示，源之宫贵人由人躯异变为鱼的样子，蛇类生物也与龙先天上便有着不小的联系，一切的一切也都是因为樱龙的存在才发生了改变。
　　而那个能够与白蛇大战三百回合的淤加美族人，实力应该也很强大，就是不知道是巴的祖先，还是崩落峡谷那一支的祖先。
　　苇名众等人也看着这副图案，感慨不已，其中给予飞猿的触动极大，他凝视着那个掌控雷电的狂人，语气深沉道：“菩萨谷曾经的传闻，似乎便是被惊天动地的闪雷给硬生生劈出来的道路……”
　　感慨万分道：“我一直以为那只是杜撰的传说，没想到竟然是真的，能够凭空掌控雷电，这又是何等的伟力啊，这真的是人可以做到的事情么？”
　　雅昭瞥了他一眼，淡然一笑，“说不定是有着什么修行的诀窍，以一人之力，也可以操纵天地异象。”
　　“如果真的有这种秘传，珍贵程度恐怕不下于炁体源流吧？”
　　飞猿闻言，也深深的看了他一眼。
　　本想看看这个男人会有什么样的态度，没成想雅昭只是笑了笑，满不在乎道：“谁知道呢。”
　　转身继续朝着上方的台阶走去，挥手道：“走吧，继续前进，想必我们很快就可以抵达仙峰寺了。”
　　苇名众闻言后，也立即跟了上去。
　　飞猿看了一眼壁画，也不再逗留。
　　泉江皓月痴痴的看着这些图画，心生震撼，难以平复，叹息一声，“苇名竟然还有这么多的秘密啊……”
　　这些战局跟他认知中的战役并不相同，而且那些人全都是掌控着一些奇异之力，平日里在战国很是稀有的能力，在这么一个小地方，竟然随处可见！
　　好像你不具备一些夸张的力量，出门都不好意思跟别人打招呼。
　　在这种影响之下，内府想要战胜苇名众，胜率真的很低！
　　泉江皓月恋恋不舍的看了一眼壁画，也被负责看守他的苇名众，推搡跟上。
　　众人再次踩着台阶，向上攀登，耗时良久，雅昭与飞猿几人体力充沛，能够不眠不休的进行赶路，但是苇名众却是消耗很大，无奈也只能中途选择休息。
　　不知不觉中，仿佛也已经天色大亮，在持续前行了许久后，他们终于还是成功抵达了仙峰寺，见到了一缕刺眼的光芒。
　　攀登在山巅之上，凝视着挡住去路的一处岩石，一缕阳光从缝隙中渗透了出来，外面仿佛便是新的天地。
　　雅昭没有丝毫的犹豫，顺势握住妖刀村正，迎面就是一刀斩了过去！
　　轰！！
　　飞翔的斩击旋转飞出，轰击在巨大岩石上，交叉的痕迹崩碎了坚韧岩石，地面与甬道也颤动了几下，化作了零零散散的石头，一阵碎石飞溅，烟雾缭绕。
　　雅昭挥手驱散了烟尘，从出口处走了出去，下一秒便感受到了照耀在身上的温润阳光，一股清风急流也迎面吹来，眯了眯眼睛，额前的发丝随风飘摇。
　　立足于山巅之上，眺望过去。
　　环山绕水，巍峨挺拔。
　　万里云雾尽遮眼。
　　抬起头，一轮大日出东方。
　　俯瞰而下，山路急转，山峦险峻。
　　摊开双臂，拥抱天地，深吸一口气。
　　“爽！！”
　　雅昭脸上露出了笑容。
　　他还是第一次爬上这么高的山巅，而且一出来就看到了这么美的景象。
　　飞猿等人依次从崖洞中走出，抬头一看这副画面，也愣住了。
　　“还真是一副不错的风景啊……”
　　就连飞猿也忍不住感叹自然风貌。
　　被苇名众押着推搡出来，胡茬稀疏，一副落寞样子的泉江皓月，感受着迎面吹来的暖风，麻木不仁的神色微动，眼神也充满了溢彩光芒。
　　凝视着眼前的动人风景，又回头看向了处于下方的一处画面。
　　红色的砖瓦林立，茂密的树木挺拔，高耸的塔楼竖起，云雾缭绕，随着山巅的清风移动，一副气派的样子！
　　“仙峰寺！！！”
　　眺望着那副牌匾上的文字，泉江皓月忍不住红了眼眶，手指微微颤动，恍惚着呢喃道：“真的是仙峰寺么，我终于来到了这里了么……”
　　现在他好像是能够明白那个谜语是什么意思了，通往仙居的路是水中的火，难不成意思就是在说，当阳光出现，影子折射在水面上，就成为了水中的火？
　　苇名众不也是从水下才找到入口的么？
　　泉江皓月心情复杂，现在却也无人能够帮他解答这个谜语究竟是什么意思。
　　人群中并不起眼的作左，凝视着前方的画面，脸上也露出了震撼神色。
　　大山之颠，果然是存在着寺庙！！
　　雅昭从感慨中回神，扭头凝视着仙峰寺的建筑，脸上的笑容收敛起来，平静道：“虽然抵达了目的地，但是不要大意，那些人的态度恐怕并不会友善。”
　　“仙峰寺封山不出，想必也一直都是在搞着一些偷鸡摸狗之事吧。”
　　飞猿眯了眯眼睛，冷笑道：“虽然那个老和尚遮遮掩掩的，并没有跟我仔细说明内幕，但这次我就要自己揭开真相！”
　　雅昭看着他这副冲劲，也并没有去阻止什么，因为他很清楚仙峰寺究竟在搞着什么鬼，但是眼下他却并不是很建议苇名众与仙峰寺撕破脸皮，因为他们这次带来的人数并不多，战力除了他以外，整体来说也并不算太强，无法对仙峰寺造成很大的威胁，更无法对不死者造成有效伤害。
　　仙峰寺的仙峰上人，附虫者蜈蚣长老，兜帽和尚·真·法师，乱波众，斗笠客，仙峰僧人，数量绝对有很多，再加上那些同样具备不死身的爪子怪，对于一般的势力来说，简直是噩梦！
　　老僧弥至真虽说也是脱身于仙峰寺，但他其实并没有什么强大的实力，身为不死者的他无法对苇名众造成有效威胁，但是仙峰寺不一样，这里一个两个的都是怪物，而且还有不死之身，可以无限复活。
　　你可以打过一个两个，甚至是十个不死者，把他们摁在地上摩擦，但是你却无法同时熬的过几十，上百个不死者！
　　二十年后仙峰寺的附虫者数量有多少，雅昭可能并没有细数过，但印象中也有不少，更何况是二十年前的现在，之后的仙峰寺应该也是发生过什么轰动一时的混乱，导致附虫者的数量锐减，可能也是因为变若卿子所引起的。
　　至于现在的仙峰寺，战力绝对够强。
　　更何况那些人也都是可以磕药的！
　　佛糖在游戏里的增幅效果可能没有那么明显，因为那些人的对手是隻狼，但是现在在真实的世界观下，鬼知道会不会有什么诡异的能力。
　　什么刚躯之金刚不坏，哼哈二将之魔音入耳颅内出血，阿攻之不死不休我们之间必须死一个，月隐之仙峰拳法无限连，乱波众反复横跳之类的，想想就让人觉得刺激，一不小心也是会死人的。
　　再加上内府军又是一个威胁，他们苇名众若是想要战胜敌人，眼下便不能够再树立起强敌，能够与仙峰寺交好，哪怕只是各取所需的PY交易，只要能够从他们手中得到佛糖，那便不虚此行。
　　这也是他们眼下最主要的目的。
　　当然，说归说，雅昭却也并不会怕了那些附虫者，因为他其实还挺想要得到红色不死斩拜泪的。
　　虽然现在根本没办法使用，拔刀就会死人的，但这种能够对不死者造成致命伤害的武器，还是要尽量留在苇名众的手中，也相当于是对于不死者的核武威慑！
　　“走吧，去那里看看，也拜访一下这个藏着诸多秘密的古寺！”
　　雅昭露出了笑容，先人一步的跃下了崖头，落在下方的土地上，朝着前方走去。
　　飞猿与苇名众也立即跟了上去。
　　……
　　仙峰寺，四合正院，右前偏殿。
　　穿着朴素的僧衣，头顶戒疤，正在扫地的和尚，俗称扫地僧。
　　他的神色麻木，眼神呆滞空洞，仿佛是没有什么生机可言，只是在机械般的扫着地，重复着一个动作，而地面上也落叶，也被扫来扫去，扎成了堆。
　　恰逢一阵大风吹来，叶子席卷而起，却又变得凌乱起来。
　　扫地僧便又继续低垂着头，扫着地。
　　旁侧也有不少头戴兜帽的和尚，挂着佛珠，盘坐在大树下，口中念诵着佛经。
　　人来人往，也有的在结伴而行，但无一例外的便是，他们就仿佛是人偶一样，面无表情，期间也根本没有过多的言语。
　　而这诡异的现象，好似也是常态一般。
　　叮铃铃——
　　一阵清脆悦耳的铃声传来，引起了扫地僧的注意力。
　　他面无表情的抬起头，被风铃声吸引了注意力，眼神缓缓聚焦看向了水潭，脸上的神态也终于有了一些变化。
　　握着扫帚走到了水潭旁边，低头凝视着下方清澈见底的河水，旁侧的用来测量水位的石柱凸现出来，原本还与石柱刻度持平的潭水，却仿佛是以肉眼可见的速度，下降了一大截，水流仿佛大风车一般形成了漩涡，水泡咕嘟咕嘟的冒了起来，几乎是快要见底才停下。
　　一条赤红色的鲫鲤之鱼，从湖水上翻身跳跃，又一头扎入水中的深处。
　　扫地僧目光一凝，也有些吃惊了。
　　河水逆流，鲫鲤跃潭。
　　有人打开了断龙壁的通道！！

第320章 仙峰上人与仙云，出家人不打诳语（三合一）
　　竟然有人从外界开启了几十年都没有动静的通道么？是谁做的！？
　　难不成此时已经有人踏足仙峰寺了么？
　　扫地僧面露迟疑，也有些不知所措了。
　　潭水的异动与叮叮咣咣一阵作响的风铃声，也吸引了不少路过的僧人与打坐的兜帽和尚，他们也迟疑的走了过来，看着发生了奇怪现象的水潭，惊疑不定。
　　有些人也开始低声攀谈了起来。
　　“怎么回事？水潭怎么没水了？”
　　“是断龙壁出现了问题么？”
　　“不可能啊，断龙壁早在几十年前就被封印住了，我们无法下山，山下的人也无法通行过来。”
　　“会不会是来者不善的仇人啊？”
　　一群仙峰寺僧人开始低声交流起来。
　　兜帽和尚明显是比这些僧人等阶与资历更高一级的存在，同样也修行了一些奇异的符箓秘传，可以做到远程的攻击，此时他们看到了发生异变的水潭，对视了一眼，神色也变得有些肃穆了。
　　“这种事情应该好快通知长老们了……”
　　“能够找到仙峰寺的入口，说明那些人是有备而来，是为了获得长生么？”
　　“直接通报给上人吧。”
　　“我没有异议。”
　　兜帽和尚很快便商议出了结果，并从围观的僧人中挑选出了一人，进行了指派，其余的僧人则是被他们进行了驱散。
　　被选中的扫地僧人面色微变，惊愕的看着面无表情的兜帽和尚，低声道：“上人现在一般都是在闭关中吧，假如我去贸然打搅的话，恐怕会受到责罚的。”
　　身为在仙峰寺待了有些年头的僧人，他也并非是什么都不清楚，虽然他只是一个仙峰寺里最普通不过的僧人，只是修行了一些佛法与武艺，根本没有机会接触到长生不死的修行。
　　因为就连眼前的这些兜帽和尚，也都没有获得长生的机遇，但是他们心里也都无比的清楚，仙峰寺已然不是以前的仙峰寺了，上人也并没有那么好相处。
　　曾经也有人贸然打搅到对方的闭关，但之后就再也没有见过他的踪迹了。
　　兜帽和尚身为更高一级的寺人，自然也很清楚其中的利弊，他们都是一些待了几十年的老滑头了，并不像这些年轻僧人一样无知，也明白仙峰寺一直都在秘密进行着一种研究，那种研究是比长老包括上人所拥有的长生之力，更为强大的一种！
　　这件事情说来话长，甚至还要追溯到上古年间，仙峰寺与苇名联手击败淤加美一族入侵者，受到上天的眷顾，获得了长生不死之力，更为后来的那段时间里。
　　具体情况，并不明朗，寺庙里的藏经阁也都没有什么记载，他们也都不够级别去知晓那件事的经过，但似乎也是从那个时候起，他们仙峰寺便拥有了一件至宝，听说威力足以斩杀‘羽化登仙’的长生者，同时也宣布了长达二十余年的封山。
　　虽然之后也陆陆续续的打开了山门，下山招揽到一起新的僧人，后起之秀，但无论如何都没有改变寺庙的格局走向。
　　几十年前，当内府军入侵了苇名，占据了主城后，仙峰寺便又一次的打开了山门，派出寺庙的僧人们下了山。
　　然而他们这次的下山，却并没有去主动协助苇名人，而是带着不纯粹的目的和私心，甚至也在这段时间里，趁着战乱之际，大肆搜刮了金银与孩童，秘密培养了一些侏儒忍者，包括精锐之力的刺客杀手，也就是现如今的乱波众及斗笠客。
　　也是从那个时候开始，仙峰寺就彻底的变了，不明情况的僧人们动不动就会看到从秘密暗道中走出的乱波众忍者，甚至还有背着麻袋，带着血气残留的斗笠客。
　　甚至还经常有人在深夜里，听到过孩子的哭泣之声。
　　不过当有人主动上报给了长老们之后，那个汇报者就莫名其妙的消失了……
　　就这样，又是过了一段岁月。
　　仙峰寺的僧人世代交替，唯有上人与长老们仿佛是真正的长生不死，他们依旧担任着庇护寺庙与守护秩序的职责，而新的僧人们却也很难再去晋升，更难得到上人与长老的馈赠，学习到那种长生不死的仙法，包括源之水的‘筑基洗礼’。
　　年轻的僧人们总是能够察觉到异象，但是当事发之后，却又变得圆滑起来。
　　其中最为过火的轰动事件，似乎便是在近三十年前，曾发生过的一起‘长生不死者’的叛逃事件，具体没有人清楚发生过什么，因为知道真相的人几乎都已经死了。
　　唯有那个离开仙峰寺的僧人还活着。
　　现如今，除了无畏的年轻僧人外，也很少有人见过上人与长老，甚至是惧怕着与他们的会面，僧人们也是在拥有着贪婪长生不死的欲望同时，却又纠结着去抵触那股压迫，也有名为良心的意志在作祟。
　　仙峰寺，也可以说是一个心理极度扭曲和变态的寺庙，几乎没有了正常人。
　　“不必担忧，上人并不会为难你的，更何况现如今有外人闯入寺庙，我们也应当请上人出来主持大权才对。”
　　兜帽和尚摇了摇头，安抚了一句。
　　“我明白了。”
　　扫地僧神色复杂的叹息，双手合十，行了一礼，“阿弥陀佛……”
　　“愿佛祖永世庇佑着你。”
　　兜帽和尚见他答应了，双手合十说了一句，对视一眼，也露出了欣慰的笑容。
　　扫地僧头也不回的便离去了。
　　目送着他的离开，兜帽和尚脸上的喜色收敛，又秒变回了一副面无表情的淡漠样子，盘坐在了原地，开始诵经念佛。
　　扫地僧人心情苦闷，却又无法拒绝上位的指派，他先是一路前往了上人的住所，鼓起勇气前去敲门，等待了片刻，这才发现里面并没有人在。
　　不过当他想起了上人还有一处人尽皆知的闭关之地外，便又动身前往，不多时便来到了另一处水潭处。
　　看着平静的湖面，旁侧还有一个仿佛是精巧机关般的石壁，上面缠绕着绳索，另一处有一个铁器般的摇把物品。
　　走上前去，握着摇把机关持续转动。
　　潭水变得不再平静，水波粼粼，随着绳索的紧绷，一个巨石也从水潭下被拉扯了上来，随着水流浮力与拉力不断向上。
　　水潭下仿佛也是被触动了某种机关，咔啪一声，底部露出了一个深邃的洞口，咕嘟咕嘟的便冒起了一连串的泡泡。
　　水流宛如漩涡般从洞口涌入，潭水也以肉眼可见的速度减少，直至消失。
　　潭水之下，也出现了一个暗洞大门！
　　扫地僧人并不在意这个暗洞，因为这种巧妙机关在仙峰寺随处可见，也存在着不少地方，之前发生异变的断龙壁，包括乱波众与斗笠客的专用通行密道，也都是有些这样的技巧在里面，只不过断龙壁的工程量实施量要更大一些，也是趁着战乱之际借助大量人力改造后的结果。
　　自那以后，仙峰寺僧人便再没有人从那里通行过，大多数也都是在密道通行。
　　扫地僧人顺着台阶来到了水潭底部，走到了暗道大门前，拧动开关的圆盘，随着锯齿的转动，大门也由外而内的敞开。
　　他迅速的走了进去，里面是一条足以容纳三人并肩通行的道路，火把镶嵌在墙壁的两端，火光照射带来了光亮。
　　沿着道路通行，越往深处走去，氛围就愈发的阴沉，甚至还有丝丝寒意，而随着他跨入了深处甬道之后，也看到了锁在牢笼中的一些怪物。
　　哗啦啦！！
　　铁锁链被扯动作响，低沉的嘶吼从两侧牢笼中传来，漆黑的阴影看不清实际情况，然而却也能够感受到冰冷的注视，令人有些毛骨悚然。
　　这一群脖子上与手腕上都带有镣铐的怪人，身上有些多处缝合的伤痕，身材枯瘦修长，神色满是狰狞，在看到有人途径此处后，情绪也变得有些凶残起来。
　　刺鼻的气味弥漫在牢笼之中，扫地僧人匆匆的看上了一眼，顿时觉得有些头皮发麻，胃里翻滚，连忙闭上了双眼，双手合十默念几遍佛经，埋头赶路。
　　扫地僧人最终来到了一个密室前，房间里时不时的传来一阵低沉的嘶吼，还有痛苦的哀鸣，与之前如出一辙的锁链哗啦啦的作响。
　　踌躇片刻，他还是敲响了房门。
　　里面的声音停滞片刻，低沉的声音传来，“进来吧。”
　　扫地僧人心情忐忑，推门而入，也看到了房间里的光景。
　　宽敞的房间里灯火微缩，影子折射在墙壁上宛如鬼魅魔爪，背对着他的一人穿着僧衣与袈裟，对方手中还拿着针线，尺寸足有千本那么大，而在对方的身前桌子上，则是固定着一个枯瘦如柴的怪人。
　　表情狰狞犹如恶鬼，四肢被锁链固定，胸腔微微起伏做着喘息，手掌上血淋淋的一片，好似被嵌入了钢爪一般！
　　这就是上人在做的研究么……
　　扫地僧人呼吸一窒，暗自吃惊。
　　仙峰上人回头凝视着他，平静的脸色看不出情绪，“是有什么事么？”
　　扫地僧人被惊醒过来，也立即低垂下头去，眼神忽闪，忐忑道：“上人，断龙壁的水潭出现了问题，似乎是有人打破了外界的通行之路，眼下那些人已经从那条路径中来到了仙峰寺，还请上人主持大局。”
　　“是么……”
　　仙峰上人听闻此言，也点了点头，心情波澜不惊，平静道：“的确是一件大事啊，仙峰寺已经许久无外人前来拜访了。”
　　转过身去，将针线从怪人身上穿插而过，伴随着一阵痛苦的哀鸣，怪人的身躯止不住的颤动，剧烈的挣扎也无果。
　　倾听着凄厉的声音，扫地僧人的头低垂的更低了，忐忑不已。
　　直至仙峰上人将缝合的步骤完成，剪断了丝线，长针也抽离出来，怪人的身躯猛地一滞，哀嚎的声音也消失不见了。
　　仙峰上人满意的点了点头，又看向了怪人的另一只手掌，语气淡然道：“那就让乱波众与斗笠客去解决吧。”
　　“明白了。”
　　扫地僧人长舒一口气，双手合十，鞠躬行了一礼，转身匆匆忙忙便离开了。
　　仙峰上人听着他的步伐声远去，古井无波的神色也有些变化，自言自语的呢喃道：“能够闯入仙峰寺，说明对方很有本事，可能也是来者不善啊……”
　　“你怎么看？仙云。”
　　看向了身前的这只怪人。
　　爪子怪一动不动，沉默不语。
　　仙峰上人又一次拿起了针线，贯穿了它的另一只手掌。
　　“吼！！！”
　　爪子怪又开始哀嚎了起来。
　　声音传播出去，也令走的不远的扫地僧身子一颤，脚步加快了速度。
　　……
　　另一处，雅昭一行人从封禁已久正道的道路走出，欣赏了一阵风景，便马不停蹄的准备前方仙峰寺，准备跟那些仙峰寺的和尚们打打交道。
　　然而他们沿着坎坷的道路行走了一路，却发现他们所抵达的地方，距离仙峰寺的正门，其实还有一段距离，在路上也并没有发现过任何人的踪迹。
　　跟二十年后直入仙峰寺的路径不同，现在雅昭等人所通行的道路，似乎也是像山路十八弯一样，虽然一眼就能够看到仙峰寺的寺庙与牌匾，然而望山跑死马，他们想要抵达到正门，还需一小段路程。
　　虽然没有发现任何的守备，然而周遭的风景却还是很不错的，枫叶似火，周遭的树上与岩壁也有许多的猴子。
　　猴子们叽叽喳喳的在树上跳跃，也看到了出现的陌生人，一阵抓耳挠腮，上窜下跳，好似得了多动症一样。
　　雅昭对此景象也感到很是惊奇，抬头看着两侧的大树与猴群，回头看着心不在焉的飞猿，调侃道：“飞猿，你说它们是不是在欢迎我们？没想到仙峰寺的猴子还挺热情的。”
　　猴子群并没有直接攻击他们，他也就懒得去动手驱逐或是杀害对方了，虽然有可能得到猴儿酒，但有飞猿在，苇名其实也不太缺少这种品质的酒水。
　　“我怎么知道它们在做什么。”
　　飞猿神色深沉的看了一眼猴子，满是嫌弃，他在菩萨谷最讨厌的就是那群猴子了，因为那这家伙不是在调皮捣蛋，就是在调皮捣蛋的路上。
　　雅昭听闻此言，露出了惊诧神色，看着他，“哦？菩萨谷的那些猴子不是你老乡么？你跟猴子相处那么久的时间，我还以为你多少会说一些猴言猴语，毕竟你们之间的相性很合得来。”
　　飞猿脸色一黑。
　　神特么猴言猴语，跟猴子相处过就要会说猴语么？
　　还有那个什么狗屁相性，他可是个杀人如麻的忍者啊！
　　飞猿难以忍受这种戴着有色眼镜去看人的待遇，语气低沉道：“别再说这些无聊的话了，我跟这些猴子一点都不熟。”
　　“的确是不熟。”
　　雅昭正色的点了点头，看着那些正在好奇看他们的猴子，也笑了笑，“毕竟这些仙峰寺的猴子对你来说只是一群外戚，它们也不是菩萨谷的猴子。”
　　飞猿瞬间就有点破防了，弯腰从地上捡起了石头，反手朝着猴群投掷过去。
　　啪嗒！！
　　树干剧烈动摇，猴子们也惊慌失措，叽叽喳喳的叫了起来，一哄而散。
　　飞猿面无表情的收起手，表现出的就只有一个意思，那就是：你再说？
　　你再说一句，下一顿就吃清蒸猴脑。
　　他认真了，也破防了。
　　雅昭看到对方发火，也见好就收，目送着那群有意思的猴子被吓跑，无奈的摊了摊手，“真没意思，你一个忍者闲的没事干跟一群猴子较什么劲啊。”
　　完全无视了自己才是挑起事端的人。
　　飞猿额头上青筋暴起，强忍怒火。
　　苇名众也是憋的难受，想笑又不敢笑。
　　众人继续前行，由于山路崎岖，没有直行的道路，贸然跳跃也有被摔断腿的风险，所以他们只能够在山巅的路径上左一圈右一圈的转，偶尔也有被搭建出来的独木桥，晃晃悠悠的吓死个人了。
　　他们一路上说说笑笑，最终还是抵达了仙峰寺的正门。
　　抬头看着挂着牌匾的门牙，似乎是来到了一处熟悉的地方。
　　“这里就是仙峰寺了吧……”
　　藤原宁次等人略有感慨，眺望着四周的环境，说是一处寺庙，但其实还不如说是在山上建立的一处驻点，整个金刚山，便是仙峰寺。
　　雅昭也没有任何的犹豫，带着队伍便打算直接闯入进去。
　　然而在下一刻，便出现了一个把门的僧人，仙峰寺和尚穿着朴素僧衣，头顶戒疤，神色肃穆的看着他们一行人，伸手拦截道：“请留步！”
　　雅昭适时的停下了脚步，伸手示意身后的众人也停下。
　　看着这个仙峰寺的和尚，打量几眼，的确是印象中的那样，一副吃不饱饭，睡不醒觉的麻木脸，散发着哀怨气息。
　　不过雅昭却却并没有感受到独特的死人气息，说明对方仅仅只是一个平平无奇的僧人，会一些拳脚功夫的体术。
　　“小和尚，我们是从山脚下通行而来的苇名众，此次拜访是有事与你们上人相谈，麻烦你通报一声。”
　　伸手不打笑脸人，虽然对方一副苦瓜脸，也没有笑容，但雅昭也并不是什么莽夫，并不打算一上去就以力服人，毕竟他可是个斯文人。
　　仙峰寺僧人面无表情，双手合十念了一句佛号，便询问道：“敢问诸位是如何进入仙峰寺的？可是打破了断龙壁？”
　　“断龙壁？”
　　雅昭眉头轻佻，也压根就听不懂他在说什么，摇了摇头，说道：“我不知道你所说的是什么意思，如果你是指那些雕刻着图案的台阶洞窟是那个什么壁的话，那我们的确就是从那里来的，而且入口处也确实是有着封禁的岩石。”
　　“原来如此，我明白了。”
　　僧人点了点头，了然于胸。
　　“现在可以让我们进入了？”
　　飞猿面无表情的看着他，有些不耐烦。
　　“不行。”
　　僧人摇了摇头，面色平静的坦然道：“仙峰寺眼下处于封山之际，不欢迎任何香火之客的到访，真是抱歉，各位施主还是原路返回，下山去吧。”
　　“我们大老远的来都来了，你们不仅不夹道欢迎，反而一上来就撵人？这就是仙峰寺的待客之道！？”
　　午马尾门脸色一冷，没好气的道：“你能代表整个仙峰寺的态度么？和尚？你知道我们是干什么的么？”
　　“杀人与被杀的刽子手。”
　　僧人面色平静，言简意赅的回了一句。
　　午马尾门眯了眯眼睛，也被他这副冷淡的样子激怒了，伸手摁在刀柄上，低沉道：“那你信不信我现在就让你成为被杀的那个？”
　　“我不信。”
　　僧人摇了摇头。
　　他这一副没有情商的样子，让苇名众感觉到了轻视，也有不少人彻底的怒了。
　　午马尾门立马就打算冲过去砍了他，却被藤原宁次拽住了身体，一边被人拉着后退，一边还无比的恼火道：“别拦着我，让我砍了他，你这个混蛋秃驴，真是一副好了不起的样子啊！”
　　雅昭也并未阻止手下的胡闹，反而是觉得很有意思，饶有兴趣的看着僧人，询问道：“你觉得你能拦得住我们？”
　　“不能。”
　　僧人摇了摇头。
　　“所以，你是想死？”
　　雅昭眼神尖锐的看着他，给予压力。
　　在这股骇人听闻的杀气笼罩下，僧人却表现的异常淡定，双手合十，淡然道：“生亦何欢，死亦何苦。”
　　雅昭眯了眯眼睛，扭头朝着飞猿说道：“看到了么，仙峰寺出来的和尚别的没有，心理素质还挺强的。”
　　“嗯，跟那个老和尚比起来都不差多少，当然，这家伙有可能也只是个特例，我不信仙峰寺的和尚都是这样的。”
　　飞猿闷声回了一句，眼神阴郁。
　　“你们仙峰寺真的有不死之力么！？”
　　一句话打断了吵闹的纷争，泉江皓月目光灼热的看着僧人，迫切询问道：“传说中的永生不死，真的存在？”
　　他虽然一直都坚信着来到仙峰寺就可以获得不死之力，但是在坎坷的过程中经历了许多，现如今终于来到了这里，心里却突然有些打鼓，也有点不太确定了。
　　僧人略有迟疑的看着他，还是坦然的点了点头，“羽化登仙之法，仙峰上人与诸多长老都有修行。”
　　雅昭略有惊诧，这家伙似乎不仅是没有情商那么简单，他只是单纯的一根筋，还不善于撒谎，莫非这就是出家人不打诳语？
　　泉江皓月得到了回答，深吸一口气，也露出了欣喜笑容，“原来真的有啊……”
　　一时之间，心情也充满了复杂。
　　值得高兴的是不死之力似乎就在眼前，难过的也是对于这种异端力量唾手可得之人，却并不是他自己。
　　相反，他估计自己已经活不长了。
　　因为苇名众是不可能留下他的。
　　叹息一声，也充满了无奈。

第321章 神风·龙卷！！（三合一）
　　雅昭并未在意泉江皓月的想法，因为他的确是没打算再让对方活着下山，扭头看着仙峰寺的寺庙，也不想再继续停滞不前，带领众人朝着前方走去，“和尚，想要活命的话，就让开去路吧，我们也并不想跟你们为敌，只是有要事相商。”
　　僧人看向想要硬闯山门的一行人，神色肃穆，摆出了拳法的架势，说道：“守住山门是我的职责，诸位施主若是想要通往仙峰寺，必须要跨过我这一关。”
　　“想要破釜沉舟的拼死一搏么。”
　　雅昭面色平静的点了点头，“只可惜，你不是破戒僧。”
　　飞猿眼神一冷，从背后抽出了斧头，便打算直接教他做人，硬闯山门。
　　飒！！
　　下一刻，薄如蝉翼的短刃从暗中激射而来，划破了气流，直指飞猿面门。
　　飞猿步伐一顿，察觉到了异象，面色微变，手中斧头姿势变换，一通乱舞。
　　锵！锵！锵！！
　　火花四溅，迸裂而出。
　　飞猿将暗器尽数弹反，冷眼凝视着前方，却并无发现一人。
　　神色冷厉，沉声道：“是谁！？”
　　飒！！
　　无人应答，暗器再次投掷而出。
　　飞猿面色一沉，脚下一踏地面，迎着暗器的方位逼近过去，手中斧头大开大合，宛如螺旋一般将暗器弹反出去。
　　暗器的投射突然停滞，飞猿也停下了前行的动作，迟疑的环顾四周，目光深沉，他竟然没有发现任何的踪迹！
　　对方好似也察觉到了飞猿是个棘手的角色，便将目标转移，盯上了人群中最为显眼的一人。
　　飒！！！
　　又是纤细到不可被察觉的峰尾针被投掷而来，通体的色泽呈墨绿色，淬了毒！
　　雅昭立即察觉到了目标是自己，站立在原地没有丝毫动作，在峰尾针即将抵达到他的面容之际，从腰身处握住胁差之刃，持在身前，刀柄左摇右晃。
　　锵！锵！锵！
　　胁差之刃的刀柄宛如坚石一般，将迎面而来的峰尾针弹反而出，落在地上，亦或者是刺破树木，入木三分。
　　“可恶！敌人在哪里！？”
　　“不敢现身，只会暗中偷袭么？”
　　“是忍者么？仙峰寺还有忍者！？”
　　被作为目标的雅昭还未说些什么，身旁的苇名众便勃然大怒，走上前来，护在他的周身处，怒气冲冲的看着四周。
　　雅昭眉头一皱，凝视着前方的无人之地，若有所思。
　　因为就在暗器投掷而来的时候，他的第六感也清晰的察觉到了微弱的呼吸声，由于间隔距离有些遥远，只是在投掷暗器，所以他也不能够第一时间就锁定目标的位置，似乎是只有在对方移动或者是动手的时候，才会暴露出自己的位置！
　　月隐糖么？侏儒忍者，乱波众。
　　雅昭眯了眯眼睛，冷静的提醒道：“不要大意了，敌人是会隐身的忍者。”
　　“隐身！？”
　　“仙峰寺的异端之力么！？”
　　苇名众暗自心惊。
　　飞猿也眉头紧锁，仿佛是回忆起了什么，平静道：“原来如此，是月隐糖么？”
　　身为忍者，曾经在黑暗中浪迹，也在许多黑市里见过一些见不得光的交易，其中似乎就有着倍受忍者亲赖的奇异之力，月隐糖。
　　只要含在口中咬碎，就可以获得隐身和收敛气息的力量，刺杀隐匿事半功倍。
　　只不过由于价格昂贵，数量稀缺，供不应求，他也从未购买过那种东西。
　　怪不得他刚才察觉到不到任何异象，原来敌人是食用了月隐糖的忍者。
　　可恶，这些家伙还真是有钱啊……
　　飞猿心中燃起了一股无名之火。
　　大家都是擅长刺杀与隐匿的忍者，比拼的就是各自的技艺与本领，你现在临时磕药又算是什么本事？有本事真刀真枪的硬刚啊！你在暗中阴嗖嗖的怂个篮子？
　　自从他在老僧弥至真那里得到了一半的秘闻，就对仙峰寺的隐秘之事很好奇，他离开菩萨谷的那段日子里，也并不只是在四处奔波，同时也在打探着有关于仙峰寺的事情，并且得到了一些消息与传闻。
　　月隐糖似乎是仙峰寺所提供的，再加上现在同样有使用月隐的敌人，这也让飞猿愈发确定了这些跟仙峰寺有关系的忍者，曾经或许参与过不少的掠夺人口事件！
　　至于他们掠夺人口做什么，恐怕只有亲手揭开幕后真相才能够知晓了。
　　暗器的投掷没有威胁到飞猿与雅昭，对方似乎也识趣的停下了攻击。
　　守门的僧人神色微变，回头凝视了一下身后的暗处，又看着雅昭等人，肃穆道：“还请速速离去吧，否则那些刽子手是不会手下留情的。”
　　听到他的劝告，雅昭反而觉得这个僧人并非是那么的不近人情了。
　　怪不得对方会被调遣过来看守大门，原来是一个特立独行的家伙啊。
　　雅昭瞥了他一眼，淡然道：“不必为我们担心，苇名众可不仅仅是只有这么一点实力，倒是你，现在选择离去，我们便不会对你痛下杀手。”
　　别人好言相劝，他们虽然并不接受，但也不是没有人情味。
　　泉江皓月惊疑不定，看着四周。
　　什么情况，发生了什么事？
　　难道是有敌人么？敌人又在哪里……
　　泉江皓月感觉自己两眼一抹黑，也有些迷茫了。
　　下一刻，他突然间察觉到了一股气息，扭头望去，却并没有看到人。
　　是会隐身的忍者么？
　　倒是跟孤影的敛息忍杀术相仿，只不过似乎要更加方便一些，也不需要修炼。
　　泉江皓月目光一凝，没有做声。
　　那股气息从后方直入，迅速掠过了苇名众，一抹寒光乍现，直取身穿红色大铠的将领首级！！
　　飒！！
　　脑后生风，头戴阵笠的矮小身形显现，手中的匕首宛如毒蛇吐信。
　　雅昭回头瞥了一眼出现的乱波众，神色淡然，无动于衷。
　　说时迟，那时快，旁侧的午马尾门面色冷厉，拔刀出鞘。
　　锵！！！
　　火花四溅，一刀斩飞了匕首。
　　不等面前的侏儒忍者变色，午马尾门便探出了义肢左手，一把拽住他的胸襟，猛然一个过肩摔，狠狠地砸在了地上。
　　“噗！！”
　　口中喷薄出血色，一头磕在地上，令颈椎断裂，侏儒忍者面露痛色。
　　午马尾门顺势一脚踩在他的胸口，任由对方剧烈挣脱也无果，双手高举起长刀，眼神狠辣的朝着喉头刺了下去！
　　噗！！！
　　一刀贯穿喉头，固定在了地上。
　　血线喷洒，染红了沙尘。
　　阵笠沿着地平线滚动几圈，犹如陀螺般打着旋停滞下去。
　　午马尾门面无表情的抽刀，不顾脸上沾染的斑驳血点，擦拭了一下刀刃血液。
　　“雅昭大人，让您受惊了。”
　　午马尾门语气肃穆的说了一句。
　　“没有的事。”
　　雅昭摆了摆手，对方能够察觉到的动静，他自然也能够察觉得到，因为刚才那股令人作呕的杀意波动虽然来的突然，但却像是太阳光一般明显。
　　只是他没想到对方竟然如此鲁莽，在远程暗器投掷无果后，竟然还选择了冲入人群来刺杀他的骚操作，出其不意的进攻的确是能够让人闪了老腰，只不过对方挑选他作为目标，也实在是过于愚蠢。
　　深深地看了一眼泉江皓月，收回了目光，他自然也知道对方在期望些什么。
　　泉江皓月神色微沉，瞥了一眼地上被杀死的侏儒忍者，再次低垂下头去。
　　苇名众经过短暂的慌乱后，也镇定了下去，看向侏儒忍者尸体的眼神也充满了唾弃和厌恶。
　　“竟然选择刺杀雅昭大人么？”
　　“这个家伙脑子怕不是坏掉了吧。”
　　“还好有尾门大人在。”
　　“那是当然了，尾门大人可是雅昭大人亲自挑选的近侍啊。”
　　倾听着苇名众的话语，守门僧人脸上也露出了惊愕之色，看了一眼死去的侏儒忍者，神色深沉道：“竟然可以看破使用了月隐的忍者么……”
　　“哼，月隐的效果虽然的确很强，但也要看什么人去用它。”
　　飞猿冷笑一声，满是鄙夷。
　　然而雅昭却从他的口气中听到了一些别的情绪，不禁哑然失笑。
　　不得不说，有点酸了。
　　“和尚，可还要拦着我们？”
　　雅昭回头看着守门僧人，虽然他很欣赏这个家伙的品格作风，但对方若是一意孤行，那么他也只能够给予颜色了。
　　守门僧人沉默了下去，看了一眼死去的侏儒忍者，沉声道：“你们虽然斩杀了一名乱波众，但却无法跟整个仙峰寺进行对抗，不过眼下单凭我的一番口头劝告，想来也是无法改变诸位施主的想法，既然如此，那么诸位就好自为之吧。”
　　守门僧人眼看雅昭一行人态度坚决，也不想再去劝解什么，扭头转身便朝着仙峰寺的内部走去。
　　目送着他的离去，雅昭也露出了一抹笑容，看也不看那具尸体，挥了挥手，“走吧，进去看看。”
　　“是。”
　　苇名众即刻点头作出回应。
　　一行人跨越过了入寺难关，继续朝着前方走去，那个守门僧人虽说表面上是一副生死看淡，不服就干的铁头娃样子，但真要见机不妙后，跑的还是挺快的，对方前脚刚走，他们后脚刚跟上去，就已然看不见了他的踪影。
　　走入了真正的仙峰寺区域，雅昭看着这一处人为开辟的山路，环顾四周，若有似无的便感受到了某种不怀好意的气息，淡然的一笑，“看来这些个仙峰寺的和尚，是真的不太欢迎我们啊。”
　　“雅昭大人，那怎么办？”
　　藤原宁次询问了一句。
　　“还能怎么办，当然是以力服人了，想要获得同等对话的身份，便只有先给予对方压力，让他们产生痛处，甚至是失去一些什么重要东西，这样一来他们才会重视起我们，否则我们再怎么抱着友善态度，换来的也仅仅只是白眼与歧视。”
　　雅昭语气平静的回答了他的话。
　　“明白了。”
　　藤原宁次点了点头。
　　抬头望去，便发现周遭已然出现了不少的仙峰寺僧人，他们有的赤手空拳，有的持有刀枪棍棒，分明是一副来者不善，想要驱赶他们的样子。
　　藤原宁次见此一幕，也立即从背上拿出了那把弓箭，握紧了它。
　　不少的苇名众也都纷纷警惕起来。
　　“这还真是‘夹道欢迎’啊。”
　　飞猿眯了眯眼睛，来的速度这么快，都已经把他们给围上了么？
　　“无妨，只需给予颜色便可。”
　　午马尾门也摁住了刀柄，信心满满。
　　“诸位，我最后再说一遍。”
　　雅昭抬手吸引了僧人们的注意力。
　　抬头看着对方，淡然道：“我们本无意与仙峰寺为敌，此次来访或有唐突，也未曾携带厚礼，但我们苇名众诚意满满，是抱着友善的态度前来拜访贵寺，亦是远道而来的客人，也希望诸位能够拿出友好态度，方为东道主的待客之道。”
　　雅昭走上前去环顾四周，看着那些仙峰寺的和尚们，以一副友善的态度去洽谈。
　　不过当他说完之后，那些人似乎并无所动，依旧是人均挂着一副苦瓜脸，也几乎没怎么听得进去。
　　当发现其实没什么太大的作用后，雅昭也无奈的摊了摊手，以一副惋惜的口吻说道：“当然，若是贵寺一再坚持与我们为敌，也还真是有些没办法啊，虽然结局会很可惜，但……”
　　“我们也只能灭了你们了！！”
　　态度猛地一换，眼神也变得冷厉。
　　随着雅昭的言语落下，周遭的气场都仿佛发生了变化，狂风卷起落叶，地面掀起一层黄沙。
　　仙峰寺僧人感受到了这股杀气与压力，亦是微微变色，震惊道：“这个人……真是好强的气魄啊……”
　　“这个刽子手究竟杀过多少人！？”
　　“有一千人么！？”
　　“恐怕连佛主都不会去庇护他的。”
　　僧人们有些惊疑不定，头皮发麻。
　　其中戴着兜帽的和尚，盘坐在岩石上，双手合十，默念着经文，当感受到这股突如其来的气息时，也睁开了双眼，凝视过去。
　　他的一双眼睛白茫茫的一样，没有瞳仁也仿佛没有聚焦，但却能够清晰的看出一个人身上的种种变化。
　　当他凝视到雅昭身上时，他面色微变，冷汗直流，也豁然直立起身，有些不可思议，“怎么可能，一个人的身上，竟有如此多的复杂气息...”
　　灰白的视线当中，也似乎是有着磁场波纹的传播与反馈，所有人都仿佛是化身为了雷达，反馈出了像素般的图画，每个人身上也有着清晰的颜色，那些苇名众的武士也人均都具备着强大的气息。
　　那个持着斧头的忍者浑身散发着一股冰冷的寒意，以及那个左臂是义肢的武士，还有持着弓箭的人，他们也都具备着很强烈的反应，包括被锁链牢牢捆扎，不能动弹分毫的一人，气息也同样很强大。
　　但是眼前的这个人，却与他们都不太一样，因为在反馈的画面可以看到，对方腰间的三把长刀，其中一把散发着幽幽的冷意，紫黑色的气息宛如一只峥嵘恶鬼，笼罩在他的身后，肆无忌惮的盯着所有敌人。
　　而在他右侧的另一把黑红长刀，以及左手腕上的佛珠，却散发出了一团璀璨的凌厉白光，也仿佛是化作了一层蛋壳薄膜般，庇护在他的周身三尺，金色的锁链环绕旋转，更有一层层的法印在流转。
　　如果说以上这两点都是借助外物，那么接下来所呈现的便是他本身所拥有的。
　　在丹田的部位，拥有着仿佛是漩涡般的银白气息，可以随着呼吸改变形体，在刚刚施展出了杀意波动后，甚至是浑身上下都在高速流通着那股未知的神秘气息，也散发着强大的威慑力，霸气十足。
　　红色的血气猩红杀意。
　　黑紫色的不详鬼气。
　　纯白炙热的降鬼之力。
　　金色高深的佛法庇佑。
　　以及银色的未知力量。
　　有恶鬼，有佛法，有罪业，更有一处从未见识过的气息力量……
　　实在是很难不令人去注意到他！
　　兜帽和尚神色微沉，也察觉到了不对劲的地方，连忙转身朝着大殿走去，这件事还是要汇报给长老们才行，那个武士绝对不是一般人，也不是普通僧众与乱波众，甚至是斗笠客所能够对付的强敌！
　　对付这种人，想必唯有使用异端之力方可取胜了！！
　　兜帽和尚的匆匆离去，并未引起太大的波动，因为所有人都被那个穿着红色大铠，模样冷峻的年轻人给吸引了注意力，根本就是无暇他顾。
　　面对着雅昭如此强硬的态度，僧众们亦是感受到了压力，有些踌躇不定。
　　雅昭冷眼凝视着他们，眼瞅着对方被自己的气势给震慑，神色也略有缓和，淡然道：“那么，谁来给我一个准确答案呢？究竟是打，还是迎我们进去？”
　　和尚们对视一眼，有些左右为难。
　　不过在下一刻，他们便不用去为难了，因为无数来自暗处的峰尾针被投掷而出，代替回答，宛如毒蛇吐信，梨花暴雨，铺天盖地的朝着苇名众袭击而来。
　　一言不合就动手了，这突如其来的变化也令苇名众有些措手不及，惊愕的凝视着密密麻麻，无处可躲的峰尾针。
　　“神风！！！”
　　冷厉的声音响彻，苇名众回头望去，便看到身穿赤锦纶之铠的雅昭背对众人，抽刀出鞘，迎着尖针暗器，挽刀一斩！
　　飒！！！
　　无边的狂风自地面而起，气浪翻涌，好似一道无形的三尺气墙，将迎面而来的峰尾针尽数抵挡在外，甚至是随着狂风的上涌而被卷入了其中。
　　大风起兮，云飞扬。
　　发丝凌乱，衣角翻飞。
　　作俑者的神色，却是异常的淡然。
　　苇名众眼前一亮，也不禁再次感叹这一招的强大！
　　泉江皓月震惊的看着这一幕，目瞪口呆。
　　因为他还是第一次见到这个场面！！
　　无数的峰尾针被狂风席卷破解，凭空停滞甚至是旋转摇曳起来，场面亦是令人震撼。
　　就连暗中阴嗖嗖放暗器的乱波众也是齐齐变色，两条小短腿忍不住一颤，不可思议道：“这是什么东西啊……”
　　头戴阵笠，双臂环抱在胸前，携带着双刃刀的斗笠客，看了一眼场中，异于常人的眸子透漏出赤红，沉声道：“很强……”
　　这似乎是大剑豪才会有的技艺，而且也并非是一般的大剑豪！
　　斗笠客突然有些手痒难耐了。
　　“看来你们已经做出了抉择。”
　　雅昭保持着挥刀的姿势，释放出了小规模的三尺风墙，神色也充满了淡然，漆黑的眸子里变得狠辣，身形挪移，再次变换姿势，“可不要后悔啊！！”
　　神风……
　　脚下一踏地面，身形宛如陀螺般速转，同时高举起手中的妖刀村正。
　　哗！！！
　　抵挡了峰尾针的三尺气墙突然变换形态，狂风回流，气浪翻涌，气旋亦是拔地而起，形成了大规模的龙卷，掀起一层黄沙，石子，落叶，暗器，被包含在其中。
　　在仙峰寺僧众们震惊的神色中，雅昭猛然停顿，一脚踏地，挽刀一斩，“龙卷！！！”
　　飒！！！
　　一股飓风袭来，狂风化作了毁天灭地的龙卷，随着速度的旋转，规模也变得愈来愈大，以碾压之势全速前行，所过之处，天翻地覆，树木亦是被拔根而起。
　　仙峰寺僧众惊骇不已，凝视着近在咫尺的狂风，一阵毛骨悚然，“这是……”
　　“天灾来了！！！”
　　轰！！！
　　龙卷风猛地碾压在前方，关口豁然间炸裂崩碎，木屑纷飞，碎石翻滚。
　　无数僧众惊恐的呼喊，被卷入其中不可自拔，而后被狂风劲力旋转着甩出，从仙峰寺的山巅之上，被抛出万里之遥，划破长空，惊声尖叫的坠落在山谷之中！
　　龙卷消散，满目疮痍，宛如老牛耕地一般，一路横推而过！！
　　苇名众见此一幕，目瞪口呆。
　　暗中的乱波众与斗笠客心中满是震撼，人都有点看傻了。
　　泉江皓月亦是被震惊的怀疑人生。
　　雅昭收起妖刀村正，抬起头，凝视前方七零八落的场面，也露出了一抹笑容，“就在刚才，我又想到了一个新的招数，就叫做‘炙龙卷·不知火玄风’吧！”
　　看着对方脸上露出的笑容，乱波众与斗笠客突然有了一种不祥的预感。
　　天干物燥，小心火烛！！

第322章 逐鹿剑圣的实力
　　小试牛刀之后，雅昭便暂时不打算动手了，瞥了一眼飞入云端而后坠落山谷的那些僧众，又看着那些侥幸存活，瘫软在地上，腿脚发软，惊恐不已，瑟瑟发抖的僧众，淡然的一笑，“现在我们可以进去了么？还是说要再来阻挠我们一次？”
　　仙峰寺僧众闻言，惊魂未定的看着他，你在说什么？
　　这是人说的话么？
　　你是觉得他们有能力阻止你？
　　苇名众看了一眼深不见底的峡谷，脸上也流露出一抹庆幸，还好雅昭大人是自己人，被那股突如其来的龙卷风掀飞出去，掉落在万丈深渊之下，几乎是可以正式宣布死亡通知了！
　　那股飞入云端又坠落地狱的绝望感觉，想必也是非常的刺激吧？
　　苇名众长舒一口气。
　　不过总有一些愣头青，觉得自己有能力去阻止别人的前行步伐，乱波众与斗笠客从暗中杀出，阻拦了他们的去路。
　　手中双刃刀旋转一圈，横在了身侧，斗笠客面无表情的挡在通行之道上，眼神淡漠的看着雅昭大人，好似无所畏惧一般，“立即下山，或者死在这里。”
　　乱波众在出现的一瞬间，便从包裹中取出了一块蓝色的软糖物品，放入了口中含着，下一刻，随着他们摆出了独特的架势，仿佛是咒语般的古老文字浮现在周身，面上的痛苦之色一闪而过，而后便突然间隐匿消失在了眼前！
　　无声无息，也好似凭空消失了一样。
　　泉江皓月猛地睁大了眼睛，也瞬间就回忆起了什么，吃惊道：“是无首厉鬼的招数么？真的好像啊！！”
　　雅昭回头瞥了他一眼，对方似乎是现在才明白了某种真相，淡然道：“的确是如此，这是仙峰寺的降灵佛糖，食之可拥有降灵之力，你曾经所碰到的无首厉鬼，并从它那里得到的那个玉片，应该就是降灵之力的其中之一，而且似乎还是【刚躯之降灵】真正的修行之法！”
　　泉江皓月惊愕的看着他，紧接着脸上便挂上了一层痛苦面具，懊恼无比。
　　杀人诛心啊！！
　　这种事情你自己心里知道就好了，为什么还要再说出来啊！
　　曾经有一份仅次于不死之力的异端之力摆在他的面前，他没有去珍惜，反而是送货上门的白给了敌人，现在知道真相后的他才追悔莫及，眼泪也流下来。
　　他也太惨了！！
　　泉江皓月整个人都有点抑郁了。
　　雅昭也从他身上收回了目光，凝视着已然隐身的乱波众，平心而论，对于他来说乱波众并不算是什么棘手的敌人，哪怕对方使用了降灵之力，但只要对方靠近他所在的范围，便会被他轻易的察觉，并且以无双级别的反应速度，将其斩杀！
　　可以说月隐之力在他面前压根就没有什么作用，隐身忍者也并非是他的克星，虽然纵观以往的交战，他每次受伤都是忍者搞的鬼，但收益最大的也是忍者给予的，毕竟一般的武士之流，给它带来的收益只有天手力与均衡型的提升，代表力量与躯干，很少会有御足道的速度提升。
　　想要获得速度收益，唯有斩杀忍者。
　　真是一群令人又恨又爱的家伙啊。
　　不过这些小短腿的乱波众明显不在其中，因为他们的个头实在是太低了，小短腿也压根就跑不快，虽然实力也挺厉害的，不过他们大多数的职责，应该也只是负责打探消息与黑市交易，真正需要注意的是斗笠客，以及强大的异端之力产物。
　　在雅昭与泉江皓月短暂的谈话过程中，乱波众便已然隐身消失不见，准备搞出一些幺蛾子了。
　　斗笠客也盯上了除了雅昭外的人。
　　是的，他们已经不再手痒难耐了，也不想去跟雅昭正面硬刚，发生冲突。
　　因为这个大剑豪实在是太变态了！！
　　不，他已经不是大剑豪了，因为一般的大剑豪也不可能随手便斩出狂风与烈火，能够轻易使用出秘传等级的飞翔斩击，就已然是大剑豪最高层次的界限了。
　　不可能再多了，人力有尽时。
　　对方绝对是超越了大剑豪的层次，是整个战国最顶尖强者行列里的一员。
　　说不定已然拥有着逐鹿剑圣的实力！
　　剑圣只是一个称呼，也并非是可以只有一人，你打败了上一任的剑圣，自然也可以被世人称作是剑圣。
　　只不过那是在同一个时代里百花齐放，存在数个超强实力的大剑豪，才会拥有的壮观场面，眼下的战国，已经没有剑圣了，绝巅层次的大剑豪固然有，但他们的实力大多数也在一个层次，不真刀真枪的去厮杀，根本无法分出真正的胜负，没有胜者，自然也就不会有最强的剑圣。
　　当然，也不会有无聊的半步剑圣这么一说，因为在大剑豪的圈子里，你只要能够在与众人交战中胜得一招半式，甚至是占到很大便宜，就可以被称作是力压众人的剑圣，这是在名誉切磋战中的规矩。
　　至于生死战，当大家全都拿出了真本事后，主要还是看你的脸皮厚不够厚。
　　一心老爷子在这方面更胜一筹！
　　斗笠客识趣的盯上了其他的人，也没有选择去挑衅身为大魔王的雅昭。
　　在他们看来，这些人既然是一伙的，而身为首领的对方又以刚才的措施手段，庇护了身后的那些人，从这一点便可以看得出来，不少人的实力平平无奇，根本无法抵挡暗器的袭击。
　　而对方身为一员将领，颇得人心，也很受到那些人的崇敬与爱戴，肯定也是爱兵如子，想来若是他们避开高危区，一鼓作气的冲入人群，对方便也不会让他们轻易的得逞，去肆意屠杀那些武士。
　　如此一来，他们便可以拖住时间。
　　假如对方选择抛弃那些手下，孤身一人前往寺庙里，也不必担忧，因为那里可还存在着仙峰寺真正的主力担当，拥有着位高权重，羽化登仙的长老们，再加上种种异端之力，已经足以击败对方了！
　　斗笠客一瞬间便分析出战局状况，而且也迅速动身，反手佯装着投掷出暗器，在被抵挡弹飞之后，也绕开了雅昭。
　　好一出围魏救赵啊！
　　雅昭眯了眯眼睛，也看出了这些人的打算。
　　这的确是一个很好的战术，乱波众也能够趁乱袭击苇名众，甚至是可以选择以命拼搏的来拖延住他的宝贵时间。
　　不过对方似乎是太自信了，他手底下可并非是无人可用，如果对方是把苇名众当成软柿子来捏，那恐怕也没那么容易，反而是会栽一个大跟头！
　　飞猿一瞬间就盯上了那些乱波众，不过当对方选择采取了猥琐战术后，便不屑一顾的冷笑一声，转头盯上了斗笠客。
　　他能够察觉到那些人的实力不俗，行为举止也也充满了古怪，似乎不是常人。
　　平常人的眼睛可不会是红色的。
　　“这些家伙交给我。”
　　飞猿人狠话不多，扛着斧头便迎面朝着一名斗笠客冲了过去。
　　斗笠客凝视着迎面而来的飞猿，压低了头顶的阵笠，手中双刃刀宛如陀螺般旋转，脚下一踏地面，快速靠近。
　　锵！！
　　斧头与刀刃碰撞，火花四溅。
　　一触即分，斗笠客身形灵巧的后空翻拉开距离，双刃刀的一面戳在地面上作为支撑点，待落地之后顺势一挑，掀起一层迷人眼的黄沙，同时袭来的还有几道寒光！
　　飞猿察觉到破空声，脚步一顿，将围巾上提掩住口鼻，手中斧头乱舞，玩出了新的花样。
　　叮叮哐哐！！
　　斧头与暗器碰撞，将其弹飞出去。
　　斗笠客面不改色，手中双刃刀再次旋转，近身而来，一刀横斩！
　　飒！！
　　银色锐芒划破气流，直取要害。
　　飞猿趋长避短，速速拉开了距离。
　　斗笠客咄咄逼人，双刃刀猛地刺出！
　　飞猿脚下一蹬地面，仰躺着滑铲躲避了这一击，斗笠客一击未中，目光也是一凝，飞猿手中一拍地面，三百六十度凌空旋转，斧头犹如卷刃，与双刃刀碰撞出火星，在对方力竭之际，顺势一脚踹出！
　　嘭！！
　　势大力沉的一脚正中胸怀，斗笠客闷哼一声，脚下踉跄着后退了几步。
　　捂着疼痛难忍的胸口，他抬头凝视着再次摆出攻击架势的飞猿，猩红色的眸子透漏着杀意，似乎也没想到这个忍者竟然有这么的难缠！
　　双方握着武器，警惕的凝视对方，脚步挪移间，也察觉到空隙，便再次出手，交锋在了一起。
　　打铁声不绝于耳，飞猿与斗笠客的打斗引人瞩目，双方都是速度型的选手，打的难分难解，乍一看势均力敌，各有千秋，实则却是前者占据了上风。
　　其余的几名斗笠客见势不妙，也立即朝着人群中杀去，午马尾门拔刀出鞘，迎面一刀便斩了过去，与其杀成一团。
　　然而哪怕是拥有着钢铁义肢，以及修行了无心流的总纲秘传，实力获得了提升，但是在面对着斗笠客时，却还是有些捉襟见肘，步步维艰。
　　藤原宁次则是并未参与其中，找准了自己的定位，迅速的拉开了距离，在一处易守难攻的崖壁上蹲守，拉弓搭箭，瞄准一人，极速射出！
　　斗笠客察觉到这股危机，反手一刀将其箭头斩断，抬头凝视着藤原宁次，也立即杀了过去，准备率先将对方给解决掉。
　　藤原宁次面不改色，冷静下来，握着弓箭的手稳住，射一箭，换一个地方，从不恋战，也与对方打起了游击战。
　　身为弓箭手，尽管近身作战的实力已然不差了，但那也是放在不同等层次的敌人身上，身为专精与远程的弓箭手，是不可能打的过专精与近战的敌人的，在面对强敌时能够取胜的原因只有两个。
　　一是通过自己的经验与智慧，采用风筝战法去取胜，敌人也是个没脑子的莽夫，二是敌人的近战实力本就很弱。
　　不过斗笠客都跟飞猿打成那样了，人家也就是靠这身近战武力吃饭的，他一个弓箭手，拿头去跟对面硬刚？
　　藤原宁次立马就选择了开溜，敌进我退，敌退我扰。
　　两名斗笠客都有了自己的敌人与目标，剩余的两人回头看着苇名众，也立即选择了杀过去。
　　作左面色肃穆，拔刀出鞘便迎面对战，然而斗笠客却是一刀便将其击退，第二刀直取要害！
　　若非是旁侧的苇名众出刀相助，对方想必早就已经魂归天外了。
　　缓过神来的作左冷汗直流，看着与苇名众杀成一团的斗笠客，手脚一阵冰凉，他的实力还不足以应对这种层次的敌人。
　　不仅是他，就连其他的苇名众也是被斗笠客压制的没有还手之力，只能仰仗着人数前去骚扰对方，并在危急时刻拯救下落难的同伴，艰难的进行着苦战。
　　雅昭也并没有只顾着看戏，因为他感受到了周围包围了自己的那些气息，是侏儒忍者乱波众。
　　他们果然是采取了拖延战术，想要用命来阻挠他回去拯救苇名众。
　　雅昭冷眼凝视四周，也抽刀出鞘，拔出了妖刀村正，感知着暗中那些看不到的敌人，找准机会，一刀斩了过去！
　　乱波众察觉到迎面而来的危机，面色一变，也立即低头企图用阵笠去抵挡。
　　然而他还是太过于小觑这一刀的威力，仅仅一击，防御力足以媲美甲胄的阵笠便被一刀两半，连同整个人也被砍得七零八落，丑陋的面容扭曲成一团，鲜血狂飙，瘫软在了地上。
　　雅昭收回了妖刀村正，瞥了一眼死亡后便现身的乱波众，冷厉的眼神凝视四周，感知着那些敌人的动向。
　　乱波众面对着雅昭，压力极大，四散开来准备采用远程攻击的手法，不过下一秒便被识破，暗器被精准的弹反飞出，还没等他们反应过来，身穿赤锦纶之铠的敌人便来到了身前，仿佛是能够清晰知晓他们的所在处一般，一刀捅出，贯穿喉头！
　　鲜血喷洒，四溅在地上。
　　雅昭一手摁住对方矮小个头的阵笠，一手做抽刀状，随手将其尸体抛弃在地上，面色冷厉的回头看着周围的空地。
　　“这个家伙也太恐怖了……”
　　“我们的月隐似乎并无效果。”
　　“有些强者的确是这样的，他们拥有着惊人的听力与感官，月隐的能力在他们眼前就好似鸡肋一样……”
　　自从出道以来，从无败绩的乱波众，却在雅昭身上感受到了绝望。
　　隐身又怎么了？他们现在根本就无法靠近敌人，哪怕是用暗器远程进行骚扰攻击，上一秒刚投掷出暗器，便被对方化解防御，并且锁定了你的所在处，下一秒就近身过来，给你捅个对穿！
　　这种敌人实在是可怕。
　　乱波众也立即开始心生退意了。
　　雅昭察觉到了气息的退散，似乎是敌人开始不战而退了，扭头看着与斗笠客鏖战的飞猿，又看着与敌人进行游击战的藤原宁次，包括被斗笠客压制的午马尾门，
　　在人群中的斗笠客，以二敌数十名苇名众的劣势，却依旧是力压众人，身形灵活的让人捕捉不到任何的迹象。
　　苇名众虽然是精锐，但敌人毕竟也不是一般的敌人，斗笠客虽然实力强悍，但想要做到乱杀也是不可能的，在苇名众团结一致的合作下，他们也与敌人形成了一个势均力敌的局面。
　　不过这个均衡很快便被打破了。
　　斗笠客眼见乱波众并没有去有效的阻止到雅昭，也立即选择放弃了企图用最快速度斩杀敌人的战术，后退着从战圈脱离，拉开了距离，同时也掏出了浅红色的软糖，放入口中。
　　摆出了一副独特的架势，身旁也仿佛出现了赤红色的古老篆体文字。
　　斗笠客面露痛色，浑身上下都在颤抖着，仿佛是极难忍受这股降灵之力，但也正是通过这股异端之力的提升，让他的气势也变得愈发的凶悍了。
　　磕药了！！
　　苇名众看着斗笠客服用了佛糖，脸上也露出吃惊的神色。
　　泉江皓月惊疑不定，“这又是什么？不是隐身，也不是土色的字体……”
　　哼将之降灵么？
　　是可以提升攻击力的异端之力！
　　雅昭一眼便看穿了这种佛糖的类型。
　　斗笠客猩红色的双眼愈发凶悍，手中双刃刀旋转，迎面便朝着飞猿攻去！
　　飞猿感受着这股气势，面色微变，连忙退散拉开距离。
　　一道红光乍现，飞翔的斩击命中他的原地脚下，抬头凝视着一瞬间就变强了的斗笠客，飞猿也是大吃一惊，“你这家伙……这又是什么样的佛糖？”
　　佛糖种类他只知道月隐，可以令忍者隐匿气息与身形，但是眼前这个让人变得愈发狂暴与凶悍的佛糖，他还真没见过。
　　“小心了，是可以提升力量的佛糖。”
　　雅昭提醒了一句，也抬头看了一眼被斗笠客追的到处乱窜的藤原宁次，没有任何迟疑，立即前去进行协助。
　　“雅昭大人！您来的正好！！”
　　藤原宁次狼狈不堪的从崖壁上活动下来，肩头处也被划开了口子，鲜血横流，一抬头便看到了雅昭，脸上也露出了放松的笑容。
　　“去帮助一下尾门吧，至少也要做到不被敌人轻易杀死的程度。”
　　雅昭面不改色的吩咐一句，目光凝聚在了崖壁上同样磕了药的斗笠客。
　　“明白了。”
　　藤原宁次点了点头，立即握着弓箭朝着午马尾门所在的地方走去。
　　此时的午马尾门同样很不好受，手中的佩刀已然出现了豁口，由于他本人的佩刀被雅昭斩断，失去了趁手武器的他只能选择用普通的武士刀，而这已经是他在与斗笠客的战斗中，换的第二次刀了……
　　斗笠客面色冷漠，浑身上下散发着赤色的光芒，一刀斩了过来。
　　午马尾门只能堪堪的抬手抵挡，便被这一刀击飞了出去，几乎失去战斗力。
　　若非是义肢的坚韧度超过寻常钢铁，这一刀便足以又一次斩断他的手臂！
　　“还是太弱了……这样的我又怎么能被称作是雅昭大人的近侍……”
　　午马尾门半跪在地上，神色低沉。
　　斗笠客一刀杀来，便准备取他性命！
　　下一刻，箭矢破空而来，打断了斗笠客的动作，一刀格挡箭矢，却又有长箭破空而至，迫不得已，也令他向后退去。
　　三五支箭矢斜插在地上，划开距离。
　　“别灰心，尾门，我来了。”
　　藤原宁次，来到了身边，一手捡起地上的箭矢，与午马尾门统一了阵线。
　　“小心，这些家伙极难对付，而且在食用了佛糖之后，似乎是又变强了……”
　　午马尾门见同伴到来，也打起精神。
　　“我知道，这家伙差不多是二阶段了啊。”
　　藤原宁次满不在乎的笑了笑。
　　“什么二阶段？”
　　不常在雅昭身边的午马尾门一脸懵。
　　“意思就是他已经使用了自己的底牌，准备火力全开了。”
　　藤原宁次解释了一句。
　　“原来如此。”
　　午马尾门信了他的鬼话。
　　雅昭与斗笠客对峙，此时磕了药的斗笠客获得了强大的力量，也重新燃起了想要击败，甚至斩杀这名将领的心。
　　雅昭也感受到了对方的敌意，“是想要斩了我么？”
　　握着妖刀村正，遥指面容，“那就来吧！！”
　　斗笠客人狠话不多，亦或者是他嘴里含着佛糖无法说话，立即跃下崖头，手中双刃刀犹如陀螺般旋转，斩下！
　　雅昭迎面一刀，横斩了过去！
　　斗笠客半空中突然调转身形，宛如蛇躯般拉长了身体，蓑衣下甚至还有被缝合过的痕迹。
　　赤色双眸突然间出现在身后，裂开獠牙大口，朝着雅昭的脖颈咬去。
　　正面上，手中双刃刀也顺势捅出。
　　雅昭目光一凝，也是头一次碰到这么诡异的攻击方式，顺势一手抽出了胁差之刃，一手妖刀，一手胁差，斩了过去。
　　锵的一声，火花四溅，斗笠客的双刃刀，竟力压了他的臂力。
　　身后的头颅被胁差之刃贯穿下巴，敌人却好似没有痛觉，持续压了下来。
　　身躯也被双腿夹住，斗笠客的身形宛如蛇躯，在他身前缠绕了一圈。
　　雅昭惊疑不定的看着斗笠客，这个家伙是怎么一回事啊，像蛇一样，好恶心。
　　大蛇丸么你是？
　　斗笠客没有多言，持续的压了下来，雅昭甚至能够感受到对方锐利的獠牙所带来的寒意，若是被他一口咬在脖子上，几乎是没人能活下来。
　　双手都在抗压，抽不出空，雅昭脚下一踏地面，肩头猛地撞击在崖壁上。
　　铁山靠！！
　　嘭的一声闷响，斗笠客闷哼了一声，缠绕着雅昭的身躯也有些松懈了。
　　借此机会，雅昭的胁差之刃一刀切裂了他的脖颈处，妖刀村正旋转一圈，也被右手反握，脚下一蹬地面，极速旋转。
　　神无名……
　　漆黑的眸子里透漏着冷意，双臂向两侧猛地一扯，好似拽动了风劲。
　　黑绳大龙卷！！
　　哗！！
　　一股狂风平地而起，巨力席卷，斗笠客面色剧变，不由自主的被强大风力推飞到高处，柔软的躯壳也被万千风刃切裂。
　　血雾轰然炸裂，哀嚎一声，化作零散的碎尸掉落下来。

第323章 好惨一斗笠客
　　御足道：82↑83（专长）
　　雅昭躲避过这一阵腥风血雨，也收起了胁差之刃，感受着略有提升的实力，满意的点了点头。
　　这些斗笠客的实力果然不是盖的，特别是在磕药之后，力量上竟能够压制住他，要知道斗笠客可是速度型的敌人，说明对方在哼将之降灵的提升下，速度与力量都获得了不少的增幅。
　　只可惜单纯的力量并不能改变战局，比你强的人永远都拥有一万种杀死你的方法，就好比他急中生智所使用的脱身龙卷斩击。
　　肉体终归也只是肉体，风刃能够清晰的撕裂对方的躯壳，就算是强如一心，也不可能抗得下来这种斩击，对方也是根本不明白他的强势处在哪里，所以才敢贴身与他肉搏，最后结果已经显而易见了。
　　雅昭握着妖刀村正，回头望去，便发现除了他这里能够轻而易举的解决了斗笠客，其余的苇名众都是力有不逮，三五人已然在与斗笠客的交锋中受创。
　　就连飞猿在面对着突然变强的斗笠客时，也都被压制的没有还手的余地，甚至几次险象环生。
　　飒！！
　　又是一刀斩了过来，夹杂着斩击。
　　飞猿肌肉绷紧，侧身躲闪而过，还没来得及做出反应，敌人便又是一刀斩来。
　　使用斧头堪堪格挡住这种攻击，手臂一阵酸麻颤抖，凌厉的风劲在胸襟上划开了口子，凝视着饱含杀意的斗笠客，飞猿鬓角处低落冷汗。
　　这家伙真的好难缠啊……
　　下一刻，斗笠客突然伸长了脖子，裂开血盘大口，朝着他撕咬了过来。
　　脖子伸长了！？
　　飞猿呼吸一窒，哪里见过这种场面，当场就愣在了原地。
　　斗笠客面露凶光，一口撕咬而下，眼看便要得逞。
　　一道锐利的斩击自远处而来，致命的危机感令斗笠客面色剧变，连忙缩回了脖子，飞翔斩击也从脸前剐蹭而过，飞向了深不见底的峡谷之中，化作荧光消散。
　　斗笠客忌惮的看了一眼来人，又凝视着远处的一滩肉泥，心情跌落谷底。
　　竟然斩杀了斗笠客的一员！？
　　真是好快的速度啊！！
　　飞猿猛然回神，也扭头看了过去，当看到作挥刀状的雅昭时，也松了口气，“还好你来得及时啊……”
　　雅昭神色肃穆，凝视着斗笠客，说道：“这个家伙交给我，你去帮助苇名众吧。”
　　飞猿神色微沉，也有些恼火道：“我可是在他手上吃了不少的瘪，你现在让我收手？”
　　“你也打不过他，不是么？”
　　雅昭并不打算跟飞猿过多争执，朝着斗笠客走了过去，“对方的身上充满了古怪，再加上佛糖的增幅，寻常人反应不过来可是会被轻易杀死的。”
　　若非他的反应力逆天，估计也不会那么快就能作出应对的方法。
　　刚才对方突然伸长了脖子，连见多识广的飞猿都愣住了，要不是他来得及时，怕不是要被对方狠狠的撕咬下一块血肉。
　　飞猿无力反驳雅昭的话，只能点了点头，无奈道：“那就交给你了。”
　　握着斧头转身奔赴其他的战场。
　　斗笠客警惕的看着雅昭，也握紧了手中的双刃刀。
　　雅昭也看向了他，没有多言，握着妖刀村正便杀了过去，“来！！”
　　斗笠客沉默不语，同样选择了进攻。
　　锵！！！
　　刀与刀碰撞，火花迸裂。
　　斗笠客在感受到力量的同时，也再次使出了相仿的招数，脖子猛然伸长，却并未攻击而下，反而是咧开大嘴，从嘴里吐出了几根银针！！
　　嗖！嗖！嗖！
　　银色的光针迎面而来，雅昭察觉到了危机感，顺势仰头下腰，躲过了攻击。
　　斗笠客面露阴狠，双刃刀极速斩出。
　　雅昭对此早有防备，妖刀村正戳在地面上，侧空翻一跃而起，鞭腿顺势甩出！
　　银色光刃自腿脚上斩出，斗笠客只觉得眼前光芒一闪，下意识的进行抬手格挡，紧接着他便被这股巨力横推了出去。
　　脚下止不住的蹬着地面后退。
　　他面色剧变，也有些不可置信。
　　竟然有人能够从脚上发出斩击？
　　你还是个人么！？
　　“竟然能够从嘴里吐出暗器，脖子也能够伸长，你还是个人么？”
　　雅昭比他更快的做出了反应。
　　斗笠客听着这番话，陷入了沉默。
　　凝视着实力强大的雅昭，就连磕了药的他都力有不逮，猩红色的眸子忽闪，也仿佛是做出了什么决定。
　　在雅昭惊愕的神色中，他再次拿出了两颗佛糖，一颗是浅红色的哼将糖，一颗是红色如血玛瑙一般深邃的夜叉戮糖，一口气丢入了嘴巴里，咬碎，含着。
　　“唔……”
　　痛苦的闷哼一声，额头上青筋暴起，浑身上下剧烈颤抖了起来。
　　握着双刃刀，颤颤巍巍的摆出了架势，沙哑道：“阿攻……夜叉戮……降灵！！”
　　飒！！！
　　下一刻，刺眼的白光一闪而过。
　　斗笠客惊愕的抬起头，冷峻的面容近在咫尺，妖刀村正也捅入了胸腔，贯穿而过。
　　狂风吹动了头上的斗笠，翻飞出去，淡漠的声音在耳边回响，“真是对不起，我啊，可没有给人二次变强的癖好。”
　　感受着胸腔传来的撕裂痛楚，眼前的男人面色冰冷，猛地下斩割裂他半个身子，在无尽的佛糖反噬之力痛苦中，对方又迎面一脚，踹在他的脸上。
　　眼前一黑，整个人浮空而起。
　　头顶，是万里白云。
　　身下，是无底的深渊。
　　雅昭凝视着被他踹出去的斗笠客，对方面色麻木，好似恍惚了一样。
　　伸出大拇指，翻转朝下，淡然道：“下辈子记得好好当个人吧。”
　　“你……也是……”
　　斗笠客用血丝遍布的双眸盯着他，仿佛要记下他的面容，而后便在无尽的狂风喧嚣中，朝着万丈深渊下掉落。
　　直至过了十几秒，才传来了反应。
　　御足道：83↑84（专长）
　　“噫！？”
　　雅昭略有吃惊，难道对方还真变强了？他没有打断成功！？
　　还是说对方在坠落的时候，变态的身躯修复了部分要害创伤，成功的让他变强了，最后却被摔死了？
　　好惨一斗笠客。
　　雅昭为其默哀了三秒钟。
　　三秒过后，雅昭又回头盯上了其他的几名斗笠客。
　　正在与藤原宁次及午马尾门交手的斗笠客，实力的确是异常强悍，展露出来的压制性实力，令二人险象环生。
　　双刃刀旋转，挥舞的好似陀螺，飞翔的斩击也划破气流，丈尺般的范围之内，所过之处，寸草不生，眼瞅着二人无处可躲，便要身首异处。
　　飞猿一斧头丢了过去，进行打断。
　　斗笠客神色微沉，瞥了一眼极速靠近而来，一手接住半空中的斧头，再次攻上的飞猿，心情也充满了暴虐。
　　藤原宁次松了口气，手臂略有颤抖，“还好总是会在关节时刻出现救兵啊……”
　　斗笠客在战斗中彰显出了绝对的压制力，再加上他们那好似经过了改造般的身躯，压根就不能归于平常人类，他们之前便已经是半个怪物了！现在磕了佛糖之后，就变得愈发的凶悍了，显露出野兽本性，看样子也似乎是蛇类一样！
　　“别说那么多的废话了，若非是飞猿来得及时，我们两个难兄难弟今天怕是要交代在这里了。”
　　午马尾门灰头土脸，被杀的丢盔弃甲，手里的武士刀也断裂，只剩下了手柄处的半尺长度，另一只手拿着胁差之刃。
　　对视一眼，看着与飞猿厮杀起来的斗笠客，咬了咬牙，二人再次起身，选择了前去支援。
　　午马尾门将胁差之刃插入了左臂的机关中，猛地一握拳，刀刃自手背弹出，好似袖剑一般，另一只手握着断刃，低吼道：“上，我和飞猿那个怪物的注意力，你在后面伺机而动，一定要射中要害！”
　　当初在与孤影众交手时，他们同样是选择采取了这个战术，结果虽然是活了下来，坚持到了鬼庭雅次的支援，但他的左臂也被斩断了。
　　这一次他们都变强了，再加上有飞猿在，就不信还能重蹈覆辙？
　　“少来指挥我，你上你的。”
　　藤原宁次语气低沉，看着冲上前去吸引火力的午马尾门与正在缠斗的飞猿，也并没有让愤怒影响理智，迅速拉开距离找到了高处，拉弓射箭，进行了袭击。
　　斗笠客则是被三人缠斗的很不耐烦，但他却并没有选择使用夜叉戮糖，因为那玩意儿是会消耗生命力的，一般人吃了，差不多就算是废了，除非是步入了绝境！
　　雅昭瞥了一眼战况激烈的前方，飞猿与午马尾门还有藤原宁次三人联手，对战一名磕了佛糖的斗笠客，都显得有些勉强，足以可见对方的实力有多强了！
　　至于能够轻易便斩杀了变强后的斗笠客，也同样可以看得出来，他自己的实力又能有多强了。
　　但他却还并不是一心老爷子的对手，虽然已经开发创造出了许多的技艺，不过同等威力的招数对于弱于自己的人，总是会显露出非比寻常的压制力，对于同一个层次甚至是比自己强上一个层次的人，也就没有想象中的那么好用了。
　　沙包大的拳头能一拳捶哭小婴儿，但放在同样拥有沙包大拳头的壮汉身上，顶多只会激怒对方，而不会使其哭泣。
　　想要超越一心，唯有对炁体源流的掌控力达到一个新的层次，亦或者使自己的三维数值超越对方，哪怕是达到平等，他也有把握可以击败对方。
　　至于一心现在的四维属性，已经全部都快要破百了！
　　另一边，正在苇名众人群中大杀四方的斗笠客，同样是发挥出了威慑力，不少的苇名众都有些难以抗衡这种强者，实力差距实在是太大了，就好比藤原宁次他们与雅昭之间的差距，足足差了几个档次！
　　无人管辖的泉江皓月，也犹如海浪中的小帆船，左摇右摆，险象环生。
　　在斗笠客与苇名众交战之际，他却并没有选择逃跑，虽然他的确是很想要趁乱逃逸，不过当他在惊鸿一瞥间，看到雅昭展现出来的实力，快刀斩乱麻般的就轻易斩杀了斗笠客，他也被吓出了一身的冷汗，再也没有任何逃跑的念头。
　　就这样，他在人群里摸爬滚打，躲避着伤害与斩击，好几次都差点死掉。
　　直到身上的绳索在无意间被斩断，泉江皓月感觉自己身上的束缚一松，重获自由，也愣了一下。
　　然而看着正在与斗笠客交战的苇名众，他从地上捡起一把武士刀，思索再三，还是没有趁乱逃跑，而是选择了参与战斗，同样也是为了自保。
　　斗笠客再强，能强得过鬼庭雅昭？
　　事实证明，泉江皓月的选择是对的，因为当雅昭的注意力转移到苇名众的战圈中，看着正在与斗笠客交手的泉江皓月，也是有了那么一些的惊讶。
　　对方果然是个聪明人，让他的好感度也有微弱的提升，不过却不足以买命。
　　斗笠客同样也发觉了正在与他拼杀的泉江皓月，实力不俗，至少比那些苇名众要强大的多，拥有着武士大将的实力，而且还并非是三流的武将，哪怕对方看样子很虚弱，并不是全盛状态，表现出来的水准却也超越了标准的大将水平线。
　　苇名众也看到了为求自保而参与战斗的泉江皓月，并没有多说什么，打起十二分的精神去与敌人进行交战，虽然有了泉江皓月的中途加入，令苇名众的战力获得了一定幅度的提升，但是面对着压制力极强的斗笠客，他们却还是有些难以抗衡。
　　很快，他们便被压制了一头，不少的苇名众都已经挂彩负伤，人海战术也对于斗笠客没有什么太大的作用，眼瞅着苇名众的阵线便要被突破了！
　　雅昭也是在这个时候便杀了过来，在斗笠的双刃刀即将斩在苇名众的脖子上时，顺手的挽刀一击，白色锐芒延伸，中途打断了对方的动作，将其逼退。
　　斗笠客神色微沉，感受着有些酸麻的手臂，赤红色的眸子也盯上了雅昭。
　　他也发觉到了整个战场之中，似乎仅仅只是剩下了他与另一名同伴，仙峰寺僧众一开始就被击破了心理防线，吓破了胆，乱波众也被打怕了，根本就不是对手，为了保存实力而选择落荒而逃。
　　唯有他们仙峰寺的金牌打手斗笠客，选择了留在这里，拦截并击退敌人。
　　不过结果也显而易见，磕了佛糖的他们虽然的确是可以压制住敌人，甚至是将一些本来就该死的人斩杀，但是没奈何，对方阵营里有一个可以一拖三十的BOSS！对方展现出来的实力具备着碾压性的强大，他们也无可奈何。
　　泉江皓月气喘吁吁，原本就有些疲惫不堪的身躯，经历了打斗之后，也仿佛是灯尽油枯了一样，当雅昭来临之后，他也摇摇欲坠的半跪在地上，杵着布满豁口的长刀，披头散发。
　　抬头看着穿着红色大铠的男人，勉强的一笑，“竟然来的这么慢，你手底下的人可都是要死光了啊……”
　　雅昭瞥了他一眼，淡然道：“别想让我领你的情，泉江皓月，我知道你在打什么注意，虽然你出手相助了苇名众，表现良好，但这却并不能成为你活命的理由。”
　　“哼，你以为我是那种贪生怕死之徒？”
　　泉江皓月被雅昭揭穿了想法，神色也有些挂不住了，将手里的武士刀丢在地上，怒气冲冲的激将道：“既然你以小人之心度君子之腹，对我放心不下，那么我也无话可说了，来吧，将我重新绑起来吧！”
　　梗着头，伸出双手，一副认栽的样子。
　　本以为雅昭再怎么不近人情，想必也不会选择在这个时候对他下手，没成想他还是大错特错了。
　　雅昭点了点头，挥手示意苇名众将其绑起来，又感慨道：“像你这么诚实的人可真是不多了啊，泉江皓月。”
　　“……”
　　泉江皓月看着一拥而上将他重新五花大绑的苇名众，人也有点傻了。
　　不是，你这人怎么不按套路出牌！？
　　“等等，我不是这个意思，你听我为你狡辩，我唔唔唔……”
　　泉江皓月还想说些什么，却被苇名众用布条一把堵住了嘴巴，满脸不甘和恼火的拉了下去，远离了战圈。
　　雅昭回头凝视着斗笠客，也握着妖刀村正，淡然道：“如果你们之前好声好气的把我们邀请过去，现在也不至于会厮杀到横尸遍野。”
　　斗笠客没有多言，摆出了进攻的架势，脚下一踏地面，迎面斩来了一刀！
　　识破！！
　　雅昭漆黑的眸子透漏着冷意，动态视力瞬间便察觉到了轨迹，反手一刀斩出！
　　锵！！！
　　妖刀村正将双刃刀击退，斗笠客凌空翻转一圈，刀刃戳在地上，又是一个侧空翻上挑，掀起了一层黄沙，同时也激射出了几道暗器。
　　雅昭面不改色，甚至无视了暗器的袭来，银色的荧光环绕四周，欺身而上。
　　电光火石之间，银色的光辉从暗器间隙之中腾转挪移，宛如一道Z字雷光。
　　斗笠客抬起头，凝视着突然出现在自己面前的男人，瞳孔微缩。
　　“死！！！”
　　雅昭面色冷漠，一刀斩出。
　　范围型的斩击化作灰白色的冲击，擦拭着斗笠客的面容掠过，地面上亦是被横扫出气浪，在斩击即将到来时，对方柔软的身躯突然一松，仰面下腰，堪堪躲过。
　　斗笠客眸子里透漏着杀意，手中双刃刀迅速旋转，围绕着腰身从左至右，好似在耍刀蓄力一般，右手猛地握住双刃刀，一跃而起，猛然一个迎头下斩！！
　　锵！！！
　　雅昭眸子里闪过红光，一刀命中双刃刀的薄弱之处，伴随着金戈之音的回响，刀刃也迸裂出了痕迹。
　　斗笠客面色微变，看着碎裂的刀刃，细小的残渣铁屑，四溅飞出，“不可能……”
　　人还在后退着，红色大铠的身影已然欺身而上，一刀斩来，他抬手堪堪格挡。
　　咔嚓一声，又是碎裂的痕迹。
　　还未回过神，再是一刀被斩来，唰的一声，斩断了一节握柄。
　　没等作出反应，便又是一刀！！
　　在斗笠客震惊的神色中，雅昭狂暴的挥刀进行斩击，步步紧逼，封锁住了其他退路，也令他毫无还手之力。
　　锵！！
　　斗笠客咬紧牙关，奋力格挡住了这一刀的压力，腿脚也被埋入了土壤中。
　　雅昭低头俯视着在他斩击下持续后退的斗笠客，双腿扎下马步，稳如泰山，也让他无法再前进分毫，眉头轻佻，“哦，竟然可以挡的下来么？”
　　“那么这一招，你该如何挡呢？”
　　收起了压制的动作，后退着拉开距离，刀刃翻转与空气摩擦，轻车熟路的便涌动出了火焰。
　　在斗笠客惊愕的神色中，雅昭握着燃火的妖刀村正，原本炙热的橘红色火焰，此时好似发生了变化，成为了幽幽紫色。
　　“倒还真像神之飞雪啊……”
　　雅昭眯了眯眼睛，只不过这把刀的火焰却透漏着邪性，是为修罗火焰。
　　不再多言，挽刀一斩，便是极速的斩击迸发！
　　修罗·流火一刀斩！！！
　　哗！！！
　　丈尺般的火焰斩击迎面而来，灼热的滚烫气息令人仿佛置身于熔炉之中，斗笠客握着断裂的刀刃，仰望着斩击，无处可躲，不可置信的看着涌动而来的紫色烈火，绝望道：“这不可能……啊！！！”
　　整个人被火焰覆盖，发出了哀嚎。
　　斗笠被火焰焚烧，蓑衣灰飞烟灭，整个人仿佛是脆弱的棉絮，一点即灭！
　　御足道：84↑85（专长）
　　哦豁，大丰收啊。
　　雅昭收起了妖刀村正，凝视着被紫色火焰焚烧殆尽，飞灰湮灭的斗笠客，对于这种强悍威力，也有些咋舌。
　　自从斩杀了嗟怨之鬼后，这还是他第一次用妖刀村正发出燃火的斩击，没想到竟然还挺好用的。
　　对付这种不人不鬼的怪物，果然也还是需要以暴制暴啊。
　　在雅昭斩杀了斗笠客之后，另一名仅剩下的斗笠客也同样察觉到了异常，瞥了一眼，凝视着化作飞灰的同伴，瞳孔微缩，就连呼吸也都变得有些紊乱了。
　　飞猿眼神一冷，抓取住了这个难得的机会，握着斧头极速斩出！
　　斗笠客面色大变，立即将双刃刀斩了过去，本想着可以轻易击退敌人，然而令他没有想到的是，这一刀被击退的人，却是他自己！！
　　噔噔噔的后踢了几步，撞击在崖壁上，闷哼一声，身体也突然就变得乏力起来，浑身上下酸痛不已，哪儿都疼，仿佛是积压已久的伤害在同一时间爆发而出，也几乎是在一瞬之间，他就被破防了！！
　　“降灵之力……过了时间……”
　　斗笠客察觉到真相，脸色变得难看起来，扶持在岩壁上，身体难以挪动分毫。
　　飞猿三人察觉到他的虚弱，也立即痛打落水狗，趁他病，要他命！
　　三道凌厉攻击同时袭击而来。
　　斗笠客抬起头，面色微变。
　　噗！！！
　　斧头乱舞着斩断了头颅，断刃与胁差之刃捅在心脏上，一发来自远处的箭矢，贯穿了裆下要害。
　　斗笠客连声音都来不及发出，便软软的倒了下去，惨绝人寰！

第324章 弹指间，樯橹灰飞烟灭
　　雅昭凝视着几乎是在同一时间内被斩杀的斗笠客，望向飞猿三人的眼神也充满了赞赏，做的不错嘛，这种程度的敌人都能够被解决。
　　虽然很大的原因也是因为有着场外因素的影响，导致对方突然分心，以及佛糖的药效过时，令其陷入了一段时间内的疲软期，失去了战斗力，但是无论如何，这也都算是他们三人自己获得的胜利。
　　虽然雅昭对于他们的表现很满意，但是飞猿三人却并没有感觉到有什么高兴的，甚至还觉得有些没面子。
　　一打三才勉强干掉一个敌人，而且对方似乎还仅仅只是仙峰寺的看门狗。
　　这个仙峰寺的攻略难度也太高了！
　　若非有雅昭带队，仅凭他们这一伙人的实力程度，在死战不退的情况下，持续战斗下去，恐怕是会被团灭的。
　　同样的，这也代表着仙峰寺的佛糖，究竟能够有多么变态！
　　斗笠客的实力原本比飞猿要逊色一筹，但是在磕了药之后，实力一瞬间就获得了大幅度的提升，再加他本人的诡异招数，更是一度让飞猿吃瘪，岌岌可危。
　　这种强大的异端之力，若是让苇名众的精锐掌控在手上，战场上临时磕了药，怕不是人均都可以达到赤备副将的程度！
　　武士大将更是轻易便达到一流水准。
　　像飞猿这种程度的强者，以略强于斗笠客的实力作为衡量标准，同级别的对手一打三应该也是轻轻松松，甚至是可以做到碾压！
　　雅昭觉得自己若是磕了佛糖，加上炁体源流的增幅，一心老爷子也会被他拽下马来。
　　藤原宁次与午马尾门瘫坐在地上，气喘吁吁，几乎是没有了什么精气神，因为跟强者战斗，实在是太累人了！
　　他们两个有自知之明，知道自己还没有达到可以与飞猿掰手腕的程度，飞猿可以压制斗笠客，但他们两个只会被斗笠客摁在地上捶，藤原宁次抱头鼠窜，午马尾门被打的头皮发麻，更何况他们之后又和磕了药的对方大战了三百回合。
　　虽说是三打一，但飞猿几乎是承受了百分之七十的输出与百分之八十的抗压。
　　解决了斗笠客，苇名众也不约而同的盘坐在地上，开始恢复各自的状态，疗伤的疗伤，吃东西的吃东西。
　　还好有道玄的药物支持，这才将一些身受重伤的苇名众从死亡边缘拉了回来，否则这一次绝对是会损失惨重的，虽然有些人恢复了伤势后也变得没有多少战力了，但只要人还活着，那就不算亏！
　　雅昭也很体谅的给予了苇名众休息的时间，虽然他本人精神抖擞，整个人也跟铁打的似的，一点都不累，但身为将领，他还是要多体恤下属。
　　飞猿秉承着非常良好的忍者传统，杀人必摸尸，当别人都在休息的时候，他却屁颠屁颠的跑到尸体上，开始摸索起来，并且还从中得到了丰厚的收获。
　　掂量了一下钱袋，是一个快被撑破的钱袋，就连只猩都忍不住露出了笑容。
　　除此之外，飞猿还在斗笠客的尸体上摸索出了一个小袋子，捏起来软乎乎的，打开一看，果然是浅红色的佛糖！
　　在雅昭惊诧的神色中，他又飞速折返到乱波众的尸体上，一阵上下摸索，衣服都快给人扒干净了。
　　不讲武德，收获颇丰！
　　飞猿将钱袋子收入囊中，翘起的嘴角展示出他此刻愉悦的心情。
　　当回头发现了雅昭在注意自己时，飞猿面色微变，立即调整了状态，恢复到以往的冷淡样子，将脖子上的围巾掩住半张面容，走了过来，来到了雅昭的身旁。
　　“有什么意外收获么？”
　　雅昭深深地看了他那鼓鼓囊囊的腰间一眼，你是想要独吞么？只猩？
　　见面分一半的规矩总该懂吧？
　　雅昭暗示了对方需要上缴一半。
　　“嘁，这些家伙太穷了，根本没有什么值钱的东西。”
　　飞猿语气淡定的说着谎话，收拢了一下腰间的钱袋子，尽管发出了叮叮的响动，他却还是无动于衷，装傻充愣。
　　最终在雅昭的注视之下，他深感压力，迫于无奈还是拿出一个小袋子，丢给了雅昭，“这是我从斗笠客以及那些被斩杀的乱波众身上搜刮到的战利品。”
　　说话间，隐约透漏出一丝肉疼。
　　要钱没有，要命不给！
　　雅昭完全无视了飞猿的卖惨，接过袋子，看了一眼，果然是佛糖。
　　拿起一颗蓝色的佛糖，上面还雕刻着栩栩如生的佛像，是月隐糖。
　　捏了捏，力量不大时它会变软，力量过大时它就会变硬。
　　又拿起一个浅红色的佛糖，哼将糖。
　　那些斗笠客便是吃了这么一个东西，摆出了降灵的架势，才获得了强大力量。
　　雅昭也是第一次接触这种东西，小小糖果，里面竟蕴含如此庞大的异端之力，的确是挺神奇的。
　　这应该也是整个苇名能让一般人接触异端之力最为轻松便捷，且付出的代价没有想象中那么惨痛的奇异力量了！
　　只可惜数量还是太少了，而且他们也不知道制作的方法，如果可以从仙峰上人那里得到这种佛糖的制作方法，那么苇名众就可以依靠自己去大规模量产了。
　　不过应该也并没有那么容易，说不定在制作时也需要涉及一些血腥手段。
　　雅昭取出了一颗浅红色的哼将糖，收入了囊中，随后将装有佛糖的袋子丢给了飞猿，说道：“你自己选择要使用哪个吧，给宁次和尾门他们两个也送上几颗，说不定之后会用得上。”
　　至于苇名众，眼下能够承受佛糖降灵之力的人，恐怕并不会有太多，之后他们也要从中筛选出一些可以使用佛糖的人。
　　飞猿没有任何的异议，从中拿走了一颗月隐糖，一颗哼将糖，而后走到藤原宁次与午马尾门跟前，也为他们简单解释了一下雅昭的意思。
　　藤原宁次二人在听完飞猿的话后，面对着这种可以令人变强的佛糖，也直接忽略了会付出的某种代价，拿走了哼将糖。
　　一个人若是想要变强，总是要付出点什么的，不论是时间，努力，汗水，还是鲜血，这些也都是换取力量的基本途径。
　　而这种可以让人在短时间内变得强大，对于身体负担却又没有想象中那么大的佛糖，傻子才不会不要。
　　短暂的休息过后，苇名众也都恢复了不少的体力，雅昭也立即起身带队，一伙人浩浩荡荡的前往了正殿。
　　隐匿在暗中的乱波众，阴嗖嗖的盯着情况，观察了整场局势，在看到被敌人干翻的斗笠客后也是充满了吃惊，而后头也不回的跑向了正殿，前去进行了汇报。
　　早在苇名众与仙峰寺僧众碰面之际，一名头戴兜帽，疑似是拥有不凡‘白眼’的瞎子，洞察感应到了雅昭一伙人的不寻常，在战斗还未正式打响之际，他便马不停蹄的赶往了正殿，来到了一处大殿。
　　站在门口，踌躇再三，还是选择推门而入。
　　嘎吱一声，伴随着挤压声音的回响，房门也由外而内的被推开。
　　屋子里的氛围有些冷寂，莲花佛灯燃烧着微微亮光，除了从窗外折射而入的光景，夹杂着朦朦胧胧的微生物，其他的角落里几乎是漆黑一片，伸手不见五指。
　　兜帽和尚心有忐忑，却还是双手合十，默念一声佛号，故作镇定的走到了大佛之前，行了一礼。
　　蒲团之上，坐着一排排的僧人，头顶戒疤，穿着红色袈裟，挂着佛珠，紧闭着双眼，口中若有似无念叨着佛经。
　　正是仙峰寺的长老与诸多庙房执事，且都是羽化登仙之境界的长生者，是整个仙峰寺的精神支柱与战力担当。
　　这里平日里并不会有人过来打扰，因为长老们曾经吩咐过，需要一份清净之地，没有重大要事不得踏足正殿，而且他们大多数人都是不吃不喝，就这么坐在那里，乍一看还真的好似得道高僧！
　　许多不明所以的僧众，也都是只知其一，不知其二，他们都以为长老们拥有永生之力，已经是世上的长生者了，所以没有太多尘世间的欲望，需要开辟出一份净地，不被外人叨扰，那也是理所应当的。
　　唯有少部分人知晓一些真相，包括在月夜之下所倾听到的阵阵野兽嘶吼，以及亲眼所见到过的‘多足蜈蚣’！
　　然而哪怕是有人察觉到了某种真相，但他们其实也并不知道那究竟是个什么东西，也不敢去多问，还以为是舍利开花结果，佛法孕育出了不死之虫，是羽化登仙必须要经历的事情。
　　除了当事人，大多数僧众也都是迷迷瞪瞪的，看山不是山，看水不是水。
　　唯有经常与之接触，隶属于羽化登仙传承者的部分僧众，才明白所谓的不死之力究竟是什么，那些斗笠客也经常性的守候在寺庙正殿门前，但却不敢引吭高声，平日里也都不会选择进入到正殿之内。
　　似乎是察觉到了兜帽和尚的到来，其中的一名仙峰寺长老停下了诵经，睁开了混浊的双眼，回头看了一眼兜帽和尚，淡然道：“正殿没有大事不可踏足，如今你打破戒律，莫非是有大事发生？”
　　随着长老的发话，其余人也都纷纷停下了念诵的经文，回头看向了他。
　　无数双淡漠的眼睛盯在身上，兜帽和尚感受到了无形的压力，也再次行了一礼，说道：“各位长老，执事，仙峰寺的断龙壁被外人打破，此时正有一群自称苇名众的武士踏足了净土，他们与僧众们发生了冲突，斗笠客与乱波众也参与了其中，现在恐怕已经打了起来。”
　　“是么，竟能有人打破断龙壁么？”
　　仙峰长老神色古井不波，好似没有什么事情能够引起他的关注。
　　“此等大事可有通知给上人？”
　　又一人进行了发问。
　　他们虽说是位高权重的长老团，但仙峰寺大小事务也大部分都是由仙峰上人管辖，自从内府军入侵了苇名，仙峰寺二次封山，已经很少有人亲自外出走动，他们大多数都是坐着诵经念佛，有事情也都是吩咐给乱波众以及斗笠客去办。
　　“这件事已经通知给了上人，斗笠客与乱波众便是在上人的指派之下，前去驱逐那些人。”
　　兜帽和尚毕恭毕敬，再次行了一礼。
　　仙峰长老双手合十，扣动着一串佛珠，平静道：“既然上人已经亲自开口进行指派，你却又再次来此，难不成是敌人具备强大实力不好对付，超出了斗笠客与乱波众所能应对的范畴了么？”
　　此话一出，其余仙峰寺高层也都是神色微动，略有惊诧了。
　　竟然连斗笠客都不是对手么？
　　苇名什么时候出现了这种强者？
　　别人不知道斗笠客的能耐与实力，但是身为培养者的他们可是一清二楚，斗笠客身为仙峰寺的金牌打手，身体也早就不似常人，与乱波众经常行走在灰色地带，帮助他们处理一些不法之事，实力不俗，寻常人碰到对方几乎是没有任何的胜算，若是吃下了佛糖，用出降灵之力，整个苇名也应该没有几人会是他们的对手才是。
　　除了几十年前在下山的途径中，碰到了几个隐世的强者，其中一名来自于薄井森林的忍者，令他们培养出来的手下损失惨重，其他的还真是打遍苇名无敌手。
　　而算算时间，那个忍者应该也早就已经老死了才对，难不成是他的后人？
　　仙峰寺高层眉头紧锁，略有疑惑。
　　兜帽和尚也立即为其解惑道：“那一伙自称是苇名众的实力，队伍素养很是精良，其他的几位头目也是实力强大，但他们却也并非会是斗笠客与乱波众的对手，真正的变数来源于其中的一名将领。”
　　“将领么？他能够击败斗笠客？”
　　仙峰寺高层又有些疑惑了。
　　兜帽和尚并无隐瞒什么，将自己所见所闻也都说了出来，倾听了他的描述之后，高层们也是愈发的惊叹了。
　　“竟然有如此古怪之事么？”
　　“那人能够同时拥有佛法与鬼气，说明的确不是什么简单的角色，斗笠客败于他手也并不稀奇。”
　　“苇名什么时候出现这种强人了？难不成也是跟几十年前的那些隐世强者一样，是他们的后人么？”
　　“佛珠舍利么？老僧手中倒也还缺少一件佛门至宝。”
　　一伙仙峰寺高层相互低声攀谈起来，有人对此抱有质疑态度，而有人则是事不关己高高挂起，更有人已经开始打起了雅昭所持之物的注意。
　　“肃静！”
　　仙峰长老眼看这些人有些吵闹，也立即开口叫停，目光环视一圈，看着他们脸上显露而出的贪嗔痴，哪怕是修行了佛法，也都好似是修行到了狗肚子里。
　　“吵吵闹闹，成何体统？”
　　仙峰长老面色淡漠，言语颇为不满。
　　高层们也沉默了下去，不再多言。
　　兜帽和尚低垂下头，也没有吭气。
　　仙峰长老扣动着手中佛珠，淡然道：“此事我已知晓，事关仙峰寺秩序，为了不被外来人所扰乱，若是对方真的来到了此处，定然是有来无回，下去吧。”
　　“明白了。”
　　兜帽和尚点了点头，也立即退去。
　　合上了大门，仙峰寺高层们又再次的陷入了沉寂，双手合十，默念经文。
　　自信归功于强大的实力，他们拥有着不死之身，足以斩断不死的不死斩也在他们手中，对于一介凡夫俗子，哪怕是实力再强，他们也根本就不放在眼里。
　　另一边，乱波众在战斗结束之后，便马不停蹄的前往了仙峰上人所在之处，并且将事发经过都详细告知给了对方。
　　幽暗的牢笼中捆绑着怪人，房间里，同样是有一个面目峥嵘的怪物，另一只手上已然多出了锋利的修长钢爪。
　　仙峰上人收起了所有的工具，回头看着半跪在地上的乱波众，对方整个侏儒身形也是被头上的阵笠所挡住，若非还在说话，几乎是看不出有没有人在后面。
　　倾听完了来自乱波众的汇报，仙峰上人平静的脸上也露出了惊诧，看着对方丑陋的面容，询问道：“你确定你没有看错么？那名苇名众首领，不仅能够斩出龙卷般的飓风斩击？还有足以毁尸灭迹的烈火？还能够从手足之上斩出独特的飞翔斩击？而且更是力压使用降灵之力的斗笠客？将其尽数斩杀？”
　　看着闷声回答并点头的乱波众，仙峰上人也是有些震惊了，怎么可能？
　　听起来怎么对方才像是一名长生者？
　　掌控自然风火之力。
　　弹指间，樯橹灰飞烟灭。
　　而且对方的样子似乎还很年轻？
　　妖孽么？
　　他们这些不死者的年龄这么大，也都不能够做到这种程度，甚至早在将仙峰拳法与脚法包括各种枪法修行至绝巅层次后，可以使用秘传轻易就发出冲击波，甚至是飞翔斩击之后，就不再去修行，转头扎入了无边的佛法与变若水的研究之中。
　　因为相比较武力的提升，他们这些老不死在漫长岁月中，更喜欢从另类的研究当中找到快感，斗笠客与爪子怪也都是在这个过程中所塑造出来的产物，包括乱波众的侏儒体型，也是受到了影响造成的。
　　他们自诩也是战国一等一的高手，再加上不死之力的加持，寻常人面对他们毫无胜算，几乎也是难逢敌手，但现在跟对方比起来，差距一下子就出来了。
　　几十年的时间下来，他们就仿佛是在空虚度日，也都是活到狗肚子里去了么？
　　乱波众也不敢去轻易的回话，面对着有些怀疑人生的仙峰上人，他微微抬起头，从阵笠缝隙中窥探到了被绑起来的怪人，长爪蜈蚣，仙云！
　　仙云是上一任附虫者的名字，同时存在的还有另一个怪物，峰云。
　　仙云的改造其实要晚于峰云，而他们受尽磨难的原因，主要还是因为峰云的不死之虫曾在月夜之下暴走，将仙峰寺搞得乱七八糟，最后重创于不死斩之下。
　　当时的不死之虫奄奄一息，人也快要死去了，为了不让好不容易才得到的不死之力流失，仙峰上人便想尽了一切办法，将不死之虫融入了对方的躯体之内，进行了紧密的缝合，从而塑造出了强大怪物！
　　仙云也是有着同样的经历，惨遭毒手，现在的他们也相当于是一个与不死之虫融合的躯壳，只知晓杀戮的怪物。
　　这也算是另类的长生了吧。
　　而且更为独特的是，他们与不死之虫相互融合，不仅仅是有着怪物一般的强大力量，同时也有了怪物的兽性作风，甚至还会在夜黑风高之际，‘繁衍’出一些小怪物，就像是蜈蚣产卵一般。
　　而那些身形灵活，心狠手辣的小怪物，被称之为小仙云。
　　长爪蜈蚣仙云，察觉到了乱波众的注视，枯瘦如柴的身子微微一动，低下头去，用空洞的眼睛紧盯着他。
　　猎物一入视线，好似是被激发起了狩猎的野性，仙云眸子里泛着红光，喉咙里发出沙哑之音，散发着无声寒意。
　　乱波众打了个寒颤，立即转移视线，他可不想跟这种怪物打交道。
　　因为这种怪物的速度简直是太快了！
　　他曾有幸见识过被改造后的峰云捕猎的场景，仅仅只是在电光火石的一瞬间，峰云冲入了猴***错而过，对方便尸首分离了。
　　不仅仅是类似于母体的仙云，就连那些小仙云，也同样具备着威胁力量。
　　至于牢笼中那些半成品的怪人，则是仙峰上人在看到峰云的成功后，用小仙云作为媒介，所再次改造的一批怪物，不过由于并没有不死之虫作为主导，它们也没有不死之力，甚至是没有半点的人性，力量也不强，仅仅只是一些失败品罢了。
　　饶是如此，这么一大批的怪物，放下山去不去管制，也早晚会成为祸害！
　　但是现在的仙峰寺已经疯魔了，根本就听不进去任何的劝解，一条路走到黑。
　　仙峰上人思量片刻，稳定了情绪，默念一声佛号，露出淡然笑容，“若真是如此的话，那位宾客还真是了不起啊，所掌握的秘传，想必也是古今第一奇书！”
　　眼神充满了火热，以及一丝丝贪婪。
　　看了一眼乱波众，“传我的命令，大开寺门，以崇高礼仪前去迎接香客，不可怠慢，我将亲自去接待贵客的到访。”
　　乱波众微微一愣，立即点头，“是！”

第325章 不死斩能挡子弹么？能斩厉鬼么？
　　仙峰上人不愧是仙峰上人，哪怕是听闻到了动人的消息，却也并没有冲动的去从雅昭手中得到‘至宝’，而是选择了虚以委蛇，温水煮青蛙的计谋。
　　伸手不打笑脸人，对方此次登门拜访，想必也是有着目的性的，当他拿出了崇高礼仪后，给足了面子，想必那些人便不会再去与之计较，甚至是动手了。
　　况且不就是损失了一些可有可无的僧众么，几名乱波众与斗笠客么？他们真正的中坚力量没有受到太大影响，而在利益之下，一切的损失也都不算是损失了。
　　目送着乱波众的离去，仙峰上人脸上的笑意收敛起来，回头瞥了一眼身后的长爪蜈蚣仙云，随手拿出了一枚钥匙，放置在了距离对方不远处的地方，淡然道：“介时若真有用的到你的地方，我自会派人前来将你放出来。”
　　说完，便头也不回的转身离去了。
　　房门紧闭，屋子里恢复了死寂。
　　仙云缓缓抬起头，空洞的眸子微缩，透漏着无尽的幽怨与杀意。
　　……
　　雅昭一行人并未知晓仙峰上人究竟在打什么鬼主意，他们一路前行着，来到了一处四合院之前，也察觉到了毫不掩饰的身形的僧众与乱波众，其中甚至还有其他的几名斗笠客在。
　　僧众们并肩而立，双手合十，凝望着上山而来的苇名众，无动于衷。
　　因为他们在刚才已经收到了上人传达给乱波众的指令，必须要不计前嫌，将苇名众视为崇高的贵客，给予贵宾级待遇。
　　虽然许多人都有点想不明白，既然那些人是贵宾，刚才为什么却还要去驱逐出境，驱逐失败过后却又笑脸相迎，难道是因为惧怕对方的实力么？
　　然而哪怕是心中存在这种疑惑念头，他们却也都没有去质疑仙峰上人的话。
　　飞猿凝视着僧众等人，包括人群里的斗笠客，则是立即警惕起来，语气低沉，“这些家伙是准备将我们一网打尽么？”
　　不仅仅是他误会了那些人的目的，就连雅昭也同样以为这些人聚集在此，是为了跟他们决一死战！
　　雅昭面色平静，看着那些头戴兜帽的和尚，以及普通的仙峰寺僧众，除了记忆中那些身为附虫者的仙峰高层外，大多数人也都集结在了这里。
　　将手摁在妖刀村正上，走上前去，淡然道：“和尚们，你们有没有管事的？”
　　事到如今，彼此之间都已经交过手，雅昭也打算给他们什么好脸色看了。
　　面对着态度强硬的苇名众，不少僧众们的脸色也有些不好看了，特别是之前参与过战斗，侥幸躲过一劫的僧人，裤子都吓湿了，乱波众与斗笠客更是目光不善。
　　然而气归气，他们却还是没有办法去对苇名众出手。
　　“喂，我们大人问你们话呢，这么多人里，难道就找不出来一个话事人么？”
　　苇名众也开口喧嚣了起来。
　　“想要打架么？那就来啊。”
　　“你以为我们会怕了你们这些秃驴？”
　　“一个两个的表情那么臭，我们是欠你们钱么？”
　　“一点东道主的待客之道都没有，就这还是名门古寺么？苇名随便一个小寺庙里的和尚，都比你们的素养要好得多，真的是念经念傻了么？”
　　“别这么说嘛，他们这些人常年蹲在山巅之上，吹着山风，脑子已经坏掉了，连句人话都不会说。”
　　随着苇名众你一言我一语的嘲讽，令仙峰寺的僧人愈发的难以忍受了。
　　其中一人走上前来，双手合十，默念了一句佛号，“阿弥陀佛，诸位香客稍安勿躁，我们并没有恶意，之前的争斗也只是误会而已，上人已然吩咐了我们，让我们以崇高礼仪，在此等候诸位香客到访，上人也马上便会亲自前来迎接了。”
　　脸上的笑容充满了勉强，一看就是不善于跟别人打交道。
　　仙峰寺的和尚自从封山之后，平日里除了吃斋念佛，压根就没见过外人，也不是什么人都能够像守门僧人一样，能说会道。
　　“什么？不打了么？”
　　“你说不打就不打了？”
　　“崇高礼仪？不好意思，我看不到。”
　　“是的，我也只看到一群脑子有坑的秃驴，在这里跟个木头人似的杵着。”
　　“不赶快去搬张凳子出来，泡杯上好的茶水，过来招待我们雅昭大人，你们也算是崇高礼仪？就这？”
　　“我们之前好声好气跟你们这些秃驴说话，你们不以为然，一副鼻孔朝天看不起人的样子，现在眼瞅着不是我们的对手，便又厚着脸皮打算翻篇了？”
　　“呸！一群欺软怕硬的怂包！”
　　苇名众立马牙尖嘴利的怼了起来，场面也变得吵杂喧嚣，骂声一片，多难听的言语都包含在其中，也宣泄了情绪。
　　仙峰寺僧众面色难看，一副苦瓜脸，却也只能硬着头皮站在原地。
　　雅昭眉头紧锁，凝视着这些忍受骂声的僧众，察觉到了事有蹊跷。
　　飞猿走到了他身边，看着隐退在暗处的乱波众，包括转身离去的斗笠客，语气低沉道：“那些家伙似乎真的没有恶意。”
　　若是真的想要打的话，对方想必早就跟他们刚踏入仙峰寺那会儿一样，二话不说就往你脸上丢飞镖，动不动就磕个月隐佛糖，给你来一个侏儒的背刺。
　　乱波众：放心，我能忍杀他的。特么的敌人太强了，溜了溜了……
　　哪里还会像现在这样，任由苇名众去臭骂一顿，不予反驳。
　　“那就等着他们的仙峰上人过来吧。”
　　雅昭若有所思，他也不知道对方在打着什么鬼主意，因为单从整体实力方面来看，虽然他们苇名众是以强硬态度攻上了山门，但他们其实是处于弱势的，不论是人数还是高层战力，如果可以的话，他也不希望去和仙峰寺高层撕破脸皮。
　　因为那样他只能选择暂时撤离仙峰寺，然后派人回到主城去请‘如来一心佛祖’了！
　　把一心老爷子拉过来，他有信心以他们二人之力，血洗仙峰寺！
　　“雅昭大人，在下觉得对方突然变脸，并不是忌惮我们的实力，他们要么就是密谋不轨，要么就是想要从我们这里得到一些什么东西，我们有他们想要的。”
　　藤原宁次思路清晰，立即作出解答。
　　“俺也一样。”
　　午马尾门点了点头，非常认同。
　　雅昭撇了他一眼，平日里挺聪明一人，到了现在你怎么就变张三爷了？
　　午马尾飞？
　　午马尾门面不改色，反正有藤原宁次在身边，他只是单纯不想去动脑子。
　　不多时，仙峰上人便从四合院中走了出来，雅昭放眼望去，是一个穿着袈裟戴着佛珠，一副得道高僧的模样。
　　而且似乎并没有给人带来任何不适，完全不像是老僧弥至真那种死寂的气息。
　　雅昭与飞猿对视一眼，皆是看到了彼此眼神中的意思，这个老和尚不一般。
　　仙峰上人迎着苇名众一行人走来，脸上露出了温和笑容，“想必诸位便是到访而来的贵客吧？真是失敬，方才的确是有了一些误会，我已经下令去重重责罚那些贸然行事的僧众，还请诸位不要见怪。”
　　雅昭眯了眯眼，看着展露笑颜的仙峰上人，也并没有选择与他们撕破脸皮，颔首道：“没有的事，我们在仙峰寺封山之际闯入，的确也是有些突兀了。”
　　仙峰上人看到雅昭这么好说话，心里也是有些稳了，再次笑呵呵的说道：“这里不是议事之处，还请到寺院中一聚。”
　　“那就叨扰了。”
　　雅昭点了点头，挥手示意苇名众跟上。
　　一众人进了四合院的正厅之内，在仙峰上人的招待下，坐在椅子上，不少人都在四处打量着屋内环境，抛开那些惹人厌的僧人不说，的确是一副巍峨古寺的样子，历史的厚重气息很足。
　　期间也有僧众陆续为他们呈上了茶水和一些糕点。
　　看着桌子上的热茶，雅昭并没有打算尝尝味道如何，鬼知道这是什么水。
　　苇名众眼看雅昭没有动静，他们也没有半分喝的欲望，将腰板挺得笔直。
　　仙峰上人似乎也是察觉到了雅昭与苇名众心有戒备，毫不在意的笑了笑，又询问一句，“不知诸位来自何处？又是如何打破断龙壁，来到仙峰寺的？”
　　本着来者皆是客的原则，仙峰上人准备先用言语打几圈太极，彼此之间熟络一下，再去洽谈要事，结果雅昭却并不吃这一套，摆了摆手，淡然道：“我们是苇名众，也是苇名新的掌权者，至于如何找到了仙峰寺，自然是按照地图抵达此地。”
　　“新的掌权者？”
　　仙峰上人愣了一下，他还真是没听手下的乱波众汇报过这件事，不禁有些面露迟疑，“莫非诸位已经击退了占领苇名主城的内府军？”
　　这也不怪他，因为最近一段时间内，仙峰寺粮草富裕，并不需要增添什么实验人口，乱波众也并没有下过山，他们不知道在这期间发生过的事也实属正常。
　　“当然，那位就是内府新任副帅，原赤备三十六部将之一的泉江皓月大将。”
　　雅昭开门见山，又把泉江皓月拉出来鞭尸。
　　在仙峰上人惊愕的注视之下，泉江皓月的脸色也再次黑了下去。
　　仙峰上人有些惊诧了，看向雅昭与苇名众的眼神也变得和睦起来，笑容灿烂，“没想到苇名众竟能收复失地，击退内府军，果然是人才辈出啊。”
　　“客套的话便不必多说了，上人，我们来此是为了与仙峰寺洽谈一份交易。”
　　雅昭注视着仙峰上人，说出目的。
　　“不知诸位大人看上了我们仙峰寺的什么东西？”
　　仙峰上人心如明镜，却还是故作疑惑。
　　“佛糖。”
　　果不其然，雅昭将自己的来意说出，又摆出了一副诚意满满的态度，“我们苇名众对于贵寺所产的佛糖很感兴趣，也愿意拿出自己的一番诚意去和贵寺进行交易，不论是粮草还是金钱，铁矿还是武器，只要你们愿意拿出佛糖，再给出一个合适的价位，我们苇名众都能够接受。”
　　试探性的去询问了对方的意见。
　　仙峰上人听了之后，脸上的笑意收敛，摆出一副遗憾的神色，摇了摇头，“抱歉，唯有这件事情我不能答应。”
　　在苇名众不善的神色中，他继续说道：“若是诸位打算诚心拜佛，拓印佛经，传播在苇名之地，老僧倒是可以尽一些绵薄之力，但佛糖一事，请恕老僧无能为力。”
　　“理由？”
　　雅昭冷静的询问一句。
　　仙峰上人也是态度坚定，双手合十道：“异端之力存在隐患，不能够被某种势力利用，苇名众以铁血之手段击退内府，必定也会以睚眦必报之态度，侵略他国，甚至是波及到其他无辜乡土，我们仙峰寺若是参与其中，助纣为虐，便会有罪业缠身，佛祖想必也不会轻易宽恕我们。”
　　“明白了，也就是说，你们不愿意将佛糖作为交易物品？只想中饱私囊？”
　　雅昭点了点头，神色也变得淡漠。
　　藤原宁次与午马尾门也握住了武器。
　　在这股压力之下，仙峰上人稳如老狗，扣动着佛珠，语气平静，“尘世间的事，当由尘世之人自己作出了断，异端之力万万不可被有心人利用。”
　　“上人还真是光明磊落啊。”
　　雅昭拍了拍手掌，淡然一笑，言语中多有明嘲暗讽。
　　不过老和尚依旧是不为所动，脸皮很厚，余光也注意到了雅昭手腕上的那串佛珠上，目光微动，好纯粹的佛法之力！
　　二人在这里虚与委蛇，飞猿却是有点忍受不了了。
　　在仙峰上人将一番漂亮话说的冠冕堂皇，把自己抬在高位之后，也忍不住冷哼一声，“秃驴，话别说的那么早，别以为我们不知道你们仙峰寺在搞什么鬼，你们派出乱波众在苇名之地搜刮金银钱财，甚至还有人口，是在做着什么见不得光的研究吧？”
　　仙峰上人面色微变，也没想到内幕的一些消息竟不知何时被暴露出去，却又立即矢口反驳道：“什么人口？什么研究？阁下可不要血口喷人，以免自误！”
　　他这副态度，已然是暴露了什么。
　　飞猿冷笑一声，将手握在了腰间的斧头上，接近了他的身边，作抽斧状，言语冷厉道：“是与不是，一试便知！”
　　你不是不承认自己在私下搞鬼么？可以，挨上他一斧头，测试一下。
　　死了一了百了，没死就说明你这家伙就是个见不得光的附虫者怪物。
　　仙峰上人凝视着靠近过来的飞猿，暗自篡紧了佛珠，也立即向雅昭给予一个求助的眼神，冷静道：“武士大人，莫非这便是你们的态度么？若真是如此，佛糖这种东西，我们是万万不能交给你们的。”
　　雅昭伸手示意飞猿停下动作，只因现在还不是撕破脸皮的时候，背靠在椅子上，将左手腕上的佛珠露了出来，说道：“不知上人可曾见过这种东西？”
　　仙峰上人看着这串佛珠，摇了摇头，“未曾见过，不过这串佛珠舍利的品相不凡，内含高深佛法之力，能够得到佛门至宝，想来阁下也是个有福气之人。”
　　雅昭若有所思的点了点头，又问道：“不知上人可曾听闻过一个叫做至真的老僧弥？”
　　仙峰上人神色剧变，立即有些坐不住了，看向雅昭的眼神也充满了吃惊。
　　雅昭看他突然间这么大反应，也是笃定了一些猜测，果然，仙峰上人与老僧弥至真之间，的确是有一些不得不说的故事。
　　用袖口将佛珠掩盖，看着脸色变得深沉的仙峰上人，笑意盈盈道：“我们之前在某个寺庙碰到了一个叫做至真的老和尚，从他的口中我们得知了一些事情，他的身上也充满了秘密，而这个秘密的根源，似乎就存在于仙峰寺！”
　　仙峰上人深吸一口气，神色也恢复了平静，淡然道：“原来如此，你们是为了不死之力而来的，交易佛糖只是一个借口吧？”
　　在雅昭等人疑惑的神色中，他继续说道：“没有人能够抗拒长生不死的诱惑，你口中所说的那个僧人，我的确是见过，但他并非是与我有过节，而是被上一任仙峰上人所驱逐出去的，我接任上人之位的资历，也仅仅不足三十年的时间罢了。”
　　这一次，他也不再管弯抹角，而是开门见山，因为既然对方已经知晓过一些内幕，那么他再怎么掩饰下去，也都没有什么用处了，还不如把话都给挑明了。
　　“上一任的仙峰上人？”
　　雅昭露出了惊诧神色，除了使用不死斩将其斩杀，附虫者还会自然死去么？
　　“仙峰寺的上人历代并非只有一人，而是在仙峰僧众之中，筛选出佛法与资历较为优越之人，担此重任。”
　　在仙峰上人的解释科普之下，雅昭等人也明白了一些事情。
　　此时的仙峰上人，并非是以往的仙峰上人，准确的说，他是与老僧弥至真一样，属于同一批的拜佛之人，拥有着长生的资历与高深的佛法，后续经历了一些大事件，这才担任了上人之位。
　　“自从当初发生了那件事之后，上一任的仙峰上人便去世了，我从众多僧众之中脱颖而出，也借此封山修整，你们口中所说的其他事情，我也并不清楚。”
　　仙峰上人半真半假的进行了讲解，并掩饰了一些内幕，脸上也露出了感慨万分的情绪，“没想到这么多年过去了，曾经故友竟还活着，这还真是缘分，既然如此，我愿意答应你们，将佛糖作为交易，只要你们给予金银，便售卖于你们。”
　　“不过在购买了佛糖之后，你们便不可在逗留于此了，也不许插手有关于仙峰寺的任何事情。”
　　不少的苇名众也都恍然大悟了。
　　本想着已经可以将苇名众忽略过去，但他万万没想到这里存在着知晓真相的人！
　　“你在说谎吧。”
　　雅昭极其不给面子的进行反驳，在仙峰上人惊愕的神色中，平静道：“先不说附虫者究竟能否自然死亡，就凭你并未正面回应我们的问题，便足以说明仙峰寺存在着问题，更何况不死之力既然是被称作不死，又怎么可能会死人呢？”
　　面对着雅昭一副不明真相的门外汉质问，仙峰上人也略有迟疑，紧接着便又不假思索的回答，“不死之力的根源是不死之虫，持有不死斩之人，可将其斩杀……”
　　说完，又仿佛察觉到了什么，看向雅昭的眼神也变得深沉，“阁下莫非没有听说过不死斩！？”
　　本以为至真已经将不死者的事情和盘托出，没成想压根就没有提过不死斩？恐怕不只是不死斩，就连一些内幕都没有提过一丝一毫，纯粹只是他有点想多了！
　　仙峰上人脸色顿时有些难看了。
　　雅昭当然没有从老僧弥至真口中得知过任何的讯息，毕竟就连飞猿都不知道这种事情，他只是在给对方下套罢了。
　　也适时露出了惊诧样子，“原来所谓的不死之力，还有这种弱点？”
　　仙峰上人笑容勉强，“不如我们还是商议一下佛糖的交易吧。”
　　事到如今，纸包不住火，他也只能硬着头皮转移话题，企图用佛糖作为媒介，将这一群不速之客尽快送下山去。
　　雅昭却好似充耳不闻，笑意盈盈道：“那个不死斩，目下可是留存在贵寺？可否拿出来让我们过目一观？也好让我们长长见识。”
　　“我觉得佛糖带给诸位的影响更大，不仅可以用于战场厮杀，探查情报也是无往不利。”
　　仙峰上人取出佛糖，介绍道：“月隐糖制作不易，但看在诸位是诚心到访而来，我也可以给诸位贵客打个折扣……”
　　“不知不死斩是仙峰上人所打造的，还是你们从其他地方获取的？”
　　雅昭兴致勃勃的询问。
　　“刚躯糖，食之可获得刚躯降灵之力，铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵。”
　　仙峰上人那些一块佛糖极力推销，生硬的转移话题，苇名众听得孜孜不倦，面露惊奇。
　　唯有雅昭不闻不问，依旧专注于不死斩的话题上，“不死斩长什么样子？能挡子弹么？能斩厉鬼么？”
　　飞猿听着二人驴头不对马嘴的阴间对话，直呼内行。
　　泉江皓月神色复杂，没成想不死之力还有这种缺陷？还能够被一把刀斩杀？
　　他突然感觉不死之力的逼格骤降！！

第326章 不死斩，仙峰寺的怪物只能有一个！
　　仙峰寺正厅之内，二人一老一少，一言一语的攀谈着，话题内容却是八竿子打不着，面对着雅昭孜孜不倦的询问着同一个话题，千篇一律，仙峰上人再好的脾气也都是有些难以忍受了。
　　“够了！！”
　　仙峰上人猛地一拍桌子，豁然直立起身，在苇名众惊愕的注视之下，言语慎重道：“不死斩是镇寺之宝，不可给予外人观阅，更何况不死斩乃是一把真正的妖刀，充满了邪性，会给握刀之人带来不详，我这也是为了诸位好！”
　　“巧了不是，我这里也有一把妖刀。”
　　雅昭愣神过后，也是淡然的一笑，将妖刀村正往桌子上哐当一放，在仙峰上人面皮抖动的神色中，抽出几寸刀刃。
　　“不知我的这把妖刀，跟阁下的妖刀比起来，哪个更为邪性一些？”
　　感受着妖刀村正散发出的幽冷寒意，仙峰上人沉默了下去，无话可说。
　　深深的看了雅昭一眼，仙峰上人把心一横，也动了某种歪心思，叹息一声，“没想到阁下竟然连妖刀都能够镇压，或许这便是宿命吧。”
　　挥手召集来了一名仙峰寺僧众，便打算命对方去将不死斩取来。
　　不死斩不可拔刀，拔刀必死。
　　既然对方这么迫切的想要得到不死斩，那么他也只能顺水推舟，将其残忍的‘杀害’了！
　　知晓了仙峰寺秘密的人，果然还是留在这里的好！
　　仙峰上人眸子里透漏着丝丝冷意，在吩咐完了僧众之后，回过头来，便又换上了一副温和态度，“我已经命人前去取刀，诸位只需稍等片刻，便能够亲眼一睹我仙峰寺之秘宝，不死斩。”
　　“如此甚好。”
　　雅昭也展露出笑颜。
　　众人开始了等待的时间，仙峰上人也找了个理由，离开了一趟，将一个兜帽和尚拉在角落里，低声吩咐了什么。
　　飞猿眼见对方鬼鬼祟祟，形象作风很是不做好，也立即走到雅昭的身旁，低声说道：“对方如此痛快，其中定然有诈。”
　　雅昭把玩着手中的茶杯，面不改色道：“无妨，既然老和尚想要演戏，我们就陪他们演戏，对方什么时候演不动了，也就该展露出真正的獠牙了。”
　　飞猿眼见雅昭并未真正迷失在渴求什么不死斩之中，点了点头，也不再多言。
　　沉默了片刻，又迟疑道：“不死斩真的能够斩杀附虫者？”
　　“对方自己也说了，那就不会做假。”
　　雅昭淡然一笑，也充满了期待，眼见飞猿心不在焉，又低声提示一句，“等不死斩呈上之后，不要去贸然动它。”
　　“明白。”
　　飞猿点了点头，对这个并没兴趣。
　　不多时，仙峰上人再次折返而归，身后还跟着一名手持托盘的僧人，先是对雅昭报以歉意的微笑，又招呼几人整顿出一张空桌子，将其摆放在正厅之内。
　　“诸位，这便是我仙峰寺镇寺之宝，不死斩！”
　　仙峰上人先是隆重介绍一番，紧接着便掀开上面的一层红布。
　　哗！！
　　红布被掀起，露出了庐山真面目。
　　苇名众放眼望去，便立即就看到了托盘之上所放置的一把武士刀。
　　棕色的刀鞘显得陈旧破败，好似历经沧桑，黑色的刀柄缠绕着‘蛟皮’，花纹缭乱的扣手，好似几朵花瓣绽放。
　　乍一看，平平无奇。
　　再一看，还是平平无奇。
　　苇名众顿时就失去了兴趣。
　　就连飞猿也是眉头一皱，给予了仙峰上人一个质疑的眼神，拥有丰富鉴定经验的他，几乎是一眼就看出了这把刀的外表与品质，烂大街的货色。
　　“这把刀的品相极差，放在黑市里顶多只值三贯，不能再多了。”
　　“你是不是以为我们不懂行情，就拿一把破刀出来糊弄我们？”
　　不少的苇名众也有些不满了。
　　他们之中随便挑出来一把刀，品相都要比眼前这把破刀要好得多！
　　唯有雅昭打量着这把长刀，没有多言，若有所思，也好似在鉴定着这把刀的真伪。
　　似乎的确是不死斩啊！
　　虽然也有可能是伪装的假劣产品，但想要辨别不死斩的真假，那还是很容易的，只需要拔刀就行了。
　　仙峰上人面色淡然，双手合十，默念一声佛号，“至宝藏锋，去伪存真，想必阁下应该可以看出它的不凡之处。”
　　说着，也看向了雅昭，好似在期待着什么事情的发生。
　　雅昭起身而立，在众人的注视之下，来到了不死斩的跟前，伸手将其拿在手中，感受着微凉的触感，以及份量。
　　重量并没有想象中那么重，只是一般太刀的锻造工艺，它的品相跟腰间的玉佛明琉彻比起来差远了。
　　在手中掂量了一下，看着它整体的破败刀鞘，也露出了淡然笑容，“好刀。”
　　苇名众皆是一愣，露出了古怪的神色，这玩意儿也算是个好刀？
　　难不成雅昭大人是在暗讽对方穷酸？
　　“自然是好刀。”
　　仙峰上人亦是配合的说了一句，而后笑呵呵的提议道：“既然不死斩已经在大人手中，大人何不拔刀一试它的锋芒？”
　　疯狂的明示雅昭，就差动手强迫了。
　　雅昭淡然的瞥了他一眼，你这个糟老头子坏的很，竟然是在打这种注意么？
　　以前那些跟他同样打不死斩主意的强人，怕不是也都是这么被对方给忽悠瘸了，一拔刀，世上瞬间就少了一个强者。
　　在仙峰上人饱含期待的注视下，雅昭神色肃穆，也伸手握住了刀柄，微一用力，也好似感受到了沉重的阻力。
　　他感觉自己但凡再用点力气，不死斩便会被拔出，再然后，他就凉了！
　　雅昭眯起眼睛，摇了摇头，下一刻便又将不死斩放置了回去，看也不看仙峰上人惊愕的神色，朝着苇名众摊了摊手，“这把刀都快生锈了，晦涩难拔啊。”
　　“怎么可能！？”
　　仙峰上人神色微变。
　　“怎么不可能？”
　　雅昭回头看着他。
　　“这可是我仙峰寺至宝！！”
　　仙峰上人嘴上逞强着，立即来到跟前，一只手也伸向了不死斩。
　　指尖刚一触及刀鞘，整个人突然间回神，也仿佛是触电了一般，将触碰在刀鞘上的手，猛地收了回去。
　　抬头看着雅昭似笑非笑的神色，仙峰上人的脸色也变得一阵青一阵白。
　　不好，他怕不是被耍了！！
　　雅昭看着对方难看的脸色，也关怀备至道：“怎么了上人？为何不拔刀一试？”
　　仙峰上人沉默着不言不语，脑海中疯狂的想着让自己如何去找一个台阶下。
　　片刻后，勉强的一笑，“武士大人说笑了，不死斩乃是我仙峰寺至宝，仙峰寺有寺规在，历任上人不可轻易拔刀。”
　　“那阁下方才为何催促我去拔刀？”
　　雅昭故作惊疑不定，一副油盐不进的样子，也令仙峰上人感觉头疼不已。
　　苇名众看着二人的明争暗斗，也是觉得惊奇，一把破刀而已，争来争去做什么？
　　就在仙峰上人难以忍耐，被雅昭一言一行逼在角落，准备穷图匕见之际，外面却突然间传来了惊声尖叫。
　　众人惊愕的望了出去，便看到一个和尚疯疯癫癫的跑了出来，口中大喊大叫，仔细一听，也好似在说这里都是冤魂，有怪物出现了，所有人都会被杀死。
　　苇名众顿时就有些迷惑了，“那个家伙是哪里来的？”
　　“这里不是寺庙么？怎么会有冤魂？”
　　“那个疯和尚怕不是真的疯了啊。”
　　“这个仙峰寺怎么到处都是怪物？这么多灾多难的？刚才的侏儒忍者，后面像蛇一样的斗笠客，现在可好了，直接跑出来一堆亡魂……”
　　苇名众实在是很难不去吐槽。
　　仙峰上人表面凝重，心里面实则是松了口气，还好这一幕出现的及时啊，否则再跟这个苇名将领纠缠下去，最后他真的是难以收场，若是暴露了什么，他也只能够以暴力手段去镇压这群人了。
　　虽然现在的情况也比那好不了多少。
　　毕竟不死斩就这么摆在对方的面前，是个不稳定因素，存在着威胁。
　　本来打算依靠不死斩的诅咒去带走对方，结果没想到竟被轻易识破了想法。
　　这还真是偷鸡不成蚀把米啊！！
　　但令仙峰上人不明白的就是，对方之前不是一直在对不死斩好奇么，现在不死斩就摆在面前，他为何能忍耐着不去拔刀？
　　这个苇名将领的疑心实在太重了！
　　雅昭也看向了外面杂乱无章的景象，有僧人在东奔西跑，大喊大叫，慌不择路，他将双臂环抱在胸前，也露出了感兴趣的笑容。
　　这个仙峰寺可还真是能够整活儿啊，他倒是不相信仙峰寺存在着什么厉鬼之类的，要有厉鬼存在，那也早就被这群和尚们使用佛法超度消灭了。
　　这应该是仙峰上人为了替自己解围才使出来的计谋，至于对方究竟是何时安排好了一切，应该是在命人前去取不死斩之时，另外吩咐了其他的僧人，目的或许也是在为自己找一条退路。
　　就像现在这样，他并没有配合对方去拔刀，也让对方有点下不来台，恰逢此时，仙峰寺突生变故，他们也被转移了注意力。
　　妙哉！
　　雅昭甚至想要去为对方的表演鼓掌。
　　仙峰上人也并没有逗留在这里，快步走出了正厅，看着那个疯言疯语的僧人，脸上也露出了怒意，“怎么回事？为何如此吵闹？在贵客面前不守规矩，没有半点古寺之风，成何体统？”
　　现在的仙峰上人还真不是装出来的，看着那个和尚也是有些发火了，他只是让你找机会去地牢那边释放出长爪蜈蚣仙云，你在这里跑来跑去的吆喝什么？
　　“上人，地牢的厉鬼出来了！”
　　慌里慌张的僧人看到了他的出现，也仿佛是找到了主心骨，苦涩道：“那群被镇压的怪物不知何时突破了牢笼，一拥而出，眼下正在寺庙内到处作乱！”
　　言语半真半假，一部分是说给僧人们听的，一部分也是讲给苇名众听得。
　　仙峰上人听了他的话，神色也是变得肃穆了起来，听懂了他的意思。
　　也就是说，对方的确是按照他吩咐的意思，准备前去释放怪物仙云，结果还没到那里，仙云倒是自己挣脱了束缚，跑了出来，同时也将其他的牢笼给打破，眼下那群怪物就仿佛是失控了一样，一股脑的跑了出来，不听指挥的四处作乱。
　　雅昭从正厅中走了出来，瞥了一眼神色阴沉不定的仙峰上人，淡然一笑，“上人，需要我们的帮助么？别的不敢说，对付鬼怪机会，在下颇有一些心得。”
　　仙峰上人看了一眼他腰间的黑红长刀，隐约散发着一股佛性光辉。
　　双手合十，默念了一句佛号，强装镇定道：“阿弥陀佛，阁下乃是我仙峰寺贵客，此事隶属于我仙峰寺内乱，怎敢麻烦诸位？当然，若是诸位诚心相助，那便再好不过……”
　　“那可真是遗憾啊。”
　　还没等老和尚把后面的话说完，雅昭便感慨的叹息一声，回头看着惊疑不定的苇名众，笑了笑，“上人拥有慈悲心肠，面对作乱怪物也心怀慈悲，不允许我们出手相助，大家也都听到了，既然这是东道主的意愿，那么咱们也只能遵守了。”
　　“明白了，雅昭大人。”
　　苇名众极其配合的回应一句。
　　雅昭再一看，仙峰上人脸都黑了。
　　你这年轻人是真不讲半分武德，他只是跟你虚与委蛇道客气一下，你懂什么叫做客气么？
　　我表面说不需要你的帮助，其实是非常的需要你的帮助，甚至是想要让你在战斗中全力以赴，与那些爪子怪两败俱伤，力战而亡，不幸战死的那种程度！
　　仙峰上人深吸一口气，强压下心头的躁动，深深的看了一眼雅昭，勉强一笑，“那诸位便在此稍等片刻，只是镇压一些不听话的疯子，简直易如反掌。”
　　说完，大步流星的向外走去。
　　雅昭等人也乐得自在，令人搬了一张凳子，翻身攀越上房顶，眺望过去。
　　苇名众小心翼翼的将不死斩连同桌子也转移到了四合院的院子中心，保证它能够被众人都给看到，也并不会在战斗中莫名其妙的消失，被人趁乱偷走。
　　仙峰上人回眸一瞥，看到苇名众这么机灵的做法，也是想要吐血。
　　你们这些人是怎么回事啊？一个两个的都不按套路出牌？你们怎么知道他的确想要趁乱派出乱波众，磕下月隐糖，偷偷摸摸的将不死斩给拿走？
　　没了不死斩，彼此之间哪怕是再次谈崩翻脸，他们也有下台的余地。
　　现在可好了，不死斩就在四合院的院子中心，众目睽睽之下，别说什么月隐糖了，你就算是能飞，也别想当着众人的面把它给偷偷的拿走。
　　飞猿坐在砖瓦之上，翘着二郎腿，会当凌绝顶，一览众山小。
　　凝视着那些出现在视线中的爪子怪，一个两个真的好似怪物一般，也眯了眯眼睛，“这些家伙还真是有够邪性的，那些原本应该都是些人吧？他们果然在拿人体做实验，这群十恶不赦的混蛋。”
　　愤愤不平，言语中多有厌恶。
　　“放心，等他们解决了内乱，便是我们对其发难之时。”
　　雅昭也看着与爪子怪交手的僧人，那些爪子怪的实力极为不凡，尽管斗笠客与乱波众也加入了其中，但似乎根本占不到什么便宜。
　　毕竟斗笠客再怎么古怪，那也只是半个怪物，比不上真正的怪物！
　　雅昭看的津津有味。
　　苇名众也被战斗吸引了注意力。
　　他们还真是没见过这种怪物与怪物之间的内斗，而仙峰上人，似乎也是来真的了，并不像是逢场作戏那么简单。
　　伴随着压抑的嘶吼声，一个枯瘦如柴的高大怪物现身在一处岩壁之上，峥嵘的表情扭曲，朝着下方的僧人发出咆哮声。
　　仙峰上人也露出了怒容，也仿佛是化身为了怒目金刚，与其发生了正面冲突。
　　怪物的速度极快，宛如一道黑光残影，只是转瞬之间，便将几名拦路的僧人击溃，甚至是将其拦腰斩断！
　　修长的钢爪闪烁着寒芒，斑驳的血迹顺着勾爪滴落下去，异常凶残。
　　“孽畜，我让你苟活在世，有喘息的生存空间，可并非是让你在这里胡作非为。”
　　仙峰上人神色冰冷，对于眼前的长爪蜈蚣并无半分忌惮，立即欺身而上，使用拳脚相迎，一连串的破空声乍响，隔着一段距离便仿佛是遭受迎头重击。
　　仙云刚刚停滞身形，反应不及，被隔空冲击力爆锤在脸上，彭彭作响，空气也好似被撕裂摩擦，发出音障之声。
　　仙云感受着劈头盖脸的拳打脚踢，一阵的头脑昏沉，忍不住发出了恼火嘶吼。
　　仙峰上人却不管不顾，脚下一踏地面，拔地而起，迎头而来的便是仙峰脚！
　　眼花缭乱的一连串残影，噼里啪啦的踹在脸上，仙云遭受重击，持续后退挪移，无能狂怒。
　　与之速度相比，它的躯壳却显得有些薄弱，而仙峰上人也好似知晓它的弱点！
　　又是一脚下去，肉眼可见的气浪翻涌，将眼前的怪物直接踹飞出去。
　　落在地上，身上的衣角随风摇曳，也摆出一副收尾式的架势。
　　仙峰拳法在仙峰上人的手上，展现的淋漓尽致，一拳一脚间尽显大师风度！
　　眺望着被一脚踹飞的怪物，苇名众亦是露出了吃惊神色，“那个老和尚的实力竟如此了得。”
　　飞猿也是迟疑不定的看着仙峰上人，这家伙果然是隐藏的够深啊。
　　雅昭冷静的凝视着场中的变化，眉头一皱，“还不够，若仅仅只是这样的话，那么仙峰寺也没什么了不起的，到了现在，那些高层的战力还未有过出手。”
　　隐居在正殿之内的那一群仙峰长老，包括同为附虫者的高层，那些人才是他们这次想要达成目的的最大阻碍。
　　雅昭继续观望着局势，虽然没什么实质性的收获，却也让他了解到了仙峰上人的战斗风格，不仅仅是拳脚功夫，在其他的方面，对方同样是极为了得！
　　因为他已经偷偷丢给过对方洞察了。
　　从四维属性上看，对方的实力的确是极为不凡，而且各项技艺大多数都是处于【绝巅】的层次，十八般武艺样样精通，堪比之前的一心！
　　再加上附虫者的不死之躯，对方可谓是一个极其难缠的家伙。
　　他虽有胜算，却没有必胜把握，更何况对方一旦翻脸，便不会选择跟你单挑。
　　这也是他为什么没有像往常一样以暴制暴，选择以力服人，直接掀桌子的原因了，因为对方的确是个难啃的硬骨头。
　　下一刻，局势再次变化，伴随着另一处牢笼的破碎，嘶吼声传播在了山间。
　　一举力压仙云，甚至将其摁在地上爆锤的仙峰上人，察觉到了声音，抬头望去，凝视着出现在另一处的长爪怪物，也是眯了眯眼，“峰云么？”
　　不过在下一刻，他便略有松懈了。
　　因为有一熟人出现在了峰云身旁，似乎是牢牢的将其把控在手中。
　　那是与他同样参与在研究之中的僧人，在峰云的研究成功之后，便一直看管着它，防止它的意外暴动，也是为了在出现强敌之际，将峰云释放出来，镇压动乱，对方的出现，也代表着混乱结束了。
　　随着那名僧人的挥手示意，旁侧的长爪蜈蚣怪物瞬间冲杀出去，猩红的眸子透漏着凶悍，一爪挥出，便残忍的将拦路的半成品怪人撕碎成两半。
　　仙云感受到了同病相怜，同为怪物的峰云，也抬头看了过去，然而它却并没有真的打算过去倾诉衷肠，而是饱含杀意。
　　仙峰寺的怪物，只能有一个！
　　咆哮着朝着峰云杀了过去，两只怪物犹如野兽般凶残，你来我往，黑血四溅，打的那叫一个天昏地暗，不可开交。
　　然而仙云毕竟是仿制峰云所改造的怪物，比不上峰云的资历与累积，再加上之前被仙峰上人一顿爆锤，已然是精疲力竭，此时与同为速度型的怪物峰云交手，无论是力量，速度，还是反应，耐力，都被全方位的碾压。
　　不多时，它就被踩在了脚下。
　　伤痕深可见骨，上半身几乎被一分为二，也在迅速的恢复着，若非是本身便有着不死之力，常人受了这种伤势，想必早就已经魂归天外了。
　　内乱一触即分，也被迅速扫平。
　　仙峰上人彰显出了铁血手段，而峰云的出现，也令苇名众频频关注。
　　然而哪怕是打到现在，却也都不见那些仙峰寺的长老团出现，也令雅昭不得不去怀疑，他们之间是不是产生了间隙？
　　铜墙铁壁般的仙峰寺，内部不和？

第327章 仙峰上人必须死
　　仙峰寺产生的内斗仅仅持续不多时，便落下了帷幕，仙峰上人命人重新困住了长爪蜈蚣仙云，将其封锁在了一处钢铁打造的牢笼中，而后不紧不慢的往返回来，身后还跟着那一个神秘的高层僧人。
　　峰云在完成了自己的使命之后，四肢触地，宛如真正的野兽一般，一路爬行，紧随其后的迈入了四合院。
　　猩红的眸子凝视着苇名众，发出了低沉的沙哑嘶吼，蠢蠢欲动。
　　然而在那位不知名僧人瞥了一眼后，峰云却是浑身一颤，仿佛是表现的有些惧怕，也低垂下头去，不再张狂。
　　当目光触及院落之中的不死斩时，它更是表现的有些忌惮。
　　毕竟身为缝合怪物，它与附虫者还是有着很明显的区别，附虫者借助不死之虫的不死之力，可以复活，不死之虫寄居在人体之内，汲取养分持续成长，相辅相成，但大多数时间，附虫者都是由人类意志掌控着主动权，一言一行也还算是个人，唯有在月圆之夜会有暴走的几率。
　　但是身为长爪蜈蚣，虽说也是借助人体躯壳而生，但它其实已经没有了多少的人性，人的理智早已被不死之虫的意志占据，可以说它除了外表长的像人以外，却也并没有多少慧根可言。
　　惧怕不死斩，也是理所应当。
　　更何况它也不知道是被那个僧人用了何种手段才将其控制住了，或许也是类似于【傀儡之术】的某种邪术。
　　仙峰寺曾在外大肆搜刮了金银钱财与人口，同样的，应该也与不少的强敌交过手，也少不了这种奇特的传承。
　　“真是抱歉，让诸位贵客久等了。”
　　仙峰上人迈过门槛，抬头看着苇名众的脸色，也露出了一丝笑容。
　　适时的彰显出了几分手段，敲山震虎，想来也让这些不速之客找准了自己的定位，方便于接下来的交易洽谈，他们甚至也完全可以掌握着主动权。
　　雅昭看着往返回来的一行人，也对仙峰上人露出了笑容，从房顶一跃而下，走了过去，夸赞道：“仙峰寺不愧是传承已久的势力，竟能力压那种可怕的怪物。”
　　“小小手段，不足道之。”
　　仙峰上人淡然的一笑，但是个人都能看出来，他比刚才的态度可强硬多了。
　　雅昭又看向了旁边的僧人，对方能够控制长爪蜈蚣峰云，想来也不是个简单的角色，瞥了一眼老实巴交的峰云，询问道：“阁下竟能够令这个怪物乖乖听话？”
　　“微末伎俩，不足为奇。”
　　僧人双手合十，态度淡然。
　　“不知大师如何称呼？”
　　雅昭又问了一句，面露好奇，对他那种可以控制野兽的手段挺感兴趣的。
　　假如可以将其学到手，那么有关于尸鬼的问题，或许便不会再是问题了。
　　“在下法号贤真。”
　　贤真和尚并不知道自己已然被雅昭给盯上了，依旧平静的回应一句。
　　“原来是贤真大师。”
　　雅昭点了点头，露出了笑容。
　　仙峰上人频频侧目，也不明白他想要搞什么鬼，轻咳一声，转移话题道：“现如今暴乱已被镇压，不死斩也已过目，不如还是商讨一下佛糖交易之事吧。”
　　他还是想要将这些人尽快送下山去，以免迟则生变。
　　然而令仙峰上人不知道的便是，当不死斩被拿出之后，雅昭的目标便早已不在佛糖上了，他的目标也不仅仅是盯着佛糖，更想要将不死斩也一齐打包带走。
　　更何况现在又突然冒出来一个拥有奇异本领的僧人，仙峰寺也仿佛是内部不和一样，这就更让雅昭坚定了想法，想要趁此大好良机，去将其得到手。
　　雅昭心中虽然这么想着，但表面上也并未展露出来，点了点头，“也好，佛糖交易乃是重中之重，我们苇名众远道而来，更是抱着赤城之心，那么就请上人开出一个合适价格吧。”
　　仙峰上人为了好快将雅昭一行人打发走，原本还想要狮子大开口，痛宰苇名众一刀的想法也打消了。
　　沉吟片刻，给出了一个诚意满满的价格，“佛糖乃是我仙峰寺费尽心血之作，在苇名地区，甚至是整个战国，也唯有我仙峰寺才有，我看诸位是诚意到访，也与我的故友相识，那么便以五贯的价格进行售卖，如何？”
　　苇名众听闻此言，略有惊诧。
　　一向对于金钱数字极为敏感的飞猿，眯起眼睛，也立即盘算了起来。
　　雅昭略有所思，他其实也不太懂这种行情与物价，难以给出一个准确答复。
　　飞猿看他实在是有些不太懂行情，拿不定主意，便立即走到了身边，低声说道：“黑市之中，这种东西有价无市，一般的价格都是在八贯以上，而且还仅仅只是适合忍者使用的月隐糖，若是对方所说的是全部类型的佛糖，那么便并不亏。”
　　若真的打算长期以往的合作，还能打不少的折扣，节省下不少钱财，甚至可以说是血赚！
　　“这样啊。”
　　从飞猿这里得到了答案，雅昭也露出了笑容，给予他一个夸赞的眼神。
　　术业有专攻，飞猿在精打细算这方面，那还是可以的，至少对方以前有过混迹黑市的前科，游走过不少的地界。
　　沉吟片刻，雅昭抬头看着仙峰上人，正色道：“价格很合理，我们答应了。”
　　不等仙峰上人露出笑容，雅昭便又说道：“不过在交易达成之前，我还有一事不明，希望上人能够为我解惑。”
　　仙峰上人心情愉悦，对于这种问答环节也并不在意，温和道：“阁下请讲，但凡是老僧所知晓之事，不论是怪异传说，还是秘闻奇谭，老僧都会知无不言，言无不尽。”
　　看着对方一副愉快的笑容，雅昭也是淡然一笑，缓缓吐露出了一句话，“不知仙峰寺除了长爪蜈蚣与那些怪人的研究，可还有其他的涉猎？就比如说……”
　　“以拐卖与掠夺的孩子为实验体，欲求更加强大的不死之力！！”
　　此话一出，仙峰上人脸上的笑容一僵，脸色也变得深沉了。
　　旁侧的贤真和尚亦是变得神色冰冷。
　　收敛起了笑容，仙峰上人看向雅昭的眼神也充满了冷意，语气漠然道：“阁下莫非是口误了？你究竟想要问些什么？这种莫须有之事，跟佛糖可没有任何的关联才对。”
　　说话间，察觉到气氛有所变化的仙峰寺僧众也从院外走入，冷眼凝视着雅昭一行人，蠢蠢欲动。
　　这一句话，就相当于是撕破了脸皮！
　　尽管被僧众围绕，雅昭却是丝毫不慌，语气淡然道：“我在说什么，上人应该很懂才对啊，又何故要明知故问呢？”
　　仙峰上人的脸色彻底冷了下来。
　　然而他却并未真正的施压，而是深吸一口气，强硬忍耐住心中杀意，“我劝阁下还是不要打探太多秘闻的好，一个人要想活的长久，便只能知晓得越少越好。”
　　听闻此言，苇名众立即将他的视为威胁，也将手握在了刀柄之上，并成一排，警惕的看着那些个僧众。
　　藤原宁次与午马尾门亦是来到了雅昭的两侧，飞猿默默抽出了斧头。
　　“呵呵……”
　　雅昭听着老和尚的话，笑了笑，在僧众们迟疑的神色中展露出笑颜，紧接着他突然抽刀出鞘，“能威胁我的人，有很多，但现在的你却不被列入其中！”
　　握着妖刀村正，在仙峰上人微变的神情中，猛地一刀斩出！
　　狂狮！！
　　雅昭眸子里透漏出冷意，飞翔的斩击转瞬即逝，在地表掀起一层罡风，所过之处，皆是出现了撕裂纹路。
　　仙峰上人勃然大怒，怒吼一声，洪亮的声音犹如铜钟嗡鸣，在耳边回响。
　　双肩立足于原地，猛地握拳挥出，一道白色锐芒吞吐，尚且隔着一段距离，竟隔空震碎了斩击！
　　轰！！
　　气浪翻涌，席卷无数落叶。
　　千丝万缕的气流散去，地面上尚且残留着斩击的痕迹。
　　仙峰上人神色冰冷，凝视着一言不合便动手的雅昭，很是不解，“既然一开始便选择合谈，虚与委蛇，事到如今却为何还要动手？让一切谋划功亏一篑？”
　　瞥了一眼不死斩，“莫非是因为有至宝在此，给了你底气？”
　　还是说，有其他的后手？
　　然而哪怕仙峰上人再怎么聪慧，也不可能会想得到，仅仅只是因为雅昭察觉到了某种蛛丝马迹，甚至是仙峰寺存在一丁点的内部分裂可能性，便立即选择了动手，魄力十足！
　　“谁知道呢。”
　　雅昭握着妖刀村正，横在身侧，面色淡然道：“可能是手痒了吧，想要将一个坏人的心挖出来，看看到底能有多黑。”
　　“可笑至极。”
　　仙峰上人冷哼一声，事到如今也不再掩饰什么了，将老好人的慈悲面容换做了怒目金刚，冷漠道：“在仙峰寺动手，你应该也已经做好了长眠于此的打算了。”
　　“安心吧，你死之后，你的躯壳，你的佩刀，佛珠舍利，包括你所习会的技艺，也都将在仙峰寺传承下去，发扬光大！”
　　仙峰上人露出一副凶狠样子，贪婪的欲望也犹如夺人而噬的黑洞。
　　“原来你是在打炁体源流的主意啊。”
　　雅昭恍然大悟，怪不得这个老家伙表现的这么好相处，果然是有所图谋，怕不是也是在想着跟苇名众搭上关系，步步蚕食，而后从他们手上得到这种秘传。
　　只可惜，对方的如意算盘打空了！
　　“今天我就端了你的寺庙！”
　　雅昭迎面一刀斩了过去。
　　“那你便试试吧，动手！”
　　仙峰上人也迎上前来，厉声发话让僧众们一举攻上，拿下苇名众。
　　雅昭与仙峰上人缠斗在一起，银白色斩击化作乱刃纷飞。
　　而对方所修炼至绝巅层次的仙峰拳法，亦是集结了百家之长，一拳一脚都蕴含神威，声势浩大。
　　二人你来我往，残影闪烁，一时之间也是相互奈何不了彼此。
　　藤原宁次拉弓射箭，堵住了四合院的入口，将那些僧众逼迫的难以前行。
　　午马尾门也反手投掷出勾爪，翻身跃上了墙头，与苇名众合力，将一些想要趁虚而入的僧众击退。
　　飞猿也趁乱加入其中，想要给予僧众们颜色看看，不过下一刻他便不得不转移注意力，集中在了狂暴的峰云，包括那个可以控制对方的老和尚身上。
　　老和尚眼瞅着双方展开了乱战，立即靠近了不死斩，将其牢牢的揣在怀中，并且一声令下，也仿佛是解开了对于峰云的束缚，让其陷入了癫狂状态。
　　长爪蜈蚣峰云嘶吼一声，仰天长啸，凶神恶煞的眸子盯上了苇名众，便打算冲入人群，大杀特杀！
　　飞猿见此一幕，立即返身阻挡，将手中斧头投掷而出，拦截了它的去路。
　　峰云眼见一把斧头拦路，有忍者挡在了身前，也不得不将注意力集中在了飞猿身上，口中咆哮一声，后腿奋力一蹬地面，泥土飞溅，宛如一道乌光激射而出。
　　利爪撕裂空气，危机随之而来。
　　锵！！！
　　钢铁爪子与斧头碰撞，摩擦出火花。
　　飞猿咬紧牙关，正面抵挡住了对方的冲刺一击，不由自主的后退摩擦出一段距离，脚下的土地犹如老牛耕地，直到背部撞击在了墙壁上，这才勉强停了下来。
　　握着斧头的手臂酸麻一片，飞猿这不仅咧了咧嘴，倒吸一口凉气。
　　这家伙的速度还真是快啊！
　　速度即是力量，冲击力更是变态！
　　长爪蜈蚣峰云眼见自己的攻击被挡住，口中再次发出了愤怒嘶吼，挥舞起爪子，席卷起一阵罡风，在耳旁呼啸而过。
　　狂风拍打着面容，生疼一片，眼前的爪子好似旋风一般挥舞，随便从墙壁上剐蹭而过，便是一些碎屑纷飞。
　　飞猿有些头皮发麻，眼瞅着对方扑击过来，也立即急中生智的俯下腰身，仰躺着使用滑铲，躲过这致命一击。
　　抬头凝视着峰云脆弱的腹部，手中斧头也无情的斩出，将其划出一道口子。
　　凄厉的哀嚎声响起，不可名状的粘液纷飞，飞猿从它身下掠过，收起斧头就地一滚，回头便看到俯下身子，痛苦低鸣的峰云怪物，转身之际也露出了胸腔之上那道狭长的口子，隐约可见萎缩的内脏。
　　然而这种伤势尽管骇人，但是峰云毕竟是一只不死的怪物，伤口愈合的速度奇快无比，眨眼间便仿佛被修复了一样，只留下了一道浅显的疤痕。
　　赤红眸子紧盯着飞猿，充斥着怨毒与憎恨，也给予了他很大的压力。
　　下一刻，峰云口中再次发出嘶吼，奋力的向前扑击，一道黑光闪过，比之间更加变态的速度显露，眨眼间便来到了身前，爪子也斩了过来，携带着锐利寒芒。
　　飞猿变色微变，只能堪堪的抬起斧头进行防御，利爪与斧刃碰撞，又是金戈之音奏响，闷哼一声，他整个人也被这一爪所蕴含的冲击之力击飞出去。
　　头晕目眩，狂风在耳边呼啸，眼瞅着便要撞击在门墙之上。
　　就在这时，一股风力突然拔地而起，从背后吹来，柔软的触感仿佛是棉絮一般，也帮他卸去冲击的力道。
　　飞猿睁开双眼，微微一愣，也听到了耳边传来的淡然声音。
　　“神风，泗溪！”
　　雅昭在与仙峰上人激斗之时，头也不回的斩出一刀，帮助飞猿化解危机。
　　仙峰上人目光一凝，语气低沉道：“与我打斗，你竟还敢分心么？”
　　雅昭不咸不淡的瞥了他一眼，淡然道：“回神了。”
　　飞猿猛地清醒过来，回头凝视着再次追击而来的长爪怪物，对方狰狞扭曲的面容凶神恶煞，面色也变得沉重。
　　“多谢了。”
　　来不及跟雅昭细谈，飞猿神色深沉的点了点头，反手朝着远处甩出勾爪，隔空抓取一处阁楼，身形也迅速转移过去。
　　“对付野兽，要多动一点子智慧。”
　　临走之前，他仿佛也听到了雅昭所告诫提醒的话语，不禁面露思索。
　　长爪蜈蚣峰云眼见猎物被轻易逃脱，峥嵘面容也仿佛是被挂上了一层痛苦面具，苦大仇深的盯着雅昭。
　　身形灵活的躲过了仙峰上人的一招‘隔山打牛’，雅昭立足在原地，也感受到了来自背后的眼神杀，回头瞥了他一眼，淡然一笑，“怎么，是想换个对手么？我倒是无所谓啊，这个老家伙招数是挺多的，就是战斗经验差了点，他也不太行啊。”
　　一副孤傲的自大样子，毫不掩饰自己的嚣张，也摆明了他很看不起仙峰上人。
　　虽然对方的实力挺厉害的，堪比之前的一心，不过他也没有原地踏步就是了。
　　这段时间，他明显已经变得更强了。
　　“吼！！”
　　峰云感觉自己被小觑了，低声嘶吼一声，便打算将狩猎目标转换成雅昭。
　　不过还没等它扑击过来，仙峰上人便是隔空的一掌推出，巨大的掌印仿佛是实质化了一般，一巴掌将其推飞出去。
　　嘭的一声，诺大的长爪蜈蚣怪物，也好似路边被随意一脚踹飞的流浪宠物，滚动了出去，发出了痛苦的哀鸣。
　　仙峰上人神色冰冷，紧盯着雅昭，眸子里也透漏出猩红，“你彻底惹怒了我，年轻人！！”
　　一股气旋好似在周身环绕，袈裟的衣角左右摇曳，要不是他没头发，雅昭真就以为对方是要进行赛亚人变身一样！
　　“又要用出某种神奇的秘传了么？”
　　短短交手了数十个回合，雅昭便已经见识到了仙峰上人所用出的不同类型的秘传，无一不是威力强大，稀奇古怪的招数，放在外面也都差不多算是镇店之宝的传承！
　　神色肃穆了起来，抽出了胁差之刃，一手妖刀，一手胁差。
　　摆出二天一流的架势，无师自通。
　　“你这家伙还真是富有啊，把你宰了，爆出来的秘传能养活一个大势力，以后苇名众倒是不缺传承了。”
　　想到这里，雅昭眼神也变得灼热。
　　就像刚才对方随手击飞峰云的招数，四舍五入就等于是某种从天而降的掌法，谁不想学？
　　而那似乎仅仅只是对方所学会的诸多秘传中，某种简化版的技艺，与仙峰拳法融合所用出来的效果。
　　没内力都搞出有内力的样子，真要让你学会了炁体源流，那可还了得？
　　仙峰上人必须死！！！
　　雅昭动了杀心，握着妖刀冲杀过去。
　　仙峰上人也不甘示弱，与之迎面冲来，二人又开始了激烈的缠斗，拳剑相迎，声势浩大，也不自觉的便开辟出了专属于强者的真空战圈，所过之处，苇名众与僧众即刻退散，不敢逗留半秒。
　　长爪蜈蚣峰云莫名其妙被自家人甩了一巴掌，整个怪也是有些头昏脑胀，这种不同于刀剑所劈砍导致的外伤，直入身心乃至穴道脑髓，简直就是它的克星。
　　趴在地上缓了半天，好不容易才缓了过来，抬头看着两个高手间激烈的打斗，也露出了忌惮神色，敢怒不敢言，回头便打算换个目标，去跟那些苇名众战斗。
　　然而还没等它有所动静，一墙之隔，四合院外的不远处，便传来了哨声。
　　“嘘嘘～”
　　长爪蜈蚣峰云回头望去，便看到了之前那名被它追着砍的忍者，正坐在一处树干上，翘着二郎腿，朝它吹了几声口哨。
　　大树下，几具僧众的尸体横七竖八的倒在那里，鲜血也染红了台阶与街道。
　　“吼！！”
　　愤怒的情绪涌上心头，长爪蜈蚣峰云露出憎恨的怒火，立即破开了大门，朝着他扑击而去，沿途所过之处，灰尘激荡，就连身为队友的僧众都不禁惨遭毒手。
　　在一阵哀嚎声中，峰云犹如天神降临，不管不顾的朝着飞猿进军，在混乱的战场直直冲出，突破了重围，原地留下了一群断手断脚，甚至被撞骨折的僧众。
　　苇名众见此一幕，直呼内行！
　　而某个负责控制峰云的老和尚见了，一口逆血差点没喷出来。
　　孽畜！你在做些啥子哦！！
　　老和尚又惊又怒，满是愤恨。
　　然而他现在怀揣着不死斩，负责守护它的职责，却也无暇他顾了。
　　只要不死斩不被敌人得到手，那么那个苇名众将领便不会是仙峰上人的对手！
　　包括那些表面上火力全开，与僧众们打的有来有回的苇名众，最后也都将被仙峰上人，甚至是斗笠客所收割斩杀！
　　只有不死者，才能对付不死者。

第328章 说最骚的话，挨最毒的打
　　老和尚贤真紧盯着前方的战况，在长爪蜈蚣峰云敌我不分的冲击之后，仙峰寺的僧人们死伤惨重，乱波众与斗笠客接管了战场，从暗中杀出，企图团灭苇名众。
　　藤原宁次与午马尾门在看到敌军主力出场之后，对视一眼，毅然决然的拿出了佛糖，磕了下去。
　　佛糖一入口，就仿佛是感受到了那股奇异之力的附身，幽冷的气息冰凉，令人压力大增，呼吸也仿佛是有些不太顺畅。
　　无师自通的摆出了降灵的架势，午马尾门眸子里透漏出猩红色泽。
　　哼将之降灵！
　　浑身上下渗透出丝丝的红光，围绕在周身左右，气势也仿佛大增。
　　握着手中的佩刀，盯上了斗笠客，直直的杀了过去。
　　一经交手，几个回合之后，斗笠客便面色剧变，察觉到了压迫力。
　　然而午马尾门却并不给他任何磕药的机会，一鼓作气的将其压制住，从头到尾也都不给他任何的停歇机会。
　　藤原宁次则是思路清晰，深知自己只是一名弓箭手，近战很明显是比不过那些体术与剑术专精的敌人，所以他便反其道而行之，拿出一颗月隐糖，含在口中。
　　感受着降灵的压迫力，摆出了奇异的姿势，篆体符文闪耀，幽冷的气息也覆盖在了身上，逐渐变得有些透明化。
　　气息收敛，行踪消失不见。
　　原本想要给予他侏儒背刺的乱波众，也是大吃一惊，站立在原地不知所措。
　　原本是敌人会的我也会，敌人不会的我还会，我占尽先机，只需要阴嗖嗖的躲在后边，找个机会就可以忍杀他的！
　　但是现在却变成了，我会的敌人也会了，我不会的敌人还会了，这可就糟了！
　　乱波众背靠着背，眼瞅着周围惨烈的厮杀状况，也犹如无头苍蝇乱撞。
　　下一刻，一道来自黑暗中的箭矢破空而至，乱波众甚至还没有反应过来，便被箭矢贯穿了喉头，鲜血喷洒，强劲的冲击力甚至连人带刀一齐推飞出去。
　　“人在哪里！？”
　　乱波众面色剧变，有些吃惊了。
　　话音未落，便又是数道箭矢破空而至，令乱波众手忙脚乱的进行抵挡。
　　就连僧众们也吃尽了苦头。
　　藤原宁次也露出了笑容，隐了身的弓箭手，百分百输出，你们吃得消么？
　　顶着降灵的压力，他快速的游走在战圈边缘，时不时的射出致命一箭，乱波众感知力太差无法察觉，斗笠客就算是察觉了，也无法抽身前去斩杀他。
　　一个拥有安全空间，且火力全开的弓箭手，真的是让他们吃尽了苦头。
　　“这还仅仅只是弓箭手，你等我组织出一批火枪手出来，头不给你打烂！”
　　藤原宁次为自己的想法点了个赞。
　　雅昭也察觉到了战场的异动，回头瞥了一眼，第六感清晰的察觉到了藤原宁次的移动轨迹，也露出了惊诧神色。
　　可以的，不愧是你，宁次。
　　总是一个不会让人失望的下属啊。
　　在与仙峰上人交手之际，雅昭也飞快的联想到了今后可以利用到的一些战术。
　　月隐糖这么神奇的东西，你们仙峰寺就只是用于探查情报和忍者背刺？
　　在战场上搞出一批幽灵武士它不香？
　　趁夜偷袭，火袭粮仓，那还需要用得上忍者么？
　　隐身的弓箭手接近敌营，只需隔着八百米远就直接给你搞定，包你满意。
　　什么武士大将，什么军魂意志，什么幻术免疫，没有用的。
　　给一心老爷子磕个月隐，他都敢直入内府总部，砍了德川家康的狗头！
　　阿蝶姑娘表示自己可以退休养老了。
　　雅昭露出了笑容。
　　回头看向仙峰上人的眼神愈发的冰冷，又是一刀斩了出去，“你可不要在这种关头拦路啊！秃驴！”
　　飞翔斩击迎面飞出，声势浩大。
　　轰！！
　　一拳隔空震碎了斩击，仙峰上人身上出现了多处剐蹭的伤痕，胡须也被斩断了一截，看向雅昭的眼神充满阴郁，也被气笑了，“你觉得自己可以击败我么？”
　　哪怕敌人手里用着刀，他是赤手空拳，没有任何的武器，但是你看他害怕了么？
　　真正的体术大师，胸口碎大石，赤膊能跑马，腹肌顶斩击，就算是被斩断手脚，贯穿要害，头被斩下，那也没事。
　　反正他就是死不了！
　　身为附虫者，就是可以这么的任性。
　　雅昭见他如此嚣张，也有点不能忍了，脚下一踏地面，银色的光辉一闪而逝，来到跟前，挽刀斩了过去。
　　噗！！！
　　肩膀处裂开了口子，露出干涸如泥塑般的肌肉组织，仿佛是没有了多少鲜血。
　　仙峰上人闷哼一声，依旧没有后退半分，顶得住！
　　一拳击出，还以颜色。
　　雅昭侧身躲过强悍的冲击，并回身一脚踹在面门上，将其击退了几步。
　　仙峰上人头晕目眩，还未回神，雅昭便又是隔空的一刀斩击，一道狂风拔地而起，将其吹飞在了高处。
　　银光一闪而逝，黑影来到了身侧，仙峰上人扭头望去，便看到雅昭一手胁差在上，一手妖刀在下，笼罩在了他的身上，姿势与形状宛如螃蟹的敖钳一般。
　　漆黑的眸子透漏着冷意，猛地合击！
　　巨钳！！！
　　噗！！！
　　双刀交叉而过，仙峰上人闷哼一声，凌空旋转三百六十度，跌落在地。
　　胸口上也出现了交错的痕迹，深可见骨，甚至上半个身子都要被斩断了！
　　仙峰上人再次摇晃着站了起来，口中倒吸一口凉气，却还是努力装出了轻蔑笑容，逞强道：“没有用的，武士……”
　　“你的斩击虽然很疼，但是，却无法真正的杀死我！！”
　　站在原地，摊开了双臂，破罐子破摔，也摆出一副任由你砍的嚣张样子。
　　“来！砍！！”
　　雅昭眉头一皱，淡漠道：“这是我听到过的第二次无理要求，第一次说这话的那个人，尸体都已经烂掉了！”
　　眼神充满了冰冷，“你已经活不过今天了，我说的！”
　　银光一闪，又是交错而过的一刀！
　　噗的一声，仙峰上人闷哼一声，踉踉跄跄，半截身子都被拦腰斩断！
　　说最骚的话，挨最毒的打。
　　雅昭持续逼近，将其压制着一顿爆锤，各种在平日里难得一见的高操作招数也在此刻显露了出来，一个怎么都打不烂的沙包，在令人感觉到苦恼的同时，也很容易让人上瘾！
　　仙峰上人疯狂的挨锤，雅昭疯狂的输出，各种招数信手拈来，将其作为了磨刀石，技艺熟练度的提升效率，甚至都比往常的战斗要增加的多得多！
　　然而无论身上中了多少斩击，仙峰上人却依旧无比顽强，还做出了一些反击，甚至是因为挨的打多了，他也有些识破了雅昭的某种招数，化解不少危机。
　　不过雅昭却并不在乎，反而是愈战愈勇，又是一次交错而过，一脚踩在地上掀起风沙，背后的身影闷哼着跪在地上。
　　雅昭神色冷漠，低声呢喃一句，“敢于拔出不死斩的家伙，究竟会是谁呢？”
　　若有似无的瞥了一眼身后的方向，而后继续与仙峰上人展开了激烈打斗。
　　贤真老和尚从头到尾一直都在关注战斗，眼瞅着实力异常强悍的雅昭，甚至是压制住了仙峰上人，一颗心也提到了嗓子眼，然而当他看到无论如何都拿附虫者没有办法的雅昭，神色也缓和了不少。
　　“我还以为这些武士是有什么针对附虫者的办法，所以才敢撕破脸皮，原来也只是呈匹夫之勇罢了……”
　　嗤笑一声，摇了摇头。
　　没有办法击败附虫者，就代表敌人没有半分胜算，等到体力消耗殆尽，无力反抗，斩杀敌人也只是手到擒来罢了。
　　想到这里，怀揣着的不死斩也略有松懈，搁置在了旁边，淡然道：“果然，这些人甚至没想过来抢夺不死斩，也是不相信这个传闻么？”
　　白瞎了他在这里等这么久。
　　就在他松懈的时候，某个热切的目光，却盯上了不死斩。
　　被绳索捆在正厅里，甚至是被所有人给忽略掉的泉江皓月，凝视着背对自己的老和尚，以及那把刀，呼吸变得急促。
　　足以斩杀不死者的刀！再搭配上不死之力！
　　二者若是能够兼得，试问还有谁会是他的对手？
　　泉江皓月眼神中透漏着几分癫狂。
　　雅昭：等待一个拔刀的勇士。
　　泉江皓月：我来，剧情杀我懂！
　　四合院之外。
　　飞猿与长爪蜈蚣峰云再次交汇，一人一怪也开始了第二回合的较量！
　　峰云从院落中冲杀而至，猛地扑击而上，钢爪撕裂了树皮，木屑纷飞。
　　飞猿则是纵身一跃，掷出了勾爪，犹如蜻蜓点水一般，掠动到了另一处树干上。
　　回头看着暴怒不已，对着无辜树木疯狂宣泄怒火的峰云，也摇了摇头，冷笑道：“一只没有智慧的野兽，纵然速度不凡，但我又怎么可能会输在你的手上？”
　　“这第二次的交锋，我必斩了你！”
　　飞猿动了杀心，反手投掷出暗器，直直的落在了峰云的身上。
　　锋利的手里剑刺破皮肉，也令癫狂的峰云回过了神，扭头紧盯着另一处的飞猿，低声嘶吼咆哮，双腿猛地一蹬地面，犹如离弦之箭，再次冲击过去。
　　庞大身躯显得灵活轻快，鬼魅般的速度竟腾空而起，飞上了枝头。
　　锵！！！
　　斧头与钢爪碰撞，庞大的冲击力令飞猿难以招架，面色微变，他顺势仰躺，用背部紧贴在树干上，险之又险的躲避过了这凶残的一击。
　　钢爪擦拭着面容而过，甚至能令人清晰感受到滋生的寒意！
　　眼见峰云攻击落空，飞猿反手拍击树干，一手投掷出绳索，缠绕在了另一处树干上，身形灵巧的后空翻，并朝着对方的脑后踹出一脚，回以颜色。
　　嘭！！！
　　势大力沉的一脚踹在脑后，峰云头晕目眩，整个身躯倾斜，直挺挺的滑动下去，在地面上滚动了几圈，灰尘激荡。
　　飞猿嗤笑一声，“不过如此，哪怕是冲击的速度再快，没办法拐弯，也依旧显得笨拙，对于旁人也算不得是什么威胁了。”
　　长爪蜈蚣峰云也好似听闻到了嘲讽，赤红色的眸子透漏出冷意，回头纵身一跃，修长的钢爪再次抓出，爪子撕裂了空气，一阵罡风呼啸。
　　飞猿扯了扯手中绳索，下一秒整个人便被缩短的绳子拉扯出去。
　　噼里啪啦！！！
　　峰云一击再次扑空，狠狠撞在了原地的树干上，树木猛地一颤，落叶纷飞，遭受如此重击，整个树干也是有些嘎吱作响，几乎是要朝着地面倾倒。
　　晃了晃昏沉的脑袋，扭头望去，却又恰巧看到了坐在对立面的一处树干上，翘着二郎腿，拿出一个糕点咀嚼的飞猿。
　　眼见峰云盯上了自己，飞猿也是露出了轻蔑笑容，“就这？”
　　“……！！”
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　峰云勃然大怒，人立起身，钢爪一阵胡乱的挥舞，罡风凌厉，木屑纷飞，将脚下无辜树木剃了个光头。
　　闪烁着暴虐光辉，彻底失去了理智。
　　咆哮一声，再次朝着飞猿杀去。
　　然而飞猿之前便已然熟悉了地形，占据了天时地利，又怎么可能没有准备？
　　手中绳索再次甩出，闪身飞掠出去。
　　“……”
　　峰云人在半空中，仰头看着擦肩而过的飞猿，距离是如此的接近，触手可及，却又是如此的遥远，怎么也触摸不到，因为它依旧是在高速的直线冲击。
　　眼瞅着飞猿再次躲了过去，猩红的眸子里满是不甘和震怒。
　　嘭！！！
　　一头扎在树干上，掉落下去。
　　飞猿吃掉了糕点，拍了拍手掌，鄙夷的一笑，“怎么憨憨的，你也不太行啊。”
　　峰云猛地抬起头，不堪受辱的它也怒瞪着双眸，钢爪贯入树干众，猛地发力，将其撕裂成两半，回头紧盯着吸引仇恨的飞猿，恨不得将其碎尸万段。
　　咆哮一声，再次奔袭而去。
　　飞猿也再次效仿之前的战术，赶在对方冲刺之前，轻轻松松的躲避过去。
　　一人一怪开始了死亡追逐战。
　　直到附近的树木都被峰云挨个摧残了一遍，飞猿立足在最后一颗大树上，回头看了一眼身后深不见底的峡谷，脸上也露出了愁容，“糟糕了……”
　　峰云抬头凝视着他，眼瞅着对方上天无路，入地无门，也露出了狰狞扭曲的笑容，想也不想，奋力的向前一扑！
　　“骗你的，白痴。”
　　下一刻，飞猿突然展露笑颜，看着朝着自己扑来的怪物，立即仰躺躲避，顺势滑动而下，并反手一斧斩断了树干。
　　咔嚓一声，高大树木应声而倒，掉落在峡谷之中，身在半空中的峰云，眼瞅着突然消失的障碍物，又看了一眼深不见底的峡谷，再回头看着站在原地朝他挥手的飞猿，猛地回过了神，恍然大悟！
　　计谋！一切都是计谋！！
　　身在空中身不由己的峰云，眼瞅着自己距离地面越来越远，无法停止，也露出怨毒神色，咆哮一声，“吼！！！”
　　你们玩战术的心都脏！
　　一阵愤怒的嘶吼，却也无法改变已成事实的格局，它整个人直直的掠过飞猿的头顶，一头扎入了深不见底的峡谷！
　　嗷……
　　咆哮声音愈来愈小，直直消失不见。
　　飞猿目送着它引火自焚，将自己送上绝路，挥舞的手臂停顿，脸上的笑意也收敛起来，面无表情的鄙夷道：“就这？”
　　他可还没磕糖呢。
　　扛着斧头，潇洒的转身离去。
　　飞猿VS长爪蜈蚣峰云，飞猿胜！
　　……
　　锵！！
　　长刀与双刃刀碰撞，火花四溅。
　　二人一触即分，后退了几步。
　　斗笠客微微气喘，身上出现多道伤痕，凝视着前方死战不退的义肢武士，眼神也变得深邃。
　　对方的实力明明不算太强，但是意志力却超乎想象，也简直是疯了一样，强行顶着降灵的压力，与他进行生死搏斗！
　　在方才的战斗中，他甚至一度被压制的没有磕糖的机会！
　　午马尾门鼻吸沉重，胸腔剧烈起伏，冷汗直流，口中佛糖也即将化尽。
　　眼前的视线变得模糊，身上也出现了多处深可见骨的痕迹，沾染鲜血了双手紧握住长刀，甚至有些支撑不下去了。
　　“还没有到极限……”
　　午马尾门眼神坚毅，感受着沉重的身躯，仿佛是扛了几百斤的沙袋一样，难以挪动分毫，“我还能够坚持下去……”
　　咬住舌尖使用疼痛刺激了精神，咧嘴一笑，露出了满口的鲜血，“斗笠客是么？我必斩了你！！”
　　斗笠客默不作声，看了一眼出现豁口的双刃刀，握了上去，下一刻，伴随着碎裂之音，竟徒手将其掰碎！
　　“……！！”
　　午马尾门呼吸一窒，瞳孔微缩。
　　双刃刀变成了单刃，斗笠客将长刀扛在肩头上，摆出一副冲击的架势，脚下一踏地面，长刀挥舞的宛如旋风陀螺，周身的气流也被通通调动，汇聚出气旋。
　　一把纤细的单刃长刀，竟玩出了薙刀的威武架势！！
　　飒！！
　　斗笠客逼近而来，一刀斩出！
　　银白色的斩击迸发迎面袭来。
　　午马尾门咬紧牙关，持刀抵挡，然而与飞翔斩击触碰的一刹那，他整个人便好似被击破了防御，口中喷出一口赤色的滚烫热血，噔噔噔的后退几步。
　　降灵的时间，也到了！
　　“你不是我的对手。”
　　冰冷的声音在耳边回响。
　　午马尾门猛地抬起头，便看到了欺身而上的斗笠客。
　　四目相对，凝视着对方赤红且毫无情感波动的眼神，瞳孔也是微缩。
　　这家伙果然是没有感情的啊……
　　飒！！
　　没有来得及多想，对方一刀斩来。
　　“死吧！！”
　　冰冷的言语简短，寒意滋生，毛骨悚然。
　　锵！！！
　　金戈之音奏响，一阵星火四溅。
　　原本必杀的一击，却被格挡住了。
　　斗笠客目光一凝，迟疑的回头看着挡住刀刃的手臂，折射着寒芒。
　　金玉色泽的义肢，硬度比钢铁还要坚韧，午马尾门涨红了脸颊，额头上青筋暴起，双腿踩在地上，与之角力，在危机来临的时刻，他选择用手去格挡住这一击。
　　单刃刀持续压低，给予压力，肩头也出现了血痕。
　　“还不死么？真是顽强……”
　　斗笠客有些为之触动。
　　“我不可能被你这个怪物打败。”
　　午马尾门眸子里血丝遍布，喉咙里发出压抑嘶吼，脚下向上一抬，又猛地踏下，大地颤动，泥土飞溅。
　　手臂与刀刃摩擦出火花，贴身一肘！
　　铁山靠！！！
　　嘭的一声，毫无防备的斗笠客被他一肘怼在心头，胸腔骨骼断裂，闷哼一声，面露痛苦的后退了几步，踉踉跄跄。
　　午马尾门握紧了长刀，一跃而起，漆黑的眸子里透漏着杀意，长刀举过头顶。
　　鬼马流，拜月！！！
　　迎面而来的寒气逼人，斗笠客抬头凝望着极速下降的刀锋，下意识抬手。
　　锵！！
　　一刀斩断了单刃刀，旋转飞出。
　　斗笠客精神恍惚的看着掠过头顶的半截刀刃，也有些不可思议。
　　“还没完呢……”
　　午马尾门俯下身形，佩刀倒扣在义肢上，抬起头，发丝凌乱，猛然向上抽刀。
　　滋滋！！
　　刀刃倾斜着与义手摩擦，裹上了一层油腻腻的物体，突然间燃起大火。
　　在斗笠客吃惊的神色中，午马尾门面露凶光，隔空一刀斩出！
　　“流火，一刀斩！！！”
　　轰！！！
　　丈尺般的飞翔斩击旋转飞出，而后猛然轰击在了斗笠客的胸腔之上，他整个人也都被击飞出去，狂风拍打在身形之上，风助火势，一股耀眼火光也冲天而起。
　　“啊！！！！”
　　斗笠客面露痛苦之色，仿佛是极难忍受这种火焰的蚕食，身上的蓑衣被焚烧殆尽，原本的肌肤也好似瓷娃娃一样迸裂。
　　一阵凄厉的哀嚎，在地上爬行滚动，却无法熄灭火焰。
　　片刻之后，他便失去了生息。
　　午马尾门气喘吁吁，杵着手中变得漆黑一片的长刀，半跪在地上。
　　凝视着那一滩焚烧物，露出了开怀笑容，“总算……没有为您丢脸……”
　　“雅昭大人……”
　　身躯倾斜着瘫软在地上，昏厥。
　　午马尾门VS斗笠客，午马尾门胜！
　　仿佛是心有灵犀一样，就在午马尾门使出了他成名绝技的一刹那，雅昭也侧头看了过去，余光瞥到了那股火焰斩击，略有惊讶。
　　看着因为斩杀敌人，筋疲力尽而昏倒的午马尾门，露出了笑容，“不错嘛。”
　　竟然依靠自己的奇思妙想，达到了流火一刀斩的第一阶段！
　　假以时日，午马尾门未必不能继承他的火刀剑术，成为苇名赫赫有名的大剑豪！

第239章 无敌的仙峰上人又双叒叕倒下了
　　然而尽管费尽周折，斩杀了一名斗笠客，却还有其他的斗笠客在，仙峰寺花费几十年的时间，秘密培养出来的金牌打手，自然不可能只有区区的四五名。
　　凝视着昏厥过去的午马尾门，以及同伴的尸骸，斗笠客对视一眼，饱含杀意。
　　这个家伙绝对不能活着离开！
　　从房檐上一跃而下，手中双刃刀猛地刺出，便准备将其斩首。
　　下一刻，狂风利刃席卷而来。
　　斗笠客抬头凝视前方，面色剧变。
　　“龙卷！！！”
　　冷厉的声音回响，雅昭一刀斩出。
　　轰！！
　　狂风利刃一股脑的轰击在身上，犹如千刀万剐，斗笠客面露痛苦，发出了痛苦的哀嚎，转眼间便失去了生息，尚有余温的尸骸也变得破破烂烂，血肉模糊。
　　其余的斗笠客见此一幕，神色剧变，也不敢再贸然上前了。
　　雅昭脚下踩着仙峰上人的身躯，冷眼凝视着那群斗笠客，将长刀遥指众人，语气淡漠道：“可别真伤了我所喜爱的部下啊，否则你们性命难保！”
　　威胁！赤果果的威胁！
　　斗笠客皆是神色阴沉下去。
　　其他方面哪里都好，唯有这一点，雅昭跟一心相似，护犊子。
　　手下的羽翼未丰，自然要有人为其负重前行，可不能在中途就夭折了，他可没有兴致再去手把手的培育出一名剑道传人了，除非那个弟子是永真boy。
　　更何况当初他也是在两位兄长的庇护之下，才有机会去提升自己的实力，否则别说成为现在名动一方的大剑豪，甚至是去逐鹿剑圣的名号了，他八成会因为不认识路而饿死在深山老林里，要么就是被凶残的野兽追赶，不慎跌落悬崖摔死。
　　所以说，不论你以后混的有多厉害，也都不能忘了曾经在弱小的时候，是在谁的手底下混，又是谁在为你负重前行。
　　虽然大多数人都做不到铭记，但是也无所谓，雅昭自己能记住就行了。
　　仙峰上人被屈辱的踩在脚下，一动不动，仔细一看原来是整个脖子都被斩断了，短时间内失去了意识。
　　身躯蠕动了片刻，打了个哆嗦，仙峰上人猛地清醒过来，抬头凝视着踩在自己身上的脚，面露凶光，“你这个混蛋！！”
　　迎面一拳轰了出去，冲击力十足。
　　雅昭脚下用力一踩，也后退着与其拉开了距离，仙峰上人被这大力的一脚踹在腹部，差点窒息，胃里一阵翻滚。
　　喘息了仅仅不足三秒钟，仙峰上人便又满血复活了！
　　除了身上的衣物破破烂烂，犹如叫花子一样狼狈不堪，其余的几乎屁事没有！
　　就连雅昭也都对他快要佩服死了。
　　这货简直是比嗟怨之鬼还难对付。
　　假如说嗟怨之鬼以常人之力去对付，采用人海战术还有那么一丝机会可以将其斩杀，那么附虫者没有不死斩，你就算是把他千刀万剐，他也能满血复活。
　　虽然雅昭很想把他肚子里虫子挖出来，阻止对方的复活，但是他做不到，因为对方的僵直回复速度太快了，哪怕是一刀砍的眩晕过去，还没等他做些什么，对方便又清醒了过来，对他进行一阵缠斗。
　　猴哥都快被烦死了！！
　　恰逢此时，飞猿从另一处战场上赶来，依靠出色的智谋解决了长爪蜈蚣峰云之后，整个人也是充满了自信，眼神中也仿佛是拥有了睿智的神采。
　　真·一点子智慧。
　　站在一处房檐上，飞猿俯视着一众斗笠客，又瞥了一眼正在与雅昭激斗（挨打）的仙峰上人，跃跃欲试。
　　一刀将仙峰上人击退，对方胸前再次出现了足以致死的伤势。
　　雅昭回头瞥了一眼飞猿，淡漠道：“你是膨胀了么？猴子？还不赶紧去解决斗笠客，难道你想要跟这个难缠的家伙战斗？别怪我没提醒你，他的实力可丝毫不逊色修行炁体源流之前一心。”
　　飞猿看了一眼被砍上一刀，紧接着便又以肉眼可见的速度进行恢复的仙峰上人，神色也是一变，被勾起了往日的回忆，那是埋藏在心底的痛！
　　“不可能！我才不要跟这种恶心人的家伙打架！”
　　飞猿嫉恶如仇的看着仙峰上人。
　　他可没忘了自己曾经因一时冲动而被雅昭忽悠着去跟不死之虫硬刚的事。
　　一晚上啊，整整一晚上！
　　他自己把自己给累的够呛，那条破虫子反而屁事没有！
　　这种变态东西，傻子才会去跟它斗。
　　“我选斗笠客。”
　　飞猿留下一句话，转身快速离开。
　　没有金刚钻，不揽瓷器活。
　　走出去没几步，又凶神恶煞的回头道：“老子叫飞猿，猿！跟猴子没关系！”
　　目送着他的离去，雅昭也摊了摊手，理所应当道：“飞猿不就是会飞的猴子么？总不能因为你是菩萨谷出来的，就看不起仙峰寺的远房亲戚啊。”
　　回头凝视着再次施展了‘回血秘术之不死大法’的仙峰上人，也有些牙疼了。
　　对方比他想象的更加难缠。
　　也多亏了一心老爷子开创的‘呼吸回蓝’大法，再加上他前不久扩宽了不少的炁量，短时间内只要不去频繁的施展出大招，他就能变得很坚挺，抛开吃喝拉撒等不稳定因素，他能跟敌人鏖战一天一夜！
　　不过对方明显比他更能熬。
　　两人一个锁血，一个自动回蓝，都是挂逼，怕不是要打到世界末日了！
　　飞猿从雅昭的战圈离开，一头扎入了另一个战圈，也准备与斗笠客开始缠斗。
　　为了不被对方占据先机，飞猿在出现在对方视线中的一瞬间，便迅速的拿出了佛糖，磕了下去。
　　入口柔，一线喉……呕……
　　飞猿面色一变，这是什么味道。
　　强忍着仿佛是电疗一般的酥麻感觉，压力大增，脸红脖子粗，喘不过气来。
　　“这就是佛糖？”
　　飞猿有些怀疑人生，“屎做的吧。”
　　藤原宁次不自觉的看向了他：？
　　你有问题！你味觉肯定有问题！
　　飞猿强忍着头皮发麻的感觉，摆出了降灵的架势，神色肃穆，“月隐！！”
　　气息收敛，消失在了原地。
　　这年头忍者不磕月隐，就像是武士不留月代头一样，奇葩。
　　飞猿为自己的正确选择点了个赞。
　　昏迷的午马尾门身躯一抖，雅昭也感觉自己好像被别人戳了脊梁骨了。
　　藤原宁次：好兄弟梁子结下来了。
　　磕了月隐糖之后的飞猿，迅速杀入了战圈之内，进行隐匿刺杀，恰逢藤原宁次的月隐效果消失不见，整个人也露出了疲态，出现在一处房顶的角落区域，吸引了注意力。
　　“可恶的家伙，竟然躲在那么远的地方么，怪不得找不到。”
　　乱波众一眼就盯上了某个弓箭手，嫉恶如仇，恨不得将其生吞活剥。
　　抽刀出鞘，立即便打算过去将其斩杀，然而还没有出多远的距离，脑后生风，致命的寒意滋生。
　　乱波众面色剧变，回头凝望过去，仿佛也是看到了隐匿在黑暗中的杀手！
　　噗！！！
　　一斧头砍在脖颈上，尸首分离，溢出鲜血。
　　头顶上的斗笠也瞬间飞了出去。
　　乱波众也是大惊失色，立即感知到了近距离的杀手！
　　飞猿突然出现，一把掐住旁侧乱波众的脖子，顺势缴械，在他面色涨红，青筋暴起的痛苦神色下，高举过头顶，小短腿一阵乱蹬。
　　藤原宁次见此一幕，虽看不到飞猿的身形，但还是凭借敏锐的嗅觉，拉弓射箭。
　　咻……噗！！
　　离弦之箭化作乌光，贯穿了太阳穴，红白之物缠绕在箭头上，穿插而过。
　　乱波众也瞪大了双眼，血丝遍布，逐渐失去了挣扎力气，一歪头，失去了声息。
　　飞猿随手丢弃了侏儒忍者的尸首，握着斧头便朝着旁侧的乱波众一顿劈砍。
　　乱波众之前被动是因为藤原宁次属于远程进攻，不在感知范围之内，而且打一枪换一个地方，跟个鬼一样，但是飞猿虽然也使用了月隐，却艺高人胆大的选择贴身肉搏，这就是他们由衷的感到愤怒了。
　　磕了月隐你不搞暗杀，你过来当着他们的面乱砍一气？
　　你倒不如直接使用哼将糖了！
　　这样大家都能看得到彼此，也不用费劲巴力的躲猫猫，直接互砍多好？
　　然而震怒归震怒，乱波众却也不得不去面对现如今的场面，远处还有藤原宁次时不时的射出冷箭，简直是烦死个人了！
　　乱波众怒气冲冲，感知着飞猿移动的轨迹与气息，胡乱挥砍，不过很快他们就发现随着交战的时间越来越长，他们倒下的人手也越来越多……
　　又惊又怒的看着从房顶上滚动下去的同伴尸体，恐惧道：“这个家伙简直是个刽子手！！”
　　斗笠客也在一瞬间便察觉到了棘手，四人分成两组，其中二人前往藤原宁次所在之地，准备先将其拿下，不让他再阴嗖嗖的放冷箭，剩余二人则是直冲冲的朝着飞猿与乱波众的战圈杀去！
　　从怀中取出了哼将糖，斗笠客毫不犹豫的磕了下去，摆出降灵姿势后，赤色的双眸愈发的猩红，浑身上下也散发出强大气势，速度极快的靠近双方所在处。
　　藤原宁次见此一幕，有些心知不妙，也立即掉头就跑。
　　打是不可能的，他死了可怎么办？
　　飞猿一斧头解决了拦路的乱波众，一脚将其从房顶上踢了下去，眼瞅着他坠落在地上，激荡起灰尘，随后便被乱战中的僧众与苇名众一阵无意脚踏，原本还剩下一口气的他，也变得死不瞑目了。
　　还没松口气，背后便是致命的一刀！
　　飞猿面色微变，就地一滚躲避过这一刀的锋芒，抬头望去，便看到了磕了药的两名斗笠客，对方直勾勾的盯着他，明显也是察觉到了他的位置。
　　“这月隐糖也不好用啊！！”
　　飞猿立即吐槽了一句。
　　凭什么藤原宁次那么会玩儿？他一个擅长刺杀的忍者反倒容易暴露？
　　斗笠客二话不说，直接杀来。
　　飞猿立即吐出了口中佛糖，月隐之力瞬间消散，显露出身形，扭头就跑。
　　藤原宁次也在疯狂逃亡的路上，期间似乎也是听到了飞猿的抱怨，回头瞥了他一眼，“那是专门给我这样的远程杀手用的，只有傻子才会去近身搏斗。”
　　磕月隐不打游击战，你还不如回家种地卖柿子。
　　飞猿嘁了一声，给了他一个中指。
　　斗笠客饱含杀意，紧追不舍。
　　二人一阵上窜下跳，好不狼狈，直到他们殊途同归，穿梭过一片林子，看到了新的光景，包括被封锁在牢笼里的长爪蜈蚣仙云。
　　四目相对，守在这里的僧人变色，怒喝一声，“警戒！！”
　　“吼！！”
　　长爪蜈蚣仙云面露凶光，立即挺身撞击牢笼，锁链噼里啪啦作响，摇摇欲坠，也令仙峰寺的僧众有些头皮发麻。
　　“好兄弟，我把你放出来，你把这些秃驴跟带刀杀手干掉，怎么样？”
　　藤原宁次急中生智，立即朝着仙云喊了一句，指了指身后穷追不舍的斗笠客。
　　长爪蜈蚣仙云仿佛也是听到了他的呐喊内容，扭头看着那几名斗笠客，伸出钢爪与牢笼摩擦出火光，饱含杀意。
　　“敌人的敌人就是朋友，我就当你是答应了。”
　　藤原宁次点了点头，立即拉弓射箭，瞄准了锁链的薄弱处，射出一箭。
　　“阻止他！！”
　　斗笠客面色一沉，握着双刃刀便是加快冲刺，手中刀刃绽放寒芒，眼瞅着便要斩在藤原宁次的后颈，令其血溅当场。
　　箭矢破空而至，在僧众们震惊的神色中，命中了锁链，一阵火花四溅，发出了金玉之音。
　　仙云癫狂的撞击在牢笼上，不堪负重的声音响起，牢笼被撞击的歪歪扭扭，却是没有真正的将其释放出来。
　　藤原宁次面色微变，“好硬的链子，我这可是蕴含了无心流技艺的一箭……”
　　冷汗直流，背后的寒意滋生。
　　斗笠客面露凶光，“死！！”
　　飒！！！
　　就在这危急关头，一把斧头旋转飞出，猛地砍在锁链上，将其一分为二。
　　噼里啪啦！！
　　锁链猛地被扯断，牢笼大开。
　　峰云挣扎着从牢笼中探出身躯，仰天咆哮一声，实质性的音波发出，震耳欲聋，脚下的土地一阵颤动。
　　电光火石之间，它双腿一蹬地面，整个庞大身躯破开枷锁，宛如一发乌黑炮弹般冲刺而出。
　　狂风迎面吹来，斗笠客下意识抬头，凝视着出现的仙云，寒光泠泠，钢爪近在咫尺，也不禁面露惊愕。
　　噗！！！
　　下一秒钟，庞大的身躯撞飞了斗笠客，钢爪也顺势贯穿了躯壳。
　　面对着这股冲击力，斗笠客犹如单薄的布偶一样飞出老远的距离，狠狠地摔击在地上，摩擦出痕迹。
　　闷哼一声，口中吐出一大滩血液，融化了一半的佛糖也被喷出。
　　斗笠客面色苍白的躺在地上，浑身上下的骨头都仿佛断裂了。
　　漆黑的影子遮挡了视线，他抬头一看，枯瘦的高大身躯缠绕着断裂枷锁，扭曲凶狠的面目映入眼帘，正是把他连人带刀都给撞飞出去的仙云。
　　仙云俯视着他，咆哮一声。
　　随之而来的还有钢爪！
　　噗！噗！噗！
　　钢爪狂暴的挥舞着，锐利的刃牙撕裂了身躯，斗笠客不禁发出了哀嚎之音，被摁在地上疯狂输出。
　　一阵鲜血喷溅，破布片随风摇曳。
　　藤原宁次回头看着这惨不忍睹的一幕，忍不住打了个冷颤，后知后觉的懊恼道：“把这家伙放出来还真是不妙……”
　　“你知道就好。”
　　飞猿语气低沉。
　　瞥了一眼则是被震撼住的斗笠客与僧众，趁机捡起了斧头，深深的看了一眼将斗笠客摁在地上摩擦的仙云，“这家伙比之前那个怪物还棘手，因为它不受任何人的控制，而且还有一些智慧……”
　　“不过它现在应该也明白一件事，想要获取自由，便只能与我们联手！”
　　飞猿又安抚了一下藤原宁次。
　　“无所谓了，反正这个家伙虽然实力强大，但却并不会是雅昭大人的对手。”
　　藤原宁次洒脱一下，“事后只要把它交给雅昭大人解决就好了。”
　　“正有此意。”
　　二人对视一眼，飞猿也是咧嘴一笑。
　　斗笠客也回过神来，神色变得难看，扭头看着飞猿与藤原宁次，握紧了手中的双刃刀，沉声道：“斩了他们！！”
　　取出了红色如同玛瑙一般的糖果。
　　在飞猿二人惊愕的神色中，含在口中，面露痛苦的摆出了降灵架势，饱含杀意，“夜叉戮！！”
　　一股让人心惊胆战的气势临身。
　　仙云也仿佛是察觉到这股‘熟悉’的气息，停止了对于身下这具斗笠客尸骸的施暴行为，猩红的眸子回头凝视那些金牌打手，露出了浓浓的恨意。
　　咆哮一声，先声夺人的冲了上去，与其中的一名斗笠客打成了一团。
　　“好勇啊你。”
　　藤原宁次面色微变，无言去描述仙云的勇猛，也立即拉弓射箭。
　　飞猿没有多言，反手磕了一颗哼将糖，强忍着降灵压力，咬紧牙关，“挺着吧，对方虽然变强了，但那种降灵似乎是对他们身体有着不可逆转的伤害……”
　　换句话说，对方采用的是伤敌一千自损八百的战术，只要他们拖住时间，没有被敌人斩杀，就相当于是赢了！
　　……
　　四合院，战况依旧焦灼。
　　仙峰寺的高端战力折损的七七八八，乱波众已然是不敢强行出头，疑似是前去通知仙峰寺高层的长老团了。
　　金牌打手斗笠客也已经被飞猿与藤原宁次二人吸引走，目前场中所剩下的，便是一些较为出色的兜帽和尚，以及学习了仙峰拳法与仙峰脚的普通僧众。
　　兜帽和尚资历较老，战力也很强，远程的攻击让苇名众吃尽了苦头。
　　不过苇名众除了藤原宁次与午马尾门等人，却也不是一吹就倒的稻草，身为精锐的他们人均都修行了无心流技艺，哪怕是面对着不一般的仙峰寺僧众，却也都展现出了绝强的压制力！
　　厄鸦！！！
　　雅昭一刀斩出，飞翔斩击精准打击了半空中的仙峰上人，甚至在他的控制之下，厄鸦斩击还在半空中滑行了好长一段时间，更是在关键时刻，临时拐弯锁定着命中敌人！
　　无敌的仙峰上人又双叒叕一次倒下了……
　　紧接着哆嗦了一下，他又双叒叕一次爬了起来，并且在抬头看到雅昭的一瞬间，再次露出了逞强笑容，“武士，你的斩击对我没有效果！！”
　　这句话把人的耳朵都快听出茧来了。
　　雅昭也都懒得去吐槽他了。
　　“神无名……”
　　雅昭面无表情的靠近过去，握着妖刀村正，在接近敌人的一瞬间，迅速归刀入鞘，摆出一副打击姿态，连同刀鞘挥舞出去，猛然甩击糊在敌人脸上，“棒球！！”
　　嘭！！！
　　势大力沉的一闷棍，在脸盘上开花结果，仙峰上人闷哼一声，噔噔噔后退了几步，头晕目眩。
　　“十分！！”
　　雅昭咧嘴一笑，扛着妖刀村正，伸出大拇指为自己点赞。
　　这个男人因为战斗太过无聊反而自娱自乐了起来！也开发了更多的实用招数！
　　仙峰上人也被这一下给打懵了，捂着扁了下去的面门，怒火中烧道：“可恶的混蛋……竟然拿我宝贵的身体，做出这种不可饶恕的事情……”
　　你以为你是在村头干仗么？
　　什么下三滥的招数都用的出来？
　　“给我注意一下！！”
　　仙峰上人额头上青筋暴起，一拳挥出，狂风推动着冲击力，轰然炸裂，“这可是足以被记载在历史上的巅峰一战！”
　　“只有你自己才会这么认为，没有见过世面的土鳖。”
　　雅昭躲过了攻击，轻飘飘的回了一句，看也不看仙峰上人黑到发紫的脸色，从地上随手捡起一把胁差之刃，又闪身在他身后，眼神一凝，“神无名……”
　　仙峰上人面色微变，突然毛骨悚然。
　　“千年杀！！！”
　　刺的快，刺的狠。
　　一刀危险又致命！
　　“啊！！！”
　　仙峰上人惊恐不已。
　　在关键时刻猛地一扭腰，这才堪堪躲避过了这令人发指的一击！
　　然而胁差之刃却命中了腰子。
　　雅昭眉头一皱，又立即正色的改口道：“之肾击！！”
　　“可恶的混蛋……你在拿我开涮？”
　　仙峰上人震怒不已。
　　他算是看明白了，这家伙的招数名字，竟然都是现取的？
　　真把他当磨刀石了？
　　“是的。”
　　雅昭点了点头，丢掉了手中不明来历疑似是苇名众的胁差之刃，摊了摊手，“你又能拿我怎么样？”
　　以为拥有不死之身，别人就治不了你了？我要让你死之前羞愧难当，永远活在噩梦与耻辱的轮回之中！
　　请叫我鬼庭五五开之恶魔剑豪！

第340章 最强之矛与最强之盾
　　仙峰上人的心情被笼罩在阴影之中，也头一次发现拥有不死之身其实并没有想象中的那么好用。
　　在面对着势均力敌的敌人时，那的确是一个了不起的压箱底手段，但是在面对摸清自己路数并压着自己打的敌人后，那么拥有不死之身的效果就变味了。
　　仙峰上人面色阴沉，看向雅昭的眼神也愈发的不善了，又气又怒，而更让他感觉到疑惑的便是，这个家伙的体力是用不完的么？
　　为什么从一开始那么激烈且频道的战斗，却都没有让他露出半分疲倦？
　　换作同样的敌人，飞翔的斩击仅仅只是用出没几次，恐怕就略显疲态了，而这个家伙，从头到尾一直都是将大招当作是平A来用的，而且到了现在哪怕是换了一种方式，却还是具备着极强的压制能力，理论上来说，对于体力的消耗也会变得更大才对吧？
　　但现在究竟是什么情况？
　　他不死锁血，对方锁了蓝条？
　　大招没有冷却的时间也就罢了，你还能一口气就斩出无数道强大斩击，都快把他给砍成筛子了。
　　若非是没有不死之力，他恐怕早就已经死了不知道多少次了！
　　更可气的是在将他撂倒在地之后，对方反手还能给予斗笠客一个正义背刺，让原本占尽优势的金牌打手，愣是不敢去补刀一个已经失去战力并昏厥过去的苇名众。
　　这也实在是太过分了！！
　　仙峰上人脸色漆黑一片，也头一次对于自己的消耗战术，产生了怀疑态度。
　　难不成真的是因为他们仙峰寺封山太久，外面发生了天翻地覆的变化，导致他们现在已经跟不上时代的发展与进步了？
　　那也没理由会有人永远不疲倦的啊！
　　雅昭并不知道自己的表现，对于一个已经上了年纪的老人，产生多大的心理阴影，他一心只想把眼前这个拦路的家伙给斩杀！
　　奈何他是真的杀不死对方，也没有办法去一口气摧毁他的身躯，久而久之，他也有些看淡了，在表面上钻研各种花式吊打对方招数的同时，同时也在找一个机会，可以对附虫者造成僵直中断的机会！
　　凝视着又气又怒的仙峰上人，雅昭再次抽刀出鞘，迎面一刀斩出！
　　“龙卷！！”
　　狂风糊脸，拍打在面容上。
　　仙峰上人甚至已经懒得去躲闪。
　　狂风流转，化作了锐利的寒芒，感受着千刀万剐般的风刃在身上肆虐，仙峰上人闷哼一声，也露出了痛苦神色。
　　死是死不了，但疼是真的疼！
　　雅昭一个箭步上前，收刀入鞘，双手握住刀柄，摆出了熟悉的姿势。
　　“又来！？”
　　仙峰上人的余光瞥到了雅昭想要施展的招数，呼吸一窒，胸中怒火中烧，气血逆流上脑，剧烈的挣扎了起来，目眦欲裂道：“我必不可能被你侮辱到……”
　　“棒球！！”
　　嘭！！！
　　话音未落，势大力沉的一闷棍甩在脸上，仙峰上人面容扭曲，口水纷飞四溅，脑颅一阵嗡嗡作响，牙齿也崩飞出去。
　　噔噔噔的后退了几步，挂上了一层痛苦面具，呜咽道：“可……恶……”
　　哗！！！
　　又是一股疾劲狂风席卷而来。
　　仙峰上人猛地瞪大了双眼，映入眼帘的便是迅速放大的刀鞘，又惊又怒，“你……”
　　嘭！！！
　　闷棍二连击狂抽在脸上，又是遭受重击，身子歪歪扭扭的倒退起来。
　　“过……分……”
　　仙峰上人气急败坏，说话漏风，牙齿掉光，手脚冰冷，身子都在抖。
　　雅昭面不改色，又一次摆出姿势。
　　仙峰上人呼吸一窒，瞳孔微缩，腿脚发软到控制不住的跪在了地上。
　　呼！！
　　刀鞘擦拭着头皮呼啸而过，雅昭看着跪在自己面前，堪堪躲过这一闷棍的仙峰上人，也有些惊讶了，“好想法。”
　　老师傅，你的想法很是独特啊！
　　仙峰上人心有余悸，后知后觉的回过神来，脸皮通红，也是又羞又燥。
　　抬头对着雅昭怒目而视，“你这个年轻小伙子不讲武德，净使用一些下三滥招数，欺负我一个八十五岁的老师傅……”
　　“电光毒龙脚！！！”
　　嘭！！！
　　话音未落，一脚踹在了面门上，随之而来的还有银白色的冲击波！！
　　仙峰上人闷哼一声，整个人都被踹飞了出去，身上衣物再次变得破破烂烂，地面被席卷起落叶，毫不夸张的说，雅昭家的狗崽子都没把地皮舔的这么干净过。
　　雅昭看着四仰八叉的仙峰上人，对方再次顽强的爬了起来。
　　目眦欲裂，“已经够了……”
　　仙峰上人发出了最后通碟。
　　“那确实。”
　　雅昭点了点头，收起了妖刀村正。
　　“那么……”
　　双手作出了手枪姿态，瞄准在他身上，漆黑的眸子里透漏着冷意，“你也想起舞么？”
　　全功率……
　　飞指枪！！
　　咻！咻！咻！咻！
　　银白色的光线高频率的指尖迸发而出，密密麻麻，仙峰上人面色剧变，却又因躲闪不及而被命中在身上，犹如狂风暴雨且不间断的光线撞击在身体上，也不自觉的抖动了起来，仿佛触摸了高压线。
　　伤害不高，侮辱性极强！！
　　“哈哈哈，啊哈哈哈……”
　　雅昭犹如大反派般露出邪魅笑容，指尖迸发光线，狂笑着蹂躏着对方。
　　一阵狂轰乱炸，烟雾缭绕。
　　浑身上下满是破洞，面色漆黑一片。
　　无敌的仙峰上人又双叒叕倒下了。
　　雅昭收起了姿势，朝着冒着白烟的手指吹了口气，嘴角上翘，“原来用加特林怼人可以这么爽啊。”
　　炁量消耗不多，冲击力却很强。
　　想要侮辱人，那还用什么剑术啊？
　　仙峰上人颤抖的踉跄起身，双目充血，悲愤不已，一把心酸一把泪，语气沙哑道：“你这个卑鄙的外乡人……”
　　侮辱人的手段还真是多啊！！
　　“想要传火么？”
　　雅昭抽刀出鞘，刀刃翻转间与空气摩擦，幽蓝色的火焰燃烧起来。
　　在仙峰上人惊愕的神色中，雅昭脚下一踏地面，再次冲击而上，迎面一刀甩了出去。
　　“神无名……”
　　“爆点打击！！”
　　嘭！！！
　　刃面甩在了下颚骨，骨骼断裂，脖子都仿佛被拉长了出去，身躯还借力飞升了不少，脚底板也与地面间隔几公分。
　　雅昭眼神一冷，猛地一刀斩出。
　　断颅！！！
　　寒光一闪而逝，尸首分离。
　　仙峰上人瞳孔微缩，干涩道：“你……”
　　就是现在！
　　“给我滚到战国的尽头去吧！！”
　　雅昭露出了嗜血笑容，临门一脚踢在他的脑颅上。
　　嘭！！！
　　仙峰上人面色剧变，话还未开口，便被一脚踢中面门，发不出任何声音，头颅宛如离弦之箭般飞射出去。
　　咻！！
　　僧众与苇名众皆是愣了一下。
　　抬头看着蔚蓝天空。
　　什么东西嗖的一下飞过去了？
　　无头的身躯，呆滞在了原地。
　　“哦，这一下可还真是远呐。”
　　雅昭将手放在额前，眺望了一下头颅飞出去距离，露出了得逞笑容。
　　也不知道会被哪个采蘑菇的小可爱给捡到脑袋。
　　雅昭回头凝视着仙峰上人的无头躯体，没有了意识的主导，对方仅剩下的也仿佛是没有作用的肉坨坨，摇摇晃晃，噔噔噔的退后了几步，瘫软在地上。
　　看着倒地不起的躯壳，一阵抽抽，在短时间内仿佛也是无法进行愈合的，差不多算是处于假死状态。
　　雅昭满意的一笑，趁此机会，转身便打算前去解决那些僧众，协助苇名众获取胜利，再不济也可以从贤真老和尚手中夺取过不死斩，随机的强行控制住场中一名幸运儿，让对方拔刀。
　　然而他转身还没有走出几步。
　　嘶嘶……
　　一阵仿佛是毒蛇吐信般的响声传来，他回头望去，便看到仙峰上人无头的躯壳中，缓慢蠕动着爬出了一只多足蜈蚣。
　　乌黑的甲壳，红色的触角，獠牙外露着一开一合，凶悍的眸子盯上了他。
　　仙峰上人原本已经失去行动力的躯体，却又被一只不死之虫接管了控制权，从假死状态复苏了过来。
　　“哦，你这家伙还挺顽强的啊，是进入二阶段了么？”
　　雅昭面色平静的看着不死之虫，看来想要结束与附虫者的战斗，也还真没有那么容易。
　　环视四周，找到了一处合适的地点，握紧了妖刀村正，挪移过去，“看来我也只有再把你给终结一次了。”
　　“吼！！！”
　　不死之虫发出了刺耳的尖叫声，控制着仙峰上人的的躯壳便迎面冲来，只不过与之前的速度相比，也仿佛是慢了一个层次。
　　毕竟不死之虫也只是一只野兽罢了，可以给予人不死的力量，却不见得能够使人变得更加强大。
　　没有了人脑的控制，再强大的身躯也会变得不伦不类。
　　雅昭一瞬间便察觉到了端倪，手中刀刃归于鞘中，摆出了拔刀的姿势。
　　不死之虫横冲直撞的杀了过来。
　　“无心流……”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏着冷意，身形俯冲前倾，手中顺势抽刀，“三十六斩！！！”
　　飒！！！
　　贴身交错而过，宛如一道寒芒闪烁。
　　脚下踏足地面，再次收刀入鞘，发出‘咔’的一声轻鸣。
　　飒！！
　　下一秒便是无数寒光四射，乱刃环绕在不死之虫的躯壳之上，仿佛是对其千刀万剐，口中也发出了阵阵哀嚎，浑身上下也满是被划开的口子。
　　不死之虫悲鸣过后，便又低垂下头颅，似乎也是陷入了短暂的僵直与沉寂。
　　雅昭手握妖刀村正，反手一震，便再次燃起了蓝幽幽的火焰，凝视着假死的不死之虫，一刀斩出！
　　“流火，一刀斩！！！”
　　轰！！！
　　幽蓝色的火焰斩击撞击在不死之虫身上，轰然炸裂，也燃烧起了炙热大火，高温炙烤着不死之虫薄弱的躯壳，发出了噼里啪啦的烤肉声音，甚至还伴随着油渍崩裂的轻响。
　　身躯一阵颤抖，不死之虫也猛地摇曳舞动了起来，口中发出了尖锐嘶吼。
　　仙峰上人的无头躯体也化作火人，左右来回挣扎着，却是原地踏步走。
　　雅昭见此一幕，也是露出笑容。
　　果然啊，不死之虫可以给予附虫者不死之力，附虫者也是不死之虫的天然堡垒，它们也会挑选一些实力较为强大的宿主寄生，择优而选，而一旦没有了宿主这道防御墙，单凭不死之虫的攻击力，实在是弱的可以。
　　毕竟是一条虫子，哪怕是大了点，也根本厉害不到哪里去。
　　唯一需要担心或许就是，它本身所具备的不死力量，包括需要考虑到它否是一只拥有剧烈毒性的蜈蚣。
　　大火焚烧着不死之虫，发出噼里啪啦的声音，表面上变得金黄酥脆，哪怕是以对方强悍的生命力，在烈火中却也显得有些无助。
　　惧怕烈火与雷电，是野兽的天性。
　　哪怕是烧不死它，却也足以给它带来一些痛苦和麻烦，暂时拖延住时间。
　　“你自己就在这里慢慢玩吧。”
　　雅昭取出了几瓶食用油，反手丢在了对方的身上，瓶子砸碎出裂痕，火焰遇见了可燃物，就变得更加的猛烈了。
　　轰！！！
　　一场大火冲天而起，焚烧着不死之虫与无头躯壳，也吸引了在场众人的注意力。
　　苇名众大吃一惊，“不死的敌人也被雅昭大人干掉了么？”
　　僧众大惊失色，不少不明情况的普通僧人，也几乎从来都没见过这种场面，眼瞅着一条虫子代替了脑袋，控制着无头躯体在火焰中翻腾挣扎，也是被惊呆了。
　　“上人……上人他的体内竟窜出了一只虫子……”
　　“那就是不死之虫么？”
　　“上人的头颅被斩断了，刚才从头顶飞过去的就是上人的头颅！？”
　　后知后觉的僧众们又惊又怒。
　　还没有回过神来，雅昭便已然赶赴了战圈，反手一刀斩了出去，飞翔斩击仿佛化作了凶恶的蛟龙，一路横冲直撞！
　　“神无名……”
　　“鬼蛟！！”
　　银色的斩击蕴含了风之力，也仿佛是一股透明到令人触摸不到实体的斩击，在人群中肆意翻转腾挪，直线冲刺，九十度拐弯，三百六十旋转，根本不再话下。
　　完美躲避过友军的苇名众，银白色的透明蛟龙，摇曳着栩栩如生的尾巴，一口撕咬下去，竟仿佛真实一样的将人挑起！
　　僧众们大惊失色，在风刃的剐蹭之下，皮肉外翻，肢体断裂，切口宛如镜面一般整齐，由于斩击来的太过轻盈迅猛，他们在第一时间甚至都感受不到疼痛，后知后觉的缓过神来，也不断发出了哀嚎。
　　苇名众也都是有些被惊呆了。
　　这是人可以做到的事？你怕不是在当着他们的面变戏法哟……
　　招数开发的越来越花里胡哨，实力也真的是越来越变态了。
　　没有人去怀疑风之斩击的威力，因为就连钢铁都会被切断。
　　凡人的血肉之躯，几乎是一碰就碎了，无人可挡！！
　　雅昭凝视着被他一招重创的僧众，也满意的点了点头。
　　在与身为不死者仙峰上人战斗中，他也不是没有任何的收获，实战经验丰富，技艺熟练度也都获得了大幅度的提升，对于风之力的掌控也仿佛是如臂指使，精细到了每一道风刃千丝万缕的组成构造，可以轻易的做到以前做不到的程度。
　　仙峰上人被斩首，头颅不知所踪，不死之虫在经历着火烤折磨，难以抽身。
　　僧众面对着实力强悍的雅昭，仅仅只是一个回合下来，便死伤惨重了！
　　四合院正厅之中的贤真和尚，察觉到了外面的喧嚣，也立即准备走出来一探究竟，结果他刚刚踏出门槛，凝视着在烈火中挣扎翻腾的不死之虫，也勃然变色。
　　“怎么可能！？”
　　下意识的脱口而出，脸上写满了震惊。
　　“没有不死斩，竟还能够将附虫者逼迫到这种程度么？”
　　贤真和尚有些怀疑人生。
　　斩首一事，说起来容易，做起来难，因为没有人会站着不动把脖子伸出去，更何况附虫者也都知晓自己的某些弱点，在战斗中都会去下意识保护要害之地，根本不会给机会让敌人将自己击溃陷入假死的状态。
　　除非是敌人的实力太强大了。
　　强大到足以碾压不死者，取之首级犹如探囊取物一般容易。
　　“可恶……事到如今，那些长老团却还是要一意孤行，不来出手相助么？”
　　贤真和尚额头上滴落冷汗，想要召集长爪蜈蚣峰云，然而却得知了对方并不在仙峰寺上的回馈，那个家伙也不知道在做什么，竟然跌落了峡谷，挂在半山腰！
　　峰云毕竟也拥有不死之力，哪怕是从山巅跌落谷底，摔成肉泥，也都可以恢复过来，只不过需要花费一些时间。
　　以对方敏捷的身手与爬行速度，再加上轻易切割岩石的钢爪，从半山腰爬回仙峰寺并不用浪费太多时间，但是眼下的局势变得有些焦灼，也不给他时间等待了……
　　“剩下便的交给你们了。”
　　雅昭以绝对碾压的战力，清扫了杂兵，为苇名众开疆拓土，减缓了压力，瞥了一眼死伤惨重的僧众，也回头盯上了正厅门槛处的贤真和尚，露出笑容。
　　“……！！”
　　被雅昭这个恶神猛地一瞅，贤真和尚不由自主的就有些提心吊胆了。
　　眼瞅着雅昭持刀逼近而来，他也深吸一口气，摆出了仙峰拳的架势，沉声道：“适可而止吧，外来人！再打下去，对你我都没有好处的。”
　　“你在说什么啊？”
　　雅昭面不改色的逼近而来，握着妖刀村正，遥指着他的面容，对方神色紧张又忐忑，冷汗直流，淡然道：“事情都走到了如今这步田地，你觉得还能停下来么？”
　　“还是说，你也想变得像他那样，半身不遂？”
　　指了指在火焰中煎熬咆哮翻滚的不死之虫，没有仙峰上人自己掌控身躯，表现的也活似一个铁憨憨一样。
　　贤真和尚脸色难看，沙哑道：“你误会了，我虽然是高层，但却并不是附虫者，我主要的职责，仅仅只是负责控制与培养峰云那样的怪物……”
　　在雅昭惊诧的神色中，贤真和尚仿佛也是在诉说着某些实情，以此来拖延时间，“而在仙峰寺中，唯一能够获得源之水，甚至是得到成为不死者机缘的，也并不是仙峰上人能够独裁决定的，长老团同样是拥有着决定权力。”
　　“所以说，你为了成为附虫者，就跟随了仙峰上人，为他做事，他允诺你说以后可以让你成为附虫者？”
　　雅昭惊讶的看着点头的贤真，摇了摇头，“那你们可还真悲哀啊。”
　　仙峰寺果然是内部不和，甚至是不知道从何时开始，便分裂成了两个团体，由仙峰上人主导的团体，秘密研究谋划着长爪怪人以及变若水，也是明面上的独裁者，长老团表面上不问世事，实则也是握着权柄，同样参与在变若水的研究之中，他们两个团体，似乎也是保持着一种诡异的分裂与合作共赢的平衡。
　　他们仿佛都想让对方成为己方的助力，从而达成最终目的，却又并不关心彼此之间发生的事，哪怕是有一方碰到了危难，也不会出手相助，所以也才造就了陷入了这种局面。
　　仙峰上人都被苇名众堵在家门口爆锤了，长老团却仿佛是看不见一样。
　　除非是真正的底线被触动。
　　二人在正厅门口进行着交流，谈话之间，某个角落里被无视的家伙，则是盯上了摆放在桌子上的不死者，背负在身后的手，不知什么时候拿到了一根铁丝，在一阵令人眼花缭乱的高超手法操作之后，捆在身上的绳索，竟然也就此脱落了！
　　下一刻，趁着雅昭与贤真的谈话功夫，无暇他顾，他也瞬间冲刺了出去，速度极快的抵达了桌面前，哪怕是控制不住力道撞在桌角也毫不在意。
　　一手握住了不死者的刀鞘。
　　啪的一声，发出了响动。
　　雅昭闻声，歪头看向了正厅。
　　贤真面色微变，回头看着握住不死斩，露出得逞笑容的泉江皓月，也有些惊愕了，“你……”
　　无言以对，突然不知道该说些什么。
　　泉江皓月微微喘息，紧握着不死斩，抬头凝视着二人，做出震撼发言，“即将结束了！这无聊的一切！！”
　　狞笑一声，“我得到了足以斩杀不死者的不死斩！”
　　“然后呢。”
　　雅昭摊了摊手。
　　泉江皓月扭头盯上了不死之虫，呐喊道：“抛弃那个废物吧，来寄生在我的身上！拥有雄心壮志的我若是成为不死者，再手握足以斩杀不死者的不死斩……”
　　“同时持有最强之矛与最强之盾。”
　　摊开双臂，癫狂的仰天大笑，“我将无敌于天下！！！”

第341章 斩断不死
　　好家伙，这就无敌于天下了？
　　你心目中的天下是有多么狭隘啊。
　　你怕不是在想屁吃！！
　　看着泉江皓月在自己面前发疯，雅昭也不由得心生怜悯。
　　就连贤真和尚也都有些惊疑不定，这家伙是怎么一回事的。
　　明明什么都不知道，但却非要摆出一副自信满满的样子。
　　内府的人都是这样的？
　　“话要这么说也没错，同时持有最强之矛与最强之盾，的确是可以达到理论上的无敌，但也仅仅只是理论。”
　　雅昭神色淡然，毫不担心。
　　二十年后的弦一郎为了守护苇名不被内府攻陷，同时拥有了最强之矛的黑色不死斩【叩门】，与最强之盾的【变若之锭】，但哪怕是同时拥有这两股强大的力量，你真的看见他有无敌么？
　　最后不还是被隻狼给摁在地上摩擦。
　　拥有优越的配件是一回事，内核处理器能不能带的动也是另一回事。
　　雅昭自认为自己现在哪怕是握着一根树枝，都能把眼前手持不死斩，甚至是侥幸成为附虫者的泉江皓月，摁在地上一顿花式吊打，因为两个人的实力根本不在同一个层次，对方只会白给送刀。
　　更何况泉江皓月是不可能成为附虫者的，因为雅昭的实力不允许那条虫子脱离仙峰上人的躯体，再慢悠悠爬的正厅这里来，进入的对方口腔之中。
　　那他得放多大的水啊？
　　贤真和尚也同样没有任何顾虑，因为他明白没有人能够拔出不死者而安然无恙，他只是在担心身后的这个杀神会不会斩杀他而已。
　　哪怕是附虫者拔出不死斩，也要消耗一次生命力，这种消耗不同于被斩杀修复伤势的消耗，它相当于是硬生生的在你身上挖走一块肉，平常人的生命力有限，一瞬间就会被榨干生命力，所以会死。
　　不死之虫可以做到不死，但它的生命力也仅仅只是樱龙的部分神力，总会被消耗完的，所以附虫者平日里也无法轻易动用不死斩。
　　唯有龙胤之子的侍从，可以毫无顾虑的去使用不死斩。
　　因为假设动用不死斩的消耗生命指数为一，平常人的生命力也是一，甚至还不到，那么不死之虫便是一百。
　　但它所消耗的是平日里所累积已久的旺盛生命力，消耗完毕便会死亡，不死斩则是会强行扣除上限的一，为永久性伤害，将不死之虫降维打击到变成九十九。
　　那么再假设龙胤之子也是一百，但拥有樱龙直接赋予神力的他，却并不会受到不死斩的强行诅咒伤害，以及可以随时随地的汲取他人的生命力进行补充的能力，孰强孰弱，一眼便能够进行分晓。
　　当然，以上也仅仅只是简单的分析比较罢了，真正的情况自然不会有那么清晰明了，不死斩真正的来历，雅昭到现在都不知道，或许唯有龙胤之子亦或者是樱龙能够给予出答案，但眼下也根本就碰不到对方，不是么？
　　泉江皓月手握不死斩【拜泪】，野心也随之膨胀了起来，但他却并不是真正的傻子，之所以表现出这么嚣张的样子，仅仅只是为了让雅昭不那么快对他出手。
　　是的，泉江皓月现在心里面都快怕死了，手心里也都出汗了，因为身为强大附虫者的仙峰上人都被雅昭摁在地上爆锤，甚至是找出了令其陷入假死的方法，以他现如今的实力来说，下场恐怕不会太好。
　　他唯一能够指望的，便是手中的这把不死斩！
　　深吸一口气，泉江皓月压下心头的悸动，伸手握住了不死斩的刀柄，希望可以得到它所具备的异端之力。
　　在二人的注视之下，泉江皓月神色阴沉，“可惜了，看样子那条虫子没有多少智慧，听不到我的话，不过也无妨了，得到了不死斩的力量，我自然会在仙峰寺找到梦寐以求的不死之虫！！”
　　雅昭面色平静的看着他，“那就让我见识一下吧，不死斩的力量。”
　　贤真和尚面皮一抖，深深地看了一眼雅昭，他明白对方绝对是知晓不死者的诅咒之力的，所以才会跟他一样，这么的有耐心，否则平常人又怎么可能对于至宝被他人夺取而无动于衷？
　　外面的苇名众将仙峰寺僧众杀的杀，俘虏的俘虏，补刀的补刀，也平息了这一场战乱，回头便看到了正厅之内，手握不死斩，引人瞩目的泉江皓月。
　　作左面色微沉，略有吃惊，“那不是足以斩杀羽化登仙之人的至宝么，怎么会在泉江皓月的手中……”
　　“哼，区区的偷鸡摸狗之辈，定然是趁着我等苇名众与僧众交战，无暇他顾之际，这才侥幸得到了那个什么至宝。”
　　苇名众冷哼一声，满是不屑。
　　“的确如此，不过区区的一把破刀而已，没看到雅昭大人都很不在乎么？对方就算是拿了也没用，等待他的唯有死路一条！”
　　另一人浑身染血，饱含杀意。
　　“雅昭大人用不上那个什么不死斩，便已经将羽化登仙的仙峰寺上人击败，说明雅昭大人的实力已然是比肩神明了！”
　　苇名众看向雅昭的眼神火热，满是钦佩。
　　躺在地面上的午马尾门悠悠转醒，一脸迷茫的看着这一幕，“这是……怎么了……”
　　又看着浑身燃火的无头躯体，一条多足蜈蚣在烈火中翻涌时候，更是大吃一惊，“虫子？附虫者被击败了么？”
　　一觉醒来，苇名众果然是胜利了。
　　众目睽睽之下，泉江皓月一把握住刀柄，面露凶光，拔刀出鞘，“出世吧，将你的锋芒展现给世人，不死斩啊……”
　　噌！！
　　一股磨砂之音奏响，许久的岁月未曾被拔出，仿佛也是积累了许多的尘埃。
　　赤红色的邪气凛然，渗透出来，一把黑红色的长刀崭露出头角。
　　“这就是不死斩！！”
　　泉江皓月呼吸一窒，凝视着手中抽出一般的黑红刀刃，肉眼可见的血色蔓延。
　　雅昭也是目光一凝，的确是真品！
　　手中妖刀村正突然嗡嗡作响，颤动起来，也吸引了他的注意力。
　　苇名众也是略有吃惊，“刀刃发光了……红色的光，好邪门！！”
　　而且还有一股难以言喻的感觉。
　　仿佛也是有一个漩涡，在吸引掠夺着他们身上的某种东西，让人心里难受。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　泉江皓月露出癫狂笑意，猛地将不死斩抽离出去，“我感受到了力量！！这就是不死……斩……”
　　话音未落，神色变得僵硬。
　　瞳孔缩成针尖，眼前一阵恍惚。
　　“怎么回事……我的身体……”
　　愈发的虚弱感觉涌遍全身，他惊恐不已的看着手中的不死斩，黑红色的刀刃仿佛是拥有着邪性的诡异力量，在疯狂汲取着他的生命力！！
　　从震惊，到不可置信，再到愤怒，绝望，不甘……
　　泉江皓月精神恍惚，眼前一黑，瘫软在了地上。
　　不死斩旋转坠落，滚动在地面上。
　　苇名众看着在拔出不死斩的一瞬间，便倒在地上不省人事的泉江皓月，也是大惊失色，“这是怎么回事！！”
　　贤真和尚双手合十，神色淡然的念了一句佛号，“阿弥陀佛。”
　　雅昭目光凝重的看着那把邪门的刀，手中的妖刀村正也给予了他强烈的反馈。
　　那把红色不死斩极其的邪门！
　　泉江皓月就这么无声无息的死去了，瘫软在地上，尸体尚有余温。
　　不过此时却并没有人去关注他，因为苇名众的目光都聚集在那把不死斩上。
　　院子里的无头躯壳不知何时熄灭了火焰，不死之虫也再次恢复了创伤，将憎恨的目光聚集在一行人身上。
　　贤真老和尚神色低沉，为泉江皓月进行了口头超度，回头看向了雅昭，“你不正是为了不死斩而来么？现如今它就在这里，为何不取？”
　　雅昭面色平静的瞥了他一眼，走向了正厅中的不死斩，一脚踩在刀柄上，迸发出力道，不死斩旋转着飞起，在眼前划出一道优美的弧线，凝视着近在咫尺的长刀，雅昭却还是没有贸然用手去触碰它。
　　高抬起腿，触碰在刀柄顶端，咔嚓一声，利刃竖起，贯穿了地板，入木三分。
　　回头看着贤真老和尚，伸了伸手，“要不你来试试？”
　　不死斩拔刀必死，鬼知道握刀之人会不会也存在着一些问题。
　　贤真老和尚摇了摇头，坦然道：“不死斩是诅咒之刃，我对它不感兴趣。”
　　苇名众看着被踩在脚下的出鞘利刃，也是有些惊疑不定。
　　午马尾门面色一正，刚打算说些什么，人群中的作左目光忽闪，便主动请缨的走上前去，看着雅昭，“雅昭大人，不如就让在下替您试刀吧。”
　　雅昭看着走过来的作左，也是略有惊诧，询问道：“你不怕被这把妖刀反噬？泉江皓月这副憋屈的死相你可是看到了。”
　　被一把刀搞死，说出去都会让人笑掉大牙的，雅昭虽然不怕死，却也不想就这么稀里糊涂的死掉，那样可太不值得了。
　　“若是我死了，苇名众高层自会体恤善待我的家人，不是么？”
　　作左也有自己的想法，他知道雅昭不太待见他的所作所为，而为了让对方能够高看自己一眼，哪怕只是恢复正常的待遇，豁出这条性命，那也值了。
　　雅昭若有所思，不再多言，移开了踩着不死斩的脚，伸手做出了邀请的姿势。
　　作左低头看着不死斩，血红色的气流环绕，令人不寒而栗。
　　深吸一口气，强压下有些颤抖的手掌，咬紧牙关，一把握住了刀柄。
　　噌！！
　　抬手间将不死斩抽离出来，搁置在面前，他握着刀的手还有些发抖，心脏也在剧烈跳动。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……
　　作左看着手中的不死斩，露出了一副如释负重的笑容，回头看着雅昭，双手将其呈上，“雅昭大人，它没有危险！”
　　雅昭面色平静的看着他，沉吟道：“勇气可嘉。”
　　伸手握住了不死斩，入手微凉。
　　近距离打量着这把邪门的妖刀，刀身之上缠绕的红色不知名能量，似乎便是它足以‘斩断不死’的源头。
　　雅昭能够感受到这把刀的邪门，拜泪似乎是被某种独特的能量附魔了，就像是他在使用妖刀村正时，习惯用本身的炁量覆盖缠绕在上面，增强的锋芒与杀伤力。
　　很可惜的便是，他本身的炁却并不能做到斩断不死，仅仅只是增强威力。
　　而不死斩的这股不明能量，仿佛也是类似于鬼气亦或者是神力的一种。
　　雅昭手持不死斩，在贤真老和尚的惊诧注视下，走出了正厅。
　　恰逢仙峰上人的无头躯体被不死之虫所控制，瞒珊学步般的踉跄走来。
　　“吼！！”
　　不死之虫憎恨的盯着雅昭，想要报之前的火烤之仇，嘶吼间便冲杀而来。
　　苇名众也是警惕的看着这条发了疯的虫子。
　　“这么着急过来送死么？”
　　雅昭看着朝着自己冲来的不死之虫，下意识的将炁量融入在不死斩之中，淡然道：“那我就先拿你一试锋芒吧！”
　　然而，嗡的一声，赤色光辉耀眼。
　　丝丝红色电光环绕在刀刃上，发出噼里啪啦的千鸟鸣叫，磁场也仿佛是发生了扭曲一样，宛如最高级的武装色。
　　苇名众大吃一惊，“闪电啊……”
　　就连雅昭也有些惊愕了，看着自己手中的这把大发神威的不死斩，静电磁力化为了实质性的赤色电光。
　　对方给予了他一种很奇怪的感觉，仿佛是久旱逢甘露的饥渴难耐，被突然灌入了外来的精华，一脚油门踩到了底，怼在了花蕊上。
　　炁体源流的炁可以催动不死斩么？
　　雅昭目光一凝，也有些疑惑了。
　　下一秒，不死斩的刀刃微微颤动，仿佛也是化为了黑洞，一声招呼也不打，就在疯狂汲取着他体内的炁，比之妖刀村正还要霸道许多，简直是在强取豪夺！
　　眨眼间，他体内的炁量便被消耗了许多。
　　可不能再任由这个家伙胡来了！！
　　雅昭眼神凶悍，也不管它是否拥有着某种灵性力量，猛地握紧了刀柄，警告道：“给我乖乖听话，来到了我手上，那就是我的刀了，否则我宁愿把你拆的七零八落，丢进火炕里回炉重造，丢在杂货间吃土，也不会再动用你了。”
　　果然，言语是最好的沟通方式，在下一秒，不死斩便停滞了疯狂的榨取行为。
　　不过却也并未完全停下。
　　间断性一顿一顿的，好似在投机取巧，也仿佛是在抽搐，打嗝？
　　这把刀究竟是联通着樱龙，还是本身便具备着灵性？以及其他的什么东西？
　　他是在跟不死斩对话，还是在和樱龙对话？亦或者说是其他的【神灵】？
　　汲取生命力，仿佛也并不是为了要做到斩杀不死者所需消耗的能源才对。
　　雅昭来不及细想，回头凝视着已然冲上前来，就差脸贴脸的不死之虫，双手握着不死斩，猛地斩了出去，心有所感的喊出了久违的口头禅，“西内！！！”
　　飒！！！
　　一道红色旋风掠过，掀起一层气浪，就连远处的墙壁都被红光斩断了。
　　噗！！！
　　自下而上挽刀一击，贯穿了不死之虫的整个身躯，仙峰上人的无头躯壳动作一顿，停滞在原地，微微颤动。
　　紧接着，他便裂开了。
　　平滑的好似镜面一般。
　　肋骨，胸腔，肩膀。
　　一道好似熔岩般的切割纹路蔓延。
　　“嘶嘶……”
　　不死之虫发出了哀嚎，被一刀两断，剧烈翻滚起来。
　　雅昭凝视着好似被分尸一般的无头躯壳，一分为二的断裂掉落在地上。
　　不死之虫仿佛是遭受了致命重创。
　　回头凝视着手中散发红光的不死斩。
　　真的是好锋利啊！！
　　在苇名众与贤真老和尚吃惊的神色中，雅昭健步上前，一把揪住地上想要逃窜的不死之虫的半截躯体，猛然一个过肩摔，不死之虫被砸的晕头转向。
　　多重复眼转动，触角飞快活动着，口中发出急迫又焦躁的尖锐嘶吼与低鸣。
　　雅昭毫不理会它的求饶，双手高举不死斩，猛地刺下，“死！！”
　　噗！！！
　　不死斩的刀刃贯穿了脑颅，不死之虫颤动了几下，逐渐失去了生息。
　　一股温热的能量涌动全身，雅昭明白是斩杀了敌人所获得的提升馈赠。
　　抽出了不死斩，看着它邪性的样子，露出笑容，“你还真是好用啊。”
　　“就是有些太费能量了。”
　　这一刀下去，虽然能够有效的斩杀不死之虫，却也消耗了他三分之一的炁量！
　　有这么多炁量，做点什么不好？
　　是妖刀村正这个小妖精不够磨人么？
　　还是玉佛明琉彻这个出淤泥而不染，濯清涟而不妖的高冷御姐不好使了？
　　再或者是替补成员小玉佛胁差酱不趁手了？有苦活累活不都是在用它么？
　　并没有急于将不死斩归于鞘中，雅昭甚至是压根就没打算再让它回去。
　　出了鞘，你还想回去？
　　那必不可能！
　　瞥了一眼怅然若失的贤真老和尚，意味深长道：“大师，仙峰上人虽然已经死了，但我其实还有许多事情想要向你讨教一二，你可别跑了啊。”
　　不等对方回答什么，便朝着苇名众发布号命，“看好这个家伙，我去协助飞猿与宁次他们两个，马上就回来。”
　　苇名众闻言，也露出了郑重神色。
　　午马尾门立即走了出来，肃穆道：“放心吧，雅昭大人，有我在，没意外！”
　　雅昭点了点头，不再多言，他对午马尾门现在的实力还是很信任的。
　　转过身去，握着不死斩便离开了四合院。
　　目送着他的离去，贤真老和尚也是叹息一声，不知在想些什么。
　　苇名众也盘坐在旁侧，进行着大战后的修整。
　　午马尾门面无表情的握着长刀，端坐在院落中，如同一个看家护院的门神。
　　回头瞥了一眼之前那个勇于挺身而出的作左，淡然道：“不要以为你在雅昭大人面前出了一些风头，我们便能够对你的错误既往不咎了，你和泉江皓月勾结的事情，可还是在账本上记录着的。”
　　“大人，我并不奢求什么了……”
　　作左语气低沉的回了一句。
　　“最好如此。”
　　午马尾门铁面无私的点点头，惊鸿一瞥间，凝视着作左的鬓角，略有迟疑，“你的头发……之前是黑的吧？”
　　作左闻声一愣，连忙走到一处水缸处，低头看着自己的面容，鬓角的几绺发丝，竟在不知不觉间变得有些灰白了……
　　心中一惊。
　　这又是怎么回事？
　　……
　　雅昭并不知晓之后所发生的事情，此时的他正手持不死斩，杀气腾腾，朝着另一处战圈直直的奔赴而去。
　　飞猿与藤原宁次，还有暂时成为了己方盟友的长爪蜈蚣仙云，此时正在与磕了夜叉戮佛糖的斗笠客进行一场生死较量，针锋相对，僧众只够在旁侧呐喊助威。
　　飞猿使用了哼将的降灵之力，与斗笠客进行着缠斗，斧头与双刃刀碰撞，火花四溅，乍一看也是势均力敌。
　　长爪蜈蚣仙云身为怪物，又是不死之虫与躯壳的结合，在受到了创伤之后，兽性大发，一鼓作气的压制住了斗笠客。
　　唯有藤原宁次，岌岌可危。
　　飒！！
　　双刃刀旋转着下劈斩出，寒芒闪过，飞翔斩击袭面而来。
　　藤原宁次就地一滚，噔噔噔的后退着，反手拉弓射箭，瞄准了敌人。
　　咻！！
　　离弦之箭化作残影，迅猛又致命。
　　斗笠客赤红色的眸子冰冷，随手一刀斩出，锵的一声碰撞，将其弹飞出去。
　　箭矢旋转着贯穿一处树木，木屑纷飞，入木三分。
　　斗笠客的手臂仅仅只是一颤，便抵消了冲击力道，也好似入了无人之境一般，速度根本不受影响，直直的冲杀而来。
　　脚下一踏地面，高高跃起，一刀斩下！
　　哗！！
　　弧光闪耀，危机四伏。
　　藤原宁次面不改色，再次熟练的拉弓射箭，射出了这一箭。
　　翻身拉开了距离，想要再度对敌人造成伤害，伸手一摸身后的箭壶，面色微变，“糟了，箭用完了……”
　　回头一看，已然到了悬崖边缘。
　　斗笠客饱含杀意，握紧了手中的双刃刀，俯视着避无可避的藤原宁次，“这一下，没有人会能够再救你了！！”
　　迎面一刀便斩了下去。
　　然而人生处处是意外。
　　下一刻，庞大的兽影自悬崖之下猛地窜了出来，好似激射而出的火炮子弹，迎头痛击的撞在斗笠客胸前。
　　闷哼一声，斗笠客瞬间便飞了出去。
　　高大怪物落在了地上，口中发出了尖锐的嘶吼咆哮，锋利的钢爪闪烁着寒芒。
　　藤原宁次傻眼般的看着这一幕。
　　斗笠客躺在地上，微微气喘，面露痛苦的抬头看着怪物，满是不可思议，“怎么会……是峰云么？”
　　又看向了躲过一劫的藤原宁次，神色满是阴霾。
　　那家伙今天肯定是磕了运气佛糖吧！

第342章 白给速度令人发指
　　突如其来的意外，中断了斗笠客想要斩杀藤原宁次的攻击，也让他不小心摔断了自己的老腰。
　　长爪蜈蚣峰云从半山腰重新爬了回来，并且以震撼之姿登场，一头撞飞了斗笠，挽救藤原宁次于水火之中。
　　然而藤原宁次却并不会去主动跟它说上一句‘阿里嘎多’，而是翻身而起，握着弓箭，头也不回的与其拉开了一段距离。
　　峰云可是真正的敌人，不像仙云身处困境需要帮助，互惠互利，再逗留在原地，被对方首当其冲的盯上，怕不是下一秒就会被变成筛子，落得跟之前那名斗笠客一样的下场。
　　飞猿听闻到震耳欲聋的咆哮，回头瞥了一眼，面皮一抖，满是震惊，“这家伙竟然还活着！？”
　　斗笠客面无表情的一刀斩出。
　　飞猿反手一斧格挡，目光依旧聚集在长爪蜈蚣峰云身上，慎重道：“果然，这种怪物也拥有着不死之躯么。”
　　从山巅失足跌落而下，换作平常人，管你的体格硬不硬，瞬间便会摔成肉泥。
　　而眼前这个家伙，似乎并没有半分狼狈的样子，毫发无损，是之前没有完全跌落谷底，还是说它恢复能力如此的变态？
　　究竟怎样才能斩杀这种怪物呢？
　　飞猿的心情变得沉重了。
　　长爪蜈蚣仙云也在第一时间便发现了峰云，赤色目光变得愈发冰寒，反手一爪子便将与自己缠斗已久的斗笠客击飞出去，撞击在岩壁上，闷哼一声，一口逆血上涌，连同口中融化殆尽的佛糖也被吐出。
　　无敌的斗笠客又倒下了。
　　震惊的抬头望着场中的两个怪物，跟它们这种真正的怪物比起来，仙峰寺金牌打手的名号，黯淡无光！
　　峰云凶神恶煞的落在地上，巡视了一圈，也瞬间便发现了罪魁祸首，飞猿！！
　　仇人见面，分外眼红，新仇旧恨交织在心头，怒火冲天而起。
　　峰云口中再次咆哮一声，饱含杀意。
　　下一刻便准备冲过去将其撕碎！
　　飞猿也有些头皮发麻，因为这里可没有让他能够去动一点子智慧的障碍物啊！
　　长爪蜈蚣峰云动了，速度极快，宛如离弦之箭窜出，化作一道乌光残影，一闪而逝，地面上也席卷起一层黄沙。
　　“要糟……”
　　飞猿面色剧变。
　　他旁侧的斗笠客也打算拔腿就跑。
　　“吼！！！”
　　下一刻，一道残影自另一方向窜出，速度也是极快！
　　峰云察觉到动静，回头望去，便看到了在眼中逐渐放大的怪物，以及钢爪。
　　宛如高速行驶的列车撞击。
　　嘭的一声，劲力迸发，肉眼可见的冲击波拔地而起，掀起一层气浪！
　　飞猿面色微变，脚下一踏地面，拉开了距离。
　　斗笠客头顶的斗笠被吹飞了出去，露出了缠绕着的黑布，眼中满是震撼。
　　飞猿放眼放去，想象中峰云会被一击撞飞的景象并未出现，两个巨大怪物碰撞在一起，仙云的钢爪贯穿了峰云的脑颅，红白之物喷溅一地，峰云的钢爪同样是贯穿了仙云的胸膛，从前到后，透心凉。
　　两个怪物彼此之间皆是受到重创，死死的凝视双方，发出了愤怒嘶吼。
　　抽出了插入对方躯体内的钢爪，两个怪物咆哮一声，挥舞起了爪子，一阵残影闪烁，飓风般的劲力，酿造出宛如镰刀般锋利的气刃，彼此互相伤害！
　　噗！噗！噗！噗！
　　钢爪疯魔了一般挥出，剐蹭在躯体之上，令人不寒而栗，甚至是不敢直视的凶残画面。
　　就连见惯了大风大浪的飞猿，也都有些不忍直视，语气低沉道：“果然是怪物啊……”
　　回头凝视着从地面上爬起的两名斗笠客，他们赖以生存与战斗的蛇躯，帮助他们有效的抵御了冲击伤害，哪怕是颈椎龙骨断裂，也只需要片刻便能够修复完善。
　　三名斗笠客盯上了飞猿与藤原宁次，饱含杀意。
　　虽然没了降灵之力，生命力也消耗了许多，但是这三个家伙却并未像想象中那样倒下，反而还有着一战之力！
　　“不愧是半个怪物，也是在改造中使用过不死之虫的躯干作为材料么？”
　　飞猿神色凝重，握紧了斧头。
　　他的降灵之力也到了时间，现如今腿脚有些酸麻发软，有些提不起力道。
　　藤原宁次捡回一些略有磨损的箭矢，收纳回了箭壶中，脸上神色疲倦不堪，经历了这么久的战斗，他已然快要到了极限。
　　深吸一口气，走到飞猿身旁，也瞥了一眼正在互相伤害的两只长爪蜈蚣。
　　明眼人瞬间就能够看出，峰云是可以压制着仙云打的，虽然以仙云的速度和攻击性，对他们来说也算是怪物级别的棘手存在，但是没奈何，计划赶不上变化，一个实力不错的帮手已然是派不上用场了。
　　“我们恐怕是凶多吉少了。”
　　藤原宁次咧了咧嘴，百般无奈，“我已经尽力了，只能够等待雅昭大人过来为我收尸，顺便帮我报仇了。”
　　飞猿冷哼一声，却并不认命，淡漠道：“还没有到极限呢，我这里可还有一个压箱底的东西。”
　　说着，拿出了血色的玛瑙佛糖，在藤原宁次惊愕的神色中，摊在手中，“你吃还是我吃？”
　　藤原宁次看着飞猿平静的样子，立即伸手想要去拿，“当然是我吃了，不就是会损耗一些生命力么，好死不如赖活着。”
　　在即将拿到夜叉戮佛糖时，飞猿却突然握拳缩回了手，“你想多了。”
　　“我只是问问罢了，你还真不客气。”
　　紧接着便打算丢入口中，“我吃的效果远比你吃要强的多，一瞬间我就能斩了他们，你就坐在一旁乖乖看着吧。”
　　“你这家伙……”
　　藤原宁次目光一凝，看着飞猿抱着坚决的态度，却还是没有去阻止。
　　不过斗笠客却也并不是只在看戏，眼瞅着飞猿要使用夜叉戮佛糖，也是瞬间被激发了杀意，“拦住他！！”
　　反手投掷出了暗器，激射而出。
　　飞猿猝不及防，险些中招，立即催使着疲惫的身体进行闪避，暗器擦拭着头皮掠过，堪堪躲过。
　　藤原宁次躲闪不及，肩头中刺，闷哼一声，后退了几步。
　　捂着被峰尾针贯穿的肩膀，面露痛苦，咬牙将其拔了出来，血液横流。
　　“我已经到极限了……”
　　藤原宁次语气低沉，连这种攻击都躲不过去，几乎是只有等死的份了。
　　“想好以后要被埋葬在哪里了么？”
　　飞猿漆黑的眸子里透漏着冷意，一手握着斧头，一手握着夜叉戮佛糖。
　　哪怕是磕了夜叉戮，以他的身体情况来看，估计也只能杀人，而不能保人。
　　“这里风景就挺好的。”
　　藤原宁次回了一句。
　　“杀！！！”
　　斗笠客面色冷漠的杀了过来。
　　“我帮你选地方。”
　　飞猿面色冷漠，将夜叉戮含在口中。
　　脚下一踏地面，一跃而起，向后拉开了距离，顺势在半空中摆出了降灵架势，“夜叉戮……”
　　“赤牙龙卷！！！”
　　话音未落，下一刻，一道飓风之力从远处袭来，赤色旋风好似高速陀螺一般，席卷起丈尺沙尘，一层层电光环绕，噼里啪啦的作响，眨眼间抵达身前。
　　斗笠客一人躲闪不及，面色剧变，惊惧道：“是他……啊！！！”
　　轰！！！
　　狂风肆虐，乱刃环绕。
　　斗笠客甚至没有任何还手之力，便被风劲吹起，风之斩击贯穿五脏六腑，躯体变得千疮百孔，化作一滩肉泥。
　　飞猿与藤原宁次皆是一愣。
　　其他两名斗笠客也是大惊失色，扭头凝视着出现在崖头之上的身影。
　　身穿赤锦纶之铠，腰挎三把长刀，额前的一绺发丝随风而动，漆黑的眸子透漏着淡漠，立足在高处俯视而下，手中握着一把燃烧赤色光辉的不祥之刃。
　　“雅昭大人！？”
　　藤原宁次回过神，露出了欣喜笑容，“您怎么过来了？”
　　飞猿看着已然抵达战场的雅昭，吐出了口中的夜叉戮佛糖，重新收了起来，长舒一口气，“还好，不用拼命了。”
　　来的还真是及时啊，还好他并没有摆出降灵的架势，也并未完全咬碎佛糖。
　　斗笠客抬头看着雅昭，神色变得异常难看，当看到他手中那把有些眼熟的长刀时，更是大吃一惊，“不死斩！！”
　　“这家伙怎么会拥有不死斩？难不成仙峰上人他已经……不可能吧……”
　　斗笠客皆是有些手脚冰凉。
　　雅昭手中握着不死斩，瞥了一眼两名斗笠客，又看着因为他的出现而发生了躁动的僧众，包括两只正在浴血奋战，互相伤害的长爪蜈蚣。
　　从崖头上一跃而下，落在地上。
　　雅昭将不死斩横在身侧，走了过去，对着飞猿与宁次点了点头，“做的不错，能够坚持这么久也是辛苦了，剩下的便交给我吧。”
　　藤原宁次看着雅昭的靠近，以及他手中那把引人瞩目的长刀，不禁有些惊诧，“雅昭大人，您已经得手了？”
　　飞猿亦是目光一凝，“不死斩么。”
　　“嗯，虽然中途发生过一些小的波折，但最终还是达成了目的。”
　　雅昭展露笑颜，回头看着已然有些心生退意的斗笠客，淡漠道：“等我斩杀了这两个家伙，我们就去揭开仙峰寺最为丑陋的一面。”
　　飞猿目光变得灼热，深沉道：“那我可是有些迫不及待了。”
　　“不用太过期待，这个寺庙里隐藏的黑暗，很有可能便会引起你的不适。”
　　雅昭头也不回的说了一句，而后持刀向敌人逼近。
　　斗笠客神色阴沉，相互对视一眼，态度立即达成了一致，“撤！！”
　　他们怎么可能会是这个家伙的对手。
　　事到如今，只能逃命了。
　　将这里发生的事情汇报给长老团，兴许还能够制止对方的下一步动作。
　　二人脚下一踏地面，立即分散开来，朝着左右两个不同的方向逃跑，企图能够干扰到敌人的注意力，顺利活下去一人。
　　然而面对着两名斗笠客的小聪明，雅昭甚至都没有正眼去看，手中握着不死斩，瞥了一眼逃窜的背影，反手斩出一刀。
　　飒！！
　　赤红色的飞翔斩击旋转飞出，宛如波浪一般的旋风紧追而去，眨眼间便跨越过百米距离。
　　感受着背后传来的冷意，斗笠客面色微变，下意识回头望去，红色光芒在眼中持续放大，就连脚步都有些难以挪动分毫，一脸震惊的立足在原地，“可恶……”
　　轰！！！
　　斩击从身上掠过，一分为二。
　　柔软的蛇躯被拦腰斩断，斗笠客也不禁发出了痛苦的哀嚎，伤口处被一股神秘的能量侵蚀，灼热一片，难以愈合，下一刻便仿佛是失去了生意，瘫软倒在地上。
　　另一名斗笠客闻声回头，看着这一幕，更是有些头皮发麻，惊骇不已的加快了逃亡的脚步。
　　雅昭回头看向了他，又是一刀斩出！
　　飒！！
　　红色旋风拔地而起，气浪滚滚而来，脑后生风，也令斗笠客面色剧变。
　　庞大的影子遮天蔽日，他不禁绝望的提一下脚步，回头直面着斩击，咬紧牙关，“这就是最后的结局么……”
　　轰！！！
　　话音未落，斩击命中了胸膛，闷哼一声，他整个人也被击飞出去。
　　狂风在耳边呼啸，头顶是蔚蓝天空与白云，背后是万丈深渊，胸前的伤痕宛如熔岩般蔓延出去，脸颊与肌肤上也出现了多处细小裂痕，宛如瓷娃娃一样。
　　“可惜了……”
　　眼神恍惚，他呢喃了一句。
　　伸手也想要触摸着什么，“我未完成的夙愿……”
　　直直的坠落了下去，消失不见。
　　片刻后，雅昭也感受到了生命反馈。
　　没有去理会斗笠客临死前所说的是什么，因为每个人都会有自己的故事，那种在临死之前才幡然醒悟，感受到的不甘与落寞，实在是，太多太多了……
　　握着不死斩，面不改色的转身，再次盯上了那两只互相伤害的怪物，也朝着不远处那些一脸迷茫，心生震撼的僧众，露出笑容，“你们不打算逃跑么？”
　　今天杀的人已经够多了。
　　僧众猛然回过神，露出了惊惧之色，发出了惊声呐喊，拥挤着转身逃窜。
　　飞猿神色沉重，凝视着那些逃跑的僧众，语气低沉，“为什么要放走他们？斩草要除根，这不是你一派的作风么？”
　　“他们已经被吓破胆了。”
　　雅昭面不改色的淡然道：“我也不是什么人都杀，对于那些没有战意之心的家伙，我放的更多，就算是杀了他们，也没有任何的意义可言。”
　　“我同意。”
　　藤原宁次点了点头，这种事他们也不是没有做过，早在面对着内府军与苇名众的鏖战时，大雪封山之下，他们也放过了一批内府军。
　　也不知道那些人现在怎么样了。
　　雅昭回头看着战局火热，陷入癫狂的两只怪物，持着不死斩便准备过去将其一锅端了。
　　藤原宁次却立即提醒一句，“雅昭大人，长爪蜈蚣仙云是我们的盟友，它不是敌人……应该。”
　　看着发狂的两只怪物，藤原宁次倒也有些不太确定了。
　　“是么？”
　　雅昭惊诧的看了一眼两只怪物，由于它们两个长得太过于相似，乍一看，也实在是有些令人难以分辨。
　　不过峰云是比仙云更为强大的存在，此时对方也的确是在压制着仙云进行打击，雅昭几乎是一眼就分辨出来敌我了。
　　“喂，看这里，傻大个。”
　　雅昭呼唤了一句，极速靠近过去。
　　察觉到了动静，长爪蜈蚣峰云动作一顿，回头凝视着在眼中放大的长刀，赤红色眸子微微一缩，不死斩？
　　噗！！！
　　想法还未落实，凶残的一刀斩来。
　　“吼！！！”
　　峰云发出了痛苦的哀嚎，这一刀直接将它的半张脸都给削断了。
　　雅昭与其错身而过，回头凝视着发出嘶吼的怪物，仿佛是一击便遭受了重创，看了一眼手里的不死斩，再次赞叹道：“不愧是足以斩断不死的至宝！”
　　寻常的武器，哪怕是妖刀村正与玉佛明琉彻，给予不死者的伤害也不会这么足，顶多只是给对方刮痧似的象征性留下伤口，而且在下一秒便会恢复了。
　　而不死斩给对方造成的伤害，就仿佛是真实伤害一样，不仅无法被愈合，伤口还会随着时间被灼烧造成二次伤害。
　　还真是一股好霸道的能量啊！！
　　雅昭也不禁有些感慨，来自神灵的异端之力，果然是附带着神奇的增幅效果。
　　长爪蜈蚣峰云捂着自己受创的面容，留下一条宛如熔岩般的赤红纹路，渗透在脑颅之中，让它头疼欲裂，也再难压制住自己的兽性，疯狂的咆哮，挥舞爪子。
　　之前被对方压制在身下的仙云，则是从混乱中恢复了部分理智，抬头凝望着莫名发狂的同类生物，又回头看上一眼雅昭手中的赤红刀刃，眼中流露出了忌惮。
　　翻身而起，与之拉开了一段距离。
　　“你果然是个聪明的家伙。”
　　雅昭看着对自己手中不死斩满是惧怕的仙云，露出了赞赏笑容，直接发出了邀请，“以后就来跟我们混吧，只要你不去作恶多端，我们会给予你很大程度的自由，不论是深山老林，还是峡谷山洞，居所随你挑选，你想生多少小崽子，就生多少小崽子。”
　　小仙云也是一种很给力的怪物，个头矮小，体型灵活，行动速度奇快无比，跋山涉水，攀山越岭，不再话下。
　　只要能够被掌握控制，那么放在手里便又是一种奇兵。
　　仙云也露出了迟疑神色。
　　飞猿立即吐槽道：“它可是个怪物，你见过有跟怪物做同伴的么？”
　　“其实把这家伙拉入苇名众阵营，我觉得也还不错啊。”
　　藤原宁次一本正经的点了点头。
　　“你是认真的么。”
　　飞猿面无表情的看着主仆二人，讥讽一笑，“连这种家伙都能加入苇名众，那我岂不是可以把狮子猿也拉过来？”
　　“可以啊。”
　　雅昭耳朵敏锐的察觉到对话，回头看着他，展露笑颜，“会用刀的大狒狒么？挺不错的啊。”
　　“那是狮子猿，不是狒狒。”
　　飞猿面皮一抖，也立即摆摆手，“我只是开个玩笑罢了，不要当真。”
　　他跟狮子猿可一点都不熟，去一趟菩萨谷怕不是又要被对方追着砍。
　　“那真是太可惜了。”
　　雅昭略有惋惜的摇了摇头。
　　仙云还未做出回答，被砍了一刀的峰云便恢复了行动力，咆哮一声，怒火中烧的朝着雅昭直线窜出，乌光宛如子弹般迅猛，冲击力掀起一层气浪。
　　“神风！！”
　　雅昭眼神一冷，不躲不闪，反手便是一刀斩出。
　　三尺气墙拔地而起，形成了空气墙。
　　嘭！！
　　长爪蜈蚣峰云神色凶悍的一头撞在上面，庞大的躯壳猛然一震，头晕脑胀，眼冒金星，仿佛是感觉自己撞在了钢铁上，口中再次发出了悲痛的哀嚎。
　　雅昭面不改色的握着不死斩，“速度即是力量，这一下作茧自缚不好受吧。”
　　峰云撞的头破血流，再次爬了起来，憎恨的眼神看向雅昭，钢爪极速挥舞出去，寒光泠泠，残影闪烁，席卷起罡风！
　　雅昭却是不慌不忙的举刀格挡，拥有超强反应力与洞察力的他，一眼便看穿了对方所有的攻击轨迹，峰云引以为傲的速度，也仿佛是缓慢到了蜗牛爬行般。
　　锵！锵！锵！锵！
　　一阵火光四溅，金戈之音奏响。
　　在外人眼中仅仅只是一瞬间便斩出的攻击，也被雅昭轻松的格挡住了。
　　嗡！！
　　一股反震之力由内而外的爆发，庞大身躯猛地颤抖，峰云哀嚎一声，瘫软跪倒在了地上，动弹不得，浑身上下一阵酸麻，如遭雷击。
　　不论是速度，还是力量，反应，技巧。
　　它都被完美的克制了！！
　　仙云看的也是有些头皮发麻。
　　飞猿与藤原宁次倒是习以为常，也没有那么的吃惊了，跟雅昭为敌，下场总是不会太好，这不是基本操作么？
　　雅昭看着躯干值爆表的峰云，瘫软在地上犹如一摊烂泥，白给速度简直是令人发指！
　　上前一步，伸手揪住了它的脑门，将不死斩抵在了喉头与胸膛的交界处，语气淡然道：“你知道么，除了对付居合道的敌人以外，我最喜欢的就是你这种敌人了。”
　　漆黑的眸子里透漏冷意，“下辈子投胎，可别再做和尚了。”
　　噗！！！
　　一刀捅进胸脯之中，猛地撕裂。
　　长爪蜈蚣峰云被斩断了要害，也发出了哀嚎悲鸣，逐渐的失去了声息。
　　收起不死斩，没有沾染上半分血液。
　　雅昭转身看着二人一怪，淡然一笑，“回去了。”

第343章 变若之子的研究，死有余辜
　　“这家伙也要跟着我们？”
　　通往四合院的路上，静谧一片，还活着的僧众们，已然是不知道跑到了哪里去了。
　　飞猿回头看着跟在三人身后的长爪蜈蚣怪物，对方保持着沉默，安安静静，一路上也是乖乖的，一声不吭。
　　一时之间，他也还是有些难以接受，面色复杂的叹息一声道：“以前召集的人手哪怕是脾气与作风都有些古怪，但那好歹还是个人，现在可倒好了，为了召集强者，连种族都不在乎了……”
　　枭，蝶，伍次佑马，双马义城，他们哪个不是有着一些不为人知的‘怪癖’，但就算是如此，那好歹还能正常交流，现在可好，阵营里连怪物都有了，以后怕不是还要再牵过来一头成了精的妖怪。
　　雅昭对此却是喜闻乐见，毫不在意的摆了摆手，“成大事者，不拘小节，只要是能够增强苇名的战力，怪物又怎么了，难道在战场上厮杀，敌人还会在乎你的性别跟样貌？”
　　“那确实。”
　　藤原宁次点了点头，觉得很赞。
　　“你就闭嘴吧。”
　　飞猿瞥了他一眼，因为无论雅昭说什么，他都觉得是对的。
　　藤原宁次摊了摊手，那又咋了嘛，你自己不也不是个正常人？就硬双标？
　　飞猿表示自己已经懒得去跟藤原宁次拌嘴了。
　　拖着疲惫的身躯，二人一怪跟随在雅昭回到了四合院。
　　刚一来到这片区域，苇名众便立即察觉到了动静，警惕的走出院落。
　　当苇名众发现是雅昭几人时，不自觉松了一口气，脸上也露出笑容，迎了过去，“雅昭大人，您回来了！”
　　又回头看着跟在后面的长爪蜈蚣仙云，惊愕不已，“这个怪物……”
　　不少人也都下意识握住了长刀。
　　“不必担心，它叫仙云，以后就是我们自己人了。”
　　雅昭摆了摆手，示意苇名众不必激动，让他们放松警惕。
　　“自己人？”
　　苇名众闻言对视一眼，面露惊疑，他们要跟这个怪物做搭档么？
　　不得不说，雅昭大人的挑人眼光，实在是越来越特立独行了……
　　苇名众也有些想要去吐槽。
　　雅昭并未跟他们解释太多，等到彼此相处过一阵之后，应该就不会有太多意见了，毕竟仙云好歹也是一方强大的战力，可以力压磕了夜叉戮佛糖的斗笠客，不用白不用啊。
　　至于对方今后是否会发狂，敌我不分，雅昭相信只要在对方眼前亮一下不死斩就行了。
　　直接朝着四合院内走去，午马尾门也立即迎了过来，“雅昭大人。”
　　回头看了一眼藤原宁次与飞猿，彼此点了点头，便算是打过招呼了。
　　又看了看蹲守在外面，没有进来的长爪蜈蚣仙云，略有迟疑，却还是识趣的没有去多言。
　　雅昭走入了正厅，看着被苇名众牢牢看守把控的贤真老和尚，对方并没有打算逃离这里，或许也是感应到了长爪蜈蚣峰云被不死斩击杀的消息，就变得更加老实了。
　　泉江皓月的尸体倒是已经不在这里，应该是已经被苇名众打扫了一遍，包括在来的路上，也都没有再看到过仙峰寺僧众与乱波众的尸首，只是遗留着血迹。
　　苇名众拉过一张椅子，垫上一层松软的垫子，雅昭坐在上面，翘起二郎腿，将不死斩插在旁侧的地板上，“大师，现在我们彼此之间，是否可以敞开心扉，进行真心话聊天了？”
　　“仙峰上人才是之前与你商讨合作事宜的人，但他已经被你斩杀了。”
　　贤真老和尚双手合十，一语双关，睁开双眼淡然回答，“佛糖一事，我无法做主，若是想要找到一个斩杀我的理由，便不必大费周章，因为我的罪孽，早已不被佛祖所谅解，死后也会下修罗地狱。”
　　“看来你也很有自知之明啊。”
　　雅昭点了点头，笑了笑，“那这样我们就不必拐弯抹角了，我问什么，你回答什么，如果我满意的话，倒是可以网开一面，留你一条性命，并且以苇名众的名义，加封你为下一任的仙峰寺上人。”
　　贤真老和尚面皮一抖，抬头看了一眼自信到有些孤傲的雅昭，语气低沉，“仙峰寺的长老团可还在……”
　　“仙峰寺占据的是苇名的土地，只要是苇名的地域上，不论是一草一木，一砖一瓦，便都受我们的管辖。”
　　雅昭双臂环抱在胸前，霸气侧漏，淡然道：“这个回答足够么？”
　　贤真老和尚沉默了下去，因为他不想与这个‘疯子’过多争执。
　　深吸一口气，转移了话题，慎重道：“不死斩是不祥之刃，常人哪怕是躲过拔刀劫难，却也无法去真正掌控它，我劝你还是不要去将它作为武器使用，徒增杀戮，因为这会给你带来灾难！”
　　雅昭眯了眯眼，也听出了他的话里有话，“具体是指什么？”
　　“生命力。”
　　贤真老和尚倒也没有遮遮掩掩，直接坦白解释道：“不死斩是诅咒之刃，持刀之人，每时每刻也都会受到诅咒影响，若是将其作为杀伐利刃，恐怕过不了多久，便会被厄难缠身，死于非命！”
　　“这么邪门？”
　　雅昭面露迟疑，虽然他在握刀的时候，也的确是有被汲取走了部分的炁量，但生命力被消耗什么的，可并不存在。
　　因为他现在依旧是元气满满。
　　午马尾门变色微变，联想到了什么，立即走到了雅昭身旁，低声汇报了有关于作左的事情。
　　“还有这种事？”
　　雅昭听了午马尾门的汇报，也愣了一下，沉吟片刻，点头道：“我明白了，让人多去注意一下作左的情况，若是有突发状况，及时向我汇报。”
　　“是。”
　　午马尾门点了点头，转身离去。
　　雅昭看着被插在地上，表面上有血气环绕的不死斩，若有所思。
　　在他拿着不死斩离去之后，作左鬓角的头发便发白了，说明他的确是被不死斩汲取走了部分生命力，但他比对方持刀的时间更加长久，却也没有感觉到有异常现象出现。
　　不死斩究竟是会锁定曾经握过刀那个人，去持续汲取他的生命力，逮住一只羊使劲薅羊毛，还是针对着所有的握刀之人，当他们持有不死斩的时候，都会被它汲取走生命力？
　　他之所以没有任何事，莫非也是因为炁体源流的情况？
　　或许也是因为不死斩在被使用的途中，需要汲取一些能量，而寻常人根本没有异端之力，所以便会被汲取走生命力作为代价，而他拥有着一种能够让不死斩满足的能量，所以对方便不会去汲取他的生命力，而是会针对体内的炁量去汲取？
　　沉思片刻，雅昭便不打算再去深入研究这种问题了，因为不论怎么样都好，但现在的他的确也是并未受到不死斩的影响。
　　回头看着贤真老和尚，直接打开天窗说亮话，“你们在战乱之际俘虏的人口是为了做研究吧，究竟是什么样的研究，让你们如此丧心病狂的去荼毒百姓？”
　　贤真老和尚沉默了片刻，回答道：“是为了龙胤之力。”
　　“龙胤之力？”
　　飞猿等人面露迟疑。
　　“龙胤之力的具体来历我也不太了解，但早在几十年前，自从仙峰寺得到了不死之力，会面了神秘人，便留下了一个龙胤之力的传说，包括这把不死斩，同样是在那个时候的龙胤侍从留下来的。”
　　贤真老和尚并无任何隐瞒，缓缓说道：“龙胤之力是比附虫者所拥有的不死之力更为强大的力量，甚至就连不死斩也无法轻易杀死龙胤侍从，只有从龙胤之子身上做出破解方法，而上一代的仙峰上人和其他的长老们，从龙胤之子身上得到过一些血液，为了得到这股强大的力量，便秘密展开了一系列的研究……”
　　雅昭等人倾听着对方的解惑，哪怕他已经知晓过一些真相，却也并未去进行打算，因为飞猿他们可是两眼一抹黑的。
　　“虽然研究已经持续好多年的时间，但却迟迟没有进展，因为龙胤之子留下的血液早就被消耗殆尽了，仙峰寺也早在当初做出了一些突破性进展后，研制出了半成品的变若水，便再没有任何的收获。”
　　贤真老和尚语气低沉，“而这一任的仙峰上人，眼看龙胤之力的研究没有了希望，便开始转向了其他的研究，用变若水作为引导，将斗笠客进行了一些改造，以及在这个特殊时期出现的峰云……”
　　“仙峰上人虽然有些想要放弃了，但长老团却依旧在坚持着研究，可以说眼下的仙峰寺已然分裂成了两股势力，中途也发生过一些摩擦冲突，最终的结果是斗笠客的研究被终止抛弃了，仙峰上人与我在针对着长爪蜈蚣的研究，听从长老团命令的一部分乱波众，则是依旧在俘虏人口进行研究。”
　　贤真老和尚面色复杂，看着苇名众，又看向了外面的光景，“这可能便是他们并不打算出手相助的原因吧，因为哪怕是仙峰上人死了，却还有下一任仙峰上人，长老团只是想要去得到龙胤之力罢了。”
　　“明白了，你们为了得到所谓的龙胤之力，也想要制造出一模一样的变若之子，甚至是成为不被不死斩所克制的契约侍从，便间接的残害了许多的生命，甚至是比刽子手还要残忍。”
　　雅昭面色平静的看着他，也听出来了究竟是怎么一回事，跟他的猜测虽然略有出入，但实际情况也是八九不离十。
　　飞猿的脸色已然是黑的不行，破口大骂，“这还真是一群黑心的秃驴。”
　　“诵经念佛的僧人，心狠手辣起来简直是比我们这些武士还要厉害啊。”
　　藤原宁次与午马尾门也有些鄙夷。
　　“但你们是不会成功的。”
　　雅昭起身而立，握住了不死斩，淡然道：“终止恶行吧，有我们苇名众参与在其中，仙峰寺的研究便没有必要再存在了，你们的恶毒行径也将会昭告天下。”
　　“带我们去那个研究的地牢。”
　　雅昭准备让贤真老和尚带路，前往变若之子的研究之地，顺便解放那些孩子。
　　面对着以力服人的雅昭，贤真老和尚也明白自己没有任何可以反抗的余地，无奈的叹息一声，起身带路。
　　在带路的时候，他也依旧继续劝告着众人，“若只是为了佛糖与不死斩，哪怕是斩杀了仙峰上人，仙峰寺的长老团也不会为难你们，但你们如果执意想要去挖掘出幕后的真相，甚至是触犯到长老团的利益，对方绝对会出手制止的！”
　　“凭我手里的这把不死斩，还不足以斩了他们么？”
　　雅昭面不改色的举了举长刀。
　　更何况经过了几番战斗之后，斩杀了强敌，他的实力也再次增强了不少。
　　天手力：83↑85（专长）
　　御足道：85↑88（专长）
　　均衡型：82↑84（专长）
　　斗笠客虽然在速度上无法对他提供任何的增幅，但峰云与仙峰上人却能够为他提供有效的速度属性提升，而斗笠客在磕了佛糖之后，他们的力量也获得了一定提升，也能够令他得到可观的增幅。
　　贤真老和尚沉默了片刻，又说道：“上一任的仙峰上人，便是在长老团的幕后操纵下，死于不死斩之下。”
　　“当时的仙峰上人，比这一任的上人还要强，而他当时是持有不死斩的……”
　　缓缓透漏出了一些内幕消息。
　　雅昭眉头一挑，察觉到了要素。
　　这一任的仙峰上人，实力不如上一任的仙峰上人，而上一任的仙峰上人，持有着不死斩与长老团发生冲突，结果却被对方出手击败，并夺刀斩杀了！？
　　仙峰寺的长老团有这么强？
　　“你所说的被击败斩杀，是指长老团的几人一起出手，还是一对一？”
　　雅昭眯了眯眼睛，询问了一句。
　　“长老团只出手了一人。”
　　贤真老和尚面色平静，“他们已经活了上百年了，不死之虫在他们体内茁壮成长，早已是真正的怪物了。”
　　“……”
　　这还真是一条有用的讯息啊。
　　雅昭神色变得肃穆起来，假如对方所说的都是真的，那么这些长老团还真是个大麻烦，比仙峰上人还要棘手。
　　换句话来说，就算是他可以抗衡那些个附虫者，此时精疲力竭的苇名众，却也无法参与其中。
　　“你们若是现在就选择下山的话，长老团便会有很大几率既往不咎。”
　　贤真老和尚再次开口，劝说道：“多一事不如少一事，无非是再挑选一名新的上人罢了，现如今的仙峰寺僧众数量损耗严重，由谁担任上人也都是一样的。”
　　苇名众也看向了雅昭，飞猿几人不言不语，等待着他的命令。
　　雅昭目光忽闪，紧接着在贤真老和尚惊愕的注视下，露出了笑容，“这还真是个有意思的挑战啊。”
　　看着贤真老和尚，淡然道：“你说那些长老团是真正的怪物，或许吧，他们的确是一些活了许久的老家伙，但是老而不死是为贼，既然他们的龌龊之事被我们给碰见了，便不会放任不管。”
　　“只是一群整天蹲在家里玩儿虫子的老不死罢了，你觉得我会惧怕他们？”
　　雅昭嗤笑一声，满是不屑一顾。
　　转过身去继续朝着前方走去，挥了挥手，“带路。”
　　贤真老和尚惊愕不已，深吸一口气，也不再去多言了，继续走在前方带路。
　　飞猿则是快步走到雅昭身旁，看着他平静的面容，沉声道：“我们真的要去跟那些老不死的怪物进行较量？那些家伙比仙峰上人还厉害，苇名众现在可是已经没有多少战力了。”
　　不仅是苇名众，就连他本身也没有什么体力去消耗了，藤原宁次与午马尾门也同样是精疲力竭，唯一还有力气去进行战斗的，也仅仅只是雅昭与仙云。
　　更何况仙云也并非是仙峰上人的对手，面对着比仙峰上人还要强的长老团，估计也帮不上太多的忙，仅仅只是能够做到清扫杂兵的程度罢了。
　　雅昭自然也明白他在担忧什么，但是事情都发展到了这个地步，箭在弦上，不得不发，他也不可能半途而废。
　　冷静道：“那这家伙固然拥有着强大的力量，但是我却不相信他们不会受到年龄的影响，一群老骨头罢了，我就算是站着让他们啃，都能把他们的老牙崩碎。”
　　面对着态度如此坚决且孤傲的雅昭，飞猿也是有些无言以对了，“希望真能像你说的那样。”
　　“放心，你很快就能够看到一群一百多岁的老家伙，被一个年轻人摁在地上爆捶的景象了。”
　　雅昭拍了拍他的肩膀，对自己充满了信心。
　　毕竟他可不是仙峰上人，有了不死斩在手，管你是什么老妖怪还是附虫者，一句话，给爷死！
　　一行人继续朝着目的地前行着。
　　而隐藏在暗中打探情报的乱波众，却早已将事态尽收眼底，对视了一眼，“这件事必须要上报给长老们。”
　　乱波众迅速的离去，前去通知给大殿高层的长老团。
　　得知了乱波众传回的消息，原本还对于仙峰上人的死无动于衷的长老团，其中一人也睁开了双眼，脸上的神色略有波动，“他们竟然还选择了前往禁地，实在是有些得寸进尺了。”
　　“他们的目的似乎并不仅仅是佛糖与不死之力。”
　　另一人也淡然回答。
　　本以为这些外来人又是像以前那些人一样，为了得到异端之力而来，随手就能够将其打发走，没成想对方竟然并非是单纯的想要得到异端之力，而且还找出了持有不死斩的方法，看样子也是有备而来！
　　“那就去将他们灭口吧，知晓了仙峰寺真正秘密的人，没有必要留着了。”
　　仙峰寺长老起身而立，其余的人也纷纷站立起来。
　　回头看着外面的乱波众与几名斗笠客，淡漠道：“不必跟随我们前去了，你们也根本帮不上什么忙，去另一处看管好那些种子吧，事关重大，他们可不能遗失。”
　　不同于密室地牢中被看管的试验品，所谓的种子，便是在第一轮研究中存活下来，还尚未死去的一些孩子，他们也都拥有着进一步被研究的潜力，能够撑到最后的人，或许就可以成为变若之子。
　　乱波众与斗笠客点了点头，转身离去。
　　仙峰长老们也立即动身前往了地牢。
　　雅昭等人已然领先一步，在贤真老和尚的带领之下，抵达了这片区域。
　　看着眼前开启的机关石门，乌漆麻黑的一片，唯有弱小的火苗透漏着丝丝温暖，里面的环境又脏又乱，走入其中，便看到被封锁在牢笼里的一些小孩子。
　　其余还有一些已然失去了生息，被丢弃在同一个牢笼里的尸骸。
　　察觉到了动静，孩子们抬起了头，迷茫又无知的看着这些大人们。
　　后知后觉，也立即露出了惊惧之色，拥挤在一团，低声抽泣了起来。
　　更多的则是有些痴傻的呵呵发笑。
　　飞猿面露怒意，握紧了斧头，一阵咬牙切齿，“可恶的混蛋……”
　　苇名众见此一幕，也都是怒不可遏。
　　雅昭面色平静的看着景象，也是强忍着怒火，握紧了手中的不死斩。
　　瞥了一眼旁侧沉默不语的贤真老和尚，冷淡道：“这种研究究竟消耗了多少生命，像这种数量的孩子，你们又掠夺过多少次。”
　　“数不清了，因为除了在苇名地区以外，乱波众还曾抵达过其他的地域，甚至是在黑市里进行人口贩卖交易。”
　　贤真老和尚语气低沉的回答。
　　“那你们这些人还真是死有余辜啊。”
　　雅昭也没想到仙峰寺竟然这么恶毒，本以为仅仅只是上百人就足够夸张了，但是现在看来，数量远远不止如此。
　　将不死斩搁置在他的脖颈上，眼神冷厉道：“我现在就算是斩了你，你恐怕也不会有什么怨言吧。”
　　“没有。”
　　贤真老和尚摇了摇头，又说道：“不过你应该会留下我的，因为除了这些孩子们以外，仙峰寺还另有一批种子被封存在其他的地方，眼下除了我会告诉你们，你们也无法从他处得知。”
　　“那你可还真是有利用价值啊。”
　　雅昭冷冷的看着他，也收回了不死斩。
　　看着那些被锁在牢笼里的孩子们，深吸一口气，下令道：“打开牢笼，拯救下他们，将这些孩子们带回苇名主城。”
　　“至于那些个侏儒忍者之类的。”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏杀意，“不要放过，碰到一个宰一个。”

第344章 黑化强十倍，洗白弱三分
　　得到了指令后的苇名众立即开始行动起来，将那些无辜的孩子从牢笼中释放，通过言语的安抚，原本还有些惊慌失措的孩子们也立即平静了下来，乖乖的听从安排。
　　不多时，地牢内的孩子门便被拯救，苇名众走上前来进行汇报，语气沉重的回答道：“雅昭大人，那些孩子还有行动力的人数大约在六十个，其余手脚发生不同程度伤残以及痴傻的占据一成之多，有一部分的孩子已经奄奄一息，就连道玄大人的疗伤药也都无法将其治愈，而我们的人手有限，也无法将那些人全部带走。”
　　道玄毕竟不是神，面对着在战斗中所受到的伤痛，虽然可以很好的去将其医治，但那也只是新伤罢了，治愈后会加快愈合速度，而像这种积年累月的伤势，几乎是化作了附骨之蛆，遗留在了身体上，哪怕是使用了疗伤药也没有太大用处。
　　除非是将他们的手脚斩断，安上义肢，不过这些年仅五六岁的孩子，可不比武士那么强硬，断手断脚对他们来说是无法承受的伤势，而且不少的孩子并非只是单纯的肉体伤痕，有的也是心灵创伤。
　　这种人就算是去拼尽全力救下来，后半生恐怕也不算是个正常人了。
　　“是么？那就竭尽所能吧，做到我们该做的，将那些还能救治的孩子们都给救走。”
　　雅昭沉默了片刻，便立即做出了决断，“加快速度吧，那些老和尚应该马上就要到了。”
　　“明白了。”
　　苇名众点了点头，立即折返回去。
　　一伙人将这些孩子们扛在肩头亦或者是背上，可以行走的跟在身旁，空余出来的是握刀的手，很快便将全部拥有行动力的孩子带上。
　　雅昭自己则是准备断后，拦截仙峰寺长老团，让苇名众他们先行离去，也令藤原宁次与午马尾门，把这些孩子们平安护送回主城。
　　这一处地牢的孩子们能够被救下就已经是极限了，苇名众能够做的事情并不多，带上孩子们离开还是可以做到的，剩下的那些地牢种子，他并没有想过在这次的行动中将其一锅端了，因为不太现实。
　　能够拦截仙峰寺长老，让他们眼睁睁的放任苇名众的离去，就已经不容易了。
　　“需要我的帮助么？”
　　飞猿走到旁边，看了一眼蹲守在地牢入口的长爪蜈蚣仙云，深吸一口气，“只留下你们两个在这里，敌人恐怕会很棘手吧。”
　　虽然雅昭的确是说了要把那些老贼头摁在地上摩擦爆锤，不过敌人的实力也的确是很强大，不可小觑，若是在这里出现意外的话，恐怕是苇名众无法承受的损失。
　　“少啰嗦了，就凭现在的你又能帮得上多少忙？跟苇名众一起离开吧。”
　　雅昭语气淡然的回了一句，“这里有我跟仙云在就足够了。”
　　飞猿深深的看了他一眼，还是没有多言，如果他现在可以飞翔的话，估计就可以像枭那样，直接从仙峰寺山的这头，飞向苇名主城山的那头，一路直行，那速度和效率可比徒步翻山越岭快的多了！
　　没办法，他毕竟只是飞天猿猴，而不是猫头鹰。
　　如果枭在这里，凭借他的机动性，在展翅飞翔的期间，携带几个孩童前往苇名主城，恐怕也无需花费太久的时间，十几个来回应该就可以把孩子们平安带走。
　　虽然过程中能把人累个半死，但以枭的性格来说，也绝不会去抱怨什么，只会安心充当工具人。
　　“把这个老和尚也一起带走，看着烦。”
　　雅昭摆了摆手，示意飞猿将贤真老和尚也一同挟持俘虏回苇名主城，又提醒道：“能活着就尽量让他留口气，若是我们之后找不到其他的地牢入口在哪里，还可以从他这里得到线索。”
　　贤真老和尚可是仙峰上人这一派系的人，二人同流合污，秘密研究了那么久，私下里闲来无事，恐怕也是阅览过仙峰寺从古至今所有的秘传，包括一些意外损坏的绝版书籍秘传。
　　他的人可能并不算宝贵，但是知识却是无价的，简直就是一个行走的老爷爷。
　　飞猿也明白雅昭在想些什么，因为他也想到了这一点，以前杀人越货的时候，他除了看重敌人随身携带的金钱，便是看有没有秘传书籍什么的，再不济也可以将敌人的武器进行一波回收，也能卖俩钱。
　　点了点头，飞猿不再啰嗦，伸手拽住贤真老和尚的衣领，将其五花大绑，一手牵着绳索的一头，一手握着斧头，冷淡道：“不要耍花招，和尚，否则大爷的斧头可是不会留情面的。”
　　贤真老和尚沉默不语，被拉扯着踉跄前行，临走之前也回头看了一眼雅昭与仙云，目光充满了深沉。
　　叹息一声，还是没有多说什么。
　　目送着携带孩子的苇名众一行人离去，飞猿与贤真老和尚也消失不见，雅昭立足于原地，握着手中的不死斩，瞥了一眼旁侧的仙云，笑了笑，“即将面对一些极难对付的敌人，你心里怕了么？”
　　长爪蜈蚣仙云看了他一眼，喉咙里发出了低沉嘶吼，赤红色的眸子透漏着冷意，想要表达的意思已经很明显了。
　　身为同样被仙峰寺所迫害的无辜人，从人变成了可怖的怪物，让它对于仙峰寺那群和尚的恨意，比任何人都要来的深。
　　能够保持着一定的理智，这是上天赋予它的恩赐，同样也是复仇的动力。
　　雅昭看它摆出这副态度，也没有多言，提醒道：“放心，我们仅仅只是为了阻挠对方罢了，可不是单纯的想要去斩杀敌人，等到苇名众带着那群孩子们全身而退之后，我们也要撤了，你可别上头。”
　　“吼……”
　　长爪蜈蚣仙云闷声回了一句。
　　雅昭虽然听不懂它的怪言怪语，但还是能够猜测出什么，安抚道：“你也不必担心没有复仇的机会，识时务者为俊杰，眼下那群孩子们才是最重要的，仙峰寺的人，跑的了和尚也跑不了庙，更何况他们哪怕是吃瘪一次，也是不会选择离开的。”
　　仙峰寺就是那群和尚们的老巢，他们就算是想要搬家，又能跑到哪里去？
　　刚出苇名就送上内府的枪口上去么？
　　那群老和尚可没那么傻，同样的，应该也不会有多么精明，那些家伙都是一些老糊涂虫了，不然也不会丧心病狂的去拿无辜的孩子做研究。
　　在苇名众与飞猿一行人离开不多时，仙峰寺的长老团便已然抵达了现场，由于四合院的路径，不同于大殿的通行路径，他们两伙人也几乎是完美的错身而过。
　　这也是为什么雅昭选择在这里等着，而不是一路护送着苇名众离去，因为他已经摸清楚了仙峰寺的地形，明白那些老眼昏花的老和尚是不可能发现苇名众的。
　　不多时，繁杂的脚步声便传了过来。
　　放眼放去，一伙二十余人，花甲之年的老和尚，健步如飞，犹如马踏飞燕般在道路上穿行，轻功脚力极为了得。
　　抵达了这片区域，领头的一名仙峰寺长老眉头一皱，看着敞开的地牢大门，包括断裂的锁链，以及空荡荡的牢笼，只有少数即将失去生命力的孩子们躺在里面，神色也变得有些阴沉了。
　　“人已经离开了么？这群苇名众的办事效率还真是快捷啊，素质精良到了不输于内府赤备的程度……”
　　仙峰寺的僧众在早年间也与内府武士交过手，原因很简单，仅仅只是在趁火打劫，烧杀抢掠之时，彼此双方人马碰到了，一言不合便展开了生死较量。
　　而其中的苇名武士则是惨遭毒手。
　　没办法，实在是那时的苇名军队实力太弱了，苇名大名也没什么办法，否则现在也不需要一心去引领盗国之战了。
　　“这么短的时间之内，携带着那么多的人口，他们也无法逃离仙峰寺，绝对还在寺庙之内。”
　　仙峰寺高层立即便打算动身前去追寻。
　　下一刻，一道凶猛的飞翔斩击从旁侧袭来，令众人面色微变，齐齐散开。
　　斩击命中土地，泥土纷飞四溅。
　　几名穿着红色格子袈裟的长老毫发无损，轻易间便多少过去，就连僧衣都没能沾染上半分灰尘，而其余的十几名高层，遭受突如其来的袭击，虽然做出了有效的反应，却还是慢了一步，灰头土脸。
　　“可恶！贼人竟还在这里么！？”
　　一名险些被击中的高层面色一沉，回头凝望过去，便发现了立足于高处的一人一怪。
　　红色的赤锦纶之铠，冷峻的面容，腰间挎着三把刀，以及一把空荡荡的刀鞘，手中握着的赤红刀刃透漏着血色气息，引人瞩目。
　　仙峰长老目光一凝，也一眼便看出了他手中长刀的来历，语气低沉道：“你便是斩杀了仙峰上人的刽子手么？斗笠客也被你残害了不少，还真是好样的啊。”
　　瞥了一眼长爪蜈蚣仙云，淡漠道：“就连这只废物也加入你们了么？区区一个半成品都不算的三流货色。”
　　冷然一笑，不屑一顾。
　　其余的高层眼看雅昭与仙云在此，也恢复了淡定。
　　正主就在这里，他们反倒是不慌了。
　　雅昭目光深邃，也盯上了领头的那个老和尚，无他，只因对方竟然敢当着他的面使用嘴遁，应该也是做好了被侮辱的准备。
　　安抚了一下旁侧情绪有些暴动仙云，冷笑一声，“我当是谁嘴巴这么臭，原来是你这个生孩子没有后眼的老泥鳅，一群宅在家里玩虫子的变态，你们是怎么做到脸皮这么厚，不在见不得光的墙角里乖乖蹲着，反而屁颠屁颠的跑出来见光的？”
　　“怎么，难不成是在家里撸蜈蚣的时候被倒刺扎了嘴，实在没办法了，这才出来病急乱投医，想让你大爷我给你两巴掌消消怨气？顺便给你整整容？”
　　“长得一张像素脸跟个鬼似的，我家飞猿养的猴子，把猴屁股坐在粑粑上三天三夜不洗也都比你们看着干净，也不撒泡尿去好好照照自己是什么鬼东西，人面兽心，猪头照镜子，里外不是人，鬼怪传说故事里的换皮鬼把自己的皮扒了，也都没你们这伙家伙吓人。”
　　“嗯？怎么？这还有点被气急眼了么？你们几个就是那什么长老吧？还穿着一套一模一样的僧衣袈裟，以为自己是苇名F4么？”
　　雅昭牙尖嘴利，言语恶毒。
　　仙峰长老脸色漆黑一片，被怼的倒吸一口凉气，“竖子好生无礼……”
　　其余的高层也都有点被刺挠到了。
　　他们从未见过如此能言善辩之人！
　　长爪蜈蚣仙云听到雅昭一口气吐出了一万字，嘴巴都不带停歇的，就像是连环机关枪似的突突突突，一阵炮语连珠，丝毫没有任何的重复，而且一句比一句恶毒，就连它这个怪物都不禁想要在地上画个圈，拥抱住可怜无助又弱小的自己。
　　雅昭长舒一口气，瞥了一眼那些气急败坏，胡子乱抖的老和尚，冷笑一声。
　　跟他斗嘴？你怕不是没出去打听过他的名号。
　　他以前在村里那旮瘩跟老妇女骂架可还从没输过，那可都是被练出来的！
　　眼瞅着老和尚们变得饱含杀意，雅昭也注意到了他们其中的实力档次。
　　并非是像贤真老和尚说的那样夸张，拥有顶尖战力的仅仅只有四五个人，其余的也都只是之前的仙峰上人，甚至是略有不如的程度，这一点单从之前他试探性的一记飞翔斩击糊脸，就能够看出来了。
　　不过哪怕仅仅只有四五人，但也已经是非常的了不起了，这四五个老和尚加在一起，一旦出山，仅凭他们几人之力，说能够横扫一个上千人的偏远势力他都信。
　　老和尚则是有些佛心紊乱了，默念三遍佛号，压制下情绪，语气低沉道：“小娃娃还真是牙尖嘴利，不过若是单凭区区道口舌之利，便想要从仙峰寺离去，可没有那么容易。”
　　其余高层则是上前一步，面色淡漠。
　　雅昭眯了眯眼睛，握着不死斩，并无任何的忌惮之意，淡漠道：“仙云，上了。”
　　然而却并没有得到任何的回应。
　　雅昭疑惑的回头望去，眼瞅着蹲在原地低下头去，一副被打击到体无完肤的样子，让他整个人也愣住了。
　　忍不住斥责一声，“你在做什么？”
　　看着消极怠工的仙云，雅昭也满是不可思议，你还能被队友的嘴遁给影响的？承受能力太弱了吧？
　　上去就是一脚，将仙云踹醒过来，看着它一副震惊的样子，雅昭也是强忍怒火，“搞快点，别梦游了，敌人都来了！”
　　仙云变色微变，瞬间露出一副凶神恶煞的样子，盯上了前方的高层，“嗷呜……”
　　不过还没坚持两秒钟，在与仙峰长老们的眼神交锋之下，立马就有些发怂了。
　　后退了几步，想要借助雅昭的身形隐藏自己，没奈何它个头实在太大，半个身子都露在了外面。
　　仙峰长老团又是冷然一笑，就这？
　　雅昭回头看着它些副中看不中用的样子，也有些不忍直视。
　　明明之前还是那么的勇猛，无所畏惧，见人就刚，现在怎么变成这样了？
　　难道这就是传说中的黑化强十倍，洗白弱三分？
　　“打起点精神来，否则你以后就别叫仙云了，改名叫二哈算了。”
　　雅昭神色冷漠，从怀中取出了一颗血红色如同玛瑙般的佛糖，在仙云的注视下，丢入了它的口中。
　　吧唧一声，嚼也不嚼的咬了下去。
　　随着不需要怪物去摆出架势的降灵之力发挥作用，仙云整个怪也都仿佛是变了个怪似的，再次充满了狂暴的杀意，猩红色的眸子透漏着凶悍气息，“吼！！！”
　　钢爪在地面上抓挠处痕迹，丝丝血色的气息环绕在周身上下。
　　“上吧！仙云！！”
　　随着雅昭一声令下，赤色的乌光从身旁略过，一阵狂风肆虐，脚下土地也都被崩碎瓦解。
　　仙峰高层的老和尚仅仅只是看到一抹赤光迎来，脸上也感受到了冷意，眼前一花，下一刻，仙云凶狠的面容出现脸前，钢爪从胸前撕裂而过，脑颅也被贯穿。
　　单薄的身形被一击撞飞出去，闷哼一声，面露痛苦的瘫软在地上。
　　“吼！！”
　　长爪蜈蚣仙云气势汹汹，回头凝视着其余的高层，满口的獠牙外露，染血的钢爪也是充满了狂暴。
　　仙峰长老面色微变，恼火不已的沉声道：“孽畜！！”
　　被击飞出去的高层虽然遭受重创，然而身为不死者，这种脑袋开花，胸膛破裂的伤势，也仅仅只是小菜一碟罢了。
　　摇摇晃晃的从地上站立起来，看着磕了夜叉戮佛糖而变得暴躁如雷的仙云，漆黑的眸子里透漏着冷意，“一个半成品的废物竟能伤到我么……”
　　“吼！！！”
　　话音未落，仙云便再次扑击而上，在他震惊的神色中，一爪子拍在脸上。
　　嘭的一声，仙峰寺高层整个脑袋的骨骼碎裂，应声而倒，就连体内的不死之虫也都爬了出来，立即开始修复身体的创伤。
　　其余的高层却也不是吃素的，眼瞅着仙云大发神威，神色也变得冰冷，“上！！”
　　一声令下，几位高层一同出手，施展了不逊色于仙峰上人的秘传拳法。
　　一拳挥出，冲击波贯穿飞出，掀起一层气浪，撞击在仙云的身体上。
　　由外至内的伤害瞬间爆炸，它整个怪也如遭雷击一般，哀嚎一声，庞大身躯也飞了出去，撞击在岩壁上。
　　仙峰寺高层没有多言，再次一个箭步上前，一拥而上，准备将其制服。
　　噼里啪啦！！
　　破碎的石头被掀开，仙云也从废墟下站立起来，抬头凝视着迎面而来的高层，怒火中烧的咆哮一声，迎面杀去。
　　嘭！！！
　　又是来自于旁侧的一拳冲击，实质性的拳头撞击在腰间，它整个怪再次三百六十度旋转飞出，在地面上摩擦起灰尘。
　　顽强的爬了起来，仙云摇头晃脑，紊乱的思绪逐渐变得轻易。
　　看着适时出手的一名仙峰长老，它眼神透漏着憎恨与杀意，对于身体上恢复缓慢的内伤不去理会，腿脚蓄力，一踏地面，再次冲击了过去。
　　面对着仙云的冲刺，仙峰长老却是面不改色，眸子里透漏着寒芒，微微侧身。
　　下扎马步，握拳于腰间，挥出！！
　　嘭！！！
　　一道上勾拳嵌在下巴上，打断了仙云的冲击，哀嚎一声，骨骼断裂。
　　行云流水的将仙云的冲刺打断，仙峰长老也并不留情，再次挥出一掌。
　　强横无比的冲击力将其身躯掀飞出去，脚下一踏地面，隔空跃起，拳头宛如漆黑的子弹，密密麻麻的犹如雨点般击中身躯。
　　“吼……”
　　仙云身躯颤抖，遭受重创，也发出了痛苦的哀嚎。
　　嘭！！！
　　仙峰长老又是一拳挥出，仙云整个怪物都被击飞出去，打着旋坠落在地上。
　　几名高层也一拥而上，对着尚未恢复行动力的仙云，一阵拳打脚踢，一套组合拳下来，哪怕是磕了夜叉戮佛糖，陷入暴走的仙云也都有些吃不消了，被压制的抬不起头，节节败退。
　　仙峰长老落在地上，语气淡然，“区区的半成品废物，哪怕是使用了昂贵的降灵之力，也派不上任何的用场。”
　　仙云将脑袋埋在地上，苦不堪言，也无力去反驳什么。
　　仙峰拳法以及其他的冲击秘传，实在是太克制它了，一拳下来便能让它头晕脑胀，想不起接下来该做什么，若是换成斗笠客那种用刀的好手，它能够让对方怎么死的都不知道，而这种体术强人，天克！
　　雅昭瞥了一眼战况焦灼的仙云与几名高层，又看了一眼自己将要面对的仙峰长老，包括几名想要前去追捕苇名众的高层，脚下一踏地面，一跃而下，顺势斩出了一刀！！
　　飒！！！
　　赤色斩击旋转飞出，中断了高层想要离开此处的脚步。
　　回头看着走上前来的大铠武士，神色也变得有些阴沉了。
　　“你觉得自己可以拦住我们这么多人？”
　　“别太嚣张了，武士。”
　　“乖乖让行，你死的便不会太难看！”
　　仙峰高层皆是对其怒目而视。
　　其余的四名仙峰长老也是面不改色，冷漠道：“仅凭你一人之力，又能做些什么？只是在送死么？”
　　“老泥鳅，还真是敢说啊。”
　　雅昭嗤笑一声，“几个老家伙以多欺少的去欺负我家的宠物，便以为自己已经足够强了么？”
　　握紧了不死斩，漆黑的眸子里透漏着嗜血杀意，浑身气势迸发而出。
　　在众人齐齐变色注视下，刀刃翻转燃火，猛地一刀斩了出去！！
　　“炙龙卷……”
　　一股狂风呼啸，拔地而起。
　　“不知火玄风！！！”

第345章 雅昭VS仙峰F4长老
　　哗！！
　　一道炙热的龙卷飓风旋转而出，在仙峰寺高层们变色的注视之下，石子崩飞，落叶席卷，尚且隔着一段距离，便感受到了那股灼烧滚烫的高温，就连下巴处的胡须都有些被烧焦了。
　　火一样的龙卷风。
　　风助火势，火借风力。
　　愈演愈烈的狂风火龙卷铺天盖地，呈碾压之势直直逼近。
　　仙峰长老也是忍不住面露震惊，没想到竟还有其他人可以引动天地异象，看着眼前声势浩大，逐渐膨胀起来的火龙卷风，不禁回忆起了当初的一番传说景象。
　　那个在上古时期，足以召唤雷电之力为自己所用的强者，与白色的大蛇打斗到天昏地暗，甚至还开辟出了山谷！
　　虽说眼前的景象并未有传说中的那么夸张，但是这个能够引动天地异象的武士，若是再持续发展下去，未来说不定还真有跨越到那个层次的机会。
　　这个武士不能留下，必须斩杀！！
　　仙峰长老对视一眼，眼神交汇之后，皆是看出了彼此之间的意思。
　　没有理会身后仍然沉浸在吃惊当初的仙峰寺高层，因为他们的实力似乎并不足以去面对抗衡那名年轻武士。
　　眼下整个仙峰寺，唯有他们四人，以及正在仙云交战的那名长老，可以与之对抗。
　　但若是一对一单挑的话，除了其中一位比较特殊的长老外，他们自认为自己也没有能力去战胜那名手持不死斩的武士！
　　不死斩在他手中也是如虎添翼啊……
　　几名仙峰长老突然有些悔不当初，却也只能咬碎了牙往肚子里咽。
　　抬头看着直面而来的狂风火龙卷，立足在原地，任由炙热的风火之力吹在面容之上，红色的袈裟剧烈抖动，四人并成一排，怒喝一声，“哈啊！！！”
　　一股奇异之力自体内产生，在雅昭迟疑的神色中，神秘的篆体符文闪耀，他们甚至是没有使用佛糖，便召唤出了降灵。
　　土色的刚躯之降灵！
　　红色的哼将之降灵！
　　青蓝色的月隐之降灵！
　　以及某种灰白色的不知名力量！
　　三人立足在原地，一人隐匿，抬头凝视着火龙卷飓风，其中一人箭步上前，握紧了拳头，灰白色的神秘力量宛如流体一般，涌动在了拳头上，猛地一拳挥出！！
　　仙峰•破军！！！
　　轰隆隆！！！
　　一拳之力，撕裂了狂风，整个火龙卷也被劲力贯穿，从内部被破坏殆尽，猛地炸裂成一团，热风扑面而来，掀起一层气浪，化作千丝万缕的风劲散去。
　　仙峰长老面无表情的收起拳头，抬头看着武士，冷哼道：“竟能一上来便逼迫我等使用异端之力，你也足以自傲了。”
　　雅昭惊诧的看着仅凭一拳便打散了他狂风之力的长老，也是暗自惊叹不已。
　　这些家伙似乎是掌握了真正的降灵之力，不再需要通过佛糖这个媒介物，去摆出特定的降灵姿势才能获取力量，对方甚至随时随地都可以进行降灵，因为他们是不死者，体力也几乎是无穷无尽的。
　　而这个灰白色的能量，却给了他一种与无心流秘传的阴阳吐息，极为相似的感觉，似乎也是产生了某种炁体质变！
　　只不过对方似乎仅仅只是停留在第一个阶段罢了，如同以前的一心一样，不过他的实力程度，已然堪比巅峰的一心！
　　“有意思的对手。”
　　雅昭目光变得灼热，心情也变得澎湃了起来，“我已经好久没有碰到过像你们这样的绝世高手了！！”
　　凝视着三个老和尚，并没有理会使用了月隐之力的家伙，因为对方并不会偷偷摸摸的选择离开战场。
　　他仿佛也是在看某种猎物一样，嗜血的一笑，“现在我只想亲手打死几位，或是把几位打死！！”
　　“……”
　　这有什么区别么！？
　　感情你怎么样都是不会死的对么？
　　仙峰F4……哦不，仙峰四位长老听闻此言，也立即有些怒了。
　　他们活了一百多年的时间，甚至经历过上古之战末期的岁月，见证过真正的怪物和巅峰强者，虽然那时的他们还只是普通僧众，在机缘巧合之下才获得了上一代长老团的馈赠，成为了附虫者。
　　但是在这一百年的时间里，他们早已经将自身的技艺磨砺到了一种极为可怕的境界，已经是战国的体术最强者了。
　　他们敢称第一，没人敢称第二。
　　而掌控了灰白炁体异端之力的长老，更是将技艺提升到了人类所能达到的某种极致，仙峰拳法的【入圣】层次！
　　若是按照战国所流传的规制，对方已然可以被尊称为是武圣了！
　　而其他的几位长老，掌控着降灵的异端之力，虽然没有将真正的体术磨砺到入圣层次，但一身实力也是极为强悍。
　　至少苇名众里没有一个能打的。
　　除了雅昭和一心。
　　雅昭似乎还是有些小觑了这些活了一百多年的老不死，传承已久的仙峰寺，凡人之巅的汇聚之地，果然也没那么简单。
　　假如说破戒僧八百比丘尼是超越了凡人的极限，属于半只脚跨越到鬼神之力所属领域的强人，那么眼下他们之间的战斗，便是代表了凡人最巅峰武力的层次！
　　别看破戒僧死的很憋屈，身份也仅仅只是源之宫的看门狗，但他的实力是真的强！
　　从某种程度上来讲，拥有各种神奇异端之力的他，甚至比巅峰一心还要强！
　　“来吧！！”
　　雅昭见猎心喜，战意盎然，也没有再选择去与对方进行嘴遁交流，脚下一踏地面，银色的流光宛如闪电一般，握着不死斩便冲杀而至。
　　飒！！
　　一刀斩出，旋风般的赤红斩击呈半扇面横扫而出，狂风呼啸，所过之处，气浪翻涌，黑与白交织其中。
　　掌控着哼将降灵之力的仙峰长老，冷哼一声，毫不犹豫的选择一拳挥出，赤红色的降灵之力迸发而出，横扫千军般的威猛趋势，竟将雅昭的斩击一击轰碎！
　　雅昭面不改色，冷峻的脸上再次露出笑容，反手握住妖刀村正，抽刀出鞘，朝着背后挽刀一斩！
　　厄鸦！！！
　　轰！！！
　　后发先至的斩击，抵挡了强大劲力！
　　月隐长老面色微变，看向雅昭的眼神也充满了迟疑，他竟被发现了！？
　　旁侧的刚躯长老也毫不犹豫，体表宛如染上了一层金光，怒喝一声，犹如离弦之箭激射而出，临门一脚踹了过来。
　　夜凯……
　　仙峰脚！！
　　嘭的一声闷响，雅昭抬腿用膝盖顶住压力，踩在地上的腿脚向后摩擦寸许。
　　感受着酸麻一片的小腿，他也忍不住龇牙咧嘴，看向老和尚的眼神也充满了凶悍，“这一脚的力量挺强的啊……”
　　刚躯长老面无表情的纵身跃起，与之拉开距离，踩在地面上的脚掌也有些颤抖，因为刚才他这一脚下去，撞在雅昭的膝盖上，就仿佛是踩中了钉子！！
　　旁侧的武圣长老双手一合，再次拉开之后，手掌上竟莫名出现了灰白色的光晕，一个手刀斩了过来！
　　危！！！
　　致命的危机高速袭来，令雅昭不自觉的汗毛倒竖。
　　回头望去，忍不住瞳孔微缩。
　　尼玛的，八分光轮！？
　　飒！！！
　　一个手刀斩了下来，雅昭凭借超强的反应力侧身躲闪，凝视着擦拭面容而过的光晕手刀，能够清晰的感知到上方传来切割之力，仿佛是薄如蝉翼的锯齿一般！
　　致命的一击被躲过，武圣长老面无表情的收起手刀，瞥了一眼空气中的黑色丝线，几根被斩断的头发飘落在地上。
　　冷汗直流，雅昭深吸一口气，精力集中，看向武圣长老的眼神也充满了凝重，打起了十二分精神。
　　看着再次包抄而来的几人，脚下一踏地面，他想也不想的几个后纵跳，跃出包围圈，迅速与之拉开距离。
　　脚尖触及地面，反手双刀斩出。
　　双翼！！！
　　飒！！
　　幽蓝色的斩击旋转飞出，与赤红色的斩击形成十字，交叉而过。
　　平平无奇仙峰拳！
　　武圣长老一马当先，一拳挥出！
　　强大的冲击劲力迸发，将这两道飞翔斩击崩碎瓦解，然而他也并非是毫发无损，手背上已然是出现了剐蹭的伤痕。
　　瞥了一眼，面无表情道：“不错的斩击，然而对我们却没有作用。”
　　说话间，手背上的伤势便痊愈了。
　　不过却也并没有全部痊愈。
　　武圣长老目光一凝，看着遗留下的暗红色伤痕，犹如附骨之蛆般尾大不掉，伤口处滚烫一片，阵阵针扎一般的灼烧疼痛传来，略有颤抖。
　　他看向雅昭的眼神也充满了凝重。
　　“不死斩啊……果然不应该被外人所持有！！”
　　缓缓开口，语气满是低沉。
　　以前他们以绝对的实力自居，足以碾压那些手持不死斩的人，并且可以做到轻松的夺刀反杀，也不太去重视这个所谓的至宝，因为没有人会是他们的对手。
　　然而现在当他们碰到了一个实力强悍，足以与他们比肩，甚至是还要强出一线的敌人，再由对方手持不死斩，那么对于他们来说，就变成了一个致命危险！
　　说是噩梦倒是有些夸张了，只能说他们原本应该是处于无敌的局面，无论如何都输不了，现如今倒是跌落了神坛。
　　掌控无数异端之力，身为羽化登仙的强者，也有了被凡人所斩杀的可能。
　　雅昭冷眼看着一击摧毁了斩击的武圣长老，对方是个极大的威胁。
　　这四人的实力着实强的很，若是被对方包抄夹击，哪怕是他也会受伤。
　　而四人中唯一有些跟不上节奏的，或许便是那名使用月隐之力的长老了，对方也是几人中实力最弱的存在。
　　柿子果然还是要挑软的捏啊！
　　雅昭眼神一冷，握着双刀再次主动杀去，血色与幽蓝两色的刀刃宛如流光，迎面便是直来直去的两道斩击！
　　飒！！
　　交叉而过的斩击旋转飞出。
　　刚躯长老与哼将长老立即挺身而出，二人合力的并肩而立，一拳挥出。
　　轰！！！
　　斩击尚未抵达面前，便被摧毁殆尽。
　　一股狂风呼啸，掀起漫天风沙。
　　下一刻，银色白光冲破了云雾障碍，两道杀气腾腾的光辉迎面而来。
　　刀刃划破了气流，赤锦纶之铠的铁片甲叶折射出红蓝色的寒芒，饱含杀意。
　　两名长老见此一幕，却是不慌不忙，脚步扎根如同老树般稳健，双手再次握拳，朝着前方挥出了一阵雨点般的攻击，破空声乍响，犹如狂风骤雨来袭。
　　感受着迎面而来的劲力，两人的拳头挥舞出了残影，就仿佛是机关枪一样，令人头皮发麻。
　　雅昭也不得不打消了近身的打算，脚下一踏地面，便打算向后拉开距离。
　　下一刻，武圣长老从旁侧杀来，再次施展出了灰白光轮，手刀凶狠斩下。
　　锵！！！
　　雅昭头也不回的反手架在身侧，握刀的手臂一阵颤抖，光晕手刀与妖刀村正碰撞，竟发出了刺耳的磨砂之音，一阵星火四溅，照映着两人的面容。
　　雅昭回头凝视着眼前面无表情的武圣长老，额头上青筋暴起，咬牙抵抗压力。
　　武圣长老怒喝一声，再次发力逼近而来，一股强横的力道给予了雅昭极大的压力，迫不得已的向后退了起来。
　　哗！！
　　二人角力之时，脑后生风，又是来自于暗中的一拳，直入后心的薄弱之处。
　　雅昭眼神一冷，在武圣长老警惕的神色中，立即松开了妖刀村正。
　　飒！！
　　妖刀村正失去力量，被光晕手刀的压迫力弹飞出去，旋转着朝着后方斩去。
　　月隐长老面色微变，立即侧头躲过，攻击而上的拳头却也并未收力。
　　趁此机会，雅昭两腿分离，呈一字马般，身形也突然骤降下去。
　　来袭背后的一拳轰击在空气中，擦拭着马尾而过，直直的朝着武圣长老杀去！
　　眼瞅着拳头的轮廓在眼中放大，形成了钻头一般的真空冲击，武圣长老也是面色剧变，怒喝一声，“停下！！”
　　月隐长老脸上的杀意瞬间消散，脚下一踏地面，强行停滞了进攻的架势。
　　狂风呼啸，拍打在二人面容之上，花白的胡子也在随风飘摇，令人心有余悸。
　　他们二人陷入了片刻的僵直，雅昭却并没有停下动作，单手一拍地面，从原地挺身而起，借助腾空之力，三百六十度转身，一道鞭腿便甩了出去。
　　武圣长老目光一凝，反手一拳命中脚心，劲力迸发，雅昭闷哼一声，感觉腿脚遭受了重创，整个人也被击飞出去！
　　长发凌乱，身躯僵直，直直的撞向了迎面而来的刚躯长老与哼将长老。
　　二人眼神冰冷，箭步上前，一言不合便挥拳展开了进攻，准备给予尚在空中的雅昭一次重创打击！
　　狂风在耳旁呼啸，雅昭面露痛苦，身形不受控制般的移动着，在即将接近敌人之时，他猛地睁开双眼，握紧了手中不死斩，漆黑的眸子里透漏着寒芒。
　　翻转身形，抬头凝视着迎面的二人。
　　腿脚突然发力，踩在空气上。
　　月步！！
　　啪！！
　　一道音爆声响起，整个人仿佛离弦之箭，猛地加快了速度，宛如赤色流星！
　　刚躯与哼将长老凝视着快速袭来的雅昭，面色剧变，拳头的力道还未蓄足。
　　“哈啊！！”
　　怒喝一声，迎面挥了出去。
　　飒！！！
　　一道红光自二人中心掠过。
　　两名长老面皮一抖。
　　雅昭与之错身而过，一脚踩在地面上，掀起一层黄沙，凌乱的长发遮眼。
　　手中不死斩刀刃一横，血液顺着弧度滴落下去，浸透了黄土。
　　抬起头，冷峻的脸上满是寒霜与杀意，“炼狱斩！！！”
　　噗！！！
　　胸腔破裂出了斩击纹路，哼将长老闷哼一声，身形摇晃着跪倒在地上。
　　低头看着自己几乎被撕裂的胸腔，身躯颤抖，里面的内脏与不死之虫清晰可见，一股灼热的撕裂痛楚，让他忍不住发出了哀嚎。
　　旁侧的刚躯长老扭头看着他，脸上也露出了沉重神色，他胸前的僧衣裂开口子，却仅仅只是留下了一道细微的痕迹。
　　很显然，哼将长老承受了全部伤害。
　　“噗……”
　　背对着二人的雅昭，也吐出一口血液，摇晃着身形，杵着不死斩半跪在地上，腿上与胸腔处传来一阵的生疼。
　　低头看了一眼裂开口子的胸甲，在方才错身之时互相伤害，铁片甲叶都凹陷了下去，足以可见这一击究竟有多么狠辣！
　　呼吸变得有些急促，也有些令人喘不过气来，雅昭抬头看着一残一伤的长老，另外两人阴沉着脸，靠近着走了上来。
　　咬紧牙关，握着不死斩起身而立。
　　武圣长老看着躺在地上的哼将长老，不死之虫正在剧烈翻滚，将五脏六腑搅和的七零八落，眼神中满是阴霾。
　　“咳咳……不用管我……先击杀他……”
　　哼将长老躺在地上，一脸的痛苦，看向雅昭的眼神也充满了憎恨。
　　不死之虫尚未受创，他便还有得救。
　　两名长老与隐身的月隐长老，神色变得冰冷，武圣长老回头凝视着雅昭，语气满是低沉，“年轻人，没想到你的花招还真是多啊……”
　　他们四人一起合力出手，竟还能让对方轻易逃脱，且进行了致命的反攻！
　　实在是有些太过大意了。
　　雅昭感受着身上两处伤势的疼痛，面无表情的看着他们，也是冷然一笑，“还行吧。”
　　腿部肌腱似乎是有些被撕裂了，原因应该是因为被武圣长老一拳压迫了腿上的脉络神经，而后又强行施展月步所造成的。
　　踩空气什么的果然还是不能乱用啊。
　　瞥了一眼旁侧观战到满脸震惊的仙峰高层，他们的实力可以说是平平无奇。
　　那就先回个血吧！
　　嗜血的一笑，立即迎面杀了过去。
　　武圣长老眉头一皱，尽管不明白雅昭的目的是什么，却还是立即轻喝一声，“拦下他！！”
　　雅昭极速靠近过去，漆黑的眸子里透漏着浓浓杀意。
　　背后传来了破空之音。
　　雅昭想也不想的一踏地面，强忍着腿上传来的痛楚，侧身挪移躲闪。
　　在地面上摩擦出好似飘移般的轨迹，顺势一手握住了斜插在地上的妖刀村正。
　　翻滚一圈，刀刃寒光泠泠，返身一刀斩出！！
　　疾豹！！！
　　飒！！！
　　飞翔斩击犹如迅疾的野兽般窜了出去，流光一闪，仿佛也是凭空剐蹭到了什么，破布片翻飞，打着旋落在地上。
　　月隐长老从隐身状态退出，看向雅昭的眼神充满了震惊，“你果然是可以看到我么！？”
　　“白痴，你那股令人厌恶的腐朽气息，我隔着八百米远都能够嗅的到！”
　　雅昭冷笑一声，看着紧随其后冲杀而至的两名最高战力，反手挽刀斩出，“面对疾风吧！！！”
　　哗！！！
　　一道丈尺般的风墙隔空推了出去。
　　武圣长老与刚躯长老猝不及防的一头撞在上面，踉跄着后退几步，面色微变。
　　凝视着留给他们一个背影的武士，又惊又怒，“可恶的混蛋！！”
　　远远眺望着那些高层，也立即怒喝一声，“拦住他！！”
　　原本看着雅昭一副凶神恶煞的样子，朝着他们直冲冲杀来的仙峰寺高层，有些心生退意，然而当听闻了仙峰长老的号令之后，却也是立即变了脸，怒喝着迎面冲杀过去。
　　雅昭看着朝自己冲来的仙峰寺高层，也露出了嗜血笑容，“来的好啊！”
　　盯上了一人，脚下一踏地面，迎面便是一刀斩了出去，“死！！！”
　　没有任何的疑虑，心怀杀意的雅昭干脆利落的一刀将其斩首。
　　头颅飞了出去，无头的躯壳颤抖。
　　雅昭一把插入了脖颈处，伴随着刺耳的尖叫声，猛地抽出了多足的蜈蚣。
　　鲜血狂飙，喷洒在脸上。
　　雅昭狞笑着握着蜈蚣的颈部，一刀捅了进去！
　　噗！！！
　　不死斩的刀刃贯穿躯壳，双手握刀又是猛地上挑，下一刻便将其一刀两断！
　　见此一幕的仙峰寺高层，立即停滞了前进的步伐，勃然变色。
　　断裂的虫躯在地面上蠕动着，发出了叽叽喳喳的声音，很快便失去了生息。
　　抹了一把脸上的血迹，雅昭眼神冰冷的注视着这群光头秃驴，一股热流也涌入了体内。
　　并非是提升了四维属性，因为被斩杀的这名高层，似乎没有什么超越他的地方，而是无心流阴阳吐息自带的功能。
　　通过斩杀敌人，可以获得躯干的恢复，就连伤势也可以获得一定程度的治愈，非常的邪门！
　　雅昭感受着不再疼痛难忍的伤势，深吸一口气，一手妖刀村正，一手不死斩，看着左右两侧的敌人，“再来！！”

今日无更
　　如题，请假休息一下，今天的先鸽了，明天更。(⊃‿⊂)

第346章 你有感受到痛苦么？
　　仙峰寺长老沉着一张脸，看着似乎是恢复了一些状态的雅昭，又瞥了一眼那名死去的仙峰寺高层成员，怒火中烧，也有些震怒了。
　　“今天你绝对无法离开仙峰寺！！”
　　武圣长老怒喝一声，一马当先的冲杀而至，双手一合，分离之后手刀上便再次出现了光晕，直直的一刀斩了下来！
　　雅昭目光深沉，一见他这副疯狗的样子，也瞬间就怒了，“你这条不死的老泥鳅，还真把自己的手当成刀了！？”
　　单手挽刀，妖刀村正收刀入鞘。
　　握紧了不死斩，漆黑的眸子里透漏着点点猩红，从牙缝里挤出三个字，“斩了你！！！”
　　炁体源流高速涌动，脚下一踏地面，宛如瞬移般的速度靠近敌人。
　　高速移动期间，炁量疯狂的涌入了不死斩，一阵红光大放，环绕在血色刀刃之上，丝丝赤红电弧噼里啪啦的作响。
　　二人极速靠近，宛如两道极光。
　　四目相对，透漏着凶残杀意！！
　　“哈啊！！！”
　　怒喝一声，手刀与不死斩齐齐挥出。
　　轰！！！
　　光晕手刀与不死斩隔空发生了碰撞，强大的劲力将气流压迫出了一处真空区域，源源不断的冲击力压缩成了一团。
　　脚下的地面开始层层震裂，周遭亦是被掀起一层气浪。
　　两名观战的仙峰长老面露惊色。
　　其余的仙峰寺高层亦是露出惊骇。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　压抑的嘶吼咆哮回荡在场中，雅昭额头上青筋暴起，眸子里的红光大放。
　　咬紧牙关，凝视着同样是全力以赴的武圣长老，握紧了不死斩，怒喝一声，“死！！！”
　　海量的能量永无止尽的涌入刀刃，不死斩绽放赤色锋芒，脚下用力一踏地面，地脉震动，腿脚凹陷下去。
　　武圣长老感受到了绝强的压力，面色微变。
　　雅昭毫不犹豫，奋力的一刀斩出！！
　　“哈啊！！！”
　　飒！！！
　　血色的旋风横扫出去，罡风劲力扑面而来。
　　仙峰长老面色剧变，被狂风糊脸，也只是看到了从眼前一晃而过的猩红。
　　下一刻，不死斩的赤色电光斩过，手刀齐肘而断，老和尚引以为傲的光晕也被瞬间击碎！
　　“啊！！！”
　　哀嚎一声，武圣长老捂着自己的断手，为数不多的鲜血也喷洒而出。
　　雅昭露出了癫狂的狞笑，箭步上前，临门一脚踹在他的脸上，“滚！！！”
　　嘭的一声闷响，武圣长老被一脚踹在面门上，势大力沉的一击几乎是击溃了他所有的防御，闷哼一声，天晕地转，眼冒金星，整个人也飞了出去。
　　在地面上滚动了两圈，狼狈不堪，沿途也被摩擦出一道血痕。
　　武圣长老面色扭曲，捂着自己的断手，蜷缩起身子，冷汗止不住的流出，压抑着低声嘶吼哀嚎。
　　雅昭气喘吁吁的凝视着他，握着不死斩的手臂微微颤抖。
　　瞥了一眼地面上的断手，毫不留情的一脚踩在上面，左右磨蹭着将其骨头寸寸碾碎，如同肉泥一样，嗜血一笑，“看来你的骨头没有我的刀硬啊！老家伙！！”
　　侧头吐出带有血沫的口水，脸上神色充满了嘲讽。
　　武圣长老神色苍白，满头汗水，僧衣也被鲜血染红，抬头凝视着自己被踩碎的手掌，漆黑的眸子红光大放，“竖子，尔敢！！”
　　“去你奶奶个腿的！！！”
　　雅昭一刀斩了出去，飞翔的斩击转瞬即逝，也堵住了他的嘴。
　　四打一，你还有理了？
　　武圣长老瞳孔微缩，匆忙间抬起另一只手，进行了抵挡，瘫软在地上的整个人也被劲力推了出去，再次打了几个滚。
　　抬头凝视着气喘吁吁雅昭，武圣长老强忍着熊熊怒火，咬紧牙关，“上！宰了他！！”
　　旁侧的两名长老几乎是看傻了，听闻到话语后，也立即回过神来，杀了上去。
　　雅昭深吸一口气，也握紧了不死斩，看着攻击而来的两名长老，也再次斩出一刀！
　　飒！！！
　　赤红色的斩击旋转飞出，然而在下一秒便被敌人徒手击碎。
　　刚躯长老浑身上下仿佛是镀金了一样，怒目圆瞪，宛如金刚大佛，近身而来拳脚相迎，也给予了雅昭极大的压力。
　　“你已经是强弩之末了！！”
　　刚躯长老似乎是感受到毫无压力，冷笑一声，步步紧逼着组合拳击出，让雅昭踉跄着后退了几步。
　　“没有人可以从仙峰寺逃出生天！”
　　“就算有，我们也能够再次讲他们抓回来！”
　　“与我们为敌，便是自寻死路！！”
　　刚躯长老凭借自己方才混水摸鱼的战术，节省了不少的体力，几乎是没有受到了太大的伤势，此刻面对着已然是将体力消耗殆尽的雅昭，也是彰显出莫大神威！
　　意气风发，压制着雅昭节节败退。
　　嘭！！！
　　一拳挥出，命中了肋下。
　　雅昭闷哼一声，龇牙咧嘴的捂着肋骨，踉跄的后踢了几步，“还挺疼……”
　　刚躯长老摆出了进攻架势，淡然道：“死在我的手上，已然是你上辈子修来的福报了！你还有何话可说？”
　　披头散发，灰头土脸，身上的大铠铁片甲叶崩裂，沾染着斑驳血迹，精疲力竭，气喘吁吁。
　　乍一看，仿佛真是穷途末路。
　　面对着刚躯长老趾高气昂的审判询问，雅昭抹了一把嘴角的血迹，眼神也愈发的冰寒，“狗东西，你这副小人嘴脸真的是让人作呕啊。”
　　“什么！？”
　　刚躯长老面露怒意，也没想到这人都死到临头了，竟还这么嘴硬。
　　“好好见识一下吧，能把老子我逼到这个份上，除了以前的枭以外，你们还是头一个！”
　　雅昭漆黑的眸子里透漏着冷意，发丝无风而动，浑身上下也被银色荧光环绕，再次抽出了妖刀村正，狞笑一声，“回天！！！”
　　哗！！！
　　一股由内而外的能量仿佛是被释放而出，冲刷了疲倦的身躯，狂风席卷。
　　在刚躯长老惊愕的神色中，雅昭面无表情的丢入口中一颗赤色佛糖，感受着滋生的压迫力，也摆出了一副降灵的架势。
　　“轮到我了！！！”
　　“阿攻！！！”
　　一股杀意波动传递出去，令刚躯长老瞳孔缩成针尖。
　　雅昭浑身上下缠绕着银色与赤色的光辉，抬头凝视着震惊的刚躯长老，眸子里也闪耀着红光，饱含杀意道：“准备好接近死亡了么！？”
　　鬼庭雅昭，降灵二阶段！！
　　“你……”
　　刚躯长老面色剧变。
　　飒！！！
　　下一秒，雅昭突然消失不见。
　　狂风自身后传来了，刚躯长老猛地回头望去，便看到一把幽蓝色的长刀斩出。
　　极速斩来的刀刃，快到了令影子模糊，又仿佛是非常的清晰。
　　噗！！！
　　妖刀村正一击斩下了半张脸，好似切豆腐一样轻松。
　　森白的骨骼外露，也令刚躯长老痛苦哀嚎一声，“啊！！！”
　　弯下腰身，捂着自己缺失的半张脸，痛苦不堪，也令人有些毛骨悚然。
　　“就让你看看现在的自己，还有什么脸面可以去面对我？”
　　冰冷刺骨的声音传入耳中，犹如鬼魅般的身影闪烁在周身，突如其来的一刀斩断了手肘，斩断了骨骼，也撕裂了皮肉。
　　刚躯长老面色痛苦，又惊又怒的看着在周身移动进行瞬移般的影子，速度快到了一定的极致，根本无法去捕捉的到！
　　一拳挥出，换来了斩断手指的一刀！
　　一脚踹出，便又被斩断了脚掌！
　　撕裂般的断指之痛，灼热的痛楚让伤口难以愈合，也令人情绪癫狂。
　　“哟，这不是仙峰寺的长老么？怎么变成了这一副狼狈模样啊？”
　　“这就是传说中的附虫者么？还真是有够好笑的呢。”
　　“不死者，你倒是来打我呀。”
　　“刚才你不是还挺开心的么？”
　　“怎么了？这就已经不行了么？”
　　轻飘飘的言语犹如尖刀般扎在心头，甚至比身上的痛楚来的更为猛烈。
　　刚躯长老红了双眼，额头上青筋暴起，呼哧呼哧的喘着粗气，咬牙切齿。
　　雅昭鬼魅的身形游走在周身各处，一刀又一刀的斩在对方身上，罡风肆虐，也令不远处的仙峰高层面露惊骇之色。
　　有仇报仇，有怨抱怨。
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　你若敢欺我，人棍是下场！！
　　雅昭眸子里透漏冷意，又是一刀斩了出去。
　　噗！！！
　　手臂齐肩而断，腿脚也被斩断。
　　刚躯长老痛苦的哀嚎一声，瘫软在地上，只剩下了一个脑袋！！
　　雅昭一脚踩在他的胸腔上，握着不死斩指着他的面容，淡漠道：“没有人可以在我面前嚣张，懂？”
　　刚躯长老又惊又怒的抬头看着他，张了张嘴，刚想要说些什么。
　　“死吧！！”
　　一刀囊入了脑颅之内，贯穿而出。
　　刚躯长老瞳孔微缩，被不死斩击穿了头颅，精神恍惚。
　　一阵疯狂的搅动，雅昭几乎是将对方脑子里的那点东西变成了浆糊，毫不夸张的说，像西瓜一样不忍直视，都裂开了！
　　“不知道这样你还能不能恢复。”
　　冷然一笑，雅昭也并没有去贸然的斩杀不死之虫，因为敌人不会允许他这么去做，必然会像疯狗一样的来阻止他！
　　方才他仅仅只是砍了一个无足轻重的高层，那个武圣长老便发疯了一样跟他相互对砍，甚至完全无视了自己是血肉之躯，真就跟一条疯狗一样！
　　虽然对方的下场是断了手，不过这也并不妨碍他再次发了疯似的跑过来。
　　回头看着震惊的月隐长老，对方之前一直都是在最边缘的区域晃悠，鬼鬼祟祟的找寻背刺他的机会。
　　握着不死斩，环视一周，遥指着他，“你也想试试么？”
　　月隐长老神色变得阴沉起来。
　　武圣长老脸色发黑，此时也已经恢复了一些创伤，站立起来，捂着自己的断手，语气低沉道：“让开吧，仅凭你一人之力，是无法去抵抗他的！”
　　“不仅是你不行，就连所有的高层们也都不是他现在的对手！！”
　　武圣长老恢复了理智，语气低沉。
　　月隐长老回头看着他，面色微变，“难不成你想自己对付他？”
　　“除了我，没人可以阻拦他。”
　　武圣长老神色淡漠，在雅昭惊疑不定的神色中，也取出了一颗血红色如同玛瑙般的佛糖，顺势丢入了口中，摆出了降灵的架势，怒喝一声，“夜叉戮！！！”
　　赤色的气息环绕周身，身上的袈裟与僧衣无风自动。
　　武圣长老神色冷漠，本想借此发出一些变强的感言，结果下一秒就是面色剧变。
　　凝视着朝着脚下人棍无情挥刀的雅昭，他目眦欲裂道：“给我住手！！！”
　　怒喝一声，极速的冲了过来。
　　噗！！！
　　雅昭一刀贯穿了不死之虫，脸上也露出了嗜血笑容，“白痴，既然无法阻止你去使用佛糖，那便见好就收！！”
　　本来老和尚是制衡他的存在，让他无法去斩杀这名仙峰长老，他也没打算去这么做，不过没想到对方胆子这么大，当着他的面去使用佛糖，加强自己。
　　那就没办法了，别怪他心狠手辣！
　　“哈啊！！！”
　　武圣长老双目充血，转瞬间抵达了跟前，顺势一个手刀砍了下去。
　　雅昭立即拔刀，转身格挡。
　　锵！！！！
　　又是一股狂暴的劲力迸发。
　　咔嚓一声，脚下的尸骸骨骼被意外踩碎，雅昭明显感受到了滑腻的东西。
　　武圣长老呼吸一窒，又是挂上了一层痛苦面具，看向雅昭的眼神血丝遍布，也充满了杀意！
　　雅昭面皮一抖，先声制人，“别怪我，这可是你自己冲过来的，你若是不来这一下，我肯定也不会去鞭尸，我脚还没抬起来，你就把我摁下去了。”
　　然而亲眼见证了相处百年的老友死去，武圣长老哪里管得了这些？
　　咬牙切齿，目眦欲裂的看着雅昭，“我今日绝对不会让你离开！！”
　　“怪我喽？”
　　雅昭冷笑一声，“呸！”
　　物理攻击，心态暴击！
　　武圣长老又是加强了负面情绪，一张老脸黑到发紫，怒喝着挥舞着手刀。
　　星火四溅，一触即分。
　　武圣长老胡子飘扬，袈裟衣角翻飞，犹如狂狮般进行发怒，一手光刃手刀玩的活灵活现，嗡的一声从耳旁呼啸而过，让雅昭都有些头皮发麻。
　　锵！锵！锵！锵！
　　赤色刀刃与光刃碰撞，流光闪过，星火四溅。
　　狂怒状态下的武圣长老，在磕了夜叉戮佛糖之后，彰显出了一身的强悍实力，光晕手刀飞舞，鬼魅般的残影闪烁，犹如疯狗一般进行着狂轰乱炸。
　　雅昭在持刀格挡的期间，也承受了莫大的压力，甚至是锯齿摩擦的反震之力。
　　毫不夸张的说，此情此景，他只在一心身上领教过，那股气势和压力，让人完全没有喘息的机会！
　　旁侧的月隐长老也是一脸震惊，因为他已经好久都没有看到过对方如此的盛怒了。
　　仙峰高层也是头皮发麻，根本就无法参与眼前的战斗，由于被雅昭耽搁了许久时间，他们此时再想要去追捕苇名众，从时间上来说，已然是有些来不及了。
　　不少人也默默的转头盯上了仙云！
　　长爪蜈蚣仙云不自觉的打了个冷颤。
　　雅昭与武圣长老进行着巅峰对决，旁人根本无法进行插手，而另一边同时面对着数名仙峰寺高层与一名长老的仙云，则是一直被压制的抬不起头来。
　　仙峰拳法势大力沉，腰马合一，一拳挥出便将仙云整个怪都击飞出去。
　　刚一落地，紧接着便又是几名高层围攻而上，进行着组合拳的进攻，拳头撞击在躯体之上。
　　力道狂风骤雨般倾泻而出，仙云也是哀嚎不断，诺大的身躯被逼退到角落里。
　　是人是鬼都在秀，唯有仙云在挨揍。
　　又是直来直去的一拳，仙云再次被拍飞了出去，怒火中烧的咆哮一声，抬头凝望着仙峰长老，猩红色的眸子饱含杀意。
　　众人之中，唯有对方给予它的伤害够足，其他的高层虽然借助着人数优势，联手围攻也可以将它压制，但若是没有这一名顶尖战力，对方无论如何也是不可能奈何的了它！在磕了夜叉戮佛糖之后，那些人顶多也就是跟他五五开！
　　“孽畜，下地狱忏悔去吧！！”
　　仙峰长老怒喝一声，如同怒目金刚，再次挥出一掌，隔空的掌力凶猛，冲击力压缩成五指形状，猛地轰击在躯体之上。
　　嘭的一声，无敌的仙云痛哼一声，又被拍飞了。
　　晕头转向的瘫软在地上，四仰八叉，夜叉戮佛糖的消耗也要到了时间，若非是有不死之力，寻常怪物面对如此欺凌，恐怕早就不知道死了多少次了！
　　锵！！！
　　赤红刀刃与手刀光轮碰撞，雅昭奋力挥刀击退了独臂的武圣长老，猩红色的眸子凝视着对方，又回头瞥了一眼节节败退的仙云，目光深邃，也心知不能够再继续拖下去了。
　　飞猿他们应该已经带着那群孩子们从断龙壁安全下山了，他和仙云也完成了使命，再待下去也是没有什么意义的。
　　在临走之前，能斩杀多少人，就斩杀多少人吧！！
　　雅昭将注意力集中在了那些高层身上，仙峰寺长老仅仅伤残两名，暴毙一个，其他的两个一个是月隐长老，另一个就是在狂虐仙云的老和尚，他们这几名顶尖战力也都不是那么好对付的，更何况他现在还被发了疯的武圣长老盯上了，想要斩杀他们无异于是虎口拔牙。
　　除了他们以外，也就只有用最快的速度去秒杀那些高层，收益才是最大的！
　　就这么办！！
　　“仙云！！”
　　雅昭朝着远处的长爪蜈蚣喊了一声。
　　趴在地上挨揍的仙云闻声立即抬起头，鼻青脸肿的猪头脸看不出原本模样，与雅昭四目相对，也立即秒懂了他的意思。
　　一时之间，它也忍不住有些想要泪奔，感觉自己熬出了头。
　　终于要撤了！！
　　武圣长老咄咄逼人，并不打算放过雅昭，怒喝着逼近而来，仅剩的独臂手刀光轮猛地斩下，划破了气流，宛如电锯一般嗡嗡作响。
　　雅昭反手挽刀，抵挡在身前。
　　锵！！！
　　一股巨力横生，撞击在刀刃上，摩擦出星火四溅。
　　看着眼前怒不可遏的老和尚，雅昭露出了笑容，“不玩了！”
　　“什么！？”
　　武圣长老微微一愣，面露迟疑。
　　下一刻，雅昭立即收力，整个人便被对方一鼓作气的冲击力击退出去，脚下连点地面，身形灵活的飘移转弯，宛如一阵风般窜出。
　　武圣长老勃然变色，看着朝着高层杀去的雅昭，怒火中烧，“拦住他……不！躲开他！！”
　　他似乎是想起了雅昭的实力不是高层所能够对付的，也立即转变了命令。
　　然而却还是慢了一步。
　　雅昭犹如离弦之箭，化作一道赤色光辉，迎面而来，在高层们惊愕的神色中，狞笑着斩出一刀，“鬼佛！！！”
　　赤色的电弧噼里啪啦的环绕刀身，双手握刀猛地斩了出去。
　　轰！！！
　　一股无可匹敌的劲力迸发，锐利的斩击呈扇形飞出，宛如一副凄美的画卷。
　　仙峰寺高层瞳孔缩成针尖，凝视着铺天盖地的飞翔斩击，面露惊骇，“啊！！！”
　　一击斩过，无声的风刃掠过身躯，地面上掀起一层气浪，将其拦腰斩断。
　　百米之外的岩壁也崩裂出痕迹，露出了一道狭长的裂口，碎石哗啦啦的倾斜掉落，切口平滑的犹如镜面一般。
　　仙峰长老一脸的不可置信，看着身躯被斩断的数名高层，他们甚至来不及进行躲避。
　　雅昭手持不死斩，凝视着这些遭受重创的，脸上也笑容愈发癫狂。
　　高层们的上半身与下半身分离，伤口处出现熔岩般的裂痕，灼烧的滚烫气息令人痛苦万分，纷纷哀嚎了起来，有的就连体内的不死之虫也被斩断，当场毙命！
　　横尸遍野，残肢断臂，不死之虫从裂开的躯壳中爬出，发出了嘶嘶长鸣。
　　雅昭再次箭步上前，手中不死斩连续挥砍而出，将不死之虫彻底斩杀！！
　　一刀贯穿的脑颅，搅动的粉碎。
　　又一刀掀飞了虫首，踩扁了虫躯。
　　再一刀插入虫脊，握刀上挑！
　　哗啦啦！！！
　　漫天飞舞的红色，好似樱花绽放。
　　雅昭沿途所过之处，不死之虫暴毙。
　　一刀再次终结不死之虫，凶狠眼眸凝视着蠕动的虫躯，猛地抽出刀刃。
　　立足于泥泞路径，背对着众人，手中赤红刀刃透漏着血色寒芒，回过头来，看着呆滞的武圣长老，也露出一抹笑容，问上一句，“你有感受到痛苦么！？”

第347章 哨声吹响，白蛇拦路
　　“可恶的……混蛋！！！”
　　武圣长老脸色一阵青一阵白，看着遍地的尸骸与不死之虫，这都是仙峰寺的无上瑰宝，也是仙峰寺的中坚力量，但是现如今，他们却都无声无息的死去了！
　　就在他的眼前，被敌人所斩杀！！
　　手脚冰冷，身躯止不住的颤抖，一口血气逆流，胸腔猛地一疼，“噗！！！”
　　吐出一口血液，捂着自己的心脏，他竟被自身凝聚的郁气所伤。
　　篡紧了拳头，指甲逼迫皮肉，双目充血的看着雅昭，目眦欲裂道：“我定要让你死无葬身之地！！！”
　　哗！！！
　　浑身仿佛爆发出了强悍气场，一股肉眼可见的实质波纹扩散，扑面而来。
　　雅昭的长发被吹得凌乱，冷峻的脸色便变得凝重起来，凝视着怒吼着冲杀而至的老和尚，对方已经完全的疯掉了！
　　飒！！
　　一道白光闪过，寒意滋生。
　　雅昭的动态视力凝视着轨迹，挥刀格挡。
　　锵！！！
　　巨力传递在身上，令他手脚发麻。
　　面色微变，抬头凝视着再次汹涌而来的光轮手刀，宛如一道道密密麻麻的极光，令人不寒而栗。
　　握紧了不死斩，极速的挥刀格挡。
　　锵！锵！锵！锵！
　　刀与光轮高速碰撞，星火四溅，老和尚步步逼近，雅昭步步维艰，持续后退，很快便被对方压制在了一处角落中。
　　“哈啊！！！”
　　武圣长老犹如发怒的狂狮，衣袖翻飞，手刀再次斩出，宛如一刀极光！
　　锵！！！
　　不死斩横在身上，巨力碰撞，下一秒便被压制下去，撞击在胸膛之上。
　　嘭的一声，后背撞击在崖壁上，雅昭面色一白，嘴角溢出一道鲜血。
　　咬紧牙关，目光凶狠的凝视着老和尚，一个头锥砸了过去，“滚！！！”
　　嘭！！
　　老和尚被雅昭一头撞在脑袋上，闷哼一声，后踢了几步。
　　倒吸一口凉气，雅昭自己捂着血流不止的额头，披头散发，还有些晕乎乎的。
　　这可真是狼狈啊！！
　　握紧了不死斩，对其怒目而视，也立即冲了上去，一阵狂暴的斩击，下斩，横切，直刺！罡风环绕在周身，地面上也破裂出切割痕迹，掀起了漫天风沙。
　　残影闪烁，寒光泠泠。
　　老和尚的肩头，肋下，胸口，大腿，也持续的出现了狭长的切口，深可见骨。
　　“给老子死！！！”
　　雅昭眸光透漏着猩红，脚下一踏地面，双手相合，背身握刀直刺！
　　武圣长老睁开了双眼，怒目圆瞪，竟不管不顾的靠近过去，在刀刃即将刺破胸膛的一刹那，脚步微挪，侧身而过。
　　刀刃划破的胸口，留下痕迹。
　　雅昭面色微变。
　　下一刻，老和尚伸出合并剑指，朝着刀身屈指一弹。
　　叮！！！
　　不死斩猛地颤动，想要脱手而出。
　　灵……灵犀一指！？
　　还是弹指神通！？
　　雅昭也震惊的看着老和尚使用的非凡技艺，思绪还有些没缓过神。
　　然而武圣长老却并未停下动作，一步上前，顺势贴身而来，双腿踏足地面，猛地一个肘击撞开，宛如巨龙冲撞。
　　嘭！！！
　　肘击命中胸膛，赤锦纶之铠的胸甲顿时崩裂，胸骨也仿佛是骨骼断裂了，雅昭闷哼一声，整个人也倒飞了出去。
　　老和尚再次箭步上前，顺手一把握住不死斩的刀背，手臂猛地发力，将雅昭重新拉扯回来，抬腿间又是临门一脚！
　　震人心神的脚力迎面而来，狂风贯耳，雅昭猛地怒瞪双眼，眸光含煞，立即选择了松开不死斩，将双臂挡在胸前。
　　嘭！！！
　　一脚踹在双臂上，雅昭再次飞出。
　　武圣长老握着不死斩，露出狞笑。
　　身形在空中翻飞，眼瞅着在下一秒脑袋便会撞在岩壁之上，雅昭却猛然睁开了双眼，眼眸中血丝遍布。
　　握紧拳头，用力扭动身躯，骨头都仿佛错位了一般，一个倒挂金钩，头顶擦拭着岩壁掠过，身形宛如弧形圆轮。
　　双腿踩在岩壁，身躯顺势蹲下。
　　咔嚓一声，脚下的岩壁崩碎，双脚凹陷下去。
　　“哈啊啊啊啊啊！！！”
　　在老和尚惊愕的神色中，雅昭怒喝一声，双腿猛地发力，弹射而出。
　　说时迟，那时快，赤色的电光迎面而来，老和尚愣在原地甚至没有反应过来。
　　嘭！！！
　　一个头锥撞在胸口，老和尚闷哼一声，鲜血狂喷，踉跄着后退几步，手中不死斩也再次松开。
　　雅昭一把握住不死斩，气喘吁吁，满是血迹的面容透漏着野兽般的凶悍，看着眼前天旋地转的景象，摇摇晃晃，站立不稳，也咬紧牙关，再次斩出气刃！
　　飒！飒！飒！飒
　　霎时间，狂轰乱炸般的赤色斩击自战圈中心出飞出，层层叠叠，由于头晕目眩分不清东南西北，飞翔斩击也是凌乱飞舞，岩壁，树木，地面，敌人，友军……
　　一时之间，尽数遭到了狂暴攻击！
　　“规避风险！！”
　　仙峰长老见此一幕，立即大喝一声。
　　无数高层齐齐退后。
　　唯有仙云凝视着飞翔的斩击，猩红眼眸透漏着坚毅之色，宁死不退！
　　轰隆隆！！！
　　它被斩击直直命中，烟雾缭绕。
　　武圣长老面色痛苦，捂着自己凹陷下去的胸腔，低头看了一眼断裂的骨头，骨刺甚至穿透皮肤，场面可怖，森白一片。
　　握住了断骨，猛地一拍。
　　咔嚓一声，断骨重新回到了体内，凶残程度令人毛骨悚然。
　　抬头凝视着停下斩击的雅昭，老和尚也是怒不可遏，再次持着手刀杀去！
　　破空声从旁侧传来，杀红了眼的雅昭精神一振，猛地清醒过来，回头凝视着破空而至的光轮手刀，也露出了恼火之色。
　　锵！锵！锵！锵！
　　凶残的对砍进攻再次浮现在眼前。
　　二人你来我往，各有进退。
　　身体上也再次出现了狭长的伤痕。
　　飒！！
　　光轮手刀从脸颊掠过，留下了口子，鲜血流淌。
　　雅昭感受着脸上的痛楚，目光凶悍，也是侧身一刀捅出！
　　噗的一声，老和尚的心脏被贯穿，吐出一口血液，面露痛苦。
　　“死！！！”
　　雅昭眸光含煞，怒喝一声，双腿发力将其横推出去，双手握刀，猛地上挑。
　　噗！！！
　　不死斩的刀刃，横切了大半个身躯，止不住的血液喷洒而出，眼瞅着便要将老和尚拦腰斩断，然而在下一刻，刀刃撞击在坚硬的骨头上，卡在其中。
　　雅昭惊疑不定的看着对方，也感受到了某种坚硬的材质。
　　武圣长老面色变得凶狠，伸手捅入自己的躯体之内，竟在下一秒抽出了染血的断刃，猝不及防的便刺了出来！！
　　刀尖在眼前迅速放大，雅昭瞳孔微缩，也立即后仰躲避。
　　单手一拍地面，双脚笔直蹬出，一脚朝天蹬踹在对方喉头与锁骨处。
　　双脚顺势夹住刀柄，宛如莲华般翻身而起，一个后空翻，抽出不死斩。
　　“咳咳……”
　　武圣长老闷哼一声，后退了几步。
　　雅昭双脚落地，也踉跄着倒退着，握着不死斩，杵在地面上，气喘吁吁。
　　二人彼此凝视着双方，杀意不减。
　　但是却又两败俱伤！！
　　雅昭眼中透漏着猩红，感受着自己疲倦不堪的身体，伤势极其的严重，还真是有史以来破天荒的头一遭。
　　仙峰长老同样是有着这种愤慨。
　　一个一百多岁的老家伙，跟一个二十多岁的年轻人，从头到尾不死不休的打斗到现在，以至双方都是精疲力竭，这种场面也实在是不多见。
　　降灵之力散去，疲倦的麻木感觉吞噬了身躯，雅昭闷哼一声，也几乎是难以动弹分毫。
　　握紧了不死斩，强行站立起来。
　　“你逃不掉的……”
　　武圣长老目光深沉，饱含杀意道：“以你现在的状态，根本就跑不了多远！安心的被埋葬在仙峰寺吧！！”
　　“呸。”
　　雅昭吐出一口含血的唾沫，面色冷厉的凝视着他，“没有人能够拦的下我。”
　　下一秒，也露出了笑容，“只是可惜了，没能斩了你。”
　　在武圣长老深沉的注视下，雅昭深吸一口气，怒喝一声，“仙云！！！”
　　脚下一踏地面，猛地朝着后方跳起。
　　“吼！！！”
　　咆哮声作出回应。
　　一道乌光闪耀，高大怪物从后方奔腾起来，宛如离弦之箭，冲散了烟尘，宽实的背部一把接住了他的坠落轨迹。
　　仙云的身躯落在地上，飘移挪动，掀起一层气浪，钢爪也摩擦出了星火。
　　“怎么可能！”
　　武圣长老勃然变色，不可置信。
　　雅昭躺在仙云的背上，凝视着对方的不可思议，苍白的脸色露出了笑容，挥了挥手，“再见！”
　　“开溜！！！”
　　随着雅昭一声令下，仙云再次咆哮一声，腿脚发力，弹射起步，立即朝着前方奔腾出去，速度极快令人膛目结舌。
　　眨眼间，它便跑到了前方路口尽头。
　　武圣长老又惊又怒的注视着仙云的背影，回头看着脸色同样难看的高层与那一位长老，咬牙切齿道：“你们难道就没有拦截下那个孽畜！？”
　　这么多人，连个半成品的怪物都拿不下，煮熟的鸭子都能飞了？
　　你们刚才群殴施暴了那么久，只是在弹棉花么？给对方挠痒痒！？
　　仙峰长老神色阴沉，闷声道：“抱歉，是我大意了，因为方才那名武士发出了不分敌我的斩击，为了避免出现损伤，我这才下令让众人规避，那个怪物则是承受了伤害……”
　　他猛地抬起头来，又怒火中烧道：“没想到这只是那个家伙的计谋！！”
　　怪不得那个怪物没有躲避，感情不是躲不开，只是为了掩人耳目，以便接应同伴！
　　“可恶的家伙！！”
　　武圣长老怒不可遏，青筋暴起，也转身施展出了轻功脚力，进行了夺命追击。
　　凝视着漆黑的影子，仰天怒吼道：“你们两个跑不掉的！！！”
　　另一名仙峰长老也是有些恼羞成怒了，回头看着一众高层，怒喝道：“立即前去断龙壁那里，拦截他们！一定不要让他们逃走！”
　　“明白了。”
　　仙峰寺高层神色阴沉的点头，立即动身前往了断龙壁的入口。
　　月隐长老面色复杂的看着这一幕，回头看着瘫软在地上的哼将长老，对方原本便是奄奄一息，在刚才却又被意外的补了一刀，就更加的看不见痊愈迹象了。
　　哼将长老面露痛苦，双目充血，咬紧牙关苦苦支撑着，“不死斩……不能……流传在外……这对于仙峰寺……是……致命威胁……”
　　“我明白，可是那又如何，我们已经拦不住他们了……”
　　月隐长老叹息一声。
　　哼将长老惨淡一笑，颤抖着拿出了一个哨子，在月隐长老迟疑的神色中，递给了他，“吹响它……白蛇……”
　　话没说完，便低头失去了声息。
　　月隐长老看着手中的哨子，上面雕刻着一些琐碎的花纹，也好似回忆起什么，震惊道：“原来是这个东西啊……”
　　立即动身离开了原地，连死去的尸骸都没有时间去管。
　　片刻之后，刺耳的哨声响起，传遍了整个山谷！
　　躺在仙云背上，感受着陡峭震动的雅昭，神色惨白，气喘吁吁，死死地握着不死斩，几乎是没有了动弹的力气。
　　下一刻，一股热流涌动，伤势与体力进行了恢复，他也愣了一下。
　　天手力：85↑88（专长）
　　御足道：88↑90（专长）
　　均衡型：84↑85（专长）
　　怎么回事？又有了提升？谁死了？
　　雅昭满头雾水，也没记清楚自己究竟是斩杀了多少的附虫者。
　　下一刻，他也倾听到了悠扬的哨声，眉头一皱，“怎么回事……这个哨声又是什么……”
　　仙峰寺的戒备警钟么？
　　这个时候吹响它又能有什么用处？
　　“吼……”
　　正在夺命乱奔的仙云头也不抬的闷声嘶吼一下，提醒了雅昭。
　　抬头看着前方的分岔路口，雅昭目光忽闪，立即指向了另一处方向，“仙云，走近道，断龙壁那边不可能通行的了，那些老和尚绝对会在那里拦截我们，你应该清楚那些通往外界的暗道吧？”
　　除了他们来时所通行的断龙壁甬道，仙峰寺肯定也存在着其他的道路，是那些乱波众与斗笠客所通行的路径。
　　仙云再次嘶吼着回了一声，双爪紧扣地面，来到交叉路口时猛然一个甩尾飘移，双腿发力一扑，改变了方向。
　　在茂林中横冲直撞，通行而出，来到崖头处奋力一跃，带起了一阵狂风。
　　金色的太阳光辉刺眼，落叶与碎石席卷纷飞，下方躲藏在这里的僧众抬起头，看着黑色的影子与骑在黑色影子上的红色，皆是有些目瞪口呆，不可置信。
　　“哟！和尚们！”
　　雅昭瞥了他们一眼，露出了嗜血笑容，反手便是一刀甩了出去！
　　轰！！！
　　在仙峰寺僧众惊骇不已的神色中，赤色的飞翔斩击横扫而出，轰然炸裂！
　　无数僧众遭受重创，也犹如单薄的麦子一般，被轻易的收割性命，倒了一片。
　　“不要管他们，接着跑！！”
　　雅昭收回了目光，重新坐在仙云背上，一手握着不死斩，拍了拍它的脑袋。
　　“吼！！”
　　仙云头也不抬的闷声回了一句，赤色眸子紧盯着前方路径，不用雅昭多说它也明白自己应该去做些什么，一阵奋力的狂奔，漂移甩尾，激荡起一阵灰尘。
　　武圣长老紧随其后的赶至事发现场，低头一看满地哀嚎，遍体鳞伤的僧众，神色也是再次一变。
　　抬头凝视着黑色的影子，双目充血，怒不可遏，“可恶的混蛋！！！”
　　脚下一踏地面，再次追击而上。
　　一人一怪在前方奋力狂奔，后方一个老和尚在依依不饶的舍命狂追。
　　很快，他们便来到了一处地道入口。
　　眼瞅着仙云一爪子击碎了密道障碍，想要进入，武圣长老也是勃然变色，再次咆哮一声，“休想从这里逃离！！”
　　隔空的一掌挥了出去！
　　汹涌澎湃的劲力化成了掌印。
　　感受着后方传来的破空之音，致命威胁令人汗毛倒竖，雅昭也打起了精神来，回头看着迎面直来的灰白掌印，从仙云背上直立起身，握紧了不死斩。
　　漆黑的眸子里凝视着攻击，对着身下躁动不安的仙云安抚道：“尽管向前冲，剩下的交给我！！”
　　眼神变得凶悍，隔空一刀斩出，“神风！！！”
　　轰！！！
　　飞翔斩击与掌印撞击，再次掀起一层气浪，重重叠叠的波纹劲力传递而出。
　　仙云也被这股气劲推了出去，一头扎进甬道之中，雅昭收刀而立，四目相对，也对老和尚露出了笑容。
　　武圣长老面色微变，“怎么可能……”
　　目送着一人一怪进入了甬道，惊疑不定道：“他明明已经没有了力气。”
　　为什么还能发出那种规模的斩击？
　　没有来得及多想，看着已然要成功逃离此地的一人一怪，怒吼一声，再次追击上去。
　　噼里啪啦！！
　　仙云庞大的体型在甬道中有些寸步难行，硬着头皮，强行挤出了一条宽敞道路，雅昭感受着灰尘的激荡与石子拍打在脸上的痛楚，也是忍不住龇牙咧嘴。
　　看着仅仅最多只能够容纳不足一米五身高通行的甬道，也有些疑惑不解，“乱波众能够从这里通行我能理解，但是斗笠客难不成是弯着腰爬出去的？”
　　仙云闷声回了一句，还好它瘦的皮包骨，也很擅长在地面上爬行，若是站立起来行走，除非是把它的腿给砍下来一截。
　　紧贴在狭小的洞窟之内，怪物钢爪与墙壁摩擦出星火四溅，以极快的速度挖掘开辟着新的道路，一阵烟尘滚滚，也掩盖住了后方的景象。
　　武圣长老紧随其后在洞窟中跟随，也是被搞得灰头土脸，被呛得苦不堪言。
　　很快，前方尽头出现了刺眼白昼，仙云嘶吼一声，奋力的一跃，重见光明！！
　　狂风迎面吹来，身上的烟尘散去。
　　雅昭坐在仙云的背上，长发凌乱飞舞，睁开双眼，抬头看着周围景象，人尚在半空中，周围还有人为搭建的铁索桥，以及勾爪绳索，似乎并不是真正的地面！
　　来不及多想，仙云盯上了一处落脚点，再次奋力一扑，跃了过去。
　　脚踏实地，落在了一处凸起的岩石之上，回头凝视着洞窟，老和尚已然是追了过来，灰头土脸的站在崖洞之上。
　　雅昭看了一眼距离地面至少还有上百米的高度，神色也是微变。
　　环视四周，凝视着一处勾爪绳索，上面安装着一组滑轮，一条绷得紧直的钢线轨道，直直通往着下方一处看不到尽头的黑暗处。
　　“看来想要下山，还得滑行过去。”
　　雅昭眯了眯眼睛，回头看着气喘吁吁的武圣长老，对方怒火中烧，竟然从仙峰寺直接追到了这里了，也是有些失了智。
　　单手一拍仙云，指了指前方的滑行锁链，“上吧！”
　　仙云低吼一声，凝视着绷得紧直的钢线，毫不犹豫的奋力一扑，伸出钢爪相互合并一起，与钢线摩擦出星火，整个怪也被吊在了半空中。
　　噌！！
　　刺耳的磨砂之音响起，绳索被重力压制，微微颤动。
　　雅昭一手拽着仙云的臂膀，也朝着前方高速滑行了出去，头发随风而动，回头看着又惊又怒的武圣长老，露出了笑容，“别追了，就送到这里吧！”
　　“混蛋！！”
　　武圣长老目眦欲裂，也奋力一跃，落在了凸起的岩壁上，刚准备效仿仙云的滑行姿势，惊鸿一瞥间，却好似看到了下方茂林中闪过的一道巨大白影。
　　目光一凝，武圣长老顿时呼吸一窒，惊呼道：“那难不成是……”
　　雅昭看他露出如此震惊的神色，也迟疑的回过了头，“什么东西……”
　　下一秒，狂风呼啸，他凝视着一个拔地而起，碾碎无数的树木，宛如巨龙般的庞大身躯，挡在了路径前方，在眼中持续放大的白色鳞甲几乎是要比他的半边身子还大！
　　蛇躯转过了半边身子，猩红的眸子透漏着冷意，吐露蛇信。
　　狂风迎面吹来。
　　雅昭面色剧变，不可置信的震惊道：“白蛇！？”
　　仙云也是有点被吓傻了。
　　白蛇追寻令人厌恶的噪音而来，四处凝视着周围场景，低头俯瞰间，便看到了漂浮在空中的两个渺小身影。
　　凝视着朝着自己撞击而来的两个渺小身影，白蛇饱含杀意，狂暴的张开血盆大口，震耳欲聋的声波传递而出。
　　“吼！！！！”

第348章 变若之水的效果
　　肉眼可见的音波贯耳，头疼欲裂。
　　雅昭用手捂住一只耳朵，闷哼一声，面露痛苦，耳膜都仿佛要被撕裂了。
　　仙云也是被狂风吹得一阵左摇右晃。
　　武圣长老站在凸起的崖壁上，背后紧贴着冰冷的墙壁，不可置信的凝视着白蛇，冷汗直流，大气都不敢多喘一下。
　　没等雅昭与仙云做些什么举动，白蛇豁然间抬起了尾巴，猛然甩了过来！
　　呼！！！
　　音爆声猛地炸裂，狂风呼啸。
　　雅昭咬紧牙关，抬头看着在眼中迅速放大的白色尾巴，满是震撼。
　　人在半空中，无处可躲，掉下去就会被摔死。
　　而被这一尾巴抽中，相当于一辆全速高铁撞在血肉之躯上。
　　苍蝇拍打苍蝇见过么？
　　“哦……我淦！”
　　雅昭神色变得复杂了许多。
　　嘭！！！！
　　话音刚落，巨尾猛地甩在身上，狂暴巨力迸发，宛如天神降临的一击，两道渺小的身躯化作残影，飞了出去。
　　仙云顶在最前方承受伤害，骨骼瞬间断裂，声音清晰可闻。
　　雅昭闷哼一声，脑中一片空白。
　　咻……嘭！！！
　　二人一前一后，猛地撞在了崖壁。
　　宛如子弹撞在巨石上，崩裂出痕迹，烟尘滚滚。
　　一人一怪则是不明生死。
　　武圣长老冷汗直流，手脚冰冷，连忙转身朝着洞窟内部奔跑而去，脚下一滑，差点摔了个狗吃屎，然而哪怕是狼狈不堪，却也依旧是安然无恙的回到洞窟中。
　　心脏剧烈跳动，紧贴在墙壁上，武圣长老透过缝隙凝视着那天白蛇，脸上满是忐忑的神色，“这个怪物，竟然来到了这里……”
　　也不怪他会去恐惧白蛇，实在是双方体型差距太大，完全不是一个量级的存在，对方的鳞甲坚硬似铁，铜皮铁骨，他的拳脚功夫几乎是不起太大作用，而且哪怕是以附虫者的顽强生命力，被对方一口吞入腹中，也别想再活着爬出来！
　　“吼！！！”
　　白蛇再次仰天长啸一声，震耳欲聋的音波贯耳，猩红的眼眸巡视四周，庞大身躯碾压着树木，四处观察了许久，直到发现没有任何的异动，这才俯下身去，腹部贴近地面，摇曳着尾巴缓缓离去。
　　目送着巨大白蛇的离去，武圣长老口中长舒一口气，这才走了出来。
　　鬼知道他这一天都经历了什么！！
　　看着离去的怪物，目光忽闪，他回头看着烟尘散去的地方，岩壁之上，一人一怪的身影镶嵌在上面，蛛网纹路遍布，冲击力几乎是将小半个崖壁都给贯穿。
　　长爪蜈蚣仙云毫无动静，整个身子都仿佛被拍成了肉泥，看不出原本形状。
　　下一刻，它坠落在凸起的落脚点，激荡起灰尘，哪怕是强如不死者的生命力，一尾巴被甩成肉酱，也难以瞬间痊愈。
　　“咳咳……”
　　雅昭口鼻之中溢出大量鲜血，手中不死斩也脱落下去。
　　那一尾巴还真是够劲啊！！
　　艰难困苦的回头看着旁侧的仙云，在即将撞击在岩壁上的时候，对方调转身形，又一次承受了全部伤害。
　　饶是如此，他也感觉不到自己身体的存在了，骨头好像全部都断了……
　　从崖壁上脱落下来，瘫软趴在地上，雅昭气喘吁吁，眼神也变得有些恍惚。
　　看着前方滚动在地上的葫芦，一些药水从里面流淌出来，混合着尘土贴近口鼻，也不顾上任何的脏乱，他只想快点恢复自己的伤势。
　　“哼哼，看来人算不如天算啊。”
　　满是破洞的布鞋出现在眼前，雅昭艰难的抬头，看着出现在眼前的武圣长老，对方脸上也露出了深沉的冷笑。
　　粗重的鼻息声响起，雅昭甚至就连说话的力气都没有了。
　　武圣长老伸手拿起了葫芦，迟疑的看了一眼在里面生根发芽的种子，“这里面似乎是蕴含着某种异端之力啊……”
　　“你是想要借助这个去恢复伤势么？别白费力气了，你的骨头应该都已经断裂吧，内脏也都破裂到大出血了，没有当场死去还真是令人意外。”
　　武圣长老目光深沉，以对方的情况来说，哪怕是不需要他去下手，也活不长。
　　雅昭却无力去反驳他什么，因为他满脑子想的都是自己与白蛇不共戴天，只要自己还能能活下去，终有一日要去摘了它的那颗柿子！
　　疲倦的感觉传递在身体各处，呼吸变得愈发的虚弱，眼前的景象也黑了下去。
　　武圣长老看着因为失血过多而昏厥过去的武士，又看了一眼旁侧的仙云，俯身拿起了旁边的不死斩。
　　……
　　飞猿等人离开了仙峰寺，一群孩子们看着外面的场景，从牢笼之内逃出生天，也是忍不住开始失声痛哭。
　　倾听着那些孩子的哭声，飞猿也有些心烦意乱了，一脸阴沉的回头看着手忙脚乱进行安抚的苇名众，握紧了斧头，“能不能让他们不要再哭了？”
　　“飞猿大人，我们也在努力的安抚他们，但是这些人都只是一些不明事理的小孩子，之前又受到那么非人的待遇，现如今被我们给救下，远离了危险，发泄一下情绪也实属是正常现象。”
　　苇名众有些无奈的回了一句。
　　“是啊，总是把情绪憋在心里，会出现问题的。”
　　又一人回了一句。
　　“可能是饿了。”
　　还有人一本正经的回答。
　　藤原宁次与午马尾门回头看着后面的景象，一望无际的茂林，眉头紧锁，“雅昭大人还没有追上来么？看来敌人的实力，似乎是有些超乎想象的强大啊。”
　　飞猿也是在为这个问题发愁，目光深沉道：“找一个安全的地方先驻扎在那里吧，如果对方跟了上来，也能够立即发现我们，方便汇合。”
　　“还有，顺便给这些小鬼做个饭，让他们别再哭了。”
　　飞猿有些烦躁的抓耳挠腮，倾听着那些孩子们的哭声，让他的思绪难以集中起来。
　　苇名众找了一处合适的地方，傍水而居，将灰头土脸的样貌洗漱了一遍，生火做饭，歇息着恢复了体力。
　　然而等待了足足有一个时辰，却也不见雅昭与仙云的归来，飞猿立即明白其中或许是出现了变故！
　　有些坐立不安，霍然起身而立，看着同样是有些心情低迷的苇名众，飞猿冷眼环视着众人，说道：“这么久都没有回来，看来他是出事了，我们也不能再继续耽搁了，现在要赶快回到主城去，将仙峰寺的事情汇报给高层。”
　　事到如今，飞猿能够想到的也只有一心了，也唯有一心才能有实力去救下雅昭。
　　“我相信雅昭大人是绝对不会死的，他应该是被困在了仙峰寺吧。”
　　藤原宁次神色肃穆。
　　“被困跟死又有什么区别么？”
　　午马尾门瞥了他一眼，眼神冰冷，“我们斩杀了他们的僧众，又劫走了这么多孩子，那群秃驴可不会手下留情，说不定还会实施一些折磨！”
　　“那你说该怎么办。”
　　藤原宁次略有不满。
　　“当然是回去……”
　　“那就更早尽快的回到主城了！”
　　午马尾门话音未落，飞猿便语气淡漠的进行了打断，冷哼道：“就连拥有仅次于一心实力的雅昭都被困在了仙峰寺，说不定已经遭遇了不测，仅凭我们这些人的力量，回去又能做些什么？与其在这里争辩，倒不如赶快回去搬救兵过来，也少让他受一点皮肉之苦。”
　　“当然，假如他还活着的话。”
　　飞猿说到这里，也不想再继续推测了，虽然他也不愿意相信像雅昭这么一个对自己充满自信的强大男人，会被一群玩虫子的老和尚给击败，但事实胜于雄辩。
　　“我没有异议。”
　　“那就别说那么多了。”
　　藤原宁次与午马尾门立即起身，苇名众也立即召集人手，带着孩子动身。
　　飞猿回头凝视着通往仙峰寺的路径，眼神阴郁，也立即转身紧跟了上去。
　　……
　　天色渐晚，夜色撩人。
　　雅昭从昏厥之中悠悠转醒，迷茫的看了一眼四周的环境，似乎是一个地牢。
　　抬头看着乌漆麻黑的房间，斑驳的墙壁好似许久都无人打扫过，墙角处还有蛛网遍布，皎洁的月色从旁侧的孔洞渗透出来，带来了微弱的光辉。
　　不远处有一个桌子，玉佛明琉彻与妖刀村正，以及胁差之刃，都被摆在上面。
　　至于不死斩，则是不见了踪迹。
　　这里是仙峰寺的地牢么？
　　那个老和尚没有选择杀了他么？
　　他昏迷了多久？
　　雅昭微微一愣，脑海中的思绪流转，回想起了之前的意外经历，神色也变得沉重。
　　他还真是有够倒霉的啊，眼瞅着就要安然无恙的逃离仙峰寺了，却被白蛇给拦住了去路，好死不死的还挨了一尾巴。
　　真是人算不如天算！
　　果然只有笑到最后的人才是王者。
　　飘的越高，摔得越惨。
　　他记得自己的确是被白蛇突如其来的一尾巴给甩了个半死的，而且在昏迷之前，也的确是被武圣长老给捡尸了，没成想对方竟然并没有选择杀了他，而是将他囚禁了起来？
　　仙云又到哪里去了？
　　雅昭眉头紧锁，迟疑的看着四周。
　　下一刻，原本毫无知觉的身体上，突然传来了撕裂般的痛楚，闷哼一声，一阵冷汗直流，浑身上下也没有丝毫的气力。
　　深入感知了一下，仿佛就连炁体源流的炁量也无影无形，一滴都不剩了。
　　低头看着自己手腕上与脚腕上的铁锁链，赤锦纶之铠已然不知所踪，只剩下了贴身的白色和服，沾染着斑驳的血迹，而在身体的穴位之上，还插着几根银针！
　　雅昭眉头一皱，似乎正是因为这些银针在起作用，将他体内的炁量释放的一干二净了！
　　那个老和尚究竟要做什么？
　　拿他做实验么？
　　仙峰寺的人似乎的确是有这种癖好。
　　正当雅昭百思不得其解的时候，前方紧闭的房门却突然间被推开了。
　　迎面走来了一个穿着整洁僧衣的光头和尚，神色淡然，手中提着一个盒子，身上的红色袈裟一尘不染，正是与雅昭酣战数百回合，最后凭借逆天运气进行捡尸的武圣长老。
　　“已经醒了么？”
　　武圣长老看着雅昭，眯了眯眼睛，强压下心中的震惊，沉声道：“你的生命力还真是顽强啊，遭受了常人必死的致命伤势，却还是能够活下来。”
　　他并没有对雅昭进行多少治疗，仅仅只是让人处理了血迹与一些伤口，对方的骨头到现在都还是断裂的，体内的情况也可以说是乱七八糟的状态。
　　按理来说，正常人的内脏破裂出血之后，几乎是无力回天了，要不了多久就会死去，而他一开始也是想着把这具强大的身体拖回来，做一些深入的研究，若是能够与不死之虫结合，创造出一名实力强大的金牌打手，那就再好不过了！
　　然而没成想对方却能够安然无恙的活下来，还这么快就苏醒了！
　　就连仙云都被拍成肉饼了，好半天才恢复了过来，而这个凡人却凭借超乎寻常的身体素质活了下来，堪称医学奇迹！！
　　在那种危急关头，对方最为脆弱的五脏六腑，似乎也是被什么独特的能量给保护住了，这才勉强吊住了一条命。
　　见多识广的武圣长老也是感慨不已。
　　雅昭面色平静的看着他，仰起头来，锁链被哗啦啦的扯动，露出了嗤之以鼻的笑容，“我当是谁，原来是当时被白蛇吓得满地打滚的长老大人啊，为了抓到我，你也真是费尽心机，脸都不要了啊……”
　　他记得当时自己的确有看到对方脚滑的一幕，似乎是很惧怕白蛇一样，躲藏在洞窟之内瑟瑟发抖，直到白蛇离去，这才跑了出来，进行捡尸。
　　也就是他运气不好，不偏不倚的跟白蛇碰到了正面，否则现在他估计早就回到了苇名主城，让人去水生村把阿蝶姑娘请回来给他捏肩捶背，等到吃饱喝足养足精神之后，带着一心还有一票人马卷土重来，一锅端了这个狗屁仙峰寺！
　　再说起白蛇这个不稳定因素，雅昭是真没想到对方会专程跑过来强势露脸，顺便降维打击般的给了他一尾巴！
　　好好的白蛇神社你不待，你跑到这里来做什么？
　　别以为路途不远你就可以这么嚣张！
　　以前雅昭就不想去跟这条白蛇打交道，因为他知道这玩意儿肯定不好惹，现在出于机缘巧合的情况下，与之进行了短暂的交手（挨揍）之后他才发现，隻狼能够干掉那么大的两条蛇，就尼玛离谱！！
　　那么大的体型，那么快的速度，那么硬的鳞甲，智商还不低。
　　隻狼的楔丸到底是用什么做的？
　　早知道就不嫌弃它的短，直接向平田盛泽借用过来了，对方应该也并不会介意的，毕竟只是一把平平无奇的刀，除了象征着家主身份以外，也没什么太大用处。
　　“哼，死到临头还这么嘴硬。”
　　武圣长老冷哼一声，眼神冰冷的凝视着雅昭，“能够活下来，也算你命大，事到如今，我倒也不希望你死的那么痛快了，平白无故的闯入仙峰寺，损耗了我仙峰寺百年累积的底蕴，我定然要好好的折磨你，让你不得好死！”
　　说着，也打开了盒子，从里面拿出了一个兽皮水袋，还有一个蓝色小婉。
　　将水倒在碗中，面无表情的走来。
　　雅昭目光一凝，也立即挺直了腰板，不顾身体的撕裂疼痛，警惕道：“这是源之水！？老家伙，我劝你还是好好想一想之后会发生的结果，好自为之！”
　　他可不想被恶心的虫子附体。
　　“哼，少开玩笑了，老僧可还没有那么傻，将宝贵的源之水给予你。”
　　武圣长老冷哼一声，他虽然被仇恨给蒙蔽了双眼，却也还没傻到要去把雅昭变成更难对付的不死者。
　　雅昭松了口气，“这就好。”
　　紧接着武圣长老便又淡漠道：“这是变若之水。”
　　“……！？”
　　雅昭愣了一下，看向对方的眼神也变得古怪，就像是看在傻子一样。
　　变若水不是比源之水更猛？
　　你这个糟老头子坏的很，打算让他成为变若之子！？
　　等等，好像也不是不能接受……
　　不过紧接着武圣长老便又是冷然一笑，语气淡漠的为其解惑道：“武士，你不正是听了一些外界的流言蜚语，为了拯救那些孩子而来的么？你应该也明白我们在做些什么，没错，为了得到比不死之虫更为强大的龙胤之力，变若水便是不可或缺的存在，只可惜，它并不是完美的。”
　　“半成品的变若水，哪怕是在宿主体内完美契合，最终却还是无法酿造出真正的龙胤之力，而那些孩子们也会在无尽的痛苦中死去……”
　　“你现在夺走了我的试验品，少了那些孩子们，影响了我的计划，那便用你的身体来作为实验材料吧！”
　　在雅昭凝重的神色中，武圣长老走上前来，眼神冰寒彻骨，“能够承受白蛇一击而没有死去，你的身体果然也是充满了秘密，虽然你体内那股神秘的能量被我释放出去，但我始终不明白那是什么，而等到我将在你身体上的所有秘密都挖掘出来，你便可以安心的去死了！！”
　　“当然，你也很有可能死在服用变若水的过程中。”
　　武圣长老露出了扭曲而又变态的笑容，目光灼热道：“不过也不用担心，你强壮的身体我会百分百的利用到！”
　　在雅昭一阵恶寒之中，伸手揉捏着他的脸颊，发出了一阵压抑笑声，“你的脸皮也是如此的优秀，放心吧，我会把它割下来晒干处理，好好的收藏起来。”
　　“拿开你的脏手！！”
　　雅昭的眼神变得凶悍，语气冰寒道：“要杀要剐随你的便，别说这些令人作呕的话。”
　　“仙云呢！？”
　　你把我家仙云搞哪儿去了！？
　　雅昭可没忘了仙云在关键时刻忠心护主的感人举动，对方也是为他承受了白蛇那一尾巴的所有伤害，若非有对方在，现在他可能早就摔成肉泥了。
　　武圣长老神色一冷，收回了手，“事到如今，你的态度竟还是这么的强硬么。”
　　走到旁侧，拉开了一处暗门，也露出了牢笼，里面锁着一只气息萎靡的怪物。
　　雅昭目光一凝，也露出了放松的笑容，“仙云，你还没死么？那就好！”
　　他还以为仙云被不死斩给砍了呢。
　　只要没死，一切好说。
　　长爪蜈蚣仙云匍匐在地，脖颈上封锁着沉重的铁链，身体上穿插着利刃，四肢被实心的铁球碾压，骨头估计也是碎裂的，将其牢牢的固定在地上，动弹不得。
　　闻声之后，也虚弱的嘶吼回了一句。
　　“放心吧，你不会有事的。”
　　雅昭安抚了他一句，认真的说道：“哪怕是被刀剑贯穿心脏，骨头被打断，疼痛难忍，我相信你也是可以的！”
　　仙云：……
　　听听，这是人说的话么？
　　感情受伤的不是你？
　　武圣长老却不打算再去让他们主仆二人继续对话了，反手关上了封门，拿着蓝色小碗走到了雅昭身前。
　　高高在上的俯视着阶下囚一样的雅昭，将承装着变若之水的小碗递到了嘴边，淡然道：“来吧，乖乖的喝下它，配合着点，不要让老僧动粗！”
　　雅昭冷然一笑，“我要是不呢？”
　　还没等武圣长老说些什么，便又先发制人的淡然道也：“你想要我的知识和身体么？至于那种能让保全性命的神秘能量，实话告诉你，那个秘传名为炁体源流，是我与一名医师一同创造出来的功法，整个战国，唯有三个人会！”
　　武圣长老目光一凝，“炁体源流？”
　　“想学么？”
　　雅昭看着迟疑的武圣长老，微微一笑，“我不教你。”
　　“那就给我喝！！”
　　武圣长老目光阴狠，伸手捏住雅昭的脸，将变若之水强行灌了进去。
　　冰凉的变若水一入口，就仿佛是滚烫的岩浆一般，令人疼痛难忍，汗毛倒竖。
　　雅昭怒目圆瞪，用尽全力想要去吐出那些变若水，然而骨头断裂没有丝毫气力的他，却也扛不住武圣长老的逼迫。
　　艰难困苦的吞咽下了一口‘岩浆’，雅昭觉得自己浑身上下都仿佛被火化了！
　　“你大爷的……”
　　雅昭咬紧牙关，脸色涨红一片，体内也仿佛是被火焰持续的在灼烧。
　　然而在下一秒钟，变故突发。
　　天手力：88↑89（专长）
　　雅昭原本痛苦的神色，突然一愣。
　　什么情况？发生了什么！？
　　有些惊疑不定，再次迟疑的吞咽下一口变若水。
　　均衡型：85↑86（专长）
　　？？？
　　感受着体内的高温化作了热流，丹田内部空荡荡的炁量一点点的滋生。
　　雅昭人懵了。

第349章 内府的施压，不择手段的枭
　　“哼，乖乖喝下去不就行了么？你以为自己可以抗拒的了我？”
　　武圣长老看着被自己强行灌了一口变若水的雅昭，眼瞅着因为变若水的效果显得有些痛苦的对方，心情也变得愉悦了。
　　不过观察了一下，发现在雅昭身前却并没有出现什么足以致死的状态，武圣长老也有些惊奇了，“凭借着重伤之躯，竟然还能够承受的了变若水么？”
　　有关于针对塑造龙胤之子的实验，武圣长老早就了然于心，也从无数次的实验当中总结出了丰富经验。
　　他明白身强体壮的成人，固然可以容纳变若水，但却并不会真的发生什么太大的改变，很难达成百分百的契合，形体上也是如此，因为生长早就已经定型了。
　　唯有尚在发育途中的孩童，才是绝佳的实验体，潜移默化中可以改变他们的身体，达到类似于龙胤之力的效果，而且更重要的是也可以将其洗脑，为自己所用。
　　再次倒了一碗水，目光森然道：“看来变若水的霸道效果，以你这具身体素质来说，可以容纳很多啊！”
　　雅昭并没有去理会这个变态家伙，因为他现在整个人都是懵的。
　　感受着自己突然提升的三维属性，以及恢复了不少的体力，包括身体上不再有撕裂痛楚的伤口，他也迅速的冷静了下来。
　　是变若水的效果么？
　　常人喝下变若水无异于是在喝毒药，在痛苦与煎熬之中，情绪逐渐失去控制而发疯，甚至是直接死去，哪怕是侥幸存活，肯定也会变得有些痴傻，就像是那些作为实验体而存留下来的太郎兵一样。
　　那种拥有智慧的小眼神，雅昭可是很不想去拥有的。
　　但是他万万没想到自己喝下了常人视为毒药的变若水，竟成了灵丹妙药！
　　汝之砒霜，吾之蜜糖？
　　雅昭强压下心头的躁动，抬头看着想要继续往自己嘴里灌变若水的武圣长老，神色微沉，沉声道：“够了吧！折磨别人就让你这么舒服么？只是为了满足你那副丑陋的嘴角，以及贪婪的心灵？”
　　“你又懂什么？获得龙胤之子是我这一生梦寐以求的夙愿。”
　　武圣长老神色微沉，冷哼道：“你只是活了二十载的岁月，便想着去理解甚至是扭曲别人的意志？你可还嫩的很呢！”
　　“哦，那可还真是不好意思啊。”
　　雅昭面无表情的看着他，依旧嘴硬，“我活了区区二十载便已经看透的事情，你活了一百多年都还没有悟透，请问你这一百年是活到了猪身上么？”
　　“哪怕是一头猪，能够活到一百多岁，想必也已经成精了吧？”
　　嗤笑一声，满是鄙夷。
　　“可恶的混蛋！！！”
　　武圣长老勃然大怒，立即上前掰开雅昭的嘴，将变若之水一股脑的灌了进去，“给我感受痛苦吧！！我倒要看看，究竟是你的嘴硬，还是我的变若水给你带来的疼痛感更强！！！”
　　“唔唔……”
　　雅昭被他强行灌了一大口的变若之水，脸色涨红一片，额头上青筋暴起，双目血丝遍布，艰难的吞咽变若水，一副痛苦到死去活来，快要被疼死的样子。
　　天手力：89↑90（专长）
　　御足道：90↑91（专长）
　　均衡型：86↑87（专长）
　　一股股热流涌动，传递在四肢百骸。
　　雅昭被呛得剧烈咳嗽了几声，低垂下头去，凌乱的散发遮掩着自己脸颊，一副狼狈不堪的落魄样子。
　　就连隔壁的长爪蜈蚣仙云倾听着这些声音，也有些发怒了，时不时的传来阵阵嘶吼，挣扎起身的猛烈动作，让锁链噼里啪啦的响动，然而却也是挣扎无果。
　　“哼哼，感觉如何！？”
　　武圣长老手持蓝色小碗，看着一把鼻涕一把泪的雅昭，心情也是舒服的不得了，“与仙峰寺为敌，便是这个下场，放心吧，我不会让你死去的，因为我还要从你身上得到想要的东西，身为实验体，我也会对你施加更为严厉的折磨！！”
　　言语中透漏着冷意，令人不寒而栗。
　　雅昭从震撼中回过神，感受着自己持续被增强的体魄，人也有点麻了。
　　抬头看着对方，眼神透过发丝，冷笑道：“是么？你觉得像这种小儿科的拷问手段，能够让一名剑豪屈服？最少也要来点真材实料吧？你是打算依靠这些水来撑死我么？”
　　说着，也摆出一副激动的样子，猛地从地上翻腾起身，怒目圆瞪，咆哮道：“有本事你就让痛苦来的更猛烈些！！看看是你能够折磨死我！还是我挣脱枷锁，宰了你！！！”
　　身上的锁链噼里啪啦的奏响，绷得紧直，鲜血顺着伤口流出，殷红了白色的衣衫，雅昭也是一副狂怒的凶悍样子，宛如盛怒的狂狮。
　　武圣长老却觉得他只是在硬撑，深深地看了一眼雅昭，意味深长道：“情绪这么快便失去控制，看来这种痛苦煎熬就连所谓的剑豪也都承受不住啊。”
　　“变若水无色无味，食之犹如石灰入口，就像是岩浆一样滚烫，却又不会给你留下一丁点的伤痕……”
　　“这种折磨所带来的痛楚，远超寻常的手段数十倍！”
　　武圣长老收起了蓝色小碗，拿起了盒子，冷然一笑，“至于宰了我，现在的你连抵抗我的力量都没有，实力十不存一，有那个本事么？就连不死斩都在我手上！”
　　雅昭的眼神依旧在发狠。
　　武圣长老不咸不淡的瞥了他一眼，“时间还长，我可以跟你慢慢磨，今天便到这里吧。”
　　说完，便悠哉悠哉的转身离去了。
　　小黑屋的房门被打开，又紧锁。
　　脚步声也逐渐远去，消失不见。
　　雅昭冷眼凝视着房门，直到察觉不到任何的声音，这才长舒一口气。
　　重新坐回了原地，低头看着自己沾染血迹的衣衫，再次传来了疼痛。
　　断裂的骨头还未修正，也没有彻底痊愈，他现在的确是没有多少战力可言。
　　“没想到变若水还有这种神奇效应，应该是樱龙的神力在起作用吧？既然老和尚想要慢慢玩儿，那我就陪你玩。”
　　雅昭冷然一笑，伸手抚摸着自己身体各处传来暗痛的位置，猛地一摁。
　　嘎嘣一声响动，冷汗直流。
　　错位的骨头被修正了位置，疼痛感也令雅昭倒吸一口凉气。
　　“忍一忍吧，忍忍就过去了……”
　　雅昭发狠的再次摸向下一处，猛地发力摁在。
　　嘎嘣！！
　　闷哼一声，痛并快乐着。
　　……
　　次日，苇名主城。
　　天色蒙蒙亮时，飞猿带领着苇名众与一批孩童，以及身为俘虏的贤真老和尚，终于是翻山越岭，来到了主城领地。
　　从正门守备那里通行之后，便长驱直入，一路来到了天守阁楼，进行了通报。
　　恰逢此时的一心正在与苇名众高层商讨着与内府军的交战事宜，得知了这个消息之后，也立即让飞猿与藤原宁次三人进来面见。
　　坐在首座之上，一心看着灰头土脸，身上沾染着风尘，有些狼狈和疲倦的飞猿三人，明显是连夜赶路所致的，目光一凝，“飞猿么？你们三个回来了啊？刚才你说有要事禀报，发生了什么事？”
　　早在前阵子泉江皓月与赤备军暴动事件之前，飞猿与藤原宁次三人带领着部分人马，便在雅昭的指派之下，离开了苇名城，具体去了哪里，一心还真不知道，他也从来没有去过问，毕竟负责人是雅昭，他很放心。
　　但是他也猜测过，应该是有关于仙峰寺的事情，毕竟雅昭曾经带回了地形图。
　　在前几日的时候，水生村又发现了泉江皓月的行动轨迹，他便让雅昭带着蝶，以及一些苇名众的人手，前去调查。
　　但是直到现在也都没有得到过准确的消息回应，只是从蝶的回信中得知雅昭前去追杀泉江皓月了，具体都发生了什么，一心还真是两眼一抹黑。
　　只不过，现在飞猿三人倒是回来了，他们还带着一批孩子和一个和尚，雅昭却不见了踪影。
　　苇名众高层也是有些迟疑了。
　　飞猿看着齐聚一堂的高层，鬼庭雅孝与雅次却不在其中，深吸一口气，原本还有些忐忑的心情也放松许多，神色肃穆道：“是这样的，一心大人……”
　　飞猿言简意赅的为众人讲述了一遍经历，也是挑重点的讲，就比如说雅昭前阵子指派他们出去的主要目的，以及在中途收网俘虏了泉江皓月，前往仙峰寺，与仙峰寺的敌人交手，见识了佛糖的异端之力，获得不死斩，斩杀了仙峰上人……
　　包括他们后续拯救了落难的孩子，仙峰寺的高层倾巢而出，雅昭与仙云选择断后。
　　只不过到了现在雅昭都还未归来，飞猿等人也都不太知晓其中的具体情况，只是知道敌人数量不少，实力也不弱。
　　“雅昭被困在仙峰寺了么！？”
　　一心闻言后神色微变，立即放下了手中的战略图纸，紧盯着飞猿三人，“你们说那个仙峰寺俘虏了众多的苇名孩童人口，便是为了研究那个什么龙胤之力？”
　　“是的，一心大人，具体情况我们也并不太清楚，只是知道应该是跟上古时期的苇名护国一战有关联。”
　　飞猿神色深沉，也将苇名众在断龙壁的所见所闻讲了出来。
　　道玄有些惊疑不定，“开辟山谷的雷法？与白蛇交战的强人？我记得藏书阁似乎有过一些记载，是有关于於加美族人的事迹。”
　　“仙峰寺拥有着名为佛糖的异端之力？能够大幅度提升实力？”
　　现在旁侧的枭目光忽闪，放下了环抱在胸前的双手，打起了精神来，若有所思，“能够斩断不死的不死斩，能够不被不死斩克制的龙胤之力，变若水……”
　　“若是将其用在苇名众身上，内府军便不再算是什么威胁了，雅昭应该也是打算这么做的吧？”
　　山内典膳也是露出了惊叹神色。
　　“不，我觉得单凭佛糖应该也并不是真正的目的，雅昭大人的目标或许便是为了得到足以制裁不死之力的不死斩吧？”
　　志村善友目光凝重。
　　“诸位大人，现在不是讨论这个的时候吧！！”
　　午马尾门眼看众人只对所谓的不死之力与佛糖感兴趣，立即上前一步，神色深沉的道：“雅昭大人此时尚被困在仙峰寺，不明生死，我们应该尽快想办法将他营救出来，那些佛糖与不死之力什么的，等到以后再商讨也为时不晚，不是么？”
　　松本内藏佑面不改色的看着他，伍次佑马亦是神色淡然。
　　许多的苇名众高层看着激动的午马尾门，却也都没有去说些什么。
　　“镇定，尾门，我知道你现在的心情异常急迫，但你们可能不知道的是，内府已经对我们施加压力了。”
　　道玄冷静的开口安抚一句，在飞猿三人惊疑不定的神色中，开口道：“就在雅昭与蝶离开的次日，内府军便已经率领大军朝着我们苇名进发，带头的将领正是曾经的苇名主帅，内府鼎鼎有名的巨将，田村善文。”
　　“不仅如此，内府这次也是拿出了不死不休的态度，想要将我们苇名彻底在战国地图上抹去，他们还带来了新型的火器，拥有着极强杀伤力的火炮！！”
　　在三人惊愕的神色中，道玄的神色也满是严肃，“眼下内府军一路长驱直入，攻城拔寨，我们设在交界线处的防守力量，根本不足以抵挡对方的攻势，轻易便被内府的军队攻陷，火炮的威力让人碰之即伤，触之即死，也不得不去重视。”
　　“雅孝与雅次此时已经率领队伍前去驻地进行迎敌，但以血肉之躯，也无法去与火炮对抗，现如今的战况局势也是变得非常紧张，一个不小心，可能便会丢了大半的版图。”
　　道玄摇了摇头，黑眼圈有些明显，似乎也是经常熬夜所致。
　　“短短几天时间，局势便变得如此的紧张了么？”
　　飞猿也是神色微变，有些没想到。
　　“但是这似乎并不妨碍我们前去营救雅昭大人的计划吧？”
　　藤原宁次知晓了苇名众此时面临的压力，深思熟虑后，也准备换个方式去恳求一心出手。
　　看着身处上位的一心，认真说道：“一心大人，仙峰寺距离主城并不遥远，以您的脚力速度，快去快回，也根本耽搁不了多少时间。”
　　“关心则乱，你们似乎是有些太紧张了。”
　　枭语气淡然的回了一句，目光深沉道：“先不说那个仙峰寺是否拥有着那种神奇的异端之力，单说鬼庭雅昭的个人实力，他可是仅次于一心大人的强者，那些老和尚真的会有如此强大的实力，能够将他降伏么？假如真的有，我们苇名众除了一心大人以外，还有谁能够对付他们？”
　　“难道就对雅昭大人放任不管了么？”
　　午马尾门目光一凝，看着枭的这张面容，心生怒意，从未觉得如此讨厌。
　　他有理由怀疑枭是在公报私仇！！
　　“我这么说你们或许听不进去，但我想说的便是，内府的火炮一般人无法对付，一心大人也准备动身前往战线，对赤备军的火炮队给予致命打击！”
　　“若是此时突然转移阵线，将力量施加在仙峰寺，内府军绝对会趁此机会，加大攻伐力度，到时候牵一发而动全身，苇名众可不只是全军溃败那么简单的事情了。”
　　枭眼神阴郁，“这次的战争可不像往常一样轻松了，这是一次决战！！对于内府军来说，他们可以输掉很多次战役，但是我们若是输掉一次，便是满盘皆输！”
　　其余的苇名高层也点了点头，这也正是他们眼下的顾虑所在。
　　“可恶……”
　　午马尾门神色阴沉，咬紧牙关。
　　他不是傻子，听得出来这次战役的重要性，毕竟他们聚集在一起的本来目的便是光复苇名国度，若是在中途导致国家被毁，那么往日的努力就都会化为飞灰。
　　“就这样不去管雅昭了么？”
　　飞猿突然有些心灰意冷，眼神冷厉的环视四周，从松本内藏佑与伍次佑马诸多高层脸上扫视而过，淡然道：“他再怎么说也是功臣吧？鸟尽弓藏，兔死狗烹？未免有些太过绝情了，雅孝与雅次知晓这件事，恐怕不会善罢甘休吧？”
　　“你有些太偏激了，飞猿。”
　　“虽然我们也很想出一份力，但雅昭大人的实力我们都心知肚明，以他的强大都会出现意外情况，仅凭我们的力量，冒然参与进去恐怕也是无济于事的。”
　　苇名众高层摇了摇头，并非是对雅昭的事情毫不关心，只是彼此都很了解对方，也有自知之明，与其参与到仙峰寺的事，白费周章，还不如去想想如何去抵御内府军。
　　就算是雅昭还在这里，给予他们的答案肯定也是：兵对兵，将对将，不去抵御内府军，跑到这里来做什么？你们能打的过谁啊？
　　“行了，不要再说了。”
　　沉默不语的一心终于开口，在众人的注视下，起身而立，“取我佩刀与铠甲。”
　　在苇名高层惊愕的神色中，一心面色平静道：“雅昭是苇名不可或缺的存在，更是我的左膀右臂，现如今我的右臂有难，我又怎能对他身处险境而坐视不管？让人备好一匹战马，我速去速回，若是雅昭无碍则矣，若是真的出事，那我便一口气端了那个仙峰寺！！”
　　眼神冰冷，言语中透漏着杀意。
　　飞猿点了点头，“好。”
　　藤原宁次与午马尾门也露出了笑容。
　　“且慢。”
　　就在这时，枭却又一次的站了出来，伸手拦住了一心。
　　“若是想要劝我，便不必多言。”
　　一心凝视着枭，目光深邃，“我意已决，枭。”
　　枭沉默不语，也抬头看着一心，平静道：“我是不会任由苇名沦陷在内府之手。”
　　一心罕见的有些发火了，语气低沉，“你是觉得苇名众无人可用了么？哪怕我暂时未参与前线争斗，一时片刻，内府根本无法对我们造成多少压力。”
　　“我只知道身处前线的苇名众在火炮的压力下坚持不了多久。”
　　枭神色平静，“更何况鬼庭雅次还在与巨将田村一名手下交手时，不慎负伤，这次的敌人非比寻常，来人皆是不逊色于泉江皓月的赤备大将。”
　　一心深吸一口气，眼神坚毅道：“你是一定要阻止我么？”
　　“是。”
　　枭点了点头。
　　“你有些令人讨厌了，枭。”
　　一心直言不讳，握住了佩刀游龙。
　　苇名众高层看的有些心惊肉跳，仿佛下一秒便会展开一场激斗。
　　“我只是为了苇名。”
　　枭神色淡然，“一心大人若是执意前往，那便先斩了我的首级吧。”
　　一心目光深沉的看着他，最终还是松开了手，“给我一个理由。”
　　“苇名众不能群龙无首，一心大人继续赶赴前线，由我手下的寄鹰众前去仙峰寺打探情报……”
　　“不行，他们仅仅只是训练出来的新兵，我放心不过。”
　　枭的话还没说完，一心便拒绝了。
　　枭迟疑片刻，神色肃穆道：“由我亲自前去仙峰寺探查情报，若是鬼庭雅昭在此期间真的出现意外，那便斩了我的首级。”
　　他宁愿相信雅昭在仙峰寺是另有所图，也不愿意相信那个总是可以令他吃瘪的男人会这么容易被人打败。
　　他这么做，既是为了苇名，也是为了自己。
　　“这算是军令状么？”
　　一心深深地看了他一眼。
　　“算。”
　　枭点了点头，也不过多辩解。
　　“好。”
　　一心终究还是松了口。
　　回头看着众人，神色肃穆道：“诸位也都听到了，想必也不会再有什么异议，那就继续商议战事吧。”
　　最终，在枭的一再坚持之下，一心还是妥协了，与诸位高层继续商议抵御内府军的战术。
　　枭与飞猿三人则是走出了天守阁楼。
　　飞猿深深的看了他一眼，淡然道：“你还真是敢说啊，军令状可不是什么人都能够去轻易立下的。”
　　对方敢这么做，恰恰是十分信任雅昭实力的表现，比其他人都要有信心。
　　“你难道相信那个男人会轻易死去？”
　　枭神色平淡。
　　“不相信，但人生总是会有意外。”
　　飞猿摇了摇头。
　　“哼，那就让所谓的意外滚开吧。”
　　枭头也不回的大步向前，“若是他真的就这么死了，那就算我看走眼了。”
　　目送着他的离去，三人收回了目光。
　　午马尾门神色肃穆，“看来是我小看他的度量了……”
　　他还以为枭是在公报私仇，原来他才是为了苇名而不择手段的那一个。

第350章 仙峰寺的女子，仓时月
　　枭与飞猿三人分别，前去召集了麾下的寄鹰众，苇名众高层商议了对于内府军的战术，在一心的带领下，召集人马，不日之后便准备赶赴前线，与内府军展开拉锯攻伐战，而想要占取上风，甚至是获取胜利，首当其冲的便要解决赤备的火炮队伍。
　　飞猿三人带领着一批苇名众，安顿好了那些孩子们，将贤真老和尚暂时扣押在地牢中，直到彻底松懈下来时，他们这才发现，因为内府军的施压，此时的苇名城早已变得固若金汤，三步一岗，十步一哨，怪不得之前他们通行的正门路上，会有那么多的斥候和守备。
　　看着配置精良，头戴阵笠，身穿胴丸，腰挎长刀，背负着火枪亦或者是弓箭的苇名众，排着长队齐齐从眼前路过，飞猿三人也是感慨不已。
　　“真正的战斗要开始了……”
　　藤原宁次叹息一声。
　　“苇名不知道又会有多少村子惨遭毒手，又会有多少人妻离子散。”
　　飞猿神色淡漠，仿佛早已习以为常了，因为这在战国差不多已经算是常态了，而苇名还算是好的，被内府掌控的几十年里，也都没有什么太大的暴动和混乱。
　　某些拥有着重要资源的战略地区，甚至是几十年都处于水深火热之中，不是被上一任霸主占领，就是被打败了上一任霸主的枭雄占领，而后那位枭雄又被后来鼎鼎有名的大人物给击败。
　　那里的民众苦不堪言！
　　“战国只要一天未被真正的霸主统一，便永远都会处于煎熬和厮杀当中。”
　　午马尾门神色也满是深沉，淡漠道：“但这跟我们并没有太大的关系。”
　　藤原宁次也并未反驳什么，因为他们苇名目前的确是只能够自保，哪怕是击败了内府军，真正意义上的去光复了国门，甚至是达到前无古人后无来者的鼎盛时期，但想要一统战国，也几乎不太可能。
　　“有关于重返仙峰寺拯救雅昭大人的事情，你可有什么计划？”
　　藤原宁次看向了飞猿。
　　飞猿轻哼一声，“我怎么知道？这种事情你应该去问枭。”
　　按照他原本的计划，只是劝说一心前往仙峰寺，直接横扫了那些和尚们的老巢，鬼知道内府军来的这么不是时候。
　　现在苇名众高层疲于应对大军压境的内府军，他的计划也都被打乱了。
　　虽然这个计划也没什么了不起的，仅仅只是回老家摇人罢了，但这也是最有效的方法。
　　事到如今，枭执意制止一心动身前往仙峰寺，劝说对方参与前线争斗，没了一心，他心里也没什么底了，只能指望枭这个家伙有更好的办法能够救出雅昭。
　　但这一切的谋划，也都是在雅昭尚未战死的前提下去实施的。
　　“枭这个家伙向来都是独来独往的，除了听从一心大人的号令，几乎是谁也不鸟，以前雅昭大人在的时候，还能够指派枭为我们做些事情，但是现如今雅昭大人被困仙峰寺，枭估计也不会好声好气的来跟我们来商讨什么战术。”
　　藤原宁次头脑清晰，也立即就看透了眼下的局势。
　　枭这个家伙虽然表面上尽忠职守，遵守戒律，其实是拥有着很大的野心！
　　现在的苇名众高手众多，且都在向各自的巅峰发展，欣欣向荣，对方还不会有什么过火的举动，万一哪天一心大人不在了，没人管得了他这个元老了，这家伙估计便不会有那么老实了。
　　“那你说该怎么办？”
　　午马尾门理智的问了一句，仅凭他们三个人的力量，根本办不成事。
　　“阿蝶姑娘不是还在水生村么？虽然我们跟枭说不上什么话，但阿蝶姑娘跟枭可是同宗同源的薄井忍者，无话不谈的师兄妹，而且阿蝶姑娘跟雅昭大人的关系同样很好，她得知此事肯定不会坐视不管。”
　　藤原宁次也想到了能够去制衡枭的蝶，至少表面上来看，蝶的确是比他们都有资格去跟枭说上话，她的话枭很大程度上也会听得进去。
　　“那就去一趟水生村吧。”
　　飞猿点了点头，也没有任何异议。
　　三人很快便下定主意，前去苇名众中找寻到了作左，并在对方的带领之下，前往了水生村。
　　枭也是没有闲着，在指派寄鹰众前往了前线战场之后，也立即动身，孤身一人前往了仙峰寺。
　　在某种程度上来说，会飞的忍者就是可以为所欲为，他也不认为仙峰寺会有什么人可以拦得住他。
　　……
　　仙峰寺，地牢。
　　外面是阴雨天，处于山巅之上，电闪雷鸣，雷蛇舞动，哗啦啦的下着大雨。
　　雅昭盘坐在地上，丝毫不受外面的天气影响，手脚都被铁索镣铐捆绑，头发凌乱散漫，紧闭双眼正在进行着冥想。
　　感受着身体上缓慢恢复的伤势，以及被重新修复的骨头，炁体源流也新增了不少的炁量储存，虽然依旧在银针的作用下被持续的消耗，但仰仗着呼吸回蓝的变态效果，恢复速度却还是远远超过被释放的速度，很快就储存了大量的炁，其中甚至还多出了一些较为独特的金色荧光能量。
　　荧光能量所过之处，原本还饱受创伤的内伤也在被迅速的修复，不仅如此，有许多银色的炁团能量也在它们的影响下，逐渐蜕变转化为了这种新的形态！
　　睁开双眼，雅昭露出了惊叹神色，感知着自己体内发生的变化，若有所思。
　　合并剑指，调动了炁量，一抹银色的气刃出现，薄如蝉翼，刃牙处透漏着点点金色光辉，并发出了持续的嗡鸣之音。
　　随意的在地上隔空一划，便出现了一道裂痕，宛如锯齿般摩擦出痕迹。
　　那些发生了蜕变的能量，无疑是具备着更加强大的力量，破坏性似乎比之炁体源流还要强大几分，更重要的是，它似乎还蕴含着某种神奇的治愈能力！
　　是变若水带来的神力么？
　　炁体源流似乎正在逐渐变成它的形状，也仿佛是进化了一样，其中的概念也好似从普通的内力，慢慢的向真气发生蜕变。
　　雅昭看着自己指尖吞吐的气刃，划动时轻易的便割破了气流，甚至还带起了嗡鸣之音，正是他效仿于武圣长老那一招百试不爽的八分光轮！
　　一招鲜，吃遍天。
　　武圣长老的体术虽然没有什么值得他去借鉴的地方，但是这招炁之运用，却是化繁为简，特别的实用。
　　毕竟也是老和尚想破头皮钻研了上百年的时间才琢磨出来的招数，慢工出细活，哪怕是他在各种招数的开发上，远远比不了身为穿越者的雅昭，但是要论实用程度，这一招八分光轮，比雅昭所开发的大半招数都好用。
　　至少在雅昭的奇思妙想之下，它已然是变得可长可短，可近可远，也不再局限于近战的体术运用了。
　　某火影从始至终也就只是会个搓丸子，那你能说他弱么？
　　同理，武圣老和尚的战力也几乎是整个战国当之无愧的体术至强者！
　　雅昭长舒一口气，吐出了白雾般的炁剑，化作了荧光消散。
　　虽然眼下他的实力已经恢复了不少，但他却并没有贸然的斩开枷锁，拿上自己的佩刀，冲动的救下仙云，再次与那些老和尚们展开一场追逐战。
　　既来之，则安之。
　　对方手上的变若水令他受益无穷，他不去借此机会好好的提升自己，那才是丢了西瓜，捡了芝麻，更何况不死斩还在老和尚的手中，没了不死斩，敌人就更加的难以对抗了。
　　现在他倒是也并不希望主城的人来的那么快了，最好是让他在这里待上个十天半个月的，一出山，便已经是满级了！
　　毕竟以他现在的实力来说，已然比之前强大了不少，哪怕是没有了阿攻之降灵的力量，也完全可以做到与磕了夜叉戮佛糖的武圣长老五五开，对方若是不使用佛糖，恐怕完全不会是他的对手，他可以从头到尾将对方给压制住，甚至是血虐！
　　但雅昭猜想这种变若水的效果应该是提升度有限的，不可能会无限制的去增长一个人的力量，否则他只要在这里被老和尚‘折磨’个几个月，等到有朝一日，他待的不耐烦了，怕不是直接就可以做到拳打白蛇，脚踹樱龙，一只手血洗源之宫！
　　不过哪怕是有限制也没有关系，因为只需要再得到一定程度上的提升，他便可以主动斩断枷锁，一只手单刷仙峰寺了。
　　到时候不仅仅是不死斩真正到手，变若之子的研究实验体被拯救，甚至是仙峰寺所有的秘传，包括佛糖生产链，也都会被他纳入手中，让仙峰寺成为他的地盘。
　　雅昭露出了笑容，这么一想，那个老和尚的老脸倒也没那么令人讨厌了，他可真是个大好人啊！
　　伸手敲了敲隔壁的封门，雅昭也不管对方听不听得到，朝着一墙之隔的仙云说道：“放心吧仙云，再忍一忍，等到时机成熟的那一刻，什么白蛇，什么老和尚，什么仙峰寺，都是纸糊的！”
　　“吼……”
　　隔壁传来仙云有气无力的回应。
　　它明显并不相信雅昭的胡言乱语，只是以为他已经是有点疯癫了。
　　怕不是再过几日就会六亲不认，经过老和尚的改造，变成像斗笠客甚至是峰云那样的怪物了！
　　得到了仙云不信任的回应，雅昭却也并不在意，毕竟这也算是他的小秘密，也并没有去和对方进行分享，而且就算是说了，对方八成也不会去相信的。
　　背靠在冰冷的墙壁上，雅昭重新闭上双眼，准备闭目养神。
　　片刻之后，脚步声传来，随着房门的敞开，仙云也再次发出了低沉嘶吼。
　　雅昭睁开双眼望去，却愣了一下。
　　因为来的人并不是武圣长老，而是一个从未有过谋面的女人！
　　仙峰寺怎么会有女人！？
　　雅昭心中顿时有些吃惊了。
　　看着那个手中提着盒子，在仙云的嘶吼中有被吓到的女人，对方神色略有惶恐不安，不过很快便又适应了下来。
　　缓缓的走到了桌子前，放下了盒子，回头看着牢笼中的雅昭，微微欠身，“打扰了，武士大人，我叫仓时月，是来给你送饭的。”
　　“那个老和尚怎么没有来？”
　　雅昭眉头紧锁，惊疑不定的看着这个女人，也说出了自己心中的疑问，“仙峰寺竟然还有女人存在么？”
　　上下打量了一下这个女人的身材样貌，也露出了意味深长的笑容，“哦～原来如此，老和尚挺会享受啊……”
　　“请不要误会，不是你想的那样。”
　　仓时月脸色微红，看着眼前这个尽管身处落魄环境，却依旧是气质超然的冷峻男人，深吸一口气，镇定道：“我从小便在仙峰寺长大，我是仙峰上人的养女，主要负责照顾那些无辜的孩子们。”
　　“仙峰上人么？”
　　雅昭目光深邃的看着她，神色也变得淡漠，“这么说来，你也是仙峰寺阵营的人了，这可真是无趣啊，我还以为你是有着什么不可告人的凄惨背景，被乱波众掠夺在仙峰寺上，然后被老和尚们看中，成为了某种字面意义上的禁脔。”
　　不知不觉中，雅昭的思想似乎也是愈发阴暗了。
　　仓时月愣了一下，有些没缓过神来，亦或者说，她压根就没听懂。
　　“既然你是仙峰上人的养女，应该也是为了复仇而来的吧？既然如此，那便不必多言了，一丘之貉，赶紧动手吧。”
　　雅昭神色淡漠的盘坐在地上，也准备好去面对换了个人来折磨自己。
　　一个姑娘对自己用强硬的手段，总归是比老和尚要更容易令人接受一些。
　　然而出人意料的是，对方却并无任何的恶意，摇了摇头，取出了盒子里的饭食，以及变若之水，包括那个平平无奇的小蓝碗。
　　边取出盒子中的物品，还微笑道：“多谢你能够把那些孩子们救走，让他们免受皮肉之苦，我知道你应该并不是什么坏人，也不像那些僧人说的那样可怕，更不是什么恶鬼……”
　　“哦？我是恶鬼么？”
　　雅昭眉头轻佻，看着这个似乎是在仙峰寺的身份尤为特殊，可以在地牢畅通无阻的女人。
　　“我明白原本的仙峰寺一直都在进行着惨无人道的研究，他们也都不是什么好人，但是你一来便打破了这个平衡，还杀死了那么多的僧众，救走了那么多的孩子，他们都在说你是恶鬼一样的刽子手。”
　　仓时月摇了摇头，正色道：“但我觉得你不是，你是个好人。”
　　“所以你要救我么？”
　　雅昭惊诧的看着她。
　　“不，我并没有那份能力，你能够依靠的只有自己，还有你的同伴。”
　　仓时月坦然回答，“虽然你拯救了那些无辜的孩子，但却无法真正的打破仙峰寺的平衡，长老团的人虽然死伤无数，但只要有不死之虫在，高层的损耗很快便会恢复如初。”
　　“你看的倒是透彻。”
　　雅昭神色淡然，又询问道：“既然你明知他们不是好人，为何还要帮助他们？你的作用便是为了照顾那些个孩子们吧？是为了安抚他们担惊受怕的心灵，然后让他们以更好的心态去面对惨无人道的研究，甚至是微笑着死去吧？”
　　一个唱红脸，一个唱黑脸。
　　“是的……”
　　仓时月沉默了片刻，也并没有否认，只是平静的回答道：“我没有足够的能力去改变什么现状，也只想让那些孩子们能够不再有那么痛苦，哪怕是死亡，也不应该在无尽的折磨与憎恨中死去。”
　　“懂了。”
　　雅昭点了点头，对方虽然也是仙峰寺的人，但却并没有那么坏。
　　对方的出现，倒是让雅昭想起了二十年后的一个引路老婆婆。
　　对方知晓仙峰寺很多秘闻，当隻狼向对方问起有关白蛇与柿子的消息时，只需要给予一点米，便能够获取到有效讯息。
　　对方应该就是眼前这个女人了吧。
　　‘阿鸡架’老婆婆。
　　“有想过离开仙峰寺么？”
　　雅昭看着对方，这个女人并不是十恶不赦的人，如果可以的话，他倒是可以做个顺水人情，救她脱离苦海。
　　“我从未想过离开仙峰寺。”
　　仓时月再次摇了摇头，将食物隔着牢笼递给了雅昭，又倒了一碗变若水，一门之隔，跪坐在面前，语气平静道：“如果可以的话，我倒是很希望你的同伴能够救下你，甚至是将那些孩子们救走。”
　　雅昭沉默不语，伸手端起了眼前的变若水，当着对方的面，仰头一饮而尽。
　　变若水被吞咽在腹中，顺着嘴角流淌，灼热而又滚烫的感觉，让雅昭也忍不住闷哼一声。
　　天手力：90↑91（专长）
　　御足道：91↑92（专长）
　　均衡型：87↑88（专长）
　　目光忽闪，漆黑的眸子里透漏亮色。
　　仓时月有些震撼的看着这个面不改色将变若水喝下的男人，心有感触。
　　“只是救下那些孩子们么？你的愿望还真是简单啊。”
　　雅昭盘坐在地上，擦了擦嘴角。
　　“我答应了。”
　　就在仓时月还有些恍惚的时候，雅昭伸手拿起了食物，咬了一口。
　　神色淡然道：“不用你说，我也会去做的。”
　　“谢谢。”
　　仓时月露出了一抹轻松的笑容。
　　如此纯粹的开心笑容，雅昭已经许久都没有看到过了。
　　一言不发的吃完了食物，将空碗递了回去，看着沉默着将物品收拾起来的仓时月，重新放入了盒子里。
　　“武士大人，我先告辞了。”
　　轻轻颔首，揣着盒子转过身去，踩着小碎步准备离开。
　　“等等。”
　　就在这时，雅昭又叫住了她，在她略有迟疑的神色中，说了一句，“若是可以的话，帮我打探一下不死斩的下落吧，作为交易，届时我可以保全你的安危。”
　　仓时月迟疑片刻，又摇了摇头，“非常抱歉，不死斩已经被长老给收了起来，除了长老团以外，其他人根本无处得知，以我的身份来说，也无法知晓这种秘闻。”
　　“是么？真是可惜了。”
　　雅昭若有所思，也并不强求。
　　很显然，对方是个很聪明的女人，知道自己什么该做，什么不该做。
　　不过想想也对，能够在仙峰寺安然无恙生存这么久，对方若是没有一些手段，以及小心思，想必早就已经尸骨无存了。
　　“那些身为种子的孩子们被困在哪里？这些你总该知道吧？”
　　雅昭看着对方，也换了个问题。
　　“知道，下次若是再来，我会给你一份详细的地形图。”
　　仓时月点了点头，也并没有现在就用言语说出来。
　　相顾无言，仓时月眼看雅昭没有了其他疑问，重新闭上了双眼，也俯身微微一礼，转身合上了房门，离开了。
　　倾听着脚步声持续的远去，直至消失不见，雅昭这才重新睁开了双眼，面露沉思。
　　武圣长老这个家伙昨天还口口声声说着要来亲自折磨他，今天就变了卦，还派来一个女人为他送上变若水，究竟是意欲何为？
　　难不成是想要以色诱之术接近他，日久生情，顺便从他口中撬出炁体源流？
　　若真是如此的话，那个老和尚还真的是一肚子坏水。
　　算了，不想了。
　　吃饱喝足，睡觉了。
　　感受着体内传来的充沛能量，雅昭伸了个懒腰，背靠在墙壁上，陷入假寐。
　　……
　　另一边，仙峰寺的正殿偏房。
　　之前给雅昭送上口粮与变若水的仓时月来到了这里，敲响了房门。
　　“进。”
　　里面传来了淡漠之音，仓时月放下手中的盒子，毕恭毕敬的推开了房门。
　　抬头望去，武圣长老盘坐在蒲团上，扣动着手中的佛珠。
　　而在他的身前，放置着一把入鞘的长刀，正是不死斩！
　　仓时月看了一眼不死斩，低下头去，没有多言。
　　武圣长老也睁开双眼，看着这个女人，询问道：“那个武士已经喝下变若水了么？”
　　“是的，长老大人。”仓时月回答。
　　“你们之间有过什么交流？他可有说过让你背叛仙峰寺的话？下山去通风报信，亦或者是做出其他的举动？”
　　武圣长老询问一句。
　　仓月时神色平静，将事情娓娓道来，期间却也刻意隐去了一些谈话内容。
　　“你做的很好，下去吧。”
　　得知了过程经过，武圣长老也露出了笑容，彻底的放下心来。
　　“是。”
　　仓月时又回了一句，转身离去。
　　目送着她的离开，武圣长老低头看着手中不死斩，目光忽闪，陷入了沉思。

第351章 枭：我要白给
　　离开了武圣长老的房间，仓时月一路通行无阻，来到了一处隐蔽的地牢，刚走了进去，里面便传来了呼唤声。
　　“时月姐姐，是时月姐姐来了！”
　　“时月姐姐，今天又带了什么好吃的了么？”
　　“次郎饿了，次郎想吃东西。”
　　一群被锁在牢笼里的半大孩子，纷纷发出声音，天真无邪的眼睛看着这个女人，也很是欣喜，而其中却也存在着一些体格彪悍，拥有着‘智慧眼神’的孩子。
　　有不少的孩子都已经是被变若水侵蚀已久的异体人了，模样惊骇无比。
　　仓时月也微微一笑，并未在意这些孩子们的可怕样貌，提着盒子走了过去，挨个给予了他们一些甜甜的糖果和糕点，并且发问了一句，“今天大家有没有乖乖的啊？”
　　“有！”
　　孩子们异口同声的回答，七嘴八舌的抢答起来，“今天那个光头坏叔叔来给我打针，我都没有哭！”
　　“时月姐姐，我手指上长的肉瘤被那个坏人切掉了一截，我也没有哭。”
　　“你说谎，我都看到你流泪了！”
　　“没有！”
　　“就有！”
　　两个孩子隔着牢笼吵了起来。
　　“好好好，我知道了，看来大家都很乖啊。”
　　仓时月语气温柔的安抚下去。
　　“时月姐姐，阿扣今天一直都在睡觉，我们叫他，他也不跟我们玩，他是不是已经离开我们了？”
　　一个孩子咬着糕点，天真发问。
　　仓时月愣了愣，回头看着躺在牢笼里一动不动的孩子，这才察觉到了异动。
　　平日里对方也是很积极的向她讨要吃食，现在却只是静静的躺在那里。
　　心知他已经没了气息，仓时月心情有些难受起来，眼眶微红，强忍泪水，安抚道：“乖，他只是去了一个没有伤痛，也没有灾难的地方，就像以前的小伙伴一样，阿扣已经去跟他们一起玩耍了。”
　　“哦。”
　　孩子懵懂的点了点头，露出笑容，“以后次郎也要去那个地方。”
　　孩子们能有什么坏心眼？转眼间，便又忘了这件事了。
　　仓时月看着这些孩子们的开心笑脸，笑容有些勉强，眼神中也透漏着悲伤。
　　赶快结束吧，这种噩梦一样的日子……
　　……
　　乌云密布，狂风骤雨。
　　身处于山巅之上的仙峰寺被一团黑色云雾遮掩着，电闪雷鸣间，白昼光辉一闪而过。
　　轰隆隆！！
　　又是一阵震耳欲聋的雷声。
　　电光忽闪，隐约可见一道在云雾中穿梭而过的鹰隼模样。
　　锐利的眼神俯视着下方山峦，在云雾穿行，仿佛也是能够看透那团迷雾一般。
　　鹰隼体格健壮，根根毛发宛如剑羽，双翼煽动，划破了气流，在雷电即将触碰在周身之时，黑色的烟雾缭绕，转眼间便从这头飞向了那头。
　　凭借着这一手玩的花里胡哨的雾鸦之羽，它甚至无视了周遭一闪而过的雷击。
　　枭眼神冷厉的凝视着仙峰寺，将一切尽收眼底，在云雾迅速穿梭，并借此遮掩了身形，环绕一圈，很快便将整个山貌与密集的庙堂地形线索收集完毕。
　　或许是因为有暴雨临盆，仙峰寺除了一些叽叽喳喳到处躲雨的猴子，也几乎没有看到过半个行人，只是在另一处的地域上，多出了许多隆起的小土包。
　　枭一眼便看出了那就是坟墓。
　　将一切地形了如指掌，他再次煽动双翼，滑行着翱翔一周，也若有所思。
　　“似乎没有看到过有关于那个男人的任何踪迹……”
　　“难不成真的已经遇害了么？”
　　枭目光深沉，惊鸿一瞥间，突然发现了一处半山腰的铁索，猛地朝着下方进行一个俯冲，眨眼间便抵达了此处。
　　黑色的烟雾缭绕，鹰隼之姿化作了体型高大的壮汉身影，单脚踩在了锁链上。
　　头顶上大雨倾盆，他面无表情的踩着锁链，稳住身形，不顾淋在身上的雨点，脚下的锁链也是发出叮叮咣咣的摩擦声音。
　　凝视着那一处独特的洞窟，以及脚下的滑行单行道，回头看着通往漆黑之地的锁链，若有所思，“仙峰寺的暗道么？”
　　脚下一踏锁链，快步前行，扎实的轻功脚力彰显而出，很快他便来到落脚点，又再一次的发现了崩坏的一处崖壁，仿佛是什么冲击力量将其撞出来的！
　　地面上还有些许干涸的血迹，被大雨持续冲刷。
　　凭借着忍者超乎寻常的直觉感应，枭俯下身去，伸手捏起潮湿的猩红泥土，放在鼻翼处嗅了嗅味道。
　　目光一凝，“是那个男人的味道，没错了。”
　　一瞬间便从血迹中精准确认了雅昭的身份。
　　身为忍者，又是猫头鹰，拥有灵敏的嗅觉与辨别真伪的能力只是必备基本功。
　　而对于那些被自己给‘盯上’的目标，不出意外的话，忍者们总是有一百种方法可以找的到对方。
　　很凑巧的就是，对于雅昭这么一个强势的男人，枭早在第一次与其接触之时，便已经神不知鬼不觉的记下了他的血液味道，之后的两次不堪回想的经历，更是让他留下了深刻的记忆！
　　这一辈都不会忘了那个男人的气味。
　　虽然眼下在雷雨天，不太好找寻的到雅昭的位置，但是只要仔细搜寻一下，想必定然会有收获和意想不到的发现。
　　“能让这个男人都受伤的存在，究竟是拥有怎样强大的力量？”
　　枭有些百思不得其解，也突然发现自己似乎是太过于小看仙峰寺的和尚了。
　　毕竟也是传承已久的寺庙，他似乎记得自己的师傅曾经说过，早在几十年前内府军入侵之时，他便与仙峰寺的僧众有过交集，只不过是一言不合就开打的那种，各自之间也都没有占到什么便宜。
　　惊鸿一瞥间，他又在被冲刷的泥泞中，找寻到了亮眼的红色与扭曲的金色，其中还掺杂着白色的碎片。
　　惊疑不定的捡了起来，打量着手中物品，似乎是铠甲上的铁片甲叶，而红色的逆鳞则是胸甲上所搭配的配饰。
　　已经不用猜疑了，这绝对就是雅昭的赤锦纶之铠！！
　　连铠甲都已经碎了么？
　　这种强大的力量究竟是如何产生的？
　　枭心生震撼，立足于大雨之中，凝视着前方布满蛛网裂痕的坑洞，随着暴雨的冲刷也在持续掉落着一些碎石。
　　捏着那一块碎裂的白色物体，仿佛是角质物一样，深深地镶嵌在铁片甲叶之中，仿佛也是在接触的一瞬间，崩裂了。
　　放在鼻翼之下，再次施展了自己的灵敏嗅觉。
　　下一秒，枭便有些吃惊了，看着手中的白色物体，“蛇的味道？”
　　回头看了看单行道的锁链，又看了一眼凹陷下去的岩壁，目光深邃，“原来如此，果然是碰到了什么了不起的怪物了么……”
　　白蛇之名，他也早有耳闻了。
　　若是雅昭在逃离仙峰寺的期间，意外碰到了那种怪物，猝不及防之下被击伤也是情理之中，假如力道再狠一些，恐怕便不是胸甲破碎，骨骼断裂这种小伤了。
　　不过他现在唯一可以确定的消息就是，雅昭应该还没有死去，至少没有被白蛇给吃掉。
　　而那些老和尚究竟有没有痛下杀手，那他就无从得知了，只能够期望雅昭没有那么倒霉，还剩下一口气吧。
　　枭一瞬间便搜集到了简单情报，重新化身为鹰隼之姿，朝着天际之上飞去，钻入了云端之内。
　　再次浮空俯视着下方的仙峰寺，尖锐的瞳孔变换了形态，一副热成像般的景象映入眼帘，虽然无法穿透门墙，但也让他看到了一个从地下升起的身影。
　　定睛望去，一个揣着篮子的窈窕身影，踩着小碎步，从一处地牢中走了上来，并且头也不回的向另一处房间走去。
　　“女人！？”
　　枭目光一凝，也有些迟疑了。
　　仙峰寺不是寺庙么？怎么会出现女人？
　　目光忽闪，有些惊疑不定。
　　不过为了能够得到有效的情报，甚至是找出雅昭所在的位置，哪怕是女人，他也可以辣手摧花！
　　双翼一震，俯冲而下，转瞬间便从高处骤降，抵达了对方的身前。
　　鹰隼的鸣叫声从旁侧响起，一阵疾风袭来，仓时月愣了一下，回头凝视着在眼中持续放大的一只鹰隼，朝着自己俯冲而来，也是有些被吓傻了，“啊……”
　　噌！！
　　尖叫声尚未响起，一抹寒光四射，黑雾缭绕，鹰隼变换为了高大威猛的壮汉，刀背抵在喉头上，难以抵抗的冲击力将仓时月薄弱的身躯压制在墙壁上。
　　“不要乱喊乱叫。”
　　冷漠的声音在耳旁传来。
　　仓时月瞳孔微缩，手中的盒子坠落在地上，滚动了两圈，单薄的身躯紧贴在墙壁上，脖子上传来冷意，被眼前这个眼神冷漠无情的男人压制，她甚至还能够嗅到太刀上的血腥味！
　　慌张的神色很快便收敛许多，艰难的吞咽下口水，微微颔首表示自己清楚。
　　枭面无表情的看着这个女人，眼见她这么快便恢复镇定，神色也略有缓和。
　　淡漠道：“接下来，我问，你答，不要想着转移话题，也不要想着糊弄我，否则我就宰了你！”
　　对于女人，他可不会手下留情，身为忍者，遵守戒律的他向来都可以不择手段，对于目标人物更是一视同仁！
　　仓时月冷静了下来，再次点头。
　　大雨在身后落下，拍打在砖瓦与泥泞路径上，噼里啪啦的作响，一男一女以壁咚的姿势面对面，本来是一副异常和睦甚至是美好的场景氛围，却被男人冷漠的态度和他手中的那把太刀，破坏殆尽。
　　“你叫什么名字，为何会在仙峰寺？之前你在做什么，经过的暗道里又有什么？”
　　枭言简意赅的冷漠询问。
　　仓时月不假思索的回答道：“我叫仓时月，是已逝世的仙峰上人的养女，从小就在这里生活，之前我是在给仙峰寺的孩子们送饭吃，那个暗道是一处隐匿的地牢，里面囚禁着一些被视为龙胤之力实验体的孩子。”
　　毫不犹豫的将已知讯息说了出去。
　　她能够明白眼前这个人并不好说话，如果她回答的问题有偏差，下一秒自己的脖子面对的很有可能便不是刀背了。
　　枭也对她这副无比配合的态度表示惊诧，有些欣赏的点了点头，神色略有缓和道：“已逝世的仙峰上人么？你可有在这个期间看到过一个男人？”
　　“红色的大铠，使用三把刀，留着长发，模样比常人都要帅气一些。”
　　枭尽量回忆着雅昭的样貌描述，觉得自己并没有什么偏差，便又说道：“之前这个男人应该在仙峰寺掀起了一场混乱，你是仙峰上人的养女，应该也很清楚吧？”
　　他也没想到自己运气这么好，一上来就找到了‘核心’人物。
　　仓时月愣了一下，从枭的逼问中立即联想到了雅昭，也展露笑颜，“原来你就是那名武士大人的同伴啊，你是来救他的么？太好了，不过你只有一个人么？”
　　说着，眺望了一眼四周，发现除了枭以外，好像没有其他人，不禁面露失望。
　　枭看到她这副开心的样子，也有些迟疑了。
　　怎么回事？这个女人似乎是很期待他的到来啊，雅昭不是跟她有杀父之仇？
　　真就是只要反派颜值好，三观跟着五官跑？
　　他有理由去怀疑雅昭跟这个特殊的女人中途肯定是发生过什么摩擦！
　　还真是个不老实的男人啊。
　　枭神色冷漠，手中架在她脖子上的太刀却也未曾松懈，“什么意思？”
　　仓时月也并不慌乱，冷静的将自己与雅昭接触的事情娓娓道来。
　　看着若有所思的枭，她真诚道：“忍者大人，虽然你能来拯救那名武士大人的确是件好事，但是仅凭你一人之力，是无法去对抗整个仙峰寺的，毕竟就连那名武士大人也都未曾办到这种事……”
　　“对了，仙峰寺经历了昨日的混乱，现在早已是固若金汤，您又是怎么来到仙峰寺的？您的实力难不成比那名武士大人还要强大么？”
　　仓时月又进行了换位思考，有些期待的看着眼前的忍者。
　　枭眯了眯眼，好像也是听到了什么令人刺痛的话题了。
　　实力这种事情……
　　“我自然不会比他弱就是了。”
　　枭语气冷淡的回了一句，“我也是一名会飞翔的忍者。”
　　“那就太好了！！”
　　仓时月得到了肯定的回答，也露出了欣喜笑容，甚至压根就没想到过眼前这名忍者大人是在打肿脸充胖子。
　　目光忽闪，脑海中的思绪流转，她很快便想到了一个周密的计划。
　　“忍者大人，既然您如此有信心，那么我也有自信可以用情报帮助到你。”
　　仓时月从怀中取出了一份详细的地形图，上面包含了仙峰寺所有的暗道密室以及各种正殿偏殿，四合院的位置。
　　看着惊疑不定的枭，仓时月将地形图给予他手中，又细细叮嘱了一些事宜，就比如说那个位置现在是有斗笠客在重兵把守，哪个地方隐藏着斥候乱波众，哪个地方又是高层经常路过的路径。
　　大大小小的事情讲了出来，甚至还给枭定制了一套完美的拯救计划，就连逃生的新路线都想好了。
　　仓时月饱含期待的看着他，认真道：“那便交给你了，忍者大人，救出那名武士大人之后，就先离开这里吧，他的伤势还未痊愈，要赶快接受治疗才行！”
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要对方还将仙峰寺的事铭记于心，等到伤势好转，也绝对会再次攻来的。
　　枭有些怀疑人生的看了一眼自己手里的地形图，又深深地看了一眼这个女人。
　　收起了壁咚对方的姿势与太刀，将地形图收敛在身上，淡漠道：“既然如此，那就多谢了。”
　　他也不明白自己为什么要跟这个女人合作，但是对方所制定的周密计划，却让他无法去拒绝……
　　这个女人还真是个了不得的人才，天生做间谍与卧底的好料子啊！
　　枭略有感慨，压下了惜才之心，也立即转身离开了这里，朝着走廊尽头走去。
　　仓时月目送着他的离去，也长舒一口气，眸光忽闪了几下，将自己的衣服和头发弄乱，原地等待了约莫几分钟时间。
　　似乎是计算好了精准的时间，下一秒，她便摆出一副担惊受怕的惊恐样子，跌跌撞撞的朝着武圣长老的居所走去，边小跑还边呐喊着，“长老大人，不好了，长老大人，有入侵者！！”
　　凡事都要为自己留一手退路，借此机会，前去通风报信，完美的洗清了嫌疑。
　　……
　　此时的枭并不知晓自己已然是被人给‘卖了’，按照地形图的坐标位置，迅速的朝着地牢处通行过去。
　　来到一处长廊拐角处，紧贴在门墙上，瞥了一眼，便发现的确是如同那个女人说的那样，这里存在着几名喽啰。
　　头戴斗笠，令人看不清面容，手持双刃刀，尽忠职守的立足在长廊的门口处。
　　旁侧还有两个头戴阵笠，个头矮小宛如侏儒一样的忍者，手持胁差之刃，聚精会神的眺望四周，紧密巡逻。
　　仅仅只是这几名喽啰么？
　　枭眯了眯眼睛，握紧了眼中的太刀手柄，冷然一笑。
　　宰了你们！！！
　　下一刻，侧身从遮掩物中移出。
　　脚下发出的噪音，吸引力注意力。
　　斗笠客与乱波众立即回头，也看到了枭，面色剧变，“有敌人么……”
　　枭冷眼凝视着几人，脚下一踏地面，宛如残影般闪烁而至，顺势抽刀出鞘，宛如离地飞翔般的背身一击！
　　巨型魁忍突刺！！！
　　飒！！！
　　一道漆黑乌光一闪而过。
　　斗笠客瞳孔微缩，下意识持刀格挡。
　　锵！！！
　　一股蛮劲之力猛地撞击在双刃刀上，巨力迸发，星火迸裂，斗笠客也是面色微沉，脚下噔噔噔的后退了几步。
　　握刀的手臂微微颤抖，握柄出露出了凹陷的痕迹，还有些弯曲。
　　胸口上也被这股锋芒毕露的冲击力撕裂了口子，鲜血滴落。
　　虽然身形狼狈，却也勉强抵御下来。
　　口中微微喘息，斗笠客惊疑不定的看着落地的神秘人，对方似乎是拥有着相扑手一样的蛮横巨力以及忍者一样灵敏的速度，眼神冰冷，“你这家伙……”
　　枭眼神阴郁的抬起头，持刀凝视着毫发无损的斗笠客，神色也是微沉，“竟然能够挡下这一击么！？”
　　这就是那个女人口中所说的小喽啰！？
　　是我魁忍枭提不动刀了，还是外面的敌人愈发的飘了？
　　随便来一个无名之辈就能接下他的招数！？
　　这么多天的无心流秘传白练了！？
　　枭突然有些怀疑起了人生。
　　乱波众凝视着出现的枭，立即磕了月隐糖，身形与气息隐匿，消失不见。
　　斗笠客胸口上的伤势以肉眼可见的速度好转，目露凶光，“你找死！！”
　　另一名斗笠客人狠话不多，直接就给自己磕了一颗夜叉戮佛糖，摆出降灵的架势，召唤出了异端之力。
　　什么月隐，什么哼将，不存在的！
　　他只知道面对这些胆大包天，敢于入侵仙峰寺的敌人，他若是不在一开始的时候就拼命，那之后就会没命给他拼！
　　脚下一踏地面，手中双刃刀舞动宛如陀螺般高速旋转，迎面一刀斩出！
　　飒！！！
　　飞翔斩击迎面而来，声势浩大。
　　枭目光一凝，汗毛倒竖，立即侧身躲闪，并反手朝着敌人丢出了一颗铁疙瘩。
　　嘭！！！
　　星火炸裂，一股劲力横生，灼热的冲击波也将斗笠客击退了几步。
　　飒！！！
　　下一刻，旁侧便又再次斩出了一道飞翔斩击，划破气流，席卷而来。
　　枭面色又是一变，再次挥刀格挡。
　　轰！！！
　　飞翔斩击在脸前轰然炸裂，枭闷哼一声，也被这股疾劲之力击退了几步。
　　握紧了手中的太刀，眼神阴郁的看着逼近而来的敌人，对方随手一招竟然就是飞翔斩击！
　　也让他突然想要去骂娘。
　　飞翔斩击么？又是飞翔斩击么？
　　你们以为自己都是大剑豪么！？
　　想他当初在平田宅邸那会儿，刚一亮相就跟雅昭大战了三百回合，那时你有见过他们其中一人使用这种赖皮招数么？
　　那不都是在相互拼刀打铁，噼里啪啦一顿响，比拼各自的体力耐力甚至是技艺么？
　　现在是怎么了？不随手来一发飞翔斩击，就上不了档次了是么？
　　是个人都能够施展大剑豪的秘传了？
　　你有把曾经那个属于一心压箱底招数的【龙闪】放在眼里么？
　　斗笠客人狠话不多，面无表情的再次杀来，其中甚至还有暗器被投掷而出。
　　枭眼神森然，饱含杀意，也立即与之拼杀在一起，面对着两名磕了夜叉戮佛糖的棘手敌人，以一敌二，再加上暗中偷袭的乱波众，甚至还打的有来有回！
　　不过不知为何，打着打着，他心中总是有一种不详的预感。
　　他要白给！！

第352章 雅昭：来了老弟？
　　大雨倾盆，雷蛇舞动。
　　在乌云盖顶之下，仙峰寺也再次被掀起了风云，不少僧众倾听到女人的呼唤，惊疑不定的走出了房门。
　　高层们知晓后也是又惊又怒。
　　仙峰上人得知此事后，更是二话不说，召集人手前去满寺院的追查神秘忍者！
　　仙峰寺的长廊。
　　枭与斗笠客之间发生的激斗，随着时间的推移变得愈发的激烈。
　　锵！！！
　　又是彼此间的一记拼刀挥砍。
　　火花迸裂，照映出双方冰冷眼神。
　　一触即分，枭以灵活的身姿，后退着拉开了距离，手中太刀依旧是毫不松懈。
　　两名斗笠客面色冷漠，并肩而立，手中双刃刀透漏着点点寒芒。
　　暗中的乱波众则是游走在战圈周围，冷眼凝视着枭，想找寻出他的弱点所在。
　　不过枭却并非是寻常的敌人，也早已察觉到隐匿在周遭的侏儒忍者气息。
　　若非是有斗笠客在牵制着他，现在他早就已经斩杀了那几名矮子了。
　　“这就是所谓的佛糖么？降灵异端之力……”
　　彼此对峙沉默着，枭缓缓开口，眼神凝视着两名敌人。
　　在彼此交手之后，他能够感受到对方在使用着一份不属于自己的力量。
　　与这两名磕了佛糖的敌人战斗，给予他的压力不小，近战拼刀了几个回合下来，他握刀的手都有些发麻了，反观敌人，似乎并没有受到无心流秘传的影响。
　　同样是无心流的招数，这跟雅昭他们使出来的怎么不一样？
　　难不成是因为这些家伙的身体与常人不同，所以便不受影响么？
　　枭神色阴沉不定，本想着快速解决战斗，一口作气秒杀敌人，结果可到好，他竟然被两名喽啰给拦截了下来。
　　仙峰寺的金牌打手，果然没有想象中的那么好对付，更别提那些拥有着强大实力的高层了……
　　绝对不能再浪费时间了！！
　　枭眼神发狠，脚下一踏地面，握着太刀迎面斩出！！
　　太刀撕裂了气流，破空而至。
　　斗笠客再次迎难直上，其中一人手中双刃刀舞动，斩出了一道飞翔斩击，将枭的招数化解，另一人脚下发力，身体倾斜着滑行而至，顺势的一刀刺了出去！
　　危！！！
　　寒意滋生，令人汗毛倒竖。
　　然而枭却是面露惊诧之色。
　　你在猫头鹰面前用突刺么！？
　　枭目光一凝，瞬间便看穿了这一招的轨迹，电光火石之间，太刀顺势上挑击退一人，侧身躲闪，一手拽住握柄向前拉扯，一个高抬腿将其双刃刀踩在脚下。
　　斗笠客面色微变，刀刃被踩在脚下，也仿佛是感受到了强大的压制力。
　　双手握住双刃刀，用力也抽不出来。
　　枭眼神冰冷，不等对方做出挣扎，一把摁在肩头，贴身一刀捅入敌人胸脯。
　　噗！！！
　　太刀利刃撕裂了胸腔，直驱而入。
　　点点猩红绽放，斗笠客也面露痛苦。
　　枭神色凶狠，太刀贯穿敌人身躯之后也毫不停歇，用力扭动着刀柄，任由刀刃在敌人体内翻江倒海。
　　“啊……”
　　斗笠客忍不住发出哀嚎，吐出一口鲜血，猩红佛糖也被喷出。
　　枭眼神一冷，握着太刀猛地斩出！
　　哗！！！
　　太刀斩断了肋骨，撕裂了皮肉。
　　斗笠客整个上半身都被斩断了。
　　面露痛苦的捂着身体，踉踉跄跄的后退着，鲜血淋漓，喷洒了一地。
　　枭面色冰冷，欺身而上，手中太刀挥舞，势大力沉的风声呼啸，直取敌人脑颅！
　　旁侧的斗笠客眼神冷漠，自然不可能坐视不理，脚下一蹬地面，闪身冲刺在枭的身旁，迎面一刀斩出！
　　半弧型的寒芒乍现，脑后生风。
　　枭眼神狠辣，视线中也仿佛只有将死的敌人，对于身后的攻击不管不顾，脚下一踏地面，背身一刀，迎面朝着斗笠客的眉心刺去。
　　斗笠客瞳孔缩成针尖，“不……”
　　噗！！！
　　话音未落，鲜血喷溅，骨骼断裂，刀刃贯穿头颅而过。
　　枭冷眼凝视着精神恍惚的敌人，不顾脸上喷溅的鲜血，低吼一声，猛地拧动刀柄。
　　太刀在脑颅旋转，嘭的一声，宛如西瓜般炸裂，红白之物喷溅四射。
　　无头的躯体躺在了地上，无声无息。
　　头顶斗笠亦是被掀飞了出去，随着狂风席卷吹动，落入了大雨磅礴之中，点点猩红犹如樱花绽放，转瞬间便又被冲刷！
　　枭的脸色从始至终都是冷漠无情，单手也进行了结印。
　　“死！！！”
　　眼睁睁看到同伴被斩杀的斗笠客，原本猩红的双眸宛如红宝石，双目充血，嘶吼了一声。
　　飒！！！
　　弧形半月横扫而过，转瞬间便飞出老远距离，却也并未触碰到分毫物体。
　　斗笠客面色微变，“怎么可能……”
　　黑色的烟雾缭绕，羽毛随风飘零，落在地上。
　　寒意突然从背后滋生，破空声乍响。
　　一阵毛骨悚然，斗笠客回头望去，便看到鹰隼煽动翅膀，闪烁而至，在抵达身前之后，赫然转变为了一个魁梧大汉。
　　冷漠的面容，漆黑的眸子里饱含杀意，顺势一刀捅了出去！
　　斗笠客瞳孔微缩，怒吼着斩出一刀。
　　噗！！！
　　太刀猛然贯穿了心口，透心凉！
　　双刃刀也擦拭着枭的面容而过，在脸上留下一道狭长伤口，耳朵也被剐蹭。
　　鲜血顺着脸颊滴落，枭的眼神从始至终都显得冰冷刺骨。
　　凝视着嘴角溢出鲜血的敌人，语气低沉道：“你所使用的飞翔斩击，跟那个男人的威力比起来，差的太远了……”
　　斗笠客面露不甘，手脚冰冷。
　　“死吧！！”
　　枭语气冰寒，握着太刀迸发力道，猛地横切而过。
　　噗！！！
　　太刀横切着斩断了半截身子，纵然是强如斗笠客的恢复力，也有些难以修复。
　　哀嚎着仰躺下去，朝着地面坠落，鲜血喷溅。
　　在即将落地的一刹那，枭反手挥出一刀，斩断了他的头颅！！
　　头颅划出了一道优美的弧度，坠落在地上。
　　暗中的乱波众惊疑不定，满是震撼。
　　下一秒，他们便打算偷偷溜走了。
　　不过枭已然是察觉到了他们的动静，脚下一踏地面，双刃刀旋转飞起，凌空一脚踹出。
　　破空声乍现，双刃刀宛如离弦之箭，转瞬间出现在远处，贯穿了‘空气’！
　　“噗！！！”
　　乱波众如遭雷击，猛地喷出一口鲜血，捂着被贯穿的胸口，血流不止，面色痛苦的跪倒在地上。
　　旁侧的乱波众又惊又怒。
　　回头望去，敌人已然快速杀来，没等他们举起手中短刃，一刀迎面斩来！！
　　噗！！！
　　眼前一黑，天旋地转。
　　头颅仿佛是触及地面，眼前的景象变得忽明忽暗，魁梧大汉走在了面前，重新举起了长刀，斩了下来！
　　哗！！
　　一刀贯穿了敌人的头颅。
　　枭持刀而立，一脚蹬掉刀刃上穿插着的糖葫芦，手中的太刀滴落着血液，冷眼凝视着死去的敌人，又回头看了一眼冰冷的尸骸，长舒一口气。
　　真正的生死交战，来的快，去的也快。
　　虽然成功斩杀了两名斗笠客，他自己却也受了一些轻伤，消耗不少体力。
　　枭神色阴沉，觉得自己想要以一己之力救走雅昭，几乎是不太现实的事情。
　　鬼知道仙峰寺究竟还存在着多少像这种级别的打手？
　　他果然还是有些太过冲动了。
　　看来必须要好好的谋划一下了……
　　然而时间不等人，就在枭与斗笠客交战的过程中，仙峰寺僧众与一众高层已然是抵达了现场，里三层外三层的堵住了去路。
　　枭也立即察觉到了出现的敌人，冷眼凝视着长廊尽头的老和尚，身后也同样存在着一些穿着袈裟的身影。
　　月隐长老与另一名长老站立在人群之中，看了一眼枭脚下死去的尸骸，脸色也变得有些阴沉了，语气冰冷道：“你是那名武士的同伴么？”
　　冷眼凝视着枭，有些怒火中烧。
　　虽然他们有想过逃走的那批人不会善罢甘休，但也没想到敌人来的这么快。
　　而且他们明明都已经将各个暗道与断龙壁通道给封锁堵死了，敌人为什么却还可以神不知鬼不觉的来到仙峰寺？
　　“忍者，你难道学过飞行秘传么？”
　　另一名仙峰长老眉头一皱，也仿佛是想起了什么，目光深邃道：“在苇名地域，会使用飞行忍术的人，便只有薄井森林的忍者了，你是对方的什么人？”
　　旁侧的月隐长老闻言，神色微变，也立即回忆起了早在几十年前曾经发生过的事，看向枭的眼神也变得有些惊疑不定，“薄井的忍者么……”
　　枭眯了眯眼睛，默不作声。
　　因为他已经感受到了这两个老家伙的实力不一般，拥有着强大的气魄，比刚才被他斩杀的斗笠客还要强上许多。
　　至于对方的询问，他并不打算回答。
　　“装聋作哑，不说话么？”
　　月隐长老冷哼一声，看向枭的眼神愈发冰寒，在雅昭那里吃瘪所积压的怒火，也在一瞬间便爆发了出来，脚下一踏地面，迎面逼近过去，一掌挥出！
　　“那你就留在仙峰寺吧！”
　　哗！！！
　　隔空的一掌推出，澎湃的劲力化作了实质性的掌印，肉眼可见的冲击迸发。
　　枭瞳孔微缩，震惊不已，“这是……”
　　来不及多想，他立即单手结印，施展出了雾鸦之羽，规避伤害。
　　飒！！！
　　掌印冲击横推过去，黑雾缭绕，枭整个人也化作了漫天飞舞的羽毛飘零。
　　“雾鸦之羽！？”
　　月隐长老目光一凝，瞬间便看穿了这一招，紧接着便又露出怒意，“果然！”
　　“薄井的忍者。”
　　反手一掌朝着背后挥去！！
　　刚刚显出身形的枭察觉到破空声，猛地抬起头，凝视着又是一掌的来袭，面色剧变，“看穿了我的招数么……”
　　立即结印，化作漫天飘零的羽毛，再次的规避了伤害。
　　闪现在了不远处的长廊上。
　　月隐长老却好似早已知晓他的位置移动，再次一掌拍了出去！
　　澎湃的冲击掌力令人毛骨悚然，枭也是有些头皮发麻，再次闪身。
　　嘭的一声，原地被掌印拍中，木屑纷飞，留下了寸许的凹陷裂痕。
　　枭的身影出现在令一处，不过还没等他做出举动，便又感受到了致命危机！
　　深吸一口气，只能够再次规避危险。
　　黑色的烟雾缭绕，羽毛纷飞。
　　强大的掌印冲击接二连三。
　　僧众看的眼花缭乱，大惊失色。
　　飒！！！
　　枭再次闪身至一处空地，隔空的掌力尾随而至。
　　抬头凝视着挥出一掌的月隐长老，枭眼神中透漏着阴郁神色，不再去进行一味的躲闪，脚下一踏地面，一刀斩出！
　　轰！！！
　　冲击的劲力将枭击退数步，背后撞击在门墙之上，闷哼一声，鲜血滴落。
　　而月隐长老这次却并未接上攻击。
　　神色略有疲倦，深吸一口气，月隐长老负手而立，恢复着自己消耗的体力。
　　旁侧的仙峰长老则是面色冷漠，凝视着背靠墙壁受了不轻内伤的枭，淡漠道：“我还以为能够来到这里的人，实力哪怕是不如那名武士，却也不会差到哪里去，没想到你这么弱，却还敢硬闯仙峰寺。”
　　“你只是来送死的么？”
　　仙峰长老露出了疑惑的表情。
　　灵魂一问，瞬间便刺痛了枭的内心。
　　神色冷漠的抬头凝视敌人，抹了一把嘴角溢出的鲜血，握着太刀直立起身，语气冰冷道：“老和尚还真是棘手啊，你们仙峰寺果然不是什么好鸟，没错，我的确是薄井的忍者，但同样也是苇名众，目的自然也是为了拯救那个不争气的家伙。”
　　眼神充满了阴郁，也满是腹诽。
　　他有些难以想象雅昭那家伙竟然是在跟这种级别的敌人进行交战么？
　　而是听对方的语气，那个家伙似乎并不吃亏，反而是占据上风？
　　差距似乎是有点太大了……
　　枭心情沉重，感觉自己有些抑郁了。
　　“是么？你这就承认了么？”
　　仙峰长老若有所思，又淡然道：“薄井的忍者，假如你的师傅还在世的话，我们或许还会忌惮一些，但就凭你现在的实力，敢于闯入仙峰寺，便只有死路一条。”
　　“哼，那个老家伙么？”
　　枭目光深沉，也不自觉的追忆起了曾经的回忆景象。
　　不过现在毕竟不是追忆往昔的时候，很快他便又再次回神，看向仙峰长老的眼神愈发冰寒，“我早就已经超越他了！”
　　“这样啊？”
　　仙峰长老又露出了一副惊诧样子，毫不在意的淡然一笑，“看来是我们的进步太大了，昔日的敌人其实也不过如此。”
　　他们终于在一些正常的小辈面前，找回了属于老前辈们的优越感！
　　毕竟不是什么人都是雅昭这种变态，那个年轻人不讲武德，拿着不死斩就朝着他们这些一百多岁的老前辈身上一顿乱砍！刀刀暴击！丝毫不留情面！
　　月隐长老也恢复了体力，再次来到全盛状态，上前一步，冷漠道：“拿下他！！”
　　旁侧的仙峰寺高层立即动身，拳脚相迎，推了出去，一连串的破空声乍响，狂轰乱炸般的实质性掌印冲击迸发而出。
　　枭瞳孔微缩，立即咬牙进行躲避。
　　轰！！！
　　狂风呼啸，擦拭着耳旁掠过。
　　一个懒驴打滚，枭狼狈的躲闪攻击。
　　仙峰寺高层面无表情，并肩而立，将其包抄夹击在其中，施展着平平无奇仙峰寺，就像是在暴揍仙云时的场面！
　　我魁忍枭哪里见识过这种场面？当场就有点遭不住了。
　　被一群老和尚里三层外三层的围攻，他也有点太受欢迎了！
　　堪堪躲闪而过，令人心惊肉跳。
　　下一秒，便又是一波劈头盖脸的掌印冲击！
　　枭神色阴沉，单手结印，雾鸦之羽飘零，瞬间消失在原地。
　　仙峰寺高层惊疑不定的看向四周，其中一人眼神尖锐，立即看到了踪迹，伸手一指，“在那里，不要让他跑掉！！”
　　枭面皮一抖，回头看着穷凶极恶便追击而来的老和尚，深深地看了他们一眼。
　　深吸一口气。
　　雅昭，对不住了……
　　一团黑雾缭绕，化作鹰隼之姿，一飞冲天。
　　他要开溜了！！
　　打不过啊，实在是打不过啊！！
　　枭心情阴郁，满是凄苦。
　　月隐长老与仙峰长老抬头看着飞向高处的鹰隼，面色微变。
　　“可恶，会飞的忍者就是烦人！”
　　月隐长老有些怒不可遏。
　　另一名长老神色微沉，紧接着便又恢复了平静，淡然道：“不用担心，还有一人未曾出手。”
　　月隐长老听闻此言，愣了一下，下一刻也略有松懈，“说的也是。”
　　抬头目送着鹰隼的盘旋，逐渐远去。
　　狂风呼啸，拍在在剑羽之上。
　　枭目光深沉的看着那些老和尚，讲他们记恨在了心头，“等着吧……终有一日，我定然要覆灭了你们！！”
　　扭过头去，便打算先避其锋芒。
　　下一刻，怒喝声响起，犹如惊雷。
　　枭精神一震，回头望去，便看到在仙峰寺的山巅最高处，出现了一个持着长刀，身披红色袈裟的老和尚。
　　微微一愣，“这家伙……”
　　武圣长老立足于狂风暴雨之中，抬头凝视着高空之上的枭，紧握住一根精铁长棍，猛地横扫而出，“哈啊！！！”
　　飒！！！
　　宛如极光般的横扫，扇形面积几乎是笼罩了半个山巅面积，这一棍也仿佛是拥有着擎天之势，神威莫测。
　　枭瞳孔缩成针尖，“这个招数……”
　　脑海中有些一片空白。
　　这不是剑术么！？
　　而是这一招他明明还很熟悉！！
　　一股浓浓的鬼庭雅昭的盗版剑术气息……
　　还用棍子使了出来！？
　　尖锐的瞳仁变换，凝视着这一棍的威势，枭也有些勃然大怒。
　　这一棍他必然不可能躲不过去！！！
　　你真以为本大爷是弱飞翔斩击么？
　　怒目圆瞪，血丝遍布，眼瞅着这一招的到来，黑雾缭绕，在半空中化作人影，单手结印。
　　雾鸦之羽！！！
　　飒！！！
　　一棍的罡风肆虐，横扫而过。
　　漫天的黑色羽毛飘零掉落。
　　枭闪身出现在旁侧，惊出了一身冷汗，回头凝视着那个眉头紧锁的老和尚，心情也平复了下去，低沉道：“躲过去了……”
　　哼，真以为鬼庭雅昭的剑术是他的克星么？还打算让他被击中坠落？
　　怎么可能！！
　　那明明只是他没有集中注意力而已！
　　枭露出了劫后余生的笑容，重新化作鹰隼，煽动双翼，沉声喝道：“不要白费力气了，没有人可以将我从空中击落，好好珍惜你们最后的时光吧，和尚们！！”
　　说完，便打算直接开溜了。
　　轰隆隆！！！
　　下一刻，一道雷霆闪烁，乌云密布中雷蛇环绕，以迅雷不及掩耳之势，直挺挺的朝着枭的身躯上劈了下去。
　　刚一抬头，枭的神色就僵硬了。
　　凝视着在眼中迅速放大的雷蛇，瞳孔缩成针尖，“不可能……”
　　轰！！！
　　在仙峰寺僧众们震惊的神色中，雷蛇猛然撞在身上，闷哼一声，他整个人都麻木了，是真的遭受了雷击！
　　一阵浓烟滚滚，从空中坠落了下去。
　　嘭的一声，摔在了地上。
　　仙峰长老也吃惊的看着这一幕，“这个家伙……”
　　满脑子的骚话一到嘴边却始终都说不出来，深吸一口气，只能双手合十，慎重道：“罪孽深重啊！！！”
　　竟然能被雷给劈了个正着，可见他生前究竟做了多少恶事。
　　枭：Σ(▼□▼メ)！！！
　　武圣长老握着精铁长棍，看着浑身冒起黑烟，疑似昏厥过去的枭，皱了皱眉头，“只有一个人也敢硬闯仙峰寺么？”
　　摇了摇头，有些想不通是为什么，回头看着那些僧众，叮嘱道：“将他压入地牢，让他跟那个武士待在一起！”
　　“明白了，长老。”
　　仙峰寺僧众毕恭毕敬的点了点头。
　　武圣长老百无聊赖的转身离去了。
　　其余的高层也离开了。
　　仓时月惊疑不定的看着被扣押的枭，面露担忧，“果然还是不行么……”
　　这个忍者真是一点都不靠谱啊！
　　仙峰寺地牢。
　　雅昭盘坐在地上，倾听着外面传来的雷声，甚至还掺杂着杂乱的打铁之音，略有迟疑的透过通风口望去，眉头一皱，“什么情况，似乎很乱的样子啊……”
　　是一心来了么？
　　雅昭思索片刻，摇了摇头，便立即否定了这个猜想。
　　笃定道：“除了一心以外，应该不会有哪个没脑子的敢一个人闯入仙峰寺。”
　　话音未落，脚步声响起。
　　房门被打开，雅昭扭头看了过去。
　　看着被僧众拖动的一人，他们打开了另一处牢笼，将其丢了进去，身形外貌也很是熟悉，雅昭的神色也变得有些古怪。
　　僧众来的快，去的也快，给对方扣上了手脚枷锁，紧锁上牢笼，便一言不发的转身离去了。
　　“咳咳……”
　　下一刻，剧烈的咳嗽声响起。
　　枭头脑昏沉的抬起头，眼神阴郁的看向四周，“这里是……”
　　一抬头，隔着牢笼，四目相对。
　　枭惊愕的看着雅昭。
　　雅昭也神色复杂的看着他。
　　此情此景，气氛微妙且略显尴尬。
　　雅昭见了熟人也不知道该说点什么，只能微微一笑，“来了老弟？”
　　枭面无表情的点头，还鬼使神差的嗯了一句，人麻了。

第353章 牢饭多香啊
　　仙峰寺地牢。
　　外面雷蛇四起，大雨磅礴。
　　坐在牢笼中的二人面面相觑，枭的脸色也有些发黑，感觉自己有些无颜面对江东父老。
　　雅昭也对于枭的出现很是惊奇，毕竟他刚才可还说了，除了一心以外，根本不会有人敢独自一人闯入仙峰寺。
　　结果万万没想到下一秒枭就出现了。
　　而且还是被抬进来的。
　　二人进行了短暂的交谈，枭虽然面子上有些过不去，却还是闷声回答了问题，雅昭也从枭的口中得知了苇名众面对的状况。
　　“内府军竟然在这种时候选择入侵苇名么？怪不得来拯救我的不是一心。”
　　雅昭若有所思，也明白了缘由，看向枭的眼神愈发的惊奇了，“竟然敢独自一人硬闯仙峰寺，若非是逼不得已，这可是就连我都不想去做的事情。”
　　“你好勇啊！”
　　“……”
　　简简单单的四个字，让枭听到雅昭的感慨，脸色有些愈发的黑了，只觉得心中一阵刺挠。
　　面子上实在是有些过不去，枭只能够选择转移话题，冷哼道：“现在我们两个都被困在了这里，你应该赶快用脑子去想办法逃离此地，而并非是对来拯救你的人冷嘲热讽吧？”
　　“有么？”
　　雅昭摊了摊手，摆出一副无辜的样子，看也不看枭阴沉下去的脸色，一本正经的说道：“如果现在来的是一心，我很有可能便已经逃出生天了。”
　　“哼，很可惜啊，对于一心来说，守护苇名之事，要远比拯救你重要。”
　　枭也适时的讥讽了一句。
　　“是么？我不信。”
　　雅昭并没有信了枭的这番鬼话。
　　因为他很清楚一心的为人，假如同伴有难的话，对方绝对会不顾一切的前去营救，而不是假装看不见，不管不顾，肯定是枭这个家伙说了些什么话，这才让一心放弃了进军仙峰寺，转头将精力放在了前线与内府的战斗上。
　　不过这也的确算是个好事了，因为内府军连划时代的火炮都拉出来了，明显是被一而再再而三生出事端的苇名给惹毛了，打算动真格的了。
　　而他们苇名众里除了一心跟他以外，高层将领能够正面去硬抗炮弹的人的确是没有几个，可以说是屈指可数。
　　毕竟火炮放在这个时代已然是最顶尖的热武器了，一门落地火炮推在战场前线，攻城拔寨，轻轻松松，就算是放在后世也是极具杀伤力的危险品，更别提战国时代那种用土石堆积出来的脆弱城墙了，一炮轰下去，脑袋都给你炸开花。
　　而且内府军所使用的还是便捷式携带的火炮，可谓是单兵作战的最佳武器。
　　一名受过特殊训练的赤备精锐，扛着火炮翻山越岭，使用游击战术，配合着其余的近战和马战的冲锋精锐，在这一顿凶猛的火力压制下，拿下一些边缘小城，几乎是不再话下。
　　有一心这个战国顶点战力在前线与之交锋，他们苇名众也会变得好受许多，不会处处受制，也可以依靠自身的强大武力，去解决许多问题。
　　雅昭自己心里也很清楚，明白仙峰寺的牢笼根本就困不住他，防御力就像是纸糊的一样，他仅仅只是在偷懒刷等级罢了，随时可以斩断枷锁，困龙升天。
　　不过哪怕是他自己心里门清，枭对此却也并不知情，左右观察了一圈被封锁起来的牢笼，小黑屋里密不透风，凭借血肉之躯根本无法去突破，整个人都有些烦躁了。
　　雅昭看着陷入了沉寂的枭，适时的安抚道：“不必担心，我们会得救的，那不是还有飞猿跟宁次他们么。”
　　“希望如此。”
　　枭一脸阴郁，语气低沉的回了一句，也并不抱什么太大的希望。
　　一心已然率领主力队伍，前去阵线与内府军战斗，苇名主城大猫小猫两三只，而身为揽下这个苦差事的唯一战力，却在仙峰寺遭遇‘意外’，彻底葬送了自己。
　　事到如今，他也想不到究竟还有什么办法可以从牢笼中挣脱出去了。
　　难不成真的指望飞猿那几个人？或者说是蝶？
　　枭越想越觉得有点绝望了，一颗心也沉到了谷底。
　　……
　　另一处，在作左的带领之下，赶赴到水生村的飞猿一行人，也与正在这里体验风土人情以及例行休假的阿蝶姑娘交汇，并且与其交谈了这件事。
　　蝶在听到雅昭被困仙峰寺，生死不明之后，第一个念头就是不可能！
　　紧随其后的第二个念头便是，这家伙也有今天！？
　　老天爷终于开眼了么？那个嚣张的家伙终于遭受了上天给予的制裁？
　　干得漂亮！
　　不过哪怕是阿蝶姑娘的想法再怎么幸灾乐祸，表面上却也是表面出一副慎重的神色，“是这样啊，仙峰寺竟然存在着就连雅昭这个家伙都难以对付的强敌么？”
　　飞猿等人看到蝶摆出这副担忧的样子，也是松了口气，并且还主动进行了安抚，“不必担心，雅昭大人绝对不是只有这种程度的男人，他必然会安然无恙。”
　　“希望如此吧。”
　　蝶神色肃穆的点头。
　　藤原宁次将希望都寄托在了蝶身上，也立即说道：“现如今一心大人已经整顿了队伍，不日之后便准备前往战线前端与内府军开战，枭也在苇名众的高层面前立下了军令状，虽然眼下不知所踪，但他应该是独自一人前往了仙峰寺……”
　　说到这里，三人也都是有些无奈了。
　　枭这个家伙根本不懂配合，一向独来独往习惯了，以前碰到并不合格的对手，以强大武力去干涉，还能够起到奇效，但是现如今他们面对的可并非是一般势力，毫不夸张的说，仙峰寺的战力完全不逊色于战国某些偏居一偶的强大势力。
　　仅凭他们几个人的，还有一个总喜欢我行我素的刺头，若是彼此不懂配合，贸然行事，恐怕也并不会有什么好的结果。
　　“需要我做些什么？”
　　蝶也立即听出了三人的想法，毫不犹豫的说道：“只要是我力所能及的事，我都可以去帮助你们。”
　　虽然在听到雅昭被敌人教训了一顿之后，心情变得很愉悦，觉得仿佛是出了一口恶气，但她其实也并不想看到对方有生命危险。
　　仅仅只是面对着一些挫折罢了，它可以让人越挫越勇，这是人生路上少不了的坎坷，但人要是真的出事了，那可就真的没了。
　　得到了蝶的鼎力相助，三人欣然一笑，也立即开始商讨起了计划。
　　“不需要带领太多人手，我们的计划仅仅只是找出雅昭大人的下落，并且将他营救出来，四人行动的话会很便捷，也不容易打草惊蛇……”
　　藤原宁次立即发声。
　　“可是我们昨日闹得那么凶，仙峰寺也绝对会用重兵把守在各个出入口，我们想要抵达那里，应该也不是一件容易的事情，现如今还是要想办法进入仙峰寺。”
　　午马尾门也动用了自己的脑子，不再去选择偷奸耍滑，虽然他们平日里的二人组，都是藤原宁次负责智慧推理，他负责拔刀砍人，一文一武，但其实他们二人的文武也是处于伯仲之间。
　　只不过由于性格不同，导致表面上看起来藤原宁次很理智，也很聪明，他就显得有些急躁易怒，莽夫一个，但其实也并非是这样的，他们只是一个心思细腻，一个是粗中有细。
　　“之前我在与峰云交手之时，曾诱骗它坠入了峡谷深渊，但是它却并没有真正的跌落谷底，被摔得粉碎，反而是从另外一个位置攀爬了上来，我可以推断出仙峰寺的半山腰处，应该是存在着一处借力点，是除了那些暗道与断龙壁甬道之外，另辟蹊径的通行道路。”
　　飞猿回忆起之前自己与长爪蜈蚣峰云交手的景象，包括对方从另一处攀爬上来的地方，也以此推测出了一些蛛丝马迹。
　　蝶听闻了三人的发言，若有所思道：“不过哪怕是找寻到了一处捷径可走，但那毕竟也是处于半山腰，稍有不慎便会失足跌落谷底，被摔得粉身碎骨……”
　　她可没有像枭一样，从师傅那里接受过猫头鹰忍法的传承，并不会飞。
　　而且他们四人当中，除了她与飞猿的轻功脚力较为高超，可以在崎岖险峻的山脉上如履平地以外，藤原宁次与午马尾门可并不会什么轻功，这样也就导致了只有他们两个人才能够从那条路上通行。
　　“不必担心，我已有对策了。”
　　飞猿神色平静，也丝毫不担心藤原宁次与午马尾门会跟不上节奏，从旁侧拿出了滑翔机一样的风筝，在三人惊愕的神色，肃穆道：“我们只需要找到一个高处相邻的点位，使用风筝飞上去就好了。”
　　在隻狼里面谈物理，脸都会被打肿。
　　一个足以支撑起体重的滑翔机，用一根绳子绑着，往天空上一丢，不管他有没有风，风有多大，它就能带人飞！
　　虽然他们彼此也都不太明白其中的玄机与奥妙，但只要能用就行了。
　　毕竟午马尾门的义肢都是用意念去操纵的，实在是神奇的不得了。
　　可能也是一些不可思议的小小神灵的残念在起作用吧，毕竟这里是苇名。
　　“这个风筝……有点眼熟。”
　　蝶惊诧的看了一眼，眼瞅着飞猿没有打算过多解释，她也没有去多问。
　　说完之后，为了能够完美的达到期望中的那样，飞猿几人还专门找到了水生村相邻的一处山巅高处，在几名苇名众的协助之下，组建出了一个附带勾爪的基石，主要是起着在地面或岩石上的固定作用。
　　为了实验出最终结果，一名苇名众自告奋勇的站了出来，毛遂自荐，准备在飞猿等人面前表现一波，留下深刻印象。
　　当然，最主要的还是因为阿蝶姑娘。
　　蝶在水生村虽然待的时间不长，但由于颜值在线，对于不少土著村民以及苇名众来说，也是个极具魅力的女人。
　　有的人，看得到，甚至摸得到，但却始终得不到。
　　可能这就是女神吧！
　　首当其冲站出来的苇名众，心里这么想着。
　　而他勇气可嘉的举动，自然而然的也被飞猿所选中。
　　身体贴合着滑翔机，被牢牢的绑在上面，低头眺望着下方的汹涌河道，腿脚不自觉的有些开始发抖了。
　　他似乎有些过于冲动了？
　　然而还没等他懊恼什么，下一秒便被众人合力推了出去，一股冲击力迎面吹来，也让他瞬间变色，脸色发白，手脚一阵冰凉，差点就大喊大叫了起来。
　　飞猿等人也是饱含期待的看着，等待着最终的结果。
　　然而……
　　咻！！
　　滑翔机没有丝毫意外的坠落下去。
　　四人沉默了，苇名众人都傻了。
　　“好像没有风啊……”
　　“是啊，没有风怎么可能飞得起来，我们似乎有些过于乐观了。”
　　藤原宁次与午马尾门一人一句。
　　阿蝶姑娘回头看着面露震惊的苇名众，安抚道：“放心吧，下面是河道，不会有生命危险的。”
　　苇名众长舒一口气，放下心来。
　　不过却也并没有真的松懈下去，因为蝶紧接着又补充了一句，“顶多就是被摔得鼻青脸肿，断手断脚，内脏出血……”
　　“……！？”
　　苇名众看着神色淡然，一直都非常冷静的蝶，也是大惊失色，你是魔鬼么？
　　“枭麾下的寄鹰众，明明就是使用这种方法去飞行的啊……”
　　飞猿面露迟疑，一口笃定道：“那天我蹲在屋顶看的清清楚楚！而是材料也是原版的！”
　　阿蝶姑娘忍不住想要去吐槽，“怪不得我第一眼看到它就觉得眼熟。”
　　感情你不仅顺走了一些东西，还连带着偷师学艺了啊。
　　真是个坏家伙。
　　下一刻，一股奇异的风力突然间被酝酿出来，吹动在风筝上面，整个滑翔机也被推动出去，从众人眼前飞了上去。
　　哗的一声，带起一层气浪，风筝滑行着盘旋一圈，越飞越高，直入云霄。
　　嘭！！
　　固定着风筝的绳子被一圈圈的拉扯出去，绷得紧直，远远的仿佛也传来了苇名众的惊魂尖叫，“太高了！太高了！！啊！！！”
　　双手死死地抓住撑杆，看着从面前掠过的云雾，身体起伏不定，惊恐万分。
　　飞猿抬头仰望着高空，眼瞅着随风飘摇的苇名众，也并未去理会对方的尖声呐喊，露出了满意的笑容，“不错，真不错，真是个完美的计划！”
　　藤原宁次三人虽未正面回答，却也是露出了赞赏的笑容。
　　……
　　是夜，月色朦胧。
　　飞猿四人准备好了必备之物，与水生村的驻守苇名众进行告别。
　　“大人，一路小心。”
　　作左立足在村头，神色复杂的说了一句，飞猿等人却是头也不回的摆摆手。
　　目送着他们的离去，作左也是长舒了一口气，精神有些恍惚。
　　伤势还未彻底痊愈，身上还有纱布残留的水生氏成，也站立在他的身旁。
　　双臂环抱着武士刀，面色平静的看着几人的离去，直至背影消失不见，这才收回了目光。
　　回头瞥了作左一眼，看着对方鬓角处多出来的灰白发丝，之前是没有的，从仙峰寺归来后就有了痕迹，经历了一些大起大落，却跟自己想象中的并不相同，仿佛也是有些变得沧桑了。
　　淡然道：“现在你可以安心居住在水生村了，不论你究竟有何种的雄心壮志，甚至是野心，但至少也要等到凛和你的孩子出世，这是我对你的唯一要求。”
　　深深地看了一眼神色恍然的作左，伸手拍了拍他的肩膀，叹了一口气，“不要再让我对你失望了，作左。”
　　说完，也不再去理会他了，转身大步流星的离去，消失在黑暗中。
　　作左神色复杂的站在原地，好半天才缓过神来，抬头看着一望无际的夜空，长舒一口气，也仿佛是放下了心头的负重。
　　“最终，还是告一段落了。”
　　握着武士刀，转身走回了水生村。
　　孩子不久后就要出生了，身为父亲，他也要提前准备好一些小礼物，开始面对自己新的人生了。
　　……
　　仙峰寺地牢。
　　外面的云雾散去，磅礴大雨停息，氛围恢复了宁静，哩哩啦啦的滴水声却也是不绝于耳。
　　雅昭百无聊赖的仰躺在地上，嘴里咬着一根狗尾巴草，翘着二郎腿，一副悠哉悠哉样子，完全不像是一个身处困境的阶下囚，反而像是一个出来度假旅游的大爷。
　　枭盘坐在地上，随手摁死了一只从脚边爬过的虫子，漆黑的眸子凝视着虫躯，也瞥了一眼雅昭。
　　实在是有些无法理解这个男人的想法，忍耐了许久，他也再难去忍受压抑的氛围，语气低沉道：“你倒是看的开啊，我还从未见过像你这样的人。”
　　身处绝境还能如此淡然，这就是武士么？虽然对方并没有什么武士精神。
　　“现在你见到了。”
　　雅昭头也不回的回了一句。
　　下一刻，仿佛是想起了什么，从地上翻身坐了起来，面露沉思。
　　枭也仿佛察觉到了他的异样，目光一凝，“怎么，想到逃走的办法了？”
　　“不……”
　　雅昭摇了摇头，深吸一口气，一本正经道：“我只是在想，今天中午没给我送饭，现在都晚上了，还没人过来，他们也太过分了，一天竟然只给我吃一顿饭！！”
　　“他们这是虐待俘虏！言而无信！”
　　满是幽怨，絮絮叨叨的发着牢骚。
　　说好的折磨呢？说好的感受痛苦呢？
　　一天就送一顿饭，就这？
　　“你够了！！”
　　枭脸色一黑，额头上青筋暴起，将手脚上的锁链扯动噼里啪啦响，将身子贴在了牢笼上，怒目而视道：“你知不知道我们现在是身处何处？”
　　雅昭惊诧的回头看着激动的枭，对方乌漆麻黑的脸上穷凶极恶，犹如炸了毛的刺猬。
　　他有理由怀疑，要不是彼此之间隔着一道门墙，枭实在是过不来，对方下一秒可能就会冲过来把他摁在地上胖揍！
　　虽然结果肯定是角色对换。
　　“若是出不去，便只能够在这里等死！”
　　枭语气发狠，“你想要寻死我并不想拦着你，但是我已经在一心面前立下了军令状，若是你死了，我也活不成。”
　　仿佛是将他的话听了进去，雅昭的神色也逐渐变得肃穆。
　　枭深吸一口气，压下了怒火，看着认真起来的雅昭，也以为他之前的表现仅仅只是装的，实则是在暗地里想办法，现在听到他这么说，似乎是也有点装不下去了，准备跟他坦白了。
　　这么一想，枭的脸色也有些好转，语气缓和道：“你肯定是还有什么计划没有告诉我吧？凭你的聪明才智，不可能会坐以待毙！这个牢笼根本困不住你！”
　　回想起以前雅昭的种种表现，顺水推舟的一波马屁拍了过去，枭也露出了笑容，“将你的计划讲出来吧！”
　　雅昭严肃的看着枭，枭也认真的看着他。
　　“你没有感受到么……”
　　雅昭神色肃穆。
　　枭心中一凛，竟也莫名的有些紧张了起来，感受什么？
　　紧接着在下一刻，雅昭便扭头看向了门口，脚步声接连响起，露出了淡然的笑容，“他们终于舍得派人过来给我们送饭了。”
　　“……”
　　我@%+*……
　　枭面色微沉，脸色有些难看的回头望去，也察觉到了动静。
　　深吸一口气，有些怀疑人生道：“你竟然仅仅是因为这种事……”
　　他还以为你是听进去了！
　　“我与你的性命绑在一起，你竟完全不外乎。”
　　枭瞬间便有些愤愤不平。
　　“先吃饭，吃完饭再说吧。”
　　雅昭将懒散的样子驱散，摆出了一副积极的态度，笑容灿烂。
　　有变若水的牢饭多香啊。
　　枭眼神阴郁的收回了目光，摇了摇头，也有些失望透顶。
　　完了，没救了……
　　他突然有些后悔来到仙峰寺了！
　　脚步声来到了门前停下，隔壁的仙云再次发出了一阵压抑的嘶吼。
　　这一次，对方好似并没有被吓到，房门被推开，一个熟悉的身影挤了进来。
　　手中提着盒子，仓时月走上前来，神色肃穆的看着牢笼里的二人。
　　枭扭过头去，背对着不去看她。
　　看什么？这还有什么好看的？难不成让他经历一次大型社会死亡现场么？
　　他的脸皮可没有那么厚！
　　雅昭则依旧是一副淡然自若的样子。
　　看到属于同一势力的两人最终还是做了狱友，仓时月沉默了片刻，深吸一口气，也没有多言。
　　蹲下身子，将盒子打开，拿出了饭菜，以及那个平平无奇的小蓝碗。
　　哦不，由于多了一个人在，所以这次有两个小蓝碗。
　　“吃饭了，武士大人。”

第354章 不死之身，鬼庭五五开真的屑
　　“多谢了，仓月时姑娘。”
　　雅昭一本正经的看着对方，多好一姑娘啊，还知道给他来送饭。
　　虽然他的注意力百分之九十九都集中在小蓝碗的变若水上。
　　眼神飘忽着瞥了一眼枭的那份变若水，好家伙，双倍快乐！！
　　这个男人立即有点小兴奋了。
　　“是仓时月……”
　　仓时月张了张嘴，将饭菜搁置在二人的牢笼中，又看了一眼背对着她的枭，叹息一声，“仙峰寺的长老团实力强大，一般人也是无法与他们对抗的……你已经尽力了。”
　　本是好心好意的对枭进行着安抚，但她殊不知自己这番话却是刺痛了枭。
　　脸色冷了下去，枭瞬间化身为了战国杠精，回头凝视着她，“我可没有败在他们那群老和尚手中……”
　　仓时月手中动作一顿。
　　“仅仅只是运气不好，被天气给针对了！”
　　枭语气低沉，死不承认自己落败的事实。
　　虽然他的确是没有被那群老和尚给打败，但是身处困境也是不争的事实，到了现在，输赢已然变得不太重要了。
　　雅昭埋头扒拉着饭，也是一脸好奇的看着他们二人，吧唧吧唧……
　　有故事！！
　　仓时月并未与枭计较太多，叹息一声，“我虽然也并未对你们抱太多的希望，但仙峰寺的孩子们已然不能再继续拖下去了，我已经见到了太多的生离死别，对于那种施加在孩子们身上惨绝人寰的实验，必须要有一个人去终止它！”
　　说着，又用一双清澈的眸子看着两人，“那个人我本以为会是你们……”
　　枭神色微变，一颗钢铁直男的心脏也被眼神给触动了。
　　并非是什么无聊的爱意，这种事情跟他八竿子都打不着，仅仅只是因为歉意，甚至还有一些莫名的羞躁情绪。
　　这种情绪仅仅只在二十年前的小时候，他不小心一脚把蝶的木簪给踩断了，惹的对方嚎啕大哭，最后只能硬着头皮，偷偷摸摸的背着师傅外出一趟，期望着能够找到一个木匠把它修好。
　　犹记得那时的他身无分文，在外面摸爬打滚从早忙到晚，油头垢面的赶了回来，本想着郑重其事的给蝶道歉，然而等待他的却是师傅严厉的面孔，以及站在对方身边双手叉腰，趾高气昂的蝶。
　　再然后，他就黑化了。
　　不过往事如烟，不提也罢。
　　枭现在仅仅只是感慨这个姑娘给他的感觉，跟以前的蝶太像了，虽然现在女大十八变，阿蝶姑娘已然蜕变成了腹黑女，他也成了心狠手辣，不择手段的忍者……
　　“我们会想办法的。”
　　枭语气低沉，眼神冷漠道：“区区的牢笼而已。”
　　“吧唧吧唧……”
　　“可困不住猫头鹰……”
　　“吧唧吧唧……”
　　“我可是薄井的忍者。”
　　“吧唧吧唧……”
　　不断有杂乱的声音传来，枭额头上青筋暴起，双目充血的回头看着雅昭，黑着一张脸，低吼道：“你够了！！”
　　“咕嘟咕嘟……”
　　雅昭端起小蓝碗，仰头吨吨吨吨的灌了下去。
　　多余的变若水顺着嘴角滴落，而后流入了白皙的锁骨与衣襟之间。
　　仓时月也没忍住多看了两眼。
　　“嘶……”
　　滚烫的气息驱散了寒气，倒吸一口凉气，提神醒脑，放下了小蓝碗，他也有些龇牙咧嘴的，“这酸爽！！”
　　天手力：91↑92（专长）
　　御足道：92↑93（专长）
　　均衡型：88↑89（专长）
　　熔岩般的变若水化作了热流，涌入了四肢百骸。
　　雅昭长舒一口气，吐出了一股烟雾。
　　盘坐在原地，也挺直了腰身，浑身上下的筋骨犹如崩豆子一样，噼里啪啦。
　　后知后觉，抬头看着二人，也露出了笑容，“抱歉啊，这种东西实在是有些刺激……怎么说呢……”
　　歪了歪头，努力形容道：“就像是只有温度而没有味道的可乐与雪碧，掺了一些石灰粉，并放大了一百倍的感觉，在味蕾上猛地绽放。”
　　枭：？
　　仓时月也露出了迟疑神色。
　　雅昭淡然一笑，也并未去给二人解释太多，摆了摆手，“你们继续交流吧。”
　　扭头便盯上了枭的那份变若水。
　　枭也疑神疑鬼的不去关注他，回头看着神色复杂的仓时月，沉默了片刻。
　　“总而言之，我们眼下也不需要任何的帮助，你所说的事情，我们也会尽全力的帮助你去解决。”
　　枭深吸一口气，“就当作是你之前给我地形图的答谢吧。”
　　薄井的忍者从来不会欠别人人情。
　　看着眼前这个善良的姑娘，枭实在是没有底气再去拜托对方为自己去办事了，也生不起任何利用的心情。
　　他们总会有办法的，虽然旁边这个家伙似乎很不争气一样……
　　在牢笼里关了几天，都快关傻了！！
　　枭回头用阴郁的眼神，瞥了一眼雅昭慢慢朝自己这边伸来的魔爪。
　　真以为这种小动作他看不到！？
　　枭眼神阴冷，直勾勾的盯着雅昭。
　　危！！
　　察觉到了危险气息，雅昭精神一振，也抬头看着枭。
　　四目相对，他露出了尴尬而不失礼貌的笑容，顺手牵羊的将小蓝碗端走，“别这么在意，人生总是这样起起落落落落落……充满了坎坷。”
　　挪了挪屁股，与其拉开了一段距离。
　　枭目光深沉的盯着他，又将视线挪移在了他手中的变若水上，“这种东西，你为何要如此的执着？”
　　“这是变若水。”
　　雅昭还未说些什么，旁侧的仓时月便率先开口进行了回答。
　　在枭迟疑不定的神色中，她神色忧伤的说道：“这种水是仙峰长老团为了塑造龙胤之力而创造出来的，相传是来自于上古时期的一场变故决斗中，是从源之水中提炼出来的，不死之虫同样跟源之水有着不可分割的关联。”
　　“喝下这种水，会有什么影响？”
　　枭眉头紧锁，看着仰头一口气将变若水灌入腹中，并且露出一副痛并快乐的扭曲表情，也愈发的有些惊疑不定了。
　　“那些被用于实验的孩子们，经常喝下这种水，正在发育的身体会变得畸形，最终也会变成不人不鬼的怪物。”
　　仓时月说到这里，眼眶微红，再难压抑住自己的情绪，伸手捂着嘴巴，抽泣道：“成人服用或许并不会变成怪物，但是大量的服用它，也会产生某种依赖，并且也会逐渐的丧失理智，甚至是被变若水的副作用烧坏脑子，变得痴傻！”
　　“……！？”
　　枭面色剧变，震惊的回头看着雅昭。
　　眼神左忽右闪，脑海中的思绪高速流转，也不可置信道：“原来如此……”
　　深吸一口气，沉默了下去，“这就是真相么？”
　　仓时月点了点头，有些泣不成声。
　　枭的脸色也变得难看了。
　　怪不得他自从进来之后，就总觉得雅昭有点怪怪的，他一开始还以为是自己有问题，万万没想到他是真的有问题！
　　枭突然就有点慌了，也联想到就算是自己能够带着雅昭离开仙峰寺，但是一心那边他也不好去交代啊！
　　总不能当一心察觉到了异常，他当众回答一句：雅昭他……变傻了……
　　那一心还不得拿刀砍了他？
　　枭神色复杂的看着那个男人，叹息一声。
　　天手力：92↑93（专长）
　　御足道：93↑94（专长）
　　均衡型：89↑90（专长）
　　三维属性全数突破九十！！
　　芜湖，起飞！！！
　　雅昭一口气喝完了变若水，目光如炬，感受着自身再次膨胀了许多的力量，浑身上下仿佛也有使不完的劲！
　　体内的金色炁量也再次变多了。
　　不仅如此，随着金色炁量的增多，炁体源流的银色炁量也加快了被转化的速度，已然有了一大半发生了蜕变。
　　而当他调动着炁量涌入四肢百骸，顺时针循环了一个小周天之后，伤势也以肉眼可见的速度恢复着！
　　这说明什么？
　　这说明他已经有了不死之身！！
　　不过也不算是完全有了。
　　因为金色炁量尚未完全转化，相信等到他所有的炁都蜕变为了这种【神力】，应该也就成为了所谓的变若之子？
　　不，应该也不是真正意义上的变若之子，因为变若之子的不死之力是随着身体的增长而潜移默化去发生改变的，而且仅仅只能够保证自己不死，无法给予他人。
　　这应该算得上是一份属于他自己的不死之力，区别与龙胤之力与不死之虫。
　　虽然修复伤势会消耗大量的炁，但从他观察炁量修复断骨的速度，在心中仔细盘算一下，修复一次真正意义上的致死伤害，就像是使用了一次【回天】一样。
　　目前来说，以他现在的炁量储存，短时间内仅仅只能够使用一次死而复生。
　　哪怕如此，也多了一条命！
　　四舍五入约等于我有不死身！
　　更重要的是，这种治愈的方式并不仅限于像龙胤之力那样的被动复生，在死亡意识昏沉时触发，它还可以主动为自己疗伤，并且释放出去，为他人疗伤。
　　这种小实验在他自己无聊的时候，已经从某只路过的蟑螂身上测试过了。
　　行走的鬼庭五五开之奶爸剑豪！
　　放下了小蓝碗，心满意足的擦了擦嘴角。
　　抬头间，也察觉到某种不太对劲的氛围，迟疑的看着他们二人，“怎么了？”
　　目光一凝，“难不成是有问题么？”
　　枭迟疑片刻，点了点头，也不知道该怎么去面对。
　　“是么？”
　　雅昭若有所思，目光来回打量着二人，沉吟道：“是你们两个有问题？”
　　“是你有问题！！”
　　枭难以忍受，加重了语气。
　　仓时月也点了点头，表示赞同。
　　“我能有什么问题？”
　　雅昭愣了愣。
　　“你的问题太大了。”
　　枭语气低沉。
　　哐当！！
　　枭猛地扑了过来，吓了雅昭一个激灵，看着神色凝重的枭，要不是有铁栅栏拦着，对方都能够撞到他脸上来。
　　“这是几？”
　　枭伸出手，比划了一个半的手指。
　　是的，一根笔直的食指，加上弯曲的中指，一个半。
　　枭果然还是那个喜欢不走寻常路的忍者。
　　雅昭看着他伸出的手指，沉默了片刻，神色复杂道：“你是白痴么？”
　　好端端的问他这种问题？
　　“连这种问题都答不上来了么？”
　　枭立即有些震惊了，收回了手，神色阴沉不定，“没想到影响会这么大。”
　　雅昭摊了摊手，一副疑惑的样子。
　　仓时月也是非常配合的点了点头，忧伤道：“武士大人应该早点接受治疗的，如果早日脱离这里，休养一段时间，也有很大的几率能够康复，至于现在……”
　　两人对视一眼，看向雅昭的眼神充满了怜悯，毒入骨髓！！
　　雅昭一脸莫名其妙的看着他们，摇了摇头，不打算去理会二人，陷入了沉思。
　　现如今他的实力已经获得了巨大提升，也是时候找个机会斩断枷锁带着枭离开了，不过在此之前，他还要将体内的炁量尽数转化为金色的神力。
　　不知道在与人交战的过程中，炁量经过高速消耗与恢复，会不会促使它加快转化的过程，毕竟与强者交手，永远都是变强的第一快速途径。
　　不过他现在较为在意的还是不死斩，假如说他可以通过消耗炁量做到不死的程度，被不死斩击中之后，会不会像不死之虫那样，有什么影响？
　　他可不想有这种弱点。
　　再者就是不死斩的拔刀。
　　总归还是要面对着这个门槛啊！
　　雅昭露出了笑容，变得无所畏惧。
　　“开始发呆了……”
　　枭目光一凝，对于雅昭的一举一动开始格外在意。
　　仓时月也是一脸的肃穆，“武士大人已经被影响到这种程度了么？”
　　枭神色阴沉，也有些头疼起来，回头看着仓时月，说道：“变若水的弊端有办法去解决么？”
　　“没有办法的……”
　　仓时月迟疑片刻，摇了摇头，“至少我想不到任何解除弊端的方法，就连从源之水中提炼出变若水的长老团，也没有任何化解弊端的方法，否则现在的仙峰寺想必早就拥有了许多的龙胤之力！”
　　解决了变若水的弊端，就相当于是塑造出了一份完美的变若水，服用这种变若水的人，大概率就会成为变若之子。
　　而现如今仙峰寺举全寺之力秘密研究几十年的时间，也都只是提炼出了半成品的变若水，始终都是再难精进一步，其中的难度可想而知。
　　没有了龙胤之子的血液，单靠凭空想象着去提炼塑造出变若水，难度甚至不亚于在战国时代造出玛莎拉蒂。
　　“是么……”
　　枭也有些无奈的叹息一声，语气低沉道：“看来只能听天由命了……”
　　仓时月也沉默了下去。
　　枭看了一眼对方送来的饭菜，也没有选择拒绝，拿起来大块朵硕。
　　干饭人，干饭魂，干饭人吃饭得用盆。
　　很快便解决了温饱问题，仓时月也不准备再继续待下去了，将碗筷依次收拾进了盒子里，从地面上站立起来，微微欠身行了一礼，轻声道：“那么我就先行告辞了，忍者大人，武士大人……”
　　分别看了一眼枭与‘发呆’的雅昭。
　　转身便踩着小碎步离去了。
　　哐当一声，房门再次被关闭。
　　隔壁的仙云身子紧贴在地上，睡得异常香甜，哈喇子流了一地，下一秒猛地被惊醒过来。
　　看着走廊里的女人，它也露出了一副凶神恶煞的神色，“嗷呜……”
　　仓时月瞥了它一眼，除了第一次有点被吓到以外，已然是没在怕了。
　　“要乖哦，不然仙峰长老一定会找个理由用不死斩杀了你的。”
　　仓时月露出了温柔的笑容。
　　仙云一听到不死斩这三个字，整个怪瞬间就有点怂了，往墙角使劲的挪动身子，努力缩成了一小团。
　　眼神左顾右盼，装出一副我什么都不知道的憨憨样子。
　　趁其不注意时，目光也倾斜着用余光瞥了一眼仓时月，等到看到了对方的笑脸后，又大惊失色，立即转移了视线，并用爪子轻轻的摩擦地面。
　　活脱脱的一副二哈样子。
　　仓时月也并打算去跟一只逐渐向家养宠物转变的怪物计较什么，收回了目光，转身便继续踩着小碎步离开了。
　　仙云看着她的离去，喉咙里也再次发出了低沉的呜咽嘶吼，爪子使劲蹂躏地皮，现在的它，估计也就只能在没人的地方嚣张了。
　　“烦死了！！”
　　然而还没等仙云揉搓着没有还手之力的地面，肆意发泄情绪直至尽兴时，隔壁的枭被吵的头都要大了，一手锤砸在门墙上，尘土飞扬，墙皮掉了一地。
　　枭一脸的恼火，“给我老实一点，隔壁的怪物。”
　　“吼……”
　　仙云眼神冰冷，发出了低沉嘶吼。
　　同为狱友，你也太嚣张了吧！
　　它想做什么就做什么，你管的着？
　　“闭嘴。”枭冷声呵斥。
　　“吼！”
　　“你是想死么？”
　　“吼！”
　　“等出去以后我一定成全你。”
　　“吼吼！”
　　一人一怪隔着门墙破口大骂，盯着破了个洞的封门，大眼瞪小眼。
　　就连沉思的雅昭也被他们之间产生的争执给吵得头疼，翻了个白眼，鄙夷道：“白痴啊两个……”
　　“……！！”
　　枭与仙云同时停下动作。
　　两股不善的目光聚焦在他的身上。
　　雅昭继续吐槽道：“两个半斤八两的家伙，也好意思在这里争论不休么？”
　　此话一出，一人一怪瞬间炸了。
　　你是不是忘记了点什么？
　　他们沦落至此不都是因为你！？
　　你还好意思说！？
　　枭与仙云都对这个白眼狼怒目而视。
　　“哈啊？看什么看？保持肃静一点不行么？”
　　雅昭也很屑，完全不把自己当外人，“隔着一堵墙吵架，有什么了不起的嘛，来嘛，你们彼此之间打一架嘛。”
　　“你最好永远给我保持现在的这副状态……”
　　枭深吸一口气，强忍怒火，整个人胸襟已然是被雅昭给逼得如同大海般宽阔，眼神阴郁道：“一旦你表现出半点不属于鬼庭雅昭的样子，我就宰了你！！”
　　不会怼人，不懂计谋，只知道混吃等死的雅昭，已经失去了灵魂。
　　枭也不知道变若水就连能把人变成什么样，但至少现在的对方，还是那个熟悉的家伙，因为他是真的不讲武德，没有口德，不留情面！屑！就硬屑！鬼庭屑雅昭！
　　可怜的枭已经被逼得走投无路，只能够依靠挨骂去保持最后的心理慰籍了。
　　……
　　是夜，月色朦胧。
　　仙峰寺的山脚下。
　　飞猿四人从水生村出发，赶了一阵路，终于还是抵达了目的地。
　　抬头看着高耸入云，望不到边际的山峦，蝶也是露出了惊叹的神色，“真是好高的一座山啊……”
　　回头看着开始准备道具的三人，迟疑道：“我们真的要从这里爬上去？”
　　再次目测了一下高度，好家伙，这要爬多久才能到头？
　　藤原宁次将绳子打了结，扛在肩头上，沉思道：“我们之前从断龙壁的通道里踩着阶梯攀爬，走走停停，几乎用了一个晚上的时间。”
　　“一个晚上？”
　　蝶目光一凝，格外注意。
　　“不过那是在带领大部队以及战俘的情况下，苇名众不少人的体力素质有高有低，雅昭大人身为将领，也并不是什么不讲情面的人，大多时候都会去多照顾他们一下，所以才会花费好多的时间。”
　　藤原宁次又解释了一句，回答道：“现在我们仅仅只有四个人，而是也是选择了一条捷径，应该不会太久。”
　　“天亮之前必须要抵达仙峰寺。”
　　飞猿语气平静的说了一句，也将风筝绑在自己背后，里三圈外三圈的固定好，看了一眼自己的新造型，满意的点了点头，现在的他才真正有了‘飞猿’的样子，以前那顶多叫人猿泰山。
　　蝶的目光一凝，“天亮之前么？那也需要几个时辰吧。”
　　紧接着便又有些烦躁了，因为她前阵子跟雅昭还有道玄相处了一段时间，潜移默化的也被那个不靠谱的医师给影响到了什么，开始着重讲究养生了。
　　“熬夜对身体不好。”
　　蝶有些小纠结。
　　“究竟是雅昭大人重要，还是养生重要？”
　　午马尾门面无表情的说了一句，瞬间换来了阿蝶姑娘不善的目光。
　　你这个问题相当于是在问她，枭跟雅昭同时失去意识掉水里，让她选择救谁。
　　这种事情……
　　蝶深吸一口气，不出半秒钟便做出了抉择。
　　颜值即是正义！！
　　对不住了，枭！
　　枭：……？

第346章 四人组夜探仙峰寺
　　午马尾门收获了蝶的小小鄙夷，却也是无所畏惧，笨手笨脚的给自己绑好了风筝，歪歪斜斜的耷拉在身后。
　　没办法，由于他也算四人当中唯一的半个残疾人士，义肢在战斗时虽然可以发挥很大作用，但是在做一些细微的事时，他就相当于只有一只手，因为没有感觉。
　　他可太难了！
　　短暂的攀谈过后，不再继续去进行交流，四人很有默契的准备着道具，蝶也不再纠结于是救雅昭还是救枭，因为那本就是不太现实的事情。
　　枭那么大本事，会掉水里？
　　更何况还是跟雅昭一起掉水里？
　　不现实，一点都不现实。
　　对了，枭究竟去了哪里了？
　　蝶面露迟疑，抬头看着高耸入云的山峦，难不成已经提前去了仙峰寺？
　　结果呢？应该也发生交战了吧？
　　希望枭没事！
　　枭：求求了，别再内涵我了。
　　准备好了道具，四人也开始爬山了。
　　丢出勾爪，各显神通。
　　阿蝶姑娘与飞猿都是擅长轻功的忍者，前者出自于薄井森林，是根正苗红且拥有传承的精英忍者，天生就适合吃这碗饭，她随手丢出的飞针与手里剑，都绑着锐利的丝线，脚尖触碰丝线，腾转挪移，轻盈似箭的飘了上去。
　　而飞猿早年间虽然仅仅只是小偷小摸的街溜子小混混，中途才意外转职成为了忍者，但他的天赋其实也不算太差，勤学苦练，在菩萨谷的险峻山脉苦练轻功，经常逼着自己进步，现在也算是成功人士了。
　　对于眼前的这座山峦的攀爬，这种挑战对他并不算太困难，拥有着丰富经验的他，徒手攀岩，灵活的好似猴子一样，左忽右闪，一眨眼的功夫，便攀登在高处。
　　两个忍者各显神通，比拼着速度，乍一看也是平分秋色，势均力敌。
　　就是苦了下面的两名武士。
　　藤原宁次与午马尾门咬着牙，红着脸，一步一个脚印攀登上去，纵然是有着许多的天然借力点，却也依旧是将手指摩擦出红色血痕，很快便磨破了一层皮肉。
　　每登上一个台阶，就会留下血手印。
　　彼此之间沉默着，不发一言，飞猿于蝶也并非是只顾着横冲直撞，有意无意的也会在一处选择停留，等待着二人跟上。
　　遇到了困难的门槛时，飞猿也会选择伸出自己的‘猿手’去协助他们。
　　蝶身为女子，男女授受不亲，她所使用的方法就简单粗暴的多了，直接甩出去一根丝线，捆绑在午马尾门的义肢上，也不管他受不受得了，直接发力拽动。
　　于是就发生了悲惨的一幕，一个被吊在半空中的武士，磕磕碰碰的不断撞击在岩壁上，鼻青脸肿，心情也充满了绝望。
　　藤原宁次被飞猿用手拉上，感受着踏实的落脚处，松了一口气，心生感激，也露出了灿烂笑容。
　　回头看着另一边，午马尾门艰难困苦的爬了上来，面色涨红，青一块紫一块的，被一根细线勒的差点喘不过气。
　　偏偏蝶却又是摆出一副无辜的样子。
　　他们有理由怀疑这个女人是在记仇！
　　不过都到了现在了，也并不是去争论不休的时候，彼此之间也没有多言，也在保存着体力。
　　四人短暂的歇息了片刻，便继续开始了向上攀岩，时间也一点一滴的流逝。
　　不过很快，他们就又一次发生了小小的争执，原因是因为天黑路滑，看不清事态与物体，只能够顶着暗淡的月光前行。
　　飞猿于蝶在上方探路，一不小心就吃了暗亏，因为之前的距离较远，他们也都还未察觉到，现在来到了半山腰，也突然间发现这里到处都是荆棘密布的倒刺藤蔓。
　　以他们的血肉之躯，贸然触碰上去，哪怕是隔着一层衣物，也还是会留下伤痕的。
　　于是乎，在飞猿于蝶的慎重商讨（蝶单方面的建议）之下，选择了将打头阵的重任，托付给了独臂钢铁男，午马尾门！
　　蝶给出的原因是午马尾门拥有一双夜眼，能够在黑暗中洞察到一切危险，而且还拥有着非常坚韧且没有任何感觉的义肢，在前方冲锋探路的人选，交给他简直是再适合不过了！
　　飞猿一开始还有些迟疑，想着这个女人不会现在还在记仇吧？
　　不过当听完了蝶的分析回答后，也觉得很有道理，对蝶的抉择感到非常钦佩。
　　就是他没别人了！
　　藤原宁次与午马尾门紧随其后，从下半部分的山坡爬了上来，累的气喘吁吁，满头大汗。
　　坐在地上，屁股还没做热乎呢，飞猿便立即将这个消息告知给了午马尾门。
　　午马尾门听完人有点懵，当抬头看到密密麻麻的倒刺，藤蔓跟蛇躯似的交织在一起，面皮一抖，也是感觉头皮发麻。
　　藤原宁次更是大惊失色，连忙举双手赞同，“我附议！就让尾门打头阵！！”
　　死道友不死贫道，本来徒手爬个山都要累死个人了，现在半山腰又出现那么多的荆棘倒刺，以他们这种脆弱的血肉之躯，一巴掌摁下去，就像是牙签刺破了橘子皮，那酸爽……
　　对不起了，尾门！
　　藤原宁次神色肃穆，也立即换来了午马尾门震惊的目光。
　　宁次，你……
　　竟然这就把他给卖了么？
　　真是个表面兄弟！你个臭弟弟！
　　然而为了拯救雅昭大人，午马尾门还是摆出了一副硬汉气势，神色坚毅道：“这种事情对我来说不值一提！”
　　说完，在三人的注视下大步向前，一手拽住了藤蔓，一跃而起，义肢仿佛是化作了钢铁收割机，朝着藤蔓一顿胡乱劈砍，闯出一片天，还带起了狂风。
　　三人惊叹不已的抬头看着他。
　　“他真的好勇啊……”
　　藤原钦佩不已。
　　“的确如此。”
　　飞猿也点了点头，表示欣赏。
　　“这么多倒刺，咦惹……”
　　阿蝶姑娘不自觉的打了个冷颤。
　　然而在下一秒钟，午马尾门便又重新跳了下来，额头上青筋暴起，冷汗直流，“疼疼疼疼……”
　　义肢上满是倒刺，另一只手却是被切割出了伤口，血流如注。
　　深吸一口气，午马尾门回头看着三人，主要还是蝶的意向，虔诚的问了一句，“我还有机会么？”
　　有没有可能去给他换个人道一点的方法呢？
　　就比如说把他的义肢拿下来给飞猿用，让打头阵？
　　然而这种话午马尾门还是不敢说出口，因为他怕飞猿一激动把他给砍了。
　　“让你爬你就爬，你没有机会了！”
　　阿蝶姑娘非常爽快的回答。
　　薄井忍者，有仇当场就报。
　　午马尾门顿时黑着脸开始冲锋了。
　　“来吧！”
　　咬紧牙关，怒瞪双眸，抬头直视着那些倒刺与藤蔓，“为了雅昭大人！！”
　　“哈啊！！！”
　　一头扎进倒刺藤蔓窝里，闷哼一声。
　　哪怕是有义肢在前面顶着压力，夜眼能够轻易看穿所有藤蔓生长轨迹，却还是无法去避免其他的一些伤害。
　　没有快乐，只有折磨。
　　……
　　天色蒙蒙亮，仙峰寺显得格外的宁静，断龙壁甬道入口处，搭建着便捷居住的帐篷，火焰燃烧，木柴噼里啪啦的响着，旁侧蹲守着几名僧众。
　　凌晨的温度，格外的冷。
　　一名僧众搓着手，吐出白雾，哪怕是蹲在火堆旁边取暖，却也依旧是被冻的瑟瑟发抖。
　　“高层与长老们让我们寸步不离的守在这里，难不成还会有敌人到访么？”
　　僧众人均挂着一层痛苦面具，有些凄苦的说道：“这里都已经被看守的死死的了，就连高处也有乱波众在，纵然是会飞的忍者，也不可能突围的进来。”
　　“为了以防万一吧，毕竟地牢里可是看守着了不起的武士啊……”
　　另一名僧众烤着手，进行搭话，身上的僧衣也被寒气给打湿，细心看去就会发现，他的脸上还保留着一道斩击剐蹭的疤痕，几乎是深可见骨，将其毁容了。
　　回想起前几日见证过的惨案，他和众多僧众一样都躲藏的好好的，结果那名骑着仙云的武士，横冲直撞的从茂林中跑了出来，并且见面就是一道飞翔斩击！
　　哪怕是随手的一击，并没有打算将他们都给斩杀，但是来自大剑豪的剑气，却也不是一般人可以接的下来的。
　　他不可避免的就受了重伤。
　　“说的也是，不论是仙云还是那名后来的忍者，可都是一个大麻烦，也不知道长老与高层们准备怎么处置他们。”
　　僧众略有感慨的说了一句。
　　另一人沉默了片刻，语气低沉道：“大概率也是会沦为实验体吧，就像地牢里的那些孩子们一样……”
　　经过了一场混乱，龙胤之力的实验在仙峰寺已经无人不知，无人不晓了。
　　虽然许多僧众一开始就知道，也选择了无视，但其中还是有不少人拥有着良知，哪怕是不像当初的至真老僧弥那么有勇气，敢于面对艰难险阻，却也时常会在深夜时惊醒过来，自责难眠。
　　“长老与高层的决定不是我们这些人可以改变的，这个话题还是不要轻易讨论的好。”
　　另一人保持着中立态度，再如何理性的发言，也仅仅只是为了自保罢了。
　　“天马上就亮了，等着换班吧。”
　　一人摆了摆手，也不想继续讨论什么。
　　僧众们也都沉默了下去，熬着时间。
　　再次流逝了一阵时间，巡逻在另一个区域的僧众们，也开始了例行巡查。
　　从大殿一直巡逻到偏殿，再从偏殿抵达四合院，又通行到正门路径，直到碰上了同样从另一处巡逻过来的队伍，彼此之间碰了面，而后错身而过，继续交替着检查对方的巡逻是否有着遗漏。
　　经历了两次乱动，长老与高层也是严谨了许多，整个仙峰寺也到处都是巡查队伍，里三层外三层的，边边角角，犄角旮旯，哪怕是躲在树荫下的猴子，都能够给你逮出来！
　　暗中同样也存在着乱波众。
　　密不透风，飞鸟都难以突破障碍。
　　一支巡逻队伍排着队，例行检查着一处崖头，不远处还搁置着一个破烂的牢笼，钢铁都有些扭曲了，正是前两日被脱困的仙云给冲撞的，四周还遗留着某些斑斑血迹，以及某些斩击痕迹。
　　僧众们认真的巡查着，突然听闻了叽叽喳喳的响声，抬头看着一处树梢，上面蹲着一只猴子，上窜下跳，抓耳挠腮，也好奇的看着他们。
　　看到了这只猴子，其中一名僧众弯腰捡起一块石头，便打算将其驱赶走，但是下一秒却被同伴给拦住了。
　　在他迟疑的注视下，僧众摇了摇头，肃穆道：“万物皆有灵，你如今用石头丢它，把它弄疼了，明天它就能找来一群猴子，拿石头丢你。”
　　僧众苦口婆心道：“你觉得自己能够挨下多少块石头？鼻青脸肿，满头大包，疼得死去活来，还要遭受责罚，那仅仅只是因为你今天种下的因，明天得到的果，你确定还要丢它么？”
　　灵魂一问，那名握着石头的僧众闻言，顿时有些惊疑不定了。
　　看着一脸平静的同僚，他立即放下了石头，真诚道：“阿弥陀佛，多谢这位师傅劝解，这才让我免去了血光之灾。”
　　“举手之劳。”
　　僧众微微一笑，并不在意。
　　“我之前怎么未曾见过你？”
　　僧人有些好奇了。
　　“我之前一直在在入口进行守备，现如今由于仙峰寺混乱横生，内部空虚，这才被调了过来。”
　　僧众双手合十进行着回答。
　　他也正是前两日拦截雅昭一行人的守门僧人，也多亏了雅昭并没有跟他一般见识，在躲藏起来后，安然无恙，免去了血光之灾，说起来他也是挺走运的。
　　僧人顿时恍然大悟，表示同情道：“那可真是不幸。”
　　紧接着便又安抚道：“不过你也不必忧虑，我们仙峰寺的高层与长老实力强大，纵然是再有敌人入侵，也绝无存活的可能，等到度过了这段时间，仙峰寺便会再一次的恢复和平日子了。”
　　说到这里，脸上也充满了向往。
　　守门僧人摇了摇头，“子非鱼，安知鱼之乐。”
　　现如今的仙峰寺看似坚不可摧，实则是一触即溃，随着人体实验被曝光，各种问题也跌重而来，早已不是上下一心了。
　　而那个被困住的武士，也绝非寻常之辈！
　　在对方惊愕的神色中，他丢给了猴子一个果子，而后便又转身离开了。
　　猴子接过了果子，立即便啃了起来，吧唧吧唧吃的异常香甜。
　　……
　　半山腰处，雾气朦胧。
　　莫名吹起了一阵狂风。
　　黑色的影子穿过层层迷雾，划破了气流，席卷起一阵疾风，滑翔机的轮廓影子，左右盘旋了一圈，也朝着天空飞去，越飞越高。
　　仔细一看，一名忍者乘搭着滑翔机一般的风筝，御风而行，正在朝着不远处的山峰飞去，速度极快。
　　固定着风筝的崖头上，一圈圈的绳子也被拽了出去，很快便被绷得紧直。
　　藤原宁次与午马尾门三人，抬头看着飞向了对面高峰的飞猿，乌漆麻黑的脸上也露出了笑容，“终于要到了！”
　　历经千难万险，他们爬上了这座山峦的最高处，并且在此设下了固定，飞猿一马当先的乘搭着风筝，飞向仙峰寺。
　　狂风呼啸，迎面吹来。
　　飞猿眯着眼睛，凝视着在眼中持续放大的崖头，找寻到了一处落脚点，控制着风筝倾斜着朝着下方飞了过去。
　　飒！！！
　　一阵气浪掀起了黄沙，在接近地面的一瞬间，飞猿拔出了斧头，反手朝着绳索就是一下。
　　利刃瞬间切断了绳索，风筝失去了重心，摇摇晃晃的朝着崖壁撞击了过去。
　　飞猿挣脱了枷锁，金蝉脱壳的翻身跃起，一脚踩在风筝上，借力在空中翻飞。
　　咔嚓！！！
　　风筝一下子撞击在崖壁上，坚不可摧的骨架瞬间碎裂，风翼也被撕裂，化作零零散散的破碎物，掉落了谷底。
　　飞猿一个跟头翻滚，稳稳的落地。
　　握着手中的斧头，脚踏实地，心情也变得平静了许多，回头看了一眼深不见底的悬崖，又看了一眼对面被浓雾遮掩的半山腰，摆了摆手，示意安全。
　　蝶与藤原宁次两眼一抹黑，视线看不透这白雾，午马尾门却是并不受影响，在看到飞猿安稳着陆，登陆仙峰寺之后，也立即露出了笑容，“飞猿成功了！”
　　“看不到物体不要紧，只需要借助风力的推动，保持稳定直行就可以了。”
　　午马尾门欣喜不已的提醒了一句。
　　“是么？”
　　蝶若有所思的看了一眼白雾，而后自告奋勇道：“接下来就到我了。”
　　检查了一下绳索的固定，满意的点了点头，站立在崖头之上。
　　摊开双手，直面着吹来的狂风，额前的秀发翻飞，将脑后的辫子咬在红唇中。
　　深吸一口气，“我来了！”
　　脚下一踏地面，脱离了地面，一股惯性冲力推动着风筝，俯冲而下。
　　藤原宁次与午马尾门看着坠落谷底的蝶，有了第一次的经验，也是丝毫不慌，在心中计算了一下时间，露出了淡然的笑容，“三，二，一……”
　　“呦吼！！”
　　飒！！
　　风筝从下方窜飞而出，乘风破浪，划破了云雾，转眼间便抵达了高空之上，而后又朝着前方直线飞行而去。
　　蝶与风筝的影子很快便看不见了，唯有不断被拉伸出去的绳子，在测量着彼此之间的距离。
　　嘭！
　　绳子闷响一声，被绷得紧直。
　　藤原宁次回头看了一眼，目光忽闪道：“到了么？”
　　“还差一点，就差着陆了。”
　　午马尾门凭借着出色的视力，一刻不停的在眺望着蝶，神色也是显得肃穆，因为在两个相邻的山峦夹缝之中飞行，几乎没有多少安全保障，那可比蹦极要刺激多了，稍有不慎便会筝毁人亡！
　　下一刻，午马尾门神色松懈，也露出了笑容，“成功了！！”
　　啪的一声，绳子也突然间松软下来，表示已经被着陆的蝶给斩断了。
　　藤原宁次也露出笑容，搓了搓手，跃跃欲试道：“接下来就该我了！”
　　“小心点，我殿后。”
　　午马尾门点了点头，提醒道。
　　毕竟这可是有去无回的单程票啊。
　　“放心。”
　　藤原宁次比了一个OK，信心十足。
　　另一处的仙峰寺，蝶蹲在地上，捂着自己的脑门，眼泪都出来了。
　　旁侧的树木被撞出了口子，落叶归根，身后的风筝破破烂烂，只剩下了一半，另一半已然跌落了谷底。
　　飞猿站在一旁，脚下踩着一截绳子，无语的看着她，吐槽道：“我不是都给你摆手了？这也能撞上？你还算是个忍者？辫子重要还是命重要？”
　　在阿蝶姑娘即将着陆的一刹那，出现了点小小的意外，因为她辫子实在太长，在松口的一刹那，被风力吹动，夹在了缝隙之中，差点就脱不了身。
　　要不是飞猿急中生智，立即施于‘猿手’，现在的蝶就不是额头被撞出一个包那么简单了，她整个人估计都得随着那一半的风筝掉下去。
　　“少啰嗦啊，辫子对我来说很重要！”
　　阿蝶姑娘愤愤不平，除了当初在平田宅邸被雅昭逼得斩断一次，她可还没有为了辫子这么狼狈过，轻哼一声，“你太小看我们薄井的忍者了，就算没有你的帮忙，我也不会有危险的。”
　　“那的确是死不了。”
　　飞猿面色平静，又问道：“但八成会毁容，毁容跟辫子哪个重要？”
　　灵魂一问，蝶不自觉的噎了一下，又被难住了。
　　“关你什么事。”
　　根本就回答不上来，蝶没好气的怼了他一句，完美的发挥出了女人的天性。
　　有事就讲道理，实在讲不过你，我就不跟你讲。
　　飞猿顿时沉默了下去，算你狠。
　　回头看着仙峰寺的地域，飞猿也立即升起了警惕心，“你在这里接应他们，我去观察情况，一有危险消息我便通知你们。”
　　“去吧去吧。”
　　蝶立即摆了摆手，揉着自己红肿的额头，倒吸一口气。
　　飞猿立即动身离开了这里，攀爬在高处的树梢之上，冷眼观察周围动向。
　　蝶安心等待着藤原宁次的到来，并给予了安全的信号，午马尾门接收到了讯息，也让藤原宁次开始行动。
　　不多时，蝶便等到了他。
　　风筝的影子穿梭过云雾显现了出来，也露出了藤原宁次一张紧张兮兮的脸，狂风吹动着头发与面容，有些睁不开眼。
　　眼瞅着自己即将着陆，他也疯狂的给蝶招手，“快让开！蝶姑娘，别撞到你了……”
　　原本想要施以援手的蝶闻言，也立即与其拉开了距离，避免误伤。
　　藤原宁次深吸一口气，信心十足的准备着陆，然而接下来他却也跟碟一样，出现了意外情况。
　　他怎么也拔不出自己的刀了！
　　一只手拼命抽刀，风筝左摇右晃。
　　蝶面露迟疑，这货在干嘛？
　　藤原宁次急得满头大汗，回头看着越来越大的障碍物，心情突然间变得平静了，也呢喃一声，“哦，淦！！”
　　嘭！！！

第347章 这万恶的金钱诱惑，可真香！
　　一声闷响，风筝瞬间碎裂。
　　藤原宁次闷哼一声，在原地滚动几圈，地皮都快被噌烂了。
　　瘫软在地上，头晕目眩。
　　好半天他才缓了过来。
　　坐在地上一阵大喘气，体验了一把高空飞行，再无任何兴奋，有的仅仅只是庆幸。
　　活着可真好！
　　蝶适时的走了出来，却并没有去关心他，反而是面露鄙夷的嫌弃道：“这你都能摔倒的？拔个刀都拔不出来的？就这？你也算是个武士？”
　　藤原宁次：？
　　抬头看着双手掐腰，额头上顶着红肿一片的蝶，宁次不自觉的面露迟疑。
　　你有问题！！
　　蝶则是面不改色的进行着一通呵斥，完全无视了自己刚才是怎样的狼狈，又是怎样被飞猿吐槽的。
　　先来后到，前辈训斥后辈是理所应当的！没错，就是这样！
　　阿蝶姑娘自我感觉良好。
　　百思不得其解，藤原宁次索性也不再去想那么多了，从地上站立起来，拍了拍屁股上的灰尘，抬头看着乌漆麻黑的一片，也露出了疑惑，“飞猿呢？”
　　“他巡逻去了，我觉得仙峰寺肯定会有危险存在，那些和尚们吃一堑长一智，绝对会警惕起来的。”
　　蝶解释了一句，又说道：“再说了，他一个大老爷们什么事也不干就在这里发呆，也的确不是个办法。”
　　真的是这样么？
　　藤原宁次面色古怪的看着蝶。
　　对方的脸上一副平静样子。
　　算了，你说是就是吧……
　　藤原宁次非常识趣的找准了自己的定位，而且不会去拆穿蝶的谎言，除非他是活腻歪了才会去跟一个女人抬杠。
　　这一点他表现的比雅昭都要强！
　　毕竟苇名人均钢铁直男，单身汉！
　　但凡身边的人努努力，永真boy早就二胎了，也不至于三十了还没嫁出去。
　　在这样的趋势之下，藤原宁次觉得自己可以找到老婆，甚至不止一个。
　　摇了摇头，也不再去想那么多了，朝着崖壁的对面招了招手，示意这里安全。
　　蝶心安理得的坐在一旁，拿出一面小镜子和药物，为自己额头上的伤势消肿。
　　等待信号的午马尾门看到了藤原宁次在向自己招手，也露出了笑容，效仿前人检查了一遍绳索，确认了没有任何安全隐患，而后站在崖头，深吸一口气。
　　“我来了！雅昭大人！！”
　　“哈啊～”
　　摊开双臂，一个信仰之跃，朝着谷底坠落下去。
　　下一秒便又被狂风吹起，随风而去。
　　而就在他离开的不久后，伴随着生长在山巅的杂草被吹动，一条灰白的蛇从狭小的洞穴里面爬了出来，阴冷的眸子凝视着又摇又晃的绳索，有些面露迟疑。
　　可怜到只有一丁点的脑仁努力思考片刻，它顿时大吃一惊，母蛇！？
　　而后奋力爬了过去，缠绕在上面，紧接着却又被绷紧的绳子弹飞出去。
　　头晕目眩的灰蛇稳住重心，有些勃然大怒，你还敢反抗？
　　来了它的地盘，你还反抗？
　　你越反抗，它越兴奋！
　　猛地弹射出去，缠绕在绳索上，露出了毒牙，一口咬在绳子上！
　　……
　　藤原宁次收回了挥舞的手，长舒一口气，低头看着自己被摩擦出伤痕的手臂，后知后觉的疼痛感涌上，一阵龇牙咧嘴的，也拿出药物准备为自己进行治疗。
　　飞猿从暗中现身，神色肃穆的看这两人，并且也带来了一个坏消息，“小心，有巡逻的人马来了，不要发出任何动静，赶快隐藏起来，别被发现了！”
　　藤原宁次目光一凝，紧接着下一秒面色剧变，因为午马尾门可还在来的路上，那么大的动静，他不可能不被发现！
　　蝶也立即从旁侧翻身而起，神色肃穆，因为她也明白了事情的重要性。
　　飞猿刚打算继续说些什么，却也好似察觉到了哪里不对劲。
　　回头凝视着云雾，突然有种不好的感觉，揣着侥幸的心理，询问道：“尾门应该还没来得及动身吧？”
　　藤原宁次脸色难看，苦涩的一笑，“人马上就到了……”
　　飞猿脸色顿时就是一黑。
　　这也太倒霉了吧！！
　　刚一来就要被发现了？
　　“怎么办？”
　　藤原宁次忐忑不已，“我们不能暴露的，那些家伙可不好对付。”
　　他所说的已然是除了仙峰寺高层以外的存在，那些磕了佛糖的斗笠客。
　　飞猿深吸一口气，眼神也变得冷厉，当机立断道：“隐藏起来，找准时机，一击必杀！不留活口！！”
　　事到如今，也只能让午马尾门作为诱饵了，将那些巡逻人马吸引过来，而后实施快速的斩杀计划！
　　“明白了。”
　　藤原宁次与蝶点了点头，立即动身。
　　虽然蝶在平日里表现的很孟浪，也很不靠谱，但是真到遇见了事情，她还是会将自己隐藏起来，化身为无情的刽子手！
　　蝶几个闪身，隐匿在树梢之上。
　　藤原宁次也藏于岩壁之后。
　　飞猿面无表情的掏出了一颗佛糖，丢入了口中，摆出了降灵的架势。
　　月隐之力！！
　　下一秒便隐匿在空气中，消失不见。
　　“隐身了么……”
　　首次见识到了佛糖异端之力的蝶瞳孔微缩，神色也变得凝重起来，仔细的倾听感知了一下，仅仅只能够感受到一股若有似无的气息，在飞猿没有进行移动的时候，她甚至连半点动静都察觉不到。
　　月隐糖的使用终归还是要看人的。
　　无论是藤原宁次还是飞猿，都能够将月隐糖的威力发挥出来，甚至是二次开发利用，效率远超乱波众。
　　在感知之下，隐身的飞猿动身行走，将蝶以及藤原宁次的风筝拿起拖动，而后将其丢在了山谷之下。
　　藤原宁次见此一幕，也是有些吃惊，他差点忘了原地还有风筝的残骸。
　　不愧是你，飞猿！
　　你是针的细！
　　“这种糖果还真是有意思啊。”
　　蝶也露出了一抹感兴趣的笑容，下一刻却也立即严肃起来，扭头盯着前方路径。
　　阶梯道路上，两队巡逻的僧众慢悠悠的从尽头走了过来，左右交汇在一起，眼神触碰了一下，而后便是错身而过。
　　一队人马走到前方，拐弯消失不见。
　　另一队人马却是停留在了这里，回头看着树木上残留的痕迹，面露迟疑。
　　“这里是怎么回事……”
　　僧众皆是有些疑惑了，明明刚才经过的时候还完好无损，现如今怎么出现了裂口？就好像是被什么东西撞上了一样。
　　其中一人的鼻子仿佛很灵通，嗅了嗅空气中的味道，面露迟疑，“这里怎么有股汗臭味，还有一股女人的香味？”
　　也多亏了仙峰寺有仓时月这个唯一的大姑娘，让这些和尚们都见识过女人，也经常闻到过女人香，否则就算让他想破头皮，也不会分辨出那是什么味道。
　　飞猿面色微变，眼神变得阴狠。
　　蝶暗自心惊，糟了，她太香了！
　　不对……
　　对方的狗鼻子也太灵了叭！
　　回头紧盯着那个和尚，她伸手摸向了腰间的暗器上，从中抽出了一根银针。
　　不论是蝶还是飞猿，都动了杀心！
　　“肯定是你的错觉吧，这里怎么可能有什么香味……”
　　其他的僧人面露疑惑，对他产生了迟疑，因为他们什么都没有闻到。
　　“可能是仓时月姑娘从这里经过了，你不要想太多，这边可是悬崖啊。”
　　僧人摇了摇头，都不是很在意。
　　按照常理来说，没有人会选择从这里攀爬上来，也根本做不到这种事情，因为这里压根就不是一条路。
　　“我可能是太累了吧……”
　　面对众人的猜疑与悬崖的铁证在，这名僧人也开始对自己产生了怀疑。
　　众人不再去在意什么，准备转身离开，飞猿三人也暗自松了口气。
　　就这样离开吧，对谁都好！
　　至少在午马尾门成功抵达之前……
　　然而这个想法还未落实，一阵鬼哭狼嗷的呐喊声传来，令三人变色。
　　有些震惊的回头望去，便看到一个断了弦的风筝左摇右晃，旋转的飞了过来。
　　午马尾门一脸的惊慌失措，“对不起，大家，我的绳子断了！！啊～”
　　双手紧拽着杠杆，紧贴在风筝上，脸色苍白，看着下方深不见底的悬崖，心惊肉跳，一阵的头皮发麻。
　　鬼知道他怎么这么倒霉！？
　　而在绳索断裂并反弹的一瞬间，某个断了不可名状物的蛇疼得撕心裂肺，口吐白沫，并随着断绳摔下了悬崖。
　　飞猿三人心里头发苦，你这家伙来的也太不是时候了，敌人眼瞅着便要走了。
　　僧众们也在一瞬间便发现了飞来的横祸，扭头看着失去控制的风筝，以及上面的午马尾门，忍不住张大了嘴巴，膛目结舌，“还真是从这里飞上来的啊！？”
　　“让开！让开！快让来！！！”
　　午马尾门被狂风吹得凌乱，睁眼看着持续放大的僧人，立即挥舞双手。
　　“可恶的家伙！！”
　　僧众们面露怒意，准备干仗。
　　然而眼瞅着直线冲击过来的风筝，犹如坠落的巡航导弹，狂风呼啸，在地上掀起一层气浪，摩擦出沟渠，僧众们也是面色剧变，头皮发麻道：“快闪开！！”
　　“来……来不及了……”
　　僧众面色苍白，两腿发软。
　　嗡！！！
　　下一秒，飞来横祸，撞在人群里。
　　嘭的一声，人仰马翻，哀嚎不断。
　　和尚们挨个飞了出去，成了垫脚石。
　　午马尾门也是有些晕头转向。
　　飞猿三人对此不忍直视。
　　这也太惨了吧！！
　　午马尾门捂着脑门蹲在地上，勉强清醒了意识，抬头一看，好家伙，遍地是躺在地上碰瓷的人。
　　仙峰寺的僧众们哀鸿遍野，有的被这一下撞的头破血流，更有甚者也是一不做二不休，直接昏厥了过去，但是他们大多数也都有一个共同点，失去了一战之力。
　　飞猿三人长舒一口气，这个结果还算不错，最起码不会有人通风报信了！
　　干得漂亮！尾门！
　　“我好像做了一件了不起的事情啊……”
　　后知后觉，午马尾门也起身而立，握紧了腰间的武士刀，目光深沉的看了一眼被撞的破破烂烂的风筝，心有疑虑，好端端的绳子怎么会断掉？
　　他走之前明明是检查过了啊！
　　灰蛇：敲里吗敲里吗你听到没得？
　　鸭儿都断了。
　　摇了摇头，午马尾门不再去关注这点小细节了，因为他人已经安全抵达了仙峰寺，虽然说也是不幸的撞倒了一堆人墙。
　　回头看着人群里勉强爬了起来的僧众，对方又惊又怒的看着他，恼火不已道：“你竟然还敢回来！？”
　　他一眼就认出了午马尾门。
　　没办法，因为对方的形象实在是过于显眼，独臂武士或许在战国有不少，但是人家手没了就是没了，下半辈子只能换另一个五姑娘伺候自己，午马尾门倒好，还给自己的五姑娘加强了，他有高科技！
　　午马尾门也是变得神色冷漠，在僧众惊疑不定的注视下，缓缓抽刀出鞘，“躺在地上乖乖的装尸体不就行了么？现在还要我送你上路，平添罪业！”
　　“你想干什么？你不要过来啊！”
　　僧众瞬间冷汗直流，小心脏扑通扑通的乱跳，看着跨越过数名僧众躯体朝着自己迎面走来的午马尾门，也是瞬间就怂了。
　　为了活命，他直接选择了跪地求饶，以极快的语速说道：“我知道你们是为何而来，我可以给你们带路，你们要找的那个人还没死！不仅如此，还有另一个人也没死！求求你不要杀我，求求了！”
　　额头碰触地面，磕的砰砰响，苦苦哀求，也隐约透漏出了一些内幕消息。
　　雅昭大人果然没有危险！
　　午马尾门眼神一亮，心中松了口气。
　　不过向来不讲究留下敌人作为活口的他，见此一幕，也略有迟疑了。
　　而且对方刚才有说过另一个人？那是谁？会是咱们目空一切眼高于顶的魁忍枭么？
　　枭：？
　　看着眼前这个疯狂求饶的僧众，午马尾门深吸一口气，终究还是放下了刀，淡漠道：“自己把自己磕晕，我可以饶你一命。”
　　“至于带路？我可信不过你。”
　　午马尾门冷然一笑。
　　“多谢，多谢！”
　　僧众闻言后长舒一口气，也露出了劫后余生的笑容，扭头看着旁边的崖壁，咬了咬后槽牙，猛地撞了过去。
　　嘭的一声，头破血流。
　　晕晕乎乎的躺在了地上。
　　午马尾门见此一幕，不再去关注他了，扫了一眼地面上陷入昏厥的僧众，被飞来横祸撞击到昏迷不醒的人，躲过了一劫，没有昏厥的，就手动帮助他们昏厥！
　　“不要杀我！不要杀我！！”
　　就在午马尾门准备手动制裁最后一名僧众时，刀鞘不小心碰到了对方的脖子上，这名僧众也好似受了刺激，却突然间从地上蹦哒起来，一脸的惊慌失措。
　　这家伙似乎还以为他打算动手了……
　　午马尾门惊愕了一下，紧接着便又冷漠的握住刀柄，挑了挑眉头，“是你自己动手，还是我送你上路？”
　　僧众一听这话，脸都白了，连忙效仿前人，扑通一声跪在地上，“我自己动手，我自己动手，求求你放过我！”
　　午马尾门收起了长刀，面色古井不波，“嗯。”
　　嗯了一声，也放心的不去关注他。
　　这名僧众看着转过身去的午马尾门，眼神中却透漏出一丝阴狠和狡黠，下一刻，等到对方跟他拉开了距离后，趁其不备，立即从地上站立起来，转身就跑。
　　午马尾门察觉到身后动静，回头看着不讲武德的僧众，也是有些勃然大怒，“你这个混蛋！！！”
　　竟然言而无信？
　　你们出家人不是不打诳语的？
　　尼玛的！！
　　瞬间拔刀出鞘，大步流星的跨越出去，便打算追上去斩了他！
　　僧众回头瞥了一眼极速杀来的午马尾门，也是有些头皮麻发，面露惊惧之色。
　　回首间，看到了前方巡逻而过的乱波众，脸上也露出欣喜若狂的笑容，立即挥手呐喊道：“救命！！这里有……”
　　飒！！！
　　下一刻，话音未落，暗中闪过一道狭长的飞针，猛地贯穿了僧众的脖颈。
　　噗的一声，鲜血喷溅。
　　僧众瞪大了眼睛，不可置信的捂着自己的脖子，张了张嘴，面露绝望和不甘的倒在了地上。
　　午马尾门停下了追赶的脚步，惊疑不定的看着死去的僧众。
　　抬头看着前方察觉到声音的乱波众，也是神色微变，立即蹲下身子，并将尸体拖走。
　　在前方路径上通行的乱波众，头戴阵笠，手握胁差，迟疑的回头看了一眼。
　　留守在原地仔细的观察了半分钟，却并没有任何发现，侏儒忍者摇了摇头，也继续转身朝着前方走去，离开了这里。
　　午马尾门蹲在草丛里，尚有余温的尸体就在身下，他甚至可以感受得到血液从孔洞中喷洒出来的滋滋声。
　　看着离去的乱波众，他整个人也是立即松懈了下去，擦了擦额头上的冷汗。
　　回头瞥了一眼从树荫下走出来的蝶，长舒一口气，“好险……”
　　他差点忘了自己还有队友在。
　　看着僧众死不瞑目的尸体，对方脖子上插着一根细长千本，一阵的愤愤不平。
　　更重要的是他竟然差点上当受骗了！
　　人与人之间的信任呢？
　　老子饶你一命，你就这么对待他？
　　这下可好了，直接人没了。
　　何必呢？何必呢？何必呢？
　　午马尾门心中感慨不已。
　　殊不知，隐藏在暗中的三人组，更是有些心惊肉跳，在看到他一不小心放走了敌人后，飞猿更是脸都黑了。
　　不过还好，有蝶在，没意外。
　　“你实在是太过于大意了，面对着这种人，要么杀，要么杀绝！”
　　飞猿解除了月隐之力，脸色冰冷的走了过来，看了一眼地上的尸体，对于这种言而无信的人，打心眼里满是嫌弃。
　　藤原宁次也从岩壁后走出，露出了笑容，“刚才可差点没把我给吓死。”
　　“你的风筝怎么会断掉？这也太不小心了吧？”
　　藤原宁次又迟疑的看着午马尾门，认真道：“若非是你运气好，现在不死也残废了，如果直接掉在悬崖下，你根本活不到现在。”
　　午马尾门也有些自责了，脸色难看道：“我也不知道绳子为什么会断掉，但雅昭大人说过，这种人没有必要跟他们一般见识，因为他们没有被强者斩杀的资格，也没有任何拔刀的意义……”
　　飞猿冷哼一声，“妇人之仁。”
　　蝶踩着猫步悠哉悠哉的走了过来，在尸体上回收了自己的暗器，调侃道：“有什么样的主子，就有什么样的仆人嘛。”
　　看了一眼手中染血的暗器，擦拭了一下血液，锃亮锃亮的，锋芒毕露。
　　满意的点了点头，蝶将其重新收回了腰间，回头看着飞猿，激将道：“有本事你就当着鬼庭雅昭的面去说这话啊。”
　　“你以为我不敢么！？”
　　飞猿目光一凝，神色也变得深沉。
　　“嗯哼？”
　　蝶轻哼一声，藤原宁次与午马尾门两人也看着他，期待着他的下一句话。
　　宁次已经做好打小报告的准备了。
　　飞猿面皮一抖，理直气壮道：“那你们还真是猜对了！”
　　“切～”
　　三人同时嫌弃的挥了挥手。
　　欢乐四人组经过了短暂而又愉快的攀谈对话时间，却也没忘记干正事。
　　对于藤原宁次与午马尾门来说，拯救出被困于仙峰寺的雅昭，那就是天大的事情，哪怕是豁出性命，也在所不惜。
　　对于蝶来说，这同样也是很重要的事，虽然她平日里经常被雅昭给欺负，但时间一长，逆来顺受的她也慢慢就习惯了。
　　万一以后没有了雅昭在，她可能还觉得生活中缺少了一味重要的调味剂。
　　至于飞猿这个家伙……
　　三人组看着跑来跑去，弯腰上下摸索僧众身体，殷勤的搜刮了对方随身携带的金钱袋子，并且在脸上露出了‘只系忍者’专属笑容的飞猿，好似一个兴高采烈的狒狒。
　　揣着满满的钱袋，放入怀中，都快要被撑破了。
　　飞猿收拢了一大袋钱币，悠哉悠哉的走了过来，毫无分享自觉的将金钱尽数收入囊中，轻咳一声，“好了，可以走了。”
　　三人组的神色也是变得复杂了许多。
　　“看什么看，这有什么好看的么？”
　　飞猿感受着三人的死亡凝视，立即厚着脸皮，苦哈哈的卖惨道：“我不像你们家大业大，从小过着富裕的生活，以前我都是吃了上顿没下顿，一不小心被抓了还要挨揍，哪怕是做了忍者也是风餐露宿，我在菩萨谷可还有八百孩儿要养活！”
　　“我相信你们是不会想要拿走那一部分金钱的，对么？你们没这么残忍！”
　　说完，饱含期待的看着三人。
　　也只有看在钱的份上，飞猿才会在平日里用一口气说这么多话。
　　这万恶的金钱诱惑！真香！

第357章 贪财的属性被点满了
　　“现在就开始认亲了？”
　　藤原宁次惊诧不已。
　　“前几天也不知道是谁说自己跟菩萨谷的猴子没关系的。”
　　午马尾门也吐槽了一句。
　　“就为了这么一点钱？”
　　阿蝶姑娘人都惊了。
　　三人你一言我一语，满是不可思议，最后又补充了一句，“就这？”
　　嘲讽拉满！
　　飞猿脸色立马黑了下去。
　　深吸一口气，摸了摸腰间的钱袋，清脆悦耳的金钱碰撞声，让飞猿有些浮躁的内心得到了升华！
　　不生气不生气，气坏身体无人替。
　　收敛了一些笑容，飞猿心平气和，神态也变得平静了许多。
　　听着三人对自己的耻笑，他也没好气的冷然一笑，“趁我现在心情好，你们尽管发言，不然等一下我就会让你们无话可说。”
　　蝶刚想回怼一句‘你试试’，话还未开口，飞猿便语气平静道：“人到底还救不救了？有意思么？”
　　藤原宁次三人组也被噎了一下。
　　有意思么？是啊，是挺没意思的……
　　话说这个话题不是你自己引发的？
　　恶人先告状？
　　三人组鄙夷的瞥了他一眼，飞猿面无表情的无视了这三对眼神飞刀。
　　三人组也立即言尽于此，不再去扯这个话题了。
　　“现如今还是要尽快找出雅昭大人所在之地。”
　　午马尾门神色肃穆，也露出了一丝笑容，将自己刚才得到的消息说了出来，“刚才我从僧众口中得到了一个消息，那就是雅昭大人的确是没有危险，本来他想要以情报作为活命的资本，带领我们前往那处地方，但是我不信任他，就让他自己一头把自己给撞晕过去了。”
　　“这一点你做的不错。”
　　飞猿点了点头，表示赞赏，“否则我们不知道又要被卖几次，这些仙峰寺的和尚们都是信不过的。”
　　“太好了，雅昭大人的确是不会那么轻易死去的男人。”
　　藤原宁次得到了好消息，也是长舒一口气，一颗吊起来的心终于放了下去。
　　午马尾门点了点头，又说道：“但是我还从那名僧众口中得知了一条消息，他说除了雅昭大人以外，还有另一个人被困在仙峰寺了，而且似乎还是我们的人。”
　　此话一出，气氛突然僵了下去。
　　除了午马尾门本人以外，蝶三人大眼瞪小眼，面面相觑，也沉默了片刻。
　　“应该不会错了，就是那个男人。”
　　飞猿语气平静的缓缓开口。
　　“我还以为这个男人会有什么天大的本领，敢于独自硬闯仙峰寺……”
　　藤原宁次摇了摇头，感慨不已，“他甚至还在一心大人与诸多高层面前立下了军令状。”
　　结果……就这？
　　蝶也是无奈的掩面长叹，接受了事实，“枭这个家伙可真是不争气啊。”
　　愤愤不平道：“简直是丢我们薄井忍者的脸！”
　　“所以我们就更要小心了不是么？”
　　午马尾门神色肃穆，也一早就猜到了那个人就是枭，冷静道：“枭的实力想必大家也都很清楚吧，哪怕是不如雅昭大人与一心大人，但却也是苇名众里一顶一的高手，在学习了无心流秘传后，实力更是变得深不可测了……”
　　飞猿也是目光深沉，“以枭的灵活与机动性，纵然是来到了仙峰寺，拯救雅昭无果，却也可以轻松凭借着自身优势离开吧？怎么可能这么容易就被抓捕？”
　　略有迟疑的回头看了一眼蝶。
　　说到了解彼此，身为薄井忍者的蝶，应该是比他们都要明白枭的长处的。
　　“别看我，我最近都没有怎么跟他切磋过，也不知道他又遗忘了什么看家本领。”
　　蝶神色平静的摇了摇头，也不是很明白其中的原因。
　　理论上来说，枭可以说是苇名里最不容易被敌人俘虏的高层了，也是最难缠的敌人，许多人都不想面对他，战局中也可以占据主动权。
　　面对着同一级别的敌人，他纵然不是敌手，也可以凭借飞翔的秘传轻松逃出生天，并且在别人气急败坏的注视下，竖起自己的中爪！
　　对方之所以敢独自来到仙峰寺，也是仰仗着自己会飞这一个优点。
　　毕竟会飞的忍者的确可以为所欲为。
　　但对方现在却被困在仙峰寺中，就说明这里存在着实力极强的敌人！
　　足以封锁住天空，甚至是可以在一回合内，交手并制服枭！
　　但是……
　　“不可能存在这种强者的！”
　　藤原宁次神色肃穆，笃定道：“就连雅昭大人也无法在一回合之内击败枭。”
　　因为雅昭的斩击很容易便被枭施展雾鸦之羽躲过，只要对方能够反应过来，并且仰仗着可以完美规避致死伤害的雾鸦之羽，就可以做到无伤。
　　雾鸦之羽也可以说是很多剑豪的克星，特别是那种总是仰仗着必杀一击的绝技之人，枭更是可以将其玩弄于鼓掌之中。
　　换句话来说，就连雅昭现如今最强的剑术秘传【龙歌】，也不可能针对的了此时已经变强后的枭了。
　　当然，雅昭也可以选择换个方式，把对方活活砍死，不去使用白给的龙歌。
　　大招无伤，他自然还有一百种方法！
　　“所以雅昭才战败了，不是么？”
　　飞猿语气深沉的说了一句。
　　藤原宁次立即沉默了，因为飞猿这么说似乎也没什么毛病，毕竟雅昭的确是被困在了仙峰寺。
　　但哪怕是如此，他也宁愿相信那个强大的男人是遭受了某种意外情况，而不是战败在了敌人的手上！
　　雅昭的强大形象，在他们心中早就蜕变成了某种信仰了，跟一心一样。
　　至少是一心级别的敌人么！？
　　飞猿神色凝重，“无论仙峰寺究竟有没有那种强大的家伙，我们都要小心谨慎，不能被敌人所察觉，一旦被敌人发现，我们四个人恐怕不会有好下场的。”
　　某个疑似是能够击败枭跟雅昭的敌人，仅凭他们几个人，送人头还差不多。
　　抬头看了一眼天色，月亮即将隐退，东方已然出现了一丝丝的红霞，却也不太明显，“我们还有大约半个时辰的时间！”
　　趁着天色未亮，完成拯救计划。
　　“若是有那种月隐糖在，我们便不会那么轻易被发现。”
　　蝶若有所思，那种降灵之力的确是挺好用的，简直是潜伏与暗杀必备的珍宝！
　　藤原宁次与午马尾门有些惋惜道：“只可惜我们的佛糖都用完了……”
　　当时飞猿给他们的只有人均两颗，一颗月隐，一颗哼将，说是给多了怕对身体有害，损耗寿命，甚至留下残疾。
　　飞猿看着沉默的三人，面皮一抖，脸色阴郁的伸手掏兜，摸索了几下，竟再次拿出了几颗月隐佛糖。
　　在三人惊愕的神色中，他有些肉疼的递给了过去，“这是我前几日从雅昭手里私吞……哦不，准备找机会去黑市里贩卖……也不对……”
　　“准备上交给苇名主城的佛糖！”
　　飞猿一脸的肃穆，终于找对了理由。
　　“现如今既然情况不妙，便只能拿出来应急了！”
　　一人发了一颗，面露悲愤。
　　小钱钱就这样木有了……
　　身为一枚金钱都要掰成两半花的流浪忍者，抠搜了半辈子，突然要支出那么昂贵的‘私人物品’，简直是在心头割肉！
　　“我们该说你什么好……”
　　藤原宁次三人组神色复杂。
　　贪财也得有个限度吧！？
　　话说这不是军用物资么？
　　你是真的不把苇名的法律放眼里啊！
　　在上司的眼皮子底下还敢搞小动作的？
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　法网恢恢，疏而不漏，早晚有一天你这个家伙会被某些人给逮个正着，到了那个时候，那可就真的难堪了！
　　“少啰嗦，赶紧用。”
　　飞猿黑着脸，大公无私道：“我这不是在必要时刻拿出来了么？还有什么好说的？碰到我这样洁身自好，从不大手大脚的人，你们就偷着乐吧！”
　　三人组无言以对。
　　蝶也叹息一声，“你的确是让我无话可说了……”
　　她还是头一次碰到这么奇葩的人！
　　枭，伍次佑马，雅昭，一心，道玄，许多苇名众高层，等等不算……
　　以上这些人，人均有点小癖好。
　　贪财的属性被点满的，就属飞猿了！
　　看了一眼手中天青色的佛糖，四人便立即打算使用起来，开始展开行动。
　　然而就在下一刻，变故突发。
　　飞猿与蝶感应到了陌生气息的出现，抬头望去，便看到了在树荫下，一道若隐若现的身影轮廓，逐渐显现了出来。
　　二人的神色也变得凝重。
　　“我可是什么都听到了啊！”
　　阴恻恻的笑声响起，藤原宁次与午马尾门也是神色微变，抬头看到了崖头处显露出全部身形的侏儒忍者。
　　手中拿着胁差之刃，头戴阵笠，脸上长满了皱纹，乍一看也像是七老八十岁的人一样，看着在场几人，笑容很是阴险。
　　正是之前途径前方路径的乱波众！
　　“这个家伙竟然没有真的离开！？”
　　午马尾门心中一惊，神色也变得肃穆。
　　飞猿握住了自己腰间的斧头，眼神冷厉的看着突然出现的侏儒忍者。
　　“这小家伙长得可真不是个东西。”
　　蝶眉头一皱，样貌真是丑陋极了。
　　看着乱波众的装扮，她也略有迟疑道：“他也是个忍者么？”
　　原本还有些得意洋洋，一不小心就发现了大秘密的侏儒忍者，听闻此言，神色也变得僵硬了起来，脸色难看的凝视着蝶，恼火不已道：“女人，我是仙峰寺的乱波众，当然是忍者了！”
　　又扭头看向了飞猿三人，眼神阴狠道：“你们这些家伙竟然还敢回来么？”
　　“有什么不敢的，手下败将。”
　　之前斩杀过无数乱波众的藤原宁次冷笑一声，握紧了手中的弓箭，“你是来特意送死的么？”
　　对方刚才虽然听到了他们的谈话，但却并没有选择悄悄的离开，将消息通报给仙峰寺高层，反而是主动现身挑衅他们，也不知道脑子里究竟在想些什么。
　　飞猿也是眯了眯眼睛，冷然一笑，“杀一个是杀，杀两个也是杀……”
　　四人组杀气腾腾的围了过去。
　　乱波众眼瞅着他们的接近，毫不犹豫的从背后掏出了铜锣，一棍子敲了下去。
　　飒！！
　　棍子尚未落在铜锣上，阿蝶姑娘宛如一阵风般窜了出去，一道残影闪过，手中利器便斩断了木棍。
　　手中木棍被一分为二，掉落在地上。
　　乱波众也是一愣，看着残留的断木，脑海中一片空白。
　　发生甚么事了？
　　真是好快的速度！！
　　趁着他尚未回过神来，飞猿便也是投掷出了暗器，划破了铜锣的绳子。
　　铜锣朝着地面跌落，午马尾门反手投掷出了一截木桩子，藤原宁次眼神平静的拉弓射箭，瞄准中心点，一箭射出！
　　啪！！
　　箭矢划破气流，射中木桩，而后又撞击在铜锣一侧，发出了低沉闷响。
　　在乱波众不可置信的神色中，整个铜锣便随着力道翻飞了出去，在半空中划出一道优美的弧线，而后坠落悬崖！
　　期间四人配合默契，甚至没有让那个本该发挥作用的铜锣营造出多少噪音。
　　乱波众看着自己手中断裂的绳子，人都傻了。
　　完犊子了，这还玩个屁啊！！
　　铜锣没了，人也快没了。
　　四人组面无表情的靠近而来。
　　侏儒忍者鬓角的冷汗瞬间便流了出来，小短腿向后移动，却撞击在树干上。
　　回头看了一眼身后，想要找出逃跑路线，蝶却早已走到了后方，手中握着寒光泠泠的手里剑，拦截了去路。
　　没有了退路，乱波众也是有些心慌意乱，看着包围了自己的四人，丑陋的面容上也露出了勉强笑容，“我说我只是路过，你们信么？”
　　“信。”
　　飞猿点了点头，语气淡漠。
　　“别杀我，我可以带你们去找到你们想要找到的人……”
　　乱波众话音未落，午马尾门便是临门一脚便踹在了他的脸上，怒喝一声，“滚！！”
　　嘭的一声，鼻血喷溅，人仰马翻，脸上也出现了大大的脚印。
　　看着躺在地上发出闷哼，四仰八叉的侏儒忍者，午马尾门恼火不已，“真把我们当成傻子了？你是觉得我们的心肠很软么？你今天必须死！！”
　　说完，便拔出了自己的刀。
　　他要一雪前耻！！
　　乱波众躺在地上痛苦哀嚎，头上的阵笠也滚动在地上，捂着自己的口鼻，牙齿也被踹碎了几颗，狼狈不堪。
　　抬头看着朝着自己迎面走来的午马尾门，对方手中的武士刀闪烁着寒芒，惊恐不已道：“你别过来，你不能杀我，你再过来我可要喊人了……”
　　午马尾门杀气腾腾的举起了长刀。
　　乱波众也深吸一口气，准备在临死之前大喊大叫，作出微末的贡献。
　　虽然压根不会有什么人来，因为唯有特制的铜锣才能将声音传遍半个仙峰寺。
　　“慢着。”
　　下一刻，一向秉承宁杀错不放过信条的飞猿，却破天荒的伸手拦住了午马尾门，在他迟疑的神色中，神色淡然的走到了乱波众跟前。
　　看着这名侏儒忍者，飞猿蹲下身子，漆黑的眸子凝视着他，“那两个被关押的武士和忍者，人在哪里？”
　　说话间，也抽出了斧头，搁置在他的脖子上。
　　在乱波众一阵冷汗直流，惊恐不已的情绪中，蛊惑道：“告诉我们真正的关押地方，我可以饶你不死，否则的话，我可是会手滑的！”
　　“你们真的能放了我？”
　　乱波众脸色苍白的询问。
　　“跟他这么多废话做什么？有一有二，没有再三再四的，宰了他！！”
　　原本还讲究不杀的武士午马尾门，此时却满是不耐烦，他跟飞猿的角色性格也好似对调了一样。
　　藤原宁次与蝶却并不在意，毕竟在拷问之中，总要有人去唱黑脸跟红脸的。
　　至于放过乱波众？飞猿说了，但他们两个可没说话！
　　“你让那个武士答应别杀我……”
　　乱波众深吸一口气，看着点头的飞猿，脑瓜子可机灵着呢，又看向了藤原宁次与蝶，“他们两个也要答应！”
　　藤原宁次摊了摊手，“无所谓。”
　　“我才懒得去杀这种货色的人。”
　　蝶轻哼一声。
　　飞猿也回头看向乱波众，“现在你放心了？”
　　乱波众长舒一口气，冷静道：“武士和忍者，以及怪物仙云，他们都被扣押在一处地牢之中，路线是从这里往西走……”
　　将自己所知晓的信息给说了出来。
　　“你们仙峰寺的强者究竟有多少？最强的人是谁？跟仙峰上人比起来如何？”
　　得知了消息的四人若有所思，飞猿又继续询问情报，“那两个人的情况怎么样？你们是否对他们进行了非人待遇？”
　　“仙峰寺最强的几人是长老团，仙峰寺的高层同样不逊色于仙峰上人……”
　　乱波众为了活命立即选择了反水，知无不言道：“至于那名武士，他在前不久被白蛇给意外击伤，这才被扣押在牢笼中，现如今伤势也都没有痊愈，再加上变若水的作用，恐怕是没有多少剩余时间了，不出意外的话，那名忍者的下场同样也是如此……”
　　“变若水？”
　　不明真相的蝶略有迟疑。
　　“白蛇么？”
　　飞猿三人目光一凝，惊疑不定。
　　得知了幕后真相，几人的心情也立即变得有些复杂了起来，这算是一件好事，也不是一件好事。
　　最起码他们知道了雅昭的确不是被仙峰寺的高手击败的，也说明假如他们救出了雅昭，就可以仰仗对方的实力逃离仙峰寺。
　　但坏消息同样也是这样，他们不知道雅昭的伤势怎么样了，还能不能行动，毕竟那个什么变若水，给那些孩子们造成的伤害的确是挺大的，简直就是一味毒药！
　　飞猿三人的神色变得肃穆。
　　乱波众回答完了问题，露出了笑容，“请问我可以走了么？”
　　“当然。”
　　飞猿回过神，目光深沉道：“不过在临走之前，却必须让我送你一程！”
　　“什么意思……”
　　乱波众愣了愣，话音未落，飞猿便一斧头抽出去，精钢打造的斧头宛如铁巴掌似的，猛然拍在脑颅。
　　啪的一声，一阵晕头转向，高高肿起。
　　乱波众头晕目眩，还未回过神，便感觉自己被拽了起来，身体腾空。
　　飞猿拽着他的衣襟，走到了悬崖边上，伸出手将他吊在半空中，也露出了淡漠神色，“能不能活下来，可就看你自己了！”
　　乱波众迷迷糊糊的看了一眼下方山谷，猛地瞪大眼睛，“你不讲信用……”
　　话音未落，飞猿便松开了手。
　　“啊！！！”
　　伴随着尖叫声，侏儒忍者手足无措的胡乱挣扎着，绝望感滋生，整个人也坠落了下去，穿过层层迷雾，消失不见。
　　“我答应了没杀你，可没说过要用什么方式放任你离开。”
　　飞猿立足于悬崖边，瞥了一眼消失不见的乱波众，冷然一笑，转身离开。
　　来到了三人组身边，蝶笑意盈盈的开口道：“你真是个好残忍的家伙啊。”
　　“的确如此，明明你都答应了放过人家。”
　　藤原宁次也调侃了一句。
　　“忍者都是这么没有信义么？”
　　午马尾门更狠，直接灵魂一问。
　　在蝶不善的目光下，他又立即改口，“我的意思是就像你们这种出师无门的流浪忍者。”
　　蝶脸色立即好转，小伙子有前途。
　　“少啰嗦了，换你们也会这么做，只是这一次由我来做那个恶人罢了。”
　　飞猿脸色漆黑一片。
　　下一秒却又是仿佛想起来了什么，面色剧变，“糟了……”
　　“怎么了？”
　　在三人迟疑不定的神色中，飞猿脸色难看，语气低沉道：“我没办法摸尸了，真是可惜。”
　　仿佛错过了一个亿！！
　　早知道就直接不讲武德的宰了他了。
　　什么信用，什么条约，我跟你一个战俘说这些？
　　你今天要能活着，简直天理不容，你有想过那些在主城里被坑杀的赤备军么？
　　罪业的亡魂想必早就遍布了主城！
　　三人中也是被噎了一下。
　　这家伙明显已经没得救了啊！！
　　“已经耽搁了不少时间，出发吧。”
　　飞猿看了一眼天色，拿出月隐佛糖含在口中，使用了降灵之力。
　　藤原宁次三人也依次使用了佛糖。
　　使用降灵之力隐身后的蝶，也是对自己的状态感觉惊奇，但随之而来的也有负重压抑感，皱了皱眉头，“降灵的确很神奇，但时间久了会对身体有害。”
　　由于她本身便可以通灵亡魂，对于降灵之力维持的时间，也足以坚持许久。
　　常人能坚持几分钟的时间，她就能坚持更久，甚至直到口中的佛糖力量被耗尽。
　　“想要得到力量，便必须付出点什么。”
　　飞猿语气平静，近距离也可以清晰的感知到三人的气息，又说道：“我们已经掌握了重要的情报，那个侏儒的话应该也是可信的。”
　　“那我们就只需要躲过巡查人马，直接抵达那个地牢就可以了。”
　　藤原宁次也赞同的说了一句。
　　“没错，走吧。”
　　飞猿点了点头，说完，便带领着三人继续前进。

第358章 失败的计划
　　四人组快速的解决了乱波众的问题，并且得到了重要的情报，按照对方口中所说的路线，一路通行而去。
　　期间虽然也碰到过一些巡逻的僧人队伍，但是由于四人有着月隐佛糖的降灵之力，在夜色中也有特殊的效果加持，只需要蹲守在一处地方，等到巡逻人马离去之后，就可以继续前行了。
　　越往深处行走，所碰到的巡逻队伍次数越多，包括藏于隐匿角落里，亦或者是屋顶上的乱波众，甚至是走道长廊之中的斗笠客，四人组也没少与之碰面。
　　但也多亏了月隐之力在起作用，再加上飞猿与蝶的丰富经验，哪怕是碰到了这些强敌，也都有惊无险道安然度过。
　　一段时间之后，四人组安然无恙的顺利通行，终于抵达了乱波众所为他们指引的地牢。
　　蹲在角落中，半人高的杂草遮掩了身形轮廓，四人一前一后，紧贴着岩壁，放眼望去，便看到了守卫缜密的地牢。
　　两名头戴斗笠，蒙着脸，手中持有双刃刀的斗笠客，站立在地牢入口的两侧，犹如两尊门神一样。
　　高处也有乱波众在左右眺望。
　　在枭闯入仙峰寺后，仙峰寺高层对于地牢这一块区域，也是加强了看守力量。
　　真正意义上的密不透风！！
　　飞猿蹲在原地没有过多动作，深深地看了一眼守卫在这里的斗笠客，神色也是变得凝重，回头看着身旁‘空气，若有似无的气息也传了过来。
　　“这些斗笠客的实力很强，特别是使用了佛糖之后，更是非常棘手的存在，短时间内我们根本无法解决他们，再加上还有身为斥候的忍者，一有动静他们肯定会发出讯号，所以我们只能选择智取，不能强攻！”
　　三人都神色严肃的点了点头。
　　虽然抵达了地牢入口，但他们究竟能不能进去，那就是另外一回事了。
　　藤原宁次在心里计算了一下时间，开口说道：“我们之前着陆的地方，那些僧人们应该也快醒过来了，就算是没有醒，当有人察觉无人交替之后，肯定也会立即发出警示讯号，到了那时我们同样也会暴露。”
　　那么问题来了，究竟是躲在这里躲着我，直至敌人发现他们，还是快刀斩乱麻的展开一次闪电战！拼一把！
　　答案已然是后者。
　　飞猿三人也都没有任何异议，也简单的商议了一下对策，最终得到了结论。
　　“由我跟蝶主动现身，前去引诱走那两名实力强悍的斗笠客，宁次躲在暗中，等到我们吸引了注意力，你便用远程攻击，将侏儒忍者一击必杀！绝对不能提前暴露！我们分秒必争！”
　　飞猿神色肃穆，排兵布阵，察觉到了似乎是点头的二人，又看向了旁侧的‘空气’，那是午马尾门待的位置，“危险的事情我们来做，剩下的一切就交给你了，尾门！”
　　在午马尾门沉重的神色中，飞猿语气慎重道：“成与不成就都看你了，闯入地牢，拯救走雅昭与枭，只要他们两个人脱困，哪怕是我们有了危险，也可以及时的过来帮助我们解决麻烦！”
　　“明白了。”
　　午马尾门语气低沉的回了一句，也感受到了自己所肩负的重任。
　　深吸一口气，四人也都看向了彼此的目标，漆黑的眸子里透漏着冷意。
　　准备就绪之后，飞猿一声令下，“行动！！”
　　飒！！！
　　飞猿于蝶宛如离弦之箭，瞬间从暗中激射而出，拉开一段距离之后，便顺势解除了月隐之力。
　　一男一女两个大活人突然间暴露在眼前，负责看守的斗笠客也不禁愣了一下。
　　下一秒，立即回过神来，眼神也变得冷厉，“竟然真的有人闯入么？”
　　而且都跑到地牢这里来了！？
　　那些负责巡查的人马是做什么吃的？
　　斗笠客来不及去抱怨什么，因为飞猿与蝶在现身的一刹那，便不约而同的起手进行攻击。
　　飒！飒！飒！
　　暗器划破气流，残影一闪而逝。
　　斗笠客神态冷漠的洞察轨迹，反手挥刀，双刃刀旋转着宛如陀螺般迅猛，一阵叮叮咣咣的碰撞声过后，星火四溅。
　　在防御的同时，他们二人也步步紧逼着向飞猿与蝶靠近。
　　“小心了！！”
　　飞猿见此一幕，语气低沉的提醒。
　　“管好你自己。”
　　蝶语气冷漠的回了一句。
　　在战斗中的她，一改往日懒散风格，散发着铁血女忍者的气势，凛冬刺骨。
　　飞猿也不在多言，脚下一踏地面，握着斧头长驱直入，迎面挥砍过去。
　　斗笠客也是神态冰冷，双刃刀舞动，与之交手，火拼在了一起。
　　斧头与双刃刀持续碰撞，星火四溅。
　　另一名斗笠客则是朝着蝶直直逼近，也不管她究竟是不是女人，刚一接近战圈，双刃刀便是犹如旋风般的斩了出去！
　　察觉到对手不像往常那些人一样，蝶的眼神也变得愈发的冰冷了，再次反手投掷出几支暗器，脚下连点地面，几个纵身后跃，与之拉开了距离。
　　锵！锵！锵！
　　斗笠客面不改色的将暗器击飞，凝视着目标人物的蝶，也再次接近过去。
　　抬起头，辫子在空中摇曳，蝶纤细的手指上也缠绕着丝线，微微一颤，宛如琴弦般奏响乐章，清冷的眸子透漏着寒意，双手一合，在身前交错而过！
　　百花杀缭乱！！
　　飒！！！
　　暗中千丝万缕的丝线猛地划了下去，绑着丝线的锐利暗器也被拽动，化作了一个天然的包围圈，朝着斗笠客逼近。
　　察觉到了危险，斗笠客面色剧变，扭头看着四周闪烁寒芒的丝线，肩头的衣物被轻易划破，甚至勒进了肉里。
　　握紧了手中的双刃刀，脚下一踏地面，凌空跃起并且旋转了起来。
　　叮叮哐哐！！！
　　高速舞动的双刃刀宛如陀螺般，与周身逼近的丝线暗器碰撞，一阵火花四溅，密不透风，相互之间，奈何不得。
　　咔嚓！！
　　手中丝线断裂，双刃刀斩断了枷锁，一枚手里剑擦拭着鬓角掠过，入木三分。
　　蝶神色肃穆的看着有些气喘的斗笠客，对方浑身上下有多处切割的伤痕，头顶的斗笠都被切断一角，变得残缺。
　　蝶轻蔑一笑，“实力还不错啊。”
　　斗笠客眼神变得阴郁几分，握紧了手中双刃刀，一言不发，再次杀来。
　　蝶手一松，丝线尽数脱困，而后转身朝着远处飞奔而去。
　　斗笠客紧随其后，追逐了过去。
　　飞猿瞥了一眼离去的二人，反手一斧头击退了斗笠客，在对方饱含杀意的神色中，伸出了中指，“垃圾，呸！”
　　说完，转身飞奔而去。
　　斗笠客也是怒火中烧，杀了过去。
　　而在飞猿与蝶出现的一刹那，乱波众便看到了他们二人，并且准备敲响警钟，只不过还没等他们做些什么，隐藏在暗中的藤原宁次便现身而出，拉弓射箭！
　　飒！飒！飒！
　　一秒数箭，箭矢纷纷化作了几道乌光，瞬息而至，贯穿了敌人脑颅。
　　头顶的阵笠飞了出去，乱波众也在刹那间死伤惨重，从高处坠落下去。
　　而剩下的乱波众，也都是没有佩戴铜锣的家伙，在他们惊疑不定的神色中，藤原宁次咧嘴一笑，也没惯着他们，又是一箭射了出去，重伤一人！
　　“来打我呀，笨蛋！！”
　　在对方又惊又怒的注视下，藤原宁次也效仿前人，准备开始打游击战。
　　“他只有一个人！杀了他！！”
　　乱波众没有犹豫，也立即追了过去。
　　目送着他们几人一前一后的远去，午马尾门略有迟疑，“竟然这么轻松就引诱走了敌人么……”
　　似乎是有些轻松过头了。
　　这其中不会有诈吧？
　　周围恢复了宁静，看着前方的地牢入口，午马尾门也立即解除了月隐之力，一路小跑了过去。
　　来到了地牢入口，拔刀出鞘，深吸一口气，一刀砍在锁链上。
　　锵的一声，应声而断。
　　午马尾门脸上也露出了笑容，信心十足道：“雅昭大人，我来了……”
　　哗！！！
　　话音未落，一股灼热的疾风迎面吹来，午马尾门惊愕的看着一个实质性的掌印，整个人还有些没反应过来，下一秒便被直直的轰在身上。
　　“噗！！！”
　　轰的一声，如遭重击。
　　口吐鲜血，他直接飞了出去。
　　在半空中划出一道优美弧线，重重的跌落在地上，闷哼一声。
　　“阿弥陀佛……”
　　淡漠的声音默念了一声佛号。
　　午马尾门躺在地上，面露痛苦，感觉自己骨头都断了，武士刀也飞出了老远的距离，艰难困苦的抬起头，他也看到了一名穿着袈裟的老和尚。
　　惊疑不定的看着对方，午马尾门顿时有些怀疑人生，“怎么可能……”
　　下一秒却又是苦涩的一笑，“我就知道没这么简单。”
　　“为了恭迎施主的到来，老僧可是已经在此等候多时了。”
　　老和尚神色淡然，看着被自己一击重创的武士，嘴角含着笑意，“老僧乃是仙峰寺偏殿执事，法号池真。”
　　“真字辈的人，还真是难搞啊……”
　　午马尾门捂着自己的胸口，也有些喘不上气。
　　仙峰寺里在名字后面带‘真’的，果然都是一些了不起的家伙啊。
　　眼神恍惚道：“完了，计划失败了……”
　　眼前一黑，歪头昏厥了过去。
　　仙峰寺的警钟长鸣，巡逻的僧人队伍终究还是找寻到了昏倒一大片的僧众，唤醒之后也知晓了缘由，并且在下一刻便集结了人手，前去通报给仙峰寺高层。
　　蝶与飞猿也察觉到了异响，相互对视一眼，回头看着紧追不舍的斗笠客，狠下心来，“宰了他们！”
　　二话不说便折返而上。
　　斗笠客眼看敌人不再逃跑，也握着双刃刀进行迎击，彼此之间再次开始了正面交锋，力求以最快速度解决棘手敌人的蝶与飞猿火力全开，也给予斗笠客极大的压力。
　　一击被击退数步，有些疲倦不堪，对视了一眼，神色变得阴沉，他们也立即选择了使用夜叉戮的降灵之力！
　　飞猿早就在观察着他们的动作，眼看两名斗笠客准备施展异端之力，也立即提醒了蝶一句，“阻止他们的动作！”
　　“不用你说我也知道。”
　　蝶立即回了一句，看着准备将一颗血红色犹如玛瑙般的佛糖含在口中的斗笠客，哪怕是并不知晓这是何种降灵，但她也能够感受到某种威胁。
　　二人手持利刃，再次欺身而上，斧头与手里剑舞动，行云流水的一套组合攻势，不给敌人任何喘息的机会，也将斗笠客想要使用夜叉戮佛糖的动作打断。
　　斗笠客脸色变得极为难看，恼火不已的看着持续进攻的敌人，也放弃了当面使用佛糖降灵之力，怒吼一声，狂暴般的舞动双刃刀，与之交锋鏖战！
　　有些压箱底的手段，一旦被敌人识破，便就不算是什么好用的招数了。
　　没有了降灵之力的斗笠客，实力上根本也无法与两名忍者抗衡，很快便被压制的节节败退，没有任何还手的余地。
　　飞猿眼神冰冷，先是一招大开大合的斧技，激射出一阵火花，将斗笠客的防御尽数击破，趁着对方闷哼着后退之际，又是迎面一脚踹在他的胸膛前。
　　斗笠客只觉得自己仿佛被重锤敲打在胸口，如遭雷击，捂着自己的胸腔，噔噔噔的持续后退几步，背靠在岩壁上。
　　还未等他缓过来神，阴影笼罩在他的身上，斗笠客抬头望去，瞳孔微缩，便看到了被投掷着破空而来，在眼神中持续放大的旋转斧刃。
　　忍不住张开了嘴，“你……”
　　噗！！！
　　话音未落，飞猿的斧头旋转着劈砍在了大动脉上，锋利的斧刃切开脖颈，猩红色喷溅而出，半个脖子都被砍断了。
　　斗笠客眼神恍惚的持刀半跪在地上，头顶上的斗笠飘落在一旁，鲜血哗啦啦的流淌出来，心情却突然间变得异常平静。
　　因为他知道自己大限已到！！
　　飞猿面无表情的走进而来，伸手握住了斧头，语气冷淡道：“遗言。”
　　斗笠客抬眼看了看对方冷漠的神色，张了张嘴，“杀了我……”
　　噗！！！
　　话音未落，飞猿便猛地下压斧头，利刃斩断了最后的关联，整个脑袋与身躯分离，坠落在地上，来回滚动了一圈，也残留了许多污秽痕迹。
　　斗笠客的无头躯体重重的瘫软在地上，仿佛也是誓死执行了自己的使命。
　　飞猿瞥了他的尸骸一眼，倾听着仙峰寺各地传来的铜锣之音，脸色也变得愈发阴郁，“还是被发现了，比想象中的甚至还要更快一些……”
　　噗！！！
　　利刃贯穿胸膛的声音从旁侧响起。
　　扭头看了一眼，便发现蝶与斗笠客的战斗，也落下帷幕。
　　女忍者顺手抽出了染血的手里剑，绑在尾端的小铃铛发出声音，悦耳动听。
　　斗笠客神色麻木，眼神毫无聚焦的立足在原地，仿佛也是一不小心便中了某种幻术。
　　疼痛感使他的意识立即变得清晰，然而当他看到那把刺破了自己致命要害的利刃时，也明白一切都晚了！！
　　张了张嘴，瘫软在地上。
　　身体开始发冷，逐渐的失去了生息。
　　解决了斗笠客，蝶凝重的神色也缓和许多，长舒一口气，揉了揉自己发酸的手腕，“好久没有碰到过这种强敌了……”
　　斗笠客的实力比孤影众还要强的多。
　　没有使用佛糖的他们，便已经是武士大将的上流水准了，比战国许多强者都要厉害很多，刚才若是再让他们使用夜叉戮佛糖，开启了二阶段的暴走状态，就连七本枪级别估计也不够打的！他们也会一跃成为仙峰里比肩一阶段高层的存在！
　　随着仙峰寺佛糖的出现，这年头的敌人，你若是不给他们划分个一阶段的常态战力，二阶段的爆发战力，似乎根本就吃不透他们究竟是处于什么样的层次。
　　真是太难搞了。
　　“不知道尾门那边将计划进行到了何种地步。”
　　飞猿神色凝重，之前只顾着去实施计划，引诱走最为棘手的斗笠客，现如今敌人被成功解决，冷静下来后，也察觉到了一些异响，“你有没有发现，我们的计划流程似乎是有些太过于轻松了。”
　　“有么？或许吧。”
　　蝶眉头紧锁，也不想去过多的假想什么，看着疑神疑鬼的飞猿，语气冷淡道：“你似乎是有些过于担心了，这些家伙也并没有想象中那么难缠。”
　　“不行，我要回去看看。”
　　飞猿实在是有些放心不下午马尾门，下一刻便准备返身回到地牢入口。
　　然而还没等他走出去几步，前方便迎面走来了两名身穿袈裟的老和尚。
　　飞猿目光一凝，“仙峰寺高层！？”
　　两名老和尚不紧不慢的出现在路径上，拦截住了去路，神色平静，慈眉善目的看着两名忍者，双手合十，念诵了一句佛号，“阿弥陀佛，果然还是有忍者来访仙峰寺。”
　　“长老们果然是所言不虚，夜间也总是老鼠出行的时间。”
　　另一名老和尚也是露出了笑容，看了一眼死去的两名斗笠客，仿佛也是一切尽在掌握之中，“如此凶残的刽子手，还是彻底留在仙峰寺的好！”
　　蝶的神色也是变得肃穆起来。
　　飞猿心情变得沉重，目光深沉的看着两名老和尚，握紧了斧头，“看来地牢那边也没有那么容易突破关口啊。”
　　他就知道斗笠客这么轻易被他们引诱走，里面肯定也是存在着蹊跷。
　　只是他明白的太晚了。
　　至于午马尾门，似乎根本没有力量去抗衡这些老家伙啊……
　　啧了一声，飞猿心情也有些烦躁了，“有些失算了。”
　　“看来想要完成计划，就必须要过这两个老和尚这关了。”
　　蝶的眼神也是愈发冰寒。
　　“没那么容易……”
　　飞猿闷声回了一句。
　　“为何？”
　　蝶眉头一皱，略有迟疑。
　　“因为我等皆是羽化登仙之人。”
　　飞猿还未解答问题，仙峰寺高层便率先开口，并且反手便是一掌推了出来，“皆有不死之躯！！”
　　哗！！
　　实质性的掌印在眼中迅速放大，威势浩荡，席卷起一层气浪。
　　蝶不仅面露震惊，“这老家伙……”
　　“别被击中了！！”
　　飞猿语气急迫，立即朝着旁侧闪避。
　　蝶也立即动身进行闪躲。
　　轰！！！
　　掌印冲击命中了树木，摧枯拉朽一般的威力，将一人合抱的树木击断，树枝颤抖，落叶纷飞。
　　老和尚收回了手，看着惊疑不定的二人，淡然一笑，“就让老僧亲手降伏你们！！”
　　“这个功劳可不能只交给你。”
　　另一名高层摇了摇头，也准备出手。
　　“无妨，那就一起动手，拿下这两个不知天高地厚的年轻人！”
　　老和尚目光忽闪，又扭头凝视着蝶，“这个小女娃交给我。”
　　“哼，若是不怕长老怪罪，随你。”
　　仙峰寺高层轻哼一声，并不在意，又看向了飞猿，面露赞赏道：“日后将你炮制成傀儡，倒也用得上！”
　　两个老和尚这就打算开始瓜分人口了。
　　飞猿于蝶的脸色也冷了下去，摆出了进攻的架势，“还真是好大的口气！！”
　　“宰了你们！！”
　　二人立即动身，与高层进行交战。
　　另一边，藤原宁次同样是察觉到了动静，回头看着朝着自己追击而来的乱波众，再次返身射出一箭！
　　飒！！！
　　破空的箭矢划破气流，破空而至。
　　乱波众面色剧变，立即停下了追赶的脚步，却也是来不及躲闪，下一秒便被箭矢贯穿了喉头，侏儒身躯也被劲力拖动出去，凌空撞击在了树木上。
　　嘭的一声闷响，口吐鲜血，摔倒在地上，头上的阵笠也掉落下来，眼神恍惚，逐渐的失去了声息。
　　旁侧的乱波众见此一幕，也是又惊又怒，对其怒目而视，“可恶的家伙！！”
　　这个弓箭手实在是太过灵活。
　　明明是威力不如火枪那般强大的弓箭，一般来说也是无法去秒杀敌人的，然而这把长弓却在对方手中化作了最为致命的收割利器，稍不留神便会被箭矢贯穿了要害，一击毙命！
　　一名会走位的ADC，实在是难缠的很！
　　简直也是他们这些小短腿的噩梦！
　　藤原宁次面不改色，摸了摸自己的箭囊，微微点头，还剩下十几支箭，够用了。
　　抬头看着那些侏儒忍者，鄙夷一笑，“小矮子们，来追我呀！”
　　竖起中指，转身就跑。
　　乱波众双目充血，怒火中烧，愤恨的盯着敌人，也是有些上头了。
　　“杀了他！！！”
　　二话不说，便又追杀了出去。

第359章 一家人就应该整整齐齐的
　　“追不上我吧？你们没吃饭么？”
　　“就你们这小短腿，也能做忍者？”
　　“快点快点，我都快睡着了！”
　　藤原宁次脸不红气不喘，在前面欢快的跑，侏儒忍者在后面死命的追，时不时的返身射出一箭，随机带走一位倒霉蛋，而他从雅昭这里继承的毒舌嘴遁技艺，也着实是能够把人气的吐血。
　　然而就在藤原宁次准备再次借助前方的路径加速并甩开敌人时，却迎面撞上了一名穿着袈裟的老和尚！
　　老和尚面色平静，身穿袈裟，一手持着佛珠，另一只手则是握着一把薙刀。
　　藤原宁次目光一凝，毫不犹豫的立即射出一箭！
　　老和尚面不改色，将手中薙刀微微挪动，挡在了身前。
　　锵！！
　　箭矢触碰刀刃，磨砂之音奏响，竟被一分为二！！
　　藤原宁次瞳孔微缩，停下了脚步。
　　惊疑不定的看着老和尚，这个家伙好像看穿了那一箭的轨迹！！
　　“施主是想要到哪里去？”
　　老和尚单手握着薙刀，面目慈悲道：“可否告知给老僧？也好让老僧送你一程！”
　　乱波众紧随其后的赶到现场，看着出现在路径前方拦路的老和尚，也是立即松了口气，有仙峰寺高层出手制止，敌人纵然是插翅也难飞。
　　一人硬着头皮，朝着这名高层汇报道：“执事大人，这人便是前阵子闯入了我们仙峰寺的罪魁祸首之一，现如今他竟又带人折返回来，准备救走同僚，还击杀了我们许多人，绝对不能将他给放走了！！”
　　“聒噪。”
　　仙峰寺高层原本还和气的面色顿时一冷，看向乱波众的眼神也有些冰寒，“若非是你们实力不济，玩忽职守，敌人又怎么能闯入仙峰寺？现如今还要让我们亲自出手摆平动乱，你们是做什么吃的？竟还有脸我面前抱怨是非？”
　　一顿劈头盖脸的数落，让乱波众有些头皮发麻，却也不敢去过多的反驳。
　　因为站在他们面前的是仙峰寺的高层之一，拥有不死之身的‘真’字辈强人。
　　老和尚冷着脸瞥了一眼那些乱波众，又回头看着藤原宁次，再次恢复了淡然，“施主，你还没有回答老僧呢。”
　　“老和尚，我现在正准备下山呢，你难不成也要亲自护送我出去？”
　　藤原宁次深吸一口气，询问道。
　　老和尚却是露出了笑容，“老僧能够给予施主承诺的，便只有通往地狱的一条路。”
　　脚下一踏地面，手持薙刀闪身而至，在藤原宁次变色的注视下，老和尚饱含杀意，手中薙刀也捅了出去！
　　飒！！
　　迅疾如风的一刀，贯穿了气流。
　　藤原宁次瞳孔微缩，下意识的歪头，堪堪躲过了致命一击。
　　刀芒锐利，脸上却也不可避免的留下一道剐蹭伤痕，鲜血顺着脸颊滴落下来。
　　老和尚立足于原地，单手握着薙刀，又是一个横扫千军！！
　　哗！！！
　　气浪翻涌，席卷起了落叶。
　　藤原宁次面色剧变，又是一阵狼狈不堪的弯腰闪躲，就地一滚拉开距离。
　　半蹲在地上，捂着自己疼痛的伤口，他抬头凝视着神色冷漠的老和尚，眼神愈发的深沉，“还真是好快的速度啊……”
　　老和尚不发一言，眼神冷厉，单手握着佛珠戴在脖子上，一手将薙刀举起，再次欺身而上，横扫一刀！
　　藤原宁次精神高度集中，起身拉弓射箭，脚下踩着灵活的步伐，躲闪过攻击。
　　手速极快，嗖嗖嗖的连射三箭！
　　锵！锵！锵！
　　老和尚手握薙刀，围绕周身旋转，挽了个绚丽的刀花，击飞了箭矢，并在藤原宁次震惊的神色中，蓄力一刀斩了下来！
　　飒！！！
　　丈尺般的宽长刀气席卷真空，宛如一刀炫目的银河瀑布，迎面袭来。
　　藤原宁次瞳孔微缩，被这股浩荡的气势锁定震慑，握紧了弓箭，脚下甚至难以挪动分毫距离。
　　呢喃一声，“完蛋了……”
　　噗！！！
　　斩击凝重在身上的甲胄，闷哼一声，他整个人也被击飞出去。
　　手中弓箭被一刀两断，弓弦嗡的一声闷响，崩裂两截，也发出了一阵哀鸣。
　　身躯坠落在地上，翻滚了两圈，沾染了沙尘与泥泞，藤原宁次被击中后不吭一声，干脆利落的昏厥了过去。
　　老和尚眼看敌人被击败，手中薙刀高举过头顶，再次挽起了一个刀花，将其杵在地面上，嘭的一声，掀起一层气浪。
　　单手重新捏起了佛珠，神色淡然，“阿弥陀佛……”
　　乱波众看着如此干脆便落下帷幕的战斗，以及被轻击败的强敌，更是有些心惊胆颤，差距实在是太大了！
　　迈着小短腿靠近过去，戳了戳昏厥的敌人，也是长舒一口气，“这个家伙已经没有任何意识了。”
　　眼神变得阴冷下去，“还真是个可恶的混蛋啊！”
　　侏儒忍者包围在藤原宁次身边，饱含杀意，握着胁差之刃便准备将他宰割！
　　“住手！”
　　原本还在原地摆着威严姿势的老和尚，瞥了一眼准备痛下杀手的乱波众，神色也是微沉，怒喝一声进行制止。
　　在他们惊愕的神色中，老和尚面色冷漠道：“这些人是上好的实验材料，也是长老们点名要留下来的敌人，现如今还不能将他们斩杀，跟研究龙胤之力的重要性比起来，你们的仇恨也并不算什么，耽误了长老们的大事，谁都担待不起！”
　　乱波众听闻此言，一股无名火气上涌，刚想要去据理抗争，然而当看到高层冷漠的眼神时，却也只能忍气吞声，低垂着头闷声回了一句，“明白了……”
　　“将他押入地牢，也让那个武士和忍者看看，这就是敢硬闯仙峰寺下场。”
　　仙峰寺高层冷然一笑，“没有人能够逃离仙峰寺，来再多人下场都是一样的！”
　　“是！”
　　乱波众立即回了一句，扛着昏厥的藤原宁次，便返身朝着地牢走去。
　　目送着乱波众与战俘的离去，这名仙峰寺高层也持着薙刀，转身离去。
　　……
　　仙峰寺地牢。
　　雅昭与枭共处一室。
　　仙云虽是独处，却也并不寂寞。
　　因为它跟枭早就已经杠上了。
　　一人一怪，一夜未眠，也只为了让枭跟自己去进行嘴斗！
　　“吼，吼吼，吼吼吼……”
　　仙云有节奏的嘶吼声持续传来，爪子也抓挠摩擦着墙壁。
　　枭被吵得头都大了，睁开了血丝遍布的双眸，一脸阴郁，咬牙切齿，“给我闭嘴吧，怪物！”
　　整整大半个夜眼，隔壁的仙云都在不间断的对他实施精神攻击，吵吵闹闹，哪怕是冥想也都起不到任何的作用。
　　“嗷呜～”
　　仙云又是一阵宛转悠扬的长啸，仿佛也是在回应着枭，根本不可能！
　　有本事就来干一架啊！忍者！
　　枭神色阴沉，也实在是奈何不得这个怪物，回头凝视着隔壁的武士，只能向对方发出了求援，语气低沉道：“能不能管管你的宠物？它不是你养的么？”
　　雅昭翘着二郎腿，双目紧闭，宁静淡然，表面上他是在假寐，实际上，他正在持续开发一种名为【一秒冥想】的技巧。
　　体内的金色炁量，也正在发生天翻地覆的升华变化。
　　尽管一夜未眠，他也都很有精神。
　　【一秒冥想】，顾名思义，掌握这门技艺的人，只需要一瞬间，随时随地都能够进入冥想的状态，而在冥想的状态下，炁量的恢复速度是【呼吸回蓝】的数倍效率！甚至更多！
　　而在有了金色神力的恢复效果加持下，再与【回天】的效果进行叠加，只要这个秘传被创造出来，简单来说，也就如同拥有了某个无极剑圣那种可以当着敌人的面去挑衅（回血）的高级秘传技艺！
　　不过由于【一秒冥想】的名字不太好听，所以他准备在大功告成之后，给它换个好听的名字，【神冥】。
　　意思就是神之力的冥想。
　　闻言后雅昭也睁开了双眼，回头瞥了枭一眼，面露疑惑，“你说什么？”
　　由于他一直都在集中精力研究着新的技艺，对于外界的因素影响，倒是没有怎么注意过，也几乎是相当于屏蔽了信号。
　　“能不能管管你的宠物！”
　　枭再次重复一次，加重了语气，脸色漆黑道：“多亏了你这个宠物的福，我已经一夜未眠了！再这么下去我又怎么能够集中精力去想办法？不去想办法，我们又怎么可能逃离出去！”
　　难不成后半辈子真的就打算老死在这个牢笼里了？
　　枭的心情充满了阴郁。
　　雅昭也明白对方心里头的苦，不过却也并未去多说什么，只是制止了仙云继续去乱喊乱叫。
　　仙云老实了下去，不再吵闹，雅昭也摇了摇头，重新合上了双眼，“船到桥头自然直，这种事情是急不来的，没有看到希望的曙光，也只是时机未到。”
　　“哦，是么？”
　　枭语气低沉，“那在你看来，究竟什么时候才会有曙光？”
　　“马上就会有了。”
　　雅昭摆了摆手，打发着回了一句。
　　枭看到他这副懒散的样子，也是有些气不打一处来。
　　叹息一声，却也并未去多言。
　　不多时，外面好似突然间传来的躁动，听力极佳的三人也察觉到了动静。
　　枭目光一凝，“发生了什么事？”
　　雅昭也迟疑的侧耳倾听，也察觉到了好似交手火拼的噪音，顿时就有些吃惊了，不会吧，不会真的像他说的那样，又有人敢硬闯仙峰寺吧？
　　难不成是飞猿他们三个么？
　　雅昭从地上坐了起来，神色也变得凝重起来，如果真的是这样的话，毫不客气的说，白给！！
　　就连枭都被扣押在这里了，飞猿他们三个又怎么可能突破的了仙峰寺的障碍？就算是带上再多的精锐，面对着战力超强的敌人，也完全是无济于事的！
　　枭也沉默了下去，仔细聆听。
　　片刻之后，便没有了动静。
　　“哦，似乎是停止了交战……”
　　枭眯了眯眼睛，也是略有迟疑，“究竟发生了何种事？”
　　他也猜测出了一些想法，但是却也不敢去肯定，因为无论从怎样的角度去分析，苇名众此时都不应该会再派兵前来营救他们，真正的精锐之力，也早已赶赴前线去了！
　　除了雅昭的那几名亲信。
　　仙云则是一言不发的趴在地上，因为被制止了与枭的互动，它现在根本就无心他想，感觉很是寂寞。
　　又是片刻之后，脚步声响起。
　　仙云率先察觉到动静并发声，看着出现在地牢长廊尽头的身影，露出了凶狠的表情，“嗷呜……”
　　在雅昭与枭的注视下，房门再次被推开，一个穿着袈裟的老和尚走了进来，而在他手中提着的，则是一名昏厥的武士。
　　雅昭惊奇的打量着这个熟悉身影，枭也是神色凝重，凝视着被降伏逮捕的那名武士。
　　果然是又来了狱友么？
　　老和尚一言不发，并未去跟雅昭二人过多交流，手中握着收缴的武士刀，搁置在了旁侧的桌子上，而后又当着两人的面，打开了牢笼，将其俘虏丢了进去。
　　锁上了牢笼，老和尚回头看着二人，淡漠道：“你们的人还真是不死心啊，那个叫做苇名众的势力，也真的是太过于执着了，明明是在面对着根本办不到的事情，却还要一意孤行。”
　　“除了这名武士以外，很快便会有其他的人跟你们一同做伴了，你们想要从仙峰寺逃离出去，简直是痴人说梦。”
　　老和尚冷然一笑，而后转身离去。
　　嘭的一声，房门被紧锁，在隔壁仙云仇视的目光注视下，老和尚悠哉悠哉的离去，并回头瞥了它一眼，“你也不必心怀怨恨，因为过不了多久，长老们便会用不死斩给你个痛快！”
　　仙云赤红色的眸子里透漏着杀意，面对着仙峰寺高层的威胁话语，这一次它也不再认怂，反而露出了一副凶狠的表情。
　　老和尚并未去过多的与它计较，转身便朝着尽头走去，很快便失去了踪迹。
　　脚步声越走越远，直至消失不见。
　　雅昭与枭这才回过神来，不去关注那名高层老和尚，回头凝视着对立面的牢笼中所躺着的身影，仔细的观察之后，他们也认出了对方的身份。
　　“尾门么？你还真是够倒霉的啊。”
　　雅昭目光深沉，打量了片刻，发现对方并没有任何的生命危险，也重新收回了目光，陷入沉思。
　　既然对方人在这里，也就代表真的跟他想象中的一样，飞猿他们三个都凑齐了，准备硬闯仙峰寺将他救走，只可惜由于实力差距的原因，无论怎样的计策也都是不好用的，仙峰寺高层一力降十会，碰了面就能够将你轻松击溃，而后逮捕。
　　现如今午马尾门已经率先被捕，那么不出意外的话，之后的藤原宁次跟飞猿也肯定会排着队进来当狱友。
　　一家人果然就应该整整齐齐的！
　　雅昭露出了笑容，重新躺在了地上。
　　枭则是跟他的想法并不一致，心中也还存在着某种希望，从午马尾门身上收回了目光，语气低沉道：“那几个愚蠢的家伙，果然还是来救你了……”
　　完全忽略了自己也在愚蠢的行列中。
　　“现如今虽然已经被击败了一人，但也只能够将希望寄托给那个弓箭手与忍者了……”
　　“只希望他们不要那么轻易的被打败吧。”
　　枭心情沉重，回头瞥了一眼重新变得佛系的雅昭，心情也是愈发的恼火了，“他不是你的手下么？你竟然丝毫不关心他们的安危？还是说你这个家伙原本就是如此的薄凉冷血？”
　　“放心吧，很快你就能够看到他们了，那些老和尚是不会痛下杀手的，否则你我也不可能在此相见。”
　　雅昭对于这种事心里跟明镜似的，睁开眼，回头瞥了他一眼，“仙峰寺的势力的确很强大，若非是有变若水这个东西在，真要按照眼前这个局势走下去，说不定我们几个都要死在这里。”
　　“什么意思？”
　　面对着雅昭的坦白，枭也略有迟疑，根本就听不懂他在说什么。
　　看着重新合上了双眼，闭目养神的雅昭，枭眉头紧锁道：“你提及了那个变若水，又究竟是想要说什么？”
　　“变若水是从源之水中脱胎而成，也是异端之力，仙峰寺的目的是为了创造出更强大的不死之力，既然是异端之力，自然也没有你想象中的那么简单。”
　　事到如今，已经可以跟枭坦白一些事情了，但雅昭并没有直接去说变若水可以令人变强，因为他不知道是自己拥有系统的原因，还是只因为有炁体源流在。
　　贸然的让他人去接触变若水，很有可能只是误人子弟，并且害了他们。
　　沉吟片刻，说道：“若是你将炁体源流修行到了一定的境界，或许便会发觉它的奇异之处！”
　　“炁体源流可以抵消变若水的弊端么？”
　　枭也不傻，看到雅昭摆出这副淡定的样子，也终于不再用迪化思想去分析，目光深沉道：“你从始至终也都没有受到变若水的影响，只是在装模作样，是么？”
　　从一开始，都只是在蹈光养晦么？
　　身处地牢也只是为了恢复自己的伤势？找一个合适的契机脱困，逃出生天？
　　“不，也不能说完全不受影响。”
　　雅昭摇了摇头，认真道：“因为疼是真的疼！”
　　枭面皮一抖，没有去反驳什么，沉声道：“什么时候才可以离开这里？”
　　既然已经知晓了雅昭的真正目的，枭也不再去哀声怨道了。
　　地牢的环境潮湿，虫子又多。
　　他真的很想让雅昭早点恢复伤势，而后一锅端了这个仙峰寺！
　　哪怕没办法做到这种事，但至少也要离开这个鬼地方，另想他法。
　　“不必心急，很快就可以了。”
　　雅昭依旧是一副佛系的样子，躺在原地开始闭目养神。
　　他还没有将体内的金色炁量全部融为一体，哪怕是实力足够强大，也还是没有十足的把握去摆平仙峰寺，技艺的开发也仅仅只是想了个开头，之后的发展也是完全摸不着头绪，他要安静的去想一想。
　　枭也没有再去打扰雅昭，就这么任由他去休息，坐在地上，目光深沉的思考着。
　　隔壁的仙云也是保持着安静。
　　整个地牢变得寂静无声。
　　不多时，再次响起了脚步声。
　　随着敌人的到来，隔壁的仙云也照旧般的发出了低沉嘶吼。
　　枭眯了眯眼睛，看着被推开的大门。
　　两名个头矮小的侏儒忍者，扛着一个昏厥过去的身影，来到了地牢里。
　　藤原宁次哪怕是昏迷着，手里也都紧握着断裂的弓箭。
　　收缴了这名武士的武器与装备，并使用钥匙打开了一处空牢笼，将对方丢了进去，与午马尾门做邻居。
　　仙峰寺什么都缺，但就是不缺牢房。
　　做完了这一系列的动作，乱波众也回头看了一眼闭目养神的雅昭，以及一脸阴郁神态的枭，那名忍者的眼神一如既往的冰冷，对视一眼都能够令人感受到压迫力。
　　没有多言，侏儒忍者关闭了牢笼与房门，在仙云一阵压抑的嘶吼声中，急匆匆的转身离去了。
　　一来二去，脚步声消失不见。
　　这流程似乎也是愈发的轻车熟路了。
　　枭神色冷漠，看着对面昏迷不醒的二人，也并没有去唤醒他们，瞥了一眼隔壁依旧是老神在在的雅昭，也只是说了一句，“又是你的手下，这个弓箭手，似乎是叫藤原宁次吧。”
　　“嗯。”
　　雅昭嗯了一声，没有睁眼。
　　枭也不在多言了，盘坐在原地，开始了冥想。
　　地牢再次安静了下去。
　　直到有人从昏厥中悠悠转醒，揉了揉自己昏沉的脑袋，面露茫然的看着四周的环境。
　　午马尾门摸了摸自己空荡荡的腰身，武士刀已然是不在了，他的昏沉的头脑也立即变得清晰起来，看向了隔壁的牢笼，心中顿时一惊，“宁次？”
　　又看向了对面的牢笼，发现了一个熟悉的身形与样貌，又是一惊，“枭！”
　　枭面无表情的睁眼相望，也轻哼一声，“哦，醒了么。”
　　“这里是仙峰寺的地牢么……”
　　午马尾门惊疑不定，目光挪移到了他的隔壁牢房，当看到了那个最为熟悉的身影时，心情也忍不住激动起来，“雅昭大人！！”
　　雅昭闻声后也看向了他，微笑着摆了摆手，打了个招呼，“哟！”

第360章 这可是十倍的快乐啊！
　　“雅昭大人，您没事吧？太好了！在下终于见到您了！”
　　午马尾门又是一阵热泪盈眶，历经千难万险才见了面，简直是太不容易了，虽然这种见面的方式，令人略显尴尬。
　　“不必这么激动，尾门，我们仅仅只是几日未见罢了。”
　　雅昭淡然一笑，“而且身为阶下囚，这也着实没什么好开心的。”
　　“您说的也是，雅昭大人……”
　　午马尾门神色有些难看，自责道：“都怪我没有用……”
　　“不必自责，你已经很努力了。”
　　雅昭又是一阵安抚，比出了一个指尖宇宙，“就差这么一点点！”
　　本来是想让对方就此安静下去，反思自己，然而午马尾门却是会错了意，还以为雅昭一定是心情失落，表面上却故作不外乎，这么说也是为了激励他。
　　心里又是一阵感动，午马尾门抹着泪水，哽咽道：“我会努力的，雅昭大人，总有一天，我会变得比那些敌人更强，到时便再也不会让您身处险境了！”
　　“那就加油吧。”
　　雅昭点了点头，满是欣慰。
　　主仆二人的谈话充满了温馨，但是却也不小心刺激到了某个人。
　　“嘁，真是令人作呕的主仆感情……”
　　枭冷哼一声，转过身去，生着闷气。
　　雅昭惊诧的看了他一眼，这分明是他们主仆之间的话题，有你什么事？怎么还酸起来了呢？
　　午马尾门则是对其怒目而视，“你又懂什么？枭！若非是你一意孤行的去制止一心大人前来，此时雅昭大人想必早已脱离险境了！我们也不至于挺而走险，沦落至此！”
　　“更何况你不是还立下军令状，保证说自己可以解决这件事么？为什么到了现在，你反而也被困在了这里？”
　　午马尾门字字诛心，却也是在诉说着实情。
　　枭的神色也是微沉，不可避免的要去正面回应这件事，漆黑的眸子里透漏冷意，“我只是运气不好罢了，如果不是被天气给针对，现在我断然不可能跟你们几个家伙共处一室！”
　　“我是为了苇名，而你，仅仅只是为了自己的私心。”
　　枭神色平静，语气淡漠道：“说到底，你也仅仅只是效忠于鬼庭雅昭的家臣罢了，而对于身为苇名众首领的一心来说，你也并没有表现出太多的敬畏之心。”
　　午马尾门目光一凝，察觉到了枭的话里有话，“你什么意思？你是在怀疑我对苇名的忠诚么？”
　　是个人都会无法忍受这种质疑，午马尾门也有些被气到了。
　　“你自己心里清楚就好，在你眼中看来，是苇名重要，还是鬼庭雅昭重要。”
　　枭冷然一笑，也是有些牙尖嘴利。
　　“你这个家伙……”
　　午马尾门眼神变得冰冷。
　　“够了！！”
　　雅昭低喝一声，制止了二人再去进行这种无意义的争辩。
　　雅昭的神色变得冷漠了下去，抬头凝视着枭，淡然道：“不要再口口声声说着自己是为了苇名了，枭，这种话让人很不爱听。”
　　“你所说的私心，每个加入苇名众的人或许都会有，他们也是为了实现自己的野望，这才汇聚一堂，苇名众能够聚集各种各样的人才，同样也不抗拒，甚至是在有意而为之的营造出这种竞争氛围！”
　　“创建了苇名众的一心有私心，道玄有私心，我的兄长有，我也有……甚至就连你，也有一些不可告人的小秘密！”
　　在枭微微变色的神情中，雅昭继续淡漠道：“一心的私心是他为了能够光复国门，击退内府，这才组建了势力，他需要团结起来的强大力量！若是凭他一己之力足以击败内府，如今便没有了苇名众！”
　　“道玄的私心是为了见识更多的异端之力，甚至可以去研究它，而我兄长跟我，一开始仅仅只是为了能够吃饱饭，直到后来遇到了一心，这才改变了想法。”
　　“午马尾门身为我的人，也是我的亲卫近侍，处处为我考虑有何不妥？他不也正在执行自己的使命么？难不成你想让他为一个不想干的外人去焦躁不安？甚至是豁出自己的性命？这可能么！？”
　　“每个人都有自己的想法，也有自己的野望，但也并不是什么人都会用这种理由充当着借口，在面对着内部的同伴时，去使出这种咄咄逼人的态度！！”
　　漆黑的眸子里透漏冷意，一股威势也散发出去，人就坐在哪里，却总给人一种下一秒便会挣脱枷锁，冲到面前，并用一只手将人给摁到粉身碎骨的可怕感觉！
　　语气低沉道：“这样总会让人觉得讨厌，不是么？你也不想让自己成为我所厌恶的家伙吧，枭！！”
　　枭面色剧变，看向雅昭的眼神也充满了惊疑，这个家伙竟然罕见的发怒了……
　　他差点都忘了这家伙有多么可怕。
　　雅昭也是有些生气了，对于枭这个家伙所说的话无法去容忍什么。
　　你自己二十年后什么鬼样子，心里头没点十三数？为了夺取龙胤之力，变得自私自利，你期间又残害了多少的老战友？
　　就连身为老主子的平田氏族都被你给一锅端了，你还在这里跟我讲这些？
　　这种话换成松本内藏佑还有伍次佑马，甚至是其他的将领，任何一个人说都可以，唯独你不行！
　　“……”
　　午马尾门也被雅昭这副盛怒的样子给震慑住了，好半天这才缓过劲来，看着为自己出头的雅昭，又是一阵热泪盈眶，“雅昭大人……”
　　“不用多言了，这件事情就此作罢，明明只是一些无聊的事情，却偏偏要再三提起，它的意义也总会有些变味的。”
　　雅昭脸色缓和了许多，看着神色深沉的枭，淡然道：“你自己心里有数就行，能够为了救我沦落至此，于情于理，也的确是我对不住大家，哪怕你之前的所作所为，也仅仅只是你个人的愚蠢行为。”
　　三瓜俩枣下去，一个闷棍一颗糖。
　　在安抚对方的同时也没忘记踩一脚。
　　这明显就是鬼庭雅昭的做事风格。
　　枭的脸色顿时黑了下去。
　　深吸一口气，淡漠道：“我也仅仅只是在阐述着事实罢了。”
　　“这种事实每个人心里都明白，并非只有你一个人知晓。”
　　雅昭神色平静，看着他，直接开门见山的询问道：“若是有一天苇名日落西山，一心步入暮年，无力去守护苇名，那时的你，又该作何打算？”
　　枭也被这个问题给问住了，目光忽闪，思索了片刻，这才深沉道：“自然是奋力一搏，拼上这条老命残躯，也要随主而去。”
　　“希望如此。”
　　雅昭点了点头，也不知道到底信没信他的话，二人也很有默契的不再多言。
　　整个地牢再次恢复了宁静，彼此也都保持着沉默，雅昭继续闭目养神，枭陷入了沉思，午马尾门不知道自己该做什么，也在思考着未来人生，隔壁的仙云趴在地上熬着时间，也熬着自己。
　　直到藤原宁次悠悠转醒，看着周围的环境，这才打破了僵局与沉默氛围。
　　“我是谁？我在哪？”
　　“这里是苇名地牢？”
　　“尾门？枭？雅昭大人！！”
　　藤原宁次一脸的懵逼，也经历了与午马尾门相似的变脸。
　　然而这一次众人却都是有气无力的。
　　午马尾门深沉的看着他，以一副过来人的态度回应道：“没什么可以高兴的，宁次，我们现在都是阶下囚了，几乎是看不到明天的太阳和希望。”
　　枭面无表情的瞥了他一眼，依旧是一副冷淡的样子，“哦？又醒了一个。”
　　不过这次他却长了记性，不再去冷嘲热讽把话题扯到一个众人不愿面对的层次了，顺便激怒隔壁那个不好招惹的家伙。
　　否则换来的便是劈头盖脸的一顿怒怼，谁的日子也都会变得不好过。
　　那种经历有一次就够了，多说无益。
　　枭虽然不打算去多言，但毫不知情的藤原宁次却并没有打算放过他。
　　藤原宁次冷静的看着枭，迟疑道：“枭，你怎么会被困在这里，你之前不是在高层面前立下了军令状，并且打这保票说可以解决这件事么？”
　　枭的脸色再次发黑，有完没完？
　　不过藤原宁次明显也没有什么恶意，不像午马尾门那么苦大仇深，他仅仅只是好奇罢了。
　　没有从枭这里得到答案，他便将注意力转移到了雅昭身上，沉声道：“雅昭大人，真是抱歉，我们没有能力将你营救出去，还以这副狼狈的姿态出现在你的面前，真是给你添麻烦了……”
　　“没有的事，大家都是阶下囚，也没有什么麻烦不麻烦的。”
　　雅昭睁开了双眼，毫不在意的摆了摆手，又说道：“你们三个来到了仙峰寺，两个都进来了，也就差飞猿了吧？”
　　“不，还有蝶。”
　　藤原宁次摇了摇头，说道：“我们去水生村找到了阿蝶姑娘，并且跟她一起来到了仙峰寺……只不过目前看来却是连累了她……”
　　有些懊恼跟无奈。
　　抬头看着神色都变得肃穆起来的枭与雅昭，他也惊疑不定道：“我还以为尾门已经跟你们说了的。”
　　“竟然连蝶都来了？”
　　雅昭也有些万万没想到，眉头紧锁，紧接着便又释然了，“来了也好，最起码送餐的时候又多了一份。”
　　藤原宁次：？
　　枭的脸色则是变得难看了许多。
　　假如说之前的话题，仅仅只是他不满雅昭主仆之间的假惺惺对话而引起的，那么现如今这件事就不能让他坐视不管了。
　　因为这事关同为薄井忍者的师妹！
　　“可恶的混蛋，竟然让蝶也涉及到这滩浑水里面来！！”
　　枭面露怒意，起身而立，双手哐当一声拍在牢笼上，怒气冲冲道：“这件事跟她没有丝毫关系，为什么她还要来？”
　　“难道是因为我？”
　　下一秒就自问自答，枭神色阴沉，也突然有些自责了。
　　在他看来，能够让蝶来到仙峰寺并参与到此事的原因，也只有这个理由了！
　　至于鬼庭雅昭？
　　呵，一个天降系的。
　　他们师兄妹可是青梅竹马！
　　“并不是……”
　　原本还有些忐忑的藤原宁次一看到他这副样子，立马无语的摆了摆手，吐槽道：“仅仅只是因为雅昭大人……”
　　不过枭明显是没有听进去，心心念念的沉浸在自己的小世界里，神情复杂道：“都是因为我的一时冲动，这才让蝶那个家伙也参与其中……可恶！！”
　　一巴掌拍在牢笼上，哐当直响。
　　藤原宁次几人面色复杂的看着生着闷气的枭，也无奈了，“这家伙好像完全不去听别人解释的……”
　　“嗯，不用去管他，仅仅只是在牢里被关傻了而已。”
　　雅昭摆了摆手，示意他们不用在意。
　　说完，又沉浸在自己的小世界里。
　　仙云聆听着隔壁传来枭的碎碎念，也是有些烦躁的捂住耳朵，这下倒也算的上是角色对调了！
　　出来混，迟早要还的。
　　……
　　时间流逝，很快便到了清晨，日光穿透云雾照耀在大地上。
　　雅昭从冥想中清醒过来，感知着体内增添的金色炁量，也是非常满足，回头看了一眼同样保持着安静的几人，若有所思，“应该是时候了吧……”
　　“什么？”
　　藤原宁次跟午马尾门疑惑不解。
　　枭依旧是一副冷淡的态度，瞥了一眼雅昭，也心知他在想什么，“难不成你还打算独自承受那种东西？”
　　“除了我以外，你们谁都无法承受的了变若水吧。”
　　雅昭也并没有过多辩解，变若水这种东西也的确是不太好说，在座的几人只要明白那东西交给他的就行了。
　　藤原宁次跟午马尾门虽是略有迟疑，却也并未去多问什么。
　　外面也再次响起了脚步声，不过却并不像是送饭的人，因为隔壁的仙云所发出的低沉嘶吼，明显是面对着某种厌恶的敌人时才会摆出的态度。
　　房门被打开，雅昭四人抬头望去，便看到了一名被五花大绑扛着进来的身影，旁侧还有几名僧众，领头的是一个穿着袈裟的仙峰寺高层。
　　乍一看，老和尚灰头土脸的，身上的僧衣也破破烂烂，好似也是经历了一场激斗大战。
　　雅昭目光一凝，看着那名被同样丢进了牢笼里，与藤原宁次共处一室的人，身上也是有些不轻的伤势，“飞猿么？”
　　略有惊诧，好家伙，这下子人可是真的被凑齐了一大半。
　　只不过，蝶去哪里了？
　　枭也是有些疑惑，难不成对方并没有被抓住么？
　　仙峰寺高层看着被丢进牢笼里的忍者，也是长舒一口气，沉重的脸色稍有好转，摸了摸胸口被划开的衣襟，足以致命的伤势早已复原。
　　冷哼道：“还真是个了不起的家伙，宁愿自己受伤也要恶心一下别人么？”
　　不难看出，在之前的战斗中，飞猿表现出了令人震惊的实力，就连身为仙峰寺高层的他，一时不察也是被斧头砍伤。
　　“只可惜，那个女人还没有被抓住。”
　　老和尚眼神阴郁，牢笼里的几人也竖耳倾听，得到了这一讯息。
　　几人态度各有不同，枭与藤原宁次三人长舒一口气，雅昭则是有些态度不明。
　　蝶没有被敌人抓捕，本来应该是一件好事，但是雅昭却怎么也高兴不起来。
　　喜半参忧的叹息一声，“还不错。”
　　老和尚也察觉到了动静，回头看着雅昭几人，淡漠道：“这对于你们来说，似乎算得上是一个好消息，不过也不要抱太大的希望，因为没有人能够从仙峰寺逃离出去，那个受了伤的女人，也很快就会被我们找到！”
　　“到了那时，你们便只能等死！”
　　仙峰寺高层胸有成竹的说完，本想看到雅昭等人的失望神色，甚至是懊恼后悔的情绪，然而等了半天，被关押在牢笼里的几个人却依旧很平静，丝毫没有受到半分影响，这就让老和尚感到很是恼火了。
　　冷哼一声，“打算以无所谓的态度自暴自弃么？不论如何，你们都已经没有任何的希望了！”
　　“哦。”
　　雅昭平静的点了点头，询问道：“那么你又准备采取什么方法来折磨我们么？又打算使用那个什么变若水？”
　　鄙夷的一笑，“打算靠水来撑死我们么？你们这群秃驴还真是好样的！”
　　“可恶的家伙……”
　　老和尚面色一沉，看着嘴犟的雅昭，不仅如此，就连藤原宁次几人也是露出了不屑一顾的笑容，这就更让他感觉到愤怒了，“你会为自己的无知复出应有的代价！”
　　眼神冷厉，对着旁边的那几名僧众说道：“今天给予他们的变若水份量加倍！一定要看着他们喝下去！！”
　　雅昭眼神一亮，你说什么？
　　僧众却是面色微变，看着面色愤怒的老和尚，踌躇道：“执事大人，以变若水的烈性来说，一次性服用太多，可是会立即暴毙的，他们不是很重要的实验体么？若是一不小心就死了，我们恐怕也没办法去向长老们交代……”
　　面面相觑，这个任务他们可不是太想接啊！
　　“无所谓，承受不住变若水的副作用，也只是代表他们仅仅只是这种程度的实验体罢了，仅仅只是一两个囚犯罢了，早晚都逃不过死亡的命运。”
　　仙峰寺高层冷着脸，“一切的后果由我承担，你们尽管按照我吩咐的去做！”
　　“明白了……”
　　僧众们对视一眼，唯唯诺诺的点头。
　　老和尚心情也变得愉悦许多，瞥了一眼牢笼中的几人，仿佛在看待宰的羔羊，“感受痛苦吧！该死的家伙们！”
　　说完，不给雅昭回话的机会，便趾高气昂的转身离去了。
　　僧众们紧随其后的跟上，关闭了房门，在仙云的哼唧声中远去。
　　目送着他们的离去，雅昭也是神色肃穆的做在原地，陷入了沉思。
　　枭看了他一眼，还以为他是在担心变若水的问题，目光深沉道：“老和尚的心还真是狠辣啊，徒增了一倍的计量，恐怕就连你也无法承受吧。”
　　在场的有总共有五个人，老和尚说要加大剂量，那就是十份变若水，之前雅昭食用了两份变若水便是一副被痛的死去活来的样子，现如今一下子使用十份……
　　就算是钢铁之躯也会崩溃啊！！
　　枭的神色变得阴沉下去。
　　雅昭一言不发的点了点头，又摇了摇头。
　　枭若有所思，还以为他是在逞强，深吸一口气，“没有关系，仅仅只是一些古怪的水罢了，我们每个人分食一些，便可以解决这件事了，就算我们坚决不去食用它，他们应该也不敢对我们怎么样！”
　　“不必了。”
　　雅昭闻言后抬起了头，冷峻的面色显得平静，“都给我！！”
　　这可是十倍的快乐啊！！
　　“雅昭大人！”
　　藤原宁次跟午马尾门神色凝重，也想要说些什么，不过话还没开口，雅昭便摆手进行了打断，肃穆道：“我意已决，你们不必多言了。”
　　“身为一名剑豪，若是被几碗水给击败，死在了这里，那么也就证明我不过是这种程度的男人罢了。”
　　雅昭脸上露出了自信的笑容，“想要变得更加强大，意志力与决心是不可或缺的，区区的变若水罢了，怎能击垮一名拥有强大内心的人？”
　　“明白了，雅昭大人。”
　　藤原宁次二人神色肃穆，看着态度坚决的雅昭，感触良多。
　　但有人却还是心有不甘。
　　终究还是帮不上什么忙啊……
　　午马尾门神色阴沉，篡紧了拳头，如果他可以变得更强一些，眼前的一切困境，也都不算什么了！！
　　四人一怪，再次陷入了沉寂。
　　直到躺在藤原宁次旁边的飞猿，悠悠转醒，捂着自己头重脑轻的脑门，有些迷茫的看了一眼四周，“这里是……”
　　“牢房么？”
　　“我果然是被打败了么？”
　　飞猿茫然的看着旁侧的一人，“宁次？”
　　又看向了隔壁那名神色阴沉的武士，“尾门？”
　　对面牢笼里的一名魁梧壮汉，更是令飞猿吃惊，“枭？”
　　“以及……”
　　最后看向了正主，神色复杂，“雅昭么？”
　　好家伙，一觉醒来，想看到的不想看到的，都看到了！
　　一时之间，他也不知道自己该说些什么。
　　“欢迎来到仙峰寺地牢，飞猿。”
　　雅昭露出了笑容，率先打破了僵局和尴尬氛围，侃侃而谈道：“身为除了蝶最后一个被关进来的人，你有什么想说的么？”

第361章 史书由胜利者书写
　　“并没有。”
　　飞猿面无表情的回了一句。
　　被敌人打败抓捕很光荣么？还要说什么获奖感言？
　　“你似乎是受了很重的伤势啊。”
　　藤原宁次看了他一眼，发现众人之中，除了雅昭那身被鲜血染红大半的血衣以外，便只有飞猿身上的伤势最为明显。
　　回忆起自己之前的战斗经历，飞猿的脸色也变得凝重了。
　　沉声道：“不得不说我还是有些小觑了那些敌人，他们不仅加强了看守的力量，还事先便做好了埋伏，只等着引君入瓮，而我和蝶所碰上的那两个老家伙的实力，甚至不弱于之前的仙峰上人！”
　　雅昭与仙峰上人交手的画面，到现在还历历在目，而之前与他交战的那名仙峰寺高层，同样具备着强大实力，也可以施展出那种远程的气劲化形攻击！
　　面对着如此强敌，哪怕是他已经使出了浑身解数，甚至是动用了压箱底的夜叉戮佛糖，一身实力在短时间内获得了巨大提升，然而到了最后却还是败在了敌人的手上，因为对方有着不死之躯！
　　被夜叉戮佛糖汲取了生命力，再加上战斗中所受到的伤害，他整个人都显得面色苍白，形如枯槁，看上去似乎是受了很重的伤，一副命不久矣的样子。
　　不过却也并不算太过严重，仅仅只是透支了体力与生命力，少活几天罢了，他也只需要休养生息一段时间就可以了。
　　“蝶去哪里了？”
　　枭对于飞猿的伤势并不算关心，面无表情的看着那个与他不太对付的忍者，眉头紧锁，“你与她一同对上了强敌，现如今你被击败逮捕，那蝶又去了哪里？”
　　“不知道。”
　　飞猿摇了摇头，“我与蝶虽然同时对上了两名仙峰寺高层，但是由于面对的是强敌，也根本就分不了心，再加上后来又有高层和僧众人马陆续抵达，我便让她先行离开，由我自己断后拦截下那些敌人，她现如今的去向，我也并不知晓。”
　　说到这里，神色也是显得凝重。
　　若非是在断后，以他的脚力来说，哪怕是不敌那些老和尚，也完全可以逃离现场，毕竟在有障碍物的条件下，就连速度极快的峰云都被他耍的团团转。
　　而在某些茂林与险峻山脉之中作战，那也算得上是他的主场了！
　　换句话来说，两名强大的忍者与敌人进行交战，若是都被击败逮捕，那于情于理也都有些说不过去。
　　现如今只有飞猿一人被捕，蝶下落不明，就已然算是个很好的结果了。
　　最起码也并不是满盘皆输！！
　　枭在听闻了飞猿的解释后，脸色也是变得好看了许多，淡漠道：“没想到你一个流浪忍者，竟还懂得礼让女人的道理，也多亏了你还算有点良心，否则若是蝶也被抓捕入狱，我定然不会饶了你们！”
　　最主要的还是他不想让蝶看到一向英明神武的他，落得现如今的下场，鬼知道以蝶的性格日后又该如何去挑衅他。
　　虽然对方很大程度上可能已经知晓了这件事，但是只要蝶还没有亲眼目睹到他现在的处境，那么事情就不算糟糕，就还有的辩！
　　而枭的一席话，明显是表露出了自己的某种歧视想法，师出有门的派系忍者，总归是看不上那些师出无名的流浪忍者的，就好比某些名门武士，打心眼里看不起那些流浪武士一样，因为有师傅疼跟自己摸爬滚打那也是两回事。
　　而且也不是什么人都能够从一介寒门布衣到名门望族一样熬出头，大多数的流浪忍者和武士，也的确是表现的很不堪。
　　飞猿则是对于枭口中所说的‘流浪忍者’四个字表示很在意，脸色有些不太好看了，“哦，看来薄井的忍者另有赐教啊，那么身为派系忍者的你，现如今为何又沦落至此呢？”
　　此话一出，枭的眼神也变得冷厉。
　　二人眼神交汇，针尖对麦芒。
　　眼瞅着便又要展开一场口舌之战！
　　“够了！”
　　雅昭适时的开口，打断了二人继续互杠。
　　看着彼此一脸不服气的二人，也有些头疼的揉了揉眉心，无奈道：“你们这两个家伙能不能消停一点，真是一点都不让人放心，都被关在笼子里了还这么臭屁，就不能多向我学习，稳重一点？好么？”
　　每当出现内斗的时候，总会是要有一个领头的出来镇场子，没办法，雅昭已经习惯了自己的定位了。
　　不过这次却很想象中的有些差别，因为派系之争的歧视问题，的确是很难搞。
　　雅昭的话不仅没有起到任何的威慑作用，反而瞬间便吸引了二人的仇恨。
　　“事情的起因便是因为你吧。”
　　飞猿面无表情。
　　“若不是你太过孟浪，招惹到了那条白蛇，现如今我们也不可能沦落至此。”
　　枭冷然一笑，也开始翻旧账了。
　　藤原宁次与午马尾门不敢说话。
　　雅昭眯了眯眼睛，也察觉到了自己那番话的引火烧身，下一秒也从和事佬的身份，强行加入了这场没有硝烟战争，看着二人，淡漠道：“哦，要干一架么。”
　　“我倒是怕把你的骨头又弄断了。”
　　枭轻哼一声，冷嘲热讽道：“那一尾巴下来，应该不好受吧？”
　　“哼，打碎了牙也只能咽在肚子里吧。”
　　飞猿则是隔着一个过道对雅昭当面发出了挑衅，像极了键盘侠。
　　不仅如此，他又看向了枭，冷然一笑，“听说你是被雷给劈了？真是好样的啊，像这种双手沾染罪业的刽子手，老天爷早就该开眼了！这可真好！”
　　枭瞬间便被刺痛了心脏，勃然大怒，将积压已久的负面情绪尽数发泄出去，怒目圆瞪，“你也就只能呈口舌之利！”
　　“哦豁，真是好可怕啊～”
　　飞猿摆出一副欠打的表情，又是鄙夷的一笑，“有本事你倒是从那里出来啊！”
　　“两个弱鸡在这里吵吵闹闹的烦死了。”
　　雅昭抬起了头，额前的一绺发丝遮挡了漆黑发亮的眼神，冷然道：“学习了这么久的炁体源流，也就只有这种程度，你们怕不是都学到狗身上去了，仅仅只是入门的学徒，便打算表现出一副大师的样子么？你们可还差的远了！”
　　三位大佬相互隔空对喷，地牢里的气氛一阵高涨，藤原宁次与午马尾门对视一眼，皆是看到了彼此的无奈，这怎么莫名其妙的就出现了想要干仗的场面了？
　　而且雅昭大人你刚才不是劝架的么？现在怎么反倒变成了铁三角的一员了？
　　隔壁的仙云察觉到了热闹，也兴冲冲的加入了战场，不过还没喊叫几声，便被雅昭呵斥一句，呜咽一声，委屈的躲在角落里，不敢吭声。
　　瑟瑟发抖！！
　　……
　　留在地牢里的三人相互指责与埋怨彼此之时，仙峰寺则是正在为了抓捕下落不明的女忍者而大费周章。
　　正殿之中，得知了这个消息的仙峰长老，也立即出来召集人手，主持大局。
　　先是夸赞了僧众们无所畏惧的勇气与向佛之心，又点名批评了一下玩忽职守的乱波众，以及被击晕过去不省人事的僧众，一个大棒一个枣，也让诸多的僧众们都打起了精神来，再次警醒了许多。
　　之后又超度并厚葬了两名死去的斗笠客。
　　短短的几天时间，仙峰寺经历了一次暴乱与两次入侵，虽然每次都被成功的抵御和化解，但偏偏每次的死亡名单里，都少不了两名斗笠客。
　　枭入侵时，死了两名斗笠客。
　　四人组入侵时，又死了两名斗笠客。
　　斗笠客真的太惨了！
　　倾听着长老在台上发言，下方仅剩下几名的斗笠客面无表情，心情复杂，却也说不上来是有什么感觉。
　　反正就觉得他们这些所谓的金牌打手，好像并不像想象中的那样可以稳操大局，反而是像一种消耗品一样，这两天随便冒出来一个人，都可以跟他们打的有来有回的，有能耐的甚至还能够将他们斩杀！
　　他们就像是无情的工具人一样，行走的战力衡量机器，只要是可以击败他们的人，亦或者是与之交手平分秋色的人，日后都能够在战国排的上号，反之亦然。
　　月隐长老站在高处，为众人交代了一些事情，主要的内容还是要尽快搜寻出那名下落不明的女忍者，将其逮捕扣押到地牢里面去，也要再次加强仙峰寺的防卫。
　　至于其他的，大多数都是一些废话。
　　同时对方也嘉奖了几位立了大功的仙峰寺高层，也就是正面拿下入侵者强敌的三位‘真字辈’执事。
　　面对着台下僧众们炙热的虔诚目光，台上的高层微微一笑，不动声色。
　　薙刀老和尚面无表情的握着自己的刀，眼里除了它，好似再无任何容得下的东西，而他的眼神也透漏出了一些令人想要去探究的深邃，有故事！
　　放在漫画里也是属于有好几个格子的大人物，游戏里也是有对话配音的NPC！
　　而他手中的这把薙刀，包括他所施展的刀法，也与某个在早年间便离开了仙峰寺，寻求长生的僧人，有着不解之渊源。
　　每个仙峰寺高层都有自己的秘密，也有着自己的故事，哪怕他们当初在面对着发生在仙峰寺的‘绝颠之战’时，表现的很是不堪，甚至是没有多少的表现力，但是在面对大部分的敌人时，他们还是具备着一定程度上的统治力！
　　至少雅昭若是早来仙峰寺几个月，没有研发出炁体源流的他，可能就连区区的一名斗笠客都打不过，更别提高层了。
　　见面秒杀或许有些夸张，但应该也不会比藤原宁次的下场好上多少。
　　随着仙峰长老的讲话结束，僧众们便陆续的离开了，由于最近仙峰寺有些动荡，许多的早读课也都没有再继续展开，诵经念佛这种事情更是被抛诸脑后了。
　　仙峰寺的执事高层也转身离开，薙刀高层面无表情的起身，扛着那把大刀便准备离去，然而还没等他走出几步，月隐长老便叫住了他。
　　“冥真，等等。”
　　薙刀老和尚面露迟疑，回头看着面带微笑的月隐长老，行了一礼，“阿弥陀佛，长老莫非还有其他事务要吩咐？”
　　“这次你制止了入侵之人的捣乱，功劳不小，以后便不要再去后山独自一人诵经了，就留在正殿吧。”
　　月隐长老正色的看着薙刀高层，言语间也隐约透漏出了某些内幕实情。
　　仔细看去，这名使用薙刀的高层执事，之前的确是未有出现在雅昭面前，而且哪怕是动荡之时，也没有看到过他的身影，他也仿佛是被人给遗忘的那个，直到薄井忍者枭又一次入侵仙峰寺之后，武圣长老才开口让人去请他出山。
　　“多谢长老。”
　　薙刀老和尚也是神色肃穆，紧接着便露出一抹笑容，“老僧独自一人呆在后山这么久，也的确是有些寂寞了。”
　　月隐长老对他的态度并不像面对其他人那样，因为他心知对方的实力极为强大，一手刀法也是出神入化。
　　笑了笑，“若是你愿意的话，空出来的长老之位，之后便由你担任了！”
　　“这……这怎么可以……我何德何能……”
　　突然间一个王炸，薙刀老和尚也有些懵了，他才刚出来没多久，这就晋升长老了？
　　话说这速度是不是有些太快了？
　　仙峰寺的内部都这么虚弱了么？
　　“仅仅只是代理长老之职，等到一切风平浪静，我便会向武圣长老提议，让你接任真正的长老职位，与我们共研长生之道！”
　　月隐长老微微一笑，意味深长道：“而且当下的仙峰寺，已然没有了比你更合适的人选了，不论是功德，佛法，还是道行。”
　　换句话说也就是人品，资历，实力。
　　你一个常年待在后山的扫地僧，从来没有跟别人结过怨，而且都在仙峰寺待了大半辈子了，实力也磨砺的差不多了，现如今咱们仙峰寺集团内部出现了点小问题，两大股东突然暴毙，也实在是没有合适的替死鬼了，你也是时候可以转正了！
　　我现在有意提拔你，让你从一个混吃等死的小干部一口气成为最大的几个股东之位，共展宏图，你觉得怎么样？
　　这波漂亮话说出去，薙刀老和尚压根就不知道该如何去拒绝，握着刀的手也是激动到有些颤抖。
　　深吸一口气，如释负重的一笑，“那便多谢长老厚待了，日后我若成一势，定会为长老瞻前马后！”
　　完全不知道自己是入了坑。
　　月隐长老也是露出灿烂笑容，“一切好说。”
　　紧接着便又盛情邀请道：“你现如今已经是代理长老了，也有资格去学习仙峰寺的不传秘传了。”
　　“莫非是……”
　　薙刀老和尚瞳孔微缩。
　　看着颔首点头的月隐长老，他的神色也变得肃穆，吃惊道：“当初仙峰寺联合苇名国与於加美一族大战，所遗留下的瑰宝秘传，真正的降灵之法？”
　　仙峰寺的佛糖仅仅只是阉割版的消耗品，真正的降灵术乃是口诀与架势的完全体，口体心三合一，所发挥出的降灵力量也要比之佛糖的降灵更加的强大！
　　这种不传秘传，是仙峰寺除了不死之虫外，真正的瑰宝，唯有仙峰寺长老与仙峰上人才有资格去学习，且仙峰寺有规定铁律，每人仅可以学习其中一门的降灵之法，而且还特别的考究一个人的天赋！
　　原本的限制目的，是为了保护身体不受创伤，因为寻常人仅仅只能够维持一种降灵之力，而且时间也不会太长，但是随着不死之虫的出现，所谓的降灵副作用，也几乎是不复存在的。
　　月隐长老便是学习了一门月隐降灵之力，包括已然逝去的刚躯长老，哼将长老，他们也都只是学习了一门降灵术。
　　但是学习两门的也并非没有。
　　另一位不曾用出降灵之力的长老，包括上上一任的仙峰上人，他们皆是学习了两门降灵术，那一任的仙峰上人更是可以将两门降灵之力融为一体，蜕变出更强的异端力量！
　　但是最后却被武圣长老抢夺了果实。
　　没错，这才是事情原本的真相！
　　而武圣长老所使用的【炁】，也正是那一任仙峰上人所塑造出来的降灵力量。
　　对方就是一个可耻的小偷。
　　而仙峰上人也并非是像他人说的那样实力羸弱，相反，他的力量是真的强！可以说创造出那门独特技艺的他，才是几十年前的战国真正的武圣！
　　但是眼下却也无人会去提起这件事。
　　因为真正的史书是由胜利者书写的。
　　而月隐长老自从在雅昭那里吃瘪之后，也突然觉得自己实力还是不够强，便生出了这个小心思，若是他也学习两门降灵之力，不就也可以变强了么？
　　“降灵之法，我也可以学习么……”
　　薙刀老和尚显得有些激动，深吸一口气，他终于要熬出头了么。
　　“代理长老也是长老。”
　　月隐长老微微一笑，又提醒道：“但学习降灵术，并非那么简单，要先通过一个考验才行，你也需要前往一处幻境。”
　　在薙刀老和尚惊愕的神色中，继续解释道：“我已经学习了一门降灵术，所以不能前往幻境了，唯有你才可以。”
　　“你要切记，在幻境里学习了降灵术之后，要与我进行一次分享。”
　　月隐长老说了这么多，也迫不及待的露出了獠牙，目光灼热，“这样也我能够帮助到你更好的去掌握这份力量！”
　　薙刀老和尚虽对他这副热切态度略有迟疑，却还是没有多想，点了点头，“此等小事，自然没有问题。”
　　“那我们便即刻动身吧。”
　　月隐长老迫不及待的想要拉走他。
　　薙刀老和尚也点了点头，与之同行。
　　二人快步离去，一处角落里也探出了毛绒绒的脑袋，瞪着一双铜铃大眼睛，目送着他们的离开，眼神中也透漏出了人性化的狐疑。
　　它穿着一身宽松的衣服，腰间还绑着绳子，一副不伦不类的样子。
　　挠了挠头，刚打算离开此处，一把双刃刀却搁置在了它的肩头，寒光泠泠。
　　“哦，是一只猴子么？”
　　在猴子僵硬的神色中，回头望去，便看到了头戴斗笠，赤红眼神冷漠的身影。
　　猴子急中生智，一阵抓耳挠腮，口中也发出了叽叽喳喳的声音。
　　眼瞅着斗笠客不为所动，猴子眼珠子一转，从旁侧的草丛里拿出了一个小瓶子，献媚般的递给了他，手舞足蹈，口中也发出了叽叽喳喳的声音。
　　斗笠客迟疑的接过了瓶子，扒开塞子后，一股扑鼻的酒香散发而出，看着里面有些浑浊的液体，粉末很快便沉淀下去，变得清澈，也眯了眯眼睛。
　　“猴儿酒么……你倒是有心了……”
　　收起了搁置在猴子肩头的双刃刀，颔首点头，“以后不要再出现在这里了。”
　　“叽叽喳喳……”
　　猴子连忙点了点头，感恩戴德，而后头也不回的跑了出去，眨眼间不见踪影。
　　斗笠客目送着这只穿着衣服的猴子离去，也收回了目光，看着手里的平息，面罩下的嘴角上扬，“意外收获。”
　　扛着双刃刀，也转身离去了。
　　与斗笠客分别之后的猴子，一路蹦蹦跳跳的小跑，来到了一处长廊房间，口中叽叽喳喳的乱叫，砰砰砰的上前敲门。
　　不过无论它怎样去呼唤，却也都得不到任何的回应，主人也好似还没有回来。
　　猴子抓耳挠腮，心情有些焦灼，蹲在门口也有些不知所措。
　　下一刻，它嗅了嗅空气中弥漫着的味道，突然间面露迟疑，好像感觉到了哪里有些不太对劲。
　　挠了挠头，刚准备转身离开，背后的房门突然间被打开。
　　哗！！
　　纤细的手掌从暗中伸出，一把拎起它的后颈，在它懵逼的神色中，拽了进去。
　　嘭的一声，房门再次关闭。
　　“叽叽喳喳……”
　　房间里乌漆麻黑的一片，看不清任何的物体，猴子也瞪大了眼睛，人立而起，背后紧贴在冰凉的木门上，不知所措。
　　面前传来的了微弱的喘息声，温热的气流扑面而来，猴子心里有点更慌了。
　　“别动！”
　　冰冷刺骨的利器搁置在喉头，猴子菊部地区猛地一紧，下意识抬起双手，瞪大了眼睛，紧张兮兮，阔哇以内……
　　下一秒，火光突然间闪耀，刺痛了眼睛，纤细手掌捏着火折子，点燃了光亮。
　　猴子眨着眼逐渐适应了屋子里的光源，也看到了眼前的身影。
　　一个陌生的女人，脸很白，辫子很长，气息很紊乱，还有血腥味。
　　“原来是只猴子啊……”
　　面色苍白的女人长舒一口气，看着有被自己吓到的小可爱，也收回了手里剑。
　　紧接着便又叹息一声，“我还以为来的是飞猿。”
　　“毕竟你们长的都差不多。”
　　二次补刀。
　　猴子：……
　　飞猿：？

第362章 无敌了，天黑了，干正事了
　　仙峰寺的偏殿房间里，一人一猴对坐着。
　　女忍者盘坐在地上，从冥想中清醒过来，苍白的脸色略有好转，看了一眼对面老老实实不发一言的猴子，笑了笑，“你这猴子倒是挺老实的，是谁养的？”
　　又看了一眼四周环境，似乎是一个女孩子的房间，不仅面露迟疑，“仙峰寺也有女人么？”
　　一瞬间，阿蝶姑娘便脑补了许多画面，许多禁词也止不住的跳了出来，被囚禁在仙峰寺的无辜少女，禁脔，鬼fo……
　　越想就越觉得令人羞耻（刺激）！
　　蝶红着脸，怒骂一声，“可恶的老和尚，可真不是个东西！”
　　猴子看着她莫名其妙的破口大骂，脑门上也忍不住冒出了一个：？
　　你有问题！！
　　阿蝶姑娘很快便稳住了自己的‘道心’，毕竟身为一名强大的忍者，在雅昭身边这段子日子里，也算是见惯了大风大浪，区区鸡毛蒜皮般的小事，不过如此。
　　外边的脚步声响起，似是有人靠近。
　　蝶目光一凝，立即翻身而起，猛地一跃来到了高处，躲在房梁上。
　　低头看着不知所措的猴子，伸手做出噤声的姿态，“嘘，可不要暴漏了我。”
　　看着猴子懵懂的点了点头，蝶也露出了满意的笑容，介猴儿不错！
　　扭头望去，房门被推开，一个女人走了进来。
　　当看到房间里的猴子后，她也愣了一下，微微一笑，“你是怎么进来的？”
　　说完，也并不在意太多，返身合并了木门。
　　阿蝶姑娘本想借此机会，多观察一下这个受到‘迫害欺凌’的无辜少女，然而她万万没想到的就是，下一秒她便被卖了！
　　猴子看到了女人的出现，仿佛也是有了主心骨，在原地一阵上窜下跳，抓耳挠腮，叽叽喳喳的叫了起来，并且伸手指着头顶的房梁。
　　仓时月愣了一下，抬头望去，忍者的身形完全被暴露无遗，避无可避。
　　四目相对，气氛极为尴尬。
　　蝶面皮一抖，狠狠地瞟了一眼猴子。
　　看着一脸惊愕的仓时月，蝶也露出了尴尬而不失礼貌的笑容，“你好啊！”
　　大大方方的跳了下来，认真道：“我刚才看见房梁上面有点灰，便想要帮你打扫一下，你应该不会介意吧？”
　　“不会……”
　　仓时月缓缓回神，看着眼前这个浑身不自在的女忍者，也是大吃一惊，“你是之前那几名夜闯仙峰寺被捕的人的同伴么？”
　　蝶目光一凝，“哦？你似乎是知道些什么？”
　　说话间，也在背后悄然抽出了银针。
　　“别误会，我并无恶意。”
　　仓时月仿佛是感受到了气氛的变化，立即解释了起来，并为蝶讲述了之前发生过的事情。
　　“原来如此，之前你也帮助过枭啊，是内应么？”
　　蝶的神色恢复了平静，收起暗器。
　　“是这样的没错，但可惜的是，我能做的事情有限，并没有帮上太多的忙。”
　　仓时月有些失落。
　　“不必自责，毕竟你本身便是属于仙峰寺阵营的人，而且这本来就是我们自己的事情。”
　　蝶也收起了敌意，转身走到桌子前，对着一盘果子挑挑拣拣，最后找了一个大的，用衣袖擦了擦上面的绒毛。
　　转过身来，背靠桌子，朝着果子咬了一口，满是汁水，模糊不清道：“枭那个家伙实力不济，包括飞猿他们被囚禁，也仅仅只是代表我们的实力还不够强大。”
　　目光变得深沉，吞咽下果肉，“果然还是要慎重考虑才行……”
　　她在想着如何去破解眼前的困境。
　　不过真的好烧脑子啊！
　　头发都快掉光了。
　　蝶很惆怅，并狠狠咬了一大口果子。
　　仓时月却是摇了摇头，“不要白费功夫了。”
　　“什么？”
　　蝶眉头一皱，看着她。
　　“没有人能够逃离仙峰寺，我已经将这些事彻底的看开了。”
　　仓时月叹息一声，“现在所有人都在寻找你，你还是不要出去了，如果可以的话，你就找个合适的机会，原路返回吧，在他们还未找到你之前，你还是有机会可以悄悄逃走的。”
　　“哼，我之前也是这么想的。”
　　蝶直立起身，随手将半个果子丢给了旁侧馋的流口水的猴子，挽起了自己的袖子，神色冷漠道：“不过可惜啊，我跟那几个老和尚还有一些帐没算。”
　　“你是准备报仇么？恕我直言，实在是有些过于意气用事了！”
　　仓时月神色肃穆，“你还是赶快离开的好。”
　　“我的事情，不必你多操心了。”
　　蝶不想再去与对方争论，她下定决心的事情，十头牛都拉不回来，虽然这么做的下场可能也是会把她自己也搭进去。
　　回头看着旁侧那名啃着果子的猴子，若有所思，也转移了话题，“这猴子你养的？”
　　可真是不乖啊！
　　不过倒是也挺机灵的。
　　“你说它么？”
　　仓时月愣了一下，也顺着目光凝视着那只穿着衣服的猴子。
　　看着对方啃食果子的动作，下一秒却又不满足的丢掉了果核，动作敏捷的爬上桌子，坐在那里挑挑拣拣的。
　　眼神也柔和许多，“是啊，它在我小时候就出现了，除了那些孩子们以外，它们也算是陪伴我最长时间的家人了。”
　　“是么。”
　　蝶点了点头，也不再多言，亦或者说，她不知道该去如何安慰对方。
　　一个从小父母双亡，被和尚养大，跟猴子交朋友的女人么？
　　身世有些过于凄惨了。
　　但这也是战国的常态啊。
　　“你刚才说的它们……像它这样的猴子难道有很多个？”
　　蝶又询问了一句，看着那只穿着衣服，头脑很聪明的猴子，眼神愈发奇异了，“连筷子都会使用么？”
　　“并不是，只有四只猴子才是我的玩伴。”
　　仓时月摇了摇头，也并未过多解释。
　　“哦。”
　　蝶点了点头，沉默了下去。
　　仓时月也不知该如何去劝说这名女忍者，只能叹息一声，“如果你想好了的话，告知我一声，我可以帮你打掩护，逃离仙峰寺，但若是执意要对那些高层们做些什么，还请自便，至少不要影响到我们的生活，将我们拖下水。”
　　这种话说的很有人情味，也很绝情。
　　仓时月言尽于此，也转身准备离去了。
　　蝶询问一句，“你想去哪里？”
　　“地牢的孩子们饿了，我要去给他们送饭。”
　　仓时月回了一句，那只猴子也立即跟在她的身边，看着迟疑不定的女忍者，微微一笑，“这个地方很少有人来，你可以放心的待在这里，在你做出决定之前。”
　　“萍水相逢，那就多谢了。”
　　蝶慎重的点了点头，哪怕对方不这么说，她也暂时不打算离开这个地方，但既然对方都这么说了，她也就顺便感谢一下好了。
　　仓时月微微颔首，带着猴子离开了。
　　蝶目送着她的离去，目光忽闪，看了一眼大亮的天色，“还是要等到晚上再说……”
　　关闭了房门，准备养精蓄锐。
　　……
　　仙峰寺地牢。
　　十大碗的变若水被摆在眼前！
　　雅昭的神色变得肃穆，看着眼前的十个大蓝碗，该来的果然还是要来，也是时候正面面对了。
　　僧众们惊疑不定的看着他，哪怕是想要去插嘴警告说不可以一人服用所有的变若水，但他们还是没有这个勇气去说着这番话，因为被关在牢笼里的这几个人，都是实力强大的恶人！
　　他们压根就没有那个胆子，只能够唯唯诺诺的站在一边，排成一排，眼瞅着这些囚犯们交换了变若水，不敢吭气。
　　“雅昭大人，您真的可以么？”
　　藤原宁次看着被交换到雅昭手里的那十大碗变若水，脸上也露出了担忧。
　　飞猿等人也看向了对方，神色肃穆。
　　究竟是死要面子活受罪，还是真的有把握不受变若水的影响呢？
　　“不必担心，我之前不是说了么。”
　　雅昭神色淡然，盘坐在地上，撸起袖子，端起了大蓝碗，自信一笑，“区区的变若水罢了，能奈我何？”
　　看着水中倒映出的人脸，目光也变得灼热，“我开动了！”
　　说完，便准备将其一饮而尽。
　　“等等！”
　　一名僧众难以忍受，怒喝着制止。
　　“嗯？”
　　雅昭抬起头，漆黑的眸子透漏冷意。
　　旁侧唰唰唰的传来了尖刀般的眼神，刺痛了面容，令人如坐针毡。
　　僧众面色剧变，冷汗直流，也顶着极大的压力。
　　张了张嘴，也没有勇气去制止什么，
　　“武士大人，请您慢点喝……”
　　僧众脸一垮，露出了勉强的笑容。
　　“嗯。”
　　雅昭的脸色缓和许多。
　　如同刀子般锋锐的眼神也收了起来。
　　僧众们皆是有些苦哈哈的，也挂上了一层痛苦面具，这几位大爷好像不是来这里受罪的，反而是来度假的！
　　赶快喝吧，喝完了他们也好走人。
　　雅昭也并未去理会他们，将变若水凑到了嘴边，一仰头，吨吨吨吨的喝了下去。
　　灼热的滚烫气息，令雅昭的脸色开始变得通红起来，额头上也渗透汗水。
　　睁大眼睛，青筋暴起，若无其事的将其一饮而尽。
　　地牢里显得静悄悄的，唯有雅昭喝水的声音传出。
　　僧众们也吞咽下口水，感觉渴了。
　　大蓝碗被放在了地上，长舒一口气，一股灼热的白雾也被喷发出去。
　　天手力：93↑94（专长）
　　御足道：94↑95（专长）
　　均衡型：90↑91（专长）
　　……
　　属性再次获得了一定程度上的提升。
　　“舒服啊！！”
　　雅昭眼神锃亮，也露出了在外人看来是无比凶残的疯狂笑容。
　　无视了枭等人震惊的神色，再次端起一碗变若水，语气轻松道：“在仙峰地牢做囚犯，解渴的时候果然还是要喝变若水才行啊，喝别的水，我咳嗽！”
　　说完，在僧众们怀疑人生的注视下，一饮而尽。
　　吨吨吨吨吨……
　　“爽！”
　　很快便喝完了一碗，雅昭口中喷出浓白雾气，若无其事的擦了擦嘴角。
　　天手力：94↑95（专长）
　　御足道：95↑96（专长）
　　均衡型：91↑92（专长）
　　……
　　感受着体内汹涌澎湃的金色炁体源流，开始大幅度的转化蜕变，脸上也露出了止不住的笑容。
　　虽然在别人眼里，就跟疯子一样。
　　再次拿起一碗变若水，仰头一口闷！
　　吨吨吨吨吨……
　　又是一阵狼吞虎咽的声音，眨眼间便是一碗水下肚。
　　雅昭动作毫不停留的，喝完一碗，再来一碗，期间的流程也是非常的丝滑流畅，仿佛丝毫不受变若水的影响一样！
　　枭等人也是有些怀疑人生了，这么丧心病狂的去喝变若水，真的没问题？
　　若非是雅昭的嗓音随着喝水量越来越多，也变得有些沙哑，他们都以为是谁偷偷的去把变若水给换掉了！
　　僧众们也从一开始的震惊，不可思议，怀疑人生，到之后的麻木……
　　到了最后，他们看向那个男人的眼神也只有钦佩了！
　　能忍受变若水的人，他们之前不是没见过，但是像眼前这个男人一样，这么能去造变若水的人，他们是真没见过！！
　　真就像喝普通的水一样，没影响！？
　　僧众们纷纷有些惊疑不定。
　　飞猿等人则是捧着碗开始埋头干饭。
　　不论身处何等的困境，有一点也是所有人都会去认同的铁理，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，到了饭点你就得吃饭啊！生闷气，耍小脾气，梗着头不吃饭，到最后不还是自己受罪？
　　吃饭吃饭……
　　他们一边吃，一边看着雅昭喝。
　　好家伙，这可别提有多下饭了！！
　　“呼！！”
　　口中吐出了烟雾，雅昭低垂着头，放下了手中的小蓝碗，身躯微微颤抖。
　　在众人惊愕的注视之下，他抬起头，露出了隐藏在发丝下的猩红双眼，嗜血一笑，沙哑道：“这感觉可真不错啊！！”
　　反射弧：120（无双）
　　天手力：100（极限）
　　御足道：100（极限）
　　均衡型：100（极限）
　　……
　　他从没感觉到自己这么好过，浑身上下都充满了力量，是难以言喻的愉悦。
　　就像是气球一样？
　　对，力量的膨胀感！
　　无论是力量还是速度，无论是抗击打还是反应力，除了反射弧之外，其他的属性，他都感觉自己好似丝毫升华了一样！
　　极限的满属性跟未满的缺失属性，性质好像也是有些不太一样了，也不知道是他的属性太过于均衡，还是其他的什么。
　　他感觉自己已经无敌了！！
　　雅昭深吸一口气，压制下了某种想要躁动的心情，感知着体内开始翻江倒海的炁量，它还需要一点时间去适应变化！
　　不需要太久的时间，很快，他似乎就可以达到真正意义上的巅峰了！
　　“竟然真的喝了十碗变若水……”
　　僧众们震惊的看着那个男人，眼神也变得仿佛是在看怪物一样。
　　“从来没有人能够喝下这么多变若水，哪怕是两碗……”
　　“他要死掉了么？”
　　“他给我的感觉竟如此的可怕……就像是即将脱困而出的野兽！！”
　　“他的眼睛变红了，果然也是受到了变若水的影响，快要不行了么！？”
　　“我们还是赶快离开吧！”
　　僧众们有些心惊胆战，被雅昭的气势震慑到手脚发软，顾不上去收拾碗筷，他们立即转身想要逃离这里。
　　一人脚滑，差点摔倒。
　　其他的僧众却也顾不得去嘲笑他，因为他们好不到哪里去。
　　搀扶着彼此，颤颤巍巍的行走。
　　他们重新关闭了大门，并在隔壁仙云嘲笑的怪笑声中，匆匆忙忙的离开了。
　　目送着他们的离开，飞猿几人立即放下了手中碗筷，神色肃穆的看着雅昭。
　　“雅昭大人，你没事吧！！”
　　藤原宁次担忧的看着雅昭，因为对方现如今的状态很是古怪。
　　自从喝完了所有的变若水之后，仿佛迎来了质变，气息也开始变得紊乱了许多，还若有似无的散发出某种杀意波动！
　　刚才那些不明情况的僧众们，便是在这种影响之下，这才仓惶的逃之夭夭。
　　“没有事情，我感觉自己很好……”
　　雅昭嘴角上扬，露出了笑容。
　　并非是刻意为之，因为那十碗变若水喝下去以后，对于身体的影响力，要一加一远远大于二！
　　现在甚至就连他自己都有点控制不住的想要去发笑了……
　　可能也是身体的徒然变强，引发了大脑的保护机制，想要通过某种情绪去释放心中的压力，人在过于悲伤或者是高兴时，都会有一个阀门去控制，突破了那层障碍，人就会被活活笑死或者是哭死！
　　他现在的体内正在经历一场翻天覆地的变化，身体也在被影响着发生改变，就连他自己的意识都有些模糊，就像是喝醉了一样，开始分不清楚东南西北了。
　　他可能需要好好的睡一觉。
　　一觉醒来，一切都会风平浪静了！
　　“可是你的眼睛怎么会变色？”
　　飞猿神色肃穆，察觉到了不对劲的地方，“都说眼睛是心灵的窗户，那些斗笠客与使用了佛糖的家伙，他们的眼睛都会变得猩红一片，甚至陷入狂暴状态，不分敌我……”
　　枭对此也是格外的在意，目光深沉道：“仙云也是有着变若水的改造经历吧，你这家伙不会变成它那副鬼样子吧？”
　　要真是这样的话，那可真是不幸啊！
　　仙云闻言后立即发出低沉嘶吼，表示不满，它这个样子又怎么了？不威武么？不霸气么？不厉害么？
　　“好了……不要纠结这点小问题……我只是有点累了……”
　　雅昭微微喘息，感觉身体被掏空，也有突然点难受了起来，疲惫的捂着脑门，“我先睡了……等我睡醒再说……”
　　说完，仰躺在地上，一秒不到便陷入了沉睡。
　　这一幕的发生，让在座的几人皆是有些惊疑不定了。
　　“这就睡了？真是好快的速度……”
　　“雅昭大人不会真的出现问题吧……”
　　午马尾门神色有些难看。
　　飞猿也给不了什么准确答案，目光阴郁道：“谁知道呢，或许我们马上就可以见证到一个怪物的出现，然后不分敌我，把我们几个大卸八块……呵呵……”
　　“那你可还真是悲观啊。”
　　藤原宁次深吸一口气，盘坐在原地，闭上了双眼，“我坚信雅昭大人是不会有问题的，等着看吧！”
　　说完，也不再多言。
　　枭也是目光深沉，看了一眼沉睡的雅昭，若有所思，“就像是某种脱壳的金蝉，蜕皮的白蛇，以及沉睡醒来后便会变得更为强大的怪物么……”
　　“还真是有意思啊。”
　　枭露出了笑容，背靠墙壁，将半张脸隐藏在黑暗中，“变若水……”
　　……
　　时间飞速流逝，眨眼间便到了夜晚。
　　雅昭从昏沉中苏醒过来，睁开了双眼，所看到的事物好似更加清晰了。
　　目光所到之处，仿佛也是能够看透物体本质，清晰的看到缝隙等薄弱的地方。
　　眨了眨眼睛，也有些惊愕了。
　　从地上坐了起来，感知着体内平静下去的炁量，金色的炁宛如一汪秋水，安静的待在丹田中，至今为止，所有的炁都被尽数转化为了金色的神力，而且储存的数量似乎是比之前还要磅礴！
　　随着意识的调动，在体内流淌旋转，仅仅一个念头，便环绕一圈。
　　雅昭略有迟疑，怎么感觉冥想的速度比以前更快了，效率也更强……
　　等等！他刚才是一瞬间就冥想了？
　　雅昭看着自己的双手，面露惊奇，也就是说，他仅仅只是睡了一觉，就解决了许多的疑难杂症么？
　　迫不及待的翻身而起，准备测试一下。
　　手脚上的镣铐噼里啪啦的作响，也吸引了众人的注意力。
　　“嗯？醒了么？”
　　飞猿揉了揉眼睛，目光一凝，也看向了雅昭，为了确保对方不会变成怪物，危害到几人，他之前可是盯的眼睛都发酸了。
　　藤原宁次三人也立即看了过去，眼瞅着雅昭旁若无人般的活动筋骨，虽然披头散发，脸被藏在阴影里也看不太清楚，但表现的样子也跟常人无异，顿时放松了许多，欣然一笑，“果然没有问题！”
　　雅昭也抬头看着他们，露出了一抹笑容，“让你们担心了！”
　　“大难不死，必有后福啊。”
　　枭也语气淡然的回了一句，他似乎也察觉到了雅昭的某种变化。
　　“说的也是啊。”
　　雅昭点了点头，事到如今，大功告成，他也没打算再继续呆下去了！
　　“各位老北鼻们，别睡了，天都黑了，也是时候开始干点正事了！”
　　拍了拍手，雅昭露出了灿烂笑容。
　　吸引力几人的注意力，就连隔壁的仙云也竖起耳朵。
　　在飞猿等人迟疑的神色中，他握紧双拳，调动了体内的炁。
　　金色的光辉围绕周身旋转，满头长发无风自动，漆黑的眸子也透漏出丝丝血色，“因为该报仇了啊！”
　　浑身一震，炁量化作劲力迸发，束缚的手铐与镣铐瞬间崩裂！！
　　铁块噼里啪啦的掉落在地上，零零散散，把飞猿几人看的直瞪眼，被噎住了。
　　你这一出，又是个什么东西啊！？

第363章 自由的味道可真好
　　请问这个男人是个演员么？
　　看着轻轻松松震碎了束缚枷锁，并且在牢笼中活动自如的雅昭，飞猿等人皆是有些怀疑起了人生。
　　他们甚至还冒出了某种不切实际的想法，那就是，他们的营救计划其实是多余的……
　　对方完全可以凭借自己逃离出去，压根就不需要什么营救。
　　他们所谓的营救计划，在对方看来，其实也仅仅只是白给！
　　面对在座几位的自我怀疑，雅昭也知晓他们在想什么，不过若是被当面问起来，他肯定也会谦虚的摆摆手：唉，没那么多余，也就多余一点点！
　　就那么一点点！指尖宇宙。
　　枭眼瞅着雅昭轻易便震碎了枷锁，知晓一些真相甚至猜测出某种实情的他，也是心头一颤，看着他的眼神也愈发深沉。
　　沉声道：“果然啊，我就说这个牢笼肯定是困不住你的！毕竟像你这样的男人，怎么可能会那么容易被击败？”
　　“现在说这种话可是有些晚了啊，枭。”
　　雅昭神色淡然的瞥了他一眼，揉了揉自己的手腕，咧嘴一笑，“之前你们似乎是很嚣张啊，还说要跟我干一架是么？是哪两个呢？”
　　猩红的眸子透漏着点点兴奋。
　　枭沉默下去，默默的转移了视线。
　　飞猿面皮一抖，一本正经道：“现在可不是开玩笑的时候，你哪怕可以击碎年久失修的锁链，但你能徒手掰开牢笼么？不能的话，我们还是什么都做不了！”
　　猩啊，到了现在还嘴硬呢？
　　藤原宁次跟午马尾门皆是惊诧。
　　“谁知道呢？”
　　雅昭歪了歪头，活动了一下筋骨，发出噼里啪啦的齐鸣响声，赤着脚走在牢笼前，双手握住了铁栅栏，一股巨力加持，牢门也发出了哐当的碰撞声。
　　在众人肃穆的注释之下，雅昭的眼神也变得冷厉，炁量包裹在手上，“给我开！！！”
　　额头上青筋暴起，向两侧发力。
　　嘎吱一声，被握住的铁柱逐渐变得扭曲起来，撑开了足以容纳一人通行的大洞，他竟徒手掰开了铁栅栏！！
　　也不算是徒手吧，体内的金色炁量发挥了百分之九十九的作用。
　　雅昭长舒一口气，在几人惊愕的神色中，侧身走出了自己的牢笼。
　　上半身离开牢笼时，突然玩心大起，他便一前一后挪动着身子，“嘿，我进来了，唉，我又出来了……”
　　抬头看着众人，露出放肆的笑容，“看到了么？区区的牢笼，可困不住我！！”
　　“看到了……”
　　“雅昭大人可真乃神人也！”
　　藤原宁次与午马尾门都看呆了。
　　“哼哼，哈哈哈哈……”
　　沉默的飞猿突然仰天大笑，边笑还一边转身摆手，“不可能！绝对不可能！我在做梦！我还没睡醒！不要叫我！”
　　心虚到有些不敢去承认这个事实。
　　徒手掰弯钢铁柱子？
　　你以为你是超人啊！？
　　这一小拳拳锤下来，头都碎了！
　　回忆起自己之前的嚣张言语，以及贪污腐败的事迹，飞猿突然想要流泪。
　　这难道便是自作孽不可活么？
　　雅昭却并未理会他，直接走到了桌子前，伸手拿起了摆放在上面的三把刀。
　　玉佛明琉彻，妖刀村正，胁差之刃。
　　将胁差之刃顺手别在腰间，玉佛明琉彻也挂在右边，一手握着妖刀村正。
　　抽刀出鞘，看着寒光泠泠的刀刃，也露出了笑容，“村正，等久了吧？放心吧，我马上就可以让你痛饮敌血了！”
　　嗡！！
　　妖刀村正微微颤抖，紫色刀身也透漏出了一股邪性光辉。
　　藤原宁次看着重新得到了佩刀的雅昭，也是展露笑容，期待道：“雅昭大人，您也赶快将我们救出来吧！”
　　“退后。”
　　雅昭点了点头，提醒一句。
　　手中握紧了妖刀村正，嗤的一声，掌心处涌出金色炁量，金光犹如灵活蛇躯般缠绕在刃牙之上。
　　妖刀村正被炁量覆盖，紫黑色的刀身也仿佛瞬间燃火，气焰随风摇曳，活灵活现。
　　午马尾门一看到这副场面，无比了解雅昭招数的他，想也不想的立即后退几步，身体贴着墙角，提醒道：“快闪开！这是强大的斩击！可不要被波及到了！”
　　藤原宁次与飞猿也翻身而起，躲在角落里。
　　雅昭赤色的眸子透漏着冷意，目标也放置在了锁链牢笼上，反手挽刀一斩！
　　迦楼罗！！
　　飒！！！
　　一道金色流光绽放，倾斜着掠过了钢铁牢笼，滚滚气浪平地而起。
　　贴在墙上的飞猿面色微变，感受到了一股拂面而来的气劲，庞大的冲击糊脸，发丝凌乱，杂草纷飞，却又没有对人体造成任何的伤害。
　　咔嚓一声，枷锁瞬间崩裂，拇指粗细的实心铁柱也被拦腰斩断，断裂处出现了切割痕迹，平滑的宛如镜面一样。
　　噼里啪啦，铁柱断裂坠落在地上，牢门大开，飞猿三人也得以脱困。
　　“既然已经斩断了钢铁，何不再加把劲，将我们手上的枷锁也斩断？”
　　飞猿走出了牢笼，看着正在打量手中妖刀的雅昭，举了举自己被束缚的双手。
　　藤原宁次与午马尾门也很是认同。
　　面对着请求，雅昭也并没有拒绝什么，因为没有钥匙在身，飞猿三人哪怕是从牢笼里脱困，但手脚被束缚着，行动起来还是不便，根本提供不了太大的帮助。
　　虽然他也完全不需要什么帮助了。
　　要问为什么，因为他现在已经强大到足以一个人血洗仙峰寺了！！
　　雅昭握着妖刀村正，佯装出挥砍的姿势，朝着飞猿的手铐斩去，提醒道：“小心啦，刀剑无眼！”
　　飞猿一听这语气有点不对啊！怎么感觉你想要砍了他的手？
　　记仇是不？是不是记仇？
　　挺大一剑豪你心眼怎么这么小啊！
　　眼看雅昭的妖刀即将落下，飞猿一阵的头皮麻发，连忙制止道：“等等！！”
　　在雅昭疑惑的神色中，他擦了擦鬓角的冷汗，笑容勉强道：“我觉得自己现在这个样子就挺好的……要不你还是先给宁次他们两个解锁吧，对了，枭不还被关在笼子里？你先把他放了吧！”
　　疯狂的转移话题，并且暗示雅昭大人有大量，放过可怜的他吧！
　　他只是一个贪财不好色且只会隔着空气对喷的小小忍者而已。
　　雅昭心里头跟明镜似的，嘴上却不咸不淡的回了一句，“你事儿怎么这么多？”
　　在飞猿发黑的脸色中，收起了妖刀村正。
　　并掌成刀，凌厉的气息散发，吞吐出了薄如蝉翼的金色气刃。
　　在众人惊奇的注视下，单薄的气刃高速震颤，嗡嗡作响，也仿佛是营造出了高温，周围的空气都被扭曲了起来。
　　“谁先来！”
　　雅昭看向了藤原宁次两人。
　　相互对视一眼，也没有去争执太多，午马尾门深吸一口气，走了出来，“我来，雅昭大人，你尽管斩下来……”
　　飒！！
　　话音未落，雅昭便一手刀挥了出去。
　　薄如蝉翼的气刃好似锋利的伽马刀，流光一闪，钢铁枷锁便被一分为二！
　　再一挥手，脚链也被斩断坠落在地上，仔细看去，上面仿佛还有高温残留的痕迹，通红一片，断裂处冒着缕缕青烟。
　　午马尾门后知后觉的回过神，看着自己健全的双手，脱离束缚后也好似如获新生一样，又瞅了一眼崩裂的枷锁，抬头看着雅昭的手刀气刃，面露震惊，“这种气刃竟然如此的锋利……”
　　气劲化形的秘传技艺？
　　这不是之前那些老和尚们用的么？
　　怎么雅昭大人也学会了！？
　　藤原宁次也是有些吃惊。
　　毕竟单纯的气劲化形，跟卷起真空所昙花一现的飞翔斩击看似相同，实际上的原理却是大不一样。
　　因为当一个人真正的掌握了气劲化形的奥义，也就相当于是可以用能量去凭空塑造出各种各样的形体，并且能够将其维持很长一段时间，哪怕是没有武器，那也可以徒手制造武器。
　　而飞翔斩击却只是一瞬间所发出的技能型秘传，能砍到人就有伤害，砍不到人就白给！
　　那些老和尚虽然也没有那么强，但却可以塑造出各种模样的形体攻击，在这方面明显是比他们这些门外汉要懂得多的，毕竟剑豪的斩击大多数都只是弧形半月，顶多也就只是交叉的十字斩，而老和尚什么牛啊马啊狗啊鸡啊，手指头啊，都有！
　　而且雅昭这一招明显不一般！
　　坚韧镣铐，一触即碎。
　　这一手刀万一捅在身上，管你什么大铠具足，钢铁铠甲之类的，给爷碎！
　　午马尾门恢复了自由身，便立即取回了自己的佩刀，将其挂在腰间，伸手摸着贴身的胁差利刃，心情也踏实了不少。
　　有刀在身的武士，跟没刀在身的武士，那也是两种概念。
　　雅昭也再次帮助了藤原宁次恢复自由身，并在对方惊叹不已的钦佩目光下，三下五除二的斩断枷锁。
　　飞猿眼看手刀并无危险，对方刚才那么说也只是在吓唬他罢了，也立即壮大了胆量，厚着脸皮蹭了过去，“我仔细想了一下，有枷锁在身，行动起来着实不便，还是帮我斩断了它们吧！”
　　雅昭点了点头，也没拒绝，“可以啊，闭上眼睛吧！”
　　抬起手刀在对方眼前晃了晃。
　　飞猿深吸一口气，乖乖闭眼。
　　双方也愉快的达成了和解。
　　“只可惜，我的弓已经断了……”
　　藤原宁次抚摸着桌子上的断弓，神色也有些暗淡。
　　弓箭就像是武士手里的刀一样，想要找到一个适合自己的，并不容易，而且长弓的跟武士刀的筛选也不相同。
　　对于许多武士来说，那把刀只要足够坚韧，锋利，砍起人来趁手，那就是一把好刀，但是对于神射手来说，许多的长弓都是量身打造的，尺寸，韧性，甚至是拉力，都需要精挑细选。
　　这把断裂的长弓，还是当初他在鬼庭山脉做山贼的时候，人被雅昭在茫茫人海中选定，从而在库房领取到的一把精良长弓。
　　从品相上来说可能不算是上等，但是对他来说却是意义非凡，也相当于是许多学徒都会去珍藏的启蒙武器。
　　午马尾门拍了拍他的肩膀，安抚道：“不必担心，马上就可以换一个好的了。”
　　“希望如此吧……”
　　藤原宁次叹息一口气，将长弓背负在身后，用绳子打了个结，固定住。
　　就算是换了新的，旧的也回不来了。
　　飞猿闭着眼睛，将双手的命运托付给了雅昭，而雅昭也不负众望，没有表现出什么小家子的气量，大大方方的帮他斩断了枷锁。
　　揉了揉通红一片的手腕，返身拿起了自己的斧头，飞猿神色也变得冷漠，“我也是时候跟那几个老和尚算账了！收割他们的首级这种事，也有我一份！”
　　“有你什么事？”
　　雅昭迟疑的问了一句，并反手挥出了气刃，在枭猝不及防，又惊又怒的注视下，帮助他斩断了牢门枷锁。
　　噼里啪啦的声响，钢铁牢笼的支柱瞬间破裂，气浪翻涌，烟雾滚滚而来。
　　“这可是深仇大恨啊……”
　　飞猿眼神阴郁，伸手摸了摸自己空荡荡的腰腹，咬牙切齿道：“他们竟然把我辛辛苦苦收集过来的钱给拿走了！！”
　　“……”
　　听闻此言，藤原宁次与午马尾门也无语了，吐槽道：“那确实是血海深仇……”
　　跟谁抢钱不好，跟飞猿抢钱？
　　“那就赶快准备一下吧，那些和尚们应该要来给我们送吃的了。”
　　雅昭估算了一下时间，一天两顿饭，也的确是到了吃饭的点。
　　不过现在他对变若水已经没有什么太大的期望了，因为他已经足够得强了，而变若水，应该也对他没有什么效果了。
　　穿着沾染斑驳血色的和服，赤着脚朝着前方走去，握住妖刀村正，一刀斩出！
　　飒！！
　　极光般的气刃贯穿房门，一分为二。
　　雅昭也头也不回的走了出去。
　　飞猿三人也在准备着自己的道具，而枭所在的牢笼也散去了烟尘。
　　魁梧的身躯从牢笼裂口钻了出来，神色阴郁，也仿佛是恶虎出笼。
　　冷眼看着三人，又瞥了一眼大摇大摆走出去雅昭，语气低沉道：“可恶的混蛋，竟然连个招呼都不打……”
　　明明正在与人交谈，仓促之间却反手就是一刀，也多亏了他反应速度较快，否则绝对会被那一刀给波及到！
　　回头瞥了一眼烟尘散去的牢笼，地面上裂开了一道纹路，延伸至墙壁上，也在上面留下了深邃的斩击痕迹！
　　还好他及时的蹲在墙角没有动，这才免去了被剐蹭的风险。
　　报复！这是赤果果的报复！
　　“随手一刀便有如此威力么。”
　　不忿心情逐渐恢复了平静，冷静下来后，枭也不禁感叹对方的强大实力。
　　走到了桌子上，伸手拿起了自己的佩刀，看了一眼手腕与脚腕的枷锁，抽刀出鞘，寒芒一闪，便将其斩断！
　　活动了一下筋骨，握着自己的佩刀，枭目光深沉的看着前方。
　　那个男人似乎明白他有实力为自己解锁，所以才对他不管不顾，只是为他破开了牢笼，而后任由他自己斩断枷锁。
　　可是这一手他可从未在世人面前亮相使过，本来也是想要作为杀手锏的……
　　究竟是什么时候被发现了？
　　枭有些惊疑不定。
　　雅昭：傻了吧，我有洞察！你身上有几根枭毛我都能知道的清清楚楚！
　　走出了身后的房间，雅昭看着地牢的长廊通道，乌漆麻黑的一片，也只有墙上镶嵌的烛火散发光芒，瞥了一眼隔壁的牢笼，身披枷锁的仙云也挣扎着起身，锁链噼里啪啦的响动，露出了嗜血笑容。
　　雅昭毫不犹豫的将牢门斩断，走了进去，看了一眼对方被贯穿的四肢，眼神也愈发的冰寒了，“哦，那些家伙可真是够狠的啊……”
　　“吼！”
　　仙云也回应着嘶吼一句，抬头看着眼前这个披头散发，浑身散发刺骨寒意的男人，犹如从地狱中走出的厉鬼。
　　“不必担心，他们马上便会付出应有的代价了。”
　　雅昭平静的安抚了一句，握着妖刀村正，穿插在束缚仙云脖子的镣铐中，翻转刀刃，猛然一震。
　　锁链瞬间崩裂，掉落在地上。
　　又是寒光一闪，固定着四肢的锁链齐齐断裂，仙云也如获重生般的起身，豁然而立，咆哮一声，掀起一层气浪。
　　猩红的眸子透漏着冷意，猛兽出笼！
　　雅昭扛着妖刀村正，淡然的转身走出牢笼，瞥了一眼同样整装待发的几人，“自己找点事做，可别再被打败了。”
　　“怎么可能。”
　　飞猿握着斧头，脸色漠然。
　　“有你这么一个恶神在，那些老和尚的日子恐怕不会好过了。”
　　枭也淡然的说了一句，“你准备将他们都给斩杀么？一个不留？”
　　“谁知道呢，走吧。”
　　雅昭随意的回了一句，大步流星的朝着前方走去，头也不回的说道：“不见天日的时光，已经一去不复返了！”
　　几人与仙云也立即跟了上去。
　　……
　　仙峰寺地牢入口。
　　一轮明月挂在天上，风一吹，树叶沙沙作响，影子倾斜。
　　两名头戴斗笠，蒙着面，手持双刃刀的身影，犹如门神般站在两侧。
　　眼看有几名揣着篮子的僧众迎面走来，二人变不改色的横刀拦路，挡在他们身前，冷漠道：“做什么的？”
　　“送饭的时间到了，我们是按照长老们的吩咐，前来给那些犯人送饭的。”
　　僧众双手合十，恭谨的回了一句。
　　“进去吧。”
　　斗笠客对视一眼，赤红色的眸子古井不波，也收起了拦路的双刃刀。
　　今天早上他们也曾看到了这一伙僧众，自然也明白是做什么的，之所以拦截去路，仅仅只是为了走个流程罢了。
　　僧众微微俯身行了一礼，拿出一串钥匙打开锁链，推开了被修补好的地牢大门。
　　刚打算走进去，下一秒，一股疾劲从地牢中喷涌而出，狂风呼啸，扑面而来！
　　斗笠客面色剧变，立即后退躲闪，“有危险！！！”
　　轰！！！
　　旋转的凌厉斩击命中入口，掀起一层气浪，烟雾缭绕。
　　僧众也被气劲掩埋了进去，甚至没有任何的反应时间。
　　斗笠客见此一幕，皆是有些惊疑不定，他们先一步察觉危机躲闪过去，安然无恙，但是那些送饭的僧众，似乎就没有那么幸运了……
　　目光凝重的看着入口的滚滚烟尘，地面上也有一道裂开的口子，不知道是不是错觉，他们隐约听到了脚步声。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　漆黑的影子轮廓出现在烟尘里，停顿了一下，紧接着便在斗笠客的注视中，从里面走出了一道人影。
　　穿着斑驳的血衣，赤着双脚，肩头上扛着紫色的妖刀，腰间别着一把胁差，另一侧挂着黑色的武士刀的身影。
　　白色的和服底色被鲜血染红，披头散发，浑身散发着一股令人心悸的气息。
　　一阵冷风拂面吹过，头发随风而动，隐约可以看到夹杂在墨色发丝里的灰白。
　　抬起头，赤红色的眸子透漏出妖异光泽，“哟，好久不见了啊……”
　　斗笠客面色剧变，心脏猛地跳动，握紧了双刃刀，“是你！？”
　　看向这个男人的眼神充满了不可置信，“你是怎么挣脱的牢笼……”
　　又惊又怒，满是震撼。
　　雅昭并未回答，身后也再次传来了脚步声，与之前赤脚的声音相悖，这一次的脚步声显得沉重且无序，人很多。
　　在斗笠客不可思议的神色中，飞猿等人也穿过了即将消散的烟尘云雾，来到了雅昭身边，与其并肩而立。
　　午马尾门面无表情的将肩膀上扛着的尸体丢在地上，一只脚踩在上面，正是刚才来不及躲闪的几名僧众之一。
　　他瞥了一眼滚动在地上的破烂筐子，包括里面被打碎的蓝碗，以及流淌一地的液体，还有食物，咧开嘴角，“哦，似乎是不小心杀错人了啊，雅昭大人……”
　　“哼，都是一些该死的家伙罢了。”
　　飞猿冷然一笑，宛如黑化了一样，冷漠道：“现在的仙峰寺，还哪里有什么无辜者。”
　　枭深吸一口气，摊开双臂，抬头看着当空的明月，照耀在身上，影子也在地上被倾斜拉长，“自由的味道……”
　　“可真好啊！！”
　　低下头，漆黑的眼眸透漏着阴郁。
　　“吼……”
　　低沉的嘶吼声响起，庞大的影子轮廓在几人身后映出，仙云从地牢走出，峥嵘的面容探出烟尘，立足于身后。
　　猩红之眼，饱含杀意！
　　斗笠客又是神色凝重，不仅如此，所有人也都脱困了么？这些怪物们……
