本书名称: 从骷髅岛开始横推万界
本书作者: 转的陀螺
本书简介: 重生至骷髅岛。
　　成了金刚的弟弟。
　　还可以穿越诸天万界。
　　作为一只不说人话的猩猩，丁政感觉压力很大。
　　千辛万苦在岛上立足后，却又发现这个世界，好似并非电影里那么简单，变形金刚、狂蟒之灾席卷而来……
　　纵横诸天，手撕万界。
　　这是一只大猩猩踏上世界之巅的故事。
　　它来自骷髅岛。
　　它，即是恐怖！
　　丁政：“问一下，两只金刚能打过一只哥斯拉吗？哥总快上岸了，在线等，挺急的！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020036827

金刚设定相关（读者必看哦~）
　　有读者比较在意本书的设定。
　　甚至可能导致他们放弃这本好书。（是的我不要脸）
　　所以在这里提前说明一下我的想法。（狡辩）
　　首先金刚的版本有些多，电影漫画什么的，很难找到一个最官方也最合适本书的设定。
　　所以，本书大致参照电影《金刚：骷髅岛》。
　　但也不完全一样！
　　是的，并不完全一样！
　　至于原因。
　　第一：电影中相关设定并不完全，也不科学，毕竟是科幻电影，我这个小说就更不科学了。
　　是的我承认本书有些设定不科学。
　　555哭了。
　　我也没办法呀。
　　（当然！我也不会设定的过于离谱！努力追求合理性。）
　　第二：为了适应本书（为了让这本书在我能力范围内变得更好看），我肯定会对设定做一些改动。
　　先是主角：开局一米三。（大家想想熊猫，其实也没那么难以接受，当然，我承认这不科学，甚至有点离谱，希望大家可以不要太严格555。）
　　对主角身高，我的解释（狡辩）是这样的。
　　金刚父母为了生出更强的金刚，丢了半条命。
　　但繁衍这种事情，终究没有那么精确，所以主角的身体也受精出现了。
　　原本应该是金刚将所有营养吸收。
　　主角这具身体，没出生就会死在娘胎里。
　　但主角的灵魂穿越了过来，求生欲让主角自己争抢到一些营养，活了下来。
　　但前期营养大多被金刚吸收。
　　所以主角先天不足，很瘦很瘦很瘦，很弱很弱很弱，差点就死了的那种。
　　所以主角刚开始有点弱，但不是为了突出主角弱，而是为了突出主角成长的快。
　　再往后十来章，主角就肉眼可见的成长起来了。
　　再再往后十来章，主角就几乎副本无敌了。
　　升级这么快的主角，还是很难得一见的吧。
　　然后是金刚：开局三米。
　　有些读者觉得有点太小，但毕竟才出生将近一年。
　　给它一个与主角同甘（否）共苦（是），一起成长的的机会嘛。
　　兄弟感情是要培养的。
　　金刚太强，主角就没存在感了。
　　最后金刚父母：《金刚：骷髅岛》电影中提到过一句，金刚是他们种族最强的一只（主角光环）嘛，所以，只比父母高个十来米，我觉得无法突出金刚的强大。
　　所以我设定父母身高五十多米。
　　但金刚会更强，能长到近一百米。
　　所以父母比金刚矮。
　　有关于设定，真的比较难做到大家都满意，但我能做到的，就是尽量合理，不那么离谱。
　　上面有争议的地方，我都在文中有过解释，但可能不够明显，所以开了个单章说明一下。
　　最后，主角会长大的，金刚也会长大的。
　　我们给他们一点时间，让他们成为大家心中威武雄壮的样子。
　　谢谢大家能看我BB，我会努力写好这本书！
　　当然，也希望大家多多支持，不要把书养死了55555555555555。
　　么么哒~~~

第一章 重生成金刚的弟弟
　　南太平洋。
　　夜幕中的骷髅岛平静而诡异。
　　岛上森林连绵千里，中央是一池大湖。
　　丁政在湖边的树丛中静候着它的猎物。
　　森林是最为复杂的猎场。
　　没有清晰的视线，没有太多可供追逐逃窜的空间。
　　在这个“迷宫”中生存。
　　森林里的动物们，必须学会潜伏的艺术！
　　黑夜是丁政最好的伪装。
　　大猩猩黑色的毛皮与灵巧的行动，让丁政如同黑夜中的幽灵般难以被察觉。
　　不远处，一只约有五十厘米长的灰兔探头探脑的跑了出来，脚步很轻，鼻头不断耸动，警惕的观察四周。
　　它的目的是湖泊边上的小水坑。
　　丁政目光聚焦在猎物身上，呼吸加重，初次尝试独自捕猎的它有些过于兴奋。
　　灰兔逐渐前行，越来越近。
　　10米
　　9米
　　8米
　　唰！
　　丁政冲了出去，一米出头的身高与强大的力量，带来的是压倒性的优势。
　　只要它能够碰到对方，此次捕猎就能成功！
　　但在它动身的那一瞬间，一直警惕着的灰兔便感受到了威胁，转身一窜，左右腾跃，几下便冲进一个土坑里。
　　但丁政速度也不慢。
　　千钧一发间，它将整个胳膊塞进那土坑之中，手掌一握！
　　很幸运。
　　握住了一只不断蹬动，剧烈挣扎着的兔腿。
　　丁政眼中浮出喜色，咬牙用力，一把将兔子从坑里拽出，狠狠的摔到地上。
　　啪哒！
　　一声脆响，本还活生生的兔子，顿时没了动静。
　　森林中的捕猎就是这样，生死与成败，都在毫秒之间。
　　今天，丁政成功走出作为猎食者的第一步，开门红！
　　“哈哈！”它轻笑两声，扬起身子打算通报喜讯。
　　“呜……”
　　声音刚刚出口。
　　呼……
　　耳边响起一阵劲风，丁政疑惑的转头，看见一张比它脑袋还宽的血盆大口扑面而来。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　丁政心里只来得及闪过这几个字，便被浓烈的腥臭味，与对方扑来的气势吓得呆住。
　　它还不够警惕，反应也太慢。
　　而这在森林中是致命的。
　　如果不出意外的话，下一秒，丁政就死了。
　　但就在这时。
　　“吼！”
　　一道熟悉而亲切的吼声在这个时候传到丁政耳朵里。
　　接着，在它还未反应过来时。
　　眼前一花。
　　嘭！
　　随着闷响，那张血盆大口便消失了。
　　取而代之的，是一道三米有余的高大身躯，浑身长满黝黑的毛发，肌肉如同钢铁雕刻而成，勃然而起，充满了力量感。
　　这身影四肢着地，两条胳膊长得惊人，握住拳抵在地上，小臂与大臂粗细接近，酷似人类的脸上一对饱含着冰冷的眼睛，翻天鼻下面是呲开的嘴巴，四根犬齿微微泛黄，带着血迹。
　　也是一只大猩猩，与地球上常见的银背大猩猩很相似。
　　但比丁政更大，也比地球上所有已知大猩猩都要庞大的，三米高的大猩猩！
　　丁政一米二出头的小身板，与之相比，就像个小孩子。
　　这是金刚！
　　才出生一年的金刚。
　　不错，丁政正是穿越到了《金刚：骷髅岛》的世界。
　　并且成了金刚的双胞胎弟弟。
　　不过，因为在娘胎中金刚吸收了几乎所有营养。
　　导致丁政先天不足，差点夭折。
　　几乎就是母亲生金刚的时候随着一同滑出来的。
　　差点没被同时出生的金刚砸死。
　　即便有幸活下来。
　　丁政也一副营养不良的模样。
　　浑身上下根本没几两肉，皮包骨头，身材规模甚至连普通大猩猩都不如。
　　全然没有金刚的一族强壮庞大。
　　战斗力也并不强。
　　“呜呜！”
　　丁政叫了声，三米高的金刚便将它一把拉起，轻车熟路放到自己肩膀处的位置，还用脑袋对丁政的脑袋蹭了蹭，十分亲昵。
　　对自己这个弟弟，金刚一向是最为疼爱的。
　　丁政在金刚背上转头看了一眼，一匹将近三米，毛发稀稀拉拉，瘦骨嶙峋到极点的老狼躺在一棵树底下，口鼻溢血，一动不动。
　　应该是被狼群抛弃了。
　　否则它绝对不敢进入这片危险至极的区域碰运气。
　　金刚扛着丁政转身往回奔去。
　　丁政顺手捡起放在边上的，它之前专门扯下来的一支藤条。
　　它想在窝里给自己和金刚做个秋千玩玩。
　　而在它们头顶，一座大山突然动了动，接着迈开脚步，行进之间踩得地面不断震荡。
　　旭日东升，阳光照射到那山顶之上，露出黑色的毛发，与两只饱含着沧桑的眼睛。
　　原来那并非是山。
　　而是带着孩子出来玩耍，身高超过五十米，巨大如同山岳般的猩猩母亲。
　　猩母微微低头，一只将近五米多长的手掌不知从哪里伸过来，手指轻轻碰了碰摸了摸丁政的脑袋。
　　金刚跳上手掌，挂在粗壮的手臂上，三两下便爬到猩母肩膀处。
　　“呜……”
　　猩母微微张口，悠长的嚎叫声响彻大半个骷髅岛，传到很远很远的地方。
　　而后它迈动脚步，在大地的震颤中缓缓离去。
　　……
　　丁政一家住在骷髅岛最高的山峰顶部。
　　陡峭且高耸，极难攀爬。
　　洞口仅仅只能容纳五米以下的动物进入。
　　猩父猩母也只能呆在外面。
　　非常安全。
　　丁政与金刚从猩母身上下来，站在洞外的空地。
　　猩母将一匹巨大的三角龙丢了下来，那三角龙还没死透，在地上不断抽动着，这才是两兄弟的食物。
　　之前丁政的捕猎，不过只是一场游戏而已。
　　作为骷髅岛霸主的孩子，食物完全不需要兄弟两担心。
　　“呜……”
　　一阵熟悉的嚎叫声从远方传来，与之前猩母的声音遥遥呼应。
　　丁政沿着声音望去，只见遥远的海岸线上，一尊犹如建筑般，比猩母还要大上几分的雄伟身影缓缓从海中升起，掀动汹涌的波涛。
　　正是猩父。
　　丁政有些无奈。
　　难怪自打早上就没看见，原来是出去泡澡了。
　　猩父迈动着步子从远处奔来，每一步都能让地面稍稍震颤。
　　一头五十多米高的强壮巨兽，对于脚下大地都是不小的压力。
　　森林中鸟兽四散，猩父一路奔过来，数万米的距离，却没有任何生物敢阻拦。
　　猩母与丁政两兄弟静静等待着。
　　当猩父跑到近前，丁政才发现其左手被一团黑乎乎的东西包裹住。
　　凝神细看，竟然是只比金刚都大的章鱼！
　　丁政不由有些疑惑。
　　莫非是想让它们改善口味吃吃海鲜？
　　没等丁政想明白，猩父已经来到山峰边上，而后举臂一甩。
　　左手上的章鱼便如一滩烂泥般摔到了丁政身旁。
　　丁政被吓得往旁边跳去，被这么大的章鱼吓到了。
　　但猩父却反而伸手将丁政往章鱼旁边推去。
　　“？？？”
　　丁政满脑袋问号。
　　等等！
　　你干嘛？
　　丁政脸都吓绿了，焦急的大喊起来。
　　猩父看到丁政的反应，手上动作不由一顿。
　　但就在这个时候。
　　噗呲！
　　一股冰凉的液体狠狠地喷到丁政身上。
　　丁政一个激灵，睁眼后看到自己一身的墨汁，更黑了。
　　它张开口，让嘴里的墨汁流出来，但猛得，就感觉到一条滑溜溜冰凉凉的东西窜到了自己脚腕处。
　　丁政抬起头，还没来得及看清，便被那章鱼裹了进去。
　　“呜！”
　　求救声刚出口一半就被堵住。
　　整个山峰顶端突然安静下来。
　　只有章鱼身体里间歇的传来几声闷哼。
　　丁政在里面努力挣扎，让章鱼不断变幻着着形状，看起来甚是怪异，像个被不断拉扯着的橡皮泥。
　　猩父猩母与金刚三个，一动不动的盯着这一幕，脸上充满了好奇。
　　突然，章鱼从地上跳起，而后弹了两下，静止片刻后，又开始扭动。
　　猩父先是一愣，接着脸上便浮现出欢乐的神情，并随着章鱼的形状变幻愈演愈烈。
　　“呜……呜呼呜呼呜呼……”
　　猩父高声大笑起来。
　　“呜呼呼……”
　　猩母也紧随其后。
　　金刚笑得最大声。
　　还在旁边捶起了胸肌。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　整个山峰充满了愉快的空气。
　　“无情……”
　　丁政已经被章鱼勒的没了挣扎的力气，一边流泪一边翻白眼。
　　就没见过这么坑孩子的！
　　……
　　丁政躺在地上休息了好一会儿，才终于恢复力气。
　　猩父猩母以及金刚当即收起担心的表情，各自离开。
　　一副“散了散了，没热闹看了”的模样。
　　丁政欲哭无泪。
　　不过它也已经习惯了。
　　毕竟动物的育儿手段，就突出个随意。
　　从章鱼捆绑中被救出后，丁政也想到了猩父这么做的缘由。
　　那是三个月前，丁政刚刚度过夭折的危险，还没法自如的走路。
　　待在山洞里十分无聊，便开始画画。
　　猩父刚开始还会捣乱，之后却在它画画时静静的看着。
　　丁政画过较多的是水母，因为这个画起来比较简单。
　　一个圆脑袋加上十几条触手。
　　和章鱼确实还有点像不是吗？
　　猩父正是当时看丁政画水母画了那么久，如今孩子不再需要时刻守护的时候，便赶紧跑到海里抓一只来满足孩子的愿望。
　　猩父自然不会奇怪丁政明明刚出生，是怎么知道的水母。
　　否则也不会把章鱼当成水母给抓过来。
　　“嘿！”
　　丁政摇头笑了笑，心中没半点怨念，反而有些感动。
　　同时也庆幸猩父没真抓只水母过来，不然丁政可能会被当场毒死。
　　那只章鱼早就被暴力撕成十几段，随意抛在一旁。
　　也算得上是无妄之灾。
　　只能怪丁政干啥不好，偏偏画画，还画的不像。
　　金刚突然从山洞里跑出来拿去了几截章鱼，大概确实是想吃吃海鲜。
　　丁政看了看剩余的章鱼，咂了砸嘴，直接转身跑进山洞里。
　　它再也不吃章鱼了。
　　……
　　刚穿越过来时，丁政确实迷茫过，抱怨过，但很快就调整了过来，并逐渐适应，且喜欢上了这样的日子。
　　它本就是个乐天派，能再活一次，有什么不好。
　　而且现在自己可是金刚的弟弟啊！
　　多牛逼！
　　骷髅岛二皇子！
　　哪怕它一辈子这么营养不良。
　　但有猩父猩母的保护，也完全不用担心。
　　三猩之下，万物之上！
　　不过，身为骷髅岛二皇子，丁政也不是没有担心的事。
　　没有哪个王朝是永久的，骷髅岛上，同样有一种存在威胁着它们一家，同时也威胁着整个骷髅岛。
　　那就是强大且残暴的骷髅蜥蜴！
　　唯一能够挑战猩父猩母霸主地位的存在！
　　甚至，据《金刚：骷髅岛》电影剧情。
　　在金刚还小的时候，猩父猩母便会被骷髅蜥蜴杀死。
　　刚出生时，丁政还以为它是到《金刚》电影世界中。
　　毕竟它们一家整体样貌和《金刚》中银背大猩猩的造型相差无几。
　　但没过多久，它就看到猩父猩母与《金刚：骷髅岛》电影BOSS骷髅蜥蜴，在远处一个盆地战斗的场景。
　　这两部电影，主角虽然都是金刚，但背景却天差地别。
　　《金刚》中，金刚就是最厉害的生物。
　　而《金刚：骷髅岛》，只是怪兽宇宙系列电影中的第二部。
　　这怪兽宇宙里，除了金刚之外，还有数十种强大的巨兽，金刚完全算不上强大。
　　而这骷髅蜥蜴，只是其中非常弱小的一种。
　　虽然战斗力不如猩父猩母，但却胜在数量极多。
　　骷髅蜥蜴没有理智，只有繁衍与杀戮的本能，会破坏一切。
　　骷髅岛的生态特殊，但也脆弱，如果受到过强的破坏，很有可能会再也无法恢复。
　　到时候，岛上的一切生命都将失去生存的家园，再也无法悠然的生存。
　　包括猩父猩母，和丁政金刚它们。
　　而这岛上，只有它们这一族能阻止，打败骷髅蜥蜴，保护骷髅岛。
　　也正是在猩父猩母的保护下，骷髅岛方能得以存在。
　　不过，丁政早就发现，猩父猩母对付骷髅蜥蜴已经越来越吃力。
　　不知道是不是生了它们两兄弟的原因。
　　就这半年时间，猩父猩母以肉眼可见的速度衰老，虚弱……
　　如今，丁政甚至能清晰看到它们黝黑毛发间夹杂的白色。
　　上次同时出现骷髅蜥蜴，猩父猩母花了很大的代价才终于杀死，之后受伤的猩父更是修养了将近一个月。
　　……
　　兄弟两只吃了小半只新鲜龙肉，另半只被金刚丢到山洞后的一处水潭。
　　这是一处长宽约三米的正方形水潭，水里还泡着许多其他动物。
　　这水能够减缓肉质腐坏，里面一种虾米大小的鱼会将不好的肉吃掉。
　　它们在水潭中保存着大量食物。
　　金刚吃完后就百无聊赖的躺在旁边开始睡觉。
　　这就是骷髅岛大皇子朴实无华且枯燥的日常。
　　但丁政却是有压力的。
　　等食物完全消化，它便开始体能训练。
　　它知道自己必须强大起来，尽量改变电影剧情里的悲剧。
　　“呀……”
　　就在这时。
　　洞外突然响起一道凄厉且尖锐的难听嘶吼！
　　丁政面色一变。
　　这正是骷髅蜥蜴的声音！
　　“呜呜！呜呜！”
　　洞外传来猩父的喊声。
　　丁政与金刚当即跑了出去，却只看到猩父一个。
　　丁政环顾周围，才发现猩母已经下了山，义无反顾的往岛屿西方一处盆地冲去。
　　而那盆地里面，已经有数十只黑乎乎的骷髅蜥蜴从地底钻了出来。
　　哪怕相隔数千米，但依然能够看出那些蜥蜴骇人的体型。
　　十几只！
　　丁政猛得瞪大眼睛，心脏顿时漏了一拍！
　　上次只是四只，就那么吃力。
　　而如今这十几只……还不止！
　　因为就在这短短几秒钟时间，它又看到两只骷髅蜥蜴自盆地周围钻了出来。
　　相比之前，这等规模简直堪称毁灭级！
　　丁政心里突然涌出一股不好的预感。
　　它一直担心的事情，可能现在就要发生了！
　　“呜呜，呜呜呜呜……”
　　猩父正对兄弟两个说着什么。
　　但丁政毕竟是人类的灵魂，出生这半年，简单的交流能做到，但距离完全弄懂猩猩的交流方式，还稍稍有些距离。
　　然而金刚听了猩父的“话”后的反应，让丁政更觉不妙。
　　它脸上露出焦急的神色，接着开始上蹿下跳，发出哭一般的呜咽声。
　　猩父伏下身子，用手掌摸了摸金刚的脑袋，用手指摸了摸丁政的脑袋。
　　动作温柔而缓慢，眼神中更是浓浓的不舍。
　　而后，它坚定的转过身，从山顶跳下去，追向已经远离的猩母。
　　“呜！呜呜呜！呜呜呜呜呜呜！”
　　丁政赶紧大叫出声。
　　先暂避一下风头不行嘛？
　　现在很明显打不过，保住自己的命不才是最重要的吗？
　　丁政不断呼出就连它自己也听不太明白的“呜呜”声。
　　那么多骷髅蜥蜴，已经衰老虚弱至此的猩父猩母冲上去，就是送死！
　　但猩父猩母并未理会，而是怒吼着出声，以极快的速度接近盆地。
　　接着，如两辆列车，一前一后冲入骷髅蜥蜴群中。
　　骷髅蜥蜴被撞散，但很快就爬起来，疯狂的扑上去，不断撕咬。
　　仇人见面，分外眼红！
　　骷髅蜥蜴只有两根前肢，而后便是长长的身子，大嘴，长尾巴。
　　说是蜥蜴，但又似蛇一般。
　　其中最大的也有四十多米，就只比猩父猩母小那么一点点。
　　若是一对一，猩父猩母还能够应付。
　　但这些骷髅蜥蜴的数量实在太多了！
　　如今几乎已经有将近三十只骷髅蜥蜴从地底趴了出来。
　　一个个如同蛇般用长而有力的尾巴缠在猩父猩母身上，胳膊上，腿上。
　　就如同盆地里多出两团蠕动的肉山。
　　猩父猩母只杀死了几只骷髅蜥蜴，便被限制住。
　　虽然不断有骷髅蜥蜴丧生，但猩父猩母身上的伤势也越来越重。
　　蜥蜴们残暴且凶狠，哪怕死掉，也要从猩父猩母身上咬下一块肉来。
　　猩父猩母的动作越来越迟缓。
　　“呜呜！”
　　丁政不断度步，如同热锅上的蚂蚁，思考着自己能做些什么，眼睛更是一刻都未曾离开那远方的战场。
　　但它什么都想不到。
　　它们两兄弟还太弱小了。
　　甚至无法爬下这山峰。
　　它们只能看着。
　　看着猩父猩母的身上的伤越来越多，血越来越多，动作越来越迟缓。
　　看着猩父缓缓跪倒在地，但依然挥舞着粗壮的双臂对骷髅蜥蜴们疯狂的攻击。
　　丁政心疼的同时，胸中也有一股情绪不断的酝酿，而后又被压下，积蓄着。
　　它一直是个情感丰富的人，养一只宠物都会有很深的感情。
　　而猩父猩母对于它的意义，虽然因为有前世记忆，不至于像真正的父母那样。
　　但也无疑是十分重要的存在。
　　如果有机会，有能力，这些骷髅蜥蜴，它一只都不会放过！
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　远处的盆地终于安静下来。
　　暴动的骷髅蜥蜴几乎全部被杀死，只剩下零零散散的小蜥蜴，也都重新钻进地底，像是被杀怕了。
　　猩父早已经倒在血泊中生死不知。
　　猩母还活着，佝偻着山一般的身躯，在金刚欣喜的目光中转头过来看向两兄弟所在的山峰。
　　目光好似一下就跨越了所有距离，投射到两兄弟身上。
　　那目光里依然满是慈爱，但也带着浓浓的不舍。
　　“呜……呜……”
　　金刚发出凄厉而悠长的呼喊声，它希望猩母能够回来。
　　丁政同样亦常焦急的盯着远方的那道身影。
　　猩母在两兄弟希冀的目光下迈出一步。
　　而后便如地震下塌陷的山峰般，缓缓倒在了地上。
　　丁政犹豫片刻后，当即拉着金刚激动的就要往山下冲。
　　感觉不保险，它还拿出之前想用来做秋千的藤条，打算用藤条来下山。
　　猩母还没死，它们要想办法救援！
　　但还没走出两步，就被金刚一把拉住！
　　丁政挣扎几下没能挣开，转头焦急的喊叫。
　　金刚是听明白了之前猩父的话的。
　　它知道那些骷髅蜥蜴暴走的原因，就是它们两的出生。
　　骷髅蜥蜴一直被猩父猩母压在下面，但猩父猩母逐渐年迈，并付出大量生命力生下它们两个，会越来越虚弱。
　　实际上，猩父猩母比骷髅蜥蜴更希望这次战斗的发生。
　　它们借此机会将骷髅蜥蜴积累下来的势力重创，金刚与丁政就能够在一个相对而言足够安全的地方成长。
　　如今骷髅蜥蜴群元气大伤而选择逃离，但终究比丁政它们两个刚出生一年的小家伙强悍。
　　一旦它们两个在此时去了盆地，必将陷入危险！
　　而且，这一路上，同样危机重重，根本不是它们两个小猩猩能应付的。
　　金刚将丁政紧紧抱住，不让它动。
　　丁政根本挣不开，只能在金刚怀里看着猩母的身体完全没了动静。
　　一直到天黑，两兄弟都没回山洞里。
　　……

第二章 求生与诸天穿越系统
　　骷髅岛因特殊的地理位置，人迹罕至，且一直未曾受到进化浪潮的影响。
　　富氧环境使这里的生物大都具备超乎寻常的庞大体型与破坏力。
　　猩父猩母被骷髅蜥蜴杀死，血海深仇。
　　但以两兄弟如今的力量，根本不是那群骷髅蜥蜴的对手。
　　仇一定要报，但现在，它们最需要面对的问题，却是生存。
　　哪怕金刚成长速度非同寻常，放在地球其他地方，已经是一个三米高的惊人猛兽。
　　但在骷髅岛依旧不够看。
　　而且，还得带着丁政这样一个拖油瓶了。
　　洞穴里那些存储的食物，只让兄弟多支撑了一个半月。
　　如今，它们想要活下来，就必须离开洞穴开始捕猎！
　　但没有猩父猩母“运送”，这山峰的高度对于金刚和丁政而言，就是个极大的难题。
　　这样的情况下，丁政又想到了第一次下山时，专门带回来想要做个秋千的那支藤条。
　　它将藤条一头紧紧系在金刚腰上，另一头自己拿着。
　　金刚下山的间隙，它就立在金刚肩膀处，用藤条作为防范和休息之用。
　　虽然过程依然惊心动魄，但猿猴天生最为适合攀爬的身体，加上默契的配合，以及那根坚韧好用的出乎丁政预料的藤条帮助下。
　　两兄弟最终还是有惊无险的成功下山。
　　不得不说，那藤条帮了大忙，有了这东西，之后上山下山，将容易数倍！
　　于是丁政将藤条藏到山底，且打算再收集一些，越多越好，越长越好。
　　……
　　丛林中。
　　丁政浑身鲜血趴在地上，呼吸微弱，一动不动。
　　周围是一片空荡荡的草丛。
　　金刚则不见踪影。
　　周围静悄悄，只有风声叶声。
　　片刻后。
　　树丛哗哗的响动自不远处响起，并且慢慢接近。
　　好似一辆推土机开了过来，所过之处，树木枝叶都发出令人牙酸的吱吱声。
　　接着，一只庞大的猪头自树丛中探出，两根长而锋利的牙齿从嘴巴里伸出来，高高弯起，脸上满是各种各样的伤痕。
　　接着是宽厚的猪背。
　　这是一只高近三米，长更是接近五米的野猪。
　　野猪是杂食性动物，对肉也非常喜爱，甚至会经常吃腐肉。
　　它嗅到了血腥味，于是缓缓的走了过来。
　　这片森林，在猩父猩母还活着的时候，几乎没有什么大型捕猎者敢进入，这只野猪也是近期才进来。
　　“哼哼。”
　　它吸了吸鼻子，微微抬头，透过一片灌木，看到前方趴在地上的满身鲜血的丁政，接着继续迈步向前走去。
　　这里没什么竞争对手，这些天，它过的十分享受，肚子一直是饱的。
　　所以，即便美食在前，它都显得不急不缓。
　　走出丛林，到了空地上，野猪整个身子完全露出来。
　　粗壮而膘实。
　　只那层厚厚的脂肪，就能将许多捕猎者的牙齿与利爪挡在致命器官的外面。
　　而也只有更厚更坚实的肌肉与骨骼，才能撑起这么重的躯体。
　　若是丁政与金刚真遇上这样一只大家伙，恐怕在还未刺穿对方的皮脂时，就会被活活撞死咬死。
　　咔擦，咔擦……
　　野猪迈着坚实的步伐继续向前。
　　而后，突然在距离丁政十米左右的时候停了下来。
　　它低头往地上嗅了嗅。
　　不知为什么，它觉得前方这一小片的土地，有股奇怪的味道，与其他的土地不同。
　　野猪绿豆大小的眼睛里闪过犹豫的光芒。
　　时间一分一秒的过去。
　　吧嗒！
　　一滴血从丁政太阳穴流下来，滴到鼻梁，而后划到鼻孔周围，散发出些许咸味。
　　幽静的丛林中，一切都仿佛静止了，时间好像过的很慢很慢。
　　终于。
　　野猪又开始继续往前迈步。
　　它想了很久，并不觉得土地的味道不对，对他享用眼前的美食有什么影响。
　　它脑海里所有的记忆与经验，都没有表明眼前的奇怪情形，会具备什么危险性。
　　厚厚的落叶在野猪脚底下被踩得咔咔作响。
　　它并没有留意到，自己脚下的落叶越来越厚。
　　而在这片较为空旷的地面，按理来说，是不会有那么多树叶落下来的。
　　它的经验欺骗了它。
　　哗啦啦……
　　满天的树叶纷纷扬起，而后掉落。
　　而在这之前，野猪庞大的身躯，以更快的速度掉落下来。
　　落到丁政与金刚早就准备好的陷进里。
　　嘭！
　　重重的砸在地上。
　　陷阱底部的树枝虽然并不锋利，且大部分都被野猪砸断，但终究有几根在强大的冲击之下，狠狠刺入野猪的身体，而后直接透体而出！
　　“昂！”
　　野猪凄惨的叫声响了起来。
　　在声音响起的第一刻，丁政便跳将而起，飞快迈步朝边上跑去。
　　它跑的有些着急，一脚踩失，也踏入另外一个陷阱里。
　　丁政为了生命安全，在周围做了整整四个陷阱，将自己完全包了起来，野猪掉进去的，只是其中一个。
　　好在它足够轻，且小，并在第一时间趴下，才没有完全掉进去。
　　而金刚也从旁边冲了出来，小心翼翼的绕开其他陷阱，将丁政拉走。
　　只剩那只野猪在庞大的坑洞里面发出凄厉的惨叫，几乎震响了半片丛林。
　　缓了一会儿之后，丁政与金刚搬着早就准备好的石头向陷阱里面砸。
　　它们已经有了经验，猎物掉进去之后，大都不会立刻死掉，所以需要补刀。
　　而这只野猪如此庞大，补刀的必要性自然也更高。
　　但出乎它们意料的是，石头还没砸进去一半，陷阱里就没声音了。
　　等了好一会儿，它们才敢靠过去查看。
　　却发现原来是有根树枝直直插在野猪的心脏部位，以最快的速度终结掉了它的生命。
　　“呼……”
　　丁政长长的出了口气，看着那几乎有两个金刚大的野猪，双腿有些发软。
　　这样庞大的猎物并不是它们所希望的。
　　因为简陋的陷阱不一定能够将其杀死，这次纯粹是运气好到了极点。
　　否则，那野猪很可以只会受点轻伤，而后直接跳出来，而它们也只能逃命。
　　但好在危机情况并未发生。
　　接下来的事情就简单一些了。
　　虽然这只野猪很大，活着的时候金刚没什么办法。
　　但死后，只是一滩肉的情况下，金刚还是能够带走的。
　　两兄弟下山已经有十二天。
　　起先大的猎物捉不到，只能用兔子老鼠等小动物，夹杂着野果与植物根茎度日。
　　金刚虽然还没有长大，但作为未来的骷髅岛霸主，加上丁政的智商，想要苟住还是不难的。
　　唯一的问题就是，它们捕捉大型猎物的效率低下，小型猎物不够吃。
　　灵长类动物在捕猎方面的本事，本就不算太强。
　　而且，丁政也不敢让金刚拼命。
　　森林中不像人类社会，这里可没有医生的存在，受伤所带来的的风险将会无限增大。
　　跟在金刚旁边打酱油，名副其实做了几天的累赘后。
　　丁政的脑子终于开窍，想到了做陷阱的办法。
　　猩猩与人类相近的身体是使用和制造工具的基础。
　　而前世的智慧与经验，能够让它在这片未受人类“残害”的地方，无往而不利。
　　经过刚开始时的生疏与失败，丁政很快就上手，并且成功捕捉到了猎物。
　　当然都是一些小东西，以它的力气，没办法制造大型的陷阱。
　　但后来，金刚发现这事情之后，也有了兴趣，经过一番观摩与学习，也毅然投入到陷阱制作中。
　　然后便有了那四个大陷阱。
　　为了防止被其他猛兽盯上，搬出野猪尸体之后，两兄弟便快速离开，
　　有这只野猪，加上之前的几只小猎物，足够它们吃大半个月了！
　　但现在还不能休息，它们必须将这些猎物搬到居住的山洞里。
　　这又将是一场大工程。
　　幸好丁政这些天找到更多那般坚韧的藤条！
　　金刚对于回到山洞并不怎么理解，但丁政坚持这么做。
　　这片山林之前因为猩父猩母的存在，成为食动物的乐土，几乎是整个岛上最“优越”的猎场。
　　如今猩父猩母身死，这里必定会成为许多大型猎食者的必争之地。
　　变得更加危险，混乱，只是时间问题。
　　它们只有待在山洞里才能保证安全。
　　……
　　回去途中，丁政蹲在金刚肩膀上，心念一动。
　　意识中当即浮现出半透明的系统面板。
　　任务：无
　　具现点：0
　　倒计时：63天
　　能力：无
　　系统是三天前出现的。
　　同时也携带着系统功能的说明。
　　这是个诸天穿越系统。
　　倒计时归零，丁政就会被强制穿越到一个未知的世界。
　　它无法阻止，也不想阻止。
　　先天不足的情况下，它的身体好像出了问题，完全没有体现出金刚一族的强大。
　　到现在为止，一直都像个普通猩猩一样。
　　它不知道什么时候会恢复，甚至会不会恢复。
　　丁政可不愿一直当金刚的拖油瓶。
　　而且这个世界的危险，可远远不止那群骷髅蜥蜴。
　　这个穿越系统就是它的金手指，就是它的机会。
　　既然传承出了问题，那它就必须要抓住这个机会，让自己通过别的办法强大起来！
　　“两个多月……”丁政默默期待着。
　　……

第三章 吃你的饭，还要你的命！
　　哗啦啦！
　　一只两米出头的豚鹿掉入陷阱，金刚当即冲过去，轻易将猎物解决。
　　兄弟两满载而归，高高兴兴的回去了。
　　一路上还检查了其他几个小陷阱，很惊喜的又发现两只兔子。
　　距离上次兄弟两猎到野猪，已经过去整整两个月时间。
　　那之后，兄弟两隔三岔五就会下来捕猎，弄够之后十天左右的食物就回到上面去。
　　充足的肉食，以及爬上爬下的惊人运动量，让金刚和丁政都在迅速发育成长。
　　不过相比金刚已经有四米五左右的身高和发育速度。
　　丁政依然半点都不像猩父猩母亲生的。
　　它已经长到一米三出头，身体也健壮了些，不再显得皮包着骨。
　　但这远远跟不上金刚。
　　不出意外的话，丁政和金刚的差距只会越来越大，越来越明显。
　　这更充分的证明了，丁政只能把希望放在系统上。
　　它一边走，一边看向倒计时：5小时23分。
　　现在回到猎物的暂时放置点，收拾好后都运到山洞里，时间很富裕。
　　接着它就可以吃饱喝足，静静等待第一次穿越来临了。
　　至于金刚……丁政实在没办法解释穿越和系统这个概念，只能希望到时候它突然消失了，金刚不会激动的从山顶跳下去。
　　因为当丁政穿越到系统的任务世界后，骷髅岛并不会静止。
　　二者会存在时间差，但每个任务世界与骷髅岛的时间差都不相同。
　　而现在，丁政要穿越到哪里还是未知的，只有进入任务世界之后，它才能从系统得知这时间差究竟是多少。
　　“应该不会跳下去吧？”
　　丁政看向扛着自己，沉默着低头前行，颇有大将之风的金刚，心里有些没底。
　　金刚卖相的确很好，高大强壮的巨兽，安全感十足，但只有丁政这个弟弟知道金刚私下里有多二，有多憨。
　　“管不了那么多，我也拒绝不了穿越。”
　　摇摇头把思绪冲散，丁政垫起脚开始采摘树叶。
　　捕捉来的猎物无法避免血腥味，随意的放置很容易被偷吃。
　　幸好丁政发现了一种奇特的树叶，不臭不香，且具有隔绝味道的能力。
　　于是，丁政便会将之前抓到猎物用这种树叶包起来，挂到高高的树枝上。
　　其他大型肉食性动物，一般只盯着地面，不会注意到那么高的树枝，可以大大减少被发现的概率。
　　用了这个方法，兄弟两的猎物一直以来还真没出过事。
　　……
　　骇鸟生存于6500～200万年前的南美洲。
　　如今早已灭绝。
　　但在骷髅岛，它们却存活了下来。
　　还因为骷髅岛的特殊性，变得更加强壮，庞大。
　　骇鸟属于独居动物，天敌是群体性捕食者，例如狼群。
　　虽说是鸟，但它们的羽翼早已退化成肉钩，失去了飞行能力，只能在地面奔跑。
　　骇鸟能轻易杀死体型与自身相差不多的猎物。
　　在长距离追逐中，它们会用强壮坚硬的大长腿，配合身侧伸出的肉钩攻击猎物下盘。
　　一旦猎物失去平衡摔倒在地，它们便会用脚掌死死将其按住，而后以修长且尖锐的鸟喙直接捅穿猎物大脑。
　　瞬间毙命！
　　捕猎成功率足足有50%。
　　它们喜欢吸食猎物的骨髓，坚硬喙可以捅穿几乎所有骨头。
　　……
　　一颗漆黑的鸟头自丛林中探出来。
　　长而尖锐的喙能轻易触碰到脖子。
　　正是骇鸟。
　　经验更加老道的猎食者暂时还不敢踏足这片山林。
　　哪怕这里那属于王者的气息已经越来越淡。
　　但这整个骷髅岛最优越的猎场，永远都不缺觊觎者。
　　这只刚刚成年的骇鸟被母亲赶了出来，它勇气可嘉，决定来这里分一杯羹。
　　它在丛林中渡步，黑色羽毛覆盖全身，体型巨大，七米有余。
　　而且，它还非常年轻，潜力巨大，骷髅岛的成年骇鸟几乎都能到十米。
　　两条成年人类都无法环抱的粗壮大腿被浓密的羽毛遮盖，下面就是厚厚的肌肉。
　　很少有动物能够在腿部力量上胜过骇鸟，然后要么逃离，要么被捕杀。
　　细密而光滑的鳞状皮肤布满腿干与脚掌。
　　尖锐修长的喙如同一柄锋利的匕首，尖端位置甚至反射出寒光。
　　这漂亮的外表，每一处都在彰显着它的青涩。
　　包括它的选择，也同样证明了这一点。
　　最适合骇鸟的战场应该是平原。
　　崎岖茂密的森林只能让它自缚手脚。
　　不过，任何地方任何时候，都不缺少这样充满冒险精神的“年轻人”。
　　而他们的命运，大部分都得看天意。
　　年轻的骇鸟迈着步子，干枯坚硬的脚掌让它无法避免在移动时发出声音。
　　繁茂的枝叶，更让它在平原中引以为傲的高度和视线被全然遮挡起来。
　　它很难发现猎物，也很难发现危险。
　　所幸它嗅觉还算灵敏，并且，恰巧捕捉到了空气中的血腥味，并循着气味移动。
　　啪啦！
　　年轻骇鸟的脑袋撞到一团树叶中，发出闷响。
　　浓烈的血腥味钻到它鼻子里，它微微仰头，触碰到挡在它面前的东西。
　　而后轻轻一啄。
　　啪哒！
　　被藤条与树叶捆绑包裹的一堆尸体从数枝上掉下来，散落一地。
　　都是兔子与老鼠，足足有十多只。
　　年轻的骇鸟眼中闪过惊喜。
　　它对自己来这森林开荒的决定更加看好。
　　而且，血腥味还不止这一处！
　　年轻的骇鸟继续往前走，很快又碰到一团枝叶。
　　啄下来，这次是数块不小的新鲜血肉。
　　它又四下找了找，再没有任何发现，才无奈的回去，直接低头吞吃起来。
　　它饿了很久，但这些天上掉下来的猎物，已经完全足够它吃了。
　　不得不说，这只骇鸟运气很好。
　　只是这样漫无目的的乱转，却正好碰到两只猩猩努力捕猎好几天，并暂存在这里的全部成果。
　　丁政也怎么都想不到，会有一只鸟平白捡去了它们这好几天的收成！
　　而且，它们不仅仅无法找回这个场子，还正在一步一步朝危险靠拢！
　　哗啦啦……
　　树叶的响动将骇鸟从午休中叫醒。
　　它刚刚大吃了一顿，虽然那些小东西身体里没多少它最钟爱的骨髓。
　　但不劳而获总是愉悦的。
　　它站起身往声音发出的地方看去，一只个头只到它胸膛的大猩猩从远处的树枝上荡了过来。
　　这只猎物很强壮，骨髓应该会多一些，而且一看就跑不快！
　　年轻骇鸟非常欣喜。
　　刚刚吃了一顿，又有一顿送上门。
　　就算已经吃饱了，也可以先杀死保存下来！
　　它根本不怀疑自己有没有办法捕捉到眼前的猎物。
　　对于骇鸟而言，只要体型与力量比不过它们，那就只有两种情况，一种是食物，一种是侥幸逃脱的食物！
　　而这只猩猩，与它的体型差距显而易见。
　　丁政伏在金刚背上，随着不断接近目标，它突然发现不对。
　　“呜呜呜”丁政发出急促的呼声，金刚不明所以，却仍旧停了下来。
　　然而，还是迟了！
　　唰！
　　一声脆响，藏在树丛里的骇鸟在当下最合适的时候冲了出来！
　　黑色的影子迅速接近。
　　光是从那比金刚高出整整一半的身形上看，这东西就不是它们两个可以解决的！
　　这很可能是一只比那野猪都强大的猎食者！
　　丁政直接将手上的兔子丢向骇鸟，也顾不上想之前捕捉到的那些猎物是不是已经进了这鸟的肚子，疾呼着，一个劲催促金刚赶快离开。
　　金刚的反应并不比丁政慢多少。
　　在看到骇鸟的第一时间，它便抛掉那只豚鹿，转身向旁边的树枝荡去。
　　丁政紧紧趴金刚身上，不时转头往后看，希望那只鸟因为它们丢下的猎物而放过它们。
　　但骇鸟早就吃饱了，还消化后睡了一觉，现在正想动一动。
　　它不笨，这猩猩明显更加强壮肥硕，而且，那两只猎物已经死了，留在那里又不会自己逃跑！
　　骇鸟快速迈动双腿，身侧两只肉翅扑扇着，保持着跑动的平衡。
　　速度极快。
　　最引人注目的，便是比篮球还大出好多的脑袋上那尖利的鸟喙！
　　丁政绝对相信，这玩意如果啄到自己身上，恐怕就是个透体凉。
　　丁政自然认不出这只形似鸵鸟的巨鸟是什么生物。
　　但这并不妨碍它观察，联想。
　　看着骇鸟不时蹭到树干，或擦到数枝上，被大大延缓了速度后。
　　丁政当即趴到金刚耳朵边上，呜呜叫着，疯狂指挥起来。
　　但因为丁政蹩脚的“猩猩语”，金刚花了好一会儿才明白它的意思。
　　接着，金刚便专门挑选更复杂，树木也更加茂密的方向逃窜。
　　不过骇鸟也在适应森林里的跑动节奏。
　　这片森林对骇鸟并没有那么不友好，猩父猩母常年生活在周围，行动间自然会造成许多空隙。
　　更重要的是，骇鸟的速度很快，耐力更是非比寻常！
　　哪怕地形不适合发挥，也能紧紧缀在金刚身后不远处的地方。
　　一次漫长的追捕，就此拉开了序幕。
　　金刚也同样有所顾忌，它只能往自己熟悉的方向跑。
　　陌生的地方象征着更多的危险，同时，在完全陌生的环境里，它的速度也会降低下来。
　　一开始，金刚还能保持相对安全的距离。
　　但才刚过一会儿，它的体力就跟不上了。

第四章 危机与穿越
　　猩猩不像骇鸟这样的陆地肉食鸟，没练过长跑。
　　而且金刚之前饿了半天，抓到猎物还扛着走了许久，体力并不充足。
　　骇鸟却大吃一顿后，美美的睡了一觉，精神与体力都是最满的状态。
　　根本没法比！
　　骇鸟速度极快，距离不断拉近。
　　丁政万分焦急，一路上它不断想要制造一些障碍来阻挡骇鸟的步伐。
　　例如使用藤条和数枝，但无一例外，都被那骇鸟轻易冲破，根本起不到任何作用。
　　对方太强壮，太快了。
　　这么下去，它们迟早会被追上。
　　丁政急促呼吸，发动着它那并不算多聪明的脑袋。
　　猛然间，丁政抬起头，看向上方高高的树枝，眼睛一亮！
　　逃是肯定逃不了的。
　　眼下只有一个办法能够让它们暂时安全。
　　那就是到树上去！
　　爬树对于猩猩是家常便饭。
　　而根据丁政观察，后面的骇鸟应当是不具备飞行能力的。
　　所以，只要找到一棵足够粗壮和高耸的树就行了！
　　按理来说森林中是不缺乏树木的。
　　但偏偏在这种危机的时刻，丁政看了半天都没找到合适的。
　　太细很有可能直接被推断，以对方的体型绝对能够做到。
　　不够高的话，爬上去也没用。
　　那可是一只七米高的鸟啊！
　　骇鸟快速迈动的双腿看起来就好像一圈轮胎，甚至生出了幻影。
　　它能够察觉到前方猎物的速度正在慢下来。
　　这是再正常不过的事情。
　　很少有什么动物能够在长途奔跑上比得过它，只要对方速度不比它快太多，就绝对无法将它甩掉。
　　“呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！”
　　突然间，丁政疯狂的叫喊起来，不断拍打着金刚的肩膀，伸手往左前方指去。
　　那里有几棵参天大树！
　　金刚转头，眼睛一亮，立刻调整了方向，速度也更快了一分。
　　骇鸟依然不紧不慢的追在后面。
　　它信心十足。
　　两百多米的距离很快便到了，金刚冲到最近的一棵大树边上，丝毫不敢停歇，手脚并用直接爬了上去。
　　一下就窜到十多米的高度。
　　那只鸟跳都无法触及。
　　丁政从金刚肩头跳下来，趴到树枝上，挑了个视线良好的位置往下看。
　　那只鸟已经追到树下，静静站着，仰头往上看，再没有了其他动作。
　　金刚需要好好休息一下，丁政却不敢怠慢，紧紧盯着那只鸟，眼睛与对方不断发生接触。
　　以防对方真有什么办法可以威胁到树上的它们。
　　过了一会儿，丁政摘下旁边数枝上的几颗果子和向骇鸟丢去，但对方很轻松就躲开，即便被砸中也不为所动。
　　“之前曾经看到过一些鸟类有听毛的存在，可以捕捉到极其细微的声音。”
　　“有些鸟还能用超声波……”
　　接着，丁政突然伸手朝不远处丢出一颗果子，引发出清晰的响动。
　　骇鸟的脑袋明显一转，但接着又转了过来看向丁政所在的位置。
　　丁政慢慢退到后方，躲开骇鸟的视线后，将脑袋伸进树叶中，继续盯着对方，而后，又丢出一颗。
　　哗啦……
　　又一颗。
　　刚开始还能稍稍影响对方的判断，但到后来，却完全失去了作用。
　　就那么站在原地，仰着头瞪着眼睛，看起来有点傻，但着实让丁政无奈。
　　不过丁政并没有停下，继续不断的实验着。
　　它要看看这只骇鸟对声音究竟灵敏到了什么地步，同时，找找周围，看有没有可供逃离的道路。
　　这树只能作为临时性避难所，不可能一直待着。
　　时间缓缓流过，周围十分静谧，只有金刚粗重的喘息声和丁政时不时制造的响动。
　　逐渐的，这喘息声也越来越轻微。
　　……
　　已经过去很久。
　　金刚也稍稍恢复了些力气，正吃着丁政摘给它的一些果子。
　　但这点东西只是杯水车薪，再这么耽搁下去，它们迟早要饿得连树都抓不住。
　　尤其是金刚。
　　庞大的体型就意味着巨大能量消耗。
　　而如果金刚被饿的没有了力气，它们两个就离死不远了。
　　更重要的是。
　　穿越时间快到了！
　　丁政看着还剩1小时20分的系统倒计时。
　　时间一到，它就会直接离开，便只剩金刚独自面对树下的骇鸟，而且还要接受丁政突然消失的冲击。
　　这对于金刚来说，将会更加的危险。
　　天知道金刚看见丁政突然消失，会是什么样的反应。
　　丁政实在不愿意还让金刚在自己离开后，还陷入这样重大的险境！
　　但它也没有办法，“猩猩语”毕竟有所局限，丁政做不到向金刚解释穿越，系统这些概念。
　　无论如何，它们都必须要尝试逃离！
　　丁政低头，看了眼整整两个小时坚持在树下等着的骇鸟，慢慢退到了金刚身边。
　　“嘘……”
　　丁政作出禁声的手势。
　　兄弟两经常使用，金刚能看得懂，立刻从树枝上爬起来，但尽量没有发出声音。
　　丁政伸手往旁边的数枝点了点，而后再次作出禁声的手势。
　　金刚点了点脑袋，它明白了，丁政让它不要碰到树枝。
　　接着，丁政继续指挥，与金刚进行交流，过了好一会儿，金刚终于明白了丁政全部的意思。
　　丁政已经找到了几个不错的逃跑路线，据它推测，应当都处于那只巨鸟的视线盲区。
　　只要它们可以做到尽量不触碰树枝发出稍大的声音，或者在风起时，以风吹树叶的声音做掩盖，悄悄的离开，等走远了再下树，那只骇鸟应当不会发现。
　　之后它们就能赶紧爬回山洞，森林还好，悬崖峭壁的话，这只骇鸟就只能看着它们两兄弟往上爬了！
　　兄弟两一前一后慢慢在树枝上移动。
　　金刚走在前面，它体型太大，不方便隐藏，丁政得在后面看着。
　　丁政手里拿着一些青涩的果子，打算等遇到无法避开的树枝，也没有风时，就将这些果子丢到远处，转移骇鸟的注意力，同时让它们通过。
　　金刚虽然平时憨憨傻傻，但到了关键时刻，却也没掉链子，表现的比丁政想象的聪明了许多。
　　虽然体型更大，但这完全没成为金刚的阻碍。
　　中途有几处必定会发出声音的位置，金刚便直接跳起，抓住上面的树枝轻松过去，并且只发出一点点轻微的响动。
　　以丁政之前尝试获得的经验，那只骇鸟应当是无法捕捉到的。
　　至于丁政，本就瘦小，在枝叶中穿行更加轻松，一路都是畅通无阻。
　　兄弟两小心翼翼，花费了好大功夫，终于迈过足足九棵大树，离原本的位置将近六百多米才停下。
　　丁政转头一看，那只骇鸟依然站在原地，呆呆的盯着上方，并未发现它们兄弟的离开。
　　“傻鸟！”
　　丁政骂了一句，虽然不解恨，但也算是种发泄，几天的努力都让一扫而空，还被追杀这么久，肚子饿得要死，换谁都高兴不起来。
　　兄弟两缓缓下树。
　　期间丁政依然不时看向骇鸟的动静，等到兄弟两下了树，重新站到地面，正打算放开手脚尽快逃跑时。
　　那只呆了许久的骇鸟突然回过头来！
　　“跑！”
　　丁政一巴掌拍到金刚的屁股上。
　　金刚抓起丁政迈步就逃。
　　将近六百米的距离虽然不远，但同样不近。
　　即便以骇鸟的速度也无法很快就追上。
　　金刚几个拐弯，终于到了自己熟悉的环境中，接着便铆足了劲的往前冲，速度又快了几成。
　　终于，它们冲到山崖边上。
　　丁政解开腰间的藤条。
　　它之前就考虑过逃命，为避免情急时无法攀登，特意将藤条于自己和金刚腰间各绑了一根。
　　这下真的就派上了用场。
　　金刚丝毫不敢耽搁，几下便窜到十多米高的位置，且还在不断往上爬。
　　而一直到此时，那骇鸟才跌跌撞撞的姗姗来迟！
　　丁政一直盯着下方的骇鸟，时不时用藤条将自己与金刚固定在峭壁上，以恢复体力。
　　直到它们爬到一半，因一块突起的岩石，再看不清下方的景象前，那骇鸟都站在原地，完全没有要离开的意思。
　　显然，骇鸟以为丁政与金刚还会如之前从树上下来那样，又不得不从山峰上爬下来。
　　骇鸟的耐性与记忆都很出色，换一种说法，也可以叫死脑筋，被它们盯上的猎物很难真正甩脱。
　　但此次，这只年轻的骇鸟恐怕是要失望了。
　　……
　　兄弟两安全到达山顶。
　　但丁政却高兴不起来。
　　那只骇鸟势必会占据山下这块“肥沃”的猎场，成为两兄弟的竞争者。
　　甚至是猎食者！
　　将会给兄弟两的生存带来巨大的压力。
　　而这还只是个开始。
　　再往后，无疑会有越来越多的竞争者入场。
　　虽然丁政早已经猜到这个结果，但真正发生时，才明白森林中真正的生存压力。
　　没到食物链顶端，不够强大，就永远都无法避免成为别人的猎物！
　　这次虽然逃脱，但威胁依然存在。
　　更重要的是，眼下它们已经没什么食物了！
　　虽然丁政知道存粮的重要性和捕猎的未知性，每次下山前都会在水潭里存一些肉。
　　可数量很少，根本支撑不了两天。
　　“唯一的办法就是看这次穿越，我能得到什么了！”
　　丁政咬着牙，暗暗发狠。
　　那只骇鸟是它们必须要面对的，而且不仅仅是骇鸟，之后必定会有越来越多的挑战者。
　　它们兄弟两想在这片地方生存成长，就必须一个个的，将挑战者全部打败！
　　就在这时，系统面板突然主动从丁政的意识里跳出来。
　　倒计时：1分钟
　　接着，倒计时栏开始闪烁。
　　倒计时：59秒
　　倒计时：58秒
　　倒计时：57秒
　　……
　　每过一秒，就闪烁一下。
　　这么一连串的逃亡下来，倒计时已经所剩无几。
　　丁政呆了片刻，而后立刻将这玩意抛到了脑后。
　　没时间了！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　丁政语速极快，一边说着，一边拉着金刚走进山洞，而后自己站到山洞正重心一动不动，只有嘴巴依然不停的说着。
　　它没办法表达太多只能告诉金刚，它马上会离开，安全的离开，并且也会安全的回来，让金刚别激动，也不要去找。
　　更加不要下山去！
　　且再三叮嘱待会不论发生什么事情，都千万不要激动。
　　千万不要激动！
　　千万不要！
　　倒计时：5秒
　　“呼……”丁政长长的出了口气，神色复杂的笑了笑。
　　这次穿越，它自己也都是吉凶未知。
　　只能尽人事，听天命！
　　丁政凭空消失。
　　“！”
　　金刚猛地瞪大眼睛，看着空空如也的山洞，闭上眼打了个激灵，而后睁开眼睛发起了愣。
　　这憨憨硬是没反应过来！

第五章 救命啊！有妖怪啊！
　　“大福饼，小凤饼，又香又酥的盲公饼嘞！”
　　“扎猪蹄，无骨扎蹄。”
　　“南乳肉，粒粒脆呀！南乳肉……”
　　丁政置身于只在电视才能听到的叫卖声中，身上披着麻袋和破布，无头苍蝇般在狭窄的小巷里乱窜。
　　斑驳的石板街道，粗布短衫与长袍，前半个脑袋剃光，后半个脑袋的头发编成辫子，放下来，一直垂到腰上。
　　偶尔有两三个金发碧眼高鼻梁的洋人穿着旗袍，或是扎辫子的男人一身笔挺西装。
　　一切都在介绍着这个时代的名字。
　　晚清。
　　“长毛妖怪啊！”
　　突然一声尖叫，阴阳头蛇尾辫的小男孩一手拿半张大饼，一手指着丁政，满脸惊恐，但眼睛更多的却是好奇。
　　“这尼码都能认出来？”
　　丁政心态崩了，它几乎用破布遮住了整个身子，就露出两只眼睛。
　　“哪里来的妖怪？苏虾仔不要乱讲！”旁边酒楼里一道声音传出来。
　　“但是爹这里真的有妖怪！”男孩大声喊着，甚至还伸出手想掀掉丁政脑袋上的布。
　　“臭小孩坏我大事！”丁政见没引起周围人注意，松了口气，撇了眼对方身上价值不菲的衣服，躲开伸来的手，一把抢过那才咬了两口的大饼，夺步而逃！
　　“哇……”小男孩愣了几秒，而后大哭起来。
　　“怎么了怎么了？”
　　“长毛妖怪抢了我的饼。”
　　“再乱讲再乱讲！看我不打你！”
　　“哇啊啊啊啊……”
　　……
　　听到身后愈加惨烈的哭声，丁政只能在心底说声对不起，找了处无人之所，扯下裹住下半张脸的烂布，拿着饼，狼吞虎咽的塞起来。
　　第一次到任务世界的初体验并不好。
　　丁政已经饿了将近一天。初至时身上不着寸缕，还被当作妖怪，让一堆人追了两条街，幸好那地方比较偏僻，加上丁政跑的快，才没闹出更大动静。
　　在那之后，丁政才想起中国自古以来是没有猩猩的。
　　它这浑身的黑毛，似人非人，面貌奇怪狰狞，身材瘦小佝偻，不是妖怪还能是什么？
　　所幸丁政有脑子，找了东西遮住自己，换一只真猩猩来到这儿，恐怕早就被活活打死了。
　　吃完整张饼，饥饿稍缓了缓，丁政又将自己遮起来，蹲坐在墙边看着系统面板沉思。
　　任务：彻底消灭码头帮（1000具现点）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：0
　　倒计时：396天
　　能力：无
　　“唉……”
　　丁政十分无奈，经过一天多的所见所闻，加上任务内容。
　　它大概可以确定，此时自身应当是身在李连杰饰演的系列港片黄飞鸿世界中。
　　因为这里到处都是黄师傅的传说。
　　而且丁政还看到过猪肉荣的猪肉摊，但还没来得及偷点，就被人赶跑了。
　　这个电影丁政算是相当熟悉。
　　不过系统的任务目标码头帮，却并未在电影中出现过，属实有些奇怪的。
　　但眼下，丁政最重视的并非这些。
　　而是得先想办法活下来！
　　按理来说，这个世界非常适合作为新手村，难度不高，稍稍有些本事的国人来到此时，都能轻易混口饭吃。
　　例如当个翻译，例如做点美食，甚至抄书当文豪。
　　然后找到宝芝林，接触黄飞鸿，想办法拜师学艺，有了一定武力之后，再去跟着剧情完成任务，非常简单。
　　但这一切丁政都做不了。
　　它是只中华近代之前，老百姓从来未曾见过，也没有听说过的大猩猩！
　　一旦露头，只能像方才那样被当作妖怪，根本寸步难行。
　　连最基本的生存都无法保证！
　　更不用说这两个任务了。
　　更雪上加霜的是，倒计时只有396天，一年多一点。
　　也就是说，时间一到，丁政还未完成任务的话，就会被判定失败，永远留在这里。
　　“还是先找找出路吧！真成第一个被饿死的穿越者，也太丢人了。”
　　丁政叹了声，收起系统面板，感觉恢复了些力气，站起来将自己捂的更严实了些，往外走去：“唯今之计，最好是找到个外国领事馆，最起码不会被认成妖怪，外国人应当是知道猩猩存在的，尤其是美国英国西班牙这些。”
　　“毕竟都是当年的黑三角贸易的真正参与者，在非洲应该见过不少猩猩。”
　　丁政一边想一边走，突然看到不远处一群人围了个圈，它正好能从缝隙看到圈里有个小伙子，正与一只毛发金黄的猴子打斗着。
　　耍猴？
　　丁政眼睛一亮。
　　只见小伙子嘴里喝骂，让猴子翻跟头，猴子一副懒洋样的样子不动，小伙子便拿鞭子往猴子身上招呼。
　　啪！啪！啪！
　　一声声脆响让围观者都不由安静下来，但丁政却看得出，鞭子只是打在地上发出声音，快碰到猴子时，都被那小伙用巧劲又扯了回去，根本没打到。
　　几鞭子“打”在猴子身上，猴子好像也生气了，往前一个跟头翻到小伙子身边，捡起一根木棍就往对方身上敲去。
　　小伙子举起鞭子还没甩下去，被敲了个正着，当即捂着脑袋痛呼。
　　猴子敲得更起劲了，棍子落在小伙头上肩上，其实也没多少力量，但围观的百姓却都叫好起来，小孩子更是为猴子呐喊。
　　等猴子打累了，才将棍子一甩，小伙也从地上爬起来，牵着猴子向围观的百姓讨要赏钱。
　　人群一下散开，只有少数几个有钱人家的少爷丢了几个小钱。
　　小伙子千恩万谢，还让猴子翻了个跟头，惹得其中一个少爷更高兴了，又赏了几个小钱，小伙赶紧作揖。
　　后面又有个身穿公主裙，金发碧眼的外国小姐，直接把身上的零钱都丢出去，将近二十多个钱。
　　小伙当时就呆住了，反应过来后赶紧把钱装进衣服里，跪倒在地磕起了头，但那几个外国小姐早就转身，说说笑笑的离开了。
　　天色暗下来，小伙收拾好家当，带着总共三只猴子离开了。
　　丁政把自己裹在破布里，悄悄跟了上去……
　　李山根是河南人，小时在一个老耍猴人处，讨到耍猴的本事，不勤耕种，因为不愿意抛弃猴儿，村里没人愿意嫁给他，和家里闹了矛盾，一气之下带着猴子离开家乡，就这么耍着猴，一路南下来到了佛山。
　　越是往南边，他能赚到的钱就越多。
　　尤其像今天的外国人，大都出手阔绰，他的生活质量也逐渐好起来，甚至在偏僻处短租了间破屋，锅碗瓢盆一应俱全。
　　李山根名为山根，却在还未婚配的年纪就早早离开了山里的家
　　走到租来不久的屋子，摸着怀里的一大堆钱，李山根踌躇满志：“等我赚到足够的钱，在外面娶个漂漂亮亮的媳妇儿带回去！”
　　况铛！
　　李山根放下吃饭的家伙，打开房门。
　　“吱吱吱吱吱！”
　　头上肩上的猴子突然急切的叫起来。
　　李山根只感觉一阵劲风袭来，赶紧往前一倒爬进屋子，接着往后一转，看到个满身黑毛，似人非人，手比脚长，呲牙咧嘴的怪物正拿着他的锣。
　　怪物也看了他一眼，接着翻了个跟头，而后便动手敲起来。
　　铛！铛～铛！铛铛铛～铛铛～～～～～
　　还挺有节奏。
　　敲完之后，那怪物又拿起他的鞭子，先亮了个相，然后一手抓鞭把，一手抓鞭头，快乐的跳起了绳。
　　李山根何时见过这么吓人的东西？几只猴子也早就躲到屋里瑟瑟发抖，他左看右看，周围一个人都没有，当即觉得上天无路，入地无门，眼睛都吓湿了，张嘴便哭喊起来。
　　“救命啊！有妖怪啊！！！！”

第六章 这猴啊，这猴是……
　　丁政没想到一个耍猴的，竟然能被猩猩吓到。
　　不过想来也正常，毕竟猴子也就几十厘米，看上去就没什么威胁性，而现在的丁政看起来则大的多。
　　所幸李山根几年来长途跋涉，见识经历过不少事情。
　　终于在天黑前接受了这个事实，并且认识到这可能是个长相奇丑的猴子，并不会伤害自己。
　　当然，也不是什么妖怪。
　　“也不知道是谁家养的。”
　　“听说有钱人就是喜欢养这些稀奇古怪的东西，姨太都能养十几个。”
　　李山根看着丁政大口吃着他的饭菜，一脸纠结。
　　不伤人的动物，自然是被人养着的，他可不敢随便收留，以免惹祸上身。
　　“这猴子饭量可真大啊，不愧是有钱人家养的，平常人根本养不起。”看到丁政又舀了碗面粉疙瘩，李山根感叹起来。
　　李山根丝毫不觉得与动物一起吃饭有什么不对，他对待自己的三只猴子，也都像是对待自己孩子一般。
　　但紧接着，李山根突然反应过来，被自己吓得一个激灵。
　　“等等！你会舀饭？”
　　丁政看了他一眼，低头继续吃。
　　“你还会拿筷子！”李山根尖叫出声，好像见了鬼似的。
　　刚刚看到丁政被吓哭时，声音也就差不多这么大。
　　“你才发现嘛……”丁政翻了个白眼，没有理会，继续吃。
　　“我的个乖乖……这……这这这……不愧是有钱人养的。”李山根想了半天没想明白这只黑猴子到底是怎么回事，只能把一切缘由都加到那乌须有的有钱人身上。
　　“我能找个有钱人，还能到你这儿来？”丁政喝完汤，心里吐槽道。
　　又过了片刻，见丁政没有离开的意思，李山根吹熄了灯上床睡下。
　　灯太贵，他是挣了点钱，但也烧不起。
　　至于这只黑毛猴子，就先让它睡一晚上，明天再看吧。
　　李山根自小就对动物心软，狗肉鸟肉等一概不吃。
　　三只猴子对丁政充满警惕和好奇，但架不住卖了一天“艺”，疲惫万分，也很快就睡下来。
　　只有丁政还闭着眼睛思考着。
　　它起初选择跟着李山根，自然觉得这可能是个很好的出路。
　　耍猴这种事情，根本难不倒它，而且它还是个稀罕猴！
　　当然，更主要的是，李山根一个穷小子，不会对它产生太大的威胁，哪怕有什么意外，它也能第一时间逃跑。
　　而如今，吃了李山根半锅饭之后，丁政更坚定了自己的选择。
　　一个对动物心怀善意的人，品性不会差到哪里去。
　　在完成任务之前，它必须要先活下来，然后保护好自己！
　　丁政悄悄移到门口睡着，这样可以防止李山根晚上偷偷逃跑。
　　一夜无话。
　　次日大早。
　　李山根早早的起来，看着亦步亦趋跟在自己后面的丁政，搞了半天才明白过来。
　　“你要跟我去耍猴？”
　　丁政赶紧疯狂点头。
　　吃白饭迟早会被赶走或者抛弃，但如果证明了自己的价值，李山根应该就不会轻易让它离开了。
　　毕竟，这么聪明的“猴”，这整个世界就只有它一个！
　　李山根看着丁政点头，眼睛瞪得更大。
　　昨天他就看出这只黑猴子聪明的非比寻常，但还是一次次被刷新着世界观。
　　“你真要跟我去耍猴？”李山根又问。
　　丁政停顿了一下，歪着脑袋，接着又点了点头。
　　“嘶……”李山根盯着丁政，蹲到地上沉吟了半天，像是想到什么好事，突然笑起来，而后缓缓道，“倒也不是不可以！我得先训训你！”
　　“你这样有点吓人，等等，我想个办法！”
　　“这样就好多了，就是有点太黄了，不过还能行，也不会被发现了，免得养你的人找上门来。”
　　“来，这个戴上！”
　　“不戴？不戴可不行，你伤人咋办？”
　　“你不伤人？你怎么我说啥话都能听明白？你是人吗？”
　　“不是人……那我就放心了。”
　　……
　　佛山的街道热闹非凡。
　　近些年来，八国联军自沿海地区进入华夏，划下租界，让这些地方混乱了许多，但战争还未波及到，百姓们依然过着自己的日子。
　　清朝百姓几乎是个完全没有国家的概念。
　　国亡与否，和他们根本没有任何关系。
　　他们只想过好自己的日子。
　　今天李山根一亮相就吸引来满满的半街人，厚厚的围了三四圈，个个都发出惊叹声。
　　“好大的猴子！”
　　“这真的是猴子吗？不是沾了猴毛的人吧？”
　　“我看就是猴子，你瞧它的脚，再瞧它的牙齿和鼻子。”
　　“这猴子真丑。”
　　“爹，我要看大猴子，我要看大猴子。”
　　……
　　嘈杂的议论声中，丁政蹲在李山根旁边，哪怕蹲着都显得巨大，和蹲了个少年人没什么两样，与其他猴子比起来，完全是个庞然大物。
　　若把丁政一个放在这儿，依然免不了被当作妖怪，但现在有李山根保底，其他猴子作为参照物，人们就不那么恐惧了，甚至很快就将丁政当作一种奇怪的猴子。
　　李山根的三只猴子对丁政已没了戒心，都趴在它身上，左看右看。
　　丁政一身毛发尽皆被染黄，看起来非常廉价，也黄的非常假，但现在的人可看不出什么，只以为见到了新鲜东西。
　　颜料是李山根花了不少钱买的。
　　从这一点就能看出李山根的确有几分眼光，敢打敢拼。
　　他有信心，这么稀奇的猴子，光蹲在那里看，就能赚到不少的赏钱。
　　“小弟远道而来，耍猴为生，今儿……各位相亲父老有钱的捧个钱场……”李山根说了一大通场面话，辫子一甩，丁政身上的那三只猴子便都跳了下去。
　　他要开始耍猴了。
　　当然，耍的是三只小猴。
　　耍猴人也有自己的商业手法。
　　耍猴来来回回就排练了那么几招。
　　当然不能一次拿出来，一天用一个，第二天再用另一个，这样才能让观众一直有兴趣和新鲜感。
　　现在丁政就这么蹲着便能吸引来大量客人，他不会把最精彩的直接交了。
　　这样等明天再来时，没看过丁政被耍的，还会再来！
　　“少年人，你这是什么猴子啊？太聪明了些。”
　　李山根耍完一趟，收钱的时候，一个大爷赏了好几个钱，而后问道。
　　李山根当即拜谢，这个问题从丁政出现就没断过，但李山根现在才扬起身，对着所有人说道：“这猴啊，这猴是我游历各处，在大瑶山遇到的一只神猴，这可是真正的神猴啊！”

第七章 我不是来装逼打脸的啊
　　李山根虽然没读过书，但并不愚笨，他早想到会有人询问丁政的来路，所以在来时路上就想好了说辞。
　　“要说那大瑶山，可真是一片神鬼莫测的山林。”李山根凝神皱眉，煞有其事，“去年我在那山里迷路了好些时间，和我这三个猴儿根本不知道该怎么办……”
　　“要不是神猴大人帮我，恐怕我早已经死在了那山林里面。”
　　在李山根的讲述里，丁政俨然成了个灵性非凡的真神猴，不仅仅能力敌猛虎，登树下水更是无所不能，最重要的还是能够与人交流，可谓神奇的不能再神奇了。
　　而李山根所说的这些也并非全然编纂，他真的到过一个叫大瑶山的地方，还真在那山林里迷了路。
　　若不是最后运气好走了出来，说不定真要死在里面。
　　“啧啧……”
　　周围人听的啧啧称奇，一个个将目光放在丁政身上，恨不得将这只神猴据为己有，看得丁政慎得慌。
　　不过大多数人也就是这样一个想法，真正询价的却少之又少，出的价也不高，毕竟一切都是李山根片面之言，这所谓神猴究竟有没有那么神，还是两说。
　　若只是一个模样怪异点的大猴子，也就只是看起来稀奇。
　　更重要的是，李山根早在一开始就说了神猴只是随他游历，不归他管，他自然也没有权利卖。
　　如果神猴想跟哪个有缘人走，他就只收些许路费，主要还是怕这猴子那莫须有的主人找上门来。
　　丁政在旁边暗翻白眼，它自然不会走。
　　到别的地方十有八九会被关在笼子里，不得自由，那他还怎么学武，怎么完成任务？
　　这事情也让丁政更加警惕，一直跟在李山根身后装傻子，没有半点神猴的样子。
　　反正李山根只拿它当噱头也能多赚不少。
　　日后真要它出力时，也尽量装得傻一些就行。
　　没有自保之力前，显示的越珍贵稀奇，可能就越危险。
　　毕竟无法保证，看到丁政聪明想夺走的人，究竟是好还是坏。
　　而这李山根，至少还是可以信任的。
　　一早上走了三处地方，中午吃了饭，饭馆里丁政又被一大群人围住。
　　李山根很快就适应了这种生活，不再怯场，侃侃而谈。
　　下午又换了几个地方，甚至有不少闲人跟在后面与李山根攀谈，想要看看神猴风采。
　　李山根哪里会同意？用需要看神猴心情搪塞的过去。
　　现在完全不需要丁政配合，等过些天这阵新鲜劲过了，再让丁政出手重新把人们引过来赚大钱，不香吗？
　　到了夜里，李山根满载而归，甚至还买了只烤鸡！
　　那是丁政路过摊点时请求的，它正值长身体的时候，肉类必不可少。
　　这一天属实赚了好多，李山根想了想也打算带着猴子兄弟们开开荤。
　　第二天耍猴依然人满为患，还有几个外国人，但硬是没认出丁政这只猩猩。
　　接连三天，光是丁政蹲在那里，就能吸引来一大批客人和赏钱
　　自然也有不少人花大价钱让李山根耍耍神猴。
　　李山根正要拒绝，丁政却主动爬过去捡起了地上的钱，放在手里用食指和拇指弹着玩起来。
　　那人当即大悦，感觉神猴给了面子，又抛下一大笔钱，但丁政却再没有了其他反应。
　　渐渐的，丁政这只怪猴子在周围也有了些名气。
　　过了几天，丁政也不得不真正出山，开始卖弄手艺。
　　又事半功倍来一大批人，不仅如此，之后的时间，丁政还经常与李山根进行交流，把耍猴这一项事业经营的那是有声有色。
　　得益于丁政的智商，许多高难度的剧情和把戏也能玩得转。
　　丁政甚至还给自己买了一身大袍，在遇见肥羊的时候，来一手偷天换日的魔术！
　　虽然不是什么高级的东西，但在一只猴子手中，这玩意可就新鲜的不能再新鲜了。
　　随着相处丁政与李山根的配合也越来越好。
　　李山根更加重视丁政，丁政对这个耍猴的，也刮目相看起来。
　　也不知道是不是与猴子相处久了，李山根竟然能很容易就弄明白丁政的意思。
　　哪怕一些较为复杂的手势与叫声，他也慢慢猜出来。
　　所以他们才能进行交流一起耍猴戏。
　　这对丁政无疑是很重要的，作为一只猩猩，说不了人话，清朝用的还是繁体字，想真正和别人打交道，尤其是想办法学武，它必须要有个“翻译”才行！
　　哪怕到宝芝林找黄飞鸿学艺，也得带着李山根，不然根本没人能听懂它的意思。
　　如此一来，与李山根打好关系，就是非常必要的了。
　　丁政并未因为这点收获就乐不思蜀，无论是为自身安全还是为完成任务，他都必须要有实力。
　　学武才是正途，这几天他常常关注着宝芝林的位置，心里也已经谋划着，进入宝芝林学艺后，定要将李山根也一并拐走！
　　而李山根刚开始还担心这神猴那位不存在的主人出现，后来也安心下来。
　　这么大一棵摇钱树，他已经尝到了甜头，可不想又失去了。
　　……
　　这天晚上。
　　一人一猩三猴结伴而归，李山根手里拿着两只烧鸡，也是丁政要的，但还有一只猪蹄，却是李山根自己买的。
　　丁政让他赚了大钱，他也不会亏待了这个摇钱树。
　　路上，李山根跟在旁边爬行走路的丁政说着话，最近客流开始减少，他们得再准备些新东西了。
　　随着相处，李山根愈发尊重丁政，甚至作为朋友对待，好像自己也相信了神猴的说法。
　　当然，主要还是丁政的表现过于惊人。
　　在李山根面前，丁政不过于掩饰。而一到外面，就开始装傻，李山根察觉后询问丁政是否担心引起注意被抓，丁政认真点头的模样，将李山根震的口干舌燥。
　　他可真从没见过这么聪明的猴子。
　　丁政四肢着地，听着李山根说，慢慢点头，在外面它不敢直立，太过惹眼。
　　之前被它抢了饼的小孩差点认出它，虽然最终因为毛发颜色差距明显不了了之，但还是吓了丁政一跳。
　　突然，丁政停下了步子向左手边看去。
　　远处大街正中间，一方极宽敞的院落，门庭宽大，牌匾上刻着三个大字，丁政无比熟悉。
　　宝芝林！
　　电影中，黄飞鸿身为武功高手的同时，还是非常厉害的中医，宝芝林正是医馆的名字。
　　但现在里面没有病人，丁政能看到，黄飞鸿正带着几个弟子在打拳。
　　黄飞鸿领头，丁政只能通过那几个弟子动作的缝隙望到其背影。
　　盯着看了两秒，丁政就直接迈步朝那边爬去。
　　李山根看了也没有阻止，跟在旁边，但走到宝芝林门口的时候，却出现一个人将丁政拦住。
　　“这位朋友是来看病？”
　　“不是，不是不是……”李山根赶紧摇头。
　　买药可花钱了。
　　“那还请朋友赶紧离开，宝芝林不欢迎禽兽一类东西。”那人皱着眉头盯着丁政，一脸嫌弃。
　　“？？？”丁政的小脑袋里跳出许多问号。
　　这打开方式不太对啊！
　　我不是来装逼打脸的，我是来拜师抱大腿的！

第八章 主角出场
　　李山根看了丁政一眼，有些奇怪，他也不知道丁政来医馆做什么。
　　“猴兄弟？”他说，带着疑问。
　　丁政有些无奈，它可从没听过黄飞鸿对动物有什么偏见。
　　但是它也不敢硬闯。
　　黄飞鸿还是有些迂腐的，是见了留洋回来的女主十三姨之后才开始尝试接受新鲜事物。
　　丁政害怕把事情弄砸。
　　“啧啧啧啧啧啧……啧怎么回事？”
　　突然，又一个人从宝芝林里走了出来。
　　丁政眼睛一亮，这人它认识！
　　牙擦苏！
　　这牙擦苏是电影里的配角。
　　留洋学了西医回来，又拜师，在黄飞鸿这里学跌打的，长着一嘴龅牙，面貌正是饰演者张学友的模样。
　　牙擦苏自小在外国长大，中国话说不利索，情急时经常会结巴。
　　听到丁政和李山根想要进去，又不是为看病，牙擦苏当即解释起来。
　　磕磕绊绊说了半天，最后还是旁边那位弟子帮忙补充，丁政才明白了事情缘由。
　　却是宝芝林这些日子先后有五个被狗咬伤的狂犬病人接连死去。
　　黄飞鸿无力救治，心中郁结，甚至接连出手，亲自打死两只咬人的疯犬与一只疯猫，近期看到长毛的，都有点上火。
　　丁政原本还打算卖卖萌看能不能直接被宝芝林收留。
　　一听这话，立刻就大消了念头。
　　黄飞鸿作为电影主角，与丁政的任务同样息息相关，少不得借助其力量。
　　哪怕不能现在接触学武，也最好别有不必要的坏印象与冲突。
　　“回去之后回忆剧情，而后好好想想该怎么弄，反正宝芝林就在这儿，也逃不了。”
　　“有十三姨的黄飞鸿和没有十三姨的黄飞鸿，还是有点差别的。”
　　丁政想着，左右看看记住了宝芝林的位置，很干脆的转身离开。
　　不必急于一时。
　　牙擦苏目送丁政离开，看着那一身黄毛，有些疑惑。
　　“怎么感觉那猴子长得像个猩猩？”
　　……
　　丁政与李山根高高兴兴的往回走着。
　　殊不知在他们租住的偏僻破屋里，已经有人等着了。
　　人红是非多，猩猩也不例外。
　　随着丁政与李山根二人名气越来越响，赚到的钱越来越多，自然也会有一些不安分的人盯上他们。
　　如今清朝衙门威望虽然还有，但也已经大不如前，加上李山根租住的房子过于偏僻，完全是个下手的好地方。
　　于是就在这天。
　　七个码头帮混混在李山根房子边上守着。
　　不久之后，李山根与丁政还有三只猴子吵吵闹闹的走了过来。
　　几个混混当即相视一笑，手里拿着长棍慢慢踱步而出。
　　李山根脚步停下，他一看就知道这几人来者不善。
　　但他也知道，跑是解决不了问题的。
　　他能跑，猴子能跑吗？
　　李山根可把这些猴子看的和自己孩子一样重要。
　　“几位大爷，这是……”李山根把手里的烧鸡和几样简单的菜放到地上，点头哈腰，笑眯眯的问道。
　　“知道码头帮吗？”其中一个混混把棍子架在后颈，吊儿郎当的走过来。
　　“知道知道。”李山根当即点头笑道。
　　码头帮是佛山近些年最大的帮派，在这里讨生活的，都要给码头帮交保护费。
　　“知道还问，哥几个是来收保护费的！”后面几个混混也走上来，呈合围之势把李山根包住。
　　“码头帮？”
　　丁政怀里抱着三个猴子藏到李山根身后，低着头尽量降低存在感。
　　看着系统面板，不由笑起来。
　　任务主角出场了。
　　要消灭的就是这些人。
　　不过此刻说消灭，还是有些早了。
　　对方人多，而且个个手里都拿着武器，相当危险。
　　但真没办法的话，也就只有动手这一条路了。
　　丁政怕是没在怕的，打的过就打，拼不过就跑。
　　死在它手上的动物，没有一百，也有几十。
　　于丁政而言，杀人和杀动物，也没什么不同。
　　李山根脸色僵硬，强笑着：“几位大哥，保护费我来时不是已经给过了嘛，当时给了两个月，还补了上个月的，这第一个月才过了一半，这……”
　　李山根没说完，但很明显，这几个混混坏了规矩。
　　但规矩是讲给本地有靠山有关系的人的。
　　这几个混混已经盯李山根很久，断定这人就是个来自外地的破耍猴人。
　　岂有不欺负之理？
　　或者说，不欺负你欺负谁？
　　“废话少说！让你交你就交！”混混狞笑骂道。
　　李山根一脸苦相，硬是挤出两眼润湿，他也知道躲不过，对方明显是有备而来，不服怕就是一顿打。
　　拿出一些钱放到对方领头者的手里，李山根可怜巴巴的赔笑道：“那就再交一个月的，各位大哥看行吗？”
　　混混眼中闪过喜色，将钱放在手里抖了抖，而后又抬头看着李山根，道：“别以为我们不知道，你小子这些天可没少赚，拿这么几个钱，打发叫花子呢？”
　　李山根一愣。
　　对方明显是贪心不足，还想再要。
　　他是挣了不少，但那是给自己挣的，难道还要全那出来孝敬这些混混？
　　李山根愤怒至极，但人在屋檐下，只能依旧压下怒气讨笑道：“几位大哥，这样真的不合规矩，我记得当时你们说……”
　　啪！
　　棍子直直落在李山根胳膊上，混混一脸怒气骂道：“规矩？我们码头帮就是规矩！敢跟我讲规矩，就让你知道知道什么叫规矩，给我打！”
　　几个混混一拥而上。
　　李山根抱头趴在地上，打算硬挨这一顿，钱他藏起来了，硬是不给对方也没办法。
　　他就不信这些混混敢闹出人命。
　　这也是没办法的办法，不想交钱，也不能反抗，那就只有挨打了。
　　丁政带着几个猴子躲到一边。
　　它也有些迟疑，对方有好几个人，要真打不一定能打过，除非偷袭下杀手，但下了杀手，必定是有后患的。
　　丁政盘算着，没有直接采取行动。
　　但那几个混混见李山根咬牙就是不松口，还真不敢打的太严重闹出人命。
　　其中一个混混眼珠子一转，却是把脑筋打到了丁政身上。
　　“你小子不是耍猴的吗？”
　　那混混拿着棍子向丁政走过来，居高临下的笑，威胁道：“听说还是一只神猴，有多神？”
　　“不交保护费……我看你这猴也就别耍了！”
　　说着，一棍子朝丁政抡过来！
　　打死畜生可不犯法。
　　呼……
　　丁政赶紧抱着三只猴子滚到后面，闪过这一棍。
　　而后将三只猴子丢到旁边躲着，自己直面对方，呲牙咧嘴发出警告声。
　　“呜呜呜嘶呜嘶呜嘶呜……”
　　那混混一棍打空，随即愣了下，像是被丁政吓到了，但紧接着面色一红，恼羞成怒，举着棍子迎面朝丁政打来：“一个畜生还敢对我大呼小叫！”
　　另外一个混混见状立刻跟上去帮忙。
　　丁政目光发狠，弯下身子，两条长长的手臂拄到地上。
　　摆出准备战斗的姿态。
　　脸上也露出几分狰狞。

第九章 铁布衫严振东
　　“别！哎哟！”
　　李山根可不敢让丁政被打了，想冲上来帮忙，却被另外两个看着他的混混又打的爬下。
　　丁政虽然不通武功，但这些混混也都只是寻常人。
　　它仗着灵巧，轻易就能躲开对方的攻击。
　　虽然对方棍长，还有两个人，攻击频率十分密集。
　　让丁政很难难找到反击的机会。
　　但，它可不想就这么被追着打。
　　突然间，丁政看准机会，身子前冲，用背硬生生受了一棍。
　　而后整个身子朝其中一人跳了上去，全力一拳，直接砸到其中一个混混的下巴上。
　　啪！
　　嘭！
　　木棍打在丁政背上发出脆响。
　　同时丁政的一拳也正好击中混混下巴，一声闷响。
　　丁政落到地上，眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　它是做好受伤准备反击的，但背上却根本没感觉到有多疼痛。
　　是我太经打，还是其实已经疼的神经都不敏感了？
　　丁政赶紧伸手到背后抓了抓，受击的位置没有丝毫变化。
　　就好像被轻轻拍了一下而已。
　　它放心下来，而后看向被自己打中的那个混混。
　　只见对方已经翻着白眼左右摇晃，最终坐倒在了地上。
　　竟然是被丁政给一拳砸昏过去了！
　　我这么猛吗？
　　丁政低头看了眼自己还没有的拳头，有些惊讶。
　　倒不是丁政低估自己。
　　实在是体型差距过大。
　　丁政又干又瘦，一米三出头，这些混混个个都比它高大强壮。
　　按理来说，丁政应该占不到什么便宜。
　　不过，虽然猩父猩母的能量与营养大都让金刚吸收。
　　但遗传自基因的体质，依然让丁政可以不讲道理。
　　哪怕是先天不足，浑身没有几两肉，体型甚至比普通黑猩猩要瘦弱数分。
　　普通人类依然完全不是它的对手！
　　当然，这是在对方人数不多的情况下。
　　虽然丁政不弱，但先天不足终归还是有影响的。
　　远远没达到能轻易战胜七八个手持器械人类的地步。
　　那些棍子，可都是实打实的硬棍，根根都与丁政手臂差不多粗。
　　呼……
　　丁政往后一跳，躲开了挥来的又一棍，有些后怕。
　　这一棍差点打中它的眼睛。
　　丁政怒从中起，直接冲了上去，从地面往前窜，一把抱住对方的双腿，轻松便将对方撞到在地，而后咬了去！
　　“啊！！！”
　　混混一声惨叫。
　　正在殴打李山根的几个混混注意到这边，立刻冲了过来。
　　“有点古怪，一起上，打死这个畜生！”
　　几个混混当即拿着混子往丁政身上招呼。
　　刚刚被丁政砸昏的混混此时也清醒过来，惊惧的同时更觉得恼羞成怒，一脸愤恨的加入战斗。
　　丁政从被他翻到在地的混混身上滚到前面，躲开攻击，但几个混混又撵了上来。
　　七条长棍虎虎生风，而且专门瞄准丁政的要害部位。
　　这些混混虽然没练过什么武，但战斗经验还是很足的。
　　丁政不敢真被打伤了要害，只能边打边退。
　　虽然尽量避开了要害部位，但身上依然挨了好几棍。
　　“吼！”
　　丁政大吼一声，用一只手护着脸，低头弯腰朝对方六人直接冲去。
　　“散开！“
　　混混们当即散开，但其中两个避之不及。
　　竟然被丁政撞到在地上。
　　丁政也停下脚步，朝那倒地的二人冲去。
　　先弄倒几个就好对付了！
　　这些混混光凭力量和速度，以及耐打性，完全不是它的对手。
　　若非害怕失手杀了人不敢真往致命的地方攻击，丁政恐怕早就废掉一两个了。
　　咻！啪！
　　就在这时。
　　一块拳头大小的石头突然从远处飞过来，狠狠砸到丁政脸上，让它脑袋都不由一昏。
　　丁政停下脚步往旁边看去。
　　又有一块石头呼啸而来。
　　另外几个混混见势不妙，居然开始投掷攻击。
　　虽然不是什么暗器，但依然让丁政难以招架，石头尖锐处打在身上是真的疼，而且数量极多，比棍子都难躲。
　　丁政也没有盾牌！
　　被撞倒的混混趁机爬起来，跑到了同伙旁边。
　　丁政只能转身用后背扛住，跑向旁边一处土堆躲藏。
　　它也想捡起石头反击，但无奈对方人数太多，一猩难敌六人，被砸的抬不起头。
　　旁边被忽视的李山根见状，咬了咬牙，当即扯着嗓子求饶：“各位大哥别打了，我给！我给钱！”
　　但刚刚那个被丁政一拳打蒙的混混骂道：“现在给，晚了！今天你钱也得给，打也得挨！”
　　李山根一脸焦急。
　　想了想，竟然直接转身，扛着纷飞的石头朝丁政所在的土堆跑去。
　　而后将丁政抱在怀里，不让丁政抬头。
　　用自己的身体来来保护丁政！
　　李山根知道这是唯一的办法了。
　　他原本有四只猴子。
　　但还没到佛山时，有一只猴子不小心冲撞了大官。
　　而后被官差活活打死。
　　没有任何人关心。
　　因为那只是一只猴子。
　　李山根清楚，人们在对动物下手的时候，是真不会有丝毫怜悯和留情。
　　毕竟杀动物是不犯法的。
　　李山根这个耍猴的虽然普通，但确实是把猴子的性命，真真正正当一条性命看待。
　　丁政能感觉到李山根的好意，感动的同时又有些无奈。
　　李山根一个耍猴的又能抗多久？
　　丁政直接伸手将其推开，打算顶着投掷物冲过去。
　　只要护住眼睛和胯部。
　　其他地方受伤也就受些吧。
　　正好有理由到宝芝林买药！
　　丁政发狠的想着，直接站起身。
　　李山根被推到在地，焦急的站起来想要把意图冲出去的丁政拉住。
　　但就在这时候，他突然看到不远处一个稍稍有些熟悉的身影！
　　“老乡！”
　　李山根顿时强打起精神，狠眯两下眼睛，看清之后，激动的大叫起来：“老乡！老乡帮忙啊老乡！”
　　丁政有些奇怪。
　　李山根是河南人，之前说话的口音也是河南口音。
　　但现在这话，却是用山东腔在喊的。
　　“老乡！老乡哎！”
　　李山根声音很大，前方远处那人也终于听见，顿了一下之后，赶紧跑了过来。
　　“给俺住手！”一声爆喝响起。
　　几个混混都被吓了一跳，而后停下动作，看向这个有胆来管闲事的人。
　　丁政同样疑惑的看过去，顿时瞪大了眼睛，脑子里蹦出一个名字。
　　严振东！
　　“老乡！救命啊！这些人乱收保护费，我已经给了还要打我！”李山根又操着山东口音喊起来。
　　严振东一身粗布，好几个地方还有破洞，虽然身材健壮，但一点也不像什么有权有势的人。
　　混混们当然不怕！
　　“你敢管我们们码头帮的闲事？”一个混混警告出声。
　　“俺只问，你们乱收保护费的是不是真的！”严振东义正言辞。
　　混混们相视几眼，其中一个直接举起手中棍子。
　　“既然敢管，那就连你一起打！”他说着，长棍当即劈头盖脸的砸下去。
　　啪！
　　正中严振东脑袋，发出脆响。
　　所有人看着严振东不闪不避挨了一棍，都不由眼皮一跳。
　　但严振东却如一座坚实的铜像般，站在原地竟是连动弹都未曾动弹。
　　“打人都没力气……”严振东面沉如水，“再来呀！”
　　“兄弟们，上！”领头混混大喊一声，顿时六人齐齐冲了上去，棍子如雨点般落在严振东身上。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　严振东就站在那里，也不还手，但却好像半点影响都没有受到。
　　这些棍子对于他而言，简直就像雨点。
　　“铁布衫！”

第十章 它学武？你消遣我！
　　丁政心中惊讶不已。
　　作为黄飞鸿系列电影第一部的大反派，严振东在电影里留给丁政最深的印象就是连刀剑都能无视的一身硬功。
　　电影中一些武术名家对严振东的铁布衫都束手无策，更不用说这几个混混了。
　　混混们越打越是心惊。
　　刚开始还以为这突然冒出来的壮汉是个傻子，现在也明白过来，这人不是有真功夫，那就是天赋异禀啊！
　　不好惹！
　　混混们对视一眼，已经从彼此眼里看出退缩之意。
　　但就在这时。
　　“呀！”
　　严振东突然大喝，声如洪钟，震的混混们当即一愣。
　　接着，严振东伸手一揽，混混虎口剧痛，反应过来时，武器便到了对方手上。
　　“哈！”
　　又一声爆喝，严振东抱着整整六根木棍，双臂交错。
　　咔嚓！
　　六根近有女子手腕粗壮的实心木棍应声而断。
　　混混们面色煞白，赶紧退到后面，看见严振东还要追击，将之前抢走的钱一股脑丢到地上没，扶着同伙，拔腿便跑。
　　严振东做样子追了两步，而后又返了回来。
　　初来乍到这佛山，他一身武艺再怎么高强，也不敢把地头蛇给逼急了。
　　武功再好，也敌不过洋枪大炮，和人心难测！
　　“老乡你没事吧。”严振东走过来将李山根从地上拉起。
　　“谢谢老乡，要不是你，我就！”李山根立刻跪倒在地拜谢，却被严振东用脚阻住：“老乡不必如此。”
　　丁政将跑回来的三只猴子抱起，打量着严振东。
　　发现与电影中最终成了反派时不同，现在的严振东，看起来还是颇有几分侠义心肠的。
　　“兴许是现在他受到的打击还不够。”丁政想着。
　　电影里严振东为了挣钱受尽百般屈辱，最终成为金钱的奴隶，为了钱什么事情都肯做。
　　李山根缓了缓才恢复过来，想了想后，赶紧将混混抛在地上的钱捡起来，又从衣服里拿出了一些，往严振东手里塞。
　　“这可使不得呀！”严振东当即就要拒绝。
　　李山根立刻道：“老乡你可千万要拿着，如果不是你，我今天怕是连我的猴子都保不住，这些天我挣的多些，不差这几个钱。”
　　见严振东还不肯收，李山根又道：“我也不知道以后还会不会被这些人盯上，干脆老乡就住到我旁边，也好有个照应，我这钱，就当交保护费了！给老乡你保护费，可比给那什么码头帮靠谱的多！”
　　严振东不由得犹豫起来。
　　最终还是把钱收了下来。
　　实在是囊中羞涩。
　　他没什么本事，只能卖武赚钱。
　　收入也根本比不上李山根耍猴。
　　现在严振东连个住的地方都没有，整日风餐露宿，食不果腹，很是凄惨。
　　不过严振东没有同意住在李山根旁边。
　　他的收入太不稳定，现在有这么点钱也只想赶紧填饱肚子，哪里敢有租房子的念头？
　　李山根一脸可惜，但又无可奈何，经历了这么一件事情，他真想有这么厉害的人保护，哪怕要再给点钱。
　　不过严振东实在不同意，他也没办法，只能无奈的摇头叹气。
　　但看着严振东迈步离开，丁政急了起来！
　　它赶紧冲到李山根面前一通上蹿下跳，疯狂指挥交流。
　　搞了半天，李山根才不敢置信的问道：“你……你要学武？”
　　丁政猩颜大悦，连连点头。
　　李山根扶额望天，觉得这个世界都有点不真实了，但还是带着丁政赶紧追了上去。
　　为了摇钱树的茁壮成长！
　　……
　　“你要学武？”严振东看着气喘吁吁话都说不太清的李山根，摇了摇头，“老乡，不是俺不肯教你，是你已经过了学武的年龄，筋骨都固定了，俺这几手都是要吃大苦下大功夫的，最好从小开始练……”
　　严振东话没说完，李山根终于喘顺了气，赶忙摆手道：“不是我要学，是！是它要学！”
　　顺着李山根的手指，严振东看到正呲牙咧嘴满脸讨好笑容的丁政，接着面色突然一僵，怒气肉眼可见的浮现。
　　“老乡，我当你是老乡，你当我是什么？拿个畜生来消遣我，是看不起我严振东么？”
　　说着，严振东转身离开。
　　李山根一脸懵，他没想到严振东会是这样的反应。
　　丁政可不想这样一个好机会从自己手里跑出去。
　　作为电影大反派，严振东的一身武功是非常强悍的，尤其是那一手铁布衫，黄飞鸿都觉得棘手。
　　能学到铁布衫，对骷髅岛其他猎食者尖牙利齿的威胁也就不那么惧怕了。
　　甚至比其他武学都好用。
　　对丁政的重要性不言而喻！
　　而且丁政和李山根刚刚与码头帮结怨，之后丁政还要完成任务，变强是必须的。
　　丁政赶紧又冲了上去，严振东却直接转身就是一个造型，摆出要动手的样子。
　　“管好你的猴子，别逼我！”严振东道。
　　李山根这才跟上来，看着丁政一脸焦急的样子，无奈的耸了耸肩膀，表示他也无能为力。
　　丁政前思后想，也只能暂时歇了心思，但看着严振东离去的身影，一个想法却慢慢从他脑袋里冒了出来。
　　“这铁布衫是一定要学，但看来可能得等两天……”
　　丁政跟着李山根回去，吃了晚饭，趁天还没全黑时，一番询问，得知了严振东经常出没的地方。
　　而后，它提出了自己的要求！
　　“什么？你要钱？”李山根看着丁政，“你要钱干啥？”
　　“学武？人家不教你啊！”
　　“你有办法？你有什么办法？”
　　李山根明显有些不同意给钱。
　　虽然他对自己的猴子很是重视，一起吃饭一起睡觉。
　　但对于动物毕竟有些轻视，动物要钱做什么，不是专门丢了给人捡吗？
　　从古至今，从来没有动物拿钱的道理！
　　李山根也舍不得。
　　但丁政却相当坚决，面色严肃，继续手舞足蹈。
　　“不给你钱，你就不演了？”
　　李山根眉毛一挑，别过脸，不服道：“我还不信了，我就不给你。”
　　“呵！”丁政冷笑一声，转身去睡觉。
　　丁政自然知道李山根舍不得把钱给它，更不可能掏钱让它去学武。
　　所以丁政干脆与李山根商议收入合理分配。
　　猴也是有猴权的，大家是合作关系，就算不能收益分成，那总得发工资不是？
　　李山根不同意分钱，这也在丁政意料之中。
　　能同意就怪了。
　　不过，丁政自然也有它的办法。
　　这钱，李山根不分也得分！

第十一章 我确实训的好，但主要还是它聪明
　　其实丁政也并非不能抛弃李山根自行上街卖艺，看的人同样会很多。
　　但如果真这样的话，恐怕围观的人给的就不是钱，而是吃的了。
　　况且，它还需要李山根帮它掩人耳目，隐藏智商，以及充当翻译。
　　以猩猩的身份在人类社会，无论做什么，都多多少少有些困境。
　　李山根是丁政如今必须依靠的人。
　　第二天。
　　又是一大群人来看神猴表演，但无论李山根怎么说，丁政都纹丝不动，摆足了神猴的架子。
　　李山根向观众讨饶：“各位父老相亲，今天神猴没有表演的兴质，我耍其他三只猴给各位瞧瞧，保准好看！”
　　“谁要看你耍这几只小猴！快耍大猴！”观众叫道。
　　“各位，神猴今天。”李山根一脸苦笑。
　　“什么神猴不神猴的，今天就是专门来看你耍大猴的，不给我们面子是吧？”
　　“就是就是，还真以为自己带的是神猴啊？”
　　“爹爹我要看神猴，我要看神猴……”
　　……
　　群情激奋，李山根根本没想到会出现这样的问题。
　　在他看来，给丁政拿足吃的，这猴戏就能一直耍下去。
　　哪想到，这只怪猴子竟然用罢演来跟他拿钱了。
　　就像是来打工的一样！
　　李山根想到这里，突然觉得，如果把丁政当成一个合伙人来看的话，分钱好像也是理所当然的！
　　“唉……”想到丁政一直以来的非凡之处，李山根深深一叹。
　　“得！算打工就算打工！人心不足那啥啥！”
　　他转身，凑到丁政耳边，悄声道：“行，你说分就分，来来来，快别耽搁了赚钱，赚得多分地多！”
　　李山根的话传到耳朵里，丁政一笑，当即传过头来，高高举着双臂，一下子就引起了观众的注意。
　　“哈哈，还真要人请了才出来。”
　　“真是神了啊！”
　　“快来一个，让你的猴子变个戏法，我儿子要看戏法！”
　　“我要看神猴打人！”
　　观众们个个喜笑颜开，甚至有几个阔气的当场就丢了钱下来。
　　丁政为了能赚得多一些，也更加卖力，一条路被人围的几乎占住了大半，时不时传出叫好声。
　　到中午的时候，旁边一个酒楼的伙计竟然过来请李山根和丁政到他们酒楼吃菜，还不要钱。
　　李山根欣然跟过去，而随着丁政在一楼靠门的地方落座后，一大群看热闹的人也都跟了过来，自然不好意思白坐，多少要了些酒菜，酒楼老板哈哈大笑，对自己的智慧甚是得意。
　　下午依然继续，毕竟有了目标，丁政比前几天都要卖力，观众也更加捧场。
　　转眼间三天时间过去了。
　　丁政中午吃饭的时候，恰好看到严振东在不远处卖艺。
　　观众打赏的钱有一个掉到了马粪里，严振东蹲在地上，周围没有石块木头，想去旁边找又怕钱被别人拿走，犹豫片刻，终究还是将手伸了进去……
　　丁政暗自点头。
　　“看来严振东的钱是差不多花完了，今晚，不！明天！明天就去！”
　　第二天下午，在丁政的要求下，李山根不得不早一些收摊，而后一同去买了酒肉，找了半天，看到正在一处废弃棚中干坐的严振东。
　　丁政不知道的是，正因为它的出现，导致这一块几乎所有的卖艺者生意都大打折扣。
　　严振东也是其中一个受害者，本就嘴皮子不利索，还带着改不掉的外地口音，加上武人的骨气还没被完全磨去，日子过的是真个艰难。
　　当然，这也有严振东脑子不太灵活的原因，他也就真的想不到用武功去做些其他事情。
　　李山根走到严振东旁边，没提拜师的事，而是道：“老乡，一起吃饭？”
　　严振东看了李山根与丁政一眼，面色复杂，但终究还是点了点头。
　　“谢谢老乡！”
　　不能拒绝，饿啊！
　　饿起来是真的难受！
　　其实严振东心里已经有了些后悔拒绝李山根。
　　也没其他原因。
　　主要是李山根有钱啊，他亲眼看到李山根耍猴有多能赚！
　　对于不怎么喜欢动脑子的严振东而言，赚钱实在是太难了。
　　丁政一听，当即乐呵呵将手里的烧鸡猪蹄等菜一个个的放好，然后把酒拿了出来，在李山根与严振东的面前各放了一瓶。
　　严振东刚开始还没反应过来，但没一会儿，人就傻了。
　　看着丁政熟练的动作，整个神情都有点僵硬！
　　丁政放好酒菜，还顺手拿起筷子，指着地上的菜，看向两人，示意着。
　　吃。
　　快吃。
　　严振东双眼一瞪，呆住了！
　　“老乡，看啥呢，吃呀！”李山根在旁边暗自好笑，而后出声提醒道。
　　“哦！哦。”严振东点了点头，两人一猩便动起了筷子。
　　但严振东却在吃菜时，也偷偷观察着这只奇怪的猴子。
　　丁政夹菜熟练，姿势也与常人无异，盘膝坐在地上，腰间还围着一块布，如果不是那一身毛发，光看身形与动作，还真是与常人无异。
　　“啧啧……”严振东抿了口酒，摇摇头有些感叹。
　　他自然也听说了李山根正是因为这只神猴赚了大钱，但他却用不了这个方法。
　　酒过半巡，严振东已经不像刚开始时那样疏远，李山根这才开始说话。
　　当然，这些都是丁政的意思，只是让李山根代为转达而已。
　　“老乡，你觉得这只猴子怎么样？”李山根问道。
　　严振东愣了一下，思考后回道：“不愧是一只神猴，灵性的都快赶上人了！”
　　“只是快赶上人了吗？”李山根呵呵一笑，脸上满是神秘。
　　严振东看了丁政一眼：“兽就是兽，难道还真能和人一样吗？你能训练它做许多事情，但再怎么训练，它也不能听懂俺们说话。”
　　“是吗？”李山根转头看向丁政，问道，“你能听懂我们说话吗？”
　　丁政点头。
　　“你同意他的话吗？”李山根指着严振东。
　　丁政摇头。
　　严振东瞪大眼睛，显然又被吓到了，但片刻后，却依然辩解道：“这是你训的好啊！你一定有什么提示，它才能点头摇头。”
　　李山根笑着摇头道：“这当然也有我训练的原因，但是老乡，你见过第二只这么聪明的猴子吗？”
　　“哪怕有一半聪明！”
　　“别的我李山根不说，光是聪明，这只猴子甚至可以跟得上小孩了，要不老乡你试试？”
　　李山根伸手，示意严振东请便。
　　丁政还是比较倾向于低调，不想暴露太多，李山根也不想丁政的神奇被众所周知。
　　两个一合计，于是把丁政的表现大部分归功于李山根。
　　但这也已经完全足够表现出丁政的奇特与聪明了。
　　毕竟在别人看来，它只是只猴子。
　　严振东皱眉想了好一会儿，才对丁政道：“把桌子上的酒拿起来。”
　　丁政虽然觉得这样做很白痴，但为了能顺利学武，还是尽力配合，伸手拿起了两瓶酒，向严振东摊开双臂。

第十二章 俺绝不会收你为徒！
　　“吃鸡屁股。”严振东又道。
　　丁政伸手将鸡尖撕下来丢进嘴里。
　　严振东看了李山根一眼，心中煞是奇异，这猴子也太聪明了，这么复杂的话都能听懂？
　　李山根既好笑又无奈：“怎么样老乡，我这只猴子不丢人吧”
　　严振东没有说话，看着丁政，又严肃道：“喝酒！”
　　丁政伸手，严振东却又急忙补充：“等等，先吃两口菜，一口肉，再喝酒。”
　　丁政照做。
　　严振东眼睛瞪地更大了。
　　这还能是训练出来的？
　　“吃三口菜，把酒倒到菜里！”
　　“伸七个手指！”
　　“先哭再笑。”
　　“一边哭一边吃菜！”
　　……
　　丁政一一照做。
　　“你会写字吗？”严振东满头大汗的问道。
　　丁政微微眯起眼睛，而后点了点头，当即在土地上用手指画起来。
　　个别字的繁体他还是会写的，而且，有些字也没有简繁之分。
　　严振东看着丁政写了几个之后，道：“俺不认字，你写俺的名字！”
　　于是丁政又挑了一块地方，在旁边写下了“严振东”三个字！
　　这下，严振东的神经终于崩溃了，一屁股坐在地上，双目失神，不知道在想些什么。
　　李山根在旁边憋笑憋的有点辛苦。
　　过了好一会儿，严振东才抬头看向他，指着丁政：“这……这猴子。”
　　李山根抓住严振东的手，笑呵呵的说道：“老乡，你听我慢慢跟你讲。”
　　“我们之前见面的时候，你也看到了，我身上就这三只猴子，这只猴子，其实不是我带来的，是我在佛山遇到的，而且，它也不是真正的猴子，如果不是那一身毛，我都认为它其实是一个不能说话的哑巴！”
　　“当初我和它刚刚认识的时候，是在大瑶山……”
　　李山根将自己与丁政认识的事情虚假的编了一遍。
　　既说明了丁政的独特和聪明，又把大部分功劳归在自己身上，最后又强调道：“老乡，你也知道这么聪明的猴子多难得，以我的能力根本保护不好它，但也不能因为这个耽搁了你的事情，所以我才想学武，也想让它学武，这样它才能保护自己！我也才能保护它啊！”
　　李山根动之以情晓之以理：“你看这样中不中，你教它练武，不管它能学多少，我给你钱！拜师钱，学武钱，我都给你，老乡，你这不是在教武功，是在救一条命啊，你忍心看着这样一只灵猴被人害了吗？”
　　李山根说到这儿的时候，朝丁政看了一眼，丁政也赶紧从李山根包袱里把属于自己的那一份钱拿了出来，低下头静静等候起来。
　　李山根也在旁边郑重的劝导着：“老乡，它确实是真心想拜师的，你看这么一只猴子，怎么也算得上真正的灵猴吧，不丢脸，真的！你就，收了它吧！”
　　严振东皱着眉头，直直的盯着丁政，整个棚子都静了下来。
　　严振东还在犹豫，原本他认为李山根让丁政跟着他学武是为了耍猴耍的更好看，这让他觉得屈辱。
　　但现在看到丁政这般神奇，听了李山根那些话，他也知道李山根没有折辱他的意思。
　　而且，自己不也是在卖武吗？
　　有什么屈辱不屈辱的？
　　更重要的是，他确实需要钱！
　　过了许久，丁政突然感觉手上一轻。
　　钱被拿走了！
　　它抬头正要笑，却听严振东看着李山根道：“俺是决不会收它为徒的。”
　　丁政一愣，心迅速凉了下去，但严振东又话锋一转，继续对李山根道：“但俺可以教你，也会真心教，你可以教给它，不过，你绝不能透露是俺教给你的！”
　　丁政的心情就像过山车一样。
　　此时哪里还犹豫，用力的点头。
　　李山根也点头。
　　“除了这只猴子，你也不能外传给别人！”
　　丁政又点头，无比激动。
　　李山根也继续点头。
　　“若是违反，我一定亲手废了你和你的猴！”严振东恶狠狠的说。
　　丁政继续点头。
　　你就放心吧！
　　丁政自然不会在这个世界外传，但其他世界严振东也管不着啊。
　　李山根感觉压力有点大，但都已经到这个地步了，也只能继续点头
　　严振东眼角余光看着丁政与李山根高度重合的动作与反应，以及与人差别巨大的外表，想到自己竟然要教这样一个野兽武功，心中充满了荒诞之感。
　　他不由的握紧手中那一堆钱。
　　此时此刻，也只有这些钱，能够让他觉得一切都是真实的，一切，都还有意义。
　　……
　　“俺只懂一点粗浅的功夫，一直以来行走江湖，用的不是招式，而是一种硬功，铁布衫！”
　　“但修炼铁布衫，却必须要有相合的气功，否则根本练不出什么，这气功，叫童子功，也就是说，一但破了童身，再怎么样都练不成，你明白了吗？”
　　严振东为了方便教学，已经搬到李山根隔壁，有丁政的拜师费，他也不再痛心于房租。
　　丁政认真听完严振东的每一句话，而后严肃的点头，表示自己知道了。
　　李山根紧紧观察着丁政的动作，此时也急忙点头。
　　“它也是童身？”严振东看着丁政，向李山根问道，李山根嘻嘻一笑，没有回答，算是默认。
　　严振东望天长叹，心中的荒诞感更强，更重了！
　　……
　　“这些就是童子功的要诀，你都记住了吗？”严振东说着转过身来。
　　丁政挠了挠头，它还有几点疑惑。
　　“老乡你再复述一遍，我还有几个地方拿不准，再对一对答案。”李山根当即说道。
　　他与丁政的默契正在越来越好。
　　严振东无奈点头，再次教导起来。
　　……
　　“说完了，现在天色已晚，铁布衫和另一门功夫俺之后再教你。”
　　严振东又讲述了一遍，看到天已经快黑，为了不点灯浪费钱，下了逐客令。
　　丁政与李山根一同回到隔壁自己的房间。
　　它也不着急，根据与严振东谈好的价钱，它之前付的账就已经足够学习半个月了。
　　回到房间后，丁政直接点起了油灯，开始挑灯夜练。
　　哪怕前世高三，丁政都没这么用心过。

第十三章 童子功与黑虎三式
　　《童子功》总共只一百多字，几遍之后丁政便完全记下了。
　　这是一种相当粗浅的气功，完全不涉及经脉什么的，很容易理解，而且没有很大的威力，修炼难度也不高。
　　就是门槛有些吓人。
　　修炼前必须保持童子身。
　　而后修成锁精状态，丝毫不溢，并且以特殊的呼吸与动作结合，将体内精华全部炼化成为一道气。
　　这道气就是铁布衫最为重要的基础。
　　铁布衫无论修炼还是使用，都会对身体造成巨大的损伤。
　　长此以往必定会大大影响身体机能与寿命。
　　有这道气的存在，就能无时无刻在内部强化，以及治疗身体。
　　再加上专门的药浴，才能在尽量少些耗费身体与寿命的情况下修成铁布衫。
　　当然，也不是完全没有损耗，至少严振东一脉从未听过哪个修成铁布衫的长寿，而且多多少少都有些身体缺陷。
　　而且，这道气还会在修者受到攻击时流窜与受击处以做抵挡。
　　铁布衫修成后，之所以刀枪不入，一部分是修炼者皮肤已经坚硬异于常人。
　　另一方面，也与这道神奇的气有所联系。
　　有这道气尚且如此。
　　若没有这道气，就完全是拿寿命与身体在硬赌，而且因为身体损伤恢复太慢，还有极大的可能性修炼失败，并走火入魔，也就是练废了。
　　到这里，有些人也许就要想了，在修成这道气后，是否就可以不再保持童身？
　　当然不行！
　　锁精状态对身体是巨大的压迫，这道原本由精华形成的气也会时不时自动撞击精关。
　　一旦破了童子身，这道气将自然从精关流逝。
　　铁布衫的防护能力，也将大打折扣。
　　而破后的童子身，想再修成锁精状态，理论上说并非不可能，但难度也将大若天堑。
　　所以铁布衫的修炼者要么在中年隐退，散功生子，要么，就只能将功夫传给徒弟。
　　想要修炼这门硬功，的确需要下很大的决心！
　　甚至比出家都大！
　　一旦破身，修炼时吃的苦，身体与寿命代代价，都将白费！
　　不过丁政对这却不怎么在意。
　　它是人魂猩身，最起码现在做不到和猩猩繁衍。
　　它也不觉得自己这个样子还能被人类姑娘看上。
　　想破身都破不了，孤独一世基本上是确定了。
　　这《童子功》简直就是为它量身定做！
　　丁政闭上眼睛，默读了几遍秘籍要点，而后开始修炼。
　　将整个注意力都放在自己胯部的位置，并用呼吸加以动作不断的刺激。
　　这些动作对人类而言可能还比较困难，但对丁政来说，却如同家常便饭，根本没有压力。
　　丁政几下就完全熟练，不需要再借助秘籍，于是将灯吹熄，躺在墙边，借助透着光秃秃的窗户照射进来的月光，努力修炼起来。
　　而它不知道的是，严振东此时也并未睡着，而是呆呆看着手里的钱，眼中闪过思索的光芒。
　　“原来教人练武，这么赚钱吗？”
　　……
　　第二天一大早，丁政睡了许久，等李山根收拾好，才迷迷糊糊的跟着对方来到集市上，表演时也不太精神。
　　但现在的观众大都还是看个新奇，对丁政的职业态度并没有什么挑剔，依旧是盆满钵满的一天。
　　虽然现在还没有什么修炼成果，但丁政的饭量却明显大了不少。
　　吃饱喝足时回到家时，已经快到傍晚。
　　丁政赶紧带着李山根找到严振东，继续开始修炼。
　　严振东先考校了一遍丁政对童子功的掌握。
　　看到丁政只用短短一晚上时间就把整个修炼方式摸了个清楚，一脸惊讶。
　　好不容易缓过来后，严振东心里对这只怪猴最后的轻视也没有了。
　　也不知是不是猿猴身体更加灵活的缘故，对方所表现出来的修炼天赋，竟然远远超过他这个人。
　　“既然你已经学会了童子功，那铁布衫就简单了，不用着急，等你练成锁精状态后再说，今天，俺就教你俺行走江湖时，败敌的手段！”
　　严振东的教学态度与昨天相比，显而易见提升了许多。
　　不得不说天赋的力量是强大的。
　　大部分师傅都喜欢有个聪明且有才能的徒弟。
　　丁政也精神一振！
　　童子功主内，配合铁布衫，虽然强大，但更倾向与加强防御。
　　只有主攻击的功夫，才能让丁政在短时间内便拥有足够的战斗力。
　　严振东摆开架势，双手张开，勾起呈爪状，眼睛微眯，杀气十足道：“这一套功夫，俺叫它《黑虎三式》！”
　　说完，便挥舞着双手，虎虎生风的演练起来。
　　丁政在旁边看的热血沸腾。
　　《黑虎三式》分别是：黑虎掏心、黑虎甩尾以及黑虎扑。
　　说只有三式，但严振东却演练了一大堆套路动作。
　　不过这些动作没有半点美感，连贯性也不强，看起来就像是乱七八糟拼凑上去的。
　　有些动作还非常相似。
　　丁政有些疑惑，在严振东演示完一遍之后，当即让李山根帮忙询问。
　　李山根传递了丁政的意思，严振东很是耐心的讲解起来。
　　“黑虎三式自然只有三式，俺方才所演练的套路，也都是这三式的样子。”
　　“这些动作都是在可能遇到的各种情况下，更快，更强的把黑虎三式使用出来的办法。”
　　严振东皱着眉头，很是认真：“和人交手时，人不可能站着被你打，你可能会占上风，可能会被压制，甚至可能被打的躺倒在地。”
　　“苦练这些动作，就是让你在被人打倒在地，或者丢到空中的，处于各种境地，都能以最快最强的发力方法，使出黑虎三式来！”
　　丁政听完顿时了然。
　　点着脑袋，十分佩服。
　　这些东西，也只有真正战斗过的人才能够想得到。
　　接下来，严振东继续演练动作时，丁政看得更加认真了。
　　严振东也放慢了速度，不断的讲解，传授着各种知识。
　　丁政才了解到，黑虎三式的练习套路，非常全面，几乎考虑到了所有的情况。
　　“这些套路必须要时常练习，才能养出记忆，在危机时刻，以最快的速度使用出来。”演示完之后，严振东再次强调拳不离手的重要性。
　　今天试水推，起点中文网悬疑频道新书，以及起点读书app悬疑分类人气连载两个位置，都可负距离深入了解本书。
　　有无后续推荐，就要靠大家的支持了，女装金刚在此，求收藏求推荐。

第十四章 我竟然被一只猴子……
　　丁政在旁边有样学样跟着严振东一起打，但距离熟练掌握，无疑还差的很远。
　　而且丁政打起来更丑。
　　黑虎三式的练功套路中，不乏倒地时，或处于下方时该如何出招的套路，所以有些动作看上去非常朴实，甚至可以说傻。
　　但丁政趋之若鹜！
　　“你只要先学会在站着的时候，打出最标准的黑虎三式就行，搞清楚这三个招式的发力方法，其他情况下的动作虽然有变化，但俺师傅说过一句俗话：万变不离其宗。”
　　严振东道：“你只要掌握了最根本的，后面的也就简单了。”
　　说完，他看了眼有些心不在焉的李山根，又看了眼一脸认真的丁政，心中荒诞感简直要溢出来。
　　当天晚上，丁政独自在屋外练习到深夜，第二天精神更差了。
　　于是丁政调整了自己的修炼时间。
　　临睡前修炼童子功，白天修炼黑虎三式。
　　而且是在上街卖艺的时候修炼。
　　虽然这黑虎三式动作并不好看，但观众们哪里见过猴子耍功夫？
　　还耍的有模有样，丑一点算什么？
　　又是盆满钵满的一天，当然也少不了人问价，想把丁政买过去。
　　随着时间推移，知道的人越来越多，丁政的名气也是越来越大了。
　　丁政自然知道这样虽然能赚到更多钱，但也意味着危险来临的可能性越来越大。
　　但它没有办法，无论是交学费还是供自己吃食，都需要钱！
　　而且，更需要钱的地方，还没到开始的时候呢！
　　……
　　能力：童子功100%、黑虎三式7%
　　丁政花了半个月的时间，终于将童子功的锁精状态修成。
　　黑虎三式的整体套路也全部都记住，但依然非常生疏，还需要大量练习。
　　“没想到你已经练成锁精，那也就能直接开始铁布衫的修炼了。”严振东感受到丁政相关肌肉的变化，脸上竟稍稍浮现出了些许苦涩。
　　“当年俺修成锁精，也只用了整整一年半，爹还夸俺是难得一见的天才，想不到……竟然被一只猴子这么比了下去……半个月……唉！”严振东看着丁政装出来的无动于衷，深受打击。
　　我竟然还练不过一只猴子。
　　同时，他对李山根也更为佩服。
　　这人的训猴手段，真是太厉害了啊！
　　而严振东不知道的是。
　　丁政之所以修炼这么快，虽然也有天赋的原因。
　　但更重要的，却是丁政正在快速发育期，精关以及躯体各方面都还未成熟，可塑性非常强。
　　自然要更加容易一些。
　　“有这样一个天赋惊人的徒弟……哪怕是只猴子，也都算不上什么丢脸的事情吧？”严振东想着。
　　他原本誓不收丁政为弟子的想法，随着丁政的惊人表现，也逐渐松动起来。
　　“铁布衫的修炼，并不复杂，按部就班的刺激身体皮肤，并且在受到刺激的同时，以肌肉控制童子功的气游走于身体四处，抵挡刺激与攻击，之后再以气配合药汤治愈身体。”
　　“从开始到入门后的药方都在这里，总共两副。”严振东一边说着，一边将一副歪歪扭扭的药方从怀里拿出来，交给了李山根。
　　即便不认识字，严振东却也将这些东西死记硬背住，写的虽然丑，但也能够看明白。
　　毕竟这药方实在太重要了。
　　李山根接过来，随便扫了一眼，便塞到怀里。
　　严振东也开始继续教导：“接下来，就是对身体皮肤的刺激，铁布衫只练皮肉，不练骨头和内脏，刺激时尽量不要伤害到这些地方……”
　　第一天先是讲解。
　　第二天，严振东直接开始动手。
　　按照铁布衫的修炼方法，必须要由浅入深。
　　先是以巴掌拍打，而后换成布，再换湿布……逐步加强对皮肤的刺激。
　　到后面，再用上了藤条和木棍。
　　再往后就是铁器，利刃。
　　那时候，也就接近大成了。
　　因为人体毕竟是有限制的，哪怕童子功与铁布衫再怎么厉害，也不能真正让人不怕任何利器的攻击。
　　“俺们从最简单的开始，先是巴掌，趴到凳子上”严振东说完，李山根当即开始装模作样的指挥。
　　丁政乖乖的趴下，深深吸了口气，运行起体内童子功练出的气。
　　严振东吸了口气，接着那长满老茧的巴掌，就朝丁政身上拍去。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　一连串的响声。
　　这不是简单的拍打，而是从丁政腰腹间，童子功内气储存的位置开始，既刺激着丁政表层的皮肤与血肉，也刺激着丁政气的运行。
　　一般人是无法做到这种事情的，必须要修炼过童子功，对铁布衫也无比熟悉的人，才能够有这种手把手的教导。
　　虽然严振东嘴上说不承认丁政这个徒弟，但收了钱之后，对于丁政的教导也的确是尽心尽力。
　　丁政凝神感受着内气的运行，同时做好了承受痛苦的准备。
　　铁布衫的训练其实相当简单，就是刺激会伤害表层的皮肤与肌肉，而后恢复。
　　以此让表层的皮肤与肌肉更加坚韧，防御力也随之加强。
　　但它难的地方，就在于这种刺激必须要恰当。
　　达到既不会对修炼者造成过量的伤害，但也要尽可能达到最大限度的刺激。
　　所以疼是肯定的。
　　严振东此时发出的每一掌，都能轻易打碎一厘米厚的木板，并且在触碰到丁政身体时便快速移开，尽量只伤皮肉，不伤内里。
　　旁边的李山根眼皮直跳，感觉这巴掌如果打在他身上，怕是几天都消不去印子。
　　但丁政却在挨打的时候皱起了眉头。
　　严振东打的很认真，也足够用力。
　　可丁政却半点疼痛的感觉都没有，内气受到的刺激也同样不强。
　　就好像严振东在挠痒痒一样。
　　“呜……”
　　丁政叫起来，李山根立刻开口止住严振东的动作。
　　而后与丁政偷偷摸摸交流了一阵，才弄明白原因。
　　“你下手太轻了，它没什么感觉。”李山根对严振东道。
　　“没感觉？”严振东瞪大了眼睛。
　　他这巴掌拍到普通人身上能给对方打的三四天消不了肿！
　　没感觉？
　　李山根也有点纳闷，但还是点了点头。
　　严振东有些不肯相信，又伸手拍到丁政背上，加了几分力气：“现在呢？”
　　丁政摇头。
　　“比刚刚重了点，但还是没什么感觉。准确的来说，是没有疼的感觉！”李山根在旁边翻译道。
　　严振东愈加惊奇，再次加重了力道。
　　丁政继续摇头。
　　反复数次之后，丁政终于点了头。
　　“有感觉了！”李山根立刻出声！
　　严振东擦去了额头的汗水，脸上满是震惊的表情，看着李山根道：“老乡，你这只猴子……真的不简单啊。”
　　“这力道，已经是俺当年修炼铁布衫六七个月后，俺师父用的力道了！”

第十五章 震惊！一只猴子竟然……
　　李山根眨了眨眼睛，摇头，他对这些并不怎么了解。
　　丁政倒是隐隐有所思考。
　　它不是猴子，更加不是普通的大猩猩。
　　虽然金刚一族的血脉未曾在它身上得以体现，但并不代表着不存在。
　　很可能，这就是金刚血脉其中一个特点的体现。
　　躯体强悍的防御力！
　　哪怕在没有修炼铁布衫之前，也已经达到严振东这样的普通人类修炼大半年的水准了。
　　严振东思索了半天没个结果，也晃了晃脑子将其他想法清除了出去：“算了，就这么来吧！”
　　折腾了半天，丁政铁布衫的修炼才终于开始。
　　力量足够大之后，丁政才清晰感觉到身体表层火辣辣的疼痛。
　　随着严振东的拍打，它感觉自己整个身子，就像是被丢进油锅里般。
　　与此同时，腰腹部位的童子功内气，也在足够的刺激下，开始更加活跃，不断的运行，抵抗严振东的拍打。
　　等天黑完全黑下来，一轮修炼才终于完成。
　　丁政咬紧牙关，努力坚持着。
　　严振东也没好到哪里去。
　　以丁政的防御力，他必须全力施为才能够奏效，一番拍打下来之后，满头的汗。
　　“明天开始俺们用布来修炼。”
　　严振东想了想，对李山根说道，直接把丁政的修炼进度调高了一个等级。
　　“见鬼了，俺当年换成布，差不多都是修炼了一年之后……”严振东摇着头，一脸无法理解的神情。
　　“有些人就是天赋异禀，尤其在铁布衫这等硬功的修炼上，他们修炼一年，就相当于别人修炼数年，起点也要更高，这种人修炼铁布衫有成之后，将是非常可怕的，但这种人，百年难得一见……”严振东想起自己修炼时，师父曾经说过的话，看向丁政的目光更加奇怪了。
　　“难道这猴，真是那种百年难遇的练武奇才？”严振东想着，感觉整个脑子昏昏沉沉，全部都被荒诞塞满。
　　……
　　丁政休息了一晚上。
　　第二天，伤势虽然还在恢复，但依然出去卖艺。
　　钱不能停！
　　下午收班后，它却没有直接去找严振东，而是带着李山根，一同到宝芝林去了。
　　铁布衫的修炼必须要有药材配合。
　　药草哪都能买，在宝芝林混个脸熟当然不亏。
　　值得庆幸的是，这么长时间过去，黄飞鸿终于不再对动物有偏见了。
　　在看到李山根带着一只猴子来买药时，反而微笑着主动迎了上来！
　　“你你你……你们之前是是是……不是来过？”牙擦苏看着丁政和李山根，一时半会没想起来。
　　“这你都不知道？这可是这些天远近闻名的神猴！”辫子盘在头上，身高八尺，腰围也接近八尺，身上的粗布短衫连那身肥肉都遮不住的猪肉荣说道。
　　猪肉荣是黄飞鸿的另外一个徒弟，副业是卖猪肉，身材异常肥硕，战斗力在所有徒弟中排行前列。
　　那巨大的身躯，就是力量的保障。
　　猪肉荣在丁政身边不断转着圈子，眼睛眯成两条缝，显得很激动，显然是看过李山根与丁政表演的。
　　“什什什什么神猴？”牙擦苏一脸懵。
　　相比在外面卖猪肉，性格跳脱的猪肉荣，牙擦苏就安静得多了，基本都待在宝芝林里跟随着黄飞鸿专心学习医术，不怎么关注外界。
　　就连黄飞鸿出门，他都在宝芝林独自看书，研究穴位，典型一枚热衷自娱自乐的宅男。
　　猪肉荣瞥了牙擦苏一眼，脸色一沉：“假洋鬼子就是假洋鬼子，神猴都不知道。”
　　“我也不知道神猴，我也是假洋鬼子？”
　　突然，一道带着鼻音的声音响起来。
　　猪肉荣立刻换上一副笑脸，转头行礼：“师父当然不是。”
　　李连杰样貌的黄飞鸿走过来，身穿褐色长袍，蛇尾辫梳理的一丝不苟，盯着猪肉荣面色严厉。
　　“假洋鬼子和知道神猴有什么关系吗？”黄飞鸿问道。
　　“当然有！”猪肉荣条件反射的回答了一句，而后立刻缩起脖子，细想片刻后，无奈得瓮声道，“没有！”
　　“既然没有，那谁让你这么说牙擦苏的？”黄飞鸿在弟子面前十分威严，训地猪肉荣根本不敢反驳。
　　“师父我错了，我以后再也不这么说了。”猪肉荣立马认怂。
　　其实猪肉荣只是没读过书，加上性子比较急，口无遮拦，实际上心地并不差。
　　“那就饶你一次，现在应该没什么人来求医了，快回去休息吧！”黄飞鸿站在猪肉荣身边，个子比起猪肉荣矮许多，但气势却无疑要更足。
　　“是师父。”猪肉荣有气无力的应了一声，被师父教训，他心情自然好不起来，但知道自己做错，也不敢辩驳，依依不舍的看着丁政，离开了宝芝林。
　　教训完徒弟，黄飞鸿这才看向李山根与丁政，展颜一笑，看起来确实颇有几分俊朗：“徒弟不懂事，见笑了。”
　　李山根也听说了宝芝林的医师是名望很高的武功高手，不敢托大，赶紧鞠躬行礼道：“没事没事。”
　　黄飞鸿看了李山根几眼后，很自然的将目光放在了丁政身上，然后就没办法移开了，一边打量一边问：“请问，这位朋友是来看病，还是抓药？”
　　李山根当即道：“抓药，我们是来抓药的。”
　　说着，拿出严振东写的药方。
　　丁政本来想改一下写的好看点，但怕改出问题，就干脆把原版拿了过来。
　　黄飞鸿接过药方看了半晌，后问以怪异的目光打量着李山根，问道：“你这是要练硬气功？”
　　李山根当即摇头，指着丁政道：“不是我，是它！”
　　丁政蹲在地上，尽量让自己不怎么显眼，但此时闻言，却仰起头，看着黄飞鸿，呲牙笑起来。
　　黄飞鸿眼神一呆，看向李山根：“这玩笑可开不得。”
　　李山根干笑，解释道：“我知道这件事情很难相信，但真的是它。”
　　在过来之前，丁政就提醒过李山根，在宝芝林不需要过于掩盖它的特殊和聪慧。
　　此时，李山根虽然还是表面上的“主人。”
　　但实际上，丁政却已经掌握了几乎所有的话语权。
　　毕竟，观众们只喜欢看丁政这只奇怪的猴子。

第十六章 我钱呢？
　　“我这只猴子不仅会练气功，还会练武呢。”李山根照丁政的吩咐说着，还拍了拍丁政的肩膀，道：“耍两招给黄师傅看看。”
　　丁政早就迫不及待了，它甚至想要通过这次买药事件，直接于黄飞鸿认识，然后被收入门下。
　　但它在宝芝林里一套功夫耍完，虽然引来不绝于耳的称奇声与叫好声，哪怕黄飞鸿也目瞪口呆，但终究没有提出，要将这只猴子买来或者收留的意思。
　　不过，丁政也并非完全没有收获。
　　它那一整套黑虎三式打完后，黄飞鸿连连点头，目光全是异彩，他从未见过这么神奇的猴子，不由向李山根道：“这位大哥……”
　　“黄师傅叫我山根就行，我姓李。”李山根笑呵呵的说。
　　“那李兄弟，敢问你这猴子，学了多少年的武？”黄飞鸿道。
　　“不多不多。”李山根道，“也就快一个月吧。”
　　黄飞鸿顿时又瞪大了眼睛。
　　“你别在这儿吹牛啊，这一整套招式虽然简单，可也却不是一两个月就能全部掌握的，更不用说还是一只猴子了，看这猴子的熟练程度，哪怕是一个人，也得练上四五个月吧。”黄飞鸿的另外一个弟子明显不信，当即叫道。
　　李山根当然不乐意了：“我吹牛干嘛？吹牛你给我赏钱吗？这有啥吹牛的，说一个月就一个月，认真算可能也就半个月出头，我这儿可是有证人的，我猴子的师父就在我隔壁！”
　　“那我还真得去造访造访……”
　　“闭嘴！”黄飞鸿打断了弟子的话，看着已经站起身，体型与人类少年都相差不多的丁政，同样有些不敢置信丁政只练武不到一个月。
　　但他也看的出，李山根好像真没撒谎。
　　“如果李兄弟你说的是真的，那这猴子，可确实是练武大材啊！”黄飞鸿不由的感叹了一句。
　　接着立马感觉十分别扭。
　　他连自己的徒弟都没这么夸过，如今却夸了一只猴子。
　　实在是有些荒唐。
　　不过，这只猴子也确实是太让人惊讶了！
　　丁政听完笑得更开心了，又让周围人大惊。
　　这猴子还能听明白人是在夸它？
　　又有一些人夸丁政想看看丁政的反应，不过自然没有什么收获。
　　丁政只是想在黄飞鸿这里混脸熟而已。
　　它也想到自己之所以这么快掌握黑虎三式的原因，大部分还是要归结于猩猩的关节身体，比人类灵活太多。
　　加上他的脑子控制，练武的资质，属实要比正常人高出不知道多少倍。
　　李山根也与有荣焉，笑呵呵的感谢了两声后，黄飞鸿又开口了。
　　“如此灵猴，确确实实难得一见，既然今日这么有幸，那也不能让它白白耍这一套功夫，这些药，我就只收你们半价吧！”
　　李山根顿时睁大眼睛，刚刚丁政被夸他都没这么高兴，二话没说，直接感谢起来：“谢谢黄师傅的照顾，黄师傅不愧是远近闻名的大好人，大高手啊！”
　　黄飞鸿摇摇头没有说话，他是真觉得这只猴子灵性十足，愿意给些优惠。
　　当然，如果条件允许的话，他也很想与这只神奇的猴子多做接触。
　　不过，以黄飞鸿的教养和脾性，自然不可能在李山根面前提出要买猴子这样无理的要求。
　　丁政虽然有些无奈，但也知道着急没用：“算是留了个好印象，而且后今后买药要多来宝芝林，很容易混熟，等十三姨一回来，我知道的剧情也就开始了，那时候有的是机会操作。”
　　黄飞鸿很快就将药抓好，交到李山根手里的时候，又提醒道：“禽兽毕竟与人有所不同，这药方虽然不会有危险，但也可能药效不太够，用的时候还需要多加注意。”
　　李山根看向丁政，丁政一通手势，李山根立刻会意，问道：“那黄师傅，您看能不能帮忙改一下这个药方？”
　　黄飞鸿还沉浸在丁政与李山根那疑似沟通的行为里震惊，听到这话，当即摇头苦笑：“改药方并非一朝一夕之事，而且需要不断实验，还必不一定能够成功。”
　　“而且这药是补身治伤的，不会有问题，效果可能也差不了多少，甚至可能更好，所以李兄弟也不用担心。”
　　丁政听完才放心下来。
　　接着，便与李山根一同去付钱，听到需要整整五个大钱时，不由的瞪大了眼睛。
　　这个价格，几乎是丁政与李山根一天收入的一半！
　　而且，这还是半价！
　　全价就是十个钱！
　　也就是说，按全价来算光是这药浴，丁政每天的收入就基本上留不下来什么了。
　　但丁政还要吃许多东西，加上每隔半月，都要给严振东课时费。
　　所幸它这些日子有不少积蓄，还能支撑一段时间。
　　但这么下去，收入肯定是比不过支出的。
　　李山根原本因半价的欢喜也没了。
　　他虽然没上过学，但这些年走南闯北，简单的计算还是会的。
　　这药方对他们而言，无疑是个无底洞啊！
　　而且，这还只是初期的药方。
　　据严振东所说，后期的药方，还要再贵一些！
　　原本一人一猩还觉得自己赚的够多。
　　现在才知道，真正要用起来，他们赚到的钱，完全不够看。
　　这么下去，丁政迟早破产！
　　丁政很快就从财政危机的恐慌里恢复了过来，它拍了拍李山根的肩膀，示意对方放心。
　　“你还有杀手锏没拿出来？”李山根看着丁政的手势和动作，不由眼睛一亮。
　　丁政点点头，心中暗暗发狠，就算没有杀手锏，它也要拿出来。
　　既然好不容易得到了铁布衫，断然没有不修炼的道理，更不可能因为钱而不修炼！
　　而他们身后，宝芝林门口处，黄飞鸿凝神目送，看着丁政走远之后，才不由感叹道：“怎么会有这样神奇的猴子。”
　　“师父！”牙擦苏突然道，“我我我我……我觉得它不不不不不不不像是猴……猴子！”
　　“哦？”黄飞鸿转头看向他，问：“那是什么？”
　　“像像像像是猩猩。”牙擦苏继续结巴着，语气也稍稍有些不确定。
　　主要是他也没见过黄毛的猩猩。
　　“猩猩？那是什么东西？”黄飞鸿继续问道。
　　……
　　“大圣饶命啊！”
　　李山根戴着劣质虚假到惊人的妖怪面具，将手里的木剑丢到地上，趴着不断求饶。
　　丁政手里挥舞着“金箍棒”，头上绑着两根鸡毛，一条画出来的虎皮裙围在腰间，挽着棍花，虎虎生风，眼睛不断眨动，一只腿抬起，独脚立在地面，伸手往前一指，又举棒冲了上去，当头砸下！
　　旁边还有三个小猴子拿着小棍子往李山根身上招呼。

第十七章 我要打十个
　　节目已经从耍猴变成耍人了。
　　丁政所扮演的正是大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空。
　　当然是低配版的。
　　身上的行头都十分简单，突出一个神似而不是形似。
　　周围观众热烈的大喊着。
　　虽然这出“戏”没什么演技，就连台词都只有反派有，但要知道，这个齐天大圣，可是真猴啊！
　　而且还是只会功夫的猴！
　　练武一个多月，丁政身手更加敏捷，做许多动作都得心应手，也能做得好看。
　　半个月前知道药方惊人的价格后，丁政便与李山根商议着准备起了这些东西。
　　十多天后，随着丁政表演打拳也没了新鲜感，便开始尝试着推出。
　　一出现，就引起了热烈的反响。
　　好些天都热度不减。
　　一通表演下来，收到的赏钱，比之前多了好几成。
　　傍晚时分，观众们才依依不舍的回去。
　　丁政与李山根买了食物往回走，却在半路上却遇到了熟人。
　　“我们码头帮要你的东西，是你的福气，怎么，你那点破东西一个馒头还换不来？再不让开信不信我们活活打死你！”一个混混正手持木棍破口大骂，另外还有几个混混跟在旁边。
　　正是之前想在丁政他们手上抢钱的几人，数量还增加到了六个。
　　而他们围攻的，却是个骨瘦如柴的老汉。
　　老汉被六个混混围着，披头散发，脸上满是血迹，但神情十分坚毅，完全没有要退缩的意思，摆着架势，一言不发，目光中显出几分凶狠。
　　听那混混的话，好像还是这老汉主动拦住了他们，这让丁政颇为意外。
　　混混们却也并非没有吃亏。
　　身上各处都有脚印与褶皱，有几个脸上还带着红肿。
　　丁政不由眼睛一亮：“这老汉是练过的呀！”
　　李山根扯住丁政的衣袖，打算往旁边绕过去。
　　丁政却没有动弹，它打算再观察一会儿，虽然以它现在的实力想消灭码头帮还太早。
　　但多了解对手，还是好的。
　　如果条件允许的话，他甚至想帮帮这个老头
　　毕竟敌人的敌人，就是朋友。
　　而就在此时，混混们看到老汉依然死活不让路，其中一个狠劲儿上来，举着木棍又劈了过去。
　　老汉却往前一扑，用脊背生生扛了一棍，却也趁机抱住那混混的双腿，张嘴狠狠的一口咬下去，顺势将其撞到，而后身子往上一窜，双手直攻混混双眼。
　　整个动作丝毫不拖泥带水。
　　丁政可以看得出，如果这老汉再年轻十几岁，恐怕连那一棍都不需要挨，直接便能将这混混击倒，甚至重创。
　　但他终究年老体衰，身手不再灵活，肢体也愈发僵硬，还没戳瞎那混混的眼睛，就被紧随而来攻向其脖颈的的另外一棍，逼得举臂来挡。
　　啪！
　　棍子狠狠地砸在老汉胳膊上，老汉顺势滚到旁边，又躲开一棍，且一脚踢向另外一个混混的胯部。
　　而那个之前被他击倒的混混此时已经捂着裤裆在地上痛呼。
　　丁政看得分明，正是老头爬上去攻其双目时，膝盖狠狠压在对方胯间。
　　老汉一番操作简直行云流水，而且，招招都是往致命处去的。
　　虽然每一次进攻都伴随着受伤，几乎大部分都是以伤换伤的打法。
　　但依然很有威力。
　　这不要命的老汉在人群里如同一只疯狗，逮谁咬谁，反而打的几个身强力壮的混混手忙脚乱。
　　“这老汉绝对有功夫！”丁政断定。
　　虽然可能算不上高手，但无疑能称得上一把好手！
　　而且，这种以伤换伤，凶狠致命的打斗方式，也让丁政非常欣赏。
　　“我的哥，我们能不能换条路走？你就一定要在这里凑热闹吗？”李山根悄悄说着，他现在只想逃。
　　但丁政却完全没有这样的想法。
　　上次被这几个混混痛殴一顿，这件事情它可一直没忘。
　　“猴哥，咱们快跑吧……”李山根话没有说完，丁政已经捡起路边一块石头窜了出去，一手举石，三肢移动，速度极快，转眼就来到战斗发生的地方，对准一个混混的后脑，直接砸了下去！
　　嘭！
　　一声闷响。
　　被砸的混混直接倒在地上，没了声息。
　　“啊？”
　　李山根惊叫出声，又及时捂住自己的嘴巴，看了看四周没有行人，这才放心了些。
　　但他依然有些崩溃，作为一只猴子你不要这么有正义感好不好？
　　丁政的出现这些混混们根本没有预料到。
　　而且丁政此时穿着简单的衣服，还化了点妆，让他们一下没有认出来，纷纷惊惧不已。
　　其中一个混混正要抬出码头帮的名头，想让丁政别管闲事。
　　但丁政却根本不想听他哔哔，直接冲了上去。
　　黑虎扑！
　　混混举着木棍想要抵挡，但才一接触，就被丁政巨大的力量给压到身下。
　　这半个月时间丁政几乎一毛钱都没存着，除了学费于医药费之外，剩余的全部都用来买各种肉食与蔬菜补充营养。
　　虽然骷髅岛的动植物营养更加丰富，这个世界怎么都比不上。
　　但丁政舍得花钱，大吃特吃，强悍的消化系统也能够支撑。
　　半个月时间，身高与体重都有不小的增长，而本就不弱的力量也更加强大。
　　赢过这些不学无术的混混还是没什么压力的。
　　“帮我！”被丁政压住的混混出声大叫，丁政却伸出右手，对准其胸口狠狠一爪。
　　黑虎掏心！
　　嘶啦！
　　衣服夹带着些许血肉直接被撕下来，场面顿时变得血腥。
　　那混混大声惨叫，倒在地上。
　　直接被丁政这一击打断了肋骨。
　　这黑虎掏心丁政其实完全能够直接戳进对手胸膛，但此时光天化日杀人风险还是过大。
　　于是丁政每一击都收了几分力道。
　　就在此时，另外一个混混从前面冲了上来，当头就是一棒。
　　丁政脑袋一偏，棍子落到肩膀。
　　啪！
　　发出闷响。
　　但丁政却像没事一般，一膝盖顶到地上混混的裤裆。
　　而后扛着棍子向前扑击，却被迎上来的混混躲过。
　　但丁政凌空转身，脚非常灵活的直接抓到对方脸上，指甲伴随着巨大的力道又撕下大片血肉。
　　黑虎甩尾！
　　又两个混混失去了战斗力，在地上惨叫不已。
　　而丁政肩膀仅有些许麻木。
　　在被击中之前，它便调动童子功内气做好了防御。
　　棍击的力道几乎全部被内气承受，并消化。
　　丁政出现，直接解决掉了两个混混。
　　不仅仅报了上次的仇，还让丁政知道了自己的斤两。
　　如今的练武人数量很少，而且大量秘籍在历史传承中损毁消失，没有一个明确的等级系统。
　　毕竟，武人与武人的交手要考虑太多因素，胜败可能就在一招，脚下的一滩烂泥，甚至一道刺目的阳光。
　　所以，现今的武人，为方便区分实力，大都以自身能同时对付多少普通壮汉为准。
　　一次打十个，便称为十人敌。
　　一百个，便为百人敌。
　　以此类推。
　　这些称呼一般放在外号中，虽然并不准确，但也确实具有一些参考价值。
　　严振东无疑是百人敌。
　　黄飞鸿比他更强一分。
　　至于丁政，如今虽然只练武数月。
　　但凭借天赋异禀，如今也有堪称十人敌，甚至更高的实力。
　　这老头就更差一些，被六个人压得抬不起头，也就只是个五人敌。
　　而其余更弱的，也就都列入三脚猫之列。

第十八章 咱们把那只神猴弄上戏台！
　　六个混混只剩下了三个。
　　剩余三人立刻退开，犹豫片刻后转身就跑。
　　丁政还想再追，却被那老汉拦住：“附近就是码头帮的堂口，他们是去搬救兵了，你别自投罗网。”
　　说完，对方才发现站在自己面前，并且出手救下自己的，好像长着一只猴脸。
　　不对，那一身毛发……
　　一只真猴子？
　　老汉顿时一惊，原本有些萎靡的神色也猛得精神起来，双目圆睁，惊疑不定。
　　是不是哪里不对？
　　幸好李山根这时迎了上来，一副淡定的样子，张口便来：“刚刚见你被欺负，于是让我的猴子出手帮忙，没有吓到你吧？”
　　老汉愣了愣，又看了丁政一眼，当即无奈的揺起了头。
　　丁政则是在这个时候跑到那三个被抛弃的混混身边，一番摸索，找出来一些钱，以及一本书和一支短刀！
　　那短刀看样子就不平常，通体黝黑，好像根本没开锋，但只轻轻一划，就划破了混混的衣服。
　　丁政根本就没用什么力气！
　　打量了一会，丁政将刀收起来，又看向那本书，只见上面写着三个字：《野兽拳》。
　　丁政当时便眼睛一亮，看向那正在与李山根聊天的老汉。
　　如果它没猜错，这本《野兽拳》，应该就是那老头用来对敌的手段。
　　“这个名字，还真符合我的身份……”
　　虽然脸上看不出，但丁政已经想着要如何才能把这秘籍与短刀据为己有了。
　　就在这时，李山根与那老汉走了过来。
　　李山根摸了摸丁政的脑袋，笑道：“这位老哥说他打算用来卖钱的东西被那些码头帮的帮众抢走，所以才出了这事，就是你手里的东西，看你想不想要，要的话，我给你买下来？”
　　丁政装作听不懂的样子，但背地里却向李山根打着指挥！
　　李山根赶紧过来准备掏钱，但老头却说：“我们先离开这里，免得那些人搬了救兵又过来了。”
　　……
　　那老汉为避免被码头帮寻仇，拿了钱就离开了。
　　丁政与李山根却不担心，一来相见匆匆，丁政装扮也怪异，对方不一定能认出来。
　　二来，有严振东在，他们也不怕。
　　只是，为购买那野兽拳与那柄异常锋利的短刀，花去了丁政半个月的学费。
　　这表示丁政有好长一段时间没办法吃到足够的食物，甚至可能连铁布衫都要停练几天。
　　得到好处，丁政却没有太高兴。
　　它早已经认识到了街头卖艺的局限性。
　　观众迟早有看腻的一天！
　　除非能不断推出新花样，但光它与李山根，实在是难成无米之炊。
　　而穷文富武。
　　此时的收入，已经远远不够丁政练武的消耗了。
　　几乎所有卖艺的，都要走南闯北，在各地赚钱，毕竟这玩意就是个新鲜，生命力非常弱，只有不断换地方才能一直赚钱。
　　但丁政却不能这么做，它必须留在佛山，一是为了习武，二是为了完成任务。
　　不完成任务，就得永远留在这里。
　　而不习武，不够强大，即便回去了，也无法解决骇鸟的问题，同样白费。
　　这个矛盾已经困扰了丁政好些天。
　　自从开始修炼铁布衫之后，它终于明白什么叫做穷文富武。
　　武不仅仅要练，还要养。
　　身体才是革命的本钱，练武的人，实际上比普通人更加珍惜自己的性命。
　　一旦丁政没了足够的收入，最起码铁布衫的修炼速度，一定会慢下来！
　　丁政不想这样。
　　尤其是今天这个插曲，不仅仅让他得到了野兽拳与这柄锋利的短刀。
　　也让它第一次感受到练武对实力的加成。
　　尽管速度和力量也同样重要，但武功却能够让修炼者，将自身的力量与速度，更完美的发挥出来，并且有章法的搏斗，哄骗对手，预判对手，并致命一击！
　　就像丁政之前用黑虎扑吓那混混，但真正却是用黑虎甩尾将其击倒一般。
　　而丁政所使用的黑虎三式，面板上数据才到19%。
　　说明这一手功夫，丁政还有很大的进步空间。
　　而铁布衫经过这段时间的修炼，虽然面板上的数据只有1%。
　　但丁政的防御力却也大大增加。
　　严振东刺激它修炼的工具已经成了皮鞭。
　　只要能将皮鞭的进程走完，就可以转到铁器。
　　距离严振东刀枪不入的程度，已经不远了！
　　这虽然与丁政的发育速度和本就强悍的身体素质有关，但童子功内气与循序渐进的修炼却也必不可少。
　　在能量不足以让丁政像金刚那样成长的情况下。
　　武功无疑是可以让丁政更快强大起来，很好的一个办法！
　　不过，现在挡在丁政面前的财政问题。
　　却也是怎么都绕不开的。
　　它想不到更好的办法赚钱了。
　　“该怎么办？”回去的路上，丁政不断摇头，一脸烦闷。
　　而就在他们走到进入屋子的路口处时。
　　有一个人影突然出现，拦住了他们的去路。
　　丁政差点就条件反射的扑了过去。
　　……
　　作为码头戏班的班主，杨班主心里是真的苦。
　　他说是外国人常来看戏，但外国人哪里能看明白？也就来了一两次，而且还都是免票的，他哪里敢收外国人的钱？
　　加上近些年战争不断，百姓家里根本就没余粮，看戏的人越来越少。
　　刚开始还能支撑，毕竟戏班子的积累在那里。
　　直到丁政与李山根的出现。
　　只要丁政开演，那可真是里三层外三层，有钱的就去捧钱场，没钱的也确实很想捧这个人场。
　　几乎把戏班七八成的客流给抢走了！
　　看戏的人，大部分就图个热闹和消遣，真能看出雅兴和真喜欢的数量极少。
　　当有更热闹，更新奇的东西出现之后，大部分人们自然就抛弃了已经看过无数遍的戏台。
　　奔向了新鲜事物。
　　杨班主刚开始还对丁政不以为意。
　　认为李山根只是个破耍猴的，能蹦跶到几时？
　　而且他很清楚，这些街头卖艺的，往往都是打一枪换个地方，基本不会在佛山多留。
　　到时候依然是他们戏班的天下。
　　于是杨班主开始排些新戏，甚至做过好几次减价。
　　但客人一直都拉不回来。
　　又过了几天，戏班的生意依然不见好转，而那破耍猴的也始终不见离开，杨班主终于坐不住了。
　　若一直都只有懂戏的人来听，戏班怎么赚钱，怎么养活那么一大班子人？
　　就当杨班主无可奈何上火的时候。
　　突然有个常看丁政表演的伙计说：“如果咱们把那只神猴弄上咱们戏台，肯定有人看！”

第十九章 居然让一只猴子唱戏？
　　当时，杨班主一听到伙计那话，立刻喝斥了对方一顿。
　　唱戏可是技术活，哪个唱戏的不从小练到大？
　　一只畜生怎么能够到戏台上来？
　　那是玷污！
　　但想了几天后，杨班主不得不承认那徒弟说的好像有点道理。
　　就算那只猴子不会唱戏，也唱不了戏，只要能站在台上，哪怕是站在台下，都能吸引来一大批观众！
　　到时候，他们完全可以吊着那些观众的胃口，大赚一笔！
　　实在不行，也可以让那猴子上上台，有化妆有衣服有武器的齐天大圣，能比一个耍猴的难看？
　　于是，杨班主下定决心，专程观察了几天，打算看看这所谓的神猴到底是何方神圣！
　　但几天猴戏看下来之后，他不得不承认，这只所谓的神猴，是真的神！
　　除了不会说话，表演的时候那真是和人差不了多少，身手甚至比他戏班子里一些武生都好！
　　于是在今天，杨班主心里确实有了让丁政上台唱戏的想法。
　　并且专门问道李山根的地址，在耍猴还没结束的时候就过来等着。
　　如今好不容易看到丁政与李山根出现，当即便匆匆迎了上来。
　　丁政与李山根都被突然冒出来的杨班主吓了一跳。
　　待看清对方只是个手拿烟枪，衣着还算富裕的中老年人后，才稍稍放心下来。
　　“冒昧打扰，李猴王还请见谅！”这老头笑呵呵的，看起来就不太像是要找麻烦的模样。
　　而且说完，还又连忙补充了一句：“猴王不用担心，我是码头戏班的班主，我姓杨，叫杨兴宝，正经生意人，说起来我们还算是同行！”
　　见这人不是来找茬，而且明显是一直等在这里，没有看到刚刚发生的事情，李山根稍稍放松了些，但依然有些疑惑。
　　这个唱戏的找他干嘛？
　　“不知道猴王有没有时间？我请你，还有神猴到客栈里好好的聊一聊。”老头接着说。
　　李山根想都没想就拒绝了。
　　“实在不好意思，我们这就得回去，晚上它还有重要的事情，不敢耽搁。”李山根指着丁政说道。
　　戏班老头杨兴宝杨班主觉得李山根是在故意推脱，一只猴子能有什么重要事情？
　　但有求于人，他只能陪着笑脸，想了想，说道：“那不知，我能否跟着猴王一同前去？”
　　他说着，很认真补充了一句：“实在是有非常要紧的事情，要跟猴王商量一下！”
　　李山根看向丁政。
　　丁政不着痕迹的偏过脑袋，而后点了点头.
　　李山根这才同意下来，邀请这位杨班主到家中坐坐。
　　到了屋里，李山根与丁政立刻开始吃饭，半点时间都不耽搁。
　　“杨班主你有事的话现在就说吧。”李山根道。
　　倒也并非李山根不懂礼貌。
　　而是等吃完，稍微消化一下，他们就得去旁边找严振东练武了。
　　最近为了多赚钱，丁政的时间越来越赶。
　　丁政也一边吃一边打量着对方。
　　它之所以同意对方跟来，是因为这人在电影中出现过。
　　电影里，美国人设鸿门宴请黄飞鸿看戏，双方有过一场大战。
　　看戏的地方，就在码头边上，也就是眼前这位杨班主的码头戏班。
　　杨班主被李山根的话搞的有些生气，也不打算再客套，开门见山道：“这次来，其实是想找猴王谈个合作！”
　　李山根一愣：“什么合作？”
　　丁政眼里却突然闪过莫名的神采，它觉得自己可能猜出了这位杨班主的来意。
　　杨班主笑了笑，满是自信道：“当然是请猴王与神猴，与我的戏班合作了！”
　　李山根看了丁政一眼，丁政没有反应，于是自顾自的问道：“怎么合作啊？”
　　杨班主往前凑了凑，神秘道：“我们码头是整个佛山最大的戏班子，官爷富豪都喜欢到我们那看。”
　　“甚至洋人都经常光顾。”
　　杨班主特别强调道。
　　在当下，有外国人光顾是颇为体面的事情。
　　“而且我们戏班精益求精，喜欢推陈出新，近期正在琢磨着排一出大闹天宫的好戏，原本已经敲定了大圣的人选，但却又得知猴王与神猴的消息，于是赶紧过来拜会。”杨班主说。
　　李山根听完瞪大眼睛：“我可不会唱戏。”
　　杨班主面色一僵，顿了好会儿，才道：“我的意思是，可以让神猴来试试！”
　　“这些天我看了你们的戏，虽然浅陋，但神猴的灵性依然让我为之大惊，于是才终于做出了这个决定。”
　　“如果猴王同意，我们当下就可以试试，神猴若真能上台，那可是必成名角啊！赚来的钱，可比你们在这里赚的多的多！”
　　杨班主知道最重要的还是利益，没有足够的好处，谁会来合作呢？看着李山根，笑道：“猴王应该也知道，一个有名的角，能挣到多少钱吧？”
　　李山根眼睛开始发光，悄声问道：“能挣多少？”
　　杨班主面色又一僵，对这个乡巴佬无语之至，也同样压低声音，道：“我在你们的摊位看了许久，也算是了解，我可以很明确的说，名角唱一出戏！少说能拿你们半个月挣的钱！”
　　李山根目瞪口呆，赶紧算起来，算了半天没算出个结果，只有两眼在冒光，若不是丁政偷偷给了他一脚，怕是魂都要想没了。
　　丁政趁两人说话的时候，已经吃完了饭，抱着猴子转过身，避开杨班主的眼睛，对李山根做起了手势。
　　李山根冷静下来，明白丁政的意思后，当即问道：“但我们神猴也不会唱戏啊！”
　　“而且连话都不会说！这戏怎么唱？难不成，搞个哑巴戏？”
　　“这……”杨班主干笑一声，有些为难，他自然明白这事情，但暂时还没想好解决的办法。
　　他最开始的目的，其实就是想把李山根和丁政骗到戏班子里，做个噱头！
　　一只猴子哪可能唱得了戏？
　　杨班主自己首先就不信。
　　但他却也不得不这么做。
　　实在是丁政的人气太高了！
　　虽然如今他的想法有了变化，真心愿意让丁政上台。
　　但无论如何，猴子不会说话的问题，他暂时还没想出解决的办法来。
　　李山根时刻盯着丁政的指示，此时笑呵呵的开口：“其实这件事情也不难解决，如果杨班主你为难的话，我这里却正好有个办法！”
　　“哦？什么办法？”杨班主顿时欣喜起来。
　　“只是，希望班主听了这个办法，能够在合作的时候，多给些方便……”李山根搓着手指说了个分配方式。
　　“那自然好说。”杨班主当即点头。
　　怎么说他也算家大业大，不在乎一些小小的分成。
　　李山根立刻不再卖关子，直接道：“不知道杨班主有没有听过双簧？”
　　“双簧？”
　　“就是一个人表演，另外一个人躲在那人的背后说话……”
　　……

第二十章 真正的训猴大师
　　杨班主自然是知道双簧的。
　　而且经过李山根这么一提，便当即反应过来，明白了李山根的想法。
　　之后就更简单了，杨班主需要丁政吸引人气，丁政需要更多钱财。
　　双方不谋而合，直接拍板谈成了合作！
　　更加重要的是，根据电影剧情，黄飞鸿的徒弟之一的梁宽来到省城后，就正好是在这个码头戏班里面打工！
　　梁宽本身就有不错的身手，加上品行过关，若能给丁政和李山根帮忙，也算得上一个助力！
　　而且，杨班主还给了李山根很高的工钱。
　　暂时只比李山根与丁政在外面每日耍猴高出一小部分，但等戏排好，大受欢迎后，他们也将获得一大笔戏票的分成！
　　戏院里还包吃包住，又能够省下不小的一笔。
　　第二天，李山根照常带着丁政在外面表演。
　　合作虽然已经谈好，但还有许多前期的准备。
　　比如谁来给丁政配音，这种吃力不讨好只成全别人的事情，没几个人愿意做。
　　杨班主甚至决定如果实在找不到人就自己上。
　　虽然有点年纪了，但他功夫还是没落下的！
　　而李山根也在平常街头表演的间隙，还有开始与结束的时候，不断宣传他们即将到码头戏班演真正的齐天大圣。
　　能不能赚到丁政练武所需要的钱就看这一波了，自然是要重视。
　　人们听了李山根的宣传，也纷纷都期待起来。
　　见过耍猴的，没见过耍猴耍到戏台上去的！
　　这可真是个新鲜事！
　　几天之后。
　　李山根与丁政离开原本的住房去往码头。
　　本打算叫上严振东，但严振东却拒绝了，害怕自己教一只猴子练武的事情，在戏班里有些丢人。
　　但实际上，严振东却是另外打算。
　　教导丁政练武赚到这么多钱，严振东觉得自己可能找到了发财的路子。
　　那就是开武馆！
　　他必须要亲自尝试一下，说不定就成一代宗师了。
　　丁政也没办法，只能做好今后来回跑的准备。
　　其实丁政已经把严振东的三门功夫全部学到了手。
　　只是严振东对铁布衫的修炼更有经验，所以丁政依然需要对方提供刺激和帮助。
　　而对于严振东想要开武馆的事情。
　　丁政也没什么想法，甚至表示支持。
　　严振东在电影中虽然是反派。
　　但这段日子相处下来。
　　丁政发现他其实没坏到十恶不赦的地步，做事情还颇有原则。
　　丁政觉得，若严振东少受点侮辱和贫穷的折磨，应当是能保留良善与道德，做一个好人的。
　　……
　　码头戏班。
　　顾名思义自然是坐落在码头处。
　　由木头和粗大的毛竹在常年都风平浪静的浅海湾搭建的一个大棚子。
　　夏日时分在海面上听戏，吹着海风，不得不说别有一番韵味。
　　码头戏班极大，除了高高的戏台，还有一大片观众席。
　　甚至还专门设了几个贵宾雅座，加上杨班主人脉较广，常常能请来名角唱戏，一些有身份有地位的人，闲着无事的时候也很喜欢来听。
　　李山根带着丁政来到戏班，杨班主带着整个戏班所有人员，早早的在码头上迎接，显出极大的尊敬。
　　围观看热闹的百姓也数量极大。
　　当丁政出现时，大家都呼喊着欢迎起来。
　　戏班里一些看过丁政表演的当下就开始起哄。
　　“神猴，笑一个！”
　　听到后面的声音，丁政没有理会。
　　但走在旁边的李山根却突然大喊一声：“笑！”
　　丁政脚步一顿，十分不情愿的转过身，呲牙笑起来。
　　李山根在旁边一副风轻云淡的样子，心里却乐开了花。
　　自从和丁政认识以来，他还真没这么随意的指挥过这只怪猴子！
　　如今终于翻身农奴把歌唱。
　　“神猴，翻个跟头！”
　　又有声音响起来。
　　丁政当即对李山根投去警告的眼神。
　　李山根得意的挑了挑眉，憋着笑，手往上一举，道：“翻！”
　　丁政气的捏拳，但还是忍了下来，十分配合的翻了个跟头，引来一阵又一阵欢呼声。
　　“没人了有你好看的！”丁政看着李山根得意的样子，心里不断重复着君子报仇十年不晚。
　　之所以会有这一幕。
　　是因为来戏班之前，丁政便与李山根商量好。
　　无论丁政在什么时候做些什么，只要李山根看到，都得随时随地对丁政喊两声别人听不明白的话，并作出手势和指挥。
　　一定要让别人听不明白，也一定要指挥。
　　并且做出胸有成竹的样子。
　　让李山根看起来像一个真正的训猴大师。
　　这样可以最有效的减少丁政身上的光环，把更多的注意力吸引到李山根身上去！
　　码头戏班可以容纳更多观众，也自然会引起更多更危险的人注意。
　　如果丁政表现的太过不凡，成为每个人都想弄清楚的神猴，很有可能带来未知的危机。
　　但如果李山根这么来一手，丁政所有的不凡，都会分出一部分到李山根身上。
　　别人见了也只会感叹，李山根这人训猴有一手，也正好遇见一只出众的灵猴。
　　丁政就可以尽量低调，猥琐发育。
　　为了能够使李山根这个训猴大师的身份更加真实。
　　他们约定，在有人，尤其是有许多人的时候，李山根是可以真正指挥丁政做些小事情的。
　　以达到更加明显的效果。
　　不过丁政也警告过李山根别趁机乱搞。
　　只是，李山根当时明明答应的好好的，现在却一副死猪不怕开水烫的样子，抓住机会玩弄起了丁政。
　　“翻！”李山根又让丁政翻了一个，满脸的笑意。
　　他当然不怕丁政报复。
　　他心里有数，不会做一些过分的事情，顶多就是恶心恶心丁政。
　　毕竟一直以来丁政作为主导，如今换他李山根当了主人，当然要抓住机会好好操练操练这只死猴子。
　　“让你花我钱！”
　　“让你大手大脚！”
　　李山根每指挥一次，就在心里算一次账。
　　短短从戏班门口走到杨班主安排的屋子里这么一点路，成了丁政穿越以来最羞耻的经历。
　　……
　　“这是戏服，这是神猴在台上的时候要做的事情，李猴王先看看，有什么问题，我们可以再做更改！”
　　一到戏班，杨班主就迫不及待的拿出了属于丁政的“剧本”。
　　随着不断打广告，码头戏班这一场大圣归来的大戏，已经传遍了周围，人气高的不得了。
　　杨班主自然想快点把戏排好，然后尽早售票开演。
　　这种事情，既然已经作了宣传，当观众们等久了的话，反而会引起排斥。
　　一切都必须加快进度！
　　李山根接过东西，当晚就和丁政研究起来。
　　三天后。
　　“神佛便能不分青红皂白毁我花果山？岂有此理！吃俺老孙一棒！！！”
　　看着台上丁政张嘴完美无缺的对出口型，挥棒砸向前方巨灵神装扮的戏子，饶是自认不懂戏的俗人李山根，也不由心神激荡。
　　这场戏已经排了三天，进度十分迅速。
　　猩猩本就灵活，加上这个把月丁政天天练武，对身体的掌控更胜从前，戏台上的动作对于它而言根本就没有任何难度。
　　如今这进度，都还是丁政为避免惊世骇俗稍稍放慢了一些。
　　“不愧是神猴啊……这也学的太快了，比人还快！”
　　“要不怎么说是神猴呢？”
　　“真的演的太好了，猴模猴样的。”
　　“齐天大圣就该如此吧！”
　　“不错，我听爷爷说过《西游记》，齐天大圣瘦矮短小，人根本就演不像。”
　　台子底下看戏的戏班人员，一个个都感叹不已。
　　“你们说，这神猴怎么就如此灵性，古往今来，我就没听说过猴子上台演戏的。”
　　“你放屁，齐天大圣不比这只猴子厉害？”
　　“那是假的，哪有什么齐天大圣？”
　　“呵！愚昧，我跟你们说，就在前些天，我遇到一位世外高人……”
　　“莫非这世上真有神仙？”
　　“你们仔细看，神猴的毛发是不是脏了？怎么有些黑？”
　　突然一个武生的话让李山根警惕起来，他往上头一看，发现丁政身上的毛发果然显出黑色。
　　“又要上色了。”李山根摇头，叹了口气。
　　……
　　随着李山根与戏班共同宣传好的时间越来越接近。
　　这场由猴子来演的特殊的戏，热度也是越来越高。
　　许多之前就知道丁政与李山根的观众早就已经买了码头戏班的预售票。
　　而一开始不认识丁政的，也在戏班原有的宣传之下，对这件事情有所了解。
　　毕竟是佛山最大的戏班子，真要花费力气宣传，自然还是有效果的。
　　人们的期待水涨船高。
　　六天之后。
　　大圣归来之大闹天宫，正式开始上演！

第二十一章 国际影星
　　演出当天。
　　戏班外的码头人潮汹涌，摩肩接踵，比闹市都要拥挤。
　　有预售票的举着票往里面直灌而入，没有预售票的，看见这么热闹的场景，一问之后，大多数也都纷纷买票。
　　“猪肉荣，还卖猪肉呢？神猴要登台唱戏了！”
　　有丁政的粉丝对还在摊位上的猪肉荣道。
　　猪肉荣当即把正在切肉的刀砍到案板上，小小的眼睛瞪成一条缝：“在哪？”
　　“你不知道？就在码头戏院！”
　　“妈的，走！摊不摆了！”
　　“那我先去了啊。”
　　“等我收好摊一起啊……没义气！”
　　……
　　类似上面的对话在其他地方，用其他身份不断上演。
　　这一天，整个码头戏院几乎被挤爆。
　　以往买票买到最后都要白放进去一批人，但今天，买了票的人挤都挤不下。
　　猴子登台唱戏，还是之前在佛山颇有名气的神猴，演的还正是同为猴子的齐天大圣孙悟空！
　　光是这噱头，就是绝无仅有！
　　无论是有钱的还是没钱的，外国人还是华夏人，都一股脑的跑过来想看个新鲜。
　　到最后，依旧还有一大批人没来得及进去，只能待在外面望洋兴叹。
　　猪肉荣就是其中一个。
　　他在戏院外垂头丧气，关了摊子来看戏，结果票都抢不到一张。
　　“不行！大后天一定要早来！”
　　猪肉荣已经找人问过了，大闹天宫三天后，会再有一场。
　　之所以要隔这么久，主要还是杨班主怕丁政这里出问题，第一次演完，歇息两天，还有时间调整。
　　当然，这期间自然会有其他戏顶上，不会直接不开门。
　　“得把师傅他们也叫上！”
　　猪肉荣想着，也不回去重新开摊了，直接抬脚往宝芝林赶去。
　　……
　　码头戏班。
　　杨班主说了几句场面话，之后表明了丁政的声音是他配的，再退场。
　　接着。
　　二胡与扬琴齐奏，在一阵敲锣打鼓声中，丁政千呼万唤始出来！
　　一升金甲闪闪发亮，两根雀翎冲天而起，脚踩长靴，手持红棍，漆黑的脸也被油彩抹成了齐天大圣的模样，金色的眼影反射着金色的阳光。
　　丁政单手持棍，迈着标准的步伐走到台中央，站定，手臂甩起，舞出一圈让人眼花缭乱的棍花。
　　“好！”
　　台下当即响起潮水般的呐喊声。
　　任谁都能看得出台上的这齐天大圣，绝对是只真猴子。
　　无论是超乎寻常的双臂长度，还是相比之下显得粗短的双腿。
　　无论是画了脸谱依旧无法掩盖的尖嘴猴腮，还是脸上那与人绝不相同的皱纹与衣服末端那露出来的毛发。
　　都充分说明着。
　　这是一只如假包换的真猴。
　　一只猴子在戏台上舞着棍花演齐天大圣！
　　这一趟。
　　来值了！
　　这票钱没白花！
　　待众人的欢呼声落下，丁政才停下舞棍的动作。
　　后台的乐器也不知在什么时候停了下来。
　　整个戏院陷入安静。
　　而后。
　　丁政将金箍棒背在身后，上前两步，右腿一提搭在左边膝盖上。
　　另一只胳膊抬起，勾手远望，双目快速眨动，金色的眼影不断的闪着光。
　　“好！”欢呼声再起。
　　乐声也同时热热闹闹的又响了起来。
　　丁政亮相完毕，其余角色才开始逐渐登场，大闹天宫正式开始！
　　整个下午，码头处都是震天响。
　　这是佛山许多年以来都未曾出现过的热闹景象！
　　真把猴子的模样放出来观众肯定不喜欢。
　　于是丁政在表演时，充分回忆吸纳了国际影星六老先生的表演精华，可谓是活灵活现，加上杨班主恰到好处的配音，戏院子的欢呼声就像是海啸般一浪接着一浪。
　　甚至将远处的一声洋枪响，都给完全掩盖住了。
　　……
　　猪肉荣走到半路才想起今天正好到了给宝芝林送肉的时间。
　　于是又返回摊子，挑了两头大肥猪宰好，用木板车推着往宝芝林赶去。
　　黄飞鸿除了在宝芝林看病治伤外，还开馆收徒。
　　教百姓学武练功，以一些简单的，没什么太大破坏力的武功强身健体。
　　徒弟人数接近五十。
　　故此宝芝林每天的伙食需求非常大。
　　这两头猪，要不了几天就能吃完。
　　丁政与宝芝林也算是稍微有些关系了。
　　猪肉荣非常急切想回去告诉自家师傅神猴登台唱戏的好消息，并在三天后一同去戏院观看。
　　一路上疾走如飞，不消片刻，便冲到宝芝林里，撞门而入！
　　进去之后才看到里面围了一大群人，而师父黄飞鸿正在内阁，显然是在医人。
　　“怎么了怎么了！”猪肉荣是个急性子，当即就凭借庞大的体量和力气，从人堆里面硬生生的挤了进去。
　　旁人看到是这个猪肉荣家伙，也都不敢说什么带脾气的话，这可是个浑人，惹不起。
　　冲进内圈后，猪肉荣也从边上人的口中得知到底发生了何事。
　　却是今天，黄飞鸿恭送黑旗军统领刘永福时，舞狮被洋人开枪捣乱，舞狮者也受到惊吓掉落了下来，受了伤。
　　黄飞鸿现在正在治伤。
　　猪肉荣一脸的愤怒：“现在的洋人太过分了！”
　　黄飞鸿已经处理好了伤者，摇头叹息到：“现在有刘将军与黑旗军的压制尚且如此，之后刘将军被调走，佛山的情况恐怕会更差，洋人行事，也将更加肆无忌惮。”
　　“都是狗屁的满州朝廷，竟然对洋人卑躬屈膝，搞什么割地赔款，不然洋人怎么敢在我们的土地上这么嚣张！”猪肉荣无奈道，“这下黑旗军也要走了，洋人肯定要更加嚣张了。”
　　黄飞鸿笑了笑：“倒也不一定，据刘将军所说，朝廷已经派了一位提督大人过来，今后专门与洋人交涉，今晚就能到，我要去迎接，希望这位提督大人，能够让那些洋人稍稍收敛些。”
　　“什么狗屁提督，不给洋人下跪就好了，现在我们这么受欺负，不就是京城那群当官做皇帝的没用！”猪肉荣满脸不忿。
　　“世荣，再这么说话，就到后院去扎马！”黄飞鸿眼睛一瞪，不怒自威。
　　猪肉荣当即闭嘴，不敢再多说，一脸不忿的走到旁边坐下。
　　黄飞鸿治好伤者，走到椅子上坐下，而后打开一把扇子，盯着扇面沉默不语。
　　那扇子最上方赫然写着一行大字。
　　“丧国辱华条约！”
　　接着在其余地方，便是黄豆大小的小字几乎布满整个扇子的蝇头小字。
　　上面写着的，全部都是这段时间以来，在洋人的逼迫下，清朝签订的各种卖国条约。
　　若没有这些条约，洋人哪里敢像如今这样放肆，毫无顾忌？

第二十二章 码头帮堂主刘虎
　　今天下午，坐镇佛山的黑旗军统领刘永福被朝廷调走，去远处与法兰西帝国交战。
　　黄飞鸿作为武艺高超德高望重的爱国人士，前去相送，因与刘永福的私交，被赠得此扇。
　　用这扇子的黑纸白字，来警醒国家的危机。
　　并希望有朝一日，这扇子能够成为一片空白。
　　那一条条霸王条款，都能尽皆消失。
　　“世荣！”黄飞鸿突然出声叫道。
　　“哎！”猪肉荣虽然还有些闷气，但师父的招呼不敢不听，当即应了一声，走过去。
　　“今后每次送肉，再加三头，钱待会离开的时候到柜台拿。”黄飞鸿吩咐道。
　　猪肉荣顿时一惊：“师傅，怎么突然要加这么多？”
　　黄飞鸿叹道：“刘大人走时，将无法带走的近百水师留在了我这里，这些都是身经百战的水上精英，是稀缺的人才，我不能让他们丢失了水上的本事，所以要组成民团，让他们能够继续操练。”
　　刘永福走时留下一大批人，自然也留下来钱财，而且这些人专听黄飞鸿的命令，相比之下，他也没吃什么亏。
　　“近百人的民团……”猪肉荣瞪大了眼睛，“师父这下你就成老大了，这人数都要赶上码头帮的一半了。”
　　黄飞鸿瞪了猪肉荣一眼，抬脚就往后院走去。
　　水师如今刚刚成为民团，想必还不适应，他要多花时间做工作，而且，得安排好之后的事情，不能出什么意外。
　　猪肉荣看着黄飞鸿离开，有些无奈的抬脚往回走去。
　　走出了宝芝林，才想到这次自己叫师父一起去看戏的事情还提都没提呢。
　　“算了，反正都在三天后，到时再说，而且说不定师父他已经知道了，神猴可是常常要来店里面买药的。”猪肉荣想着，摇摇头离开了。
　　……
　　傍晚时分。
　　热闹了一下午的码头终于平静下来。
　　虽然因为时间问题，丁政的这场大闹天宫时间并不长。
　　但之前兴致被提了上来，之后观众看其他戏，也都是热情澎湃。
　　杨班主站在戏院门口亲自送顾客们一个个回家之后，才满心欢喜的往里面走去。
　　今天演出的顺利程度远远超过杨班主的想象。
　　他最担心的丁政，没有出半点纰漏，反而是一些戏班子里的武生，因为过手的对象是只野兽，而稍有些紧张，失误频频。
　　不过观众们的注意力都在丁政活灵活现的齐天大圣孙悟空身上，倒没什么人注意到别的东西。
　　想到今天的客流量和热闹程度，杨班主简直乐开了花。
　　像今天这样的爆满，只要再来上一次，不仅仅前些日子的损失与这几天做的准备能回本，甚至还可以倒赚一大笔！
　　根据今天这些客人的反应来看，能回头的绝对有一大批。
　　这么精彩的戏，一次可看不够。
　　而且杨班主还听说了，今天还有许多人想看，但因为实在没有位置了，所以根本没能进去。
　　所以，赚钱是绝对的。
　　现在就看，到底能赚多少了！
　　就一个字：值！
　　杨班主满面红光，觉得自己勇于革新，将李山根与丁政请来，简直就是神来之笔。
　　他甚至都想明天直接再演一场大闹天宫。
　　但话已经说出去了。
　　哪怕再怎么想赚钱，杨班主也得等再过两天，才能重新演一次大闹天宫。
　　“光这么点戏还不够，我得把这大闹天宫的戏，全部给排出来！这样才能让他们看个过瘾！”
　　杨班主一边往班子里面走，一边心里畅想着之后自家戏班依靠丁政这个顶梁柱越来越红火，越来越出名的样子。
　　而就在杨班主走远之后，戏院外几个人影突然冒出来，而后离开。
　　“确定了吗？两天后才会再演第二场。”
　　“我问了十多个观众，确定是再过两天，等第三天，他们才会再演那场大闹天宫。”
　　“哼，那看来今晚是没什么人了，这群唱戏的应该正在数钱，走！我们去干上他一票，今晚带你们去青楼！”
　　一行总共十三人朝前方的码头戏院走去。
　　领头的那个身材颇为健壮，明显有一把好力气，手中还持有一把明晃晃的刀，面容带有几分煞气，一看就不是什么良善之辈。
　　其余几个也都各自拿着木棍。
　　显然这群人是早有预谋。
　　“二狗，你确定我们上次抢那个耍猴的时，出手帮他们的高手不在？”突然有人问道。
　　“不在，几天前他们就分开了，不然我怎么可能带着大哥到这里来。”有人回答。
　　领头的大哥摆摆手：“不必恐慌，也就是个能挨几下打的乡巴佬，他能扛的住棍子，还能扛得住我这刀？”
　　“今天就算他在，也是有来无回！”
　　随着领头者这番话，另外几人士气大增，都高兴的笑起来。
　　身体再硬，还能扛得住刀吗？当然不可能了！
　　啪啪啪！
　　走到戏院近前，一个小弟上前大力砸门。
　　片刻之后。
　　杨班主带着一众武生走出来，在戏院大门与这几人对峙。
　　李山根在队伍后面，默不作声。
　　丁政有些无奈，它现在就感觉，哪怕没有这个系统任务，它都想把这码头帮给灭了。
　　实在是太有缘了。
　　它走到哪儿，对方就找茬找到哪儿，谁写的剧本？
　　“杨班主，今天赚了不少钱吧？”领头者拿着手里的刀，笑问道。
　　“赚了钱也不知道孝敬我们大哥，我看你们这戏班子是不想做下去了！”旁边的小弟赶紧出声道。
　　杨班主脸色苍白：“是老头子的不是，今天太忙，忘记孝敬各位大哥了，现在就给各位大哥补上！”
　　杨班主当然认识这些人。
　　全部都是码头帮的帮众，而领头的那个，则是负责管理周围这一带的堂主，刘虎。
　　作为码头帮六大堂主之一，刘虎虽然实力不是非常出色，但却有很聪明的脑子，欺软怕硬，见风使舵。
　　往往不真正的动手，也能够让对头遭受巨大的损失。
　　之前刘虎刚刚当上堂主，负责这一片区域的时候，杨班主也不是没尝试过反抗。
　　但对方也不动手，但却安排小弟整日戏班门口倒些污浊之物。
　　导致周围臭气冲天，根本没观众愿意来看戏。
　　几天之后，不得不缴纳了保护费。
　　吃过刘虎的亏，杨班主也不敢再多说什么。
　　直接从袋子里掏出一些钱，颤巍巍的递交到对方手中。
　　刘虎把钱接过，颠了颠。
　　而后突然出手，一把扯住正在后退的杨班主的衣襟，狞笑道：“你他妈的打发叫花子呢！啊？”

第二十三章 不信有人不怕死！
　　刘虎一声暴喝，接着便将杨班主推翻在地。
　　杨班主满脸慌乱的爬到后面。
　　戏班武生焦急的想要往上冲，但领头混混却将手中长刀一横，顿时，所有人又都止住了脚步。
　　那可是真刀，真会砍死人的！
　　尽管码头戏班武生的数量也有近十个，加上其他人，数量上反而要多一些。
　　但对方手中有武器，那就另当别论了。
　　刀和木棍可不一样。
　　挨一棍最多疼几天，大不了买些跌打药擦一擦。
　　但如果挨上一刀，运气不好的，可能命都没了。
　　没有人愿意去挨那一刀。
　　杨班主从地上爬起来，满脸苦涩的求饶：“大哥别生气，我这里还有些钱，给大哥和其他兄弟们喝茶，喝茶。”
　　说着，把自己的钱袋整个递了上去。
　　别人能躲，他却不能躲，作为班主，他得到最多的利益，自然也要做最多的事情。
　　刘虎接过钱袋，脸上这才露出满意的神情，将钱包放进自己怀里，用刀背拍着杨班主的肩膀，道：“看在杨班主够聪明的份上，我也就不卖关子了。”
　　杨班主侧着身子尽量远离刀刃，乖乖站着一步也不敢迈：“您说，您说。”
　　“我知道你们今天这场戏赚了不少，我要的也不多，只要今天收入的一成的一半，怎么样？”刘虎淡淡地说道。
　　杨班主犹豫了很久，但还是选择拿钱消灾，咬牙同意下来。
　　但刘虎一看杨班主同意的这么痛快，知道必定还有油水可收，又急忙改口道：“等等，我还没说完，以后每次这个戏的那天，我都要这么多！”
　　杨班主听了顿时瞪大眼睛，这可不是一笔小数目。
　　“大哥，我们戏班子也不容易，我们……”
　　但话还没完，杨班主就又闭上了嘴巴。
　　却是那架在他肩膀上的刀，突然移动，碰到他脖子的皮肤。
　　冰冷的触感，让他嘴巴再也张不开。
　　许久之后，杨班主依旧只能肉痛地同意下来。
　　刘虎倒也没有再得寸进尺，收起刀，拍了拍杨班主的肩膀，笑道：“杨班主放心，有我们码头帮罩着，你们戏班在这里，没有任何人敢闹事，这对你们也是好处不是？”
　　杨班主哪里敢说什么不好？只能笑着点头：“大哥放心，我们一定一分都不会少，一分都不少……”
　　刘虎闻言，把刀慢慢从杨班主的脖子上拿了出去。
　　周围的人都松了口气，以为事情终于要结束，这些混混马上便会离开的时候。
　　刘虎嘴里却又突然缓缓冒出一句话。
　　“听说今天演戏的是那个街头卖艺的神猴和耍猴的。”
　　这话一出，顿时所有人都一顿。
　　刘虎脸上带着笑：“我有几个兄弟之前被他们收拾了一顿，我这次来，主要也是想给我这几个丢人的兄弟，讨回公道！”
　　“杨班主，不知道方不方便把那个耍猴的，给我叫出来呢？”
　　戏班门口静下来，只剩呼吸声。
　　杨班主转头看向最后面，其他人也都一个个转过去，把人群尽头的丁政与李山根都露了出来。
　　杨班主痛苦的眯上了眼睛，他原本以为花了大代价解决了事情。
　　却想不到李山根竟然与码头帮有恩怨。
　　不过，即便现在知道了，他也不舍得将李山根交出去啊！
　　这可是摇钱树啊！
　　没有李山根，戏班不仅赚不到钱，反而可能受到顾客反噬，损失必定惨重！
　　所以杨班主不但不会出卖李山根与丁政，还要想办法保全他们！
　　“嘶……呼……”深深的吸了口气，杨班主陪笑着看向刘虎，讨饶道：“不知道他们与大哥之间有什么恩怨，如果可以的话，大哥可不可以给老头子一个面子。”
　　“哈哈！”刘虎大笑一声，“我又不是要找班主的麻烦，只是给我兄弟们讨回公道而已。”
　　“不过……既然杨班主这么说了，我刘虎也不是不讲道理的人，让那人和那只猴子出来，给我兄弟们出出气，然后再出点安慰费给我兄弟们喝酒，这事情也就这么过去了。”
　　“那耍猴的可是有好几个月的保护费没交了，这不是不给我们码头帮面子吗？”
　　刘虎笑眯眯的看着杨班主，将手放在其肩膀上，道：“放心，不会让那只猴子上不了戏台的。”
　　杨班主感受着肩头的压力，一脸纠结。
　　杨班主张口还想再说什么，刘虎就抬起了手里的刀。
　　人群中，丁政又拍了拍李山根的背。
　　李山根深呼吸了好几次，而后终于鼓起了勇气。
　　他往前迈步，大声喊道：“杨班主多谢，这是我们的事情，我们自己解决，不会牵连戏班的。”
　　丁政跟在后面走了出去。
　　虽然它也想猥琐发育，但当然不会看着杨班主给自己买单。
　　之所以这么久才发声，主要是在教李山根，到底应该怎么做！
　　李山根大踏步走出人群，并不强壮的身子在这一刻竟然显出几分霸气。
　　戏班里许多人原本都觉得，李山根就是有幸得到灵猴眷顾的幸运儿。
　　认为像丁政这么神的猴子，随便哪个人学几手训猴的本事，都能玩的转。
　　所以都颇有几分瞧不上李山根。
　　但这一刻，这部分人对李山根的印象却在慢慢变化。
　　丁政亦步亦趋的跟在李山根后面走了几步。
　　而后突然一下子跳到李山根背上，整个身子缩在一起，显出害怕的样子。
　　但没人能够看到，丁政那藏在李山根背后以及自己胸前的手掌里，正捏着一柄短刀。
　　成人小臂长的短刀，正是丁政之前从野兽拳老汉那里一同买来的那把。
　　虽然短，但以这刀的锋利程度，如果用好了，同样是杀人利器！
　　刘虎看到李山根这么有种的站了出来，脸上流露出意外的神色。
　　而后一把将杨班主推开，大模大样的等着李山根靠近。
　　他后面几个小弟也都走上前来，手里拿着木棍，做好了随时出手的准备。
　　李山根心底发虚，当脚步却很稳健。
　　越过满脸担心的杨班主。
　　看着那明晃晃的长刀，直接走到刘虎面前，贴着对方的鼻子，然后才站定下来。
　　刘虎浑身汗毛竖起，看着与自己仅仅只有一寸之遥的李山根，有些心慌。
　　他没想到对方竟然这么有种，搞得他都有点怕了。
　　不过现在一大群人看着，自己小弟也在后面。
　　刘虎自然不能往后退。
　　否则还不成了笑柄？
　　正当刘虎重新酝酿情绪，打算放几句狠话吓吓李山根时。
　　李山根却直接说话了：“大哥有什么指教？”
　　刘虎先一愣，后怒极反笑，脸上现出一丝狰狞，举起手里的刀，对准李山根的脖子扫了上去！
　　他不信还真有人会不怕死！

第二十四章 你吼那么大声干嘛？
　　但就在刘虎准备动手的那一刻。
　　丁政也动了！
　　而且更快，更猛！
　　它右手伸出，一把捏住刘虎的手腕，接着整个身子往前一窜，翻滚着直接跳到刘虎身上。
　　并顺着力气一脚将李山根踹倒在地。
　　李山根赶紧借着丁政把一脚的力量往后爬，慌乱到极点的情况下，还不忘手舞足蹈，在嘴里大喊着作出指挥的样子。
　　“上！打！啊！呜呜呜呜！打！”
　　等李山根退到后面，站定。
　　丁政已然骑到刘虎背后。
　　双腿紧紧夹着刘虎的脖子，右手依然抓着对方的手腕，比人类更长的手指将手腕完全包裹住。
　　而丁政左手上，一把明晃晃的短刀，正紧紧抵着刘虎的太阳穴。
　　刀尖已经刺入皮肤，鲜血慢慢溢出，缓缓流下来。
　　丁政刚那番动作干脆利落。
　　正是来自于野兽拳的贴身招式。
　　这门武功威力并不强，而且门槛还比较高，需要非常强的反应速度与灵活的身体。
　　一般人还真练不出什么。
　　但却非常适合丁政。
　　猩猩惊人的灵活性，能够让丁政将这门功法百分之百的发挥出来。
　　在贴身的情况下，比黑虎三式要好用许多。
　　刘虎浑身颤抖，整个脑子已经被恐惧充满。
　　他其实看到了丁政的动作。
　　但身体却根本没能够反应过来，便被迅速制住了。
　　而且这只猴子的力气竟是出奇的大，他拿刀的右手也丝毫无法挣脱对方的控制。
　　感受着太阳穴处那刀尖冰冷的触感，以及不断刺激鼻孔的淡淡血腥味。
　　刘虎又惊又怕，半点不敢动弹。
　　这可是一个猴子啊！
　　不是人！
　　天知道它会做出什么事情来？
　　猴子能知道杀人犯法吗？
　　刘虎非常害怕。
　　刘虎的小弟们也终于反应过来，迅速将刘虎围在中间，举着手里的棍子牢牢盯住丁政。
　　“吼！”丁政向周围呲牙怒吼，拿着小刀的左手往里面一顶，刀尖刺得更深了。
　　刻骨的痛楚不断刺激着刘虎的神经，他终于怕了，当即大喊：“都别过来！”
　　“都别过来……”刘虎的声音都在发颤。
　　很多人都以为他聪明，喜欢用脑子解决问题，但实际上，是他也害怕，不想受伤，更加不想死。
　　而现在，骑在自己脖子上的这只猴子，是真让刘虎感受到了死亡的威胁。
　　这他妈可是一只猴子啊！
　　一只猴子，怎么可能做出这样的事情？
　　丁政呲牙咧嘴，不断朝周围怒吼，所有人都看清了它的意思。
　　威胁！
　　不错，赤裸裸的威胁！
　　但一只猴子，竟然懂得挟持和威胁，而且还在这种情况下，擒贼先擒王，而后威胁一众小弟！
　　这事情怎么看着就这么荒谬？
　　人们的目光不由的转移到李山根身上。
　　而此时李山根已经从地上爬了起来，汗流满面。
　　他原本还有些后怕，但看到众人目光都往自己身上聚集过来后，立刻想到了丁政之前的吩咐。
　　“嘿！”
　　李山根当即大吼一声，手臂高高举起，接着，嘴巴里面便冒出一些谁都听不懂的话。
　　他自然当然也听不懂。
　　眼下的这情况，李山根完全不知道该怎么做，只能装成自己在指挥的样子配合丁政。
　　而一切的决定权，自然全部在丁政手上。
　　没人知道李山根与丁政之间的约定和默契。
　　此时，几乎所有人都带着惊恐与敬佩看着李山根。
　　哪怕李山根满脸的汗，举起的手臂也在颤抖。
　　但在周围人眼里，这个耍猴的，已经几乎和猴神一样！
　　人们根本就不会相信会是一只畜生，在电光火石间独自做了这些事情。
　　当然认为，这全部都是李山根的计划与指挥！
　　李山根猴王的形象，此时终于彻底在这些人心中立住，生根了。
　　“猴王！李猴王！”
　　杨班主从震惊中回过神来，赶紧冲到李山根身边，道：“千万控制住神猴，不能杀人啊！杀了人是要坐牢的！”
　　李山根依然保持着手里的动作。
　　他自然知道杀人要坐牢，于是更忍不住的问道：“那这些码头帮的人拿着武器，他们就能乱杀人吗？”
　　杨班主哭丧着脸，向周围看了看，凑到李山根耳朵边上，悄悄说了起来。
　　李山根听着听着，突然脸色大变，严重闪过慌乱。
　　朝丁政看了几眼，犹豫片刻后，突然面朝四周，大声惊道：“你是说真的？码头帮竟然和衙门里的人有关系？”
　　几乎所有人都听到了李山根这句话，当然也包括丁政。
　　顿时周围人的面色都古怪起来。
　　杨班主一脸崩溃，看着李山根，欲哭无泪，从嗓子里面挤出微弱却暴躁的声音：“我的爷爷啊，你怎么能这么大的声啊！我不是说了让你别说出去吗？”
　　李山根也很无奈。
　　有苦说不出啊！
　　原本他还以为丁政控制住了对方老大，已经奠定了胜局。
　　却不曾想竟然听到这么惊世骇俗的消息。
　　更重要的是，他知道这消息没用啊！
　　他就是个演戏的！
　　得让丁政知道才行！
　　以如今的情况，他只能出此下策。
　　刘虎看着李山根惊讶的表情，心头一松。
　　他自然也认为身上的这只猴子是由李山根控制的。
　　如今李山根既然已经被吓住了，那他应该也会稍稍安全些。
　　杨班主一脸悲苦，他好好的开着戏班子，秉持和气生财的道理，没想到今天事情竟然弄到了这个地步。
　　“猴王，你也知道了，所以千万三思，凡事好商量，千万不能让神猴杀人啊！”杨班主劝道。
　　“没错……万事好商量，好商量……”刘虎也悄悄的说着，好像生怕吓到自己头上的丁政般。
　　李山根眉头紧皱，只能装作正在沉思的样子，举着手臂，动着手指，时刻注意着丁政，一言不发。
　　李山根根本不知道该如何是好，他现在只能，也必须配合丁政演好这场戏！
　　耍了小半辈子猴，现在终于彻底成为被猴耍的人了。
　　丁政眯着眼睛，思索片刻，终究将手上的小刀稍稍一松。
　　李山根见状立马配合起来，哇啦啦的大喊起来，众人都被吓了一跳，赶紧朝丁政看去。
　　刘虎一颗提在嗓子眼上的心终于落下来，但只落到一半，就觉得手腕一疼，拿刀的右手完全失去了力气。
　　他只觉得身上一松，怪猴已经跳走。
　　自己手里的长刀，也被那猴子夺走。
　　丁政拿着刀，立在李山根身前，有了这武器，其余混混儿也不敢再冲上来。
　　刘虎接着低头向手腕处看去，只见一道鲜红血痕，血流不止。
　　他肝胆俱裂，顿时感觉天旋地转，直接倒在地上，大声叫喊：“快带我去宝芝林！”

第二十五章 不要怕！
　　混混们一股脑的离开。
　　李山根这才泄气，一屁股坐在了地上，但紧接着反应过来，如果那刘虎死了，人们不全都以为他才是凶手吗？
　　毕竟在所有人眼里，什么都是他控制丁政做的！
　　李山根不由看向丁政，丁政向他投去安抚的目光，做了几个手势。
　　刘虎不会死，就只流点血，屁事没有。
　　丁政未朝动脉下手。
　　练武数月，它这点分寸还是有。
　　李山根明白过来，彻底放松，一下躺倒在地上，再也不愿意多说半句。
　　……
　　“猴王见谅，实在不是我们过河拆桥，而是这事情真的闹大了，虽然码头帮被洋人们占据了大量地盘后不再像以前那么风光，但终究不是我们这小小的戏班子可以抵挡。”
　　“所幸没有弄出人命，不会把官府牵扯进来……”
　　“这次的事情，我们恐怕也要大出血，只能拿出这点钱财给猴王。”
　　“老头子也多嘴劝一句，猴王还是带着神猴赶紧离开佛山吧！”
　　烛光下，杨班主满脸愁容，好似一下老了十多岁。
　　而在他前面，放着一堆银钱，没有今天收成的一半，但也有四成。
　　李山根与丁政就在杨班主对面。
　　发生了这样的事情，杨班主只能与李山根和丁政撇开关系。
　　但不是不讲道义，否则也就不需要拿出这么多钱了。
　　毕竟今天的事情，也是由于丁政李山根与那几个混混有旧怨才闹的这么大的。
　　李山根看着眼前的钱，已经相当超过他们这些日子的全部收入。
　　有这么一笔钱，哪里去不得？
　　他已经有了退意，毕竟那码头帮确实不是他可以应付的。
　　码头帮原本是整个佛山最大的帮派，顾名思义，掌控着码头一带，油水十分丰厚，但洋人们到来之后，码头帮的据点被大量压缩。
　　虽然他们帮众极多。
　　但血肉之躯和钢刀长棍，终究敌不过洋枪大炮，只能吃下闷亏，人也不断流失。
　　但瘦死的骆驼比马大，而且码头帮有官府背景，加上不去惹不好惹的人，所以一直都在作威作福。
　　佛山的普通百姓根本不敢与之作对。
　　“李猴王？”杨班主见李山根半天没有表态，更加着急了。
　　最迟明天一大早，码头帮必定会又有人来！
　　李山根也很着急，看向丁政，心想：“到底怎么着，你倒是给个话呀！”
　　不知不觉间，李山根已经完全将这只猴子当成了主心骨。
　　丁政看了李山根一眼，在桌下做手势，李山根看完顿时瞪大眼睛，满脸不可思议。
　　丁政继续解释。
　　李山根闭上眼，深吸口气看向杨班主，道：“杨班主你不用说了，我们是不会离开的！”
　　杨班主一下愣住了，怀疑自己是不是听错了什么。
　　丁政则是已经沉思要如何才能将码头帮解决。
　　它之所以让李山根这样回答，只有一个原因。
　　它必须留在这里完成系统任务。
　　它不想一辈子都呆在这里。
　　金刚还在骷髅岛上等着它呢！
　　“李猴王，老头子知道你艺高人胆大，但是这件事情，你还是一定要三思而行啊！”杨班主依然不死心的劝道，“码头帮可能明一早就会过来，你们现在不走，就走不了了！”
　　李山根摇头，他知道丁政已经下定决心，他也已经被丁政说服。
　　现在，只需要他将杨班主也说服就好。
　　李山根吸了口气，缓缓开口。
　　“杨班主，恕我直言，难道你就真的想让码头帮敲诈一辈子吗？”
　　“现在我们可以挣这么多钱，你真的愿意全部都丢掉吗？”
　　“码头帮也没那么可怕，你看洋人也让码头帮损失惨重，最不济，我们还能找上洋人投靠，像神猴这么神奇的禽兽，洋人会不喜欢？”
　　丁政：“？？？”
　　“而且我们现在还有那么多观众，你让我和神猴离开，观众能答应吗？”
　　“甚至这些观众也是可以利用的点！你看！观众里不乏有钱有权的大人物，码头帮真的敢完全不给所有观众面子？”
　　“其实说到底，并不是没有办法可想，只是班主你没有去想！”
　　“码头帮真那么厉害，那这佛山早就成他们的天下了，我们难道真的就因为害怕，把这么好的前景全都丢掉吗？”
　　“如果是我，我绝对不会，我会想尽一切办法留下来，继续唱戏！多唱一次，就多赚一天的钱！”
　　“我们戏班这么多人，他码头帮还能全杀了？他们敢吗？”
　　“就算他们明早会来，我们也不用怕！”
　　李山根顿了顿，又继续开口。
　　“因为我认识一位高手！”
　　他很认真：“神猴能有今天的身手，也正是多亏了他的教导，我待会就去叫他过来帮忙！”
　　“只要有那位高手在，最起码我们的生命安全一定能够保住。”
　　“然后我们再多唱几次，最后再逃，也肯定是赚到很大一笔，一点都不亏！”
　　李山根一番话，不仅仅是把杨班主听愣了，还把丁政都给听愣了。
　　这些东西丁政还没来得及告诉李山根。
　　是他自己想到的。
　　它不由对李山根更有些佩服。
　　能够带着三只猴子一路从北走到南，还能活的较为滋润。
　　在见到自己之前就有钱租房子的家伙。
　　果然不是那么简单的！
　　杨班主张着嘴却没说出半个字，沉默了大半天，才终于有些心虚的挤出一句话：“那个高手，真的能把戏班保住吗？”
　　李山根偷偷看了丁政一眼，他不懂武功，还真不敢打包票。
　　丁政点头。
　　李山根这才开口：“杨班主，你就放心吧！有那位高手在，最起码我们不演戏的时候，码头帮绝对别想从我们这里讨得好处！”
　　丁政对严振东有信心。
　　严振东拥有百人敌的实力，加上铁布衫这种武功，对付不如自己的对手，完全就是碾压。
　　绝对可以护住戏班人的安全。
　　但如果码头帮只是骚扰，不让戏班唱戏，严振东却也没有办法。
　　——————————————
　　这一章改了很久，大家不好意思。
　　感谢QQ阅读“Sauelsuesor”大佬999书币的打赏。
　　QQ阅读好像看不到作者的话，现在没上架，我就把感谢放在章节末吧。
　　QQ阅读之前打赏的大佬们，我也都感谢了，但只能在起点读书作者的话里可以看到。
　　无奈。

第二十六章 武馆馆主严振东
　　“有这位高手，我们的安危应该不必担心。”
　　“但如果码头帮真的敢闹的太过分，我们就拖延时间，聚集观众，然后报官，直接带着衙门的人过来，把事情彻底闹大！”
　　李山根说道。
　　杨班主没听明白：“这会有用吗？码头帮可是有衙门的关系的？而且据说非常紧密！”
　　李山根笑了笑：“就算码头帮有衙门的关系，但你说，衙门敢当着那么多观众的面，承认这件事情吗？敢在那么多观众眼前，向着码头帮吗？”
　　“只要我们把事情闹大，他们码头帮还真的能无法无天？”
　　“杨班主，信我一次，我们这次顶住压力，多赚几笔，就算有事，也是我李山根一人承担，码头帮还能真对你们赶尽杀绝？我一个外乡人都不怕，你还怕什么？”
　　听着李山根把话说完。
　　杨班主的眼睛里，终于发出了一丝光彩。
　　他面露狠色，手里的老烟枪用力砸到桌子上！
　　砰！
　　一声轻响。
　　“好！”
　　“我这次就豁出去了！”
　　“明天我就让所有人把东西收拾好，随时做好逃跑的准备，然后硬扛！能扛多久就扛多久，扛不住就跑！”
　　“我就不信他码头帮还真的能无法无天了！”
　　杨班主语气十分凶狠，但话里的内容却让人稍稍有些不忍直视。
　　“我就相信李猴王你一次！”
　　“但你必须先把那个高手请过来！如果连明天码头帮的报复都扛不住，那其他事情也就休提，我们明天就直接跑！”
　　杨班主激动的像是要反清复明一样。
　　原本以为被码头帮盯上，戏班只能认栽。
　　但这么一想，好像事情也没有那么绝望！
　　码头帮不是无敌的，他们也并非走投无路！
　　只要做好准备。
　　还是可以一试！
　　其实，倒不是杨班主愚笨到想不明白这些。
　　而是码头帮曾经确实强盛。
　　那强盛是刻入佛山大多数生意人骨子里的。
　　让他们根本不敢谈什么应对。
　　但丁政看过电影却知道，在电影主要剧情那段时间。
　　码头帮这个组织几乎没有出现，反而是一个来自外地，名为沙河帮的帮派存在感巨强。
　　这只能说明，那时候的码头帮，已经消失，最起码，也衰落到了一定的境界。
　　不然，怎么可能任由一个外地帮派在自己的地盘上搅风搅雨，甚至在佛山酒楼里卖财神收保护费？
　　这也是丁政消灭码头帮另外一大信心来源。
　　……
　　不过实际上。
　　严振东根本就不需要请。
　　这段时间，丁政虽然大都待在戏班，但也偶尔会去找严振东修炼铁布衫。
　　随着他上课时间越来越少，严振东的经济状态也每况愈下。
　　但严振东没有安于现状，他打算着，用在丁政这里赚来的钱，开一个武馆！
　　因为教导丁政学武确实赚了不少钱，所以严振东才会有这个想法。
　　教丁政一个不算徒弟的徒弟都能赚这么多，只要招收上十个左右的学生，哪怕每个赚少一点，也都是极大的一笔钱呀！
　　于是严振东便花了些钱，把李山根与丁政原本的房间也租下来，又搞了个旗子和宣传纸，开始当街发广告收徒。
　　这还是丁政与李山根在讨论耍猴生意时，严振东听来的技巧。
　　但严振东却想不明白，丁政之所以要学武，是因为它必须变强，而且，有充足的时间和本钱。
　　金刚一族，最起码够能活个几百年，在《金刚：骷髅岛》原著中，金刚在骷髅岛上生存几十年，却还是生长期，一直到又过了七十多年才算成熟。
　　哪怕丁政再怎么虚弱，也能够活得更久一些。
　　但其他人就不一样了。
　　大都五六十年的寿命，是更愿意把时间花在普通人几年才能见效，十多年才算是登堂入室，却再怎么练都敌不过洋枪的武功上，还是赚钱享受好生活上？
　　严振东的武馆几乎无人问津，偶尔有几个感兴趣的，一听还要练童子功，二话不说转身就走。
　　半辈子不沾女色练这玩意？
　　这可是关乎人生的大事。
　　真不是能轻易下定决定的。
　　于是，严振东从丁政这里赚来的钱，就直接亏的几乎没剩下多少，他便只能重新开始街头卖艺。
　　而且因为收徒宣扬必须要练童子功，导致许多知道这消息的人都有些歧视他。
　　尤其是青楼的工作人员，最喜欢说风凉话，脸皮还比较薄的严振东就此不敢再出现于青楼周围。
　　少了一大批生意。
　　当丁政与李山根找到严振东时，他刚刚表演完了脑门碎砖。
　　一块又一块近乎两厘米厚的砖头，拿起就往头上砸，几下就砸烂了，不可谓不精彩。
　　但无奈，佛山百姓的胃口越来越刁，最终只收到可怜的几个小钱。
　　李山根立刻带着丁政走了过去，将严振东扶起，直接问道：“严师傅，有个赚大钱的正当活，不丢人，干不干？”
　　严振东当即瞪大了眼睛，犹豫都没有犹豫，直接点头：“干！”
　　值得一提的是，丁政与李山根这一趟，还正好碰到电影中曾经出现过的沙河帮，与码头帮另外一个堂口干架。
　　然后亲眼看着沙河帮被码头帮赶跑。
　　现在的码头帮，还显然没有衰落到任由沙河帮欺负的地步。
　　但丁政知道，那一天终究会来。
　　因为事态紧急，所以丁政没做什么事情，便带着严振东回戏班去了。
　　……
　　俗话说从俭入奢易，从奢入俭难。
　　严振东被丁政的学费养了一段时间后，再也禁受不住当街卖武，还屁钱都卖不出来的日子，直接被丁政带到了戏班子。
　　杨班主刚开始还将信将疑。
　　但在严振东表演了刀枪不入的铁布衫，以及一身整个戏班十多武行都无法抵抗的真本事之后。
　　杨班主直接定下一天两个大钱的酬劳！
　　而这，是如今的严振东三五天都赚不来的钱。
　　严振东欣喜若狂的同意下来。
　　这活可比在外面卖武强多了，也比教丁政练武强得多！
　　“能够有严师傅帮忙，我们戏班一定能够安枕无忧啊！”杨班主高兴的说。
　　严振东也一脸喜悦，抱拳坚定道：“杨班主放心，俺一定不会让任何人在戏班撒野！不然就把严字倒过来写！”
　　而就在他们刚刚商量好，相互客气的时，码头帮的人就来了！

第二十七章 来易来，去难去。
　　此时天刚微亮。
　　刘虎自然也知道再迟一些，戏班周围可能会有大量客人，动手不方便。
　　于是便集结兄弟，一大早就赶了过来。
　　“一个烂戏班，竟然敢不给我们码头帮面子，兄弟们，给我把它砸了！”
　　领头的还是刘虎，整个堂口足足二十三人，个个都手拿长刀，凶神恶煞。
　　李山根将想上前求饶的杨班主拉住，对严振东道：“老乡，看你的了！”
　　严振东点点头，没有说话，直接迎了上去。
　　杨班主还是觉得害怕：“这这这……这些人可都带着刀啊，严师傅他能成吗？”
　　丁政与李山根笑而不语。
　　看着严振东走出来，刘虎虽然诧异，但也没有多想，直接就提刀冲了上去。
　　“给我砍死他！”
　　刀身在空气中发出轻响，与严振东迅速接近。
　　严振东站在原地一动不动，好像被吓傻了一样。
　　唰！
　　刀锋结结实实砍在严振东肩膀，戏班里的众人都被吓了一跳。
　　“呀！”
　　“天呐！”
　　杨班主腿一软，翻起白眼：“要命啊！要死人了……要死人了……”
　　刘虎也被吓了一跳，他也不想闹出人命的！
　　但就在他抬头向自己砍出的伤口看去时。
　　却发现锋利的刀刃竟然只割破了眼前这人的衣服，连皮都没划破。
　　刘虎眨眨眼睛。
　　老子拿错刀了吗？
　　“滚！”
　　严振东怒吼，举拳便砸！
　　嘭！
　　刘虎粗壮的身体倒飞而出，摔在十米远的地上，又滚了七八圈才停下。
　　剩下的混混们都僵在原地，看着严振东朴实的形象，一时之间进也不敢，退也不是。
　　混混们嚣张就是凭借手上的兵器之利。
　　但这人竟然连刀都不怕！
　　还怎么打？
　　严振东却没有停手的意思。
　　刚刚找到新工作，他迫不及待想表现一下自己的实力，直接冲了上去。
　　犹如虎进了小羊群，混混们锋利致命的武器就像没长出来的羊角，连严振东的皮都擦不破。
　　一场实力悬殊的混战。
　　几分钟后，严振东便将所有混混全部解决。
　　铁布衫虽然偏向防御欠缺攻击。
　　但在面对更弱的对手，尤其对手连自身防御都无法攻破时。
　　简直就是神功！
　　“加钱！”
　　过了好一会儿，杨班主回过神来的第一句话，便是这两个字。
　　他跑到严振东身边，直接掏出十多个大钱塞到其手中。
　　“加钱！一天五个大钱！严师傅，今后我们戏班的安全，就劳您多费心了！”
　　杨班主自然明白，像这样的高手必须牢牢抓绑在船上。
　　直接大出血！
　　“班主！”
　　严振东感受着手里金钱的温热，煞是感动。
　　自从出门以来，真正尊重他的人，实在是太少了。
　　丁政对他虽然尊敬，但也只能算半个。
　　而眼前的杨班主，无疑就是一个！
　　刘虎悄悄从地上爬起来，带着小弟们打算撤退。
　　“站住！”李山根在丁政的指示大喊一声。
　　严振东也赶紧追了上去。
　　刘虎一脸惊惧，但还是停下脚步，威吓道：“凡事留一线，日后好相见！”
　　李山根却嘲笑道：“不赔偿我们的损失，就这么离开，是不是有些说不过去？”
　　刘虎面色一僵。
　　片刻后，李山根将得自刘虎等人的十多个大钱给到严振东手中。
　　严振东一惊：“给我干嘛？”
　　李山根点头：“这些是严师傅你的战利品，当然是要物归原主！”
　　严振东将钱接过，一脸喜悦，眼神中隐隐又思索的光芒闪过，就像之前教导丁政练武收到学费时的那样。
　　他好像又发现了赚钱的契机！
　　刘虎面红耳赤，压下心中恨意，领着小弟们灰溜溜离开。
　　来的快，走的更快。
　　所有人的目光都集中在了严振东身上。
　　充满惊奇与佩服。
　　这可是真正的高手啊！
　　可以肯定，之后几天定然又会有一大批想找严振东拜师学艺，然后在听到修炼门槛后直接告辞的人。
　　而杨班主在平复下激动的心情后，却又开始忧虑起来。
　　“这次虽然把刘虎打跑了，但他只是一个堂主，码头帮一定不会轻易放过我们，就算严师傅能打，但码头帮可以让我们这个戏班开不下去啊？”
　　“我们该如何是好？”
　　丁政早就教会李山根该怎么说了。
　　得到丁政的指示后，李山根走到杨班主身边，坚定道：“班主，我们找洋人帮忙吧！”
　　“有洋人做靠山，码头帮绝对不敢乱来！”
　　杨班主犹豫片刻，有些意动，又无法下定决心，不确定的问道：“但如果我们投靠了洋人，那不成卖国贼了吗？到时候，哪个百姓还来看戏？”
　　李山根直接开口道：“洋人也有好坏之分，我们找好的洋人，让他们来看戏，这不是卖国，我们帮洋人危害国家，这才是卖国。”
　　“洋人真能帮到我们？”杨班主又问。
　　“那当然！”李山根认真道，“码头帮如果不怕洋人，那洋人占了码头，他们怎么不敢把码头抢回来？而且现在京城洋务运动，官府也很想和洋人搞好关系……”
　　“其实我之前在街上卖艺时，也与几个洋人小姐有几面之缘，想必班主你也应该认识不少洋人吧？我们接下来，就想方设法请他们来看戏……”
　　李山根说的天花乱坠。
　　杨班主只觉得头昏脑涨，回过神来，连怎么请洋人来看戏的计划都设定好了。
　　也只能放下担心。
　　死马当活马医吧！
　　……
　　“你铁布衫的修炼进度，已经非常之快，如今你的皮肉硬度，几乎已经相当于我修炼了十多年的地步，其中应该有你体质特异的原因，但也因为你天赋很强，童子功的运用，我几乎已经没什么可以教你的了，你可以出师了。”
　　严振东在丁政旁边皱着眉头，自顾自的说着，脸上还带着些唏嘘。
　　李山根早在旁边趴着睡着了。
　　丁政浑身浸泡在药盆里，闭目养神。
　　能力：童子功100%、黑虎三式33%、野兽拳33%、铁布衫2%
　　严振东说的不错，丁政的实力，有很大一部分与它体质有关。
　　如系统面板中，丁政铁布衫的数据始终上不去。
　　并非丁政修炼进度缓慢。
　　而是以丁政的体质而言。
　　铁布衫还远远没有到达此时此刻能够在丁政身上到达的巅峰。
　　铁布衫这门功法较为特殊，不是招式，而是外功，与修炼者的身体素质挂钩。
　　修炼者不同，铁布衫的上限也就不同。

第二十八章 听说你们经常惹洋人？
　　系统面板中，2%的进度只能说明。
　　铁布衫在丁政身上能够达到的上限，将会高的可怕！
　　而且，此时的丁政，还仅仅只是处于幼年期。
　　随着丁政继续生长，迟早得自行扩充，增加铁布衫的修炼方式。
　　而铁布衫的威力，也将超越从古至今任何一个修炼者。
　　严振东传下来的修炼方法能够提供的刺激，势必会对它逐渐失去作用。
　　严振东修炼铁布衫，从最轻微的刺激，例如巴掌和布匹的，都要好几个月。
　　而在丁政身上，这些较为轻微的刺激，完全就是一天一过。
　　因为丁政的防御力本就比人类强得多的多。
　　虽然现在系统面板上，丁政的铁布衫修炼进度只有2%，但配合童子功内气，像木棍这样的钝器，几乎已经无法再对它造成伤害！
　　……
　　“什么？”
　　嘭！
　　陈力一巴掌拍到桌子上，大声怒吼：“一个唱戏的，敢这么不给我们码头帮面子？”
　　刘虎就在站在他面前，弯着腰，脑袋都不敢抬一下：“所以小弟就带着人马过去找他们麻烦，却没有想到，他们竟然找来一个武功高手，刀枪不入啊！我们根本不是他的对手！”
　　陈力阴着眼睛，脸上稍稍带着些怀疑：“刀枪不入？会有这样的人？你没有看错？”
　　刘虎大喊冤枉：“帮主，我怎么可能看错？我是亲自冲上去劈了一刀，才知道那人竟然那么难对付，兄弟们也能够替我作证。”
　　刘虎指着跪在后面的小弟。
　　那些小弟们立刻诚惶诚恐的点头应是。
　　陈力可不是什么善男信女，他能够在佛山建立码头帮，靠的出了一身好功夫，以及强大的背景之外，最大的原因就是他狠！
　　码头帮的帮众们，对自己这个帮主都是又敬又怕。
　　房间里面安静下来。
　　这里是码头帮的临时总据点，就设在码头不远处的一个两层高的房子里，并不怎么气派。
　　而他们真正据点的所在处，则是被衙门征收，租给了洋人。
　　这段时间陈力情绪十分暴躁，洋人控制着码头，把他的好处全部都抢走了，而且短时间内根本就拿不回来。
　　而且现在，整个佛山最嚣张最威风的，已经不是他们码头帮，而成了那群洋人，就连他自己都吃了不少亏。
　　但他却不能去报仇算账，更不用谈给自己的小弟们报仇了，码头帮帮众经常和洋人起冲突，但最后却都是忍了下来，因为陈力不肯干。
　　陈力的威信也大受损失。
　　有衙门的背景，就更不敢阻碍衙门的计划，洋务运动下，洋人就是不能得罪的！
　　“帮主！”外面突然传来喊声。
　　“什么事？”陈力不耐烦的问道。
　　“说是京城来了一个提督大人，李师爷差人传话说，您最好前去拜会拜会。”外面的小弟说道。
　　“知道了，下去吧。”陈力点了点头，看向刘虎，道，“洋人敢不给我们面子就算了，一个破戏班子竟然敢这么做，老子一定收拾他们！”
　　刘虎连忙道：“帮主，在这之前务必要先弄清楚那个高手究竟是什么人物，最好能先把那个高手解决了，没了他，那个戏班我们随随便便就能处理掉。”
　　“还用你教老子做事？”陈力眼睛一瞪，“我先去拜会提督大人，之后立刻着手查查这个戏班，要是让我查到你们根本没有敢动手，而是被那些人给吓了回来，然后在这儿给我扯什么刀枪不入的鬼话，就给小心这！”
　　“小的不敢，小的不敢！”刘虎当即就跪在了地上以示忠诚。
　　陈力冷哼一声，直接离开。
　　……
　　“一个黑恶帮派还想到我这里打主意？没把你们灭掉就不错了！”
　　新来的提督大人坐在上位，眼睛斜视陈力，冷哼道：“我可不是那个不知所谓的王福全，如今整个佛山都属我管辖，不管你们到底是码头帮还是牛头帮，都给我安稳一点。”
　　“是！大人说的是，大人放心，我们码头帮一直都是安安稳稳，不乱搞事，往后也一定帮大人办事，为大人服务，绝对不可能出差错的。”陈力在下面陪笑，哪怕胸腔里满是怒火，但却半点都不敢表露出来。
　　眼前这个可是朝廷任命的提督大人，比之前掌控衙门的王福全大人，不知道大了多少。
　　码头帮再怎么嚣张，还能大过朝廷？
　　对方再怎么嘲讽，他也只能受着。
　　“我堂堂提督，还需要你们一个小小的帮派停下口来帮我办事？”提督冷笑，接着眼神突然一凌，“听说，你们码头帮经常与停靠在码头的洋人起冲突，妨碍洋人办事？”
　　陈力一愣，没想通话题怎么突然跑到这上面去了。
　　不由看向站在提督身后的师爷。
　　这佛山衙门的师爷，正是陈力的妹夫。
　　之前为王福全大人效命，现在又抱住提督的大腿，还是非常有能力的。
　　也是码头帮与衙门真正的纽带。
　　之前将陈力介绍给那王大人的，就是这师爷。
　　如今让陈力过来拜访提督的，同样是他。
　　看到自己大舅哥的眼神，师爷不由的摇了摇头，脸上表情无比复杂。
　　陈力一脸疑惑。
　　摇头是什么意思？
　　“嗯？”提督催促的哼声响起来。
　　陈力干笑一声，决定实话实说，最起码能彰显自己的诚实。
　　他抿了抿嘴，拍马屁道：“大人果然明察秋毫，那些洋人可恶至极，抢我们码头帮的地盘，我们当然不能让他们在我们大清的地盘嚣张！”
　　提督面色一沉。
　　陈力暗道不好，还没来得及开口，就听提督道：“从今往后，如果再让我听到你们码头帮敢找洋人的麻烦，你们整个帮派所有人，有一个算一个，全都得给我进大牢！”
　　“大人，我……”陈力想要补救。
　　“听明白了吗？”提督大吼出声。
　　“明白了！”陈力赶紧回答。
　　“明白了还不给我滚！”
　　“大人……”
　　“滚！”
　　……
　　陈力从衙门里走了出来，紧皱眉头，满脸羞恼，神色间更是带着浓浓的担忧。
　　新来的提督大人，完全抢走原本衙门里王福全大人的权利。
　　仅剩下了他的妹夫，也就是那个师爷。
　　虽然师爷暂时还能留在提督大人的身边。
　　他这次拜访也是师爷引见的。
　　但经过这一番对话，陈力明显感觉到那位新来的提督，对他们码头帮有股嫌恶之感！
　　不仅仅让陈力在佛山安稳别闹事，更加警告陈力，绝对不能招惹洋人！
　　他无法理解这个提督大人发的什么疯。
　　不应该一致对外吗？
　　洋人将他们从码头赶了出去，抢过走了整个码头。
　　让码头帮这三个大字都显得名不副实。
　　陈力恨不得扒洋人的皮！
　　一直以来，虽然在洋人那里讨不到多少好处，但他们码头帮却也千方百计的恶心着洋人。
　　但如今，这位提督大人却让他见了洋人就绕着走？
　　什么道理？
　　但陈力虽然恼怒，偏偏也无可奈何，只能强颜欢笑，并且乖乖听话的退了出来。
　　他有预感，从此后，他码头帮在佛山最大的靠山，可能就要没了。
　　……

第二十九章 别人的徒弟就是好用
　　“我们这里现在不缺人。”
　　杨班主拿着老烟枪，悠哉悠哉的吸了一口。
　　码头帮已经三天没来闹事了，他也放心下来。
　　今天戏班虽然没演大闹天宫，但客流量还是比之前多出了不少。
　　加上中午的时候，他和李山根一同找到了之前很喜欢看丁政表演的几个洋人姑娘，送了两天后大闹天宫的戏票，对方还多要去三张，说要带家人一起来看，把杨班主高兴坏了。
　　有这些洋人，总归是让杨班主安心了许多。
　　梁宽站在杨班主身前，脸上笑嘻嘻：“班主放心，只要让我练武生，不要多少酬劳，包个吃住就行，脏活累活我都能干。”
　　“可我们戏班真不缺人。”
　　随着大闹天宫红火起来后，戏班一下来了好些人手，都有些爆满了。
　　杨班主摇了摇头，还是决定给梁宽一个机会，问道：“你叫什么？之前是干什么的？”
　　“我叫梁宽，之前在村里给村长家放牛。”
　　“放牛？”杨班主瞪大了眼睛，“你一个放牛的来我这里做武生？你是来捣乱的吧！快给我出去，浪费时间！”
　　梁宽赶紧摆手解释：“老板，我当然不是这个意思，虽然我放牛，但我身手还是不错的，从小就用猪牛马来练功，像翻跟头，我一次能翻二十个！”
　　“我翻给你看！”
　　说着，梁宽原地跳起，就是一个跟头。
　　嘭嘭嘭……
　　房子里全是脚掌落地的响声。
　　“停下！你给我停下！”杨班主吹胡子瞪眼的大喊。
　　他是真的生气了。
　　“你以为唱戏就是翻跟头？”
　　“你以为戏只要试个人就能唱吗？”
　　杨班主满脸的愤怒。
　　梁宽却翻的更起劲儿了。
　　他原本打算再过一个多月，等村长家把工钱结了再到佛山来。
　　然后拜黄飞鸿黄师傅为师，学武强身。
　　但经常到佛山县城做生意的老王昨天回来的时候，却谈起一个神猴唱戏的故事。
　　不过老王讲述的时候，为了显得自己牛逼，特意将丁政形容的惊天地泣鬼神，一身武艺简直都能称得上佛山第二了。
　　梁宽听的热血沸腾，自然想见一见，最好是能跟着这神猴学武！
　　于是他多番打听，还请老王喝了自己珍藏的烧酒，才问出神猴正是在这个码头戏班。
　　犹豫了一晚上，梁宽工钱也不要了，第二天直接进了城。
　　不过没了工钱，连生活都是问题，更别说拜黄飞鸿为师了，所以他决定在码头戏班做个武生，先混口饭吃，毕竟武生武生，怎么说也能和武沾边嘛。
　　杨班主连叫几声都劝不住梁宽，当即喊人，外面立刻冲进来两个武生。
　　梁宽见状也停了下来。
　　“老板，给个机会吧，我真能当武生，脏活累活我都干！”
　　“你给我出去！”
　　“老板！”
　　“滚出去！”
　　杨班主怒喝，戏班人手充足，根本不需要再招的情况下。
　　他愿意给梁宽机会，却被这人当猴耍。
　　“一个放牛的……真以为什么人都能来唱戏吗？”杨班主十分气愤。
　　在加上梁宽不听劝告的乱翻跟头，很难让人不生气。
　　两个武生也逼了上来，要将梁宽赶走。
　　梁宽向后退。
　　虽然他在村里也称得上一霸，从小练就了好身手，但也不敢一来佛山就和人干架。
　　尤其是这戏班里。
　　还有那传说中的神猴。
　　“行！此处不留爷，自由留爷处，等爷混出了名堂，你们就后悔去吧！”
　　梁宽咬牙瞪眼，收拾东西打算离开。
　　而就在这时，李山根声音从外面响起：“怎么回事啊这么吵？”
　　杨班主先是一愣，接着立刻换上一副笑脸，站起刚刚坐下的身子，朝门口迎了过去：“猴王睡醒了？”
　　“猴王？”梁宽眼睛一亮，装作不经意，将收拾好的东西又散落在地上，重新收拾起来。
　　经过昨天，杨班主对于李山根和丁政的态度又有了新的变化。
　　无论是丁政的吸金能力。
　　还是李山根在戏班危机时刻出谋划策，拯救了戏班。
　　都让杨班主十分看重，甚至是有些许忌惮！
　　这个李山根，表面上看是个耍猴的。
　　实际上也是个耍猴的。
　　但，真的不好惹！
　　而如今的神猴，也算是个角儿了，随便换个戏班都能生存，还可以随随便便把大部分客流带走。
　　他只有以礼相待，银钱分足，才能够将这一人一猴留下来！
　　哪里还敢摆架子？
　　“猴王睡醒了？”杨班主掀开门帘，将李山根迎了进来。
　　丁政紧随其后。
　　杨班主又立刻向丁政打起了招呼：“神猴也来了！”
　　丁政笑眯眯的抱了抱拳。
　　李山根赶紧适时咳嗽了一声，摇了摇手，配合的做出“指挥”。
　　旁边偷偷打量的梁宽见状，眼睛瞪的像铜铃！
　　真是神猴啊！
　　还有这位猴王，太神了！
　　训猴训练的真好！
　　“你们两个，快把这捣乱之人赶走！”杨班主吩咐武生。
　　而后转头，对李山根和丁政笑呵呵的解释道，“这是个乡下放牛的，兴许是听了神猴和猴王的大名，也想到戏班里做武生，这不是胡闹吗？”
　　梁宽气愤的同时也有些惊讶，作为戏班班主，杨班主的表现实在是太过于客气了。
　　梁宽不由抬头想再看看神猴的样子。
　　而丁政的目光也恰好转移到了梁宽身上，表情不由一愣！
　　“快给我出去！打扰了神猴，我们可就不客气了。”两个武生拉起梁宽，往门外推搡。
　　梁宽甩开两人，大踏步向外走。
　　“呜呜呜！”丁政突然叫了一声。
　　“慢着！”李山根立刻喊道。
　　房间里气氛一滞，所有人都疑惑的转过来，看着一人一猴。
　　丁政走到梁宽身前，吓得梁宽后退三步，两个武生也撤到一旁。
　　丁政一脸人性化的微笑，绕着梁宽走了一圈，而后拍了拍梁宽的肩膀。
　　“神猴这是……看上我了？”
　　梁宽刚开始还有些心虚，但很快就调整过来，还配合的弯下腰，一脸笑眯眯。
　　丁政对梁宽的表现很满意。
　　不愧是电影中黄飞鸿最出色的一个徒弟。

第三十章 我们码头帮看戏，还要收钱？
　　梁宽身手只能说不错。
　　但重在为人机灵，和谁都能打成一片，交际和应变能力相当出色。
　　电影中黄飞鸿每次离开佛山，都梁宽伴随左右，这不是没道理的。
　　丁政在看到梁宽的第一眼就认了出来。
　　电影里梁宽来到佛山后，也正是到码头戏班打工。
　　丁政在确定自己所在是黄飞鸿世界后，也早就有想法，要尝试把梁宽收到麾下。
　　要知道，丁政面对的可是人数众多的大帮派！
　　势单力薄必定很难完成任务。
　　所以，它必须要有一定的势力和同伙。
　　而且为了省心，这些人的品性还要不那么差。
　　李山根虽然配合默契，但没什么实力，胆子也太小。
　　严振东虽然实力强劲，但根本不把丁政放在眼里，很难收服。
　　综合算下来，梁宽无疑是个相当优秀的选择。
　　“猴王，神猴这是……”杨班主看着丁政的动作，一脸不解的问李山根。
　　李山根满肚子怨气，他其实也是一脸懵逼。
　　丁政老是这么突然搞事，都不跟他商量一下。
　　总是靠即兴发挥，这戏还怎么演？
　　不过，虽然心里有怨气，李山根却偏偏还要做出一副胸有成竹的样子，淡淡道：“神猴是觉得这人挺有意思，我看，就让他在戏班里随便做份工吧。”
　　梁宽一听，愈加欢喜，向李山根抱拳，而后看向杨班主：“老板，给个机会吧，我一定能做好！”
　　……
　　梁宽成功留在了戏班。
　　为了讨好李山根和丁政，杨班主干脆让梁宽除了平时做些粗活外。
　　就专门在李山根手底下听吩咐做事。
　　反正就是包个吃住，随便找间房子挤挤也就行了，花不了几个钱。
　　但李山根哪里需要这么一个跟班？
　　等事情安排妥当，没人的时候，他立刻开始抱怨：“我说猴哥，你突然搞这么一出，到底是想干嘛？”
　　丁政解释一通，李山根这才明白过来，但依然有些无法理解：“你要想办法对付码头帮……不是说有洋人帮忙就不用再害怕他们了吗？”
　　丁政白了李山根一眼，又开始打手势。
　　“这话也就是骗骗杨班主……码头帮那么厉害……洋人现在管用不管用还是两说……就算管用，也顶多只能让他们不敢明面上找我们的麻烦……但是暗地里的麻烦还是逃不了的……”李山根将丁政的意思慢慢翻译过来，说完后已经瞪大了眼睛，满脸的惊惧。
　　“那可咋办！”李山根当即大喊，心里又生起了逃跑的念头。
　　丁政指了指自己，又指了指李山根，以及在外面清理马桶的梁宽。
　　李山根皱着脸：“靠你我？还有他？我的猴哥啊，他能有什么用？他还能比严师傅厉害？”
　　丁政摇了摇头，开始向李山根详细讲述自己的计划。
　　李山根的眉头这才缓缓舒展开来。
　　片刻之后，等梁宽做好了杂活。
　　李山根将其从外面叫进来，摆出高深莫测的样子。
　　开演！
　　“虽然神猴留下了你，但事情没有这么简单，想要真正跟着神猴，你还必须要做一件事情！”李山根缓缓说道。
　　梁宽片刻犹豫都没有：“没问题！猴王你说，有什么事情要做？”
　　“你害怕帮派吗？”
　　“不……怕……”
　　“怕还是不怕？”
　　“说真的，怕是有点怕。”
　　“你很诚实，神猴很满意，我们不需要你对付帮派，只需要你，跟着一些人，记录一些事情，然后……交一些朋友！”
　　“交朋友？”
　　“没错，交朋友肯定是要花钱的，只要你能做好，我可以先把钱给你！”
　　“不会得罪帮派？”
　　“那就要看你够不够小心了，神猴告诉我，你想拜黄飞鸿师傅为师，学功夫。”
　　“你怎么知道？”梁宽大惊。
　　“不是我知道，是神猴知道的。”李山根越来越有神棍的样子，指了指丁政，丁政笑着朝梁宽抱了抱拳。
　　梁宽顿时口干舌燥，额头冒汗，实在是被这情况吓得不轻。
　　这是……妖怪？
　　“只要你能够做到，我能让你不去宝芝林也能学到功夫，还能给你足够去宝芝林拜师的钱！你好好想想，愿意的话，可以找我详细聊一聊。”
　　李山根说完，对丁政招了招手。
　　丁政腾空跳起，一招黑虎甩尾，鞭腿踢碎三米高房顶的其中一根竹梁。
　　而后飘然落地，拍了拍梁宽的肩膀，转身离开。
　　梁宽愣了半天后才回过神来，面色数变，咬咬牙追了上去。
　　……
　　两天后。
　　码头戏班外人山人海。
　　杨班主为了能够容纳更多观众，甚至专门又扩建了整个戏班的场地。
　　码头戏班是用竹子在海面上搭棚建设的。
　　炎炎夏日，能够在海上吹着海风看戏，无疑要清凉许多。
　　戏班门口摩肩接踵，买票的人排成三个大队，几乎将整个通道挤满，虽然吵闹，但还算有秩序。
　　但就在这个时候。
　　不远处的陆地上，码头帮帮主陈力亲自带队，百多人码头帮帮众，由远而近，浩浩荡荡的来到戏班门口，将排好的购票队直接推开，迈着步子来到售票处。
　　没人不认识码头帮，纷纷跑到一边不愿意招惹。
　　“还有多少张票？我们码头帮全要了！”陈力走近，看着售票人，满脸嚣张。
　　这几天陈力心情甚好，码头帮在整个佛山可以说是横着走。
　　之要像那提督所说的，不惹洋人就好。
　　在打听清楚严振东的底细之后，陈力专门挑选了今天来戏班找茬挑事，一次拿回面子，以及他认为本就应该属于自己的好处！
　　戏班负责售票的人心里有些慌乱，但有杨班主安排，他们倒也没有失态，鼓起勇气道：“每个人只能买一张票。”
　　“哦？”陈力嘲讽的笑起来，“那你数数我们码头帮总共有多少个人，然后拿票出来啊！”
　　另外一个售票人偷偷离开跑回去传递消息，另外一个售票人开始数。
　　“总共一百七十三人。”
　　“那还等什么，还不快点拿一百七十三张票出来！”陈力凶狠道。
　　售票人往后退了几步：“一张票，卖三……三个……”
　　“我们码头帮来看戏，还要收钱？”
　　站在陈力旁边的刘虎当即怒喝，眉毛倒竖，大有一言不合就要开打的意思。

第三十一章 洋大人看戏
　　“慢！”
　　杨班主的声音从戏班里面传出。
　　他迈着步子跑到戏班门口，喜盈盈陪笑道，“码头帮大哥来看戏，我们当然不敢收钱，大哥们里面请。”
　　“呵！”陈力冷笑一声，他可不是来看戏的，而是来找麻烦的。
　　陈力使了个眼色。
　　刘虎当即会意，向前一步就要直接动手。
　　杨班主却在这时候满脸喜色的大喊起来：“来了！在这儿在这儿！”
　　刘虎动作一顿，而后，便看着杨班主蹦蹦跳跳冲出去，停在了几个身穿洋裙，金发碧眼的外国姑娘身前。
　　“几位姑娘，真是等候多时了啊！”杨班主由衷地道。
　　周围顿时一片哗然！
　　“洋人？这洋人是来看戏的？”
　　“洋人也会看戏吗？这些洋人说的鸟语，怎么可能听得懂我们的戏里唱了什么？”
　　“看看看看，这些洋婆子长得跟鬼一样，面色苍白，眼睛绿油油，真是难看！”
　　“兄台此言差矣，洋人女子别有风情，其中深意，要体会之后才能明白啊！”
　　“竟然让洋人来看戏，还亲自出来迎接，卖国贼，这戏我不看了！”
　　“荒谬！洋人看戏，说明我们的戏曲厉害！我们不仅要看，还要大看特看！这戏班是为我们争光了才对！”
　　……
　　人们纷纷的议论省中，杨班主亲自带着几个外国姑娘从远处缓缓走了过来。
　　几个外国姑娘中文并不好，所以还带了一个翻译。
　　那翻译虽然是国人，但却雄赳赳气昂昂，走在杨班主身边，仰着脑袋带路。
　　一副高人一等的样子。
　　“这些是什么人？”走到近前，被将近百多个码头帮人挡住去路，翻译当即皱起了眉头问。
　　杨班主回答：“这些是码头帮的大哥们，也是来看戏的。”
　　翻译当即斜了陈力等人一眼：“要看戏就进去，在这里挡路做什么，耽搁了小姐们看戏你们赔的起吗？”
　　码头帮哪里能受得了这种呵斥，一群帮众当即就往前一步，那翻译瞪大眼睛满脸惊恐。
　　“站住！”
　　一声爆喝突然响起，愤怒的帮众们立刻冷静下来。
　　陈力从队伍领头位置走到最后面，朝那翻译抱拳鞠躬：“这位兄弟，手底下的小弟不懂事，希望莫怪，我们就不待在这里影响了几位小姐的雅兴，这就走，这就走。”
　　“老大，怎么能这样，可就是这些洋人抢了我们的码头，我们不是一直都……”刘虎急忙说。
　　啪！
　　清脆的巴掌声将刘虎打懵过去。
　　“怎么说话呢？要叫小姐！”陈力恶狠狠的盯着刘虎，大有一言不合就能直接杀人的气势。
　　刘虎虽然满脑子疑惑，但实在不敢触陈力霉头，只能低下头退到了后面。
　　接着，陈力便带一大群码头帮帮众退却，临走时还亲自向几个外国姑娘道歉，却遭来对方的鄙夷。
　　不过，陈力却好似完全不觉得丢脸，依旧笑眯眯的离开了。
　　杨班主见状，一颗原本还悬在半空中的心，完全放了下去。
　　对于想出这个计谋的李山根愈加的佩服！
　　回过神来后，他赶紧把几个外国姑娘往戏班迎，亲自送到贵宾座上。
　　又吩咐人去买些解暑的吃食。
　　这样的好靠山，必须要好好哄着。
　　在后台准备上场的丁政也透过戏台缝隙看到了码头帮离去的这一幕，却皱起了眉头。
　　按理说，码头帮不至于怂到一句狠话都不敢放吧？
　　它还想让双方起冲突呢。
　　不过也不觉得可惜。
　　为了消灭码头帮，丁政做的准备不止一件！
　　这两天动脑子，让它毛都掉了不少。
　　“也不知道吩咐梁宽做的事情，他做好没有……”
　　……
　　“妈的，竟然找洋人来威胁我！”
　　离开码头戏班好远，陈力才停下脚步，咬牙切齿的骂起来。
　　“帮主，那几个洋人女子，是有什么了不得的背景吗？”码头帮另外一个堂主小声问。
　　陈力转头就瞪了过去：“不管有没有背景，你们现在每一个让都给我听清楚，以前我们不惹洋人，以后更不能惹！谁要是敢拿我的话当耳边风，我就要谁的命！”
　　新来那位提督大人说话的语气，陈力现在都记的清清楚楚。
　　他现在什么都敢做，就是不敢招惹洋人！
　　“那帮主，我们就这么放过那戏班子吗？”又有堂主道。
　　这些天，码头帮几乎所有人都知道了戏班的惊人收益，全部想着能拿一些。
　　陈力看向戏班所在的位置，一脸阴郁，片刻后转身离开，并道：“洋人护不了他们一辈子，一场猴戏，总有看腻的时候，给我派人盯着他们，等洋人对那只死猴子没了兴趣，再跟他们好好的算账……妈的，敢用洋人来威胁我。”
　　……
　　戏班里。
　　丁政的表演毫无意外引起了巨大的反响。
　　坐在看台贵宾位置上的几个外国姑娘也议论纷纷。
　　“这真的是猴子吗？长的真怪。”
　　“虽然这个地方又粗糙又肮脏，但这只猴子，还真是让人惊喜呢。”
　　“对了，贝蒂你怎么看，你不是专门研究动物的吗，之前还说不想来，现在看呆了呢。”
　　姑娘们将目光集中在那位名为贝蒂的姑娘身上。
　　贝蒂有一头红色的长发，婴儿肥，眉目也不如其他外国人那般分明，看起来有股娇憨的气息，但大大的双眼里面，却流露着浓浓的机灵。
　　贝蒂是美国人，但母亲却是英国人，其他几位姑娘也是从各个国家而来。
　　听到朋友们的话，贝蒂摇了摇头：“我觉得这只猩……不，这只猴子，可能并不是一只真正的猴子。”
　　“那是什么？”外国姑娘们兴致勃勃的看向贝蒂。
　　“如果我没看错的话，它应该是一只猩猩！”贝蒂道。
　　“我知道！猩猩，据说和人类非常的相似，是一种非常聪明的动物。”
　　“怪不得，所以这只猴子，不，这只猩猩才能到台上唱戏，那看来也没什么了不起的嘛。”
　　姑娘们叽叽喳喳的说话，贝蒂却又摇了摇头，脸上满是思索的神色：“不是这样，即便那是一只猩猩，也不可能这么聪明，我见过真正的猩猩，甚至做过实验，但台上的这一只，实在是太聪明了，几乎和人没有任何区别！”
　　其他外国姑娘都惊讶起来。
　　“真是一只神奇的猩猩，我们果然没有白来。”
　　“我想把这只猩猩买下来！”
　　“别想了，露丝之前向这只猩猩的主人提起过好几次，但都没有成功，这只猩猩也根本不想被卖出去，它真的聪明的惊人！”
　　“不，那一定是你们出的钱不够！世界上没有任何买不来的东西。”
　　“威尔，去帮我们把这个地方的负责人找来，我要见见这只猩猩。”露丝对陪同的翻译吩咐道。
　　……

第三十二章 光明正大的栽赃嫁祸
　　大闹天宫演完，已经到了傍晚。
　　听闻那些外国姑娘想要见见自己，丁政喜笑颜开。
　　这与它的计划不谋而合。
　　就算对方不主动提出要见丁政。
　　它也会主动去见见这些外国姑娘。
　　卖卖惨，装装萌，让这些外国姑娘能多来几次。
　　甚至带来更多外国人。
　　给丁政充足的准备时间，对付码头帮。
　　丁政脱下了戏服，穿上专门挑好的袍子，跟在李山根与杨班主一同前去。
　　贝蒂等姑娘们吃着杨班主准备的瓜果，倒也不觉得闷。
　　“多谢几位的大恩，如果不是几位大小姐，我们这个戏班子，可能就真让那码头帮给糟蹋！”
　　杨班主走进，当即便深深的行了一礼。
　　翻译传达了杨班主的意思，几个姑娘笑嘻嘻的应付过去，都吵着要见丁政。
　　翻译立刻传达。
　　杨班主转身，对李山根点了点头。
　　李山根做了个手势。
　　丁政当即从后面出来，端着一盆香蕉桃子向贝蒂露丝等人走去。
　　“几位小姐帮了我们大忙，我的猴儿也非常感激，特地准备了它最喜欢吃的东西送给几位。”李山根道。
　　等翻译传达完李山根的话，丁政已经走到几人近前。
　　翻译见了，立刻大惊，抬脚将丁政逼走：“不许过来！”
　　他害怕让丁政这只畜生伤了后面的洋人姑娘。
　　丁政顿时“惊”叫一声，直接摔倒在地上，那一盆瓜果也都散落开来。
　　“威尔，你在做什么？”
　　突然发生的变故让露丝一脸愤怒。
　　“呜呜呜……”丁政整个身子缩起来，一副害怕的模样。
　　李山根赶紧冲了上去安抚起来。
　　杨班主看着眼前这一幕，突然之间觉得有点奇怪。
　　神猴什么时候这么胆小了？
　　“露丝，你这个翻译是怎么回事？发疯了吗？”
　　“怎么能让这样的人和我们待在一起，半点绅士风度都没有，竟然这么对待可爱的动物。”
　　“该死！”露丝站起来，恶狠狠的盯着翻译。
　　威尔大惊失色，立刻要开始道歉解释，但贝蒂却突然发出惊奇的声音。
　　“都别吵了！”
　　她皱着眉头走到李山根与丁政身边，看向翻译：“告诉他我要帮这只猩猩看看伤。”
　　威尔一点都不敢耽搁，赶紧把意思传递过去。
　　李山根稍稍侧开一点身子。
　　贝蒂蹲到丁政身边，掀开丁政那宽松的袍子。
　　露出下方深入血肉的鞭痕！
　　这些伤痕非常的深。
　　虽然已经愈合了大半，但依然能看出多么严重。
　　尤其是膝盖部位，甚至能看到隐隐的白骨。
　　“这是怎么回事！”
　　贝蒂睁大眼睛怒喝出声，满脸愤怒的看向李山根。
　　她还以为是李山根做的。
　　李山根自然是听不懂英语的，一脸茫然。
　　其他几个姑娘此时也已经围了上来，看着丁政身上那骇人的伤痕，脸色煞白，心疼非常。
　　“这是赤裸裸的虐待！”
　　“怎么可以这么狠心？谁做的？”
　　丁政也适时哼唧了几声。
　　睁着圆溜溜的眼睛，巴巴的看着几个外国姑娘。
　　显得更加可怜。
　　人类在对待看起来弱小的动物时，很容易将自己放在更高的位置，产生上位者的怜悯和同情。
　　尤其当这个动物还算有点可爱，又充满灵性，聪明懂事的时候。
　　就这么短短一小会儿，丁政已经成功勾起几个姑娘的同情心。
　　尤其是贝蒂。
　　她自小便对动物十分感兴趣，尤其是猩猩，甚至学习了相关学科。
　　因为猩猩足够聪明，也能够与人产生更深的情感。
　　而眼前的丁政，无疑是她这辈子见过最为聪明的猩猩。
　　简直就是动物学的奇迹。
　　怎么能够遭受这样的对待？
　　杨班主也看到了丁政身上的伤痕，同样大惊，看着李山根：“怎么会这样？”
　　从翻译哪里知道贝蒂的意思后，李山根深深的叹了口气，低沉道：“这些伤，都是码头帮打的！”
　　“之前我们前往寻找严师傅的时候，被码头帮拦住，神猴为了保护我，所以才受了重伤，为了不影响唱戏我们才没把这事情说出来，幸好这些伤也在慢慢愈合，班主放心，是不会影响唱戏的。”
　　李山根脸上满是悲痛的继续胡扯：“神猴很喜欢漂亮，不想让别人看到它的伤，所以第一次被码头帮打了之后，就穿上了衣服。”
　　“如果你们问以前看我耍猴的那些人，就知道神猴最开始时，是没有穿衣服的。”
　　这些话自然都是假话。
　　丁政身上的伤，也都不过只是修炼铁布衫的痕迹。
　　至于衣服。
　　因为直立时经常被人盯着胯下看，所以丁政专门穿起了衣服。
　　不过之前穿的都是真衣服，遮的严严实实。
　　而这次，它却专门只披了件什么都遮不住的袍子。
　　就是为了让这些外国姑娘看到它身上的伤，搏得同情。
　　然后把责任都推到码头帮身上。
　　黑码头帮一把。
　　没错，赤裸裸的诬陷！
　　但谁能想到一个动物，竟然会因为修炼铁布衫搞出一身伤。
　　并且还会演戏把这些伤嫁祸给别人呢？
　　没有！
　　李山根的说法也并非毫无破绽。
　　若有对丁政和李山根比较熟悉的人，必定能发现问题。
　　但所幸，并没有多少这样的人。
　　知情者除了丁政与李山根之外。
　　就只有严振东这个没演技的家伙。
　　而为避免暴露，严振东早早的就被安排到外面去追查码头帮的痕迹了。
　　翻译威尔当即将李山根的话全部翻译过去。
　　贝蒂等人听完都瞪大眼睛，满是愤慨。
　　但光看丁政对李山根的“依赖”，就知道这个可能性不高。
　　这个时候，李山根适时将丁政身上袍子完全掀开。
　　露出一道道纵横交错的伤痕，那被李山根染成黄色的漂亮毛发，也显得丑陋凄惨。
　　看得贝蒂等人揪心不已。

第三十三章 好黑
　　“实在太过分了！”
　　贝蒂咬牙切齿，看向翻译：“那个叫的码头帮的这么丧心病狂，难道没有法律能制裁他们吗？”
　　翻译把李山根和杨班主的话传递过去：“普通人根本不敢惹他们，他们人多势众，而且都很能打。”
　　“我只想知道要怎么才能让这群该下地狱的人付出代价！”贝蒂道。
　　“去衙门报官！”翻译拍马屁道：“普通百姓报官可能没用，但如果是贝蒂小姐你，说不定还真能有用。”
　　贝蒂眼珠子转了转，而后斩钉截铁道：“我们现在就去报官，就算不能制裁他们，也要让他们收敛一些！”
　　丁政眨了眨眼睛。
　　事情发展到这个地步，还真是它完全没想到的。
　　原本丁政只是想着卖卖惨。
　　能够让这些外国姑娘多来看戏，以及帮它宣传宣传。
　　甚至争取让这些人天天过来和它培养感情。
　　这样一来，码头帮这段时间应该会更安稳些。
　　可以继续唱戏赚钱。
　　但这位充满了正义感的贝蒂小姐，竟然要为它这样一只猩猩报官讨回公道！
　　在这个年代，恐怕也就只有外国人能有这样的想法了。
　　而且更重要的是。
　　这事情说不定还真能有所收获！
　　清朝正实行洋务运动。
　　以现在清朝对洋人的重视程度。
　　一但哪个案子和洋人牵扯上，哪怕只是些旁枝末节，衙门都不敢轻视。
　　……
　　一群人走出戏班，径直往衙门而去。
　　路上吸引了大量看热闹的百姓。
　　佛山衙门坐落在较为繁华的中心地带，面积不大，稍显寒酸。
　　门口的两个石狮子倒是非常干净，一看就是经常打扫过。
　　看热闹的人们在门口便停下了。
　　只有贝蒂等人与抱着丁政的李山根，还有杨班主走了上去。
　　门口的官差看到来者中竟然有几个洋人，被吓了一跳，立刻去禀报。
　　片刻之后，丁政与李山根以及贝蒂等人，便被迎到衙门里。
　　越过逼仄的院落，再往前就是公堂。
　　房顶挂着个有些破旧的匾，上书“明镜高悬”四个大字。
　　看到端坐在衙门主位上那个熟悉的身影，丁政不由一愣。
　　紧接着眼睛就亮起来，脸上满是抑制不住的狂喜。
　　这不正是电影里出现过的那个提督大人吗？
　　又是一个惊喜！
　　电影中，这位提督大人对洋人可谓惧怕到了极点，也巴结到了极点。
　　完成就是洋人的舔狗。
　　几次三番帮助洋人对付黄飞鸿，一副卖国贼的样子。
　　而且这位提督大人的职责，也正是和洋人打好关系，促进洋务运动。
　　有这人，洋人报官的难度无疑更小了！
　　“几位小姐，不知有什么需要本官帮忙的？”提督大人虽然疑惑这群洋人跑来做什么。
　　但还是满脸笑容的操起熟练的英语。
　　贝蒂长长舒了口气，不用借助翻译，可以交流的感觉实在是太好了。
　　“尊贵的清朝官员您好，我叫贝蒂·贝克，来自美国旧金山，我父亲是医学家莱斯·贝克，我老师是动物学家保罗教授，和驻京城将军布鲁斯都是很好的朋友。”
　　贝蒂说道，“今天我去佛山的码头看你们的戏曲，但却遇到了本地黑恶势力的阻挠和恐吓，所以到这里寻求帮助”
　　听了贝蒂的话，提督大人顿时心头一跳。
　　这背景可不小！
　　再其余几个外国姑娘能够与贝蒂待在一起，身份必定也都不一般。
　　不能轻视
　　提督已经决定要好好为眼前这几个洋人服务，说不定还能因此认识几个美国的大富豪大官。
　　丁政更是眼睛一亮。
　　这惊喜真是一个接一个。
　　贝蒂的身份，无疑会让这次事情，更加顺利，收获可能也更足！
　　“贝蒂小姐，还请详细说一说。”提督当即道。
　　“呵！”贝蒂冷哼一声，“我们受邀请去看戏，便看到一个叫码头帮的黑恶势力在收保护费，看戏不给钱，还欺凌弱小，里面人还要对我们动手！”
　　提督大人顿时紧张起来：“他们没伤到各位吧？”
　　“那倒没有，但是我依然很生气，而且，我朋友的宠物也被他们打伤。”
　　贝蒂语气一顿，看了提督一眼，声音降低了几分，继续道：“我过来的路上，很多人说这个码头帮与衙门有关系，所以才这么肆无忌惮，不知道这是不是真的？”贝蒂继续道。
　　“笑话，这些刁民满嘴胡言乱语，贝蒂小姐千万不要相信，我怎么可能和一群黑帮份子有关系？”提督大人一脸的愤怒。
　　心中对之前衙门里的那个王大人更加愤怒。
　　竟然把勾结帮派的脏水，也给带到了他的头上。
　　还有那个码头帮。
　　他分明记得，前天才刚刚警告了那个帮主，绝对不能招惹洋人。
　　可今天就有洋人找上门来报官。
　　分明就是没把他的话当话！
　　贝蒂自然也看到了提督的面色变化，心中不由得意。
　　自从来到这清朝，她们无论在哪里，都享受着人上人的待遇。
　　眼下对方这般重视的反应，早就在她预料之中。
　　于是贝蒂当即趁热打铁：“那请问您能否赶快将这些不法分子处理了？免得威胁到人民和我们这些外国友人的安全。”
　　说完，她又悠悠的补充了一句：“我甚至怀疑，前些天我们几个丢掉了许多珍贵的首饰，也是这些不法分子做的。”
　　黑，就硬黑。

第三十四章 我们是冤枉的啊！
　　欲加之罪何患无辞？
　　贝蒂是个聪明人，没有一开始就拿丁政说事，而是而是直接泼起了脏水。
　　冤枉黑帮的人还需要理由吗？
　　就算他们没抢过自己的东西，肯定也抢过别人的东西。
　　对于坏人，根本不需要用光明正大的手段。
　　一直在旁边装可怜的丁政，也不自禁对这位贝蒂小姐愈发的欣赏。
　　有前途！
　　提督大人闻言不由皱起了眉头。
　　虽然洋务运动重要，但他也不能只凭对方一面之词就真对码头帮下手。
　　提督有些为难道：“贝蒂小姐，我很想帮你的忙，但是，你得拿出证据！”
　　“怎么会没有证据？”贝蒂说道，然后让开身子，将丁政放了出来，“这就是我朋友的宠物，能够说明那个码头帮有多么残暴了吧？”
　　“而且，跟着我过来的人都是证人！”贝蒂看向李山根和杨班主等人。
　　翻译将提督与贝蒂的对话，向李山根等人简单复述了一遍。
　　李山根这段时间跟着丁政也算是见了更多风浪，终究鼓起勇气，站出来道：“这是我的猴子，我是人证，码头帮强收多重保护费，我们不交，就对我和我的宠物下毒手，我的宠物为了保护我所以才会有这一身的伤！”
　　“只是个畜生，恐怕当不得证据，我们大清可没有专门给畜生设定的律法！”提督大人道。
　　“还有我！”杨班主也咬牙站了出来，他知道已经得罪了码头帮，躲也没用。
　　“之前码头帮刘虎堂主来我们戏班闹事，我们整个戏班所有人都能作证！”
　　提督这才点头：“既然贝蒂小姐有人证，那我这就把这个码头帮的负责人抓过来审问！”
　　旁边的师爷满头大汗，简直想把陈力抓住一顿爆抽。
　　“大人，我这就去把这个码头帮帮主抓过来！”他开口自动请命。
　　不请不行啊。
　　如果是他先去，可能还有可操作的空间，减少损失。
　　等提督亲自带队上门抓人，那就真的全完了！
　　虽然陈力才是码头帮帮主，但这师爷这些年也没少在码头帮捞好处。
　　说要把码头帮消灭，他的担心可一点都不比陈力少！
　　陈力可是他结发妻子的哥哥，当年他进京赶考的钱都是陈力给的！
　　而且，他一个没有背景的汉人师爷，能在佛山衙门如此稳固。
　　码头帮不知道帮了多少忙。
　　尝到势力带来的好处，就真的难以放弃了。
　　不过，虽然现在情况紧急，但师爷也并没有太慌。
　　他很清楚，这些外国小姐根本没时间也没兴趣整天盯着一个罪犯。
　　只要他能帮码头帮躲过这一关，尽量减少损失，就还有翻身的可能。
　　提督明白师爷在想什么，他知道师爷和码头帮的关系，也愿意给对方这个面子，点点头，同意了：“那就快去快回，今天本官一定要彻查此事，给贝蒂小姐一个交代！”
　　这个师爷还是很合提督意的，在他来佛山后，出谋划策前前后后帮了不少忙。
　　“大人果然英明！”贝蒂听到翻译后，不轻不重的给提督戴了个帽子。
　　提督大人当即笑眯眯的点头，道：“还是贝蒂小姐正义有担当，实不相瞒，本官近日才到佛山，对这里的一切都不熟悉，竟然不知道有这样嚣张的帮派势力，还好有贝蒂小姐提醒，多谢。”
　　说着，他话锋一转：“希望日后有机会，能够亲自拜见贝蒂小姐的父亲或者师父，本官对西医十分推崇与欣赏，我朝也正在大力学习西医的先进知识，和其他科学技术。”
　　贝蒂笑着，开口敷衍起来。
　　衙门里顿时变得一派和气。
　　而此时，外面的百姓们也在议论纷纷。
　　“这位大人说的是真的假的？”
　　“这位大人好像是近几天才来的佛山，和码头帮可能真没什么关系？”
　　人群安静了片刻。
　　突然，一声大喊响起！
　　“大人，我也要报官！”
　　“我也要！”
　　随着第二声叫喊，衙门外的百姓直接被点燃了。
　　……
　　“大人我是冤枉的大人！”陈力带着哭腔大喊冤枉，“我根本就没有对那只猴子动手啊大人！”
　　“那天我们确实去了戏班里，但是根本没有闹事，连戏都没看，也没有招惹过这些洋人啊大人！”陈力声嘶力竭的哭喊。
　　跪在旁边的刘虎也一脸惊恐：“是啊大人，我之前也没有对那只猴子做什么，反而是有个人为了保护那只猴子把我和兄弟们打伤了啊！”
　　两人都看着李山根等人这边，满脸刻骨的恨意。
　　他们还从来没见过这么光明正大的诬告。
　　不过，任凭刘虎和陈力再怎么喊，再怎么哭也没用。
　　现在想找他们麻烦的，已经不光是丁政李山根他们。
　　而是大量选择落井下石的佛山百姓。
　　而且还有洋人在旁边看着。
　　“师爷！你觉得该如何？”提督对旁边看上去年纪尚轻，长相带着几分阴气的师爷说道。
　　师爷皱眉许久，最终叹了口气，趴到提督大人耳朵边上：“还望大人恕罪，希望大人能给小人一个面子，不过分深究，小人会让陈力这个帮主扛下一切罪责，来平息民愤！”
　　“当然还有几位外国小姐的怒火。”
　　提督闻言思索片刻，而后点了点头当即道：“可以！那就快去安排，念在你鞍前马后忠心耿耿的份上，本官许你这个面子。”
　　“多谢大人！”
　　师爷拜倒，立刻去安排相关事宜。
　　陈力也是个狠人。
　　听了师爷的话后，知道除此之外别无他法。
　　当即忍痛同意。

第三十五章 带只畜生来跟老子谈合作？
　　在得到师爷点头示意之后。
　　提督也一挥手，正式开始了审问。
　　码头帮在佛山可谓是万夫所指。
　　大多数百姓都想让他们倒下，甚至消失。
　　贝蒂撕开了这个口子后，闻到“腥味”举报码头帮和陈力的人数几乎达到半百。
　　不过，有师爷出谋划策，加上提督与陈力两人的配合。
　　陈力硬是承认所有一切都是自己逼迫码头帮帮众干的，愿意承担一切责任。
　　让众人没有了办法。
　　码头帮帮众也都被自家帮主深深的感动到了。
　　最后的结果。
　　只能是将码头帮“遣散”。
　　帮主陈力暂时收押，等收集更多证据再最终定罪处置。
　　也就是硬拖。
　　拖到贝蒂等人不再关注。
　　而码头帮说是遣散，但实际上只是按照堂口分开。
　　并暂时不以码头帮的身份出现，低调一段时间。
　　就算想要报仇，也得在那些洋人对戏班失去兴趣，帮主陈力出来之后。
　　对于大多数百姓来说，这已经足够了。
　　对于丁政而言，也已经足够。
　　虽然系统任务还没有完成，说明码头帮依然存在。
　　但这次真的只是意外收获。
　　更不用说，收获到的还是码头帮帮主。
　　能够在这样的乱世成为一帮之主，除了一身不弱的武力之外，自能能力智力同样也是极为出众的。
　　无疑是给丁政帮了一个大忙。
　　而且，丁政自己对付码头帮的办法，还都未曾开始使用呢！
　　亲眼看着陈力沉默着被收押之后，贝蒂与李山根等人才带着丁政离开了衙门。
　　天已经快黑了。
　　“感谢诸位小姐的帮助！”李山根与杨班主都很高兴，一出门就开始感谢。
　　这些洋人姑娘虽然长得奇怪，但真的是帮了他们大忙。
　　“不用客气，那个什么帮派竟然如此对待这只奇迹般的猩猩，活该受到这样的惩罚。”贝蒂微笑着。
　　“我觉得你们根本没办法保护好它，这样，把它卖给我，不论多少钱我都出的起！”名为露丝的洋人姑娘道。
　　“露丝，明明是我先说想买的。”
　　翻译将两人的话逐一传达。
　　李山根听到又有人想买丁政，也不着急，无奈的摇摇头，道：“神猴与我感情很深，我个人并不想买，而且神猴也不会离开。”
　　“如果它愿意跟着你们走，我不会阻拦，甚至一点钱都不会要。”
　　“但如果它不想，即便你们强行带走它，它也会想尽一切办法回来，除非你们杀死它，或者囚禁它一辈子。”
　　几个洋人姑娘听了这话都很惊讶，同时也有些不愿意相信，露丝当即便道：“我来试一下。”
　　说着，便吩咐翻译威尔买来许多水果和肉食，用以引诱丁政。
　　丁政立刻喜滋滋的伸手接住。
　　露丝一脸惊喜。
　　李山根却眉头一跳，瞬间就不淡定了。
　　不是约好永不分离，只是做个样子的嘛？
　　“吃了我的东西，就要跟我走哟。”露丝伸手摸了摸丁政的脑袋。
　　丁政动作立即一停，接着便将手里的香蕉又塞进了对方怀中。
　　众人先是一愣，接着都爆发出惊讶的呼声。
　　“天呐！它听懂了？它这是听懂了吗？”
　　“真是太神奇了！”
　　“我一定要买到它，下次来看戏，我一定要带更多好吃的。”露丝坚定的说道。
　　几个姑娘并未放弃，决定以后多去看戏，与丁政培养感情。
　　而贝蒂更是下定决心，要好好的研究研究这只奇迹般的猩猩。
　　“我一定要把这个消息告诉哥哥和老师！”
　　……
　　到戏班后。
　　杨班主当即开始为丁政身上的伤发起了愁。
　　还是李山根再三保证不会影响演出，并且拿白天的演出举例，杨班主才放心下来。
　　而当天晚上，梁宽也终于给丁政带来了一个好消息！
　　“我联系到你说的那个沙河帮了！”梁宽趁着夜色敲响李山根的房门。
　　李山根立刻将消息传递给了丁政。
　　丁政点头表示同意，并且让梁宽继续与沙河帮保持联络。
　　最好趁着陈力被关押的机会，将整个码头帮，在佛山连根拔起！
　　这就是丁政为消灭码头帮所做的第一大准备。
　　丁政与李山根找寻严振东的时候，就曾经看见过沙河帮与码头帮起冲突，而后沙河帮被轻易打跑。
　　也就是在那个时候，丁政便有了这个想法。
　　之后谋划时，因为李山根坚决不想冒着风险去联系，于是便选择让梁宽来接触沙河帮。
　　一个地方无法容纳两个大帮派。
　　沙河帮是外来的帮派，想在佛山立足，肯定会激起码头帮的反抗。
　　帮助沙河帮，也就是在对付码头帮！
　　这几天，梁宽已经接触上了沙河帮，而且在稍稍熟悉后，传递了合作的意向。
　　沙河帮如今情况并不好，一群人离乡闯荡，还被人更多，势更大的码头帮排斥，都是饥一顿饱一顿。
　　听到有人愿意帮他们对付码头帮，不管真假，直接就同意了。
　　反正没什么损失。
　　而接下来，也就是李山根和丁政出场的时候了。
　　合作自然不是口头上的东西。
　　借助沙河帮的力量对付码头帮，不是一句合作就能解决的。
　　必须要让沙河帮愿意出力才行！
　　所以，丁政需要先展示出自己的实力，然后再给予一些好处！
　　下一场大闹天宫，是在两天之后。
　　丁政休息了一天，用药浴配合内气让身上的伤势恢复大半。
　　之后便让梁宽带路。
　　与李山根还有严振东，悄然来到沙河帮此时的所在地！
　　现在码头帮没有了帮主，内部肯定会发生混乱。
　　打铁要趁热，丁政不想浪费时间。
　　沙河帮如今的处境十分困难，被迫躲在佛山最边缘最破落的海边村子里，欺负村民，抢夺些鱼肉和吃食。
　　沙河帮是电影中大反派之一，虽然战斗力普遍不强，人数也不算多，也就刚过半百。
　　但这群人做事完全没有底线。
　　最终与美国人合作，强抢民女卖到美国做娼妓，最终被黄飞鸿阻止。
　　丁政与这种人合作也是不得已而为之。
　　等这事情结束，它会想办法亲自将这沙河帮也毁了，即便是没有任务。
　　尤其那个最没有下限的沙河帮帮主，它会亲手将其杀死。
　　在当年看电影时，丁政就很想这么做了。
　　“邱老大，我把我大哥请来了！”梁宽嬉皮笑脸的走了过去。
　　沙河帮老大邱明斜着嘴巴，一副谁都看不起的嚣张痞子样，啃着烤鱼，冷笑：“梁宽你还真有创意，带只畜生来跟老子谈合作，你老大是这个乡巴佬，还是这只畜生啊？”
　　完全没把丁政和李山根放在眼里。

第三十六章 这才是真正的高手
　　梁宽面色一变，但没有发作。
　　毕竟沙河帮人多势众，而他们只有两人一猴：“你管这么多干嘛？能帮你们对付码头帮不就行了？”
　　啪！
　　“他妈的！”邱明将手里的烤鱼摔倒地上，怒骂道，“老子还以为你真能有点作用，没想到连老子都敢耍，今天不给老子留下一只手，你们两个人，还有那个畜生，一个都别想回去！”
　　邱明显然觉得梁宽是在开玩笑，非常愤怒，而且并不认为自己五十多人会打不过梁宽他们两人外加一只大猴子。
　　“抄家伙！”
　　邱明大喊一声，拿起身边的鱼叉。
　　丁政拍了拍李山根的大腿，李山根反应过来，顿时一声爆喝：“上！”
　　呼……
　　一道劲风声起。
　　丁政手脚并用眨眼便跨过五米距离，跳到沙河帮老大邱明身上。
　　邱明本就是三脚猫功夫，也不身强体壮，惊慌间直接被丁政扑倒在地。
　　丁政一拳砸到其喉结处，顿时疼得对方没了行动力。
　　几个沙河帮小弟赶紧冲上来，丁政却轻而易举的躲过鱼叉，任由那些木棍砸在身上，几乎感受不到疼痛。
　　虽然身材瘦小，但每个动作都包含巨大的力道。
　　一拳一脚都能让一个人暂时失去战斗力。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　两声惨叫。
　　丁政两手抓着两个混混的脑袋，狠狠撞在一起，直接将这两人撞昏过去，而后继续向前。
　　丁政就这么灵活的穿梭在人群中，尽量避开一些危险的武器，以绝强的身体素质扛着将近七八个人的攻击，一个接一个的将那些小弟干倒。
　　沙河帮帮众越打越是心惊。
　　这猴子怎么这么硬啊！
　　棍子敲脑袋都没反应的吗？
　　石猴吧这是！
　　一个手持鱼叉的帮众看准机会，一叉插到丁政肚子。
　　但想象中那透皮入肉的感觉却并没有出现。
　　尖锐的鱼叉犹如刺进硬邦邦的木头当中，只深入了还不到一厘米便停了下来。
　　丁政动作一滞，看向持叉之人，直接夺手将鱼叉抢了过来，而后冲上前一拳击中。
　　那人飞出数米，最终倒在地上，一口血与数十颗牙齿同时喷了出来！
　　丁政拿着鱼叉，更加犹入无人之境。
　　打得沙河帮帮众节节败退。
　　短短片刻时间，地上便躺下了将近二十人。
　　其余沙河帮帮众也都被吓住，停手退到后面。
　　丁政周围出现一片真空地带。
　　胜负已分。
　　这些混混已经全然不是丁政的对手，即便人数再多都没有用。
　　当然，这也有对方手中武器太差，不足以攻破丁政防御的原因。
　　李山根走上前来，高声道：
　　“今天到这里来，是想与各位合作收拾码头帮，在下没想着搞帮派，对付码头帮只因为私仇，与各位沙河帮的豪杰也没有利益冲突，这无疑是合作的大好机会。”
　　“如果各位愿意，那我们可以仔细谈谈，如果不愿意……”
　　“我们……咳！咳咳！愿咳！意！”就在此时，邱明不断夹杂着咳嗽的声音响了起来。
　　他刚刚一马当先的冲上来，被丁政一拳砸到胸口，此时还隐隐作痛，感觉肋骨都断了几根，呼吸也不顺畅。
　　他赶紧道：“能够有这位兄弟的帮忙，码头帮一定灭亡，就是不知道，我们该怎么合作？”
　　沙河帮老大邱明虽然武功不行，人品也极差。
　　但胜在心狠手辣没有底线。
　　为了能够活的好，什么事情都肯做，完全不觉得丢脸，给外国人光明正大的当狗也沾沾自喜。
　　此时认怂认的相当干脆。
　　李山根微笑看着邱明。
　　在过来之前，丁政就已经将所有要说的，都跟他吩咐好了。
　　“想必邱老大应该还不知道，码头帮帮主已经被我们暂时送进了大牢，现在的码头帮就是一盘散沙，唯一需要顾忌的，就是那些堂主。”
　　邱明闻言点头：“没错，那些堂主我们的确没办法，打不过就是打不过。”
　　“所以，那些堂主交给我，甚至，码头帮所有能打的，都交给我。”
　　“我还会为沙河帮的各位兄弟提供一些财物，让你们能换上更好的武器。”
　　“而你们要做的，就是帮我查清码头帮每个堂主以及重要人物的行踪，找出最适合杀了他们的时间与地点，告诉我，并且在我动手的时候，想办法牵扯住码头帮的其他帮众。”
　　“不知邱老大，能做到吗？”
　　李山根笑眯眯的看着邱明，俨然一副大佬的模样。
　　此时的李山根演技成熟圆润，没有半点瑕疵。
　　他已经演习惯了，而且相当入戏，甚至可以说沉迷。
　　许多人一辈子都见不到这种大场面。
　　而李山根就这么站在原地，却吓得沙河帮几十人都不敢直视他的双眼。
　　邱明一脸警惕，此时的李山根，在沙河帮人眼中，简直就是怪物般的存在。
　　连他训的都这么厉害。
　　那他本人又该厉害到什么程度？
　　简直想想就让人害怕。
　　旁边的梁宽也满是震惊。
　　当然，梁宽更关注的是丁政所爆发出来的战斗力。
　　“连只猴子都能教的厉害……那只要我跟着李猴王混，认真办事，只要随随便便教我几招……再怎么样也能比神猴强吧？我总比猴子好训吧？”
　　梁宽想象着自己的高手形象，不由神往起来。
　　片刻之后，邱明或许是想明白了李山根的建议，脸上浮现出一丝阴笑，逐渐扩大，最终哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！这位兄弟果然够义气，既然兄弟这么相信我们沙河帮，那我们自然也不会让兄弟失望！”
　　“对了！”邱明又问道，“敢问兄弟尊姓大名？”
　　李山根脸上依旧是不变的微笑，淡然道：“邱老大只需要知道我在码头戏班带着我的宠物唱戏就行了，有空也可以到戏班里来转转，不过记得买票。”
　　“一定一定……”邱明点着头，眼神复杂让人不知道他在想些什么。
　　“既然如此，那各位兄弟，现在就可以开始干事了。我们……合作愉快。”
　　李山根说完，吹了声口哨。
　　在旁边装模作样威胁沙河帮帮众的丁政当即乖乖跑了回去。
　　梁宽也回过神，赶紧也跟了上去。
　　两人一猩缓缓离开，沙河帮数十人就这么看着，屁都不敢放。
　　还能怎么办？
　　打不过啊！
　　连人家的猴子都打不过！
　　这一刻，逐渐远去的李山根，在沙河帮帮众心中，已经完全蒙上一层特殊的色彩。
　　这是高手！
　　真正的绝世高手！
　　而对于李山根口出狂言说要对付码头帮堂主们的话，也没有任何一个人敢怀疑。
　　……

第三十七章 摧毁码头帮的第一步
　　丁政他们走出几百米后，隐藏在不远处的严振东也站了出来。
　　严振东看向丁政的目光满是异彩，笑呵呵对李山根报喜：“老乡，你这猴子已经能力敌半百，加上天赋异禀，七八十人可能都不是它的对手啊！恭喜！恭喜！”
　　丁政虽然知道自己不弱，但也不确定究竟有多强，所以就叫上严振东以防万一。
　　但由于严振东过于憨厚，一身好功夫都能活到差点饿死的地步。
　　所以，一些比较重要的谋划，自然不能被他知道，以免泄露出去。
　　于是便叫李山根说这次过来只是想试试丁政的实力。
　　让严振东藏在远处以防万一，并且不要出现。
　　以免他这样的高手，吓得沙河帮不敢出手。
　　严振东一不用打架，二挨了夸。
　　很高兴的同意下来。
　　“还是多亏老乡你压阵，不然我们哪有这么大的胆子过来？”李山根实话实说。
　　但梁宽却自然以为他在谦虚，无奈的摇了摇头。
　　现在的高手都这么低调吗？
　　看来我也要收敛一些。
　　梁宽目睹了一切，但也不会把丁政与李山根的计谋泄露出去。
　　梁宽的人品还是没什么问题的，他本就正义，对这些黑帮很厌恶。
　　加上丁政和李山根对他也相当不错。
　　而且，作为直接联系者，他已经和这件事情脱不开干系。
　　自然也不会贸然说出隐秘，将自己置身险境。
　　再加上他此次表现出色，丁政已经决定回去后就把《野兽拳》拿出来作为奖励传授给梁宽。
　　梁宽性子活泛，身手灵活，而且没有学过正规的武功套路。
　　这门方向奇特的功夫反而与他性子，以及原本的战斗路线有异曲同工之妙。
　　很是合得来。
　　想必得到梦寐以求的秘籍，梁宽一定会更加听从丁政与李山根的吩咐。
　　丁政一边想着，一边打开系统面板。
　　直接看着能力一栏。
　　而后，脸上浮现出喜色。
　　能力：童子功100%、野兽拳39%、黑虎三式36%、铁布衫2%
　　虽然野兽拳与黑虎三式这些天一直在慢慢增长。
　　但是刚刚一番短暂的交手，野兽拳却从37%涨了整整两点，到39%，黑虎三式也涨了一点。
　　之前丁政就有所感觉了，现在则更加确信。
　　练功要与交手相结合，才能够更加快速的掌握，熟练这些招式。
　　不过严振东觉得丁政成长太快，感觉自己这个当师父的很没面子，一直都不怎么愿意与丁政交手，总是找理由推脱。
　　丁政没办法，所以很难找到像模像样的战斗机会。
　　但从今之后一段时间，丁政就不需要再担心这种事情了。
　　码头帮那些堂主，有一个算一个，都是它涨经验的小怪！
　　一边完任务，一边增强实力。
　　一石二鸟。
　　……
　　之后的佛山街头。
　　突然多了一些看上去无所事事的人四处乱窜。
　　两个一组，三个一群，将整个码头帮所有堂主的出行都记录下来，并且争取能够找到规律。
　　码头帮的堂主们这段时间都低调了许多。
　　连霸王餐都不去吃了。
　　但同时他们也在心里憋着一口气，等之后有机会，一定要让码头戏班好看。
　　不过。
　　他们怎么也想不到。
　　他们的机会还没来，自己就已经先被盯上了。
　　沙河帮混混们知道自己该怎么做的时候，还是非常有行动力的。
　　只用了九天时间，混混们便联系梁宽给丁政拿来了他们确定的第一个对象。
　　周龙！
　　码头帮二堂主，身高九尺有余，天生神力，体壮如牛。
　　即便因为脑子不太灵光，没系统的学过功夫，实力也丝毫不容小觑。
　　乃码头帮数一数二的打手。
　　生平没什么爱好，只中意青楼。
　　虽然有衙门警告要安稳。
　　但这周龙并没安稳几天，又成了青楼常客，几乎每天都要去一次。
　　……
　　这天。
　　丁政趁夜色洗掉毛发上的颜料。
　　偷偷钻出房间，一丝不挂离开了码头。
　　李山根在房间外面守着，以免被人发现。
　　太阳早已经下山。
　　月黑风高，正是杀人好夜。
　　丁政漆黑的毛发是夜色中最好的遮掩。
　　这是个夜生活还没普及的时代，没有任何人发觉，有一个黑色的兽影，在屋顶与巷道间快速穿梭，如同一只幽灵，几乎不发出什么声音。
　　在佛山生活了这么久，丁政早已经熟悉。
　　这里可比骷髅岛的环境清楚多了。
　　周龙醉醺醺的从青楼走了出来。
　　前些日子，他看上了一个青楼女子，娇弱可怜，美丽动人，还弹得一手好琴。
　　虽然周龙是个粗人，听不明白琴，但这并不妨碍他对那名为月白的青楼女子一见倾心。
　　月白，连名字都这么好听。
　　“嘿嘿……”周龙不由的笑了起来。
　　月白是个清倌，周龙一直没能上手，自然也不想让别人上手。
　　但又不够钱为其赎身。
　　于是便天天往青楼跑，震慑意图不轨的宵小。
　　但如今老大被关了，他们不能继续横行霸道，想要把对方赎身做小妾，难度就更大了。
　　“妈的！”
　　周龙低骂一声。
　　接着，突然听到一声异响，还没反应过来，脑袋就被什么东西狠狠击中。

第三十八章 这是什么怪物？
　　“什么东西？”周龙倒是没觉得有多疼，摸了摸脑袋，摸到几粒碎土。
　　“谁！哪个不要命的敢扔老子？”周龙当即大骂。
　　作为码头堂主，从来只有他欺负人，还从来没被人欺负过！
　　就连其他堂主见到周龙，也都要退避三舍。
　　只因这人战力最强，堪称帮主之下第一，很得赏识。
　　而且脑子不太好使，只会用暴力解决问题。
　　二话不对便直接开始动手。
　　谁能顶得住？
　　周龙本就心情不太好，此时竟然有人敢挑衅，顿时便将衙门的警告抛到脑后。
　　管他什么安稳不安稳，先打了再说！
　　而且这四周空荡荡，渺无人烟，就算是杀了人，衙门也查不出来什么！
　　“嘿嘿……”
　　周龙狞笑出声，“给老子出来！”
　　话音刚落。
　　周龙便看到一个矮小人影从前方大树背后走了出来。
　　十分矮小，高度甚至还不到他的胸口。
　　就像个还没长大的孩子一般。
　　不过因为天色太暗。
　　那个人影一身漆黑，好像就眼睛带点微弱的光亮。
　　“你是谁家的畜生？一个屁孩还敢动老子？不下跪道歉老子就拿你脑袋当夜壶！”
　　周龙大声呵斥，被他打残打伤的小孩两只手都数不过。
　　“老子说话你都敢不回答？”
　　周龙怒极，借着酒劲，直接迈步向那人影走去。
　　哪怕眼前这个人影的模样的确怪异了些。
　　但周龙不觉丝毫害怕。
　　那黑暗中的人影手臂上下晃动着，手里像是在抛石子。
　　见周龙走了过来，将手中的石头撒到地上，而后突然轻笑一声。
　　“嘿！”
　　白色的牙借着黯淡月光，在夜色中，与其一身浓郁的漆黑形成鲜明对比。
　　而就在那一口白牙的两侧位置。
　　四根长长尖尖完全不像人类的犬齿，更加瞩目！
　　周龙脚步一顿，心跳顿时加快，当下便出了一身热汗，酒也醒了，心也慌了。
　　“你到底是什么人？”
　　周龙又问了一声。
　　但那黑色人影却根本没有回答的意思，反而是主动开始向他靠近。
　　且速度越来越快。
　　周龙到底也是佛山的一把好手。
　　整个佛山光论武力，恐怕也就黄飞鸿与帮主能够胜得过他。
　　就连黄飞鸿那徒弟猪肉荣都不是他对手。
　　于是周龙很快冷静下来，摆好了架势，打算会一会这个装神弄鬼的家伙。
　　那黑色人影越跑越快，并且在半途中弯下身子，竟然用四肢开始跑动，速度也更快了数分！
　　呼……
　　一阵风声袭来。
　　周龙只看到一张乌漆墨黑长满了毛发的怪兽脸庞迅速逼近！
　　他顿时瞪大眼睛，呼吸一滞，而后便是下意识的一拳轰出！
　　啪！
　　轻响。
　　周龙的拳头停在丁政脸上。
　　但丁政却只稍稍偏了下脑袋，接着嘴巴一咧，笑得更开心了。
　　而周龙却也被丁政的一拳砸中胸膛。
　　咔嚓……
　　骨裂声虽然轻微，但更让人惊惧。
　　周龙胸膛刺痛，后退数步。
　　浓浓的夜色下，周围寂静无声，周龙脸上的狰狞与愤怒已经完全消失，只觉得头皮整个炸开，一股凉气从脚后跟冲到了后脑勺。
　　接着，神色便成了恐惧。
　　“这是……什么怪物？”
　　周龙立刻想要转身逃跑，但对方的追击却更快。
　　丁政已然欺身而上，双手成抓向周龙心脏处攻去。
　　黑虎掏心！
　　周龙挡了这一击。
　　只觉得手臂发麻。
　　他引以为傲的力量在眼前怪兽身上，完全占不到优势。
　　转眼，对方又攻了上来。
　　依然是双爪，依然是黑虎掏心。
　　情急之下，周龙只能抽出身后的匕首，往前一捅！
　　呲……
　　奇怪的声音响起来。
　　周龙只觉得自己这一刀好像捅进了最为柔韧的木材里面，刀尖进去了，刀身却好像被猛虎死死咬住，再也插不进去。
　　同时感觉胸口一疼。
　　咔嚓！
　　原本就碎裂的肋骨在强力冲击下瞬间断成两截。
　　钻心的疼痛自胸膛炸开，而后被狂暴的塞进脑子里。
　　周龙只觉得耳朵嗡嗡响。
　　而后便整个倒向地面。
　　嘭！
　　闷响中。
　　码头帮二堂主，便只剩下了抽搐的力气。
　　丁政拔出插在自己肩膀上的匕首，长满黑毛的右手上满是血迹。
　　那一爪已经刺穿对方胸腔，仅差一点便能触到心脏，直接掏出来。
　　还是有进步空间的。
　　迷糊中，周龙睁开眼睛，第一次无比清晰的看到这个一身黑毛的佝偻兽影。
　　一张漆黑的脸，周围长满毛发。
　　脸中间部位的皮肤也是黑的，长着犹如树皮般的褶皱。
　　翻天鼻，长犬齿，眼睛大而灵动，充满了人性化的无奈与嘲弄。
　　这是人？
　　这个念头自周龙脑海中浮现出来。
　　接着，他便眼前一黑，失去了意识。
　　丁政再次将手穿进周龙胸前的伤口里，狠狠一捏。
　　接着慢慢抽出，鲜血将它手上毛发全部浸湿。
　　而周龙的生命也失去了最后的支撑，发出几次断断续续细微的喘气后，没有了声息。
　　黑虎三式41%、野兽拳39%
　　看着面板变化丁政站起来，面露不悦。
　　这并不是一次他想要的，酣畅淋漓的战斗，武功熟练度也没有太多的提升。
　　他原本很期待周龙的实力，甚至没有出手偷袭。
　　却不曾想竟然是这个结果。
　　这个一个一米九的壮汉，被它吓得十成实力可能只发挥出七八成。
　　完全不够尽兴。
　　它摇了摇头，处理了一下尸体，弄得乱糟糟完全看不出什么蛛丝马迹，而后确定没有自己留下的痕迹。
　　这才转身离开，借着夜色消失无踪。
　　希望下一个能胆子大些。
　　至于第一次杀人。
　　丁政心中难免有一点点悸动。
　　但，它骷髅岛亲手结束的生命，可一点都不少。
　　茹毛饮血这么久，对于这些事情已经差不多习惯了。
　　人命就一定比兔子的命高贵吗？
　　只是看价值和情感罢了。
　　而码头帮这些人，在丁政心中，价值为负。
　　……
　　实际上，因为经常与金刚待在一起，在骷髅岛面临的也都是变异物种。
　　丁政一直以来都有些低估自己的实力。
　　觉得，以自己的体型。力量速度身体强度等方面，即便比普通人类强一些。
　　但也强不了太多。
　　可实际并非如此！
　　虽然金刚吸收了猩母娘胎中几乎全部的能量。
　　使得丁政营养不良几近夭折，体型增长也异常缓慢，完全不像金刚一族该有的样子。
　　但传承自猩父猩母的基因却没有改变。
　　特殊的基因。
　　注定丁政与金刚在相同体型之下，战斗力要比任何猛兽都更强一些。
　　而人类孱弱的体质自然差得更远。
　　只有这些武侠世界里真实存在的武功技巧与内气，在达到一定高度的时候，可以弥补先天的不足。
　　当然对自身实力认知的误区，也与丁政担心表露出自身危险性后会有麻烦，一直没怎么出过全力有关。
　　一旦动物伤人杀人，例如狗。
　　就连一直推崇仁德的黄飞鸿，都会毫不犹豫直接出手将其打死。
　　丁政一旦表现出过高的危险性，必定没有人会愿意和他谈公平，只会成为人人喊打的真妖怪。
　　人类社会对动物是极端不公平的，也是极端危险的。
　　在自身没有绝对优势的情况下，丁政完全不敢肆无忌惮。

第三十九章 查案不如跳舞
　　丁政加上这一身武功与铁布衫。
　　若是在同等体型下，甚至还可以略微胜过金刚一筹。
　　当然，这也只能建立在假设中。
　　因为，丁政想在发育和体型追上金刚，几乎不可能。
　　金刚吸收走的能量，是猩母与猩父成百上千年的积累。
　　猩父与猩母也正是因为要生下金刚，所以才会以那么惊人的速度虚弱，并且变得衰老。
　　金刚的出生，几乎要了它们大半条命。
　　但也只有这样。
　　金刚才能以极快的速度生长，成功于骷髅岛上存活。
　　丁政这具身体只能说是个巧妙的意外，毕竟繁衍这种事情还是没办法那么精确的。
　　若非丁政的灵魂重生过来，意识足够强大，求生欲也足够剧烈。
　　以它出生时的身体状况，怕是早就夭折了。
　　……
　　第二天。
　　码头帮堂主周龙被人发现惨死街头。
　　尸体惨不忍睹，但可以看得出是死于刀伤。
　　心脏与胸膛被刀划得破破烂烂，血流了一地。
　　等早上被人发现时，尸首已经彻底凉了。
　　死了大约一整个晚上。
　　这事传到佛山衙门，师爷当即震怒，带着官差一番查探，将周龙之前去过的青楼，还有酒楼都彻查了一遍。
　　码头帮剩余的其他堂主，更是查探的重点对象。
　　毕竟以周龙的特殊身份。
　　突然身死，就只有两个可能。
　　一是报复仇杀。
　　二是争权夺利。
　　如今码头帮帮主进了牢房，整个帮派群龙无首。
　　第二个可能发生的几率也无疑是存在的。
　　但师爷始终没有查到什么蛛丝马迹。
　　码头帮另外几个堂主，也费尽心思终于证明了自己的清白。
　　同时不禁后怕起来。
　　能神不知鬼不觉将周龙杀掉。
　　杀人者的实力可见一斑。
　　接下来一段时间。
　　码头帮堂主人人自危，连吃饭都尽可能的不再出门。
　　但他们有耐心，想要他们命的人更加有耐心。
　　丁政赚钱赚得盆满钵满。
　　铁布衫在严振东的帮助下进步神速，黑虎三式与野兽拳也更加熟练。
　　加上经常到宝芝林里买药，与黄飞鸿猪肉荣以及牙擦苏等人也是越混越熟。
　　甚至还经常在宝芝林玩耍看书。
　　偷看黄飞鸿练功。
　　可以说一切都走在正轨上。
　　它是一点都不着急。
　　很快，沙河帮就带来了第二次讯息。
　　接着是第三次第四次。
　　虽然偶尔也会又失误，但中标的概率也是极大的。
　　……
　　接连一个半月，两个码头堂主与一个核心帮众接连死去。
　　师爷整日暴跳如雷，却什么都查不出来。
　　提督大人也实在被师爷吵烦了。
　　从终日与外国人的舞会和交流中抽出身来，打算查一查做做样子。
　　但依然没有什么结果。
　　十天后，码头帮与沙河帮发生冲突。
　　但很快便结束了。
　　而双方大战数里之外的地方。
　　又一个码头帮堂主，与一个核心帮众死在了去支援的路上。
　　短短两个月不到。
　　码头帮七个堂主死了四个，核心帮众死了两人，整整六人。
　　而杀人凶手，却至今都未能找到。
　　不是提督与衙门无能，而是这种江湖仇杀，实在太难侦破。
　　嫌疑对象太多。
　　而杀人凶手根本没留下线索。
　　就连沙河帮都被查探过。
　　但邱明很聪明，每次丁政行动的时候，都会带着帮众专挑人多的出没，制造不在场证明。
　　随着时间推移。
　　衙门也终于开始查到戏班。
　　码头帮确实与戏班有过冲突。
　　帮主还因此进了大牢里。
　　而且戏班里众所周知有个武功高强的严振东。
　　……
　　“大人，这事情我们必须查清楚！”
　　“竟然敢在大人管辖的地方杀人，这种目无王法的人，抓到后，我们就直接砍头！”
　　师爷一路在提督耳边吹风。
　　码头帮遭此重创，最心痛的人他肯定算一个。
　　提督暗自翻着白眼。
　　若不是师爷还算有能力，他肯定不会理这事情。
　　虽然码头帮的人一个接一个死去。
　　但百姓发现凶手只盯准了码头帮后，不但很快没了混乱，反而高兴起来。
　　可见码头帮之前究竟做了多少恶。
　　干嘛为这些人出头。
　　有这时间，多与那些金发碧眼的外国小姐跳跳舞不是更好？
　　嘭！
　　师爷一脚将戏院大门踢开。
　　官差们直接冲了进去。
　　此时戏班里的人们还在休息，从梦中被惊醒，尖叫声此起彼伏。
　　片刻后，杨班主穿着衣服冲到提督大人身边，强笑问道：“大人您这是？”
　　“知道这些时间佛山的凶杀案吗？”没等提督回答，旁边的师爷就直接劈头盖脸的问道。
　　“知道知道。”杨班主立刻点头。
　　“有人举报你们这里可能窝藏了凶杀案的嫌疑犯，我们过来搜查一下，让所有人都到戏台上来，马上！”师爷一脸阴沉。
　　杨班主一脸无奈，但自然不敢反驳，只能点头听命。
　　片刻之后，整个戏园子里所有人，都聚集在了戏台前的空地上。
　　李山根打着哈欠，看向正坐在远处悠哉悠哉往这边打量的丁政，不由翻了个白眼。
　　丁政作为一只猴子，自然是不属于查探对象。
　　谁都不会觉得。
　　佛山这连续几个杀人案，会是一只畜生所为。
　　此时它正躺在房顶上看着系统面板。
　　这段时间，经过数次战斗厮杀，不仅仅使得武功熟练度大增，甚至还有意外收获。
　　能力：童子功100%、野兽拳69%、黑虎三式66%、铁布衫3%、五形拳虎形3%
　　提督大人坐在贵宾位，一脸悠然，完全不像来查案的模样。
　　师爷带着官差们一个又一个的询问戏班里的所有人。
　　尤其照顾高手严振东。
　　但一番审问之后，自然是没有半点收获。
　　整个戏园子所有人都相互认识且熟悉，每个人都有不在场证明，也都有证人。
　　尤其是李山根严振东与梁宽三人。
　　每次丁政出去行动之前，都会提前将他们安排好。
　　一定在有人的地方，而且会被人看到。
　　衙门来势汹汹，但却一无所获。
　　师爷一脸愤怒。
　　但没有证据，他哪怕巧舌如簧，也改变不了什么。
　　提督站了起来，沉着脸，说道：“这件案子事关重大，如果有谁知情，可以暗中向我汇报。”
　　场面话说完，他一挥披风，直接转身离开：“我们走！”

第四十章 越狱
　　师爷无奈的跟在提督后面。
　　但还没走几步，就看到一只小猴子挡在前面的路上。
　　“哪里来的畜生！”
　　师爷正在气头上，直接一脚踹了过去，却被那猴子躲开，接着，竟然还朝他摇头晃脑的挑衅起来。
　　也许是李山根出来时没有关紧门，导致猴子们跑了出来。
　　这些猴子本来就不怎么怕人。
　　而其中一个恰好站到提督离开时的路上，酿成现在这情况。
　　师爷顿时恼羞成怒，伸手便夺过旁边官差手里的枪，开始瞄准。
　　“别！”李山根立刻向那猴子跑去。
　　但丁政却比他更快。
　　丁政直接从房顶爬下来，冲过去将那只猴子抱在了怀里，向后退。
　　它与这三只猴子关系很好，论起亲密，丝毫不输李山根。
　　丁政本想带着猴子直接开溜。
　　但师爷却完全没有要放过它们的意思，直接开了枪。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　丁政被吓得心脏骤停，好半晌才发现自己没被打中。
　　所有人都惊呆了，看着拿枪的师爷，一时之间什么话都不敢说。
　　提督往外一看，戏班外面也聚集了一大批百姓，正目瞪口呆的看着这一幕，他当即怒火冲天。
　　啪！
　　一巴掌狠狠的甩在师爷脸上，提督怒道：“你是脑子被驴踢了吗？竟然敢在本官面前开枪！”
　　李山根从枪声中回过神来，冲上去求饶：“大人，只是两只不懂事的畜生而已，大人不要生气，小人下去后一定好好教训他们，大人饶命啊，饶命！”
　　师爷看了眼周围，也知道自己被愤怒冲昏脑袋做了多么离谱的事情，后怕不已，立刻将枪还了回去，向提督道歉。
　　而提督却只瞪了他一眼，转身就走。
　　师爷赶紧跟了上去。
　　“接下来，不管那个码头帮死多少人，你都别想再从衙门里带出去一个人，告诉那些混混，想活，就给我乖乖家里待着！”提督恶狠狠的留下一句话。
　　师爷脸色当即一片煞白，但双眼中，却燃烧起熊熊的怒气。
　　等衙门的人离开后。
　　李山根心中的石头才落了地。
　　丁政也松开手，猴子从它怀里钻了出去又跳到旁边的旗杆上。
　　这只小猴子根本不知道自己经历了什么样的险境。
　　只是被枪声吓了一跳，很快就恢复了过来。
　　丁政却皱着脑门，面沉如水。
　　从那师爷开枪的一刻，它心里便涌现出了杀意。
　　对于它而言，那个师爷无疑是个危险人物。
　　……
　　尽管师爷费尽心机想要阻止码头帮再受重创。
　　甚至数次吩咐码头帮剩余帮众无事不得外出。
　　但当其中一个独自生活的堂主在家中被残杀。
　　之后，又有三个核心帮众也被杀。
　　且凶手依旧未曾被找出来之后。
　　码头帮终于无法再保持凝聚力了。
　　一些帮众开始主动离开。
　　剩余的最后一个堂主也是自顾不暇，时刻都在担心那个神秘的高手会不会来杀死自己。
　　根本就没有任何心思管理帮派。
　　周龙死亡第四个半月后。
　　原本在整个佛山完全能称得上第一帮派的码头帮，终于凋零到了极点！
　　如果不出意外的话，几乎已经确定，原本不可一世的码头帮，将会随着时间完全解散。
　　看着事情发展到这个地步。
　　一直被关在码头帮大牢里将近五个月的帮主陈力，终于是坐不住了！
　　佛山大牢中。
　　师爷站在陈力的牢房里，脸上满是愤怒与无奈：“我实在是没有办法了！提督根本对抓捕杀手不上心，之后竟然真的不让我从衙门里往外带人，我……”
　　师爷沉默半天最终只能无奈的叹息：“唉……”
　　陈力沉着脸皱着眉，眼睛里杀气四溢。
　　码头帮是陈力亲手组建，但是却在短短时间内成了这个样子。
　　他心里已经如同火在烧。
　　如果不是被关在大牢里，他可能已经冲出去要找那个杀人凶手决斗了。
　　“老子的码头帮绝对不能散！”陈力咬牙道。
　　“但是大哥，我是真的没办法了！”师爷痛苦摇头。
　　“你没有办法，我有！”陈力抬起脑袋，眼睛里面满是愤怒和狰狞，坚定道，“帮我出去！”
　　师爷当即张大嘴巴，目瞪口呆，向周围看了一眼，而后凑到陈力身边，悄声怒骂：“你疯了？”
　　陈力摇摇头，道：“现在只有我出去能够解决这件事情。”
　　“你怎么解决？”师爷一脸无奈，“况且你是要犯！现在我在提督那里失了心，提督没有处理你就好了！你怎么出去？你一出门也要被抓进来！你功夫再好，能扛得住衙门的洋枪？”
　　啪！
　　陈力伸手，抓住师爷的衣襟，将其扯到自己身边，悄声道：“所以我才需要你帮忙，找个人代替我，就从帮里找，我出去之后会一切小心，不暴露自身，等处理完了外面的狗贼，我再进来继续待在牢里。”
　　师爷闻言沉默了一会儿，接着还想说些什么的时候，陈力却直接将他打断：“相信我，不会有事。”
　　“如果你被发现，我可能也要掉脑袋的呀？”师爷急得快哭了。
　　“放心，就算我被发现，我也只会说，是我自己逃出来的。”陈力道。
　　“谁会相信你这话？”
　　“吴全，别他妈给脸不要脸。”陈力的语气已经成了逼迫。
　　师爷眼神闪烁数次，最终还是无奈的点了点头，长叹一声。
　　“行！我帮你，但必须一切小心，如果暴露，就直接回到牢里来！”
　　……
　　邱明这段时间十分得意。
　　虽然依旧住在渔村。
　　但是他知道，码头帮很快就要完了。
　　到时候，佛山就是他们的天下。
　　谁都没有办法跟他们沙河帮抢。
　　就算是李山根都不行。
　　不过，李山根终究是个实力惊人的高手，不把这人搞定，邱明终归难以心安。
　　啪！
　　邱明突然皱眉，一巴掌扇在给自己揉腿的渔村姑娘身上。
　　“你他妈怎么回事？不是告诉你过来给老子玩的时候要把身上的腥味洗干净吗？想死是不是臭婊子？”
　　啪！
　　说着，又是一巴掌，将那姑娘打翻在地，嘴角也溢出鲜血。
　　沙河帮占据了这个渔村，村里的居民同样也遭了难。
　　但偷偷去报官，衙门根本不管。
　　提督忙着和外国人交朋友，连自家师爷的码头帮都不管，更不用说这些远在渔村的平民百姓了。
　　而师爷虽然管事，但却一心一意想办法保护码头帮。
　　真正可怜的平民百姓，却只能任由这些恶棍鱼肉。
　　反抗也反抗不了。
　　属实滑稽又讽刺。
　　“奶奶的。”邱明一脸怒气站起身开始解裤子。
　　但就在这时，外面突然传来小弟的喊声。
　　“老大，有人找你！”
　　邱明眉头一皱：“是李山根李兄弟吗？”

第四十一章 丁政：机会来了呀！
　　“不是老大，是……我也不知道是谁。”小弟说着。
　　“妈的，你奶奶的不知道是谁还打扰我！”邱明将裤子绑起来，骂骂咧咧的走出去。
　　门打开，看见小弟手里拿着一堆大钱，笑眯眯道：“老大，这人说要见你，直接给了这么一捧！”
　　这么有钱？
　　邱明也眼睛一亮：“人在哪？”
　　“就在村子外面。”
　　“长什么样子？”
　　“不知道，被布包着，没把脸露出来。”
　　“几个人？”
　　“五个。”
　　“都包着脸？”
　　“没错！”
　　“嘶……”邱明看着那些钱，思索良久，终于点了点头，“走！去会会他们！”
　　……
　　“邱老大果然有胆色。”
　　被迎进渔村村长的茅屋后，陈力直接掀开盖住脑袋的帽兜，将脸露了出来。
　　邱明当即面色大变：“是你！”
　　“看来我虽然消失了一段时间，但还是没有被人忘记。”陈力微微一笑。
　　“你！你不是！”邱明已经站起了身。
　　“我不是在大牢里面吗？”陈力坦然坐在椅子上。
　　虽然身处于沙河帮的地方，身后也只有四个人。
　　但是他没有半点害怕。
　　陈力虽然并不出名。
　　但说起实力，却也足以力敌半百。
　　这就是他建立码头帮，以及眼下闯进沙河帮的底气所在。
　　虽然没有修炼铁布衫这种武功，做不到面对弱者时几乎立于不败之地。
　　但在这个房间中，与邱明之距离不到十米的情况下。
　　一旦沙河帮有什么异动，陈力完全能够迅速控制住邱明作为人质。
　　除非邱明有与他同归于尽的想法，否则根本不可能身陷险境。
　　不想被提督发现，就要尽快解决问题。
　　必须要冒一些险。
　　“对……您不是应该……您出来了？”邱明也冷静了，笑着应付起来，虽然没见过陈力出手，但他知道陈力很强。
　　也知道自己逃不掉。
　　已经开始想其他脱险的办法。
　　“呵……”陈力冷笑看了邱明一眼，“原本你们沙河帮，我一直都是看不上眼的，就连吞并你们都懒得吞，只是为了给手下的人练练手，才让你们存活到了现在。”
　　“没想到，你们竟然给了我这么大的一个惊喜。”
　　沙河帮与码头帮，无论在人数上，战斗力上，还是武器装备上，差的都不是一星半点。
　　不出意外的话，沙河帮根本不可能在佛山占到半点便宜。
　　这次也完全是因为丁政的存在。
　　先让陈力进了监狱，后杀了许多码头帮高手，才会让码头帮有如此大的损失。
　　不过，按照原本的历史进程，即便丁政一直未曾出现。
　　之后陈力也会因为一次与洋人的冲突，死在洋人乱枪之下。
　　失去支柱的码头帮，也会开始出现内部矛盾，并因为得罪洋人，在提督的关照下，快速消亡。
　　码头帮的消亡是必定的。
　　丁政只是改变了过程。
　　邱明听了陈力的话，当即被吓得满头汗，笑着装傻：“陈帮主这话，我真的是不知道什么意……”
　　“行了，我不是来找你麻烦的。”陈力却没时间跟邱明玩口头游戏，直接道：“我知道你们沙河帮没有那个能耐，我今天也不是来找你们麻烦，只是想问你，到底是谁做的这些事？”
　　邱明正准备开口，陈力又补充了一句：“最好不要骗我，别人不知道，我却知道，你们沙河帮绝对在这里面有份，我又不是傻子。”
　　“等我解决了这件事情，也正是用人之际，我可以不计前嫌，还能直接让你们加入码头帮，照样吃香的喝辣的。”陈力拿出一锭银子放在桌上，笑着，“大家出来混，不就是为了钱吗？难不成还是因为梦想？”
　　邱明直勾勾那锭银子，眼珠子转了转，而后哈哈大笑起来。
　　笑完。
　　没有丝毫犹豫，直接将李山根给卖了出去！
　　“那人就是码头戏班的耍猴人李山根！这人……可是个深藏不漏的高手……”
　　邱明将之前李山根带着丁政找他们。
　　给他们提供资金，让他们收集信息的事情，全部都说了出来。
　　当然，在这其中，他们自然是坚决的撇开了自己。
　　没有说他们配合着做过什么。
　　将所有责任推到李山根身上，将李山根形容成了一个十恶不赦，但是又无比危险的高手。
　　陈力听完，顿时皱着眉头。
　　沉默良久后，他才缓缓开口：“你没有骗我？”
　　“当然没有！就是这个李山根！如果不是他来找我们办事，我们也无法想象，一个耍猴的，竟然这么强。”邱明脸上颇有些惊叹。
　　为了塑造李山根，他还凭空捏造了许多莫须有的东西。
　　只为了证明李山根究竟有多强。
　　丁政反而只是提了一嘴。
　　毕竟只是个猴子，难不成还真会有人相信一只猴子也可以很强？
　　“真是他？”陈力又问了一句。
　　不是他瞧不起李山根。
　　实在是他根本没有从李山根身上看到半点练武的痕迹。
　　怎么可能有那么强的实力？
　　“绝对是他！”邱明坚定道。
　　“呼……”陈力长长的舒了口气。
　　其实他也不是完全确定沙河帮与这件事情有关。
　　他也只是觉得巧合所以过来问问，没想到，还真的查到真凶。
　　片刻后，陈力想出了一个办法。
　　“邱老大，我们做一个交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“我需要你，帮我把李山根引到一个地方，只要能办成，事后，我一定给你……”
　　陈力许诺了大量好处。
　　邱明装作犹豫的模样想了半天。
　　最终还是答应下来。
　　陈力与邱明两人秘密达成合作。
　　但其实双方都心怀鬼胎。
　　陈力想先将难对付的李山根解决了。
　　之后再解决沙河帮只不过轻而易举。
　　而邱明则故意表现出只认钱的样子。
　　实际上，却想要看着陈力与李山根两败俱伤。
　　渔翁得利！
　　……
　　码头戏班中。
　　丁政看着系统面板上还未完成的任务，稍稍有些烦躁。
　　“到底怎么样才算完成任务？难道我还非得把码头帮帮主给杀了？”
　　“先跑去劫狱，然后劫狱出来了，再杀人？”
　　“太离谱了吧？”
　　它关上系统面板，有些无奈。
　　为了尽快完成任务，避免节外生枝。
　　丁政很想打算再送码头帮一程，多杀几个人。
　　但最近这段时间，却没有任何机会。
　　那些码头帮的幸存者太谨慎了。
　　沙河帮一直盯着，但数天来，却一次机会都没抓到。
　　“邱老大今天光临，是带来了什么好消息吗？”
　　突然，门外响起李山根的说话声。
　　丁政闻言，不由的眼睛一亮。
　　真是说机会机会就到！
　　——————
　　——————
　　py了一本书哦，《诸天大佬聊天室》，诸天万界大佬的聊天群，进群才能算大佬，不知道群里有没有金刚，大家可以看一下，没有的话，我会让金刚早点成为大佬的555。

第四十二章 难道我暴露了？
　　丁政赶紧换了个姿势，蹲在座位上，拿起个苹果啃。
　　一副单纯的猴子模样。
　　接着，李山根便带邱明一同走了进来。
　　邱明一脸的振奋，刚刚坐下，便笑眯眯的开口说道：“我今天过来，是带着能够把码头帮彻底按死的消息过来的！”
　　丁政与李山根微不可查的交换了一下目光。
　　听邱明把话说完，丁政才知道。
　　如今码头帮还未解散，完全是因为几个核心的骨干帮众撑着。
　　其中最重要的有三人。
　　自小一同长大，一同学武，是结拜兄弟，默契十足，实力都很强。
　　尤其是联合在一起时，实力更是暴涨。
　　只不过这三人没什么心机，加上不喜欢管事只爱享受，所以才始终是核心帮众的位置。
　　正是这三人将剩余码头帮帮众都聚集起来，沙河帮也找不到机会。
　　李山根与邱明商议了一下午。
　　最终决定，等到深夜时，李山根去城镇外一片树林等候。
　　然后沙河帮，兵分两路。
　　将那三兄弟和其他码头帮弟子分开。
　　并争取将那三兄弟引入到李山根所在的位置。
　　而选定的地点，则是佛山外的一处山林，非常偏僻，杀再多人都不会被发现。
　　丁政欣然同意。
　　……
　　傍晚刚刚来临。
　　丁政便洗去身上的颜料，直接跳到海里，朝戏班范围外游去。
　　为了堤防邱明，每次和沙河帮行动，丁政都是尽量提前到位的。
　　这次当然也不例外。
　　借着黄昏，悄悄来到李山根与邱明商议好的地方早早埋伏下来。
　　而此时，邱明却带着几个沙河帮的人一直在戏班门口等着。
　　却始终不见李山根出来。
　　很快，太阳落山，夜幕已经完全降临。
　　很快，就到了约定的时间……
　　很快，约定的时间过去了……
　　“老大，李山根还在戏班里，没有出来。”
　　邱明顿时皱起了眉头，心头狂跳：“没道理啊，按道理来说他不是早就应该离开去商量好的地方吗？”
　　接着，他突然意识到一件事情。
　　“难道他已经发现了？我暴露了？”
　　这个想法一冒出头，邱明就立刻想转身就逃。
　　但他终究还是冷静下来：“不可能啊！我今天中午才和陈力商量好，今天下午就过来找他的，他在戏班里一直没有出来过，怎么可能发现？”
　　“老大，怎么办？”旁边有小弟问道。
　　邱明思索了片刻，道：“看来今天晚上是没有办法了，走，把人叫齐，我们先去约定好的地方找陈力他们再商量一下，他们可能已经开始布置了。”
　　中午被陈力威胁，导致现在邱明再也不愿意孤身一人和对方交流。
　　……
　　丁政眯着眼睛看向不久前刚刚出现的陈力等人。
　　自从陈力出现的那一刻，它就已经察觉到不对劲了。
　　一个应该在牢房里的人，怎么可能出现？
　　而且还非常巧合的出现在了这个地方。
　　“看来，邱明还真的是迫不及待呢……就是不知道，陈力出来的事情，衙门清楚不清楚……”
　　丁政很快就想到，邱明有可能把它们卖了。
　　但它没有轻举妄动。
　　而是不动声色的藏在树林上方，打算看看陈力等人接下来究竟要做些什么。
　　“这个放到那里，只要他李山根从这里走过来，一定会被套住。”
　　“这桶药放到树上，这种化力散只要吸进去，不出半柱香就会让人失去浑身力气，他李山根武功再怎么好，也只能任我们宰割。”
　　“还有这个，这机关是我从佛山最好的猎人手中拿来的，能轻易射死野猪老虎。”
　　“这个……”
　　陈力等人一共五个，一到就立刻开始布置，一个个机关，几乎把周围全部都塞满。
　　只有他们所在的方圆十米范围是安全的。
　　邱明之所以与李山根商定深夜时才出发，就是为了给陈力等人争取购买和制造陷阱的时间。
　　看着下面五人忙活的样子。
　　丁政不由笑起来。
　　这些人为了对付李山根，可真是大费周折。
　　可惜李山根现在正在戏班里准备睡觉。
　　而他却早一步就来到这个地方，并且把所有情况尽收眼底。
　　看着陈力等人在下方忙的热火朝天的样子，丁政愈加觉得好笑。
　　但丁政笑话还没看多久，远方便响起了喧闹声。
　　很快，邱明带着一堆人赶了过来。
　　陈力五人看着邱明带着几十个人气势汹汹的冲了过来，满脸的疑惑。
　　“什么意思，你们怎么就这么过来了？李山根呢？”
　　邱明等人在距离颇远的位置停了下来，明显是知道有陷阱，喊道：“我按照计划跟李山根说了，但在外面蹲了半天没见他出来，他还在戏班里，到现在都没过来，我也不知道是什么情况。”
　　“你在玩我？”陈力的语气里含着愤怒。
　　但此时邱明有一大帮兄弟在，距离又远，倒也不害怕，若不是担心陷阱，甚至可能先冲上去吧陈力干了。
　　想了想，邱明道：“我绝对没有捣乱的意思，只能说，今天出了点意外，我会尽快搞清楚什么情况，然后明天再想办法，有消息了随时联系你！”
　　“我可没有那么多时间。”陈力眯着眼睛，还打算说些什么的时候，被一道喊声打断。
　　“老大，李山根出戏班了！”
　　沙河帮一位小弟从后方跑得上气不接下气，一边跑一边喊。
　　“什么？”邱明面色大变，“他去哪里了？”
　　“我不知道，一看他出门，我就赶紧过来报告了，不是老大你让我这么做的吗？”小弟回答。
　　邱明皱眉，犹豫了片刻之后，直接对陈力道：“李山根出门了，很有可能就是往这里来的，我们先走，后面的事情就交给你们了！”
　　陈力叫了好几声，但沙河帮一群人却头也不回的离开。
　　邱明害怕半路上撞到李山根，自然不敢多待。
　　但他怎么也想不到，丁政此时就在陈力等人头顶上方，将所有一切都听的清清楚楚明明白白。
　　“大哥，我们继续等吗？”陈力边上一人问道。
　　跟着陈力过来的，正是码头帮最后一个堂主刘虎，以及邱明今天下午和李山根说的那三兄弟。
　　总共五人，也是码头帮如今最强的战斗力。
　　“等！”陈力点头。
　　“大哥，我觉得我们还是要多叫一些人，那个李山根真那么强的话，我们不够他打怎么办？”刘虎在旁边说道。
　　不得不说，刘虎是一个相当聪明，且有脑子的人。
　　周龙一死，就立刻藏起来，哪里都不去，甚至搬到衙门边上的房子，让丁政也没有办法。
　　竟然一直被他苟到了现在。

第四十三章 这是什么东西？
　　“就像刚刚，如果不是我们已经放好了陷阱，恐怕邱明都要带着人冲过来。”刘虎现在变得愈加谨慎。
　　作为唯一的幸存者，更珍惜自己的生命。
　　陈力摇了摇头，无奈道：“你以为老子不想多带些人？老子出来的事情被泄露出去怎么办？”
　　他可是逃狱，一旦过于大张旗鼓，被传出去后，可是要杀头的。
　　所以这次，他只带了最信任，也是战斗力最高的几个帮众过来。
　　“那如果邱明他们告密呢？”刘虎道。
　　“等今晚先把这个李山根除了，回去之后，就立刻把邱明这些人，也全部都除掉，这样不就没有人能告密了吗？”陈力冷笑，“还真以为我们码头帮是好惹的。”
　　刘虎点了点头，不再说话，但眉宇间依然有担忧。
　　他总觉得今晚有些危险。
　　就好像脑袋上一直有把刀悬着。
　　“陷阱已经设置的差不多了，再过不久，那李山根应该也就来了，我们先藏起来。”陈力吩咐道。
　　接着，五人便各自找了一个位置藏好。
　　丁政也不打算再继续耽搁时间。
　　等确定邱明等人已经走远，不会再回来之后。
　　它便开始在树上缓缓移动。
　　这片树林，简直就是为它量身选择的。
　　至于李山根出戏班，只是去宝芝林帮它买药，顺便制造不在场证明而已。
　　片刻后，丁政已经来到刘虎头顶。
　　丁政与码头帮的恩怨，几乎全部都是与刘虎有关。
　　虽然系统一开始就给了丁政消灭码头帮的任务。
　　但一开始，却是正是刘虎的几个小弟抢丁政和李山根的钱。
　　然后是刘虎本人亲自下场。
　　之后更是加上陈力来找回场子。
　　完全可以说。
　　就是刘虎亲手将码头帮给提前送上了刑场。
　　当然，丁政之所以将刘虎当做第一个解决的目标。
　　最主要的原因还是这人太弱。
　　而且胆小。
　　如果不先杀死，等丁政和陈力等人打的时候，说不定直接就跑了。
　　呼……
　　随着一声轻响。
　　丁政跳落下来，压在刘虎身上，捂住嘴，用力一扭！
　　“嗯！”
　　随着刘虎的闷哼，
　　咔嚓一声。
　　脖颈应声而断！
　　“刘虎？”
　　陈力听到了动静。
　　丁政缓缓站起。
　　黑夜的树丛里，它的身影几乎完全融入夜色之中。
　　“刘虎！”
　　陈力又喊了一声，没有听到刘虎的回应，也终于意识到事情不对。
　　“谁？”
　　陈力试探性的说了一句。
　　丁政开始往陈力所在的地方迈步。
　　“哪位朋友？”陈力站起了身，看到丁政的影子，不由皱起眉头。
　　一个小孩？
　　“大哥，怎么了？”
　　那三兄弟也从草丛中站了起来，走到陈力身边，看向丁政。
　　此时正值夜半，月亮还被一片乌云遮住，让他们根本看不清丁政的模样。
　　只能看见一个模糊的黑色影子。
　　身形瘦小，有些佝偻。
　　看上去带着点可怖。
　　“你到底是谁？”三个码头帮核心帮众当即抽出手的武器，大喊。
　　“朋友难道和那李山根认识？”倒是陈力想出了一些关系，一边问一边继续打量丁政。
　　眼前的矮小身影一身黑色，在夜晚的树林中着实让人看不太清。
　　丁政倒是想回应，说几句好听又有逼格的话。
　　但它根本说不出来，只能一言不发的继续向前迈步。
　　而后加速！
　　猛然冲了上去！
　　四个人，还有码头帮的帮主。
　　可千万不要让我失望啊……
　　丁政想着。
　　这段时间，它杀了不少人，但那些人的战斗力却总是不够看。
　　丁政打的一点儿都不爽。
　　陈力与三个码头帮核心帮众看到丁政冲上来的速度，就知道他们逃不了。
　　而且周围他们还放满了陷阱，更不用想着逃跑了。
　　跑不了，那就战！
　　“大哥，我们先上！”
　　三兄弟喊了一声。
　　他们习惯三人联合对敌，默契十足，实力惊人。
　　但如果再加一个，就会有极大的影响。
　　陈力也知道这一点，点了点头，没有急着插手。
　　打算趁机会看看这个怪异来者究竟是什么路数。
　　三兄弟手里都拿着兵器。
　　两刀一枪。
　　而丁政手里，就只有那把短刀，也就小臂长短。
　　光从武器看。
　　高下立判！
　　“上！”
　　一声爆喝，兄弟三人呈品字形迎了上去。
　　左右两刀在前，中间长枪在后。
　　铛！
　　短兵相接的同时，三人直接将丁政围在中间。
　　双刀主守，长枪主攻，打的丁政措手不及，竟然冷不防被砍伤了好几刀。
　　拿枪的两人一喜，进攻的更猛了几分。
　　只有拿刀的那个面色却是僵住。
　　他刚刚砍到丁政身上的时候，刀上传来的感觉，竟然一点都不像砍进了肉里。
　　反而像是砍到一跟坚硬的木头桩子。
　　锋利的刀刃根本没砍进去多少！
　　这东西怎么这么硬，怎么回事？
　　拿刀者有些心慌。
　　丁政陷入下风，还受了伤，但却并没有丝毫着急。
　　舞者短刀光凭反应和速度将对方三人的攻击完全挡住。
　　接着，找机会一把抓住中间那人的枪杆，往回一扯。
　　那人只觉得巨力汹涌，虎口发麻，竟然连半点反抗都做不得，兵器便被抢走。
　　另外两人也顿时大惊，都往后一退。
　　战斗暂止。
　　鲜血从丁政身上的伤口中渗出，沾湿了周围的毛发。
　　丁政伸手摸了一把，湿了一手。
　　不过，满手的鲜血看上去虽然恐怖。
　　但实际，那几刀却只伤到丁政的皮肤。
　　连肌肉都没有划破就被童子功内气挡住。
　　若非丁政铁布衫防御力还未到刀枪不入的地步。
　　根本就不用抢枪。
　　“呼……”
　　丁政深深的吸了口气，浑身上下逐渐紧绷，童子功内气在伤口出快速游走，结合血小板出色的凝固力，十几秒伤口便不再流血。
　　接着。
　　丁政突然伸手一抛。
　　嗖！
　　将抢夺过来的长枪又丢给了对手。
　　三人显然被丁政迷惑的行为吓住了，相互对视一眼，而后看向身后的陈力，有些迟疑。
　　“既然他找死，就杀了他！”陈力说道。
　　三兄弟点点头，又开始并驾冲了上去！
　　但就在此时，天上的乌云走远，原本被遮住的月亮完全露了出来。
　　月光洒在大地上，透过枝叶的缝隙，将丁政大半个身子全部照亮。
　　身材矮小消瘦，浑身黑色的毛发，长及膝盖的粗壮双臂，粗短的腿。
　　以及长着翻天鼻，正呲牙咧嘴露出四颗犬齿，狰狞笑着的黑色兽脸。
　　三兄弟前冲的势头猛然一顿！
　　这是什么东西？

第四十四章 四两拨千斤？那要是两千呢？
　　这一刻，无论是这三人，还是后面的陈力。
　　看着眼前丁政这似人似兽又似鬼的恐怖模样。
　　都睁大了眼睛，嘴巴干燥，脸色苍白。
　　就连攻击都忘记了。
　　这到底是什么怪物？
　　妖怪吗？
　　丁政歪着脑袋看着前方四人的模样，脸上带着嘲讽。
　　这样子他已经见过太多次。
　　之前死在它手上的人，无一不是被它吓破了胆。
　　“呵呵……”
　　丁政轻笑一声，干脆将短刀丢到地上。
　　接着四肢着地冲了过去！
　　“吼！”
　　一声爆喝。
　　三兄弟连连后退，一直退到陷阱处，才不得不出手反击。
　　丁政脸上充满暴戾，双目泛光。
　　虽然并不高大，但此时却如同深渊中冲出来的荒古巨兽般，带着憾人心神的威势。
　　枪头刺来，丁政侧身躲开。
　　双刀横砍，丁政直接扛着刀刃顶了上去。
　　黑虎扑！
　　粗长的双臂一手按住中间持枪者的肩膀，一手按住脸。
　　对方整个人当即被这一下扑倒在地。
　　丁政看似瘦小，但体重却不轻。
　　骨骼肌肉的密度都远超寻常生物。
　　“救我！”
　　身下的人只来得及发出一声急呼，便被丁政一爪撕破了整张脸。
　　听到背后有劲风突袭，丁政往前一滚躲开攻击。
　　但双脚却在脱离地上那人脖颈时，带起一道血线。
　　黑虎甩尾。
　　脚掌惊人的灵活程度，能让丁政将这招淋漓尽致的发挥出来。
　　地上那人脖子赫然出现一个巨大的血洞，动脉与气管通通断裂。
　　直接致命！
　　另外两人胆寒不已，已经失去了再战的信念。
　　“别怕，我来主攻。”陈力似是察觉到了两个手下的心态，赶紧走过来，出声安慰。
　　陈力摆开架势，看着丁政，目光中有疑惑，也有意外：“你是那李山根的猴子？唱戏的那个？”
　　“李山根呢？”陈力问。
　　丁政自然无法回答，也懒得再等，又冲了上去。
　　啪！
　　陈力与丁政对了一拳，当即退了三步，眼睛睁圆。
　　这猴子居然有这么大的力气！
　　但丁政也不好受，一退五步，同时感觉到一股力量从拳头直接冲到手臂，好不容易才缓解掉。
　　“内气！”
　　丁政眯着眼睛，陈力竟然是个内气高手，颇出乎它的意料。
　　但紧接着。
　　它咧开嘴，脸上的笑容更盛，又一次冲了上去！
　　既然是内气高手，那就可以放开手脚好好打一场了！
　　……
　　尽管这个世界食物的营养远远不如骷髅岛。
　　但这数个月时间，丁政也已经长到一米五五的地步。
　　虽然身高增长有限，但身体宽度的增长却相当充分。
　　相比之前皮包骨头的样子。
　　此时的丁政虽然还是瘦弱，但也总算能看到身上那如果雕刻出来般的些许肌肉。
　　这些肌肉所带来最直观的提升。
　　就是丁政的力量！
　　此时的丁政已经远远非人类能够抵挡。
　　甚至与公牛角力。
　　为了能够提升战斗经验。
　　自从一个月前，丁政就开始在战斗中故意收着力气。
　　因为哪怕像黄飞鸿这样的高手，光凭力量都不可能是丁政的对手。
　　不过。
　　一旦加上内气。
　　就不同了。
　　这内气，并非是由向《九阳神功》这样的内功心法修炼得来。
　　而是一些内家功夫，用招式与呼吸结合修炼出来的力量。
　　像丁政的童子功内气，就是最为粗糙也最为简单的一种内家功夫。
　　所以，这内气也没有类似《九阳神功》这些内力的神奇效果。
　　但即便如此。
　　威力依然巨大！
　　内气高深者，飞檐走壁，斗牛降马都不在话下。
　　黄飞鸿天赋极高，自小练武，力量速度也不差，加上深厚的内气与惊人的技巧。
　　真打起来，此时的丁政依然有极大的可能不是对手。
　　严振东也是个内气高手。
　　所以，虽然丁政身体天生防御出色。
　　但眼下，依旧比不上严振东修炼了大半辈子的童子功与铁布衫。
　　这些信息，都是丁政从严振东和黄飞鸿口中听来的。
　　而眼下，站在丁政对面的陈力。
　　也同样是一个内气高手！
　　不过丁政能感觉出来，相比黄飞鸿与严振东。
　　陈力还是要差上许多。
　　……
　　呼！
　　丁政迅速逼近。
　　陈力三人只觉得劲风扑面，当即往后退。
　　但丁政更快。
　　它瞬间扑倒另外其中一个拿刀的，在对方的惊呼声中，举起拳头。
　　对准脑袋，狠狠砸了下去。
　　啪！
　　就像砸碎了一个西瓜，汁液飞溅。
　　干脆利落！
　　既然有内气高手，那这些普通人就没有留下来的必要了。
　　丁政脸上沾着血，看向另外一个拿刀者。
　　“不要……不要啊……”
　　这人已近崩溃，陈力再怎么安慰都没用，丢下手中的刀对丁政磕起头来。
　　“放过我……呜……求求你放过我……”
　　这个坚硬如铁，力大如牛的怪物，将他彻底压垮。
　　但丁政只咧了咧嘴，直接朝对方冲了过去！
　　嘭！
　　陈力一掌击中丁政的肩膀。
　　但丁政却只身形稍顿。
　　片刻后。
　　又一具尚且温热的尸体倒在地上。
　　尸体胸膛部位一个血洞，心脏被丁政抓在手里，还缓缓跳动着。
　　吱……
　　丁政捏碎手里的东西，又朝陈力冲了过去。
　　陈力还算有些胆色，亲眼看到丁政的模样和杀人的场景。
　　他知道自己逃不了。
　　光从这怪兽爆发出来的速度他就知道自己绝对跑不了。
　　况且，他也不觉得自己一定会败！
　　“不过是一只天赋异禀的畜生而已。”
　　陈力自幼年便开始习武，身体柔韧性惊人，且有幸得到五形拳中虎形蛇形与龙形三部分，修炼数年，早已炼出内气，能够发挥出远超人体极限的力量。
　　尤其龙形修炼最深，整个身体都如龙蛇般柔软。
　　龙从云，善以柔克刚，正好克制只会硬攻的猛兽。
　　他看着一拳轰来的丁政，摆出架势，内气狂涌稳住身形，一接，一带，整个身子诡异的扭转。
　　丁政只觉得一拳砸到了棉花上，不由向前踉跄数步。
　　回身，陈力一副宗师气度，淡然注视着它。
　　“太极？”
　　丁政眉头一皱，接着笑了起来。
　　四两拨千斤确实巧妙。
　　那，如果是两千斤呢？
　　又是一拳击出，更快，更猛！
　　陈力面色大变，内气运行至极限。
　　啪！
　　丁政一拳击中。

重要通知与请个一更的小假（黄飞鸿副本写完啦）
　　各位亲爱的读者大佬们！
　　这段时间，许多读者在评论区的建议以及我自身之前设定时，确实有点问题。（还以为黄飞鸿副本会比金刚主世界受欢迎一点）
　　和编辑大人聊了半个下午加半个晚上（可能达到一个晚上）之后。
　　最终做出如下改动：
　　这个副本只保留消灭码头帮任务，美国任务删除。
　　也就是说，码头帮任务完成，丁政会立刻回到骷髅岛主世界啦～
　　所以……之前码的后续内容全部都作废啦废除了，必须要重新码555555555555。
　　所以，请允许我请个假！
　　明天会更新的！
　　这个副本最要紧的收获就是铁布衫了，所以后续剧情的必要性也不算太大。
　　而且无限流嘛，这个副本不喜欢，大家可以跳下个副本。
　　只是，好多细纲和稿子没有了55555555，哭了。
　　希望得到读者大佬们的怜惜和疼爱。
　　虽然能力有限，但我一定会认真对待这本书，尽力把它写到我能写到的最好！
　　希望大佬们谅解，给个机会！
　　拜谢！

第四十五章 卖假药的黄飞鸿
　　陈力知道以自己的速度根本避不开，只能接住这一拳。
　　顿时整个人倒退数步，身子如蛇般扭曲，拼尽全力才将丁政的拳头带了出去。
　　丁政的拳头也被带到陈力身后一棵成人大腿粗细的树干上。
　　嘭！
　　整个树干都是一震，受击处直接裂开。
　　应声而断！
　　陈力头皮发麻，整张脸上都是惊骇之色。
　　眼前这只怪物的攻击一次强过一次，犹如没有止尽一般。
　　他已经快要扛不住了！
　　而丁政此时却只觉得快意。
　　陈力不愧是内气高手，竟然能够接下它足足九成的力量。
　　那十成呢？
　　丁政只觉得血液流速加快，热气自胸膛升腾而起，然后从喉咙里宣泄出来。
　　“呼呼呼呼呼……吼！！！”
　　丁政又冲了上去！
　　“停！！！”
　　陈力只看到丁政冲来威势，就知道这一击自己挡不住。
　　什么形都没用！
　　他顿时高声大喊。
　　丁政停了下来。
　　“竟真能听得懂人话？”
　　陈力惊讶的同时，眼中浮现出喜色。
　　而后一刻也不敢耽搁，直接跪倒在地！
　　“放过我！”
　　陈力的行为让丁政不由为之一愣，浑身的气势也停滞住，一身不自在。
　　“放过我！不管你要什么，我都可以给你！金银财宝，好吃的好玩的，我都可以给你。”陈力一边磕头一边许诺。
　　丁政无奈摇头，正打算一拳将其砸死。
　　突然，它想起方才陈力使用的武功。
　　“呜~呜呜！”丁政叫了两声。
　　等陈力抬头之后，从地上捡起一根木棍，一笔一画的写起来。
　　我要武功秘籍。
　　陈力完全呆住，好半晌才回过神来。
　　黄豆大小的汗从陈力额头上缓缓流下，他脸上带着笑意：“有！秘籍我正好带在身上！”
　　陈力将手伸进衣服里，看着已经走到身边的丁政，胳膊猛的一扬！
　　大量白色粉末当即扑撒到丁政身上。
　　“呸呸呸呸呸！”
　　丁政狂吐唾沫，距离过近，它没有退出被袭击的范围。
　　托大了！
　　丁政心跳加速，有些恐惧。
　　说到底还是经验不足，在骷髅岛上虽然时刻都处于危险之中，但它碰到的动物，都还没有这么阴险，也没有这样的手段。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　陈力猖狂的大笑起来：“这是我费尽心思才买到的迷药，连大象都能迷倒！畜生果然是畜生，愚蠢！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　丁政听到对方口中的迷药两个字，反而安心了一些。
　　不是什么致命的毒药就好。
　　但让丁政疑惑的是，它一点都没感觉自己有中毒的迹象。
　　丁政不知道的是，像那种电视里小说上描写的各种厉害毒药，哪里是能轻易得来的？
　　就算有途径购买，价格也是极贵。
　　陈力能够在一下午内搞到这么多东西，在佛山中已经算得上手段通天了。
　　“感觉到头晕目眩了吧？哈哈！不出十息，你就会倒在地上任我宰割，还不快吧你主人李山根叫出来？”
　　陈力狞笑着看向丁政。
　　丁政沉默，它什么都没感觉到。
　　并且，它心里突然冒出一个猜测。
　　见丁政沉默不语，又转头看向周围的树林，喊道：“李山根，你再不出来，我就杀了你这猴子！”
　　“只要你出来，我们就还有得商量，我们之间只是误会，只要你出来，我愿意卖你一个面子！”
　　陈力是怕了。
　　现在就丁政倒了他也不敢杀。
　　就像梁宽的惯性思维一样，丁政都这么厉害，那李山根该是有多恐怖？
　　但无论他说什么，李山根都不可能听到，自然也无法出现。
　　半晌后，陈力满脸羞恼的看着丁政，恶狠狠道：“既然你的主人被吓跑不要你了，那我就先取了你的狗命！再去杀了他！”
　　说完，陈力煞有其事的开始倒数，“五，四，三，二，一……倒！”
　　丁政没倒。
　　不仅没倒，依然同样连半点眩晕都不曾感觉到。
　　它眨眨眼睛，更加确定了自己的猜测：“是我的体质原因？这种程度的迷药，对我没用？”
　　陈力也皱起了眉头，但还是自我安慰道；“不应该啊！对！应该是要再稍微慢一些，没错……再慢一些，肯定会有效的！”
　　“肯定会有的……”陈力念叨着。
　　他看着丁政，又数了起来：“五……四……三……二……一…………倒……”
　　是的。
　　丁政依然没倒。
　　就好端端站在那里。
　　丁政终于确定了一件事。
　　自己的体质，好像真不害怕这种程度的迷药。
　　陈力也终于确定了一件事，此时他披头散发目光涣散，整个人无比慌乱，几欲疯狂，连退数步后，发出歇斯底里的哭喊。
　　“黄飞鸿你他妈的竟然敢卖假药阴我！！！”
　　……
　　杀了陈力之后，丁政一番摸索，果然从其尸体上找到了一本武功秘籍。
　　秘籍名为《五形拳》。
　　它没有细看，找了根绳子将秘籍捆在自己身上，以免遗失。
　　“这是连进大牢都在练功啊，是个人才，可惜死了。”
　　丁政看着死去的陈力，不由有些感慨。
　　而后收起了心思，简单处理了一下现场之后，便立刻离开。
　　……
　　夜色下。
　　丁政向沙河帮所在的方向狂奔。
　　同时微微分出部分神，看着系统面板。
　　任务：无
　　具现点：1000
　　倒计时：69天
　　能力：童子功100%、野兽拳96%、黑虎三式90%、五形拳虎形7%、铁布衫3%
　　系统面板里，消灭码头帮的任务已经消失。
　　任务奖励一千具现点，也到了面板账上。
　　不过现在，丁政暂时还没有办法使用。
　　具现点有两个功能。
　　第一个。
　　是可以将丁政在任务世界所有接触过的东西都具现出来，根据物品价值不同，价格也不同。
　　甚至可以具现再次进入之前经历过的任务世界。
　　第二个。
　　则是在丁政现有能力的基础上进行推演，将多个能力融合升级，得出更强的新能力。
　　但只有进度达到100%的能力才可以参与推演具现。
　　这推演也有需要遵循的规则。
　　便是，有一定相通之处的能力才能融合推演，并且，不能无中生有。
　　也就是说，如果丁政没有将某部内力功法修炼到100%。
　　具现点就无法推演内力功法。
　　哪怕丁政再学多少外功和内家功法都不行。
　　丁政没有将某部修仙法决修炼到100%，也就无法推演修仙法决。
　　哪怕它修炼再多再强的内力功法，境界再高，也没有用。
　　当然，旧的能力并不会因此消失。
　　推演出来的新能力，丁政也只知道内容，依然需要修炼方才能够掌握。

第四十六章 永绝后患
　　不过此时。
　　具现点两个功能，丁政暂时都无法使用。
　　这是它的第一个任务世界。
　　具现库一片空白。
　　能力栏中，眼下也只有童子功进度达到了100％。
　　它也只能先将这1000具现点抛之脑后。
　　“果然，要把帮主杀死才算完成任务。”
　　丁政有些无奈。
　　不过好歹是完成了。
　　陈力这个帮主，与仅剩的几个核心帮众一死。
　　加上之前丁政不断暗杀带来的打击。
　　码头帮已经算是完全灭亡。
　　谁都想不到掌控大半个佛山的码头帮。
　　就在这么短短几个月时间里，分崩离析，彻底消失。
　　更想不到的是。
　　是消失在一只猴子手上！
　　丁政看着系统面板上那69天倒计时，不由的有些唏嘘。
　　“来这里竟然都已经快一年了，也不知道憨憨现在怎么样……”
　　要说丁政最担心的事情，无疑就是骷髅岛上的金刚。
　　虽然系统说明里有提到。
　　不同世界与主世界具有不同的时间流速差。
　　但问题就在于，丁政并没有办法确定自己所在的任务世界，究竟是什么样的时间流速。
　　一切只能等它完成了任务，回到骷髅岛，才能知道骷髅岛到底过去了多少时间。
　　很可能已经数百年，金刚早就长大成人。
　　或者也可能，仅仅就过去了几秒钟。
　　不过无论丁政再怎么担心，再怎么急切。
　　它都必须要完成全部任务，等倒计时结束才能回去。
　　现在任务终于完成了！
　　接下来，它就只需要等到倒计时结束。
　　然后便能够直接返回骷髅岛。
　　当然，在这之前，他必须要先做一些善后的事情。
　　例如眼下的这一件。
　　解决沙河帮。
　　邱明敢出卖丁政。
　　丁政自然不可能让这样危险的人，还可以继续活着。
　　否则等丁政走了，李山根岂不是很危险？
　　……
　　当丁政终于到了沙河帮所在的渔村时，已经到了凌晨时分。
　　沙河帮众全部都已经睡下。
　　整个渔村没有丝毫响动。
　　丁政轻车熟路找到邱明的房间。
　　啪！
　　还没走近，就听到里面传来女人的呜咽，和邱明的辱骂，以及清脆的巴掌声。
　　“坏老子的兴致，已经睡了你几十个晚上，还给我装什么贞洁烈女，妈的贱货！明天就让你去伺候我的兄弟们！”
　　邱明骂着骂着声音渐小，接着变成鼾声与呓语。
　　“老子明天就要去城里玩有钱人家的大小姐了……大小姐……呼……”
　　吱哑……
　　房门打开，一个身材消瘦，看年纪仅仅十多岁的小姑娘从房间里面走出来。
　　衣衫不整，头发散乱，借着月光，丁政甚至能看清她脸上的血红的巴掌印。
　　小姑娘啜泣着跑向远方。
　　丁政等了一会，再没有其他动静之后，走过去，从打开的窗户，翻进邱明的房间里。
　　“呼……唔！”
　　鼾声顿止。
　　邱明突然觉得有点喘不上气，顿时惊醒，想要发出惊呼。
　　但立刻发现自己口鼻都被捂住。
　　眼前是一道瘦小的黑影。
　　白色的獠牙，翻天鼻。
　　眼睛在夜色中散发着淡淡的蓝光。
　　就像地狱里的恶鬼。
　　邱明开始疯狂的挣扎。
　　但丁政却将他整个人压在床上。
　　直接把手肘塞进邱明嘴里。
　　咔嚓！
　　撑断了邱明的下巴。
　　邱明疼得眼泪都流下来，目光中满是恐惧和哀求，希望丁政能够放过他。
　　但在丁政的压制下，他根本发不出半点声音。
　　丁政裂开嘴，微微一笑，它也不知道邱明有没有认出他。
　　不会说话就是这点不好。
　　在这样的情况下，感觉不说两句吓人的狠话，非常不合气氛。
　　丁政叹了口气，在邱明恐惧的眼神中，抽出短刀，慢慢放在邱明脖颈的皮肤上。
　　缓缓的压了下去。
　　而后慢慢的一划。
　　哬……
　　先是气管破裂的声音。
　　哗……
　　接着是血流的声音。
　　邱明目光从哀求变成惊恐，而后翻了上去。
　　又过了片刻，整个人已经完全没有了气息。
　　丁政起身，舒了口气，心情舒畅了一些。
　　并非丁政残暴。
　　其实对待像兔子这样的小动物，丁政还是非常善良贴心的。
　　从来都是瞬间结果，尽量让对方感受不到痛苦。
　　但像邱明这种人。
　　显然不值得丁政如此宽容贴心的对待。
　　离开邱明的房子。
　　丁政不动声色的当即换到下一个房子。
　　下一个沙河帮中人。
　　第三个。
　　第四个。
　　沙河帮将渔村的好房子全部都霸占，几乎各自都有一间房。
　　然而如今。
　　却刚好让丁政能够在不惊醒任何人的情况下。
　　将他们一个个的全部杀死。
　　丁政没有丝毫留情。
　　斩草除根，永绝后患！
　　丁政杀光了所有沙河帮的人，用他们的血在村口写了“哥斯拉到此一游”几个大字。
　　想了想又用沙土擦掉，换了个地方，写上“杀人者陈力”。
　　嗯。
　　被黑专业户。
　　丁政满意的点点头，而后悄然离开。
　　不久之后。
　　突然有道人影出现在安静的渔村之中。
　　却正是刚刚从邱明房间里跑出来的渔村姑娘。
　　月光把她影子拉得老长。
　　她手里捏着一柄菜刀，慢慢朝邱明的房间走去。
　　静静地进了房门。
　　先是响起了一声惊呼。
　　但马上就消失。
　　又安静下来。
　　接着，房间里面突然响起菜市场里经常能听到的剁肉声。
　　梆梆梆梆梆……
　　声音很闷，一点都不小。
　　但在这个寂静的深夜里，却没有吵醒任何一个人。
　　……

第四十七章 告别与功法推演
　　“神猴真不唱戏了？”杨班主脸上带着浓浓的不舍。
　　不过这其中有一大部分，是舍不得丁政带来的收益。
　　自打丁政在码头戏班出道。
　　可以说是风靡了整个佛山周围。
　　一些听说了的人甚至大老远的就跑过来看。
　　给戏班带来的大量的收益。
　　杨班主都考虑要扩建戏班了。
　　因为每次有丁政的戏，戏班都是爆满，许多买不到票的人满腹怨气。
　　却不曾想，丁政竟然现在就要离开了。
　　他也只能庆幸自己还没真正开始扩建。
　　“不唱了，班主放心，我们也不是去其他戏班，而是神猴有更重要的事情要去办，我也没办法。”李山根苦笑。
　　他也很无奈，谁不想多赚钱呢？
　　可惜丁政说什么都不干了。
　　“你还能没办法？不是你的猴吗？”杨班主腹诽。
　　虽然恨不得将丁政绑在戏班，但终究无可奈何。
　　他拿起桌上的大包袱递到李山根手里，说道：“这是最近这段时间的收益。”
　　李山根看都没看都背在了身上。
　　杨班主在钱这方面，还真没动什么手脚。
　　甚至感念丁政和李山根对戏班的帮助，这次反而还多给了一些。
　　这已经是相当大一笔钱了。
　　哪怕李山根只带一半回去，也能富贵后半生。
　　告别了戏班。
　　丁政又带着李山根来到宝芝林。
　　黄飞鸿笑着迎了上来：“又带神猴来看医书？”
　　这大半年，丁政在宝芝林里做的最多的事情，就是看医书，和借医书。
　　别人自然只当它在耍宝。
　　却完全想不到，这只怪猴子是真能看懂医书的。
　　骷髅岛里可没有医生，受伤之后只能硬抗。
　　如果丁政能够加强自己这方面的知识，对两兄弟在骷髅岛的生存，必定会有极大的帮助。
　　而经过大半年的刻苦钻研。
　　丁政已经能够认出许多药材和药性药理，许多都能与骷髅岛里出现过的植物重合上。
　　这种情况下，它调配一些治伤的药物，还是不难的。
　　不过这一次，丁政却并非为医书而来。
　　它看了李山根一眼。
　　李山根直接拿出铁布衫修炼药方：“黄师傅，能否帮忙，将这药方改良一下？这个药方对神猴的作用开始越来越低了。”
　　黄飞鸿接过来看了一眼，而后便皱眉道：“这药方我之前第一次见时便已经揣摩清楚，其实并非治伤之用，而是刺激之用，刺激身体潜力，让伤势好的更快。”
　　“但这刺激之法，会对身体本源及寿命造成伤害，如今这个药方，已经是伤害最小的情况下，效果最强的。要更强的效果也并非不可，只是，对身体的伤害也会更大。”
　　说完，黄飞鸿看着李山根，等待决断。
　　李山根则转头看向丁政。
　　自从昨天归来后，丁政就已经跟李山根说明，自己还有两个月就要离开，谁都找不到。
　　所以现在李山根也不用再故意隐瞒什么。
　　摊牌了。
　　这神猴，是真的神！
　　“改良！就拜托黄师傅你了！”李山根当即说道。
　　黄飞鸿怪异的看着身前的一人一猴，半晌后才反应过来，点头：“好的，好的。”
　　“两个月时间能够改良好吗？”李山根问。
　　“随时都可以，但时间长一些的话，我能够尽量降低药方对身体的损害。”黄飞鸿看着李山根和丁政身上的包袱，不由问，“两位，这是要离开佛山？”
　　“对，两个月之后就走。”李山根点头微笑，他已经赚够了钱，也涨足了见识。
　　虽然没有亲眼见过，但他知道丁政手上，究竟杀了多少条人命。
　　如果丁政离开，这佛山，他自然也就不敢待了。
　　“那改天我请客为两位践行。”黄飞鸿笑起来。
　　“好说好说。”李山根见丁政点头同意，当即笑呵呵道。
　　目送丁政与李山根离开，黄飞鸿仍旧是一脸的疑惑。
　　“师父，怎么感觉现在成神猴翻身做主人了？”猪肉荣也在旁边睁大有限的眼眶，一脸迷惑，“难道这就是耍猴的最高境界吗？”
　　黄飞鸿瞪了徒弟一眼，转身走进书房。
　　……
　　丁政与李山根又回到之前他们租住的院子里，这里偏僻，人少。
　　将一些都收拾好之后，已经是傍晚。
　　吃了东西，丁政早早上床，而后认认真真的练了会《童子功》，才沉沉睡去。
　　第二天一大早
　　天还未全亮。
　　丁政便醒来，吃了早饭。
　　走出房间，到院子拉伸了筋骨。
　　而后便开始打起得自陈力的《五形拳》残本。
　　一上午龙形。
　　一下午蛇形。
　　晚上严振东如约而至，帮助丁政继续修炼铁布衫。
　　虽然此时丁政已经能够借助石头墙壁，亦或专门摆个兵器阵自行修炼。
　　但终究还是严振东帮忙更有效率一些。
　　吃了晚饭，药浴，同时继续修炼童子功。
　　竭尽全力运行童子功内气，辅助效果正在逐渐降低的药浴尽快将伤势恢复。
　　第二天起床，又是五形拳。
　　几天之后，丁政在修炼间隙，开始与严振东交手。
　　或许是知道终究要别离，严振东也放下了心里的纠结，真正将丁政当做一个徒弟来看。
　　当然，这也有丁政付了不少钱的缘故。
　　没了码头帮威胁之后，戏班和平了许多，严振东的工资也降低了些。
　　他也知道一直待在戏班不是长久之计，打算存些钱，找个地方重新开武馆。
　　毕竟佛山有黄飞鸿，他的童子功又有致命缺陷，怕是竞争不过。
　　而在有了严振东倾力帮助。
　　丁政无论铁布衫还是五形拳的修炼速度，都更快了数分。
　　如此往复。
　　两个月时间很快就过去了。
　　……
　　夜色如墨。
　　丁政结束了一整天的修炼后，躺在浴盆里看着系统面板。
　　任务：无
　　具现点：1000
　　倒计时：9天
　　能力：童子功100%、黑虎三式100%、野兽拳100%、五形拳虎形8%、五形拳龙形100%、五形拳蛇形100%、铁布衫6%
　　而此时。
　　丁政系统面板能力那一栏里。
　　黑虎三式与野兽拳正以相同的频率不断的闪烁。
　　五形拳龙形与五形拳蛇形，也以另外一种频率闪烁着。
　　这表明修炼到极限的黑虎三式与野兽拳相通，可以进行一次融合推演。
　　得出更强的新武功。
　　已经完全掌握的五形拳龙形与蛇形，也同样能够进行一次推演。
　　丁政通过码头帮任务赚来的1000具现点，终于能够派上用场！
　　———————————————————
　　PS：因为回去后就要打骇鸟，所以现在得给主角再升个级。
　　融合出来的两套新武学都是很猛的。
　　但是叫什么名字好呢？
　　读者大佬们给点建议叭～～～

第一章 就像是一场梦
　　杀死陈力后，丁政虽然得到了《五形拳》秘籍。
　　但却只是残本。
　　里面只有虎形，龙形与蛇形三个部分。
　　虎形，丁政之前已经周龙身上得到。
　　所以真正的的收获，也就只是龙形与蛇形两套拳法而已。
　　在翻看研究了秘籍之后，丁政才明白过来。
　　陈力与他战斗时，所用到的四两拨千斤的手段，并非什么太极。
　　而是这部功法中龙形的部分。
　　之后，陈力为避开它九成力量的第二拳，身体大幅度扭曲的能力。
　　正是其中蛇形的功效。
　　而将龙形与蛇形结合起来，在防御方面无疑是有着非常不错的效果。
　　陈力已经亲身证明了这一点。
　　于是那之后，丁政便下定决心要重点修炼这两套拳法。
　　所以它离开戏班，将琐事都交给李山根，自己则尽全力修炼。
　　而经过这段时间的刻苦修炼，加上严振东切磋配合。
　　丁政终于在回到骷髅岛之前，将这两门拳法完全掌握。
　　同时还将黑虎三式与野兽拳的进度也修炼到100%。
　　如今，得自码头帮任务的1000具现点，终于可以使用。
　　“呼……”
　　丁政长长的吐长一口气。
　　先将目光放在了黑虎三式与野兽拳上。
　　这两门武功较为粗浅，哪怕推演的结果并不多么好，也在情理之中，丁政已经做好了心理准备。
　　它意念一动。
　　顿时。
　　具现点一栏后面的数字猛然开始下降！
　　哗哗哗……
　　一番变化之后，停在了900上。
　　而能力一栏的黑虎三式与野兽拳，而通体发光，接着汇聚到一起，融为一体。
　　推演黑虎三式与野兽拳，总共花费了100具现点，丁政还是稍稍有些心疼的。
　　不过还没心疼多久，它就感觉脑子一沉。
　　一股玄而又玄的感受自脑海中升起。
　　有个人影突然出现在它脑海里，将黑虎三式从创造开始，到如今定型，每一招每一式，每一个步骤都演练了数遍。
　　接着是野兽拳。
　　而后，两个人影开始逐渐重叠，一前一后的演练起两门武功。
　　人影的节奏，步伐，行动慢慢开始变得一致。
　　双方动作也在变化中不断增加减少。
　　最终，两个人影完全合为一体，更加凝实，动作也终于没有了任何改变。
　　就当丁政以为这样已经结束了的时候。
　　突然，那人影又开始发生变化。
　　双腿逐渐缩短，双臂则是逐渐拉长，并且变粗。
　　准确的来说，整个身体都在变粗，而后最终定型成为丁政猩猩躯体形状的虚影。
　　虚影打拳的动作，也因为身体的变化，而再次进行变化。
　　最终，确定下来。
　　然后那猩猩虚影猛然膨胀，变大，最终如同烟花般爆炸，散在了丁政的脑海里面。
　　丁政回过神，只觉得脑子里突然多出许多记忆。
　　那是一套崭新的，为它量身打造的拳法！
　　将黑虎三式与野兽拳的长处完全融合在了一起，缺陷全部丢弃。
　　无论是威力还是武功上限，都大大提升！
　　如果说原本的黑虎三式与野兽拳，只能算最低级的武功。
　　现在这门新武功，则是完全到达了中级，提升了不止一个档次。
　　尤其还是专门为丁政量身打造。
　　一旦丁政练成，实力怕是能直接上涨二到三成！
　　而且丁政已经完全学会这们崭新的武功。
　　立刻就能开始修炼。
　　丁政脸上露出惊喜之色，而后将目光转移到系统面板上。
　　只见黑虎三式与野兽拳已经消失。
　　并多出一个新的词条：未命名。
　　“可以自己取名？”
　　丁政想了想，按照脑海中这门全新武功的特性，取了个非常合适的名字：《刚拳》。
　　以此来纪念许久不见的憨憨。
　　系统面板当即有了变化。
　　刚拳1%
　　因为丁政已经全部学会，还未开始修炼，所以只显示出1%的进度。
　　收起获得更强新武功的喜悦与直接开始修炼的冲动，丁政将目光转移到龙形与蛇形两套拳法之上。
　　心念一动，系统面板再次变化起来！
　　……
　　最后九天时间匆匆而过。
　　丁政做好了其他所有的准备。
　　而后自宝芝林拿了改良过后的药方。
　　再亲自送李山根与严振东离开佛山。
　　即将回归的前一刻。
　　它穿上衣服，将身子与头脸尽皆遮住。
　　独自一个，在佛山的街道上晃悠着。
　　将近一年时间，它在这地方来回走过无数次，每一条街道每一个巷口都有不浅的映像。
　　两个月前沙河帮全灭被发现后，提督紧接着也发现了陈力的消失。
　　师爷招出一切，承认是他将陈力放走，就为了解决码头帮的危机。
　　而陈力自从离开大牢后，便一直再未曾出现。
　　提督于是便将沙河帮所有帮众的死，都算在了陈力头上。
　　而陈力的目的，自然就是为了报复沙河帮对码头帮所做的一切。
　　并在此之后，畏罪潜逃。
　　如此一来，两个案子全部告破。
　　码头帮是被沙河帮所针对，最终消亡。
　　陈力买通师爷逃狱后，又复仇将沙河帮所有人杀死，并潜逃不知所踪。
　　双方相斗至死。
　　为了稳定民心，提督将师爷推了出来直接斩首。
　　这件事情，便完全终结。
　　与丁政也再没有了任何关系。
　　“大福饼，小凤饼，又香又酥的盲公饼嘞！”
　　“扎猪蹄，无骨扎蹄。”
　　“南乳肉，粒粒脆呀！南乳肉……”
　　佛山街头叫卖的依然是这些东西。
　　丁政一一看过去。
　　人生百态，尽收眼底。
　　这是它前世只能在电视上看到的场景，而且无疑，眼下更加的真实。
　　丁政走着，走着。
　　在拐过某个路口的时候，终于消失不见。
　　行人们慌慌张张，匆匆忙忙。
　　没有任何人注意到这个时代的过客怎么来的。
　　又如何走了。
　　……
　　系统的穿越非常迅速。
　　丁政只是觉得眼前一花。
　　然后便发现已经回到骷髅岛它与金刚所在的山洞。
　　正站在自己离开时的那个地方。
　　身上的衣服全都消失不见。
　　回归带不走任何任务世界的东西。
　　就像是一场梦，过了很久还是醒来了。
　　丁政转头，茫然四顾。
　　洞穴还是原来的样子。
　　几乎没有任何改变。
　　但金刚，却不见了影踪！
　　丁政心跳一顿，当即迈着脚步冲出洞穴！

第二章 啤酒饮料矿泉水 花生瓜子八宝粥
　　“呼……”
　　山顶上风很大。
　　洞外的空地上，同样空空荡荡。
　　金刚依然不知所踪。
　　“跑哪儿去了？”
　　丁政紧皱着眉头，焦急不已，打算返身回到山洞里拿根藤条去山下找找看。
　　无论金刚去了哪里。
　　必须活要见猩，死要见尸！
　　而就在丁政刚刚转身的那一刻。
　　突然一道充满了欣喜的熟悉吼声，自它头顶上方传来。
　　丁政立刻仰起脑袋。
　　只见金刚居然爬到了山洞顶端位置，手里正捏着一块人头大小的石头，指着看着丁政，高兴的又跳又叫。
　　丁政看着那陡峭到了极点的崖壁，好像嗓子里塞了一堆。
　　我的哥。
　　你到底是怎么上去的？
　　“呜呜！呜呼呼呼呼呼呼……”
　　金刚直接丢掉手中的石头，屁股往地上一座，整个人便直接从山洞顶端滑了下来。
　　就像是在滑溜溜板。
　　不如那崖壁终究不如玻璃和塑料平滑。
　　丁政只是看着，都觉得屁股蛋生疼。
　　金刚滑倒地上，向前滚了好几圈才停下。
　　而后一个迅猛且准确的扑击，将丁政压在了身下。
　　“我的哥你学过黑虎三式吧？”
　　丁政只来得及在心中吐槽这么一句，整个身子就完全没了踪影。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　金刚把丁政塞进怀里，大哭的呜咽。
　　鼻涕和眼泪一起流下来，淌在丁政身上，沾湿了它的毛发。
　　把丁政满心久别重逢的喜悦洗了个干干净净。
　　一丝不剩。
　　哭得久了，金刚或许感觉鼻子湿湿的稍稍有些不舒服。
　　于是将怀里的丁政抓起来，放到脸上蹭了蹭。
　　“呜呜呜，你TM别拿我擦鼻涕了。”
　　丁政哭出了声，小拳头用力砸在金刚的胸口。
　　屁用没有。
　　所幸，金刚擦完了眼泪鼻涕后，终于将丁政从怀里取了出来。
　　两只大手按在丁政肩膀上，前后前后前后前后前后前后……疯狂的摇动。
　　你到哪儿去了！
　　我饿了六天！
　　整整六天！
　　你知道这六天我是怎么过的吗？
　　你知道吗？
　　金刚的千言万语只能化成’呜呜”的叫喊.
　　但幸好，丁政听明白了一些！
　　它知道金刚饿了！
　　饿坏了！
　　丁政表示自己相当理解。
　　当即忍受着满身的眼泪和鼻涕，调动系统面板，直接进入具现库。
　　看着具现库得自第一个任务世界那琳琅满目的商品。
　　丁政心念一动，当即，其他东西全部消失。
　　只剩下食物。
　　价格大都是在5个具现点以内。
　　最低一个具现点。
　　丁政不带丝毫犹豫，直接排出了三大个具现点。
　　具现了三只香喷喷的烧鸡！
　　烧鸡出现在丁政手中。
　　油光发亮，甚至还带着热气！
　　金刚鼻头一动，摇晃丁政的动作立刻停了下来。
　　丁政感受着微微的眩晕，看着眼前金刚那五米多高的身体，想了想觉得这可能还不够。
　　于是又具现出了一只烤乳猪。
　　皮酥肉嫩，骨软味香。
　　价值三个具现点。
　　MD真贵！
　　丁政吐槽。
　　这乳猪还是杨班主请它吃的，李山根可舍不得花这个钱。
　　烤乳猪一出。
　　顿时。
　　金刚整个猩都愣住了。
　　就连追究丁政到底是怎么把这些东西变出来的时间都没有，它直接扑了上去。
　　干脆利落的从丁政两手中掏走了三只烧鸡和一只乳猪。
　　顺势滚到地上，一塞，两只烧鸡就进了肚子。
　　几下嚼碎咽下去之后。
　　看了看仅剩的最后一只烧鸡。
　　又将目光投到另一只手上的乳猪。
　　一口咬下半个。
　　眼泪流的更厉害了。
　　我从来没吃过这么好吃的东西呜呜呜呜呜呜……
　　丁政看金刚两只鸡一起往嘴里塞那狼吞虎咽的样子。
　　有些唏嘘。
　　憨憨显然是真的饿极了。
　　“幸好时间没过太久。”
　　丁政只能庆幸没过太久。
　　不过至于究竟过去了多久，它自然也是不清楚的。
　　金刚也没办法说。
　　丁政只能从金刚几乎没怎么变化的体型判断，应该没有太长时间。
　　毕竟没饿瘦。
　　“咔吧咔吧……”
　　金刚将松软的骨头直接嚼碎与肉一起咽了下去。
　　丁政看着，不由又花了一些个具现点，具现出两只烤乳猪，和若干烧鸡。
　　就让金刚一次吃个饱，之后再正常捕猎吧。
　　将具现出的东西丢给金刚，丁政看着只剩下682的具现点。
　　干脆又换出价值2具现点的一瓶酒来。
　　这酒还是它为了学铁布衫，与李山根一同请严振东吃饭时买来的。
　　丁政自己不太喜欢酒。
　　只是想让金刚试试。
　　说不定金刚喜欢呢？
　　日后丁政若能穿越到现代都市。
　　也可以搞些啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，来给金刚解解馋。
　　兄弟就是要有福同享，有难同当。
　　金刚一直都没拿丁政当做拖油瓶对待。
　　丁政如今得到系统，虽然实力方面的进展依旧比不上这便宜哥哥。
　　但还是可以得到很多好处，并且拿来分享的。
　　反正这些被收入具现库的东西。
　　只要丁政具现点足够。
　　那就是取之不尽，用之不竭。
　　丁政能付得起具现点，金箍棒都能具现个三五百根出来。
　　小小的酒瓶一拿出来，金刚就一愣，咀嚼的速度都满下来，看着丁政手里的瓶子，眼睛里满是疑惑。
　　刚刚丁政具现烧鸡的时候，金刚太饿了，没去想那么多。
　　但现在，它可是亲眼看着丁政又平白变出一大堆食物，和这个小瓶子。
　　这东西是从哪里来的？
　　小不点是怎么做到的？
　　“呜呜！”金刚对酒瓶努了努下巴问道。
　　而后抬起满是油腻的手掌，挠了挠后脑勺。
　　丁政才懒得去解释。
　　毕竟话都说不了。
　　它直接打开酒瓶，凑到嘴边浅浅的抿了一口。
　　辛辣刺鼻的气息直冲头顶。
　　“嘶……”
　　丁政深深的吸了口气，而后紧紧闭上双眼，作出陶醉的模样。
　　过了良久之后，才将口中那一股辛辣气息猛然呼出。
　　“哈……”
　　就是这个味！
　　金刚看着丁政投入的模样，就连嘴巴咀嚼的动作都不由的慢了下来。
　　手里面那么多烤乳猪和烧鸡。
　　忽然之间，好像没有那么香了……
　　“呜呜。”金刚嘴唇撅起，又朝酒瓶努了努下巴。
　　但这次不是在问这是哪来的。
　　而是在说，给我试试！

第三章 源自清末的炸响
　　丁政很大方的把酒递了过去。
　　金刚用三根手指轻轻捏住，端详片刻后，直接丢进嘴里。
　　丁政目瞪口呆。
　　还没来得及说话，金刚又把酒瓶吐了出来，咋了咋嘴巴，而后学着丁政的样子，往嘴巴里倒了进去。
　　一次倒了个干净。
　　“嘶……”
　　金刚猛然闭上眼，倒吸一口凉气，整个脑袋都颤抖起来。
　　半晌之后，才重重的叹息一声。
　　“哈……”
　　一副意犹未尽的样子。
　　学的还挺像。
　　丁政觉得有些好笑。
　　金刚显然对酒很感兴趣，一口喝完并不觉得满足。
　　拿着空瓶又找丁政要了好一会儿。
　　但丁政却没有再拿出来。
　　喝醉了咋办？
　　小酌怡情一下就好。
　　一瓶可要两个具现点呢。
　　还是等以后钱多了再奢侈。
　　……
　　等金刚终于吃饱喝足。
　　丁政才知道自己消失的这段时间，究竟发生了什么。
　　原来自打丁政离开。
　　金刚便一直在这山洞里等待。
　　就那么盯着丁政消失的地方，等待丁政回来。
　　天黑又天亮。
　　饿了的时候，就吃水潭里的食物。
　　但里面食物有限，第二天早上就吃完了。
　　于是它决定先饿一会儿。
　　打算等饿到受不了的时候，就下山去捕猎。
　　然后再回来。
　　继续等丁政的出现。
　　而就在丁政消失的第四天，金刚打算下山的时候。
　　山洞顶端的一个口子里，突然掉下来一只兔子！
　　金刚哪里能放过送上门来的食物，直接吃了。
　　然后继续等丁政回来。
　　而就在那之后，山洞外面的空地上，突然时不时的传来一阵嘶鸣。
　　一直持续到第二天。
　　发出声音的是只翼龙。
　　飞禽是山洞的常客。
　　以前猩父猩母在时也经常会路过，但绝对不敢落下来。
　　如今自然就是故意欺负金刚与丁政还没有长大。
　　不过这些飞禽和翼龙，终究是无法进入山洞的。
　　洞口太小，一旦进来，就没办法展开双翼，更没办法飞出去。
　　丧失了它们最厉害的飞行优势。
　　所以金刚也不怎么担心，依旧在里面等着丁政。
　　但那只翼龙却显然没有要善罢甘休的意思。
　　第五天，山洞顶端突然掉下来一坨粪！
　　正在砸在金刚的脖子上。
　　金刚顿时怒了，吼着冲了出去。
　　而后便被那只翼龙扑倒在地。
　　因为体型不如对方巨大的原因，金刚好不容易才翻身而起。
　　翼龙却占了便宜就直接飞走。
　　一点机会都不给。
　　金刚气不过，捡起石头向翼龙砸。
　　但翼龙却越飞越高，越飞越远，不一会儿就完全没了踪影。
　　金刚只能回来，继续在山洞里等。
　　可就在今天中午。
　　那只翼龙又朝山洞里……拉了一坨粪！
　　金刚忍不了了，冲出去后直接爬到山洞顶端，拿着石头向对方宣战。
　　但石头射程终究有限，根本就无法对对方造成什么伤害。
　　只算是无能狂怒。
　　一直到看见丁政。
　　金刚才从顶端跑下来。
　　“肯定是那头翼龙抓到的食物不小心手滑掉进来了，然后被金刚吃掉，所以对方打算报复，但没有压倒性的优势，无法杀死金刚，也就只能用些下三滥的手段恶心金刚。”
　　丁政连看带听的等金刚形容完，几乎已经把事情缘由猜测了一个八九不离十。
　　想象着金刚在山洞顶端向那只翼龙怒吼的样子。
　　丁政不由回忆起《金刚》这部电影的结尾片段。
　　啪！
　　它一巴掌甩到金刚后背上。
　　以后别给我爬到那么高的地方去。
　　这习惯不好！
　　千万别养成。
　　金刚显然不服气，抡起胳膊就还了一巴掌。
　　啪！
　　直接将丁政打的往前滚了好几圈，坐起后满身的尘土，脸都白了一层。
　　“呼呼呼呼呼呼……”金刚开心的笑了起来。
　　虽然不知道自己弟弟怎么消失的，怎么回来的，到底去了哪里。
　　为什么看起来好像长大了一些。
　　为什么有些不一样了。
　　还能变出那么多奇奇怪怪的东西。
　　但金刚知道这就是丁政。
　　弟弟回来了就好。
　　“哇啊……哇啊……”
　　突然，山洞外响起一阵沙哑粗糙的嘶鸣声。
　　金刚一听，立刻呲牙咧嘴，暴怒起来。
　　丁政当即明了。
　　看来这就是那只欺负了金刚，还在它身上丢粪的翼龙了。
　　走！
　　丁政拍了拍金刚的胳膊。
　　干它丫的！
　　虽然翼龙能够在天上飞，对付它们这些陆生动物，可以说占据了绝对的优势。
　　但丁政这里，却正好有一个东西能够治得住它。
　　兄弟两走出山洞。
　　不远处的天空，一只翼龙忽闪着翅膀缓缓飞过来。
　　金刚捡起旁边的石头就往过丢。
　　但距离太远，对方太高。
　　自然是丢不到的。
　　丁政没有行动。
　　虽然它有能够致胜的法宝，但现在距离还是有些太远了。
　　只能等距离够近再出手。
　　以它的技术，应该不会出现太大问题……
　　天上的翼龙呼扇着翅膀，眼睛直勾勾盯着山洞外那片空地，目光却更多的是停留在丁政身上。
　　相比金刚那庞大的体型。
　　显然是这只小猩猩非常适合当做食物。
　　它原本就是要出去捕猎，打算顺便恶心恶心金刚报仇。
　　但现在，却有了其他的想法。
　　把大猩猩的引到最上面去，然后再抓走小猩猩。
　　翼龙盘算着。
　　能够在骷髅岛生存下来的动物，智商都不会太差。
　　巨大的生存压力逼迫着它们不断进化出更大强大的身体，同时也需要更加聪慧的灵魂。
　　瘦弱矮小的丁政，成了翼龙的捕猎目标。
　　它知道这两只猩猩都是曾经王者的后代。
　　吃了，肯定会有很大的好处！
　　金刚依旧在咆哮不止。
　　一块块石头呼啸而出，但都没有能够打在翼龙身上。
　　哪怕距离够了。
　　准头也是个问题。
　　翼龙又不是固定的靶子。
　　自然能够躲过。
　　双方距离越来越接近，越来越接近。
　　丁政甚至能够听到翼龙扇动翅膀时发生的声音。
　　直到双方距离近至百米。
　　翼龙停下俯冲之势，脑袋一仰打算拉起身位，将金刚引到山洞顶端。
　　而后折返下来，将丁政擒入爪中。
　　而就在这个时候。
　　丁政却好整以暇的掏出来一把洋枪。
　　架枪。
　　上膛。
　　瞄准。
　　扣动扳机。
　　嘭！
　　一道源自清末的枪声。
　　于骷髅岛上轰然炸响！

第四章 再战骇鸟
　　“哇啊！”
　　“哇啊！哇啊！哇啊！”
　　翼龙身上直接爆出了一团血花，痛的发出难听的大叫声。
　　这一枪正中它左边大腿。
　　疼痛刺激神经。
　　整个身子都不由的打着转跌落下来。
　　金刚眼疾手快，一个纵跳升到离地十多米的高度，伸手向对方爪子抓去。
　　但这翼龙还是咬牙忍住痛苦，硬生生往上一窜，拔高身子。
　　接着挥舞着翅膀，一刻都不敢停留的朝远处飞去。
　　嘭！
　　丁政又急忙补了一枪。
　　但这次却没有能够打中，只能看着对方远远的离开。
　　丁政看着手里的洋枪，皱着脑门，稍稍有些无奈。
　　它第一枪瞄准的明明是翅根。
　　鬼知道怎么就打到腿上去了。
　　“一定是枪的问题。”
　　丁政点着头，取下还剩三颗子弹的弹夹，将没了子弹的空枪丢给旁边一脸震惊和好奇的金刚，转身向山洞里走去。
　　在离开佛山的最后九天，它专门潜入到码头的美国商船。
　　杀了不少人，抢了不少枪。
　　就是为了能够练练自己的枪法。
　　如今虽然说不上百步穿杨。
　　但终究是有所收获的。
　　只不过，清末时期的火器终究不算多么精密，距离一远就容易射骗。
　　即便目标是翅膀展开，比金刚都要大上一圈的一只翼龙。
　　这次之所以将枪拿出来，也是为了试试效果。
　　山下那只骇鸟，光凭丁政此时的实力，解决起来可能仍旧有些吃力。
　　但如果有把威力强劲的洋枪，结果可能就不一样了。
　　而根据表现来看，这洋枪对于骷髅岛的生物，还是颇具威胁性的。
　　哪怕那只骇鸟肌肉与骨骼密度再怎么高，但其他一些脆弱的部位，难道也能无视子弹？
　　金刚则是瞪大眼睛看着手里那根木柴一样小小的枪身，先是指头轻轻一点，然后再轻轻一点，然后再轻轻一点……
　　脸上满是好奇的表情。
　　……
　　森林里大多数时间都是静悄悄的。
　　因为发出的任何声音，都有成为其他动物猎杀的讯息。
　　丁政与金刚在树枝上行进。
　　这是对于它们而言最安全的地带。
　　而树上的毒蛇与虫子，并不会对他们造成太大的威胁。
　　之前兄弟两还是这片森林的主人。
　　但现在却成了潜入者。
　　几天没下来，都不知道这里究竟成了什么样子。
　　那只骇鸟还在不在？
　　在什么地方？
　　是否还有那骇鸟之外的猛兽？
　　它们必须要小心。
　　金刚沉沉睡了一觉，现在精神饱满，目光锐利，丛林中的一切都逃不过它的双眼。
　　它手里抓着一根成人手臂粗的实心钢矛。
　　沉甸甸。
　　将近七米的长度，比金刚本身都要多出一截。
　　矛身缠着布，圆溜溜。
　　顶端是锋利的矛尖，散发着寒光。
　　这是丁政专门为金刚准备的武器。
　　更长的长度，可以让金刚多用一段时间。
　　但时间、资源与人力都有限。
　　丁政只能做到这个地步。
　　而它手中，自然也捏着一只钢矛。
　　比起金刚的就短了不少，也细了许多，只有两米出头。
　　至于洋枪，丁政并不打算一开始就使用。
　　那东西动静太大，如果没有一击致命，很容易让对手产生警惕。
　　必须要在距离足够接近的情况下，才能打出最好的效果。
　　嗯，丁政并不认为这和自己的枪法一下关。
　　因作为人类生活过。
　　丁政一直都知道武器工具的重要性。
　　这两根坚硬，且杀伤力十足的钢矛在手。
　　它们必定是如虎添翼。
　　当然，金刚可能还需要多适应一下，学会用矛尖攻击，而不是急起来就抡着矛往下砸。
　　丁政没有继续待在金刚背上。
　　独自在森林里跳跃行走着。
　　它已经不再是那只需要被保护的小猩猩。
　　唰啦啦啦……
　　树叶被推动的声音在不远处响起来里。
　　丁政与金刚同时停下脚步，一起往声音发出的方向看去。
　　左前方将近两百米处。
　　一只七米多高的大鸟，正在撕扯着猎物。
　　正是那只骇鸟。
　　它的猎物看样子像是一头鹿。
　　锋利尖锐的鸟喙将尸体撕扯的血肉模糊，就连头颅都被敲碎。
　　骇鸟最喜欢骨髓。
　　它用粗壮的脚掌踩在猎物身上，鸟喙将猎物的肉撕下来，仰头送进肚子里。
　　时不时抬头往四周看几眼，始终保持着警惕。
　　丁政转头看向金刚，将食指放在嘴唇上做出噤声的手势，而后示意金刚先在这里等着。
　　金刚的身子太大，离得太近，造成的响动，很容易被捕捉到。
　　金刚点了点头。
　　它自然能够看出丁政的变化。
　　它也相信，弟弟能够做出有效的行动。
　　自从丁政熟练运用陷阱，带着金刚过上富足的生活后，这憨憨就不怎么喜欢动脑子了。
　　丁政拿着钢矛悄悄潜行过去，尽量挑选骇鸟吞咽和撕扯猎物的时候，借着对方发出的动静前进。
　　仅仅片刻，便来到骇鸟头顶位置。
　　接着，丁政将钢矛举起，双手紧紧握住。
　　矛身缠绕的布能够增强摩擦力不至于让矛滑出去。
　　同时也能够让矛在剧烈的冲撞下，发挥出最大的威力！
　　金刚在远处看着丁政的动作，不由的瞳孔一缩，还没来得及做出反应。
　　就看见丁政屈膝，趁着骇鸟低头撕扯猎物的时候。
　　猛然跳了出去！
　　从离地足足十米高的树枝上跳了下去。
　　而那落脚处，正是骇鸟的背部！
　　金刚顿时擎着钢矛向骇鸟奔去。
　　它无法想象以丁政的小身板，如果真被那只骇鸟攻击到。
　　会是什么样的后果？
　　呼……
　　自由落体的丁政耳边呼啸着狂风，它找的位置极准。
　　骇鸟兴许是听到了动静，不由松开喙里的肉，仰起脑袋转头一看。
　　噗嗤！
　　血花飞溅！
　　婴儿手臂粗细的长矛，干脆利落的捅进骇鸟背部。
　　虽然骇鸟临时的反应让它避免致命的脖颈受伤。
　　但钢矛依然深深插进它身体里。
　　而后被强壮且受激后剧烈收缩的肌肉紧紧的夹住。
　　丁政松开双手，直接扑向骇鸟的脖子。
　　搂在怀里，拳头狠狠地向下砸去！
　　啪啪啪啪啪……
　　“呀！！”
　　骇鸟痛苦的嘶鸣着，钢矛虽然没有透体而过，但也伤到了它的内脏。
　　剧烈的疼痛让它几欲发狂，粗壮修长的脖颈猛烈甩动着。
　　丁政直接被巨大的力量甩了下去！

第五章 韧体
　　骇鸟转头看着伤到自己罪魁祸首。
　　伸出脚掌一下踩住。
　　丁政整个身子顿时被压在地上，根本就无法站起。
　　论起力量，丁政可以轻易战胜数个人类。
　　但与眼前的骇鸟相比。
　　简直就是一个在天，一个在地。
　　咻！
　　鸟喙发出撕裂空气般的尖啸。
　　朝丁政脑袋直戳而来。
　　那速度与骇鸟巨大的体型结合在一起，让人毫不怀疑这一击能轻易击碎丁政的脑壳。
　　再坚硬都没有用。
　　而就在此时，丁政的身子，突然猛的一扭，从骇鸟巨大脚掌的第二个爪缝里，窜到了第三个爪缝中。
　　噗！
　　一声轻响。
　　尖锐修长的鸟喙直接插进松软的大地之中。
　　骇鸟含怒出手。
　　这一下用了最大的力量。
　　结果就插的太深。
　　竟然一时半会儿没拔出来。
　　“吼！！！”
　　就在这时，见丁政身处险境。
　　金刚也终究赶至，但它急着赶路，直接从地面奔来，没有丁政那么好的落体位置，只能捧着钢矛蒙头朝骇鸟身体撞去。
　　噗嗤！
　　这一矛直接插进骇鸟肚子里。
　　在金刚比丁政强出无数倍的巨大力量推动下。
　　从骇鸟肚子另外一侧穿了出来。
　　捅了个通透！
　　“呀！”
　　骇鸟凄厉的嘶鸣声还没响完，就被金刚一把推开。
　　将被它踩在地面的丁政放了出来。
　　“吼！”
　　丁政重获自由，朝满脸担心看着自己的金刚怒吼一声。
　　愣着干嘛？
　　上啊！
　　金刚看着丁政完好无损的模样，眼睛都直了。
　　直到被丁政一巴掌拍到大腿，它才反应过来，又怒吼着朝骇鸟奔去。
　　这可还正打着呢！
　　丁政也紧随金刚后面，朝骇鸟扑了过去。
　　它对自己的防御能力有充足的信心。
　　而这信心，便源自龙形与蛇形融合推演而出的那一套新武功。
　　相比刚拳花费了一百具现点。
　　这门新武功更是花费了足足两百具现点。
　　将龙形的卸力方式，与蛇形柔韧的躯体完全结合在一起。
　　再搭配着铁布衫，能够让丁政的防御能力提高到一个全新的境界！
　　丁政为这门武功起了个名字。
　　叫做：《韧体》
　　韧体的重点。
　　就在于对身体柔韧性的锻炼。
　　以及主干，四肢，甚至脖颈脑袋各个地方，都能够发挥出来的强大卸力手段！
　　十分精妙。
　　将身躯各个地方都当做蛇的躯体一般，以微小的幅度来扭曲，展开，形成橡皮筋般的扭转力。
　　以此让柔韧性极强的身体，能够在各种各样的情况之下，达到常理之外的形态。
　　避开各种致命攻击。
　　融合武功完毕之后的九天。
　　丁政除了去接触一些具现库中必要的东西之外，几乎将所有时间都花在了这一门韧体之上。
　　因为系统的量身定制，丁政掌握起来进度极快。
　　几乎不眠不休的九天时间。
　　已经达到39%的进度。
　　可堪一用。
　　方才丁政被骇鸟压在地上。
　　骇鸟的脚掌虽然力量大。
　　但因为丁政身体过小的缘故，其实并非每个部位都受到力，被完全压制。
　　所以它本身就有扭动的空间。
　　虽然这空间很小。
　　但韧体恰恰好就是这种从细微处影响整个身体的功法。
　　丁政早就做好了准备。
　　当它看到鸟喙攻击的位置后。
　　立刻将左半边身体绷紧膨胀，右半边身体放松收缩。
　　而后在攻击临身前，瞬间一个两极反转。
　　左边瞬间放松的同时，右边绷紧膨胀。
　　韧体特殊且有效的发力方式，加上丁政出色的身体柔韧度。
　　让这股力量把丁政整个身体轻易从骇鸟爪缝的这一边，挤到了另外一边。
　　才导致骇鸟攻击落空。
　　而刚刚还是在身体受限制的情况之下。
　　如果身体没有被控制住，丁政能够做到的自然更多。
　　再加上5%进度铁布衫带来的，几乎可以无视洋枪的表皮防御力。
　　此时的丁政就像是一只五五开平头哥。
　　虽然说打不过这只骇鸟。
　　但这骇鸟，同样也真不一定就能打死得了丁政。
　　骇鸟被两根钢矛插进身体里。
　　粗壮的那根甚至透体而出。
　　但这并不能让它有丝毫虚弱的表现。
　　反而是激起了它的凶性与求生欲。
　　兽类的生命力是极强的。
　　人类无法想象自小就在生死边缘徘徊的动物们，对于生命的渴望究竟有多强。
　　只要没有受到致命伤，它们就还能够挣扎。
　　不活到最后一刻，绝对不会轻易死去。
　　尤其是肉食性的捕猎者。
　　它们不仅要捕猎，还要战斗，捕猎失败白白消耗能量，战斗受伤同样会影响捕猎。
　　时刻都处于危机之中。
　　如此残酷的生活，让它们的痛觉神经在进化中大都变得不怎么发达。
　　骇鸟巨大的身体摔倒在地，捅穿肚子的钢矛被撞的不断抽动，伤口处血流如注。
　　金刚冲过去，高高跃起，跪倒在骇鸟身前的土地上，携带着高高举起的粗壮双臂。
　　狠狠砸在骇鸟身上！
　　嘭！
　　那几乎是金刚全身的力气，加上它整个身子的重量。
　　骇鸟的脑袋都被砸得从地面弹起。
　　惨叫不已。
　　金刚毫不留情，继续疯狂抡动双臂。
　　篮球大小拳头狠狠砸在骇鸟肚子上，震得起鸟喙都溢出血来。
　　丁政冲到近前，纵身一跃，打算借助金刚脊背为踏板，转而跳到骇鸟头部与脖颈位置。
　　骇鸟吐着血，满是肌肉的大腿突然蜷起，而后踢出，正中金刚腹部。
　　五米多高，重量惊人的金刚直接被这一脚踹飞而去，连带着撞到身后还在半空中的丁政，一同跌落至十多米外的地方。
　　“呀！”
　　骇鸟挣扎着站起身来，看了金刚与丁政一眼，停顿两秒之后，转身就逃！
　　它还是害怕了，它打算先逃出去，等待身上的伤势恢复。
　　尽管它这辈子都没有受过这么重的伤。
　　也完全不知道这伤势究竟还能否真的恢复。
　　但它绝对不会放弃希望。
　　金刚从地上起来，当即看向丁政。
　　丁政也赶紧爬起，二话不说就朝准备乘胜追击。
　　“呜呜呜呜！”
　　它叫唤着，金刚也顿时站起。
　　丁政当即跳到金刚背上，伏下身子，一同朝骇鸟追去。
　　到了这种追逐与逃跑的情况，还是金刚更快一些。
　　丁政也不会那么矫情的一定要自己跑。
　　骇鸟的速度和耐力无疑是顶级的。
　　如果在正常情况下，金刚想要追上它，几乎没有什么可能。
　　但如今，插在身体中的两根钢矛，却成了骇鸟逃出生天最大的阻碍！

第六章 一枪爆眼！
　　骇鸟每跑出一步。
　　甚至是每一个动作。
　　都让它伤口处有一种被撕裂的感觉。
　　尤其是金刚那根七米多长的钢矛，将它整个肚子都穿过，不用手根本无法拔出去。
　　而这茂密的森林之中，怎么可能处处都有能够让宽度达到七米的东西轻易通过的地方？
　　插在身上的钢矛，不断撞击在周围的树干上。
　　甚至有两次直接将骇鸟架住，让它只能调转方向换一条路。
　　但这钢矛最大的影响，还是疼痛。
　　并不发达的疼痛神经，不代表完全感受不到痛苦。
　　骇鸟喙中不断有鲜血溢出，随着飞速跑动，飘洒在树叶，杂草和地面上。
　　而伤口处更是不断有血流出来。
　　钢矛随着撞击次数增多，将伤口继续撕开，扩大，坚韧的表皮和强健的肌肉都被撕扯开来。
　　甚至能够随着钢矛被树干挡住，扯开伤口而看到肚子里面的内脏。
　　骇鸟无法感受到自己身体的情况。
　　它只能一直跑一直跑。
　　速度越跑越慢，脚步越来越重。
　　最终在一次钢矛与树干的碰撞中，摔倒在地。
　　它已经疼得无法再继续跑下去。
　　等骇鸟又一次从地上爬起来后。
　　而金刚与丁政也终于跟了上来。
　　金刚二话不说直接扑了上去。
　　骇鸟虽然重伤，但依然有战斗的力气，对准迎来的金刚，尖锐鸟喙凶猛刺下！
　　而就在这时，金刚背上的丁政对准骇鸟的喙撞了上去。
　　撞上去的那一刻，手里拿出一个能做完全将丁政整个身体包裹住，近乎五厘米厚的钢制盾牌。
　　着盾牌一出现，就连丁政前冲的势头都不由为之一顿，原本直线朝骇鸟撞去，也掉落下来，成了一道弧线。
　　但骇鸟的攻击却更快。
　　坚硬的鸟喙呼啸着，迅雷般直接刺到盾牌之上！
　　铛！！！！
　　一声震响。
　　丁政倒飞出去，半途中那盾牌也脱手掉落。
　　原本厚重的盾牌此时已经完全变形。
　　一个惊人的凸起出现在上面，正是骇鸟鸟喙的形状。
　　不过所幸，骇鸟的攻击并没有直接将这个盾牌啄穿。
　　但盾牌上的凸起同样撞到丁政大腿，被击中的位置到现在都是完全僵着的。
　　丁政从地上爬起来，感觉脑袋嗡嗡的响，好几秒后才回过了神，看了眼盾牌，不由的暗自庆幸。
　　幸好刚刚盾牌拿出来的及时。
　　没用铁布衫直接硬抗骇鸟的攻击。
　　这鸟喙的力道与破坏性，比起洋枪子弹不知强到哪里去了。
　　如果刚刚是击中了金刚，恐怕金刚也要受重伤。
　　“吼……”
　　“呀！”
　　怒吼与嘶鸣声此起彼伏。
　　丁政主动挡下骇鸟的这次攻击价值千金。
　　给了金刚最好的进攻时机。
　　此时金刚已经将骇鸟又一次撞倒，完全压下下方，双腿牢牢箍在骇鸟两条大长腿根部。
　　让它无法再用腿将金刚蹬开。
　　而金刚则是低头伏身趴在骇鸟身上，脑袋紧紧贴着对方脖颈。
　　双拳就如同两个铁锤般，往骇鸟的脖子上砸。
　　骇鸟只能仰着脑袋不断尝试用鸟喙去啄。
　　但金刚与它紧密贴合。
　　它自身倒在地上，脖子紧紧靠着地面，脑袋根本仰不到足够的位置。
　　致命的鸟喙完全无法触碰到金刚的身体。
　　两条腿不断蹬动，但踢中的却只有空气。
　　骇鸟的身体缺陷顿时反映了出来。
　　虽然它体型高大，速度惊人，耐力在所有动物中更是数一数二。
　　但只有两条腿与喙作为攻击武器的它。
　　当这两样东西被制，无法发挥效果后。
　　它将失去几乎所有的战斗力。
　　只能沦为一个沙包。
　　骇鸟退化成肉钩的双翼不断在金刚身体表面撕扯。
　　但终究只能划破金刚的表层皮肤。
　　那伤口甚至连血都流不出来。
　　丁政缓了一会儿，等腿稍稍好了一些，恢复知觉后，当即站起身来，迈步朝骇鸟奔去。
　　虽然此时是金刚压着骇鸟打。
　　但能够结束的快一点，自然还是快一点比较好。
　　经过刚才的追逐，他们已经脱离了自己原本的地盘范围。
　　如果周围有其他危险猛兽的话。
　　它与金刚都刚刚激战过，可能会很难应付。
　　而且骇鸟这一路上流下来的鲜血，本就是一个指向标。
　　“呀！呀！”
　　骇鸟凄然的叫声响彻小半个森林。
　　丁政的靠近并没有受到骇鸟的重视。
　　对于一个七米高的庞然大物来说，丁政实在不值得多费什么精神。
　　尽管这个小东西方才还让它吃了大亏。
　　就在骇鸟把注意力都放在金刚身上，意图将这个压住自己不断攻击的大猩猩弄下去时。
　　丁政已经走到了骇鸟头顶上方五米处的位置。
　　掏出了一把枪。
　　对着骇鸟不断扭动的脑袋。
　　瞄准。
　　再瞄准。
　　瞄准失败。
　　骇鸟动的太疯狂，太快了。
　　于是丁政向前几步，直接走到距离骇鸟脑袋几乎只有两米的距离。
　　枪口抵在骇鸟脑袋不过十几厘米的地方。
　　等待机会。
　　扣动扳机！
　　嘭！
　　“呀！”
　　骇鸟这一声嘶鸣凄厉到了极点。
　　它一只眼睛被子弹搅碎，打了个稀巴烂。
　　眼眶犹如炸开的炮仗一样，红的黑的白的，混杂在一起，还微微冒着青烟。
　　骇鸟整个身体都在剧烈的疼痛中弹动，巨大的力量甚至将金刚都直接震开。
　　周围更是落叶翻飞，尘土四扬。
　　丁政也被吓得退后几步。
　　免得被撞上。
　　犹如离了水的鱼一般翻腾几下之后。
　　紧接着，骇鸟将脑袋拄在地免，要把自己的身子支撑起来。
　　它只会站着战斗。
　　它必须要站起来。
　　距离骇鸟只有五米多距离的丁政，却并非在这时候选择逃离。
　　它看着骇鸟撑在地上的脑袋，一咬牙，放弹，上膛，端着枪又走了上去。
　　嘭！
　　又一只眼睛开了花。
　　血水溅在丁政脸上。
　　这一枪完全断绝了骇鸟想要站起来的欲望。
　　它的世界成了一片黑暗。
　　再也看不清任何东西。
　　它无法做出判断，无法战斗，无法恢复伤势。
　　即便丁政与金刚将它放过。
　　在这片森林里，它恐怕也无法再继续活下来。
　　骇鸟只有在地上不断扭动，翻滚，惨叫，四处攻击。
　　想要打伤丁政和金刚。
　　同时，也不想再让自己受到更多的攻击。
　　再凶猛的野兽也害怕疼痛。

第七章 你想学？
　　骇鸟疯狂的发泄着自己最后的精力。
　　哪怕是肚子上的钢矛已经在撞击撕扯中，将伤口扩大到内脏都流出来的地步，也未曾停息。
　　丁政在旁边不断开枪。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　它稍有不忍，不想再看到对方如此痛苦下去。
　　这确实太过折磨。
　　猛兽强悍的生命力，让它无法快速死亡。
　　但对于此时的骇鸟而言。
　　活着的每一秒，都是炼狱一般的痛苦。
　　但丁政不得不拿走它的生命。
　　所以自然是早一些拿走比较好。
　　出乎丁政意料的是。
　　金刚也做出了与丁政相同的反应。
　　它休息片刻后，从旁边捡起一块几乎有它整个上半身那么大的石头。
　　没有直接砸下去，而是就那么举着瞄准了半天。
　　最终在骇鸟稍稍停歇之后，狠狠地砸在对方脑袋上。
　　砰！
　　一声震响。
　　巨石狠狠地塞进地面，连带着骇鸟的脑袋。
　　骇鸟扭动的身子猛然停了下来。
　　两只大腿高高伸在天上，不住弹动着。
　　骇鸟还活着。
　　只是力量不足以支撑它用脑袋将巨石顶开。
　　金刚举起石头，正准备再补一下时，丁政阻止了它。
　　将枪口对准骇鸟大脑部位，一枪轰出！
　　骇鸟整个身子猛然一抽，最终缓缓的软倒下来。
　　“呼……”
　　丁政长长出了口气，感觉疲惫到了极点。
　　整个佛山一年时间，都未曾有如此疲惫的时刻。
　　但此时还不到休息的时候。
　　它们还需要将骇鸟的尸体搬到山顶上去。
　　否则很快就会引来第二个捕猎者。
　　丛林法则就是这么残酷。
　　一切都是为了活下来。
　　没有任何其他道理可讲。
　　之前还追着丁政与金刚跑，让它们丝毫没有反抗心理的骇鸟，此时已经变成了尸体，一动不动的躺在地上。
　　不想死，不想成为食物。
　　就只能成为更强的存在。
　　就这么简单。
　　这就是骷髅岛。
　　……
　　骇鸟的尸体很重，丁政只能用刀切开，处理了内脏，然后与金刚将肉带了上去。
　　到山顶后，兄弟两坐下休息起来。
　　啪啪。
　　金刚突然拍了拍丁政脊背，一脸疑惑的比着手势：“呜呜呜呜呜？”
　　丁政点头，它看明白了，做手势问道：”我为什么这么能打？
　　它觉得自己和李山根呆久了，对于金刚意思的理解速度也更上一层楼。
　　金刚点点头，然后直接把丁政拉起来，举在半空，左摸右摸。
　　寻找丁政耐打的秘密。
　　“呜哇！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　你TM把我放下！
　　放下！
　　丁政大叫了半天，金刚没有什么收获后，才松开了手。
　　一脸期待的看着丁政。
　　丁政呲牙咧嘴，满脸愤恨。
　　原本以为自己得到系统能穿越诸天万界，再不济也能和这憨憨打个平手吧？
　　结果现在还是人家手中的玩物。
　　就很气。
　　所幸它终究还有那么一点点优势。
　　看着金刚满脸的求知欲。
　　丁政冷冷一笑。
　　你想学？
　　金刚惊喜的睁大眼睛，双目发凉，疯狂点头。
　　活像一只不会吐舌头的哈士奇。
　　……
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　充满节奏的脆响充满了山洞外的空地。
　　丁政手持一条铁鞭，对准金刚狠狠地抽下去。
　　每一鞭都用出自己全身的力气。
　　同时每一鞭都换一个位置，争取打到除致命部位以外的所有地方。
　　金刚趴在地上。
　　运起童子功内气，不断抵抗着铁鞭的攻击。
　　丁政原本认为金刚在知道铁布衫修炼方法后会选择逃跑。
　　没想到金刚竟然坚持了下来。
　　更让丁政比较惊讶的是。
　　金刚对于童子功锁精状态的掌握速度。
　　竟然并没有比它慢多少。
　　只花了三四天搞清楚原理之后，而后很快就直接掌握。
　　并且有了成效。
　　这甚至让丁政怀疑金刚这个种族，是不是对于这方面又什么特殊的天分。
　　它不由低头看了看自己胯下。
　　脸上露出些许无奈的表情。
　　欲哭无泪。
　　金刚浑身上下都挨了一顿鞭子，之后丁政为它敷上了专用的药物。
　　这些都是丁政在骷髅岛上自己采摘，而后制成的。
　　只有一味药材数量不太多，只能在具现库中具现。
　　所幸价格也不贵，一株仅仅只需一个具现点。
　　而且用骷髅岛的药材制药，效果比具现出的佛山的药材还要更好几分。
　　但对于金刚而言，这些药材依旧不够看，所以它铁布衫的修炼进度，比丁政要慢出几分。
　　不过丁政身体的成长速度，却也远远追不上金刚。
　　丁政回归骷髅岛已经过去五个多月。
　　金刚从原本的五米多，长到了七米高。
　　比起之前，生长速度稍稍慢了一些。
　　这是很正常的现象，没有什么动物的生长速度可以一直保持那么快。
　　今后金刚的生长速度还会越来越慢。
　　但相比之下，丁政的更慢。
　　五个月时间，它直立起来才一米七出头。
　　但终究也算是有了和正常成人相差无几的身高。
　　不再那么侏儒了。
　　给金刚敷好药，用布绑住，将铁鞭丢到一旁后。
　　丁政走到空地旁边位置。
　　它在那里用许多镶满钢制尖刃的木桩摆出阵来，辅助铁布衫的修炼。
　　其实丁政的铁布衫强度早已经超越了严振东，严振东的修炼方式和药方，也都没有了那么大的作用。
　　丁政只能自己想办法继续强化铁布衫修为进度。
　　而铁布衫的原理，就是修炼皮肉，以抵抗尖锐且集中的攻击。
　　所以在佛山时，就专门花钱打造了这些钢刺用以修炼。
　　至于金刚，没办法帮上什么忙，金刚的力量虽然足够大，但控制不足。
　　太轻没有效果，太重又可能会让丁政内伤。
　　所以丁政只能靠自己。
　　原本，丁政如果用洋枪来修炼的话，效果可能会更好。
　　但无论是枪还是子弹都不便宜。
　　真用来修炼的话，无疑会是一个无底洞。
　　对于本身就只有1000具现点的丁政而言，还是太过奢侈了。
　　丁政看了眼系统面板，正式开始修炼。
　　任务：无
　　具现点：539
　　倒计时：193天
　　能力：童子功100%、刚拳30%、五形拳虎形93%、韧体90%、铁布衫7%

第八章 哪里来的收音机
　　具现点方面。
　　丁政推演刚拳消耗100。
　　推演韧体200。
　　再加上其他杂七杂八的东西，此时丁政，只剩下539点具现点。
　　系统还算公道，除了推演武功消耗巨大之外，其余东西其实都相当便宜。
　　丁政前前后后用去的枪械子弹，那两根钢矛，以及现在所有的修炼物品，大都在10具现点之内。
　　不过这五百多具现点，丁政打算先存着。
　　等下个任务世界，若有必要的话，也可以拿来使用。
　　毕竟距离下次穿越，只剩下190天。
　　也就是半年出头。
　　这五个月时间，丁政的实力无疑有了极大进步。
　　骷髅岛不仅仅药材效果更好，肉食营养也更高。
　　丁政不仅仅长到了一米七。
　　就连身材，也已经强壮到和普通的大猩猩几乎没有什么区别。
　　当然，比起金刚还是有差距的。
　　如果是金刚就是大猩猩群里最强壮的那一只。
　　丁政的体型，也就只是一个小年轻而已。
　　所幸它不需要和金刚做什么竞争。
　　丁政在木桩阵里不断左突右撞。
　　身体除了双眼下阴太阳穴等致命位置外，几乎将浑身上下每个地方都遍及到了。
　　尖锐的钢刺在它皮毛之上不断留下一个又一个红点，有血液慢慢渗出来。
　　丁政是用尽了全力撞击着的。
　　而且没有依靠童子功内气去防御。
　　所以才会受伤。
　　它的目的只是为了制造伤口，让表层皮肉经历破损，愈合，从而更加坚韧这个过程。
　　而对于童子功内气的运用，它已经完全纯熟，不需要继续在修炼的时候还动用不休。
　　“呜呜呜！”
　　突然，敷好药正在休息吸收药力的金刚大叫起来。
　　丁政动作猛得一动，向金刚看去。
　　发现金刚此时正瞪大了眼睛，直视前方的天空，就连嘴巴都慢慢张开，满脸惊讶的样子。
　　丁政疑惑的转过头，而后便看见一颗巨大的火球，从遥远的天边飞下来。
　　那火球速度极快，丁政刚看到时，才不过黄豆大小。
　　一转眼，就已经有橘子大小，而且还在不断地增大着。
　　说明那火球正在与骷髅岛迅速接近！
　　“骷髅岛被人类发现了？”
　　“原子弹来了？”
　　这是丁政脑子里面的第一个想法。
　　它被吓到了！
　　很快，那火球就变成篮球大小，一股轰隆隆如同雷霆滚滚般的声音，也传到丁政的耳朵里。
　　丁政清醒过来，立马从木桩阵中冲了出去，招呼着金刚赶快离开。
　　不管那火球到底是什么东西。
　　那么高的地方落下来，若是真被砸到，就算是金刚也要脱层皮吧？
　　金刚也不耽搁，拍散身上的药草，顺手抓起地上它与丁政的两根钢矛，以及它修炼铁布衫所用的钢鞭，随着丁政一同下山。
　　兄弟两很快就从山顶上爬了下来。
　　丁政抬头往天上一看。
　　那火球已经有铁盆那么大，被红色的火焰整个包裹着。
　　看样子目标正是骷髅岛。
　　更准确的来说。
　　正是它与金刚居住的这座山峰！
　　丁政来不及吐槽，拉着金刚就往远处跑。
　　而那火球也越来越接近，映得大半个骷髅岛都蒙上一层淡淡红光。
　　等丁政与金刚跑出去将近两千多米的位置。
　　终于。
　　轰隆隆隆……轰！
　　一连串的轰响。
　　那几乎照亮半个骷髅岛的红光终于消失。
　　丁政拉着金刚趴到地面的一个坑洞之中，等了好久。
　　但想象中的蘑菇云和大爆炸并没有出现。
　　也没有什么冲击波与滚滚的热浪。
　　丁政抬起头往前看。
　　一切如常，好像什么都没有发生过。
　　骷髅岛依然被风暴和云雾覆盖着，就连远处的海面都不怎么清晰。
　　它慢慢转头，所有景象映入眼帘。
　　森林还是那个森林，树木还是那个树木。
　　金刚还是那个金刚，坐在地上看着自己，一脸的莫名其妙。
　　一直到丁政转身看到了后面。
　　它与金刚居住的地方。
　　那原本矗立在骷髅岛中间位置，整个岛上最高的那座山峰。
　　峰顶的山洞。
　　没有了！
　　被那从天而降的火球，砸成滚滚尘土中的一堆废墟！
　　那厚厚的尘土中，还有淡淡的红光在闪烁。
　　丁政眨了眨眼睛。
　　而后便听见金刚的焦急的叫声！
　　“呜呜呜！”
　　家没了！
　　金刚抛下手里的钢矛就要往回冲。
　　丁政赶紧跳到金刚身上阻挡下来。
　　开玩笑。
　　现在冲回去，有危险怎么办？
　　那火球如果真是人类的武器。
　　只不过一开始没有爆炸，等它们接近了之后，突然爆炸怎么办？
　　以金刚现在的实力，哪怕掉下来的不是原子弹，只是个普通的炸弹，恐怕也是承受不住的。
　　天知道现在外界人类究竟发展到什么地步了。
　　金刚听明白丁政的意思。
　　虽然还有些忧愁，但还是乖乖站住脚步。
　　兄弟两就这么站在远处等着。
　　天黑之前。
　　满天尘土随时间缓缓消散。
　　峰顶重新恢复清明。
　　但也由于黑夜光线过于微弱，丁政清晰的看到那一团废墟中，有点点红光在闪烁。
　　丁政更加不敢轻易过去。
　　继续等着。
　　等到那微弱的红光也完全消散，天蒙蒙亮的时候。
　　丁政才招呼着金刚一同往回行去。
　　兄弟两走的很慢，很小心。
　　手里握着钢矛，时刻警惕周围。
　　所幸一路上都很平静。
　　没有任何意外发生。
　　走到山峰边上。
　　开始往上爬。
　　很快就到了山峰顶端的空地。
　　也正是火球降落下去的位置。
　　丁政站在碎石中，弓着身子，小心翼翼的环顾已经成为废墟的山洞。
　　入目是一大片碎裂的岩石。
　　它做的木桩阵大概也被土石淹没，已经不见踪影。
　　山洞里贮存的食物与那个水潭倒是还在。
　　只不过水潭中此时已经堆满了泥土与石头，想要继续用的话，必须要清理一番。
　　碎石，沙土，木屑，扭曲的钢刺……整个峰顶几乎都是这些东西。
　　丁政小心翼翼的在这片废墟里面找了很久。
　　终于，看到一个非同寻常的东西，硬生生的嵌在一块巨石之中。
　　它用钢矛将那东西挑出来，落在地上，只看了一眼就直接愣住。
　　收音机？
　　谁人丢的收音机？
　　这里怎么会有个收音机？

第九章 好硬
　　收音机并不是什么奇怪到无法接受的东西。
　　丁政前世小的时候经常玩。
　　但一个出现在骷髅岛的收音机……
　　这无疑是件怪异到了极点的事情！
　　“这是个收音机吧？”
　　丁政用钢矛将那东西翻了个身。
　　用力戳了几下，但没有任何反应。
　　它不由蹲下来，趴到旁边，一边用手护住脑袋以防止发生意外，一边仔仔细细的看着。
　　通体银色，方方正正，金属的体表，一层黑纱似的网格占据了大部分位置。
　　几个不知道作用的按钮。
　　以及两条长长的天线。
　　长度简直都快跟上丁政唱戏时头上戴的雀翎了。
　　虽然和丁政前世见过的收音机都大不一样。
　　这个无疑要显得更高级，也更有质感。
　　但光看这外形，不就是一个收音机吗？
　　丁政纳闷了。
　　它敢肯定，之前它们兄弟居住的这座山峰上，绝对没有收音机的存在！
　　那就只有一个解释。
　　这收音机，就是随着那个巨大的火球从天而降！
　　但这就更奇怪了。
　　什么收音机能从天而降？
　　而就在丁政思索的时候，金刚已经一把将收音机抄到手里，玩弄起来。
　　丁政刚开始还有点担心，但发现无论金刚怎么蹂躏，这收音机都没半点反应后，也放心下来。
　　接着，丁政从金刚手里接过收音机，打算仔细研究一番。
　　按键，天线，以及上面的类似音响的黑纱。
　　通体都由一种未知的金属制成。
　　而且好像非常坚硬的。
　　丁政按了按上面几个按钮。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　手感很棒，回弹效果明显，看得出做工非常好。
　　但它每个按钮都试了一遍。
　　轻按，长按，连按三次。
　　这收音机却始终没有要开机的样子。
　　啪！
　　金刚突然将收音机从丁政手里抢过去丢在地上，而后就是一矛！
　　锵！
　　火星四溅。
　　钢矛离地。
　　“呜呜呜呜！”
　　丁政破口大骂。
　　金刚白了丁政一眼，拿着钢矛转身离开。
　　它对这个收音机并不感兴趣。
　　一点都不好玩。
　　方才那一矛，只是为自己的山洞和食物报仇。
　　现在山洞没有了，它们两个连住的地方都没了。
　　不发泄一下怎么行？
　　丁政赶紧跑过去，将那收音机从泥土里取了出来。
　　但出乎它意料的是，这收音机在金刚如此用力的一击后。
　　竟然完好无损！
　　连一点磨擦的痕迹都没有？
　　不，有一处凹陷！
　　一处非常微小的凹陷，小到丁政觉得这可能是原本就存在的。
　　丁政仔细盯着凹陷的地方，紧接着，那凹陷开始有了变化，慢慢的，又恢复了原来的样子。
　　就好像什么都没有发生过一样！
　　丁政有些不敢相信自己的眼睛，也目光慢慢凝重起来。
　　它不由将这收音机放在地上，拿起了自己的钢矛，轻轻戳了上去。
　　很硬，完全刺不下去。
　　它逐渐加大力气，一直到浑身紧绷，用尽全力。
　　但由始至终，收音机都没有半点损伤。
　　这个怪异的收音机完全勾起了丁政的好奇心。
　　它也不再管那么多，完全沉下心研究起来。
　　发现自己买野兽拳时顺便得到的那柄极其锋利的短刀。
　　都无法在这收音机上留下半点痕迹。
　　上面也没有半颗螺丝与钉子。
　　让丁政想将起拆开好好研究的想法，也最终搁浅。
　　想了想。
　　丁政走向金刚，一番解释。
　　想让金刚试试这收音机的成色。
　　谁知金刚听明白后，居然傲娇的别过脑袋。
　　刚刚我要砸你不愿意，现在又专门让我砸。
　　我不要面子的吗？
　　不过，虽然表现的很坚决。
　　但金刚还是拿起来钢矛。
　　接着使出全身的力气，手中重量惊人的实心钢矛尖端就那么恶狠狠的朝收音机撞去！
　　锵！
　　一声剧烈的金属相击声，钢矛与收音机猛烈相撞。
　　收音机直接被击飞到十多米远的空地上。
　　数次跳跃才终于落了下来。
　　丁政赶紧过来将其捡起，一番摸索，又在上面找到一个凹陷。
　　比之前更深更大。
　　但同时，这凹陷又开始缓缓愈合。
　　就像是有弹性的皮肤一般。
　　丁政皱起眉头。
　　如此坚硬奇特的东西，根本就不可能是现阶段人类可以制造出来的。
　　“难道真是来自外星？”
　　丁政皱眉思索，但终究想不出什么结果。
　　它看着手中这模样如同收音机一般的东西，开始考虑究竟要如何处置。
　　金刚也满脸震惊的凑了过来。
　　这个怪东西它都砸不破，实在是神奇。
　　犹豫了一会儿，丁政将这收音机，丢到刚刚从废墟中清理出来，还能够使用的杂物里。
　　既然想不清楚就先不想了。
　　无论是来自人类还是来自外星，不都任由它和金刚蹂躏敲打吗？
　　暂时收着，迟早能搞清楚这是什么东西。
　　至于为了防止什么意外，而将其丢掉。
　　丁政倒也不至于胆小到那个程度。
　　这么坚硬的材料，必要的时候拿来做个“护心镜”都是个不错的选择。
　　何必自己吓自己呢？

第十章 你的皇帝快回来了
　　将收音机暂时抛到脑后。
　　丁政与金刚看着山峰顶上这片废墟发起愁。
　　家没了。
　　丁政也不知道这么小一个收音机，怎么就砸毁了那么大一个山洞。
　　但如今，它们明显无法继续住在这里了。
　　要么换个地方。
　　要么重新修缮。
　　换地方，丁政不太愿意。
　　猩父猩母之所以选择这个山峰不是没有道理的。
　　座位整个骷髅岛最高的山峰，站在上面，能够将几乎整个岛上的景象尽收眼底。
　　而且安全舒适，那一潭泉水，也是难得的好东西。
　　更重要的是，大多数其他猛兽都不具备竞争这里的资格。
　　毕竟不是谁都能爬上这么陡峭的山峰。
　　这是地位的象征！
　　但如果不换，那修房子这种事情。
　　却也就涉及到丁政的知识盲区了。
　　它可懒得浪费时间做苦力。
　　金刚必定也不会愿意干活。
　　沉思好半天，丁政突然想到骷髅岛上的那些土著！
　　让那些土著为它们干活！
　　同时，也顺便创建一个属于自己和金刚的势力！
　　做一些它们不必要亲手做的事情，例如捕猎，例如采药！
　　让它们有更多时间修炼！
　　“无论是《金刚》电影，还是《金刚：骷髅岛》的电影，骷髅岛上都有一群土著人类。”
　　“而且我没记错的话，这些土著在电影中，原本就是将金刚一族当作守护神的。”
　　“所以我们过去，甚至可能什么都不用做，就能直接收服那些土著。”
　　丁政回忆着电影剧情。
　　如果这些土著一点价值都产生不了。
　　它当然也不会像电影中的金刚那样白白保护。
　　那太傻了。
　　丁政需要的是劳动力，是价值，是听话！
　　以劳动来换取庇护。
　　就这么简单。
　　这些土著作为奴隶，必须要为丁政和金刚节约时间！
　　有一群手下帮忙完成琐事，他们的修炼时间无疑会大大增加。
　　而相比智慧不高，收服难度较大。
　　除了战斗也没什么大用的动物们。
　　这些有手有脚，可以干活。
　　能理解丁政的意思，足够听话。
　　实力也完全不足以对丁政金刚造成危害的土著们。
　　显然是最合适，也最省心的手下人选。
　　……
　　第二天清晨。
　　丁政便拉着金刚往骷髅岛东边行去。
　　身处岛上最高的山峰，几乎能把一切都尽收眼底。
　　丁政早就看到过骷髅岛东边人类部落的活动痕迹。
　　兄弟两拿着钢矛，一路前行。
　　丁政目光中隐隐有些期待。
　　它们也是时候走出这片小小的地盘。
　　开始逐渐拿回整个骷髅岛的统治权了。
　　骷髅岛上，除却猩父猩母与骷髅蜥蜴之外。
　　同样还有其它强大巨兽的存在。
　　例如最东边的恐龙谷中，有一大群恐龙。
　　无论体型力量，丁政与金刚暂时都不是对手。
　　尤其其中最为强大的霸王龙。
　　更是兄弟两难以对抗的。
　　而岛中央那一片巨大的湖泊中，则是沉寂着数条巨鳄，个个都有二十多米长。
　　恐怕也就只有猩父猩母活着的时候。
　　以及那些藏于地底不出的骷髅蜥蜴，可以稳压这些巨鳄一头。
　　而在南边，有一片巨大的竹林。
　　里面生活着许多身材巨大的竹蛛。
　　都有十多米的身高。
　　猩父猩母经常会带过来一只给兄弟两当零食。
　　虽然这些竹蛛在猩父猩母手中看起来非常脆弱。
　　几乎没有反抗的力量。
　　但光凭那巨大的体型，丁政就知道，没有把握之前，还是不要招惹为好。
　　这几个地方，猩父猩母都曾专门跟金刚与丁政说起过。
　　而除却这些。
　　其他骷髅岛上的动物，应该没有多少，能对现在的金刚造成生命威胁了。
　　自从猩父猩母死去之后。
　　丁政金刚兄弟两在山洞安稳发育了将近一年多时间。
　　如今终于要踏出保护圈。
　　向曾经被猩父猩母统治的所有生命。
　　向这些因为猩父猩母离去而肆虐的野兽们。
　　向这片变得混乱不堪的大地宣告。
　　骷髅岛。
　　你的皇帝回来了！
　　……
　　巨山望着眼前十五只身形巨大，几乎都在两三米以上，牙齿锋利，性情凶恶的恐狼，额头满是热汗。
　　他们原本有一百多人，现在只剩下五十，其余全部被这十多匹恐狼咬死。
　　而他们剩余这五十人，不出意外的话，想必也根本逃不脱。
　　恐狼们呲牙咧嘴，目光凶狠，身上的毛发都被巨山等人的血液染湿。
　　它们迈着脚步，缓缓逼近，继续收缩包围圈。
　　巨山是一族之长。
　　在这个危险的岛上。
　　人类实在过于孱弱。
　　任何一只野兽，都是他们无法抵抗的存在。
　　于是，他们只能在远离森林的海边建立村落，以能够活下来。
　　但即便是在海边建村。
　　他们也经常受到各种各样的威胁。
　　对于他们而言，最为危险，就是骷髅蜥蜴和恐狼！
　　以前岛上的守护神还在时，经常会帮助它们解决一些麻烦。
　　也会将偶尔出现的骷髅蜥蜴杀死。
　　但最近，守护神已经好久好久没有出现过了。
　　虽然骷髅蜥蜴也消失无踪。
　　但恐狼却趁机占据了这一片海岸。
　　并将他们也纳入了食物的范畴。
　　巨山带领村民建造的木墙，荆棘墙。
　　根本没有任何作用。
　　恐狼们往往都能找到最准确的路，而且在最合适的时候发动袭击。
　　哪怕最瘦弱的恐狼都有两米多高。
　　他们根本无法反抗。
　　而且最为恐怖的是。
　　恐狼们并不会将他们赶尽杀绝，而是每次只带走十几个村民。
　　过一段时间，再来一次。
　　再带走十几个。
　　再来一次！
　　他们就好像是被这群恐狼圈养着的食物。
　　这些时间。
　　所有土著天天都以泪洗面，心里只想着一件事情。
　　那就是守护神快点出现！

第十一章 动作要快，姿势要帅
　　又到了恐狼们快到来的日子。
　　巨山的妻子刚刚生了两个孩子。
　　村子里其他女人也在最近这段时间陆陆续续完成生育。
　　如果这些孩子都能够长大，对于村子而言，无疑是极大的好处。
　　可一旦恐狼来袭，这九十多个孩子，恐怕立刻就要损失一大批！
　　巨山不想再让村子和族人继续过这种被圈养的生活。
　　于是带领全村的青壮年准备反抗！
　　他们设下陷阱。
　　打算等恐狼来袭时，惹怒恐狼。
　　往陷阱所在的位置引。
　　一切都很顺利。
　　但就当这十五匹恐狼即将踏入陷阱钱的那一刻。
　　却都突然停下脚步。
　　而就像是提前知道那里有陷阱似的，准确绕开，继续朝他们追来。
　　一百多青壮年顿时被十多匹恐狼杀的溃不成军。
　　巨山已经完全丧失了所有希望。
　　没有守护神。
　　光凭他们想要在骷髅岛生存。
　　根本就是不可能的！
　　除非守护神再次出现！
　　没错，只有守护神出现。
　　巨山突然丢掉手中的石制武器，跪倒在地上：哭喊起来：“神啊！请救救我们吧！”
　　其余村民也早就绝望。
　　如今看着族长的动作，也都丢掉了武器，愚昧的开始向上天祈祷。
　　“神啊，请救救我们吧！”
　　恐狼们刚开始还被吓了一跳，但后来，眼中却闪过人性化的嘲弄。
　　它们继续向前。
　　旁边丛林中。
　　丁政与金刚刚刚赶过来。
　　看着狼群与那些跪在地上的人类土著逐渐接近。
　　啪！
　　丁政直接跳到金刚肩膀上，伸手拍了拍金刚的脑袋：“呜呜呜！”
　　上！
　　虽然听不懂这些土著在说什么。
　　但是看样子，武器都丢了。
　　崩溃到对那些恐狼跪拜乞求。
　　它们现在出手，无疑能够对收服这些土著的计划起到巨大助力。
　　来的正是时候。
　　金刚听闻丁政的声音，当即就提着钢矛冲了出去。
　　“吼！！！”
　　哗啦哗啦……
　　一声怒吼突然响起。
　　伴随着枝叶被冲撞发出的声响。
　　动静十分惊人。
　　土著们纷纷顿时抬头。
　　当即便看到一个七米多高，手臂比腿长，强壮到极点的巨大黑影，从远处的丛林里冲了出来。
　　巨山与土著们顿时被吓了一跳。
　　但紧接着，它们认出了眼前的黑色巨兽。
　　守护神！
　　这是守护神！
　　守护神回来了！
　　巨山激动的热泪盈眶。
　　不过……神手中拿着的那是什么？
　　银光发亮，中间带着浓浓的血色。
　　如同恶魔带血的尖牙。
　　那是神的武器吗？
　　巨山想着，心中无比的敬佩。
　　不愧是神。
　　……
　　恐狼们看到金刚出现，也当即开始后退，准备逃跑。
　　但金刚却伸手一甩，直接将丁政甩了出去。
　　丁政手持钢矛凌空袭来，直接飞进狼群。
　　手中钢矛一扫，数只恐狼身上当即血液飞溅，四散开来。
　　丁政则矛尖点地，稳稳的落到地上。
　　它朝天空挽了几道华丽的棍花，摆出十分潇洒的姿势。
　　既然是来收小弟的。
　　那就不仅要展示实力。
　　还得塑造形象！
　　而至于怎么才能打得好看这个问题。
　　丁政在戏班里已经学到了太多太多。
　　只稍微出手，就顿时将所有土著的目光吸引过来。
　　周围的恐狼看着丁政，完全不敢随意发起攻击。
　　丁政摆足造型，钢矛一甩，主动冲了上去。
　　依靠自身强大的防御力。
　　丁政在狼群中翻腾跳跃，没有丝毫压力。
　　恐狼的牙齿和爪子甚至完全无法攻破它的皮肤。
　　反而是丁政将钢矛舞动的虎虎生风，打的恐狼们抬不起头。
　　嗖！
　　远处的金刚将手中钢矛，朝着两只意欲逃脱的恐狼丢去。
　　钢矛携带着巨大的呼啸声，转眼即至。
　　嘭！
　　坚硬的岩石地面直接爆开。
　　那两只恐狼根本没有丝毫闪避的机会，被钢矛砸成了肉泥。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　金刚一边冲进战场当中，一边举起双臂捶着自己壮硕的胸膛。
　　胳膊随意一扫，就将一只恐狼打得飞出十多米。
　　倒在地上动弹不得。
　　一拳，将一只恐狼砸进土里，只剩下呼吸的力量。
　　金刚的力量已经达到惊人的地步。
　　相同体型下，骷髅岛几乎没有任何生物能与之抗衡。
　　而体型比金刚更小的恐狼们，只能沦为沙包。
　　甚至没有丝毫反抗的能力！
　　看着金刚与丁政在狼群中肆虐。
　　三下五除二就打死了好几只恐狼。
　　巨山满脸的虔诚于痴迷。
　　两个黑色的身影，此时在太阳的照耀下闪烁着淡淡的金光。
　　但在巨山眼中。
　　这无疑是神的光辉。
　　巨山原本已经绝望的心情顿时被色彩充满。
　　带着对丁政与金刚无比浓烈的虔诚、恐惧、还有感谢。
　　巨山又深深的伏下身子，跪拜起来。
　　他无比的虔诚，每一次磕头都发出巨大的声响。
　　其余村民们显然也认出他们守护神的样子。
　　都像巨山那样虔诚的跪拜。
　　嘴里念叨着对丁政与金刚的感谢。
　　……
　　有金刚帮忙后，战斗结束的时间快了许多。
　　一转眼。
　　所有恐狼便全部倒在地上。
　　状态最好的，也只剩下一口气。
　　这战绩大多数自然都是金刚的杰作。
　　但丁政的存在感却一点都不弱。
　　它从头战斗到尾，虽然没能杀掉几只，但动作无疑是巨帅无比。
　　目的就是为了能够让这些土著，从它的身上看到希望！
　　兄弟两分工很明确。
　　金刚表现出神一般的战斗力，带来安全感。
　　得意更容易的收服这些土著。
　　丁政则是以并不夸张的体型。
　　让这些土著们觉得，只要跟随丁政与金刚。
　　他们迟早也能得到战胜恐狼的力量！
　　一昧压榨是不可取的。
　　画饼才是硬道理。
　　至于能不能吃到，就看这些土著的表现。
　　究竟能不能够让丁政满意了。

第十二章 神器……
　　丁政亲手插死最后一只恐狼，拿着钢矛朝土著们走去。
　　金刚捡起钢矛，跟在丁政旁边。
　　兄弟两一同迈着步子，缓缓走到那群土著面前。
　　金刚脸上露出严肃的表情，一声不发。
　　丁政则是面带微笑。
　　巨山等人看到金刚与丁政逼近，跪拜的速度更快，更加虔诚，脑袋都在地上磕出了血。
　　他们对守护神的虔诚与感谢，同样也是建立在巨大的恐惧之上。
　　巨山不断磕着头，心里满怀希望。
　　神回来了。
　　从今往后，他们就再也不需要害怕恐狼。
　　可以少死好多人。
　　过上以前的好日子了！
　　丁政站在巨山身前。
　　它就能看出眼前这人，就是这些土著的首领。
　　它缓缓伸手，放在巨山颤抖着的脑袋上，轻轻的摸了摸。
　　就像前世摸自自己家的狗一样，动作十分轻柔，很温和。
　　巨山慢慢安静下来，身子不再抖动。
　　许久之后，他终于抬起头。
　　看见的是丁政一脸和蔼可亲的笑容，与眼中的赞赏。
　　巨山突然鼻子一酸，从内心深处涌出一股幼年时期被父亲夸赞的激动与欣喜。
　　眼眶顿时湿润，直接哭了出来。
　　我被神承认了！
　　他又一次伏下身子，深深的拜了下去。
　　这一次，比之前任何一次都要更加虔诚。
　　整整十多秒都没有抬起身子。
　　“感谢神的拯救！”
　　丁政还颇有一些意外。
　　这顺利的有些超乎想象啊！
　　直到跟着这些土著到了他们的村子，看到土著们那些画满了猩父猩母的壁画。
　　丁政才明白，原来真如它想象的那样。
　　这些土著，早就已经是猩父猩母的虔诚信徒了。
　　……
　　收服土著第十天。
　　噗！
　　丁政将钢矛狠狠插入眼前这只七米多高的野猪身上。
　　金刚在旁边神游天外，这野猪是它打伤之后，丁政接手练习战斗经验的。
　　它对自家弟弟这种无耻的行为非常看不上眼。
　　“呜呜！”
　　帮忙来拿！
　　丁政瞪了金刚一眼。
　　这憨憨总是表现出对它的实力不屑一顾的样子。
　　丁政暗下决心，等超越了对方后，一定要狠狠地报复回来。
　　金刚也不敢耽搁时间，走过去将尸体抗在了肩上。
　　丁政与金刚已经收服了那些土著。
　　但如今才刚刚开始，土著们情况也不太好。
　　每天的食物大部分都拿来孝敬金刚与丁政，都不够兄弟两吃。
　　丁政也不想压迫剥削的太厉害。
　　于是每过几天，便与金刚一同出来捕猎进食。
　　今天这只野猪，算是这些天最好的一只猎物了。
　　“嗷呜……”
　　突然一阵狼嚎传来。
　　丁政顿时面色一紧。
　　又是那群恐狼！
　　果不其然。
　　片刻后，一大群灰黑色皮毛的恐狼，从周围密林中冒了出来，个个都有三米多高。
　　最强壮的甚至能达到五米多。
　　比丁政与金刚救土著时遇到的强大多了。
　　“嗷呜……”
　　又一阵不知从哪里传来的狼嚎，这些恐狼当即接到指挥，直接便朝丁政与金刚冲了上来。
　　“呜呜呜！”
　　丁政大喊：先跑！保护好猎物！
　　金刚应声，迈起脚步，但狼群早就埋伏起来，很快就将金刚缠住，身上被锋利的狼牙咬出一个又一个小洞。
　　它的铁布衫修炼，还不到可以完全无视这些猛兽利齿的地步。
　　由于扛着猪尸没法全力出手。
　　金刚只能暂时将猪尸丢下，打算认真对付恐狼。
　　但这正好合了恐狼的心意，那悠长的狼嚎声再次响起。
　　猪尸便被狼群拖走。
　　丁政与金刚都被拖住，无法阻止。
　　猪尸消失后，狼群立即如潮水一般散去。
　　来的快，去的也快。
　　竟然只损失了五六匹恐狼，就抢走了金刚与丁政的食物。
　　这已经是被这群恐狼抢走的第二只猎物了！
　　这群恐狼数量极大，而且指挥清晰分工明确。
　　最强壮的那些恐狼负责牵扯金刚。
　　每次都只需要付出有限几条恐狼的生命，甚至可以全身而退。
　　死去的恐狼，也会被它们当做食物拖走吃掉。
　　连个尸体都不留给丁政与金刚。
　　而且还专门挑丁政与金刚捕捉到大的猎物时再出动。
　　对手人多势众，还不在乎牺牲。
　　丁政与金刚又没有有效的群体攻击手段。
　　设下的陷阱，恐狼们也根本就不上当。
　　简直毫无办法。
　　就像是面对一群小型骷髅蜥蜴般。
　　没有强力的群体进攻手段，是丁政与金刚共同的缺点。
　　唯一值得庆幸的就是，狼群抢一次后，短时间内就不会抢第二次了。
　　“MD，迟早让你们吃了多少全部吐出来！”
　　丁政心中大骂，与金刚再次踏上捕猎的行程。
　　并打算回去之后，教那些土著怎么捕到更多的鱼和猎物。
　　……
　　收服土著半个月后。
　　丁政教会土著们做网捞鱼。
　　改进陷阱，提升工具质量。
　　村子的食物数量一下子提升起来。
　　丁政与金刚也不需要专门再出去捕猎。
　　从此过上天天有海鲜的日子。
　　当然丁政是无论如何都不吃章鱼的。
　　……
　　收服土著一个月后。
　　丁政教会土著们辨认修炼铁布衫需要的药材。
　　虽然偶尔还是会认错。
　　但正确的依然居多，并且越来越多。
　　终于不需要丁政每隔一段时间就带着金刚入山采药。
　　又节约下来大量的时间。
　　……
　　收服土著40天后。
　　丁政动手做了个小型木桶。
　　并吩咐土著们有样学样，做一个金刚能够使用的大桶出来。
　　历时五天终于完成。
　　他们终于可以抛弃开敷药修炼的方法。
　　转用效果更好，更能发挥药效，吸收也更快的药浴了。
　　丁政非常满意！
　　虽然刚开始时，丁政对这些土著并没有报太多的希望。
　　但随着时间渐渐增多。
　　这些土著们，却给了丁政不小的惊喜。
　　有金刚与丁政保护，危机大大减少之后。
　　这些土著们爆发出非常强大的热情与动力。
　　如今，食物方面已经完全不需要丁政与金刚帮忙。
　　反而还天天拿着大量鱼虾进贡给丁政与金刚。
　　其次，丁政与金刚的居所也以很快的速度在海边搭建完成。
　　虽然简陋，但还是可以用的。
　　许多铁布衫修炼需要的药材，也都已经不用丁政亲自去找。
　　它只用采摘部分难以得到的便可。
　　只过了短短两个月不到的时间。
　　丁政与金刚便几乎什么事情都不需要操心。
　　只用偶尔抽空赶跑会对土著们造成威胁的野兽。
　　其余时间，全部都可以花在修炼之上。
　　这段时间，兄弟两实力的提升，可以说是快了数倍！
　　时间继续流逝，距离倒计时结束，丁政开始第二次穿越的时间，也是越来越近。
　　……
　　“又被恐狼袭击了？死了一个？还好还好……”
　　虽然心里这么想着，但是看到数量不断减少的土著们，丁政还是有些无奈。
　　它是来收手下方便自己的，不可能随时随地保护这些土著。
　　但这群土著实在太过弱小。
　　周围那群恐狼又实在可恶。
　　这个问题必须要解决！
　　它要想个办法，将这些恐狼赶出去！
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　想了想后，丁政对族长巨山吩咐了一通。
　　片刻后，巨山脸上满是喜悦的快步离去。
　　丁政打算抽一部分人出来。
　　教导他们一点武功。
　　让他们能够在外面行动时，有更高的存活率。
　　同时再具现出一把神器，洋枪出来，暂时增加土著们的自保能力。
　　处理恐狼这事情并非一蹴而就，丁政还需要多做些准备。
　　但让这些土著实力的提升却有些刻不容缓。
　　享受到有手下奴隶所带来的好处之后，丁政已经不想再回到那种凡事亲力亲为的日子。
　　这些土著非常听话好用，而且信仰非常坚定。
　　是真将它与金刚视为神明的。
　　但无奈质量实在是有点差了。

上架+三江+本书诞生感言（真·必看，内含剧透）
　　无内鬼，骷髅岛内部交流群：615682609（希望大佬萌带粉丝值截图进群哦，500就行！）
　　五一上架！
　　也就是今晚十二点的时候！
　　我刚刚下班回家吃完饭，开始不务正业的码这个感言。
　　首先，有个事情小弟得跟大家报备下。
　　估计很多人也猜到了。
　　是的，我准备这个五一哪都不去，就搁家里码字爆更。
　　其实前几天责编子良大人找我沟通上架这事情的时候，我自己还是有点怕，因为刚切了段剧情，存稿都没有，码字的压力可能会有点大。
　　但后面打开支付宝看着余额。
　　感觉这一波全勤不能亏。
　　就答应了。
　　毕竟全勤是我有着很深感情的一个东西。
　　上本书就是全勤撑下来的，我不忍心抛弃它这么久。
　　而且，我之所以在悬疑发书……（有些读者大佬对这一点有疑惑），解释一下。
　　除了责编大人子良巨之外（这个我放到后面的本书诞生记详细讲）。
　　还有一个原因就是悬疑品类，有个斗灵榜！
　　更新多了，每个月应该能拿400块，甚至以上。
　　加上全勤就一千了。
　　不枉每天下班后还要码字到深夜。
　　所以今后的日子里，我每天必定，保底两更保全勤，尽量多更上斗灵。
　　让大家看得开心。
　　但是有一个小小的问题。
　　悬疑斗灵榜要200均订以上才有资格参与。
　　所以，这方面需要读者大佬们点个订阅，扶我一把。
　　求订阅！
　　只求订阅！
　　光求订阅！
　　我也是有恩必报。
　　斗灵榜的均订等级，每到一个等级加更一章。（200均订、500均订、1000均订……）
　　太高的暂时就不放了，免得看着有股纯属虚构的感觉。
　　这个等级大家用电脑进入悬疑品类可以看到。
　　上架感言的最后，还是要求订阅！这个太重要了，真的！
　　还有就是，希望大家不要看盗版，呼吁大家不要看盗版！来起点读书app看正版！
　　作者现在能否吃上这一碗饭，大都是看订阅的，推荐票什么的，上架之后，也就没什么作用了。
　　现在起点正版这么好，还有本章说，而且我特别喜欢和读者大佬们互动，看盗版都不能和我互动了，这是多大的损失啊！
　　好！
　　上架感言就到这里（求订阅！），现在说说三江感言。
　　这是我第一次上三江，很激动，当时就想感言一下，但我的这个三江是另外一本书下架后补位上去的。
　　害怕表现的太嘚瑟，伤了那个作者的心，就留到现在了。
　　其实也没啥好感言的。
　　希望下本书我能再上三江！
　　完完整整的上一次！
　　还有强推！
　　都上！
　　加油！
　　最后就是本书诞生记了。
　　这本书能够有今天这个成绩，甚至上了三江，有责编大人子良巨一半的功劳。
　　我投稿本书开头时，是19年11月10号。
　　发书时间是20年3月26号。
　　中间子良巨帮助我修改了无数个版本。
　　我第一版本的开头，第一个副本是西游记。
　　当时定的是穿越兽类电影，几乎全是美国的。
　　因为不太好，改，第一个副本换成《湮灭》。
　　太小众，改，换成《金刚狼》，这个可以，然后就是提升质量，改了十多次还是不够好。（因为这个电影的剧情有些薄弱，背景太复杂太严谨，光走电影剧情，没什么好写的，原创剧情又被庞大的背脊牵扯住，我又没看过漫画，写都不敢写。）
　　子良巨就一直帮我改，尽管《金刚狼》副本的剧情，真的不怎么好看。
　　然后到三月份时，我看着《白蛇》这部电影，想着，如果主角到这个里来，以一个不化形巨兽的妖怪身份搞事情，从来没有人见过，降妖的法宝也降不住，什么道门佛门修炼者过来，都被主角硬生生打死，妖丹也没有，根本针对不了，无敌，不是也很爽吗？
　　但是我又不想吧副本中西混杂着来，那样显得很混乱，战斗力体系也不好搞。
　　也不可能把狂蟒之灾、环太平洋、侏罗纪世界……这些经典的美国电影丢掉。
　　所以我想了个办法。
　　两边都有所取舍，但两边都要。
　　把副本安排成东方的体系。
　　主世界，安排成西方的电影体系。
　　在骷髅岛外面，人们研究出了恐龙基因，然后搞了个侏罗纪世界，好像没问题。
　　既然骷髅岛都可以有，那这个星球的罗婆洲诞生出一种叫血兰花的植物，被一群蛇吃了，好像也不是不可能。
　　既然哥斯拉金刚这些泰坦都在地球上生活着，那有外星人存在，好像也不冲突嘛。
　　谁能确定宇宙里有什么呢？
　　只要我控制好，让所有融合进来的东西，战斗力体系，以及整体背景不超过金刚哥斯拉。
　　整体背景都在怪兽宇宙允许的范围之内。
　　就可以呀！
　　都是发生在地球的事情，美帝都有参与，说得过去啊！
　　我当时就悟了！
　　唯一需要注意的，就是时间线！
　　但这个，我花了很多很多时间，现在已经搞定。
　　然后就有了现在的开头，不得不说，东方副本可扩展性就多多了，而且写着更加顺手。
　　更有一种东西结合的快感。
　　用东方的体系打爆西方的怪兽，我觉得挺好的。
　　你暴虐霸王龙再厉害，我有金刚不坏神功！你试试？
　　你狂蟒再能缠，我有缩骨功！你试试？
　　主角肯定是个狂暴的巨兽，横推一切，但在一些东方能力的帮助下，无疑会更牛逼，也更有韵味。
　　大家想看的，本书基本都会有。
　　而且相互不影响，没有冲突。
　　主角不仅能得到血兰花，不仅能去侏罗纪世界打爆暴虐小龙龙，还能把这两个丢一起看它们打，自己看戏。
　　当然，上面说的西方世界观，还只是一部分。
　　比较重要的没说出来，那些都是秘密。
　　需要在书名探寻。
　　请大家放心，我一定不会作死的！
　　因为这可能是我有史以来成绩最好的一本书！
　　我比任何人都珍惜，都想好好的写完它。
　　并且在我力所能及的范围内，让它变得更加精彩！
　　所有的一切，都只是为了让这本书更好看更精彩！
　　我保证！
　　感言全部说完啦！
　　我现在要去码字啦！
　　各位读者大佬们。
　　十二点之后见！
　　希望大家都能够给我一个美丽的订阅！
　　现在七千三百多收藏。
　　如果人人都订阅的话，我就有七千多订阅，一下子就成大神了。
　　我在十二点后等你们哦！
　　当然，没有熬夜习惯的。
　　明天早上我们再见！
　　不见不散～～～～～～～～～～
　　（对了说下更新：会每天努力多更新～
　　放假这几天争取每天五更或四更，开始上班后，工作日两更保底，争取三更。
　　周末依旧争取五更或四更。）

第十三章 擒狼先擒王（求首订啊！！！！！）
　　收服土著五个多月后。
　　骷髅岛海岸。
　　一处简陋的，用石块茅草木头搭建成的小村子边上。
　　丁政与金刚各自躺在一个巨大的木桶中。
　　双眸紧闭，内气不住涌动，让受伤的皮肤快速恢复。
　　桶子底下生着火，几个土著站在旁边，不断往里面添加木材。
　　热水药浴的方式，让它们铁布衫修炼进度大大增加。
　　但之前在山洞里，丁政根本没有那么多时间去搞这些。
　　只能用敷药来凑合。
　　原本丁政是打算直接带着土著们回岛内。
　　帮它与金刚修建房屋。
　　但这土著村子总人数不到一千。
　　且大多数是老弱病残。
　　丁政便打消了这个念头。
　　它不可能将整个村子的人都带回去，住不下来。
　　它也不能与金刚分开行动。
　　虽然在土著眼中，丁政与金刚的地位没有差别。
　　但实际上，金刚才是他们安全的保障。
　　丁政只是负责耍帅的。
　　无论是留在这里，还是带一部分人去修房子。
　　丁政无法在其他猎食者的手下，保护住所有人。
　　骷髅岛全部都是体型巨大的猛兽，丁政自保是没什么问题。
　　但想要保护别人，甚至想要杀死大多数猎食者，却难以做到。
　　所幸，这海岛边虽然地理位置不如丁政与金刚的山洞。
　　但也还算安全。
　　除那些恐狼之外，也没有其他猎食者专门跑到这里来对付这些人类。
　　毕竟这里陷阱障碍太多。
　　猎物又太小，性价实在比不高。
　　药浴结束。
　　兄弟两从木桶中出来。
　　吃着土著们进贡的鱼虾和烧熟的肉，丁政感觉很是享受。
　　它喜欢生吃海鲜，鲜、润。
　　但肉类却中意烧熟的。
　　虽然没有什么调料，但比起茹毛饮血，还是要好一些，最主要的事情，是这些琐事，它不需要动手。
　　“呜呜呜！”
　　外面突然响起土著的喊声。
　　丁政有些无语。
　　这些土著听到它和金刚交流之后，竟然开始模仿他们的叫声。
　　这自是想要让丁政与金刚觉得他们更加亲切，不敢带有丝毫挑衅的意味。
　　但还是让丁政觉得有些别扭。
　　好好做人不行吗？
　　丁政敲了敲旁边具现出来的鼓。
　　那土著立刻快步跑了进来，脸上很焦急，嘴里不停说着丁政听不懂的话。
　　而后手舞足蹈的趴在地上，呲牙低吼，像狗一样往前扑咬。
　　丁政顿时看明白了意思。
　　那些恐狼来了！
　　不过丁政却并没有表现出烦恼的意思，反而是一脸跃跃欲试的表情，招呼起金刚一同赶了出去。
　　这些恐狼是丁政收服土著之后最麻烦的对手。
　　不仅仅经常袭击村子。
　　还会袭击外出捕猎的村民。
　　更是好几次抢走丁政与金刚的猎物。
　　丁政早就想要对付这些麻烦的家伙，从而专门做了布置，只等狼群上门。
　　就算灭不掉，也能够让这狼群知道什么叫做残忍。
　　但眼看倒计时越来越接近，如今只剩9天。
　　原本丁政还以为，要等第二次任务世界结束后，才能再收拾这些恐狼了。
　　却没想到，对方正好送上门来。
　　……
　　土著村口。
　　金刚手持钢矛，大马金刀站在原地。
　　周围土著一个个都缩着身子，手里虽然拿着武器，但却是满脸的惧怕之色。
　　只是丁政却不见踪影。
　　这些恐狼每过大半年或一年，都要对他们发动一次总攻。
　　而他们根本无力抵抗，只能看着亲人死于狼口。
　　只有幸运者才能活下来。
　　如此数年，这些土著对恐狼的畏惧已经深入内心。
　　也就是有金刚坐镇，他们才敢拿着武器摆出反抗的样子。
　　“呜！”族长巨山突然大叫一声，而后击掌发出脆响：啪啪！
　　“呜！”啪啪！
　　其余村民也都紧随其后的叫喊，击掌起来。
　　数百近千人一同长叫击掌。
　　一时之间，整个海边响彻起这些土著的“战歌”
　　吵得对面那些恐狼都烦躁起来。
　　这些恐狼并没有直接发动攻击。
　　只是站在远处森林里对土著村虎视眈眈。
　　实际上，它们却是等着狼王的指挥。
　　随着接触次数增多，丁政已经确信这狼群里有一只狼王，每次狼群大量出击，必定有狼王指挥。
　　所以那狼王每次都必须要找一个视线清晰，能够纵观全局的地方！
　　而丁政之所以没有出现在村口。
　　就是在它早已经到了找好的位置，要看看那匹狼王究竟是藏身何处！
　　狼群大部分都藏在树林。
　　仅仅只有最强壮的那些站出来，四五米高的身躯上满是肌肉，看起来相当强壮，
　　恐狼绝不会轻易暴露出全部的数量。
　　这是人数战的奥义。
　　一些较小恐狼在村子周围跑动着。
　　它们大都灵活而清瘦，速度极快，负责查探情况，而后反馈给它们的王。
　　光凭这些探查情况的恐狼，丁政就知道，这次对方来的数量绝对不低，甚至可能全部都来了。
　　“是看着这几个月村子里发展的好，打算来一票大的？还是知道我和金刚在，想把原本属于他们的食物抢回来？”
　　丁政站在海岸边最高的岩石上，一动不动。
　　将下方所有景象都尽收眼底。
　　很快，那些负责查探情况的恐狼开始往回跑。
　　丁政眯起眼睛，紧紧盯着其中几匹，看着它们跑进密林中。
　　在枝叶的遮盖下，跑向左边方向的山腰。
　　那地方有一块凸起，被几棵歪脖子大树遮住，看不清底下的景象。
　　丁政已经心中了然。
　　它规划好路线，拿着钢矛慢慢走下去。
　　只要等这些恐狼发动攻击，它就会直接往目的地跑。
　　土著们绝对可以撑得住。
　　丁政这几个月做的最重要的一件事情。
　　就是让金刚将土著村外面连接骷髅岛土地的几颗巨石推倒。
　　只留下一颗作为通行的桥梁。
　　现在的土著村，就像是一个在骷髅岛外的岛屿，只有两条路能到达。
　　一条就是丁政此时走的这条，正通村子后方。
　　陡峭无比，也只有它与金刚能够随意攀爬上下。
　　另外一条，就是村口那个“桥梁”。
　　宽度仅仅三米，那些恐狼根本就不可能一次性冲过去。
　　有金刚守着，土著村会更加安全。
　　“嗷呜……”
　　一道悠长的狼嚎突然响起。
　　森林中的恐狼顿时动起来，如同一道黑灰色的浪潮，向土著村袭去。
　　丁政从高高的巨石上爬下，向不远处那山腰间奔去。
　　擒狼先擒王！

第十四章 当你凝视深渊的时候（求首订呀！！！）
　　狼群等级异常森严。
　　大部分狼群，甚至只有狼王与狼后能够随意交配。
　　而且骷髅岛上竞争太大。
　　它们只能够在这边缘地带欺负欺负土著人类以及一些其他的动物。
　　食物来源也并不那么充足。
　　整个狼群看起来数量惊人，但实际上，也就一百只出头。
　　虽然这数量放在狼群数量最多二十只的外界，是不可思议的。
　　但在骷髅岛，有足够的环境，让恐狼能够撑起如此庞大的一支队伍。
　　也让那只狼王有足够的智慧来领导这样一只队伍。
　　近期由于丁政和金刚的原因，这些土著们受到保护，狼群没有足够食物时，无法再随意享用。
　　而土著们捕猎的成功越来越好之后。
　　狼群的食物自然也更加减少。
　　这是不可调节的矛盾。
　　狼群只有两个选择。
　　一个是继续扩宽它们的捕猎范围和地盘，去与那些骷髅岛的其他猛兽竞争。
　　二是将它们失去的东西全部都夺回来。
　　显然，它们选择了第二个。
　　狼群与土著村快速接近，眨眼间便冲到近前。
　　金刚一马当先的站在最前方，怒吼一声冲到作为桥梁的巨石对岸，手中钢矛直刺，锋利的矛尖迎着袭来的狼群捅了上去
　　噗噗噗噗……
　　一连串的声响，冲在最前面的几只恐狼当即被穿成了“糖葫芦”。
　　金刚捏着钢矛，抬脚一踹，挂在钢矛上的几只恐狼当即便被踹飞出去。
　　但后面，更多的恐狼扑了上来。
　　还大都是那些最为强壮的恐狼。
　　“嗷呜……”
　　狼王的指挥声不断响动着。
　　金刚同样怒吼出声，硬生生的抗住狼群的冲刺，手中钢矛不断插刺，不时有恐狼被一矛戳死。
　　大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　但恐狼前赴后继，金刚也逐渐难支，不时有漏网之鱼从它身边穿过去，冲向土著们，而后被土著们用枪打死。
　　更多的恐狼都在金刚身上。
　　狼群早就知道是丁政与金刚的存在改变了这一切。
　　为了竞争和生存，他们要在自己熟悉的地方，要将这两个闯入者杀死。
　　要不然，死的就是他们。
　　养一个庞大的狼群，所需要的食物太多了。
　　没有足够的食物，狼群就是慢性死亡。
　　失去原有的规模，狼群所要面临的困难，将比之前大的多的多。
　　……
　　丁政速度极快，一进森林就直接上了树，跳跃着不断向目标方向而去。
　　随着距离不断拉进。
　　狼王的嚎叫声也越来越大。
　　很快，就像是几乎在它耳边响起一般。
　　丁政低头，从枝叶缝隙中看着那头身高五米有余，浑身黑色毛发，强壮得吓人的狼群之王。
　　丁政提了提手中的钢矛，屈膝下沉，踩着树枝，借树枝的反弹力，整个人如同子弹般蹦射而出！
　　呼……
　　噗！
　　狼王一直注意着下方海边的战斗，根本没有想到会有谁来偷袭。
　　虽然已经做出反应，但还是被丁政一矛插中前腿。
　　“嗷！”
　　一声痛呼，狼王滚落到一旁，丁政也落到地上，当即一个翻滚，又朝对方扑了过去。
　　狼王右边前腿吃痛，而且还插着一根长长的钢矛，只能先滚到一边。
　　“嗷呜！！！”
　　狼王长嚎出声，但这次却并非指挥，而是求救！
　　顿时，金刚前方原本还井井有条的狼群陷入混乱当中。
　　所有恐狼将金刚与土著丢弃，转过身往丁政与狼王所在的山腰处奔来。
　　金刚先是一愣，接着立刻明白过来，是丁政得手了。
　　它捡起刚刚被狼群围攻掉落在地上的钢矛，跟在回撤的狼群背后，一路追赶过去。
　　丁政骑在狼王身上，拳头如同雨点般落向对方的脑袋眼睛。
　　这是它对付体型远超自己的猛兽时唯一的办法。
　　狼王快速奔跑，左突右冲，但始终无法将身上的丁政甩下去。
　　经过骇鸟野猪金刚等各种动物的磨炼，丁政对于如何骑在巨兽身上这件事情，非常有经验。
　　而且恐狼身上毛发极长，更加适合它发挥。
　　腿部的刺痛让狼王不断哀嚎出声，头顶上丁政并不致命但却也不能无视的骚扰同样让它苦不堪言。
　　它只能尽力往狼群跑去。
　　很快双方便相遇。
　　狼群看着骑在狼王身上的丁政，直接就扑了上去。
　　丁政依旧紧紧趴在狼王背上，一旦有哪只恐狼冲过来，就伸手去扣狼王的眼睛，让狼王不得不转移方向，调整身体，想将丁政甩下去。
　　但那些恐狼同样能成功的攻击到丁政。
　　只是无法将丁政从狼王身上扯下来。
　　几次之后，丁政身上已经出现不少白印，肌肉和骨骼也有不同程度的受损。
　　这些恐狼虽然无法咬破丁政的皮肤，但巨大的咬合力却能压断它的骨头。
　　挤伤丁政的皮肤。
　　童子功内气只能用来防御表面的攻击。
　　而丁政身体内部，除却韧体这门卸力之法外，将没有其他加强了。
　　幸好金刚及时赶了过来，手持钢矛从狼群中冲了过来，吓得狼王只能转身就逃。
　　一群恐狼追在后面，金刚也紧随其后。
　　丁政就一直挂在狼王身上，虽然受了不少伤，但幸好未曾伤及根本。
　　它还能够不断的发动攻击，让狼王不断眨眼甩头，连路都找不好，几次撞到树干上。
　　丁政相信，只要继续这么耗下去。
　　它迟早能把这狼王耗死。
　　要知道金刚还在后面呢。
　　而狼群一旦失去了狼王，就算数量依旧，恐怕也不会再找它们以及土著的麻烦了。
　　最起码新狼王选出来前，绝对不会。
　　丁政也就可以放心的去往下一个任务世界。
　　说不定从下个任务世界出来之后，这些恐狼哪怕选出狼王，都已经不是丁政的对手了！
　　“嗷呜……”
　　狼王的呼救声依然不断响着，丁政伏在其背上，犹豫片刻后，伸手具现出那柄得自野兽拳老头的锋利短刀。
　　对准狼王耳朵里面，狠狠地插了进去！
　　“嗷嗷！！！”
　　狼王惨叫一声，突然脚下踏空！
　　丁政只觉得眼前猛然一亮，一个极深的深渊映入眼帘。
　　它心头猛跳，整个身子已经随着狼王一同掉了下去！
　　当你凝视深渊的时候，你可能已经掉下去了。

第十五章 攀爬可是猩猩的拿手好戏（求订阅55555）
　　嘭！
　　一个五米高的庞然大物从高处坠落，掉到地上。
　　身上缠满了长长的藤条。
　　丁政扯开身上的藤条，赶紧跑到边上。
　　“呜……”
　　狼王嘴巴里鲜血不断往出涌，缓缓发出低吼，挣扎着站起了身子。
　　丁政身上也是隐隐作痛。
　　这深渊怕是呀将近百米。
　　坠落途中，尽管丁政竭力让狼王作为垫背，还有那些藤条作为缓冲。
　　但还是摔得它七荤八素。
　　钢矛掉落在旁边的地上，丁政捡起，紧张的看着狼王。
　　现在只有它与狼王单打独斗，哪怕狼王受伤颇重，但难保就没有反抗的力量了。
　　“呜……呜……”
　　狼王不断低吼，双目隐隐泛出血色，狰狞看着丁政，呲着牙，当即就要冲上去将这个罪魁祸首活活要死。
　　“吼！！！”
　　它怒吼一声，就要冲锋。
　　但突然，一阵怪异的声音，传到对战双方耳朵里。
　　唆唆……
　　就好像是狼王的吼叫吵醒了什么沉睡的东西一样。
　　那唆唆声越来越大，而且……越来越密集。
　　丁政与狼王顿时将注意力移开，像周围看去。
　　它们听到这声音并非是从某个地方传来，反而像是，从四面八方传来一样！
　　这深渊底下是一片潮湿的泥沼。
　　按道理来说，应当长满青苔与地衣。
　　但这里什么都没有，光秃秃，只有潮湿的泥沙和黑色的土地。
　　甚至连动物尸骸都不存在，就好像由始至终都没有谁掉下来过一般。
　　周围几乎没有任何能够通行的路口，通道，除了上方的崖壁。
　　让这片深渊与世隔绝。
　　至少看上去是这个样子。
　　丁政抬头往头顶看。
　　深渊底部无疑是最为宽敞的，但越往上就越狭窄。
　　攀爬难度甚至高过它与金刚之前居住的山洞。
　　这样一个幽深的，与世隔绝的深渊里。
　　真的会有什么生命存在吗？
　　眼前的变化，告知了丁政答案。
　　一只只状似灶马蟋，但是体型却如野猫般大小的虫子从四处涌来，上蹿下跳，速度极快。
　　旁边一片沼泽地中，满身黑壳，头部伸出长满牙齿的肉色口器的爬虫也都仰起身子，缓缓蠕动而来。
　　那口器上满是肌肉，不难想象，常人若是被一口咬住，必定难以挣脱。
　　而这还没完。
　　崖壁上大大小小的洞口处，也有无数只各式各样的虫子缓缓爬出。
　　有的像蝎子，有得像蜈蚣，有得像蜘蛛。
　　最小的都有普通夜猫大小，而大一些的，身长几乎可以达到三米。
　　尽管丁政此时身高已经有1米75的样子，那只恐狼更是五米多长。
　　但在这巨大且如同海浪般的虫潮之中，看上去依旧是无比的渺小。
　　丁政握着钢矛，有些紧张。
　　它算是明白为什么这深渊底下干干净净什么都没有了。
　　生存着这么大一批虫海，不管是掉下来什么，长出来什么，恐怕都会被啃的一干二净。
　　同时，它脑子里闪过电影《金刚》中的一个片刻。
　　里面的人类团队，好像就是掉落到这深渊当中。
　　然后用机枪将虫子们打退的。
　　但它没有机枪，以洋枪那射速，拿出来怕也没用。
　　不等丁政想出对策，那些虫子已经跳着冲了上来。
　　丁政甩手一矛抽飞几只，但四面八方的虫子，依旧将它整个包裹住。
　　下一刻，丁政愣住了。
　　它能清晰感受到这些虫子在自己身上不断爬动撕咬。
　　但是……并不疼痛。
　　这些虫子好像……根本咬不破它的皮肤！
　　丁政艰难的抬起手臂，一只灶马蟋似的虫子正在哪里用两瓣口器不住咬动着。
　　但却只能撕扯下来些许毛发。
　　一只三米多高，蝎子般的虫子夹住丁政往嘴里送。
　　这大概算是所有虫子里最大的一种了。
　　它打算从丁政的开始吃。
　　牙齿不断咀嚼，但除了一嘴黑毛之外，没有了任何收获。
　　丁政的皮肤坚硬异常，而且弹性十足，这种程度的撕咬，也就只能伤到它的毛了。
　　而且，这还是丁政未曾动用内气的情况之下。
　　“呼……”
　　丁政长出一口气，韧体使出，腾出两只手臂，将脸上的虫子打开。
　　也不打算再反抗，对付这种虫海战术，它真的没什么好办法。
　　只能护住要害部位给它们撕咬。
　　就算这些小虫子咬合力比恐狼更强，但终究还是没有办法咬破丁政的铁杉！
　　毕竟只是一群因为环境而长大了些的普通虫子罢了。
　　既不像丁政天生异种，又没有天才地宝让它们突破自身的界限。
　　“吼！”
　　狼王的惨叫声响起。
　　丁政转头一看。
　　恐狼可没有丁政这千锤百炼的皮肤与童子功内气护体。
　　虽然毛皮同样坚韧，而且身高力大，轻易就能够将虫子甩开。
　　但这深渊里就这么大点地方，任凭这狼王如何跳窜都无处可去。
　　等它没了力气，迟早会被这些虫子淹没。
　　丁政有些无奈，事情发展出乎它意料。
　　但结果终究没有发生太大的变化。
　　狼王一死，它走了之后，金刚与土著们应该可以过上很长一段时间的安稳日子了。
　　“嗷呜……”
　　狼王发出求救。
　　片刻后，深渊上方便挤满了恐狼。
　　恐狼们看着深渊，没有任何一只敢跳下去。
　　它们是残暴，战斗时可以完全不在乎生命。
　　但不是没有脑子。
　　这种情况下，这只狼王还能被救回来吗？
　　明显不可能。
　　又过了一会儿，丁政熟悉的声音响起。
　　金刚怒吼着冲了过来。
　　丁政赶紧暂时从虫海中脱身出来，对金刚大喊几声，示意对方别着急，它没事，别做傻事。
　　金刚虽然依旧担心，但还是稍稍安稳了一些，而后便将心中的负面情绪全部发泄到了周围那些恐狼身上。
　　时间缓缓流过。
　　狼王的惨叫声越来越微弱，挣扎的动作也越来越艰难。
　　最终完全被虫海淹没，没有了生息。
　　丁政这边同样是围了一大片虫子。
　　它巍然不动的躺在虫海里，甚至修炼起了童子功。
　　虫子们也不是没脑子，咬了半天，收获只有一嘴毛，再往后毛都没有了。
　　许多都已经放弃了丁政，转而去分食狼王。
　　丁政压力更小，只需要过一段时间给金刚报个平安。
　　而金刚就这么在上面守着，其余恐狼早已经被它赶走。
　　天黑又天亮。
　　虫子们分尸完狼王血肉之后，又将注意打到丁政身上。
　　但依旧咬不动，就像是在咬一颗石头般。
　　最终，虫子们只能放弃，随着朝阳初升，全部返回窝中。
　　丁政睁开眼睛，看着旁边只剩下几抹血色的狼王骨架，冷笑一声。
　　转头看向头顶那些藤条。
　　如果没有这些藤条的话，如此险峻，与地面角度看上去甚至只有60度的悬崖。
　　丁政还真可能爬不上去了。
　　但有这些藤条的情况下。
　　丁政表示。
　　攀爬可是猩猩的拿手好戏！
　　助跑，跳跃，攀爬，纵身。
　　一把抓住藤条。
　　丁政微微一笑，双臂使力就要将自己往上撤。
　　而就在这时。
　　啪嗒！
　　藤条应声而断。
　　丁政顿时掉了下去。
　　重物掉落的声音将归巢的虫子们又引了出来。
　　丁政躺在地上看天空。
　　傻眼。
　　虽然倒计时马上就要到了，但我好像上不去了。

第十六章 穿越：这是什么地方？（求订阅啦～～～）
　　虫群再次如同潮水般散去。
　　从刚开始时兴致勃勃每次丁政掉下来都要围住啃几口。
　　到如今，这些虫子不太灵光的大脑，大概也已经认出丁政了。
　　这次它们才刚刚冒头，就立刻返身回去。
　　玩虫呢？
　　想必再如此往复几次。
　　丁政掉下来后，这些虫子可能都完全没有反应了。
　　丁政手里抓着绳子，欲哭无泪。
　　抬头。
　　上方空荡荡。
　　所有藤条都被丁政抓断了。
　　这些藤条看似粗壮，每根都如婴儿手臂般，但却非常脆，根本无法支撑丁政爬上去。
　　金刚在上面焦急的等待。
　　它已经听丁政的，到土著村拿了干草拧成的绳子过来。
　　但长度却完全不够。
　　其他地方找来的藤条同样也差的远。
　　一百多米的长度，是极难达到的。
　　金刚只能将所有可以找到的东西连接在一起，终究凑出足够的长度。
　　但丁政爬到一半，又断了。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　金刚焦急的大喊。
　　丁政已经在下面待了整整两天了。
　　“呜呜！”
　　丁政叫了两声。
　　片刻后，从上面丢下来一大块烧肉。
　　它有些饿了，赶紧抓在手里大吃，虫子们当即一涌而出，丁政边吃边跑，好不容易才填饱肚子。
　　等虫子们不甘心的脱离开丁政身边，又重新沉寂下来。
　　丁政看了看倒计时，还有7天。
　　不出意外的话，它可能得一直呆在这里，等倒计时结束直接进入下一个世界。
　　从第二个世界出来后。
　　如果它还是找不到可以离开这深渊的办法。
　　说不定还得再待很长一段时间。
　　“呼……”
　　丁政长长出了口气，不打算再挣扎，即使暂时被困住，也终究有解决的办法。
　　眼下倒计时已经没有多久，最重要的还是稳住金刚。
　　告诉金刚它走了之后，都需要注意些什么。
　　毕竟这一离开，又不知道什么时候才能再回来。
　　每个任务世界与骷髅岛时间流速都不同。
　　上次在佛山待了一年，骷髅岛却只过去几天，是运气好。
　　这一次运气会不会这么好，就不一定了。
　　丁政仰头，看着金刚，耐心的传达起来。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜……”
　　猩猩的啸声在深渊里缓缓飘散……
　　七天之后。
　　天下着暴雨。
　　金刚坐在深渊上方，倾盆大雨打湿它浑身毛发。
　　丁政在下面吃完烤肉。
　　即将被虫群包围的时候，向金刚挥了挥手。
　　而后瞬间消失，就像原本便不存在般。
　　就连虫群都愣住了，踟躇在原地发呆了很久。
　　金刚瞳孔微缩。
　　这样的场景它已经是第二次看到了。
　　但每次丁政消失，它心中都有股空荡荡的感觉。
　　丁政没有说什么时候会回来。
　　就像上次一样。
　　只是让它记住许多事情。
　　至于到底是哪些事情。
　　金刚现在想不太起来，它很烦很闷。
　　憋得慌。
　　阴沉的雨天让它的情绪更加放大。
　　轰隆！
　　天空一道电光闪过后，雷声猛然炸响！
　　“吼……”
　　金刚低吼一声。
　　猛然直立而起，粗壮的双臂疯狂捶在自己胸膛，张大嘴巴仰天怒叫。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　毛发上的雨水都被甩开，庞大的身形在闪电的照耀下如同顶天立地的巨魔。
　　经过这六个多月时间。
　　此时金刚直立而起已经有接近九米的高度。
　　虽然生长速度正在逐渐变慢。
　　但无疑，金刚依旧能够以极快的速度。
　　重新成为骷髅岛上的无冕之王。
　　一通发泄后。
　　金刚抓起旁边的七米长，在它手上已经显得有些短的钢矛。
　　当当当当当……
　　钢矛摩擦地面与石头发出轻响。
　　“吼……吼！”
　　金刚吼叫着，手足并用，迈步冲进森林中。
　　它要去找那些，不知已经藏到哪里的恐狼的麻烦。
　　弟弟掉下悬崖吼，又一次无故消失。
　　而这都是那狼群害的。
　　王怒了！
　　……
　　丁政眼前一亮，一片如同仙境般的山谷映入眼中。
　　鸟语花香，草木茂盛，瀑布从高处坠下来，掉入一片湖中，激起淡淡的水雾环绕在山谷中。
　　瀑布顶端是高耸入云的绝峰，能看到堆积的冰雪。
　　“呼……”
　　丁政深深的吸了口气，接着浑身知觉重新恢复，立刻察觉的自身正在下垂。
　　“啊！！！”
　　一声响彻云霄的惨叫。
　　丁政摔倒地上，重新失去意识。
　　当它再次醒来，发觉自己正躺在一个山洞之中。
　　旁边蹲坐着一只白毛猴子。
　　猴子？
　　白毛？
　　白猿？
　　“我在哪儿？”
　　丁政赶紧看向系统面板。
　　任务1：收集天下武学（2000具现点）
　　任务2：吞噬元龙脉（1000具现点）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：433
　　倒计时：3333天
　　能力：童子功100%、韧体100%、刚拳79%、铁布衫10%（虎形已融入刚拳之中）
　　“3333天？”
　　光是看到这个倒计时，丁政就顿时心头一跳。
　　换算下来。
　　这可是将近十年的时间！
　　“要在这里待十年？”
　　丁政面露茫然之色，眼下只能希望这个世界，比骷髅岛的时间流速快一些了。
　　若是两者差不了太多。
　　那丁政在这里呆个十年，骷髅岛也就差不多十年过去了。
　　“呼……”
　　出了口气，丁政将目光放到任务信息上。
　　两个任务。
　　收集天下武功。
　　吞噬元龙脉。
　　“什么是元龙脉？”
　　“我到底在哪里？”
　　丁政无法在任务上得到太多有价值的东西。
　　它摇摇头，从地上爬了起来。
　　“呜呜！”
　　那头白猿显然听到了丁政的动静，转过头来，露出一张红润的脸，眼睛上竟然还长了两道长长的白眉。
　　看起来仙风道骨。
　　丁政还没来得及说话，对方就展颜一笑，递过来一只婴儿脑袋大小的桃子。
　　香气四溢！
　　咕咕……
　　丁政肚子发出声音，它才意识到，自己可能已经昏迷了好几天了。
　　不仅仅脑子有些昏沉，就连身体都颇为沉重。
　　显然因为刚刚到来时的坠落受了不少伤。
　　“所以是这只白猿将我救过来的？”
　　丁政想到这一点，不由对眼前的白猿多出几分好感。
　　它伸手将桃子接过来，顿时看到上面有一块不小的坑洞，像是被摔破的。
　　“怪不得这么香。”
　　丁政顾不得这些，狠狠地咬了一大口。
　　可能正是只白猿救了它，它总不至于恩将仇报吃了对方。
　　不小的桃子几下就被丁政吃掉。
　　丢了桃核，丁政正打算起身活动活动筋骨，猛然感觉一股热流自腹中升起。
　　面色顿变！

第十七章 蟠桃？白猿？我的九阳神功呢！
　　一股清晰的热流从腹部升起。
　　丁政只觉脏腑暖洋洋。
　　而后这股热流散开，往四肢百骸涌去。
　　浑身都热起来。
　　久旱逢甘露。
　　丁政竟有一种浑身上下每个细胞都在雀跃的感觉。
　　迷糊的大脑都有了精神，好似回到了母胎一般。
　　“呃……”
　　丁政不愿意再用一点点力量。
　　重新躺了下去，发出满足的叹息。
　　不过很快，这股感觉就消失的无影无迹。
　　丁政咂咂嘴，意犹未尽。
　　“因为饿得久了。”
　　丁政有些疑惑，只是吃个桃子而已，怎么可能如此神奇？
　　为了验证是否因为那桃子，自身才有了方才的感受，丁政赶紧起来，凑到那白猿身边，一脸讨好的笑起来：“呜呜呜？”
　　还有吗？
　　白猿眨了眨眼睛：“呜呜呜？”
　　你说啥？
　　丁政也愣住了，感情声音频率虽然差不多，但还是没法交流啊。
　　他比划了一会儿，而后直接用手在地上画了个桃子。
　　这下白猿明白了，摇摇头，指了指天上。
　　“没有了？在天上……在上面？”
　　丁政摇摇头，有些无奈。
　　没办法验证了呀。
　　“那我到底在哪儿呢？”
　　它盯着眼前的白猿仔细打量了好一会儿，脑子里不断做着排除法。
　　白猿也就那么慈眉善目的看着丁政，对这个突然出现的，同种不同类动物非常友好。
　　“看样子这只也不像妖怪，任务是让我收集武学，至于元龙脉……”
　　丁政推测着，突然眼睛一亮：“等等！白色猴子，白猿！我刚刚吃的是……蟠桃？元龙脉，不是元龙的脉，是元的龙脉，元朝的龙脉！”
　　“我到元朝了！倚天屠龙？这里是昆仑山？这就是那只白猿？”
　　丁政眼睛逐渐瞪大。
　　目光更是牢牢锁定在身前这只笑眯眯的白猿脸上。
　　“我的九阳神功啊！”
　　丁政猛的看向白猿肚子。
　　只见哪里很明显有个凸起，被潦草的缝在一块儿，上面已经流脓成疮，显然时间久远。
　　丁政越来越激动，思绪已经完全发展开。
　　“秘籍还在它肚子里，也就是说张无忌还没有来！我能够提前得到这本秘籍，还有上面的蟠桃！刚刚那绝对不是错觉，蟠桃对身体必定有极大的好处！”
　　“得到秘籍，在山谷里修炼上几年时间，出山，基本无敌，恰好遇上剧情，就把所有人一网打尽，抢武学，完成任务，而后吞噬元朝龙脉，就是这龙脉到底是啥不太确定，但按道理来说，普遍都在皇陵……”
　　“我现在完全处于张无忌的发展路线里！只要不出意外，完成任务基本不会有什么困难，实力还能大幅度提高！”
　　“这一次任务世界，好像很顺啊……”
　　丁政自己都觉得有些不真实了。
　　它又看向白猿的肚子，简直想直接就把秘籍拿出来。
　　但白猿有恩于它，丁政也不至于这么，暂时忍了下来。
　　秘籍迟早是它的。
　　谁都抢不走。
　　白猿看着丁政的目光，感觉脊背稍稍有点发凉，不由往后挪了挪身子。
　　这只同类长得是挺像的，但怎么感觉有点凶？
　　……
　　经过几天时间的相处。
　　丁政已经摸清楚这片山谷的位置与地形。
　　可以说很险峻。
　　比它在骷髅岛里掉进去的那个深渊更高，高深，更难爬。
　　几乎有近两百米。
　　丁政甚至找到了张无忌钻来钻去的那个洞。
　　但以它此时的身体大小，根本钻不进去。
　　175的身高，但宽度却要比人体强出好几分。
　　丁政想要离开这个山谷，只有一条路，那就是学会九阳神功之后，用轻功出去。
　　“有内力了，应该也就有轻功了吧？”
　　丁政有些不确定。
　　它对内力几乎是一无所知。
　　内力与丁政体内的童子功内气是有区别的。
　　最大的区别便是，内气游离与肌肉骨骼之间，要依靠身体的动作才能激发。
　　内气就像水，人就是水桶，水桶不动，里面的水也动不了。
　　而按理来说，内力应该是在经脉当中，可以直接用意念来驱使！
　　对丁政而言这有些玄乎，它至今未曾体验到过。
　　如今也只能等得到九阳神功之后再看了。
　　丁政正与白猿一同往山巅爬行。
　　正是丁政刚刚穿越来时，看到的那座极高的山峰。
　　就连形成山谷水流的瀑布，也正是自那山巅流下来。
　　而根据白猿所说蟠桃，也正是生长在这山巅之上！
　　这座山峰处于山谷中心的位置，四面没有接壤，就像一根直通九天的柱子。
　　山顶云雾环绕，白雪皑皑。
　　丁政很难想象那样的地方怎么会有桃树生长，而且还能结出桃子来。
　　一黑一白两只灵长类动物不断往上爬，越爬风越大。
　　让丁政有些惊讶的是。
　　白猿竟然没有半点疲惫的迹象。
　　也许是走惯了。
　　速度比它还要快上一分，纵步如飞。
　　并且一直都是游刃有余的样子。
　　好不容易爬上山巅，丁政踹了口气，当即便看到上方厚厚的冰雪之中，一个温泉正在冒着热气。
　　两棵将近三米的桃树就长于温泉上方，枝叶如盛开的花瓣散开。
　　一颗颗蟠桃挂在树枝上，但大多数都带着青色，只有一两颗看样子全部都熟透了。
　　丁政赶紧迈步，就要冲上去那这些蟠桃据为己有。
　　但白猿却将它一把扯住！
　　“呜！呜呜呜呜呜呜……”
　　白猿说着什么，丁政并没有听明白。
　　但它已经看到了白猿拦住它的原因。
　　一只浑身雪白的豹子缓缓从山巅的冰雪中站立而起，整个身体几乎有三米长，四肢着地趴在地上，都比丁政矮不了多少。
　　那雪豹显然是听到了丁政与白猿的动静。
　　两个瞳孔在白昼的雪地下缩成一道黄色的细线，微微张开嘴巴，尖锐锋利的牙齿便露了出来。
　　“吼……”
　　饱含警告意味的低吼声响起。
　　呼……
　　寒风拂过，吹动雪豹的毛发，让它看上去更加神异。
　　光是卖相，就把丁政和白猿比下去了。
　　“这蟠桃吃多了毛会变白吗？”
　　丁政看着那雪豹，有些郁闷。
　　白猿在这里吃了九十年蟠桃，力量体质已经超乎寻常，比丁政也弱不了多少。
　　而看白猿此时的表现。
　　那雪豹无疑更加可怕。
　　这很容易就能猜出来。
　　白猿如何得到的蟠桃丁政暂且不知晓。
　　但那雪豹却终日守在桃树旁，吃的自然更多。
　　动物的社会里，宝物也本就强者居之。
　　雪豹怎么可能有白猿还弱的道理？
　　但如今蟠桃就在前面，试都不试转身就走也并非丁政的风格。
　　“最起码得知道差距几何吧？”
　　丁政想着，没理会白猿的阻拦，几步跳了上去，直接冲蟠桃伸冲了手。
　　嗖！
　　一声轻响，丁政只觉得眼前一白，接着胸口便传来巨力撞击。
　　嘭！
　　丁政摔在地上，划出半米远。
　　肋骨更是隐隐作痛。
　　这雪豹的力量，比那些恐狼不知大到哪里去。
　　而更惊人的是对方的速度。
　　它甚至只来得及看清，根本没来记得反应。
　　而且，丁政低头看着自己胸口出的一道爪痕。
　　正在隐隐渗血。
　　雪豹的爪子竟然能攻破它铁布衫防御？
　　这是让丁政最为震惊的。
　　若铁布衫未破，它无论如何都要再试试，说不准就抢到了。
　　但如今，铁布衫作为最大的倚仗，无法完全挡住对方的攻击，丁政自然要退缩。
　　对方无论是对地形气候的适应熟悉都比丁政强。
　　加上那鬼魅般的速度。
　　如果铁布衫扛不住，丁政很可能会被活活耗死。
　　丁政慢慢往后撤退。
　　蟠桃的事情只能从长计议了。
　　但那雪豹却明显不想放过它，迈着步子就要追上来。
　　而就在此时，突然有道清脆的鸟鸣声从远方传到丁政耳朵里。
　　丁政转头一看，一只状似孔雀，浑身淡青的大鸟，拖着长长尾羽，自远方迅速飞来！

第十八章 九阳神功（第一更求订阅～～～）
　　雪豹停住了脚步。
　　丁政也赶紧趁着这个机会回到白猿身边。
　　正打算拉着白猿离开。
　　但白猿却甩开丁政的手，反而往前走了几步。
　　一脸期待的，紧紧盯着那棵桃树。
　　丁政有些恨铁不成钢的看着白猿，腹诽：“刚刚我打的时候屁都不放！现在这么看着有啥用？桃子会自己掉下来吗？”
　　想是这么想。
　　但丁政也没动，打算看看白猿要怎么做。
　　它转头，静静看着那青鸟飞来。
　　甚至期待青鸟能够与雪豹打上一场。
　　这样有助于它了解双方实力。
　　这些蟠桃的好处丁政已经亲身体会到了。
　　自从几天前吃了那个蟠桃后，它发觉自己身体充满了力量，有一种随时随地都在长高的感觉。
　　不是错觉！
　　所以这山巅的蟠桃与桃树，丁政必须要抢到手！
　　“啾！”
　　青鸟长鸣，飞至树边，目标直指那两颗即将成熟的蟠桃。
　　雪豹一步跳到树前，以巨大的身体将两棵桃树完全挡在后面。
　　对准飞来的青鸟就是一爪。
　　青鸟顿时振翅后撤，往另一边飞去。
　　雪豹继续阻拦，防守的密不透风。
　　青鸟试探好几次，都未能成功得手，明显急躁起来。
　　但它又不敢真冒着危险进攻。
　　若是能抢下蟠桃还好，可以借其治伤强体。
　　但如果没有能够抢下，白白受了伤，对之后的生活必定会有极大的影响。
　　双方的试探越来越快，气氛越来越激烈。
　　丁政睁大眼睛将一切都尽收眼底，心中很快就得出了结论。
　　如果单打独斗的话，它可能不是这两位竞争者中任何一个的对手。
　　虽然这有些难以接受，但丁政却不得不承认。
　　那雪豹作为守护者，更强，一跃数米高，对身体的掌控同样无比惊人，能够在空中与一只鸟斗个你来我往。
　　这其中自然有它们可能已经相互熟悉的原因。
　　但也足以看出，这两只动物的强大。
　　那青鸟同样不简单，飞行速度极快，翅膀快速扇动，空气的阻力对于它而言好像完全不存在一般。
　　想进就进，想退就退，每次都能从雪豹的攻击中成功脱身，好几次都差点碰到蟠桃。
　　由此可见这蟠桃的确是效果斐然。
　　丁政皱起脑门：“书里说过，这只白猿应该是在此地生活了90年，因为吃蟠桃活到了现在，而且它还不是想吃就能吃。”
　　“那一鸟一豹吃的必定比白猿多，时间也更长，有这样的实力也不算意外。”
　　“只是这样一来，我要怎么才能得到这些蟠桃呢？”
　　丁政不由的又将目光放到白猿腹部。
　　“若是能够修成九阳神功，那自然一切皆有可能了。”
　　“只是这白猿又是怎么得到蟠桃的？它还没我能打！”
　　“啾！！”
　　“吼！”
　　正当丁政疑惑时。
　　青鸟与雪豹突然发出愤怒的叫声。
　　丁政抬头一看，只见一颗已经成熟的蟠桃不知为何从桃树上掉了下来。
　　此时正沿着山路往它与白猿所在的位置滚动！
　　雪豹本想阻拦，但青鸟立刻抓住机会攻向另外一颗蟠桃，激得它又转身回防。
　　于是那颗蟠桃就这么无比顺畅的滚了下来。
　　白猿大半个身子探出去，一把便将那蟠桃抓在手中。
　　看样子非常熟练。
　　白猿转过身来看着丁政，满脸的喜色看着丁政，献宝似的摇了摇手中蟠桃，招呼着丁政就要回去。
　　“真……真掉下来了？”
　　丁政有些茫然的跟在后面。
　　这一刻，它终于明白了白猿是怎么得到蟠桃，并一直吃着活到了现在。
　　就是捡的！
　　捡漏！
　　丁政也终于明白过来，为什么自己之前吃到的那颗蟠桃上面有写破损了。
　　摔得啊！
　　这么一路磕磕碰碰的，能一点伤都没有吗？
　　……
　　黑白双猴急匆匆下了峰。
　　回到山谷之中。
　　丁政一路上都想着，怎么把那颗蟠桃要过来不会伤害到白猿的心灵。
　　结果一下来，白猿直接乐呵呵的把蟠桃塞到它手里。
　　还笑着拱手，“呜呜”叫着。
　　哪怕语言还不怎么相通，丁政这下都看明白了。
　　吃，快吃。
　　丁政手里捏着蟠桃。
　　反而有些迟疑起来。
　　这白猿也太好了吧？
　　该说它善良呢还是该说它傻？
　　看着白猿充满希冀和喜悦的目光，丁政猜测，可能是这山谷中太孤独了，所以这白猿已经将它这个看起来像同类的家伙，真正当成了朋友。
　　怪不得连张无忌都给一堆蟠桃。
　　这白猿傻的感动到了丁政。
　　它郑重的拍了拍白猿的肩膀。
　　接着便将蟠桃往嘴里塞。
　　丁政肯定能比白猿以更快的速度变得更强，到时候能得到更多的蟠桃，再还这情分。
　　“呜！”
　　白猿突然痛叫一声，接着便捂住肚子躺倒在了地上。
　　丁政塞蟠桃的手立刻就顿住了。
　　“？小白猴子还有两幅面孔呢？你想吃你就直接说嘛。”
　　虽然心里吐槽着，但丁政还是赶紧查探起白猿的身体。
　　原著中说过白猿因为腹内藏有九阳神功秘籍，所以经常会受到腹痛的折磨。
　　后来张无忌帮它解除了痛苦，它才拿了许多蟠桃作为感谢。
　　丁政拿开白猿捂着肚子的双手，只见那伤口处已经开始渗血流脓。
　　情况非常糟糕。
　　不得不说这是丁政专门等待的机会。
　　它完全可以趁着这个时机将九阳神功秘籍拿出来。
　　但丁政对自己的医术，实在是有点没信心。
　　它撑死就是个懂点药理的半吊子。
　　哪里会开膛破肚的做手术？
　　“不过……按理来说，这秘籍缝的也不会太深吧。”
　　丁政迟疑片刻后，做出了决定。
　　它需要早点得到秘籍，等医术更好的张无忌过来，还不知要等到哪年哪月。
　　而且，虽然它医术不行。
　　但没吃过猪肉总见过猪跑。
　　加上这只白猿吃了九十年蟠桃，身体素质早就达到超然的地步。
　　应该还是可以抗住的。
　　再不济。
　　这里还有个蟠桃可以帮它恢复修养。
　　丁政只是拿个秘籍，又不用触及脏腑肠胃，也不会有太大的影响。
　　说干就干。
　　丁政回忆了一番剧情。
　　随手具现出了一根针和一堆线。
　　为避免金刚与自己受伤后无法及时医治，这些东西它在佛山都专门触碰过。
　　但一直以来医术太差，它和金刚也没有受过什么严重的伤，所以都没有用到。
　　不曾想，今日在这里却刚好用上了。
　　丁政抱起白猿的身体，拿着蟠桃跑到不远处的水边。
　　开始手术！

第十九章 被蟠桃填补的先天亏损（二更求订阅～～～）
　　丁政洗去满手的鲜血。
　　很干脆的将蟠桃塞进白猿嘴里，没有半点不舍。
　　白猿面露感激之色。
　　哪怕它在这里吃了九十多年蟠桃，身肌骨骼脏腑都已经特异，但经过丁政的手术，此时也十分虚弱。
　　有这样一颗蟠桃，能够让它大大好转。
　　更重要的是。
　　丁政将它那货真价实的心腹之患给取掉了。
　　从今往后，再也不需要忍受痛苦。
　　白猿此时最为庆幸的事情，就是几天前救下了这只看上去有点奇怪的同类。
　　抱白猿回到山洞修养。
　　丁政自己则是拿出已经清理干净的四本经书，走了出来。
　　突然从黑虎三式这样的武功一下跳到数一数二的内功心法，丁政竟然稍稍有点激动。
　　“呼……”
　　它深吸一口气。
　　缓缓翻开……
　　只见四本梵文经书里，用中文写着九阳神功的秘籍，虽然全是繁体，但丁政还算认得。
　　它仔仔细细的读了半天。
　　一头雾水。
　　上面所说的什么窍穴，什么经脉，它只能看明白个大概。
　　所幸它早有准备。
　　将在宝芝林中翻看过的，有人体穴位详述的医书具现出来，搭配着九阳神功内容仔细研读。
　　时间缓缓过去，丁政昼夜不分，饿了就吃山谷里的小动物，瀑布下潭水中的大鱼。
　　渴了就喝水，还有野果改善口味。
　　终于是将人体窍穴以及九阳真经入门弄明白了。
　　“人体窍穴，应该和猩猩的差不多吧？按理说，两者基因相似度有九成多，剩下那点差别，应该大多在脑子里……”
　　丁政看着宝芝林医书上的人体窍穴图，稍稍有些迟疑和担心。
　　但九阳神功这等惊人的内功心法就放在眼前，它怎么可能就此放弃。
　　“不管它，先试试！”
　　丁政下定决定，将医书收起，默诵几遍九阳神功的内容，心里有了底。
　　接着便是修炼。
　　它按照书上所说打坐。
　　闭上双目，调整呼吸。
　　以修炼所需要的节奏控制呼吸，再达到控制心跳，寻找气感。
　　没过多久，一道凉气突然从胸膛出现。
　　就好像大冬天喝了一瓶冰镇雪碧，那股凉意将整个上半身都全部贯穿。
　　丁政心头一喜。
　　它还以为这要花不少时间，没想到开始没多久便成了。
　　丁政压下情绪的波动，控制着那道凉气往书中所说的经脉处行去。
　　凉气一动，心脏处突然传来如同针刺般的疼痛！
　　“嗯？”
　　丁政猛然睁开眼睛，一时半会儿竟然连气都喘不上来。
　　心脏更是快速跳动，好像要从胸膛里面炸出来一般！
　　好半晌才算是将呼吸理顺，丁政睁大眼睛，目光中满是惊骇之色。
　　它敢肯定自己的修炼过程没出现任何问题。
　　那就只剩下一个原因了。
　　窍穴与经脉！
　　人体和大猩猩，至少和它是的确有不同之处。
　　丁政暂时无法得知究竟相同有多少不同有多少。
　　也自然更无法做到，将九阳神功修改成自己能够修炼的样子。
　　等心脏处的疼痛稍缓一些，丁政一屁股坐到地上，将旁边记载着九阳神功的四本佛经拿了过来。
　　九阳神功无法修炼，它就没办法以最快的速度变强。
　　得不到更多蟠桃。
　　甚至连这片山谷都出不去。
　　难道要像这只白猿一样一直待在这里。
　　然后看运气捡蟠桃。
　　一捡就是几年。
　　然后还是连这片山谷都出不去！
　　丁政盯着经书中九阳神功的记载，一字一句的缓缓读过。
　　它要将这部内功心法全部读熟。
　　这是丁政在这片山谷中，暂时唯一能够利用，并产生价值的东西。
　　直接当做废物丢在旁边。
　　它不甘心！
　　……
　　山谷里时间过的很快。
　　等白猿恢复之后，两猴又去捡了几次蟠桃，收获颇丰，前后得到两颗。
　　白猿念在心腹大患被解决的恩情，都给了丁政。
　　丁政也没有拒绝，它是必须要这些蟠桃的。
　　它要在十年内离开这里，并且，变成天下最强的那一个。
　　丁政借着有蟠桃在手，又试了一次九阳神功。
　　依旧失败，无法修炼。
　　于是丁政也只能暂时歇了这个心思，并很快就将情绪调整过来。
　　既然九阳神功无法修炼，那就还是捡起老本行。
　　修炼铁布衫。
　　花费一比笔具现点，具现了钢刺木桩阵。
　　虽然在山谷里凑不齐药方所需的药材。
　　但蟠桃的效果，却比那些药材更好。
　　并且非常的持久！
　　一颗蟠桃的效果，能够维持十多天。
　　丁政甚至感觉，这些蟠桃的能量，在补充它身体的亏空。
　　不仅仅是修炼铁布衫对身体的损耗。
　　还有猩母娘胎中，被金刚吸收的营养。
　　它的先天亏损，在这些蟠桃的帮助下，正在缓缓的填补。
　　虽然速度很慢，而且就像是滴水要填满大海一般杯水车薪。
　　但的确是在被填补。
　　丁政无比确信这一点。
　　因为它能够感觉到，这段时间以来，自己的成长速度快的惊人。
　　仅仅三个月时间，前前后后十二颗蟠桃下肚。
　　它已经长到了一米八！
　　毕竟是能够让一只普通猿猴活到近百岁，并且还越来越强的天才地宝。
　　这蟠桃因为地理位置与环境，孕育出了极其特殊的生命能量。
　　虽然不多，但经常吞吃，依旧能够有化腐朽为神奇的效果。
　　只可惜夏天已经快要过去，桃树上已经只剩最后两颗桃子。
　　之中蟠桃树便回陷入冬眠状态。
　　等来年才回重新开花结果。
　　……
　　轰隆隆隆……
　　啪！啪！啪！
　　丁政站在瀑布底下练拳。
　　每一拳都能够砸的水流顿止，发出劲响。
　　一米八，粗壮健硕，犹如一尊铁塔。
　　之前被虫群咬掉的毛发也长了出来。
　　但依旧黝黑，没有变成白猿的样子。
　　这让丁政有些遗憾，不能在金刚面前炫耀了。
　　此时的丁政，光看身体强壮程度，已经与金刚差不了多少。
　　每一条肌肉都蕴含着巨大的力量，一招一式虎虎生风，打的瀑布水花激荡，在阳光下溅出一道高高的彩虹。
　　融合了黑虎三式、野兽拳、五形拳虎形三套拳法的刚拳打完。
　　丁政从瀑布中一跃而起，直接跳到十米之外水潭边。
　　“呼……”
　　它只几下就平复了呼吸。
　　而后面带笑容的打开系统面板，目光直指能力一栏。
　　能力：童子功100%、韧体100%、刚拳100%、缩骨功100%、九阳炼精篇99%、铁布衫6%
　　虽然九阳神功无法修炼，但丁政依旧从秘籍中找到能对自己产生效果的内容！

第二十章 功法再次推演！（三更求订阅求订阅～～～）
　　九阳神功作为一门极强的内功心法。
　　虽然并非一定要童子身才能修炼。
　　但因为其特性，若是以童子身修炼，效果将会更强几分。
　　修炼速度也会比非童子身修炼要强出不少。
　　故以，九阳神功秘籍中，还记载了一份《九阳炼精篇》。
　　专门给童子身修炼者的福利。
　　炼精化气，助阳更阳。
　　这九阳炼精篇，也是童子身修炼方式。
　　而且修炼出来的同样也是与童子功相同的内气。
　　并非九阳神功内力！
　　但论起精妙和强大，依然要比丁政自严振东那里学来的高出数倍。
　　于是在发现这炼精篇后，丁政当即开始学习修炼。
　　有童子功修炼经验，立刻入门。
　　之后，丁政便准备将自己所有童子功内气。
　　全部转换成了九阳炼精篇内气。
　　但在这之前，它却必须先修成《缩骨功》。
　　这门功法专门被记录在九阳神功当中自然是有其道理的。
　　毕竟写下功法的人不可能预料到，张无忌恰好可以用这门缩骨功来钻洞。
　　而真实的原因便是。
　　九阳炼精篇的修炼，必须要修炼者身体各处都参与专门的呼吸节奏。
　　而大多数修炼者得到功法时，可能已经成年，身体过大。
　　或天赋异禀长得如同巨人。
　　就例如现在的丁政，虽然年纪还小，但已经与十多岁的成年人相差不多。
　　所以它四肢末端无法与心肺的呼吸节奏完美结合。
　　因此不能成功完成九阳炼精篇的修炼。
　　自然也无法转换内气。
　　于是丁政又开始修炼缩骨功。
　　哪怕有修炼韧体得到的惊人柔韧性。
　　但这缩骨功，丁政依然一修炼就是数月。
　　直到方才终于修成。
　　于是直接冲到水潭里，将数月因修炼而始终尽力收缩的身体骨骼，打一套拳美美的活动了一遍。
　　此时丁政盘膝坐在谭边，阳光洒在身上暖烘烘。
　　但它心头却更加火热。
　　胸腹结合深吸一口气，憋住，待循环到极致时，将这口气与身体中所有的废气一次性排出，而后闭上口鼻，整个胸腹当即缩成一小团。
　　手脚也抱在一块儿，将整个身子都紧紧环住，成了个肉球。
　　看上去才只有丁政原本身体的七分大。
　　此时丁政身体所有关节骨骼已经全部处于即将脱臼的状态，错开，挤在一起，大大节省了空间。。
　　再稍用力一些，整个人便会完全脱臼散架。
　　接着，丁政有节奏的缓缓放开口鼻，新鲜空气立刻从外界慢慢度入进来。
　　而后随着丁政的控制，形成一种固定的节奏，从肺到心，再到每一个脏腑，每一根血管。
　　甚至每一根手指，每一处血肉，每一个角落。
　　缓缓的扩散开来。
　　许久后，丁政整个身体都处于这种呼吸的节奏之下。
　　接着，那遍及它全身的童子功内气，也开始随这种整个身体的呼吸节奏运行起来。
　　一遍又一遍。
　　白猿不知道从哪里玩了一圈赶回来。
　　看着丁政将自己抱成一个肉球的怪异模样，也没觉得奇怪，就这么蹲在旁边吃果子，陪伴着。
　　时间缓缓流过。
　　天黑了。
　　随着这个身体有节奏的呼吸运动，丁政身上最后一点童子功内气，也终于完成了转换。
　　全部成了九阳炼精篇的内气。
　　“嘶……呼……嘶……呼……”
　　丁政缓缓改变了呼吸的节奏，放开对身体的控制，整个人慢慢松懈下来，从那个肉球逐渐展开。
　　最终恢复原样。
　　“嘶……呼……”
　　它长长的吸了口气，结束了这维持将近半天时间的修炼。
　　白猿见状眨了眨眼，正打算伸手拉丁政起来，丁政却自行拔地而起，纵身后跳，落到瀑布旁边。
　　望着眼前一块篮球大小，被瀑布冲击成千上万年早已坚硬无比的石头。
　　丁政猛然轰出一拳！
　　嘭！
　　一声炸响，吓得白猿直接从地上窜起。
　　接着。
　　啪啦啦啦……
　　被丁政击中的巨石直接碎成数块，掉落下来，沉进水潭中。
　　丁政看了看自己击中巨石的右拳，除了有些灰白之外，没有任何损伤。
　　九阳炼精篇内气的确让丁政力量速度都有些许提升。
　　但提升最大的，还是身体防御力。
　　童子功内气之所以一直与铁布衫这样的横练功夫绑定，就是因为其对防御力惊人的加强。
　　外连筋骨皮，內练一口气。
　　就是这口内气！
　　如今丁政这一身更为精妙，强大的九阳炼精篇内气。
　　足以让它铁布衫防御力更强数分！
　　而且，还不仅仅只是如此。
　　丁政又看向系统面板。
　　只见能力栏中，童子功100%，与九阳炼精篇100%，此时正以相同的频率闪烁着。
　　韧体100%与缩骨功100%，同样也以另外一种相同的频率不断闪烁。
　　经过之前两次推演。
　　如今，丁政又有了推演武学的机会。
　　而以之前推演武功化腐朽为神奇的威力与效果来看。
　　这次推演所得，必定会更加的惊人。
　　但唯一的问题就在于。
　　丁政没有足够的具现点了！
　　系统面板里具现点只剩下401。
　　而光是童子功与九阳炼精篇的推演，就需要足足400点具现点。
　　韧体与缩骨功的推演，也同样需要400点。
　　想要两门功法都完成推演，丁政必须得有800具现点才行。
　　就算是丁政离开佛山后一点具现点都不花，此时也无法完成。
　　只能二者选其一。
　　丁政也几乎没有犹豫，直接就选了了童子功与九阳炼精篇。
　　这两门功法无疑能够推演出一门更强的内气修炼功法，对丁政自然更为重要。
　　内气对力量速度的提升虽然有限。
　　而且只能随身体动作被动运行。
　　就像润滑剂般起锦上添花的作用，让强的更强，快的更快。
　　无法像内力一般，让身体直接多出另外一股全新的力量。
　　如石油煤矿一样，让弱的变强，慢的变快，甚至无中生有。
　　但韧体与缩骨功，对于丁政如今的处境，帮助却更小。
　　丁政最主要的目的，还是先离开这片山谷！
　　“如果新功法能够从内气修出内力，就更好了。”
　　丁政想着，念头一动，400具现点当即消失。
　　系统开始了推演。
　　……
　　三日后。
　　清晨。
　　丁政叫起白猿。
　　带着对方登上雪山巅。
　　信心满满！

第二十一章 最后两颗蟠桃我要了，谁敢反对？（四更求订阅～～～）
　　（PS:发现之前忽略了点东西，第十七章略做修改，强调出了雪豹的战斗力，关心的读者可以回去看看，好像是不需要重新订阅的。）
　　雪山之上。
　　白猿苦苦挽留，但丁政依旧稳稳当当迈出了那一步。
　　雪豹早已在桃树下立起身子，目光冷冽看着两个小偷。
　　原本吊满桃子的大树现在光秃秃的，只剩下最后两颗还挂在上面。
　　雪豹绝对不允许任何人将它们抢走。
　　那只鸟不行。
　　这两个小偷更加不行！
　　“吼……”
　　低吼声里满是警告。
　　雪豹往前踏了一步，四只脚掌上的利爪全部都伸了出来。
　　那爪子比雪还要白。
　　只要这两个小偷敢上来。
　　这一次，它必定要将它们杀死。
　　之前是为了保住满树的桃子。
　　而如今只剩下最后两颗。
　　它可以不再需要顾忌那么多了。
　　雪豹杀气腾腾。
　　这也是白猿一直想要拦住丁政的原因。
　　这个时候上山，是真有可能被杀死的啊！
　　“呜呜呜！”
　　白猿依旧不断要将丁政扯回去。
　　它在这里生活了九十多年，深切知晓那只雪豹究竟有多么强大。
　　白猿也想过要抢蟠桃啊。
　　它又不傻。
　　但是自从有过一次尝试，并且差点就赔上自己性命之后。
　　它就完全放弃了这个想法。
　　而那还是在七十多年前。
　　天知道经过七十多年，这只雪豹每年都吃蟠桃，究竟成长到了什么地步？
　　而丁政呢？
　　上次一下就被打倒。
　　现在才过了几个月？
　　蟠桃也没吃到几个。
　　整天搞些在白猿看来奇奇怪怪的事情。
　　这能强到哪里去？
　　这不是过来送死吗？
　　白猿实在不忍心这么一个又好又特殊的同类，死在雪豹手上。
　　“呜呜呜！”
　　大不了我以后把桃子都给你，咱们回去吧！
　　白猿叫喊。
　　丁政缓缓将胳膊从白猿手中抽出。
　　拍了拍对方的肩膀，示意对方先在这里等。
　　而后在白猿还没反应过来时，纵身一跃。
　　直接就跳到了上方三米多高的温泉边上，落到那雪豹面前！
　　二者相距不过短短十米距离。
　　白猿瞪大眼睛。
　　雪豹也顿时往后退了一步。
　　被吓到了。
　　这猴子怎么一点都不遵守动物打架的规则。
　　就真的不怕死在这儿吗？
　　受伤之后，没有蟠桃医治，那也是有极大影响的吧？
　　雪豹一边想着，一边又迈步上来。
　　面部更加狰狞，长长的利齿漏出来，彰显着它的强大，想要将丁政吓跑。
　　面对几个月前的手下败将。
　　它可一点都不会怂。
　　“呵……”
　　丁政轻笑一声，语气低沉。
　　它做猩猩，有一个习惯。
　　那就是绝对不装腔作势的摆姿势，卖弄自己。
　　也不满脸愤怒的吼叫，警告对方。
　　会咬人的狗不叫。
　　既然有想打的心思。
　　那就直接干！
　　唰！
　　丁政直接冲了上去，四肢着地奔腾向前，脚下的雪花被踩得漫天飞舞。
　　“吼！”
　　雪豹怒吼一声，也朝丁政冲了上去，两只前爪离地，拍向丁政的脑袋。
　　灵活的猫科动物战斗与捕猎不同时，除非到了关键时刻，否则都只用前爪。
　　毕竟嘴长在脑袋上，上面就是眼睛，下面就是脖子，处处都有致命点。
　　它们捕猎都有信心对准猎物的致命处，而且猎物大都是没有尖牙利爪的食草动物。
　　而战斗就不一样了。
　　只有在被逼到绝路的时候，它们才会玩命的张嘴撕咬。
　　丁政同样高高举起双手。
　　胸膛中门打开，完全没有任何防御的凑到对方爪子上。
　　两条长长的手臂向对方劈头盖脸的砸过去。
　　这是丁政从金刚身上学来的攻击方法。
　　将关节完全活动开，把手臂长度与力量的优势完完发挥出来。
　　猩父猩母离开的早，没有教导它这些。
　　而它之前也更多保持着人类的习惯，以至于看多了金刚战斗后才掌握。
　　发现非常顺手。
　　而且能够与刚拳套路完美的结合在一起。
　　丁政完全不设防的攻击，让雪豹眼中流出喜色。
　　它有信心自己的利爪，能够在下一刻抓破这只猴子的血肉，甚至开膛破肚。
　　如今不用过分保全蟠桃，它可以放开了出手。
　　嗤……
　　一道难听的刮划声响起。
　　雪豹的利爪结结实实的划在丁政胸膛之上。
　　但却并未像它所想象的那般皮开肉绽，鲜血直流。
　　反而只是流下了几道苍白的痕迹！
　　然后带下来了满爪子的毛。
　　嘭！
　　丁政双拳也狠狠地砸在雪豹身上。
　　但却同样没有什么效果。
　　雪豹往地上一趴，接着向后退去，看起来好像完全没有受伤。
　　但雪豹的目光中却充满了惊骇。
　　我竟然抓不破这只猴子的皮？
　　丁政倒退几步。
　　论起力量，它还稍稍有些不如对方。
　　但铁布衫不被攻破，它就有绝对的信心，可以赢下这一场战斗。
　　站稳了脚步，丁政伏下身子，又一次冲了上去！
　　雪豹只能在惊讶中匆忙应战。
　　这一场仗一直打到了傍晚十分。
　　太阳即将落山，雪山顶上更加寒冷起来。
　　白猿早在丁政的指示下。
　　趁着丁政拖住雪豹，将那最后两颗蟠桃摘了下来。
　　但丁政依旧与不服气的雪豹战斗着。
　　双方的体力都经过巨大的消耗，在这冰天雪地中都渗出汗液，身上冒着腾腾的热气。
　　雪豹怒吼不已，几近疯狂。
　　它无法接受这只猴子竟然能够与它战成平手，更无法坐视蟠桃被抢。
　　它要让对方付出代价！
　　但丁政却是越战越勇。
　　它对内气的控制早已经到了出神入化的境地。
　　而且，铁布衫的修炼，也因为钢刺无法刺破丁政的皮肤而陷入停滞，甚至由于它身体的成长，进度又倒退了不少。
　　反而是这只雪豹能够多给它一些刺激。
　　此时丁政身上一些较为柔软，之前修炼遗落与未曾照顾到的地方已经被抓破，流着血。
　　但它一点都不着急。
　　内气疯狂的窜动，结合之前蟠桃留下的能量，让这些伤口快速愈合。
　　形成更加坚韧的皮肤。
　　有这些能力在手，它只能越战越勇。
　　只要还有气在，就不会倒下。
　　更重要的是，它对这场战斗有足够的信心。
　　你又打不死我，我还能怕了你？
　　我TM可是金刚！
　　丁政带着这样的想法，恶战到底！
　　雪巅上。
　　雪豹将丁政按在地上，巨口狠狠咬住丁政的脖子，不断扭动撕扯，死不松口。
　　丁政一手扯着雪豹后颈的毛皮。
　　一手握拳，状若疯狂的砸在雪豹脑袋上。
　　眼睛，鼻子，耳朵，脑门儿，每一处都不放过。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　雪豹吃痛，松开丁政退开。
　　丁政也站起来，活动着宽大到惊人的肩膀，扭扭脖子看着对方。
　　它大腿内侧又填了好几道伤口。
　　脖颈位置更是多出许多血洞，血流潺潺。
　　雪豹的咬合力还是不能忽视的。
　　但这点伤势，对丁政而言，还远远不到致命的阶段。
　　雪豹也不好受，急促的喘息着。
　　眼睛里也满是血丝，耳朵中更是流出一道血来，滴在雪地上。
　　不复之前威风霸气的模样。
　　“呼哧！呼哧！呼哧……”
　　丁政休息片刻。
　　而后猛然起身，双拳往满是肌肉的宽厚胸膛砸去。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　它也被着持续大半天的战斗激起了火气。
　　非要分出个胜负不可。
　　一番猛锤后，丁政不仅仅觉得更加精神。
　　连力量都好似恢复了一些。
　　“吼！！！”
　　它发出一声狂吼，又朝雪豹冲去。
　　这最后两颗蟠桃，我要了！
　　谁敢反对？
　　以后得蟠桃也是我的！
　　谁反对都不好使！
　　不服。
　　就打到你服！
　　还不服。
　　就活活打死你！

第二十二章 等一个张无忌（第一更求订阅！助我冲击500均！）
　　深夜。
　　丁政在白猿搀扶下回到暂居的洞穴。
　　它身体一些部位，满爪子画出来的伤口。
　　浑身上下更是密密麻麻的，雪豹用牙齿咬出来的小洞。
　　不过如今血已经凝固，不再继续往外流。
　　下来的路上。
　　丁政还吃了颗蟠桃。
　　在蟠桃的帮助下，加内气运行，伤势很快就会恢复。
　　没有什么大碍。
　　比较致命的是，现在丁政已经脱力。
　　它与雪豹战到半夜，最终两败俱伤，谁都没有赢。
　　双方也都失去了再战的能力。
　　从振奋的状态中脱离出来后，此时的丁政就连走路都有些困难，
　　只能被白猿搀扶拖回来。
　　但雪豹更惨。
　　丁政将它敲的满头是血。
　　两根爪子也被丁政硬生生的掰断。
　　内伤应该不轻。
　　想必要许久才能恢复。
　　而且即便是恢复了。
　　应当也将不再有往日的威风。
　　虽然语言还是有些障碍，但丁政在白猿口中得知，那雪豹独自霸占蟠桃数年，几乎没有下过山。
　　因为吃了太多蟠桃的缘故，甚至已经不需要再进食。
　　每次夏天一过，就在山巅冬眠。
　　夏天一到，就醒过来，守护着蟠桃，等全部成熟之后，自己都吃了。
　　那只青鸟也只能在蟠桃成熟数量较多的时候，偶尔抢去一两颗。
　　白猿就更可怜了，得知蟠桃存在之后，只能捡便宜。
　　每天百分之八十的蟠桃都进了雪豹的肚子。
　　如此不知道多少年。
　　可以说是相当霸道。
　　如果可以做到的话，这雪豹几乎是不可能与任何其他存在共享蟠桃的。
　　这也是常青。
　　不过接下来。
　　那些桃树却是要改名换姓了。
　　为了完成任务，尽快让自己强大起来，丁政必须得到那两棵桃树。
　　蟠桃偶尔拿出来分享也无不可。
　　但大部分还是得进丁政自己的肚子。
　　“呜……”
　　慢慢躺倒在干草堆里，丁政长长的出了一口气。
　　伤口虽然在愈合，但无疑，它今晚可能会疼的睡不着觉。
　　丁政干脆拿起最后一颗蟠桃，慢慢掂量着。
　　它打算消化几天后再吃这最后一颗。
　　毕竟只有大半天，都没有蟠桃吃了。
　　不过丁政依然可以凭借武功来继续增强自身实力。
　　如今丁政可以硬拖着与雪豹打成平手。
　　等明年夏天，蟠桃又成熟时。
　　丁政的实力必定会强过此时甚多。
　　到时候，哪怕那只青鸟也加上，可能都不是丁政的对手。
　　而且，丁政也并非孤家寡人。
　　这不是还有白猿吗？
　　白猿刚刚到山洞。
　　就拿起丁政丢在旁边的九阳神功秘籍看起来。
　　它也不笨。
　　亲眼看着丁政研究这东西那么久，然后突然变得无比强大，连雪豹都能战。
　　它自然眼馋。
　　难得白猿表现出对实力的向往。
　　丁政之后也能随便教上几招，到时候对付雪豹和青鸟，也算是一个助力。
　　“那只雪豹也算是有些作用，能够帮我修炼铁布衫，也不妨将它留着，不必赶尽杀绝。”
　　丁政看着自己身上的伤口，颇有些意动。
　　打算恢复之后，就去雪山巅找那雪豹再打几场。
　　大不了上去时带些食物。
　　也算是打扰人家冬眠的赔偿了。
　　……
　　任务1：收集天下武学（2000具现点）
　　任务2：吞噬元龙脉（1000具现点）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：3
　　倒计时：2633天
　　能力：九阳童子功100%、韧体100%、刚拳100%、缩骨功100%、铁布衫6%
　　丁政已经在昆仑山这片山谷中待了将近两年时间。
　　又是一年夏。
　　雪峰巅的蟠桃已经结出了果实。
　　但依旧非常的青涩，还需要再果一段时间，才能慢慢成熟。
　　相比两年前，此时的丁政模样再次大变。
　　已经有了一米九的高度，加上那粗壮健硕到惊人的体型。
　　放在人堆里，无疑算得上一只怪兽了。
　　这几乎都要归功于蟠桃的效果。
　　这片山谷里动物稀少，根本不够丁政吃。
　　后来它连雪豹的冬眠都不敢打扰，就怕食物太少。
　　而且这肉中蕴含的营养也比不上骷髅岛。
　　但蟠桃里的能量。
　　却让丁政不需要吃太多肉食便能维持生活。
　　还让它以更快的速度成长不断成长着。
　　达到如今一米九的高度！
　　不过，随着时间过去。
　　丁政也发现了一个问题。
　　那就是，蟠桃对于它身体的帮助，好像正在减少、降低。
　　而且是以肉眼可见的速度降低。
　　上一年桃树大丰收，几乎结了近百颗桃子。
　　丁政独自便吃了73颗。
　　剩余的分给了白猿与雪豹还有那只青鸟。
　　但效果还不如上上年丁政只吃了三十颗明显。
　　蟠桃效果的减弱，也让丁政成长速度逐渐又开始变慢。
　　不过除蟠桃之外。
　　这两年时间，丁政也丝毫没有浪费。
　　两年前，它花费整整400具现点，将童子功与九阳炼精篇融合。
　　推演出来被他取名为《九阳童子功》的内气功法。
　　虽然依旧是内气，与内力扯不上任何关系。
　　但这部功法所修炼出的内气。
　　却之前九阳炼精篇的效果都要强出整整一倍。
　　比童子功自然强出更多。
　　可谓是系统出品，必属精品。
　　而且，除此之外，有一个非常重要的点！
　　那就是系统推演出的功法，都是基于丁政的身体做出改良的。
　　这部全新的九阳童子功，比之前两部功法都更加适合丁政修炼。
　　修炼时连缩骨功都省了。
　　效率也比之前的九阳炼精篇高出许多。
　　而丁政早已经将所有内气都完成了新功法转换。
　　此时战力也是更上一层楼。
　　加上打服雪豹与青鸟后。
　　用蟠桃作为代价，让雪豹尖牙与青鸟利爪帮忙修炼铁布衫。
　　丁政铁布衫实力也有了极大的长进。
　　一年前，雪豹的牙口就已经完全伤不到丁政了。
　　青鸟的利爪和鸟喙，更是在一年半之前就失去了作用。
　　但因为身体成长过快，所以铁布衫的进度反而又倒退回来。
　　丁政早已经无敌于这山谷。
　　两棵桃树也已经完全随丁政姓。
　　它想吃多少就能吃多少。
　　但丁政依旧有个问题，始终都无法解决。
　　那便是离开这山谷！
　　修炼不出内力。
　　光凭身体力量，根本无法攀上那近两百米高，与地面倾斜程度大约才仅仅80度的峭壁。
　　而那张无忌钻来钻去的洞穴，丁政同样无法度过。
　　哪怕是有缩骨功在身。
　　缩骨功的确可以让修炼者缩小身体。
　　但终究有个极限。
　　以丁政的体型，哪怕缩骨到最小的程度，也无法度过山洞。
　　这个问题是丁政吃多少蟠桃都解决不了的。
　　更不用说，如今蟠桃对他身体的影响已经开始降低。
　　甚至再过一两年，效果可能都会减少至忽略不计。
　　丁政几乎不具备倒计时结束前，离开山谷的能力。
　　想要离开。
　　好像就只能边尝试自己扩大那个洞口。
　　边等一个张无忌的到来！

第二十三章 哪里来的畜生？给我死！（二更求订阅～～～）
　　在意识到无法自行离开后。
　　丁政几乎每天都会到这洞口等待张无忌出现。
　　同时努力要将这洞口扩大一些。
　　但这片山谷以外的地方，都是冰天雪地。
　　除了刚刚开始的土石稍微松软一些之外，越往后，就冻的越硬。
　　而且，这洞口的长度即便没有一百米，怕也有几十。
　　等丁政能挖出去，恐怕都过了三五年了。
　　如今丁政已经挖了小半年的洞，才堪堪十米。
　　洞内并非全部都是泥土，有些巨大且坚硬的石块融入山体中。
　　丁政甚至无法判断那些石头究竟有多大多厚，光凭一双肉拳，实在是无法轻易砸过去。
　　进度如同蜗牛。
　　更重要的是。
　　即便它挖了洞离开，按原著中的描述。
　　外面依旧是冰天雪地的高峰。
　　丁政也只能够碰运气，要么有藤条，或是外面的崖壁稍稍平缓些，可以让它借力攀爬。
　　要么就只能像张无忌那样直接跳下悬崖。
　　寄希望于悬崖可以不那么深，摔不死。
　　毕竟它没有内力，也学不了轻功。
　　而若是等到张无忌出现。
　　丁政传授其九阳神功，给其蟠桃。
　　让其尽管修炼到差一步便能到达最高的境界。
　　而后使出武当梯云纵，看能否带着丁政离开。
　　即便梯云纵也上不了这么高的悬崖，但只要将丁政送到足够高，越过最难攀登的那一部分后。
　　它也就能凭自己能力攀登上去。
　　“唉……可这张无忌什么时候才能到啊？”
　　丁政叹息一声，从洞口中退出身来。
　　站在山谷那唯一的洞口出，仰头，看着山谷四周高高的悬崖峭壁。
　　满心愁绪。
　　但忽然间。
　　两道长长的尖叫声撕破空气，透过厚重的峭壁。
　　传到了丁政的耳朵里！
　　它顿时睁大眼睛，满脸惊喜！
　　“张无忌来了？”
　　丁政退回山洞边上，侧耳倾听外面的动静。
　　也许是风太大，人说话的声音太小，刚开始什么都没有听到。
　　但紧接着。
　　逐渐有人声传了过来。
　　“朱伯伯，你费尽心思，却到了这个上天无路，入地五门的石台上来。这会儿，就算真有一把屠龙宝刀，你拿着宝刀号令天下，莫敢不从的，看来也就只剩下我一个人！”
　　丁政喜上眉梢，虽然对这道陌生的声音完全没有记忆。
　　但凭这话中的内容，就是张无忌无疑了！
　　而张无忌话中所指的那位朱伯伯。
　　就是想欺骗张无忌去冰火岛，从张无忌义父，金毛狮王谢逊手中抢夺屠龙宝刀的朱长龄！
　　丁政收起心思，静静听着两人对话，半点声音都不敢发出来。
　　以免吓得张无忌不敢爬到这洞里。
　　时间缓缓流过。
　　丁政听到朱长龄跑去找寻其他出路，最终无奈而归。
　　张无忌出言安慰，反而让朱长龄以为是在嘲笑他。
　　知道无法逃离这片十台后，朱长龄也知道自己再也无法得到屠龙宝刀。
　　甚至可能死在这里。
　　也就不再需要容忍和欺骗张无忌。
　　于是打算直接出手，要将张无忌擒住，狠狠地折磨致死。
　　以消自己心头之恨。
　　张无忌看到朱长龄脸色变化，心头大惊，当即开始慌不择路的逃起来。
　　往山壁处跑了几步后，看到一个黑黝黝的洞口，当下也来不及多想，直接就钻了进去。
　　朱长龄紧随其后，从洞口中追上来。
　　“呼……呼……”
　　张无忌大口喘气，一点都不敢耽搁，四肢着地快速爬动。
　　但这洞穴刚开始还算宽敞，到后面居然越来越狭窄。
　　就当张无忌觉得自己快要被堵住的时候，面前猛的豁然开朗，洞穴又变得宽敞起来。
　　他脸上一喜，不由的加快了速度。
　　只是，张无忌光顾着逃命，丝毫没有发现，这突然宽敞起来的地方，全部都是被挖出来的新土。
　　它又向前爬了十余米，眼前猛的传来亮光，刺的他不由闭上眼睛缓了好一会儿。
　　接着再睁眼一看，一个花团锦簇的，草木丰茂，水蓝地绿犹如仙境般的山谷便映入眼帘。
　　张无忌满心的惊喜，从地上爬起来就要跳着欢呼。
　　而就在此时，一道乌黑的大掌在张无忌眼角余光中抓来。
　　以张无忌根本来不及躲避的速度，一把攥住他的后背，如同提着一只小狗仔般，将他整个人从地上提了起来。
　　恍惚间，张无忌仅能看到一个巨大的黑影，纵身一跃。
　　呼……
　　张无忌只觉得一阵天翻地覆，身子高高的腾空而起，回过神来，自己已经被丢到了一块高大的巨石之上。
　　一个比他见过的所有人都高大的身影，就那么直挺挺的站在他面前。
　　张无忌脸色发白，目光缓缓从地面往上升。
　　宽大的脚掌，修长如人手的脚趾，
　　肌肉分外明显的粗壮双腿，猛然收紧的腰部，以及那数块如同铠甲般的腹肌，更大的胸肌。
　　又宽又厚的上半身与如同两片极其宽敞的平原般的肩膀。
　　和一直垂到膝盖下方的两根比大腿还粗壮的手臂。
　　更重要的是，那一身通体黑色的毛发！
　　张无忌整个人猛的一抖，没敢继续抬头看对方的脸。
　　咚咚咚咚咚咚咚……
　　他甚至能够听到自己几近疯狂的心跳声。
　　“这是什么？”
　　“这到底……是什么？是……人吗？”
　　一时之间，他甚至连大气都不敢喘。
　　“该死的小子，我看你还能逃到哪儿去！”
　　突然，一道声音打破了张无忌的惊慌。
　　他转过，只见朱长龄竟然也从那山洞里面爬了出来，手中拿着一柄青铜短匕，披头散发，一脸狰狞。
　　朱长龄朝周围看了两眼，目光锁定到张无忌所在的山石上，脸上狰狞的笑猛然深了一分，接着又整个都僵住，就连目光都瞬间呆滞！
　　这是什么怪物？
　　怎么会有如此巨大的……猴子？还是野人？
　　丁政歪着脑袋，疑惑的看向朱长龄。
　　原本以朱长龄的体型，是钻不进山谷的。
　　但正因丁政的开垦，导致他也钻了进来。
　　“呵……”
　　丁政突然轻笑一声。
　　还真是凑巧。
　　而它这一笑，顿时将张无忌与朱长龄都吓得打了个冷颤！
　　张无忌赶紧把头低下来，同时对朱长龄不断使眼色，让对方赶紧退回去。
　　而朱长龄从刚开始的惊吓中回过神来之后，反而逐渐恢复了勇气。
　　只是一只大些的猿猴，他一身武功不说数一数二，也算是上流高手。
　　还能怕了不成？
　　朱长龄眼睛猛然瞪大，向前一步，凶狠的看着丁政，怒斥道：“哪里来的畜生，找死！”
　　说着，直接腾空跃起，一掌朝丁政拍来。
　　丁政顿时笑出了声。

第二十四章 我念假秘籍你总发现不了吧？（第三更求订阅！！！）
　　朱长龄来势凶猛，一掌直击丁政胸膛。
　　丁政有心试试自己的实力。
　　不闪不避，反而主动将胸口送了上门。
　　朱长龄见状，面色一喜，暗道畜生果然是畜生。
　　以为我这掌是你们打闹玩耍时劲道和威力吗？
　　愚蠢！
　　他浑身内力汹涌，掌劲更盛几分！
　　张无忌看到丁政傻呆呆的站在原地，以为这个怪兽自然不知道朱长龄的厉害，也从恐惧中惊醒过来。
　　“朱伯伯不要！”
　　他猛然站起，大喊一声，就往丁政身旁冲。
　　伸出双手要将丁政推开。
　　啪！
　　朱长龄一掌击中丁政的胸膛。
　　张无忌双手也推到丁政身上。
　　接着两人都瞪大眼睛。
　　朱长龄满脸惊疑，这畜生竟然没有像他所想象的那样倒飞出去！
　　甚至连动都没动一下。
　　张无忌也感觉自己好像是推到一座山上。
　　这只怪物竟然纹丝不动，也太重了。
　　丁政低头看了看自己的胸口，脑门微皱，有些不满。
　　它确实能够感觉到一股劲力冲到自己胸膛。
　　应该就是内力。
　　但才刚刚与它身体中的内气撞上，就被缓冲掉。
　　接着便化解在身体各处。
　　消失的无影无踪。
　　就这？
　　丁政拍开朱长龄按在自己胸口的手掌，往后退了几步，站好，手指一勾。
　　你在来试试。
　　朱长龄愣住了。
　　不仅仅是因为丁政受了它一掌而没有任何反应，更是因为丁政这一番极具人性化的动作。
　　这真的是个畜生？
　　朱长龄迟疑片刻，终究还是感觉自己不可能连对方防御都打不破。
　　提起气，快速朝丁政奔来。
　　冲到丁政面前时，手臂一翻，突然亮出那柄青铜匕首，直直往丁政脖颈插去。
　　丁政依旧面不改色的站在原地，好像根本看不到袭来的匕首一样。
　　朱长龄眼中精光暴射，身体中内力汹涌。
　　这一击他用上了全力。
　　“给我死来！”
　　“朱伯伯不要啊！”
　　张无忌又冲了上去。
　　他知道自己推不动丁政，于是打算推朱长龄。
　　丁政一脸无语。
　　胳膊一伸，直接将冲过来的张无忌捏在了手中。
　　“我很忙，没功夫陪你演言情剧。”
　　锵！
　　小臂长的匕首狠狠刺中丁政的脖子。
　　发出钢铁撞击的闷响。
　　接着，那匕首直接从中间折断。
　　完全受不住如此大的力量。
　　朱长龄看着断裂的匕首掉下去，露出丁政完好无损的脖颈。
　　这下终于是明白，自己究竟招惹到了什么样的存在。
　　它落到地上，脚步一踏，整个人直接倒飞出去，就准备逃跑。
　　丁政哪里能让这人跑了？
　　别的不说，光是第一个任务就需要收集天下武学。
　　虽然不知道这天下武学到底几何，可一旦遇到，丁政自然不能轻易放弃。
　　它右手抓着张无忌，整个身子往前一窜，速度比朱长龄更快几分。
　　而后一把捏住朱长龄的后颈，将其提了起来。
　　“饶命！饶命！妖仙饶命，小人只是无意间闯入妖仙山府，有眼不识泰山，并非故意冲撞妖仙，还请妖仙饶我一命，今后定让家中子孙后代为妖仙立牌位，供香火，住妖仙早日得道升天。”
　　朱长龄立刻嘴巴不听的求饶起来。
　　丁政这模样与表现出来的智慧。
　　加上那一身强到他看都看不出深浅的实力。
　　除了神兽妖怪之外，朱长龄实在是想不通，丁政还能是什么存在。
　　他双手合十不断求情，甚至都想直接下跪求饶。
　　但被丁政抓住，却有跪不下来。
　　丁政直接将张无忌甩到边上，而后捡起一根木头，找到片土地，动手写起来。
　　你会用一阳指吧？
　　写的是繁体。
　　可能有些误差，但它想来，朱长龄应该能看懂。
　　这朱长龄是南帝一灯和尚的后人，应该是懂一阳指的。
　　果然。
　　朱长龄看到丁政不仅仅没有杀他，反而还在地上写字之后，更加震惊了。
　　现在有人跟他说这事一只野兽他都不信。
　　哪有野兽会写字的？
　　同时，他也意识到丁政应该是真能听懂他的话，立刻开口道：“妖仙大人，实不相瞒，晚辈虽然知晓祖上传下来的一阳指修炼之法，但晚辈天资太差，内力低微，使出来也是笑话，实在是没有什么威力，如果妖仙不见怪的话，我……”
　　丁政打断，又写：那你能使出来最强的一招是什么？打我。
　　朱长龄一脸苦相。
　　他实在搞不懂这妖怪到底为什么一定要他打。
　　“不敢隐瞒妖仙大人，方才那柄匕首，就是我最强的一击了，不过若是妖仙大人需要，等小人离开，一定找来天下高手，为妖仙出力！”朱长龄说着。
　　他现在只想赶紧离开。
　　丁政没想到对方这么废物，只能打消用其衡量自己实力的想法。
　　继续写道：把你懂得的所有武功，一门一门的，都给我说出来！就从一阳指开始。
　　朱长龄看着这行字，不由得愣住了。
　　无论对于哪个人哪个组织，武功都是不传之密，立身之本。
　　哪里有告知别人的道理，更不用说，对方还是个妖怪了。
　　但就在朱长龄犹豫时，丁政开始慢慢收紧捏住对方脖子的左手。
　　只是片刻，朱长龄便已经上气不接下气，几近窒息。
　　“我说！”
　　从嗓子里挤出这两个字后，丁政才将手放开，把朱长龄丢到地上，立在一旁静静等候。
　　朱长龄缓了缓，片刻后，开口将一阳指功法一字一句的说了出来。
　　丁政听罢，看了看系统面板，写道：完了？
　　“你再能耐通天，我念假秘籍，你总归发现不了吧……畜生就是畜生！”
　　朱长龄心里颇有些得意的想着，他故意将秘籍说错，无论是谁，一旦修炼，当即便会走火入魔，甚至直接死掉。
　　眼神闪躲开丁政的目光，朱长龄点了点头，陪笑道：“完了，完了。”
　　“呵呵。”丁政笑了笑，放在旁边的手臂高高举起。
　　以迅雷不及掩耳之势砸到朱长龄左腿。
　　嘭！
　　一声闷响，朱长龄整个小腿直接被砸成一摊肉泥，鲜血登时飞溅而起！
　　“啊！！！！”
　　朱长龄的惨叫声响彻整个峡谷。
　　丁政一把抓住其脑袋，按在地上。
　　在对方眼睛底下写出：闭嘴念功法。
　　五个字。
　　朱长龄眼中满是恐惧，但痛苦又哪里是可以轻易忍住的，依然惨叫不止。
　　丁政微笑，看着朱长龄的眼睛，又一次举起了胳膊。
　　朱长龄当即咬住牙，整个人都疼得颤抖，翻起白眼，但却真的一声都没在发出。
　　丁政将胳膊放下来，写道：很好，念吧，之后，不要再念错了。
　　它一只都不是那么残暴的猩猩。
　　朱长龄好半晌才从整条小腿被砸成碎渣的痛苦凝住心神。
　　鼻涕眼泪流了一脸。
　　他不得而知，眼前这妖怪究竟是如何知晓，他说的是假功法。
　　但接下来，他是真的不敢再尝试了。
　　一丝一毫的心思都不敢再有了。
　　以双方的实力差距。
　　朱长龄完全不怀疑，这只妖怪能够将他活活的折磨至死。
　　而他根本不可能逃脱，更无法反抗！

第二十五章 张上帝果然名不虚传（四更求订阅呀！！！！！）
　　朱长龄一字一句，清清楚楚的将一阳指功法复述一遍。
　　这一次。
　　他是连半个字都不敢错。
　　丁政一边听，一边盯着系统面板。
　　等朱长龄说完后。
　　系统面板上第一条任务的信息，突然有了变化。
　　任务1：收集天下功法（2000具现点）0.01%
　　很显然。
　　武学一阳指，已经被系统收录进去。
　　丁政增加了很少一点点的任务进度。
　　这便是丁政判断朱长龄所说秘籍，究竟是真是假的方法。
　　如果朱长龄说的是假武学，或者根本不存在的武学，那系统就不会有任何反应。
　　不过。
　　丁政看着系统面板上那0.01%的进度，实在是有些头皮发麻。
　　这这0.01%还是加上了《九阳神功》的结果，总共算下来，那该是要有多少部武学啊？
　　它伸出手指，继续在地上写起来：下一门。
　　朱长龄此时已经浑身出汗，看到丁政所说的这几个字，不由白眼一翻，竟然是直接晕了过去。
　　丁政表情一顿，伸手推了推，转头一看，才发现朱长龄身子底下已经全是鲜血，甚至吸引来了一大群蚂蚁在啃食他的大腿。
　　“罪过罪过……”
　　丁政无奈的摇了摇头，看着昏过去的朱长龄。
　　心想，失血过多扛不住，又被蚂蚁祸害了，你怎么不早说呢？
　　你可以早说啊。
　　丁政走到张无忌身边。
　　才发现张无忌抱着自己的膝盖，缩成一团蹲在墙边。
　　竟然也不知道从什么时候昏迷过去。
　　怪不得刚刚朱长龄那么惨都不见张无忌发声。
　　原来是发不了声了。
　　丁政脑门一皱，有些无法接受。
　　“我是不是穿越了？刚才不是好好的吗？”
　　它记得清清楚楚。
　　将张无忌丢开后，对方就自己跑到边上不敢再过来。
　　但明明是清醒着的。
　　丁政伸手推了推张无忌的肩膀，对方直接软倒在地上，面色苍白，完全失去了意识。
　　“玄冥神掌？”
　　丁政抚上张无忌的额头。
　　入手一片冰凉。
　　“果然是玄冥神掌。”
　　丁政当即了然。
　　如今的张无忌只是个十几岁的小少年，从小就因为江湖仇杀被高手用玄冥神掌击中。
　　而除了九阳神功之外，这玄冥神掌几乎是没有办法消除的。
　　于是，张无忌一直到现在。
　　都经常会被这股冰凉刺骨的掌力，折腾的生不如死。
　　这次显然是没有抗住，直接昏过去了。
　　丁政一时半会儿也不知道咋办。
　　蟠桃还没有成熟，九阳神功内力它也没有。
　　内气这东西，只能自身被动的使用，想如同内力般传输，则是根本不可能的。
　　思来想去，丁政只能先将张无忌丢到水潭边的太阳之中，而后抬头仰天，一声长啸。
　　“呜……”
　　片刻后。
　　丁政旁边的水潭突然里突然出现一抹白影。
　　接着，白猿便浑身湿漉漉从里面游了上来。
　　手里还抓着条大鱼。
　　自从两年前丁政开始给白猿传授武功，白猿就沉迷其中无法自拔，天天修炼。
　　如今刚拳的造诣已经有丁政的七成。
　　经常要找丁政比试。
　　最近丁政不堪其扰，于是告诉对方，在水里修炼更有效果。
　　白猿果然每天跳入水中修炼，乐此不疲。
　　以此时白猿的实力与战斗经验。
　　加上九十多年蟠桃的供养。
　　战斗力应该不比朱长龄弱多少。
　　“呜呜呜！”
　　丁政吩咐了几声，白猿当即会意，跑进山洞拿出家伙，开始在岸边钻木取火起来。
　　不消多时，张无忌身边便燃起一团火光来。
　　让张无忌微微颤抖的身体也好受了些。
　　丁政则是用山谷里的草药给朱长龄稍稍处理了一下伤口。
　　武功还没问完，人死了就不好了。
　　过了一会儿。
　　张无忌从昏迷中醒来，茫然的看着周围。
　　丁政当即走向对方，指了指朱长龄，写道：别让他死了。
　　张无忌被吓了一跳，身子缩起来。
　　丁政实在是给张无忌留下了太深的印象。
　　当然，其中多半是恐惧和强大。
　　在看到丁政写字时，张无忌并没有太惊讶。
　　之前丁政写给朱长龄的时候他就看到了，只是那时玄冥神掌已经发作，他只能一心抵抗，顾不得其他。
　　“我知道了。”张无忌点点头，轻声说道。
　　以他善良的性子，也根本不可能看着朱长龄死去。
　　哪怕朱长龄是个一心想要加害与他，和他的义父谢逊的坏人。
　　丁政对张无忌的许诺很放心。
　　张无忌这个人，往好了说就是天生的隐士。
　　心中有大善，有大爱。
　　简单形容就是圣母。
　　而且圣母到了极点，为了圣母甚至不顾自己的性命和尊严。
　　无论看待任何事情任何人，他都自带上帝视角。
　　带着一种上帝般的怜悯。
　　同时也愿意将自己当做上帝那样。
　　吃亏，付出。
　　所以他可以完全放下父母的血海深仇，根本不提报仇这一茬。
　　所以他可以在别人害了他之后，还愿意帮助别人，相信别人。
　　所以他哪怕成了天下无敌的高手。
　　但在这个人命如草芥的世界，却由始至终没杀过什么人。
　　当然，张无忌被欺骗，被社会毒打后，也会警醒自己不要再那么愚蠢。
　　但到后面，还是继续圣母，继续大爱。
　　就像方才，丁政和朱长龄打的好好的。
　　张无忌一会儿想帮朱长龄，一会儿又想帮丁政。
　　来来回回的找死。
　　完全没想过以他的实力。
　　只要被蹭一下，都可能已经死了。
　　只能说，如果没有主角光环，以及各种各样奇遇的话。
　　明教教主张无忌。
　　不但不可能像原著中那么强。
　　反而应该很早就死了。
　　丁政手指拿开，地上又出现一句话：你这是中了玄冥神掌吧？
　　张无忌惊讶的张大嘴巴，看着丁政：“你怎么知道？”
　　“呵……”丁政笑了笑，写道：我什么不知道？你是被这个人害得掉下来的吧？
　　张无忌思索了一会儿，摇头：“其实是我害朱伯伯掉下来的，我本来就快死了，跳下来也是一了百了，朱伯伯虽然是因为没安好心才救得我，但也因此被我拖累了下来。”
　　“？？？”丁政脑袋里出现了许多问号。
　　它感觉自己的三观受到了挑衅。
　　想了想，继续写道：你为什么要跳下来？
　　“因为朱伯伯想逼我去找我义父……对我义父不利。”张无忌犹豫了一下，终究没有说出屠龙刀的事情。
　　丁政写：屠龙刀嘛，冰火岛嘛，你不用瞒我，我都知道。
　　张无忌顿时瞪大了眼睛，过了好久，才问道：“你是神仙吗？”
　　丁政笑而不语，继续写：你觉得是就是，现在回答我的问题，既然他们为了害你义父和你，让你不得不跳下山崖以死来保护你的义父，那是不是他害的你？
　　张无忌看完，道：“也可以这么说，但朱伯伯虽然有害我与义父的心，但终究还是没有得逞，反而是我把朱伯伯拖下了这悬崖……他原本可以不受这些苦的。”
　　张无忌看着朱长龄凄惨的模样，眼中闪过一丝不忍。
　　丁政沉默良久，点点头。
　　在下败了。
　　牛逼！
　　张上帝果然名不虚传！

第二十六章 只有杀掉张无忌了（一更求订阅～～～）
　　山谷最中间的高峰终年冰雪连天。
　　唯有在夏天的时候，才会有一丝暖意。
　　再加上雪巅之上温泉的热量。
　　方能够使得蟠桃树在短时间内，将一整年积蓄下来的精华全部释放。
　　开花，结果。
　　丁政曾经想知道这两棵桃树究竟是从哪里吸收养分的。
　　挖掉些冰雪一看。
　　桃树的根从冰层中深深的扎进去，甚至深深进入温泉底部的土壤。
　　深的惊人。
　　丁政怀疑整个山腰以上的所有养分都被两棵桃树吸收，再加上特殊的地理环境，才能够孕育出如此神奇的蟠桃。
　　丁政走上雪巅。
　　身后跟着白猿。
　　今天将有两颗蟠桃成熟。
　　同时也是今年第一批成熟的蟠桃。
　　馋了大半年。
　　丁政打算尝尝鲜。
　　张无忌与朱长龄留在山谷中。
　　丁政也不怕这两人可以逃出去。
　　它早已用巨石将那洞口堵住，哪怕是白猿都搬之不动。
　　呼……
　　一黑一白两只猿猴爬上雪山之巅。
　　寒风呼啸，两棵桃树傲然立在冰天雪地中，显示出生命蓬勃的朝气。
　　“嗷……”
　　突然有道低吼声响起。
　　丁政眉头微微一皱，看向声音发出的位置。
　　雪豹从蟠桃树下缓缓站直身子。
　　原本一片雪白，没有半分污染的神异的模样已经大变。
　　此时这雪豹一只眼睛里满是血色，左边下巴凹陷下去一大片……
　　身上各处都是丁政留下的伤痕。
　　这只雪豹早已经不是丁政对手。
　　也已经无法让丁政铁布衫的修为变得更强。
　　几乎失去了存在的意义。
　　只不过，丁政念在其有功劳也有苦劳，在雪巅守了不知多少年，实属不易。
　　所以才给它留了条性命。
　　自去年夏末。
　　这只雪豹看到丁政就缩起来，已经不敢再有挑衅的意思。
　　蟠桃成熟也不敢抢夺，只能等待丁政投喂。
　　乖的像只小猫咪。
　　丁政也常常会给些蟠桃，没有吃独食。
　　但这雪豹，怎么现在突然又凶起来了？
　　变强了？
　　丁政有些疑惑。
　　但立刻，解开它疑惑的对象就来了。
　　“啾！”
　　一声鸟鸣。
　　“啾啾啾……”
　　三声混合在一起的鸟鸣。
　　丁政转过头，只见四只青鸟从远处急速飞来。
　　那只较大的丁政比较熟悉。
　　正是去年它修炼铁布衫的工具之一。
　　之前与雪豹抢夺蟠桃的那一只。
　　而另外三只，虽然只比大青鸟小一圈。
　　但也能明显看出，是它的孩子。
　　“怪不得感觉这只鸟两年都没什么长进，原来是把得手的蟠桃都给自己孩子了。”
　　丁政恍然大悟。
　　接着回头看了雪豹一眼。
　　小猫咪一只眼睛虽然受损，但视力影响并不大，此时正缓缓迈步向丁政逼来，皱着鼻头，嘴里喷出热气。
　　已然是做好了战斗的准备。
　　丁政不由失笑。
　　它大概猜出来了。
　　在蟠桃还没成熟的时候，雪豹与那只青鸟，背着它搞出了联合。
　　两个在雪山之巅斗了百年以上的老对头。
　　打算联起手来，将它这个突然闯进来的外敌，给淘汰出去。
　　然后再继续演那种争夺蟠桃的戏码。
　　为此，青鸟甚至连自己三只孩子都带上来了。
　　看那三只小青鸟的体型，即便战斗力不高，但也绝对不是容易对付的。
　　至少让白猿一打三，可能就很吃力了。
　　“啾……”
　　四只青鸟飞到边上，挥舞翅膀，对丁政与白猿虎视眈眈。
　　雪豹也从温泉上方的高台跳下来，利爪全部伸出。
　　显然是已经做好竭尽全力，要与丁政决一死战的准备了。
　　丁政其实有些不解。
　　虽然它占据了桃树，但实际上，一直都会分享给雪豹与青鸟。
　　毕竟之前这两只还能够帮它修炼铁布衫。
　　之后不能修炼时，同样也会分。
　　因为蟠桃的效果已经开始减弱。
　　而它也不是吃独食的猩猩。
　　丁政自己也只食用了七成左右，算得上非常慷慨了。
　　这样平均分配，总比雪豹青鸟天天打来打去争夺，白猿在旁边捡漏的要好。
　　不过显然，只有丁政是这么想的。
　　大多数动物永远都不懂得满足。
　　也不懂得人心不足蛇吞象的道理。
　　会撑死。
　　眼前的雪豹与青鸟，也同样如此。
　　无论丁政做的又多好，它们只认为丁政完全不应该得到这些蟠桃。
　　三只青鸟与雪豹将丁政围在中间。
　　五打二。
　　看上去雪豹与青鸟优势占尽。
　　但这些动物愚笨的脑子，显然又犯了一个错。
　　它们以为，丁政哪怕是吃了两年蟠桃。
　　也只会像它们一样，只会比原先强出一点点。
　　它们把丁政，当成了一只普通的猿猴。
　　“呜……”白猿怒吼，发出警告。
　　丁政却脚步一踏，直接冲了上去！
　　“吼！”
　　“啾啾啾……”
　　啪啪啪……啪啪……
　　整个雪巅乱成一团。
　　各种叫声与拳拳到肉的脆响混合在一起。
　　此时，丁政已经一点情面都不需要留。
　　几拳便将雪豹砸的满口鲜血，趴到地上。
　　最大的青鸟扑下来，两只爪子直直对准丁政的眼睛。
　　丁政伸出大手，直接将那两只坚硬锋锐的鸟爪抓到手里。
　　咯吱……
　　令人牙酸的声音在丁政手里发出，就像用刀切割坚硬的金刚石。
　　除了声音之外，什么东西都得不出。
　　咯嘣！
　　丁政右手一捏，青鸟两只爪子直接碎成一团，被丁政紧紧攥在手中。
　　“啾！！”
　　它发出惊慌失措的鸣叫，振翅便要往天上飞，脱离丁政的魔掌。
　　但丁政怎么可能放它回去。
　　胳膊一扯，青鸟便被整个扯了下来。
　　而后论起手臂狠狠地往地上一摔！
　　啪！
　　青鸟的身体在雪地上高高的反弹起来，丁政借势又将其抓起，再次甩下去。
　　甩到了雪豹的脑袋上。
　　啪！
　　再甩！
　　啪！
　　再甩！
　　啪！啪！啪！啪！啪……
　　等丁政感觉稍稍有些累了，才将手中已经软成一团的青鸟尸体随意的丢弃。
　　雪豹却还活着。
　　完好眼睛里满是惧意与哀求。
　　它知道错了。
　　又变成了那只乖巧的小猫咪。
　　丁政走到雪豹脑袋边上。
　　雪豹当即伸出舌头舔舐着丁政的脚趾，企图能唤起丁政的怜悯。
　　丁政嘴角一勾，弯出微笑。
　　接着抬起脚掌，对准雪豹的脑袋，狠狠地踩了下去。
　　嘭！
　　整个雪峰都好似抖了一抖。
　　……
　　另外几只青鸟舍不得自己的母亲，还在旁边聒噪。
　　丁政只能让它们一家团聚。
　　收拾完不听话的。
　　丁政等候片刻，将两颗终于成熟的蟠桃摘下，一颗直接丢进嘴里。
　　另外一颗，打算带回去给张无忌先顶一顶，免得被玄冥神掌冻死。
　　九阳神功毕竟不是一朝一夕能练成的。
　　而且随随便便拿出来，丁政觉得有些不够值。
　　它想换些好处。
　　张无忌是会七伤拳的，它觉得这一门拳法就不错。
　　七伤拳劲力来自五脏和阴阳二气。
　　与经络窍穴关系不大。
　　虽然有个伤人先伤己的副作用。
　　但丁政还是想试一试。
　　说不定以它的体质。
　　完全能够将这副作用扛下来。
　　拍了拍有些呆滞的白猿，让其带着猎物跟在后面。
　　丁政心情不错。
　　许久没有开荤了，今天可以吃凤爪。
　　……
　　回到山洞。
　　张无忌正在照顾朱长龄，非常细致小心。
　　朱长龄反而一脸愤怒的样子。
　　它那条小腿再也长不回来，已经是个残疾人。
　　家传武学也全部被丁政要走。
　　简直成了一个彻彻底底的失败者。
　　因为丁政太强，他自然无法报仇。
　　所以只能将一切怨念都发泄在张无忌身上。
　　“朱伯伯，吃点鱼汤，对身体好。”张无忌用石碗给朱长龄喂饭。
　　朱长龄喝了一口，接着突然一巴掌。
　　啪！
　　打的张无忌整个人栽倒在地上，鱼汤撒了一地。
　　“都怪你！都怪你！”
　　朱长龄哭喊：“要不是你，我会变成这样吗？你还在这儿假好心，假好心！我恨不得掐死你！掐死你！！！”
　　“朱伯伯，我知道你难受，你想杀我，我不怪你，但你现在不能杀我，我们现在都是阶下囚，幸好黑猿心善，才留了我们一命，就算你要杀我，也得等我们离开这里才行，反而我也活不长，我中了玄冥神掌迟早要死，朱伯伯你何必对我置气？”
　　张无忌劝导道：“现在黑猿明显更加看中和喜欢我，朱伯伯你对我不好，很容易招来黑猿的不满，到时候可能再受伤，甚至丢命，伯父你何必为我这个一定会死的人，冒险呢？”
　　丁政远远就听到了张无忌的一番话，也早就看到朱长龄掌掴张无忌。
　　他能听出来张无忌是真心在安慰朱长龄，而且相当聪明的早就看出丁政对他比较重视。
　　只是这话说出来，丁政感觉换自己都能气的想打死他。
　　什么情商？
　　朱长龄果然愤怒起来，抬起手臂就要再一巴掌打过去。
　　但就在这时，他看到了丁政与白猿缓缓走进，立刻便将手掌放下去。
　　等丁政走过来，看着那一地鱼汤，朱长龄当即陪笑道：“妖仙大人，是鱼汤太烫，我被烫着了，不小心打翻的，我这就收拾干净，这就收拾干净。”
　　张无忌也立刻点点头：“没错，是我不小心，鱼汤太烫了，不关朱伯伯的事。”
　　丁政皱着脑门儿转身就走。
　　实在没眼看。
　　太恶心了。
　　它又不是张无忌。
　　张无忌愿意这么圣母一辈子，就让它圣母下去吧。
　　丁政这么想着回到山洞。
　　但突然，它发觉自己忽略了一个很关键的点。
　　张无忌这么圣母。
　　而丁政的第一个任务，收集武学，必定会与江湖六大派起冲突。
　　没有任何一个门派会轻易将自己所有武学都教出来。
　　丁政难保要动用一些手段。
　　这几乎是与整个江湖为敌
　　其中自然也就包括明教和武当。
　　其他门派还好。
　　但明教与武当都和张无忌有亲戚关系。
　　张无忌这么圣母。
　　还有主角光环。
　　丁政又要对付他亲戚长辈，甚至可能杀了那些人。
　　以张无忌的性子，不可能坐视不理，必定要插手。
　　但丁政又要将九阳神功传授给张无忌，让其强大起来后带自己离开。
　　这不就是资敌吗？
　　就算丁政防备着，但天知道有光环的张无忌最终会不会依然那么强，甚至更强。
　　丁政顿时陷入沉思之中。
　　这个问题必须要解决。
　　既要让张无忌带自己出去。
　　又不能让张无忌成为自己完成任务途中的阻碍。
　　他必须要想个好办法。
　　总不能落入搞了半天。
　　最后为了完成任务。
　　只有将张无忌杀了这样的境地吧？

第二十七章 战神归来，发现女儿住狗窝（二更求订阅！！！）
　　“杀了张无忌……”
　　丁政有些无法轻易接受这个选项。
　　它是只有原则的猩猩。
　　对自己有恶意的，怎么对待都不过分。
　　但一个无辜之人，甚至是一个好人。
　　而且像张无忌这样对丁政没有丝毫恶意。
　　丁政还是无法做到没有任何心理压力直接动手杀人的。
　　张无忌虽然圣母，但这性格除了他的异性情侣之外。
　　其余人不仅不会讨厌，反而会相当喜欢。
　　杀张无忌这一步，这只能当做下下之策。
　　不到最后关头，不能选。
　　丁政看着山洞里的九阳神功和蟠桃。
　　打算想出一个更好的办法来试试。
　　反正时间还长。
　　张无忌想要练成九阳神功，最起码也要五六年。
　　……
　　这天深夜。
　　张无忌玄冥神掌掌力再次发作。
　　差点疼的昏过去时。
　　丁政将蟠桃拿出来喂其吃下。
　　蟠桃的作用立刻体现出来。
　　虽然没有压制玄冥神掌的寒气，但加强了张无忌的生命力，顿时就让它好受许多。
　　张无忌一边默默忍耐，一边在山洞里面的火堆烤火。
　　朱长龄在靠近洞口的边缘位置，想要往进挪但是又不敢。
　　当这只黑猿将他所有武学全部听去之后，原本是想要直接将他杀了。
　　幸好张无忌这小子开口求情，方才得以活下来。
　　要说朱长龄对张无忌没有感激，也是不可能的。
　　但无疑，恨意更多。
　　“凭什么我就要被打成这个样子，凭什么张无忌可以好好的？”
　　“凭什么，他还能吃那桃子！而我却什么都没有！”
　　“这不公平！”
　　朱长龄不是傻子。
　　张无忌吃蟠桃前后变化明显的很。
　　他怎么可能看不出来？
　　于是他更加想不通。
　　更加不服气了。
　　这也是他将所有怒气都发泄到张无忌身上的原因。
　　啪！
　　朱长龄看着丁政突然将一本书摔倒张无忌面前，不由的又提起精神来。
　　张无忌身子还在发抖，但也看着那本经书，疑惑道：“黑猿前辈，这是什么？”
　　丁政捡起根木棍写下四个字。
　　张无忌看了一眼，原本还发抖的身子，顿时一震，瞬间不抖了。
　　他揉了揉眼睛，似不敢相信的又看了一眼，当即大声叫道：“九阳神功？”
　　噗！
　　朱长龄身子探的太过，摔倒在地上，见丁政看过来，立刻笑着缩了回去。
　　但他心中，却翻起了惊涛骇浪！
　　“九阳神功？九阳神功？与九阴真经齐名的至强内功心法，九阳神功？”
　　朱长龄整个脑袋都开始发热。
　　恨不得直接跑到张无忌面前将九阳神功捡起来。
　　他紧紧盯着远处的那本书，这一刻他简直想要化身张无忌。
　　“前辈，这是……给我的？”张无忌有些不敢确信的问道。
　　他当然知道九阳神功的意义。
　　当年九阳神功原本丢失。
　　少林觉远大师，成为唯一学会九阳神功之人。
　　觉远大师身死时，念诵九阳真经给张三丰与郭襄听。
　　郭襄借其中部分内容创出峨眉九阳功，创立峨眉。
　　张三丰借其中部分内容创出纯阳无极功，并创立武当。
　　而少林也有九阳神功残余，便是少林九阳功。
　　当今武林，武当、峨眉、少林是公认的三大最强门派。
　　而他们之所以能够如此强大。
　　有几乎一半的原因，就在这九阳神功之上！
　　更重要的是，张无忌自己所中的玄冥神掌。
　　这九阳神功也能轻易化解！
　　有了这本秘籍，他就不用死了！
　　“你小子是不是傻了？这可是九阳神功啊！还不快捡起来！”
　　朱长龄见张无忌半天没有反应，直接开口说道。
　　他比张无忌更加激动！
　　因为他想到了一点。
　　以张无忌懦弱的性子，如果真的得到了九阳神功，他只要借大义与残腿稍作逼迫。
　　这小子一定会进退维谷，不知所措。
　　但时候，他再说如果能够分享他看一眼九阳神功……
　　张无忌还真有很大的可能性会把九阳神功交出来！
　　只要不被那黑猿知道就行了！
　　丁政看了朱长龄一眼，对白猿使了个颜色，白猿当即会意，一把将朱长龄提起，丢了出去。
　　被丢出去之前，朱长龄还在大喊：“一定要收下啊无忌！一定要收下！这可是能救你性命的！一定要收下啊！”
　　随着声音逐渐远去消失，洞穴里面只剩下张无忌一人。
　　他看着丁政，又问：“黑猿前辈何以将如此神功赠送与我？”
　　丁政写：救人一命胜造七级浮屠。
　　张无忌眉头一皱。
　　怎得看黑猿前辈写下这行字如此的奇怪？
　　丁政则又写：而且也不是白送你，需要你用一样东西来交换。
　　“什么？”张无忌急忙问，九阳神功能救他性命，哪有人真会愿意死的？
　　七伤拳！
　　丁政写道。
　　张无忌看着丁政，一句“你怎么知道？”始终没有问出口。
　　自从来到这山谷后，这只黑猿便表现的如同真仙般，几乎无所不知，而且又强大到近乎无敌。
　　张无忌知道自己问了也是白问。
　　自小生活在冰火岛，养成了张无忌白纸般圣洁的性格，也同样让他没有门户之见，武功这种东西，只要传授者未曾禁止他外传，他也不会过于小心。
　　况且。
　　“义父要是知道这是为了救我性命，也一定会同意的！”
　　张无忌想着，当即就硬撑着从地上爬起来，对丁政恭恭敬敬的拜了一拜，道：“我愿意交换！感谢黑猿前辈慷慨，大恩大德，今后定当竭力报答！”
　　他自然知道九阳神功和七伤拳的价值差距。
　　也知道这番交换，他占了多大的便宜。
　　这一刻，张无忌对丁政的认知更加清晰，之前的看法也渐渐改观。
　　这几乎是再造之恩，再生父母。
　　若非丁政愿意，他根本不可能得到这九阳神功。
　　这一拜，他应该！
　　对于自己的恩人，张无忌始终都是铭记于心，涌泉相报的！
　　丁政点点头，没觉得有什么不对。
　　等张无忌磕完头起来后，又慢慢写道：这秘籍是第一本，我这里还有三本，你下去后努力修炼，之后把七伤拳秘籍念给我。现在，跟我讲讲你的事情吧。
　　张无忌奇怪的看了丁政一眼：我的事情？我的身世？前辈不是知道吗？
　　丁政笑笑，慢慢写道：我当然知道，你来自冰火岛，父母被逼死，中了玄冥神掌，被朱长龄逼迫调下悬崖，但我只知道个大概，想听你讲个详细的经过。
　　张无忌看完，犹豫片刻后，叹息一声，道：“这些都是晚辈最痛苦的回忆，但既然前辈想听，晚辈说说也无妨。”
　　丁政点头。
　　张无忌开始讲述。
　　将他所知道的一切都讲出来。
　　他父亲张翠山是武当张三丰第五个徒弟，喜欢上他母亲，明教白眉鹰王女儿殷素素。
　　这一段正邪之情自然不被武林所容忍。
　　所幸他父母机缘巧合下，来到海外一个小岛，名为冰火岛。
　　同时到那海上的，还有明教的金毛狮王谢逊。
　　谢逊为复仇屠杀江湖中人无数，是武林公敌，还得到号称能够使拥有者成为武林至尊，号令天下的屠龙宝刀，成为众矢之的。
　　三人在冰火岛生活，之后张无忌出生。
　　张翠山与谢逊接触后，发现谢逊也是被奸人所害才犯下大错。
　　两人结拜为兄弟，谢逊也成了张无忌的义父。
　　张无忌十岁时，与父母返回中原为张三丰贺100大寿。
　　结果江湖各大门派为得知谢逊与屠龙刀下落，逼迫其父母，又辱骂张翠山不知廉耻，勾结魔教妖女。
　　为了保护谢逊，他父母双双自杀身亡。
　　年幼的张无忌也身中玄冥神掌，随时可能被寒气杀死。
　　听到这里，丁政将张无忌打断，写道：你看着父母被杀，不愤怒吗？不痛苦吗？
　　张无忌点头：“自然愤怒，自然痛苦！”
　　丁政又写：那你就不想报仇？
　　张无忌犹豫了一会儿：“冤冤相报……”
　　丁政挥手将这话打断，写：继续说。
　　张无忌于是继续说起来，说道他为了活下来去学医，受人欺辱。
　　说道他受人所托，孤身一人，历尽千辛万苦，将一位故人之女送到昆仑山。
　　但对方父亲却连话都没说几句，直接带着女儿离开，还误以为他是投机取巧之辈，要给他好处还人情，却被张无忌拒绝。
　　丁政再问：你被这么对待，不愤怒吗？不想告诉那个误会你的人，别小看你吗？不想证明自己吗？
　　张无忌面色数变，犹豫片刻，正想开口，丁政却阻止，让他继续说下去。
　　张无忌只能接着讲述。
　　他一个十多岁的孩子，在昆仑山举目无亲，四处乱逛，然后遇到朱长龄一家，被朱家养的狗咬成重伤。
　　朱长龄让女儿朱九真与他谈情说爱。
　　实则是想要用感情欺骗张无忌，让张无忌带他们去冰火岛抢夺屠龙刀。
　　张无忌深深的喜欢上朱九真，最终才发现自己是被骗了。
　　而且朱九真早就跟她表哥好上了。
　　也就是说，张无忌不仅仅被欺骗了感情，还被戴了绿帽子。
　　最终张无忌发现这一切，鱼死网破，为保护谢逊掉下悬崖，遇到丁政。
　　丁政都有些听不下去了，继续写：这你依然不生气不愤怒？你被戴绿帽子了呀！而且人家根本没喜欢过你，你就像一只舔狗一样，你知道什么叫舔狗吗？就是……
　　一通话写下来。
　　张无忌看完，脸上也是一阵轻一阵白。
　　丁政这样的形容，属实勾起了他心中的怒火。
　　张无忌终究是个少年，被丁政这么一激，沉思许久，都无法再心平静心，但依旧嘴硬道：“冤冤相报……”
　　丁政差点就一巴掌扇过去，忍下后，还是写道：
　　懦夫！
　　你以为你这是大度吗？你这是懦弱！你知道你不是这些人的对手，所以不敢据理力争，因为你害怕！
　　你知道快死了，所以做出一副看破一切的样子，实际上你却把所有的阴暗面全部藏了起来，只要有一个机会，你就会全部都释放，这是虚伪！
　　张无忌见字，当即辩驳：“我不是！”
　　丁政又写：怎么不是？如果我现在打你一巴掌，你不想打回来吗？你真以为自己是圣人？你错了，圣人根本不会生气，但你却会，你只是把气压了下来，因为你软弱又胆小，又无法反抗，但只要你有反抗的机会，你就会报仇，把所有的仇都报了！
　　张无忌还想辩驳。
　　但他已经感受到了自己内里的变化。
　　他现在确实非常愤怒。
　　而这愤怒。
　　就是来源于自己的记忆！
　　人非圣贤。
　　张无忌又怎么可能一点脾气都没有？
　　就像丁政所说的那样，他只是把一切都藏在心底。
　　只是他自己并没有意识到。
　　以张无忌的实力和处境，除了这样之外，还能有什么选择吗？
　　不出意外的话，他根本没有报仇的可能性。
　　无论是父母的仇，还是自己所遭受的不公平待遇。
　　与其被仇恨折磨着度过余生。
　　反倒不如催眠自己，放下，好好的度过余生。
　　只能说张无忌催眠的很有效，让他甚至达到了“圣人”的境界。
　　丁政也并非是误打误撞。
　　他在回忆原著剧情时，突然想到黄飞鸿……不，李连杰饰演过的一版张无忌。
　　那里面的张无忌，就是将自己所有的阴暗面藏起来，但奇遇到来之后，又完全释放了出来。
　　丁政于是便想尝试看看。
　　这个张无忌心中是否有阴暗面存在。
　　如果有的话。
　　那它能否将之挖掘出来？
　　一旦丁政能够成功。
　　那在它对付六大派时。
　　张无忌不仅仅不会阻拦，反而可能还会帮忙。
　　因为那些大部分，可都是张无忌杀父杀母的仇人啊！
　　至于武当派和明教。
　　让张无忌想办法将武功学出来交给自己不就没事了？
　　丁政看着张无忌不断变幻的脸色，想了想之后，决定再下一寄猛药！。
　　它伸手将其招过来，继续写道：
　　我给你讲个故事吧。
　　“什么故事？”张无忌问。
　　丁政想了想，写道：姑且就叫它：战神保家卫国归来，却看见女儿住狗窝，一怒之下，据理力争，最终与女儿一起住狗窝的故事。
　　张无忌瞪大了眼睛：“据理力争？为何据理力争之后还要住狗窝？”
　　丁政微笑，写道：
　　因为这个战神，懦弱，胆小，天真，愚善。
　　以为据理力争是有用的。
　　所以，他哪怕一身实力，也最终落得凄惨的下场！
　　丁政这番话，看似在说战神，但实际上却是在说张无忌。
　　这是丁政的真心话。
　　在他看来，张无忌这种性格，在眼下这杀人如喝水的江湖中，即便是再强都有送命的可能。
　　一直安然无恙。
　　大部分原因，只是主角光环开的实在太大而已。

第二十八章 求你把九阳神功给我看一眼
　　张无忌哑口无言。
　　同时对丁政所说的这个故事，也燃起极大的兴趣。
　　他微微红着脸，一言不发的看丁政继续在地上写着：
　　战神，就是最强的人。
　　十年前，战神为了保家卫国，将父母妻子托付给亲戚照顾，独自一人入伍。
　　十年后战胜强敌，荣耀归来。
　　他这人有个毛病，那就是不愿杀人，认为自己足够善良，不杀人，这个世界就会变好。
　　所以哪怕在战场之上，都未曾伤人性命。
　　但就在他回家之后，却发现家里的财富已经被亲戚吞并，父母被亲戚所杀。
　　妻子被亲戚的儿子侮辱，最终跳崖自杀。
　　他唯一的女儿，也被关在狗窝里面，当做畜生对待。
　　当他看到这一切后，立刻去和那些亲戚讲道理。
　　那些亲戚便拿出了他父亲写下的欠条。
　　原来当战神离开后，他父亲被亲戚下毒，成了傻子，又被欺骗，写下巨额欠条。
　　哪怕是战神全部的家产，都不及那欠条的十分之一。
　　就连战神自己，哪怕是用几百年时间，都拿不出欠条上的东西。
　　亲戚于是说，只要他也住在狗窝里五十年，那欠条就销毁。
　　为了可以还清父亲欠下的债，他便进入狗窝，与女儿住在一起。
　　……
　　丁政看着张无忌的反应。
　　手上的速度又快了几分：
　　战神原本可以将所有仇人都杀死。
　　并且不承认那张欠条，将女儿从水深火热中救出来。
　　但他没有这么做，他觉得作为一个善良的人，不应该杀人。
　　作为一个守信用的人，他必须要还债。
　　为了还清债务，他与女儿住在一起，亲眼看着女儿被欺辱，被畜生一般对待。
　　但他都忍了下来……最终，女儿被欺辱了二十多年，又生下了几个孩子与他们挤在狗窝里。
　　最终，女儿选择撞死，结束了生命，留下战神与自己的孙子孙女们一起在狗窝还债。
　　……
　　你想当战神吗？
　　丁政写完这句，看着张无忌。
　　张无忌沉默良久，没有说话。
　　丁政继续写：你想让女儿住狗窝吗？
　　张无忌继续沉默，而后摇了摇头。
　　一句话都说不出来。
　　丁政继续动笔：但你已经亲眼看着你父母死掉，却无动于衷了，你好好想想，你的所作所为，和这个战神有多大区别呢？
　　写完，丁政转身离开。
　　他觉得自己的话已经奏效了。
　　张无忌明显听进去了一些。
　　这已然足够。
　　要改变一个人的想法。
　　并非一朝一夕能够做到。
　　必须慢慢来，过犹不及。
　　丁政编的故事虽然极其扯淡。
　　但是，在一些思想极端的人身上，并非不可能发生。
　　就比如愚善的张无忌。
　　就比如张无忌亲生父亲，张翠山！
　　当年张翠山被六大派逼上山门，一通辱骂。
　　为了保护名誉，为了保护谢逊，选择直接自杀。
　　妻子儿子完全被抛到脑后。
　　和故事里的战神相比，差了很多？
　　张无忌自小生活在孤岛，只能接受这样的教育，很难形成自己的思想，脑子有问题很正常。
　　所幸经过这一番对话。
　　丁政能够察觉出来。
　　张无忌还是有救的。
　　丁政并非是想让张无忌成一个坏人。
　　但最起码得有正确的是非观念，不要成一个假圣人。
　　况且。
　　丁政也有自己的私心。
　　丁政不想因为完成任务，就随意杀死那些与自己完全没有冲突的人。
　　但张无忌却有报仇杀人的资格。
　　到时候谁敢不将武功交出来，丁政就不拦着张无忌报仇了便是。
　　可以说，如果有张无忌相助，丁政收集天下秘籍的难度，无疑要少上太多太多。
　　……
　　第二天一大早。
　　张无忌从睡梦中醒来，照例去捕鱼煮汤。
　　给丁政白猿各自端了一大碗。
　　自己吃完后，又去喂朱长龄。
　　“朱伯伯，吃饭了。”张无忌说着。
　　他脸色有些苍白，眉头紧皱一直未开。
　　昨晚丁政的话，在他心里引发极大的波澜，至今都未曾平息。
　　朱长龄在外面冻了一晚上。
　　状态有些糟糕。
　　但听到张无忌的声音，当即便强行打起精神，一脸的振奋。
　　他看着张无忌，笑着感叹道：“小兄弟果然侠义心肠，之前我失去了腿，心中难过，所以才有诸多出言不逊，小兄弟却一点都不责怪，反而始终照顾于我，实在是令我感激涕零。”
　　张无忌闻言，立刻开心起来：“朱伯伯不怪我就好，来，快吃。”
　　朱长龄从张无忌手里将碗筷接过来，几口便将鱼汤鱼肉，还有几个野果全部吃下。
　　张无忌更开心了，这还是朱长龄断腿之后，第一次主动吃饭。
　　但没等他开心多久，吃完东西的朱长龄，看了眼依旧在山洞中的丁政，突然往前凑了凑，在张无忌耳边悄声说道：“小兄弟，昨晚那本九阳神功，你可收下了？”
　　张无忌心头一突，但依旧如实答道：“收下了。”
　　朱长龄满眼散发着惊喜，又看了看山洞，声音更低了：“小兄弟，朱伯伯其实一直都不怪你，朱伯伯也早就知道自己一时鬼迷心窍，做错了事情。”
　　“但你想想，朱伯伯可曾有丝毫伤害到你吗？”
　　“朱伯伯的坏心思，可曾实现？”
　　“人人都有犯错的时候，但只要没犯下大错，知错能改，便善莫大焉。”
　　“况且，朱伯伯也已经为了自己一时的鬼迷心窍付出了代价。你看，我这条腿，此生怕是已经废了！”
　　张无忌强忍着耳朵上的不适，点了点头。
　　朱长龄更高兴了，继续道：“事到如今，也不瞒你说，其实朱伯伯这一生，平庸至极，也知道自己不可能成为武林至尊，对于屠龙刀，其实也只是想看看罢了，朱伯伯都已经半截身子入了土，怎么还可能做武林至尊的美梦？”
　　“不过如今，屠龙刀怕是看不成了，只是，朱伯伯我，还有一个念想，那就是看看，这世上最强的内功心法，究竟是什么样！”
　　朱长龄几乎贴着吧嘴贴在张无忌的耳朵上，说道：“小兄弟，只要你能够将那九阳神功的内功心法，给朱伯伯看上一眼，朱伯伯此生也就无憾了！”
　　“求求你，把九阳神功，给我看上一眼吧！”

第二十九章 我的任务就是你的任务
　　张无忌当即往后一退，脸色一阵红一阵白，气的不行。
　　但看着朱长龄紧张的样子，还是将骂人的话堵在了心里，道：“朱伯伯，请恕无忌不能如此，那秘籍是黑猿前辈所赠，没有黑猿前辈同意，无忌不敢随意给予别人。”
　　“如果朱伯伯想看，无忌可以代为向黑猿前辈转告。”
　　朱长龄顿时瞪眼，差点吓死，连连看向山洞里，见丁政没有出来才稍微放心一些，伸出手指做噤声状。
　　“嘘嘘嘘！”朱长龄一把将张无忌抓过来，捂住张无忌的嘴巴，“无忌小兄弟，你放心，我不是要偷学九阳神功，我只是看一眼！就只看一眼便可！”
　　“你就满足满足我这个已经失去了腿，现在也没有多少日子可以活的老人家吧！”
　　朱长龄哭泣：“你看看我们，我们现在在这山谷里，上天无路，入地无门，哪里都去不得，我难道还能把秘籍泄露出去？”
　　“我真的只是看一眼！”
　　“但如果你告诉了前辈，那前辈认为我对秘籍有染指之念，杀了我怎么办？”
　　朱长龄声泪俱下：“你难道忍心看着我被杀吗？”
　　“现在这个山谷里可就我们两个人了，我们应该团结起来，互帮互助啊！”
　　朱长龄目光直勾勾的盯着张无忌：“互帮互助啊无忌兄弟，只有我们两个是人！”
　　“你！”
　　他点了点张无忌的胸口。
　　又点了点自己的：“还有我！”
　　“只有我们是人！”
　　张无忌紧皱着眉头，想了很久，还是摇摇脑袋：“朱伯伯，无论如何，我私自将黑猿前辈给我的秘籍让你看，这件事情是不对的，黑猿前辈与我非亲非故，这秘籍也只是为了救我的性命，借我修炼，我……”
　　“张无忌！”
　　朱长龄变了脸色：“你是不是忘了我这条腿是怎么没的！”
　　“那我提醒提醒你……就是你！就是你害得我没有了这条腿！就是你害得我只能待在这个山谷里，一辈子都出不去！”
　　“都是你害得，你可以说我想过要害你，但我得手了吗？你自己跳下悬崖还是我救的你！结果现在，反而是我被困在这里，家人妻女，偌大的家业全都没有了，还丢了一条腿。”
　　“到底是谁害了谁？”
　　“你知道吗张无忌？你欠我的！”
　　“你以为我不清楚你天天这么照顾我，就是为了让你心里好受一些吗？你欠我的！但你这样根本就不足以偿还！”
　　“只有让我看看秘籍，我只要看一遍，就一遍！你就不欠我了。”
　　“不然你做再多的事情也还不了，一辈子都还不了！我变成鬼也不会放过你！”
　　朱长龄压抑的声音让张无忌整个人都呆住。
　　就在这个时候，朱长龄突然伸手朝他胸口抓去，想找到秘籍抢过来。
　　张无忌立刻往后挪，脱离了朱长龄的魔爪。
　　“你不许跑！你听到没有！你欠我的，你必须要还给我！必须要还回来！”朱长龄状若疯魔，声嘶力竭，但是缺根本不敢放大声音。
　　此时他什么都不想，就是想要在丁政不知道的情况下，先把秘籍拿到手。
　　“你欠我的！”
　　“你欠我的！”
　　朱长龄的嘴巴和声音就如同魔咒一样的响在张无忌耳边，一直响进他的心里。
　　昨晚根本没怎么休息的张无忌，此时精神状态更加的差。
　　他昏昏沉沉的坐在地上，目光茫然不知道究竟该如何是好。
　　朱长龄的声音突然变成父亲张翠山和母亲殷素素的声音。
　　他们围在张无忌身边，满脸鲜血，质问张无忌为什么不给他们报仇。
　　为什么连报仇的想法都没有。
　　那一声声的质问，最终又变成了一声声的“你欠我的！”
　　欺骗张无忌感情的朱九真也冒了出来，让张无忌把父亲还给他。
　　一个又一个人出现在张无忌身边，口口声声说着“你欠我的”四个大字。
　　张无忌整个身子缩在一起，突然感觉自己成了一只狗。
　　现在就窝在狗笼里面。
　　在还债！
　　住狗窝还债！
　　欠了，就必须得还！
　　张无忌完全呆住了。
　　就在这时，突然有道不一样的声音响起来。
　　“你想做战神吗？”
　　“你想让女儿住狗窝吗？”
　　他精神猛然一震，抬起头，眼睛变得清明。
　　“你想做战神吗？”
　　“你想让女儿住狗窝吗？”
　　那声音又响起来。
　　张无忌转过头，看到站在山洞门口的丁政。
　　丁政笑意盈盈的看着他，嘴巴明明没有动弹，但就是有一道道声音不断在心底响起。
　　“你想做战神吗？”
　　“你想让女儿住狗窝吗？”
　　这是谁的声音？
　　张无忌愣了片刻。
　　然后突然反应过来。
　　这是……我自己的声音。
　　“我不想！”
　　“我不想做战神！”
　　“我不想让女儿住狗窝！”
　　他看着丁政，像是在回答自己，又像是在回答丁政的目光一般。
　　丁政脸上依旧挂着笑意，心里却是一脸懵逼。
　　刚刚在里面修炼的好好的，张无忌猛然来了个我不想，吓得它赶紧冲了出来。
　　幸好张无忌把后面的话补充了起来。
　　丁政看了眼一脸紧张的朱长龄。
　　以及看样子稍稍有些不正常的张无忌，大致猜出究竟发生了什么。
　　它点点头，目光朝朱长龄指了指。
　　既然不想，就杀了他啊。
　　张无忌看着丁政的动作，深深的吸了口气。
　　缓缓转过头。
　　看着朱长龄，目光闪烁。
　　许久之后。
　　他终于迈步走了过去。
　　接着，在丁政满是期待的目光下。
　　将丢在地上的碗筷捡了起来。
　　去洗碗了。
　　丁政疑惑的眨了眨眼睛，顿时就愣住了：这是没看懂我的眼神吗？
　　它走过去，拍了拍张无忌的肩膀，在地上写：我叫你去杀了他，你在这儿洗碗是什么意思？
　　张无忌看了丁政一眼，满脸受气包的样子，低沉道：“我不想杀人。”
　　丁政一脸无语：你想当战神？
　　“我不想当战神，当我也不想杀人！”张无忌坚定的说道。
　　丁政瞪眼：你不想杀人，还不想别人逼你杀你，你凭什么？谁给你的勇气？
　　“我不知道，反正我就是不想杀人。”张无忌显然也知道自己说不过丁政，干脆就拒绝交流了。
　　丁政强忍住一巴掌打过去的冲动，咬牙劝慰自己：“他还只是个孩子……”
　　丁政心里苦啊。
　　“一定是战神的故事还不，看来之后的故事，毒性还得再猛烈点才是。”
　　“不过换个角度看，张无忌刚刚说自己不愿意，已经是非常难得的成效了。”
　　“可能现在逼着对方杀人，并不是个好主意。”
　　“既然现在已经有了效果，也不妨再等一会儿。”
　　丁政阿Q起来。
　　它转了转念头，打算换了路子，将张无忌从地上拉起来，写道：
　　其实你也知道，你不杀人，世人也会杀你，也会杀其他人。
　　你什么的不做的话，根本无法改变这一切。
　　只要有人的地方，就会有江湖，就会有仇杀。
　　你无法始终保护我想保护的人，不让他们再受伤害。
　　你也无法让所有人都不杀人，都和睦共处。
　　你应该明白吧？
　　张无忌沉默片刻后，点了点头。
　　丁政当即继续写道：所以，我送你一句话。
　　如果不喜欢一些规则，那就改变它，不喜欢这个世界，就变成制定世界规则的人。
　　张无忌看着这一行字，不由的问道：“那我应该怎么做？”
　　想知道？
　　丁政写。
　　张无忌点了点头。
　　丁政笑起来，伸手拍了拍张无忌的脑袋，在地上写道：拜师吧。
　　“是！”
　　张无忌没有半点犹豫，当即一番无比隆重的三跪九叩大礼。
　　丁政看了张无忌一眼，觉得这个少年看起来终于有了变化。
　　之前的优柔寡断，之前的瞻前顾后，好像全部都消失了。
　　此时的张无忌，目光里满是坚定，甚至，还带着些许锋芒。
　　丁政理顺了头绪，而后继续写道：
　　究竟要怎么做，这当然是很复杂的。
　　但首先你要明白，想要改变，就必须有所牺牲。
　　你杀了一个人，救下的可能就是千万人。
　　而在这之前。
　　你首先应该做的，就是好好修炼，成为强者。
　　然后控制所有人，让他们都听你的号令。
　　朝堂战胜与江湖仇杀，都是造成人死的罪魁祸首。
　　既然如此，那么，我们的大目标，就有两个。
　　一个是视人命为草木的元朝。
　　……
　　看看，如果像我所说，最终你统治了一切，定下不许杀人的规矩，杀人者全部处死，不就保护了所有百姓吗？
　　张无忌看着丁政，点了点头，他暂时没觉得这有什么不对。
　　毕竟在张无忌从小接受的教育里，元朝就是必须要毁灭的。
　　丁政大松口气，接着又开始写：
　　另一个不断伤人杀人的，自然就是恩怨纷争不休的江湖。
　　有人的地方就有江湖是没错。
　　但江湖中人与平民百姓又有什么差别呢。
　　唯一不同就是他们会功夫。
　　但如果，我们将所有的功夫都掌握在手里，严格管控，品性过关，有必要的人可以学，品性不够的人不许修习。
　　不就能解决很大的问题了？
　　只是没人有魄力和能力这么做罢了。
　　张无忌看着这些字，很茫然：“那难道我就能做到吗？”
　　丁政微笑，写道：你自然也做不到，但我可以！
　　张无忌抬头看向丁政，心中竟然没有一点怀疑出现。
　　对啊。
　　我做不到，黑猿前辈就做不到吗？
　　它可……可是妖仙啊！
　　张无忌陷入沉思中，一时半会没有答话。
　　丁政也知道，想要说服一个人改变心里的想法没有那么容易。
　　好在，时间还长。
　　它想了想，又在地上写道：你不妨思考一个问题。
　　如果你乘坐着一辆马车，手里拿着鞭子，前方有两条路。
　　一条上面绑着50人，一条上面只有2人。
　　你无法让马车停下来，只能选择方向。
　　你会选择哪一条？
　　“选择哪一条都会有人死……”张无忌一脸纠结，“能不选吗？”
　　丁政真心无语：你不选也会有人死啊，而且死的可能就是那50人。
　　你自杀都行，只不过就是多死一人而已。
　　终究，张无忌还没傻到要自杀的地步，他犹豫许久，终于道：“那我选择那两人。”
　　他看着丁政：“但我真的不想杀人啊！”
　　丁政拍了拍这少年的肩膀，写道：有些事情是没办法的，你必须要做，既然实在不想杀死他们，就在杀了之后，给他们道个歉吧。
　　“道歉有用吗？”张无忌一脸低落，好像他真的用马车碾死了两个人似的。
　　丁政摇头：总比不道歉要好吧……

第三十章 我来送你们一家团聚（求订阅！！！！！）
　　雪巅下，山谷的水潭边。
　　张无忌缓缓的呼出一口气。
　　身上被强悍内力所鼓荡起来的衣服，也缓缓披落下来。
　　将近六年时间过去，让张无忌从青涩少年，成了一个健壮的青年。
　　蟠桃的供应加上丁政的教导。
　　张无忌早就将九阳神功四卷经书全部修炼而成。
　　只剩下继续练功，积累内力，贯通经脉的苦功夫。
　　但这却并非一朝一夕能够做到。
　　不过，这也已经足够让张无忌带着丁政离开此地了。
　　相比原著。
　　此时的张无忌，不仅九阳神功修为已经达到原著的层次。
　　而且还从丁政这里学去了刚拳，韧体，以及铁布衫。
　　之后更是修炼了七伤拳。
　　如此一来，最起码在数据面板上。
　　张无忌与丁政几乎一模一样。
　　甚至还比丁政多出了一门九阳神功内力。
　　可以说是将丁政秒杀的渣都不剩。
　　不过。
　　这也仅仅只是面板数据而已。
　　张无忌收功起身，缓缓从谭边巨石之上飘落下来。
　　朱长龄消瘦的如同骷髅，披头散发满面胡须，看起来疯子一般。
　　他眼睛一直盯在张无忌身上，满是羡慕。
　　一见张无忌下来，朱长龄就当即拄着木棍迎了上去，压低声音，神秘兮兮的问道：“无忌兄弟，啥时候，啥时候能把九阳神功给我啊？”
　　张无忌眼神中饱含悲悯的点点头，笑道：“就今天。”
　　“今天？”朱长龄瞪大了眼睛，“就今天？”
　　“对，就今天。”张无忌又点点头。
　　朱长龄顿时兴奋起来。
　　他等了整整六年，每日装疯卖傻，而后辛辛苦苦的服侍张无忌。
　　做所有的杂事，把整个山谷都安排的井井有条。
　　不就是为了这本九阳神功？
　　六年前张无忌就说要给他。
　　结果一直拖到现在，终于可以到手了！
　　“谢谢无忌兄弟，谢谢无忌兄弟！”
　　朱长龄赶紧道谢，眼睛里流出了泪，差点激动的跪了下去。
　　张无忌没有再理会对方。
　　径直走到山洞外站着的丁政边，恭恭敬敬的低下了头：“师父！弟子内力已经全部恢复，可以继续了。”
　　此时的丁政。
　　身高已经达到两米五的高度。
　　站在张无忌身边，完全就是一个巨兽。
　　以张无忌的身高，甚至连丁政的胸膛位置都够不到。
　　朱长龄站在远处，连头都不敢抬，低着脑袋一言不发。
　　这六年，他亲眼看着丁政从原本就已经惊人的身高，长到现在这个样子。
　　这已经不是常理能够形容的了。
　　就连那只同样可怕的白猿。
　　相比这只黑猿，都正常的多的多。
　　张无忌也有些紧张。
　　哪怕他现在身负极强的九阳神功内力。
　　战斗力比起六年前，简直天差地别。
　　但这六年时间，自己这位师父带给他的压力却是始终都没有减少。
　　反而还越来越重。
　　张无忌也非常疑惑。
　　他早就知晓自己师父无法修炼内功，否则也不需要他帮忙才能攀上山谷。
　　如此一来，究竟是什么让师父能够给他带来如此巨大的压力的？
　　同样都是猿猴。
　　同样都吃蟠桃。
　　但那位白猿前辈，却无疑要比师父正常的多。
　　丁政拿出一颗蟠桃丢到张无忌手中。
　　让他待会用于恢复内力。
　　六年下来。
　　丁政几乎是拿着蟠桃当饭吃。
　　以至于此时，这东西对丁政的作用已经降低到惊人的地步。
　　张无忌将蟠桃收进怀中，走到丁政身边，弯下腰。
　　丁政轻飘飘跳起，落在张无忌的肩膀上。
　　张无忌身子顿时一沉，感觉像是扛了一座大山。
　　“哪怕是金子做的雕像也没有师父这么重吧？”张无忌心中惊骇。
　　若非无法修炼内功，丁政这个师父在张无忌心中，恐怕早就与天上的仙神差不多了。
　　张无忌好不容易才稳定气息。
　　接着便迈着步子朝山谷的崖壁直直冲去。
　　猛然跃起！
　　哗……
　　一下就飞到将近三十多米的高空。
　　等上升的势头稍缓之后。
　　他又突然提气，竟然凭空再生出一道劲力来，硬生生的又拔高数十米。
　　正是当世数一数二的轻功。
　　武当梯云纵。
　　“师父！”张无忌大叫一声，提示自己已经没有余力。
　　丁政闻言，顿时双脚往下一踩。
　　将张无忌踩得如同炮弹般往地下坠落。
　　而丁政则借用这道力量，巨大的身体腾空上升。
　　落到十多米之上的一根纯金属打造棍子上。
　　吱哑……
　　那金属棍子被丁政压的咯吱作响，弯了一大截。
　　这根金属棍。
　　是丁政用之前兑换出来修炼铁布衫的钢刺，熔炼。
　　再硬生生用石头锻砸而成后。
　　交给张无忌用轻功送上来，插于此地。
　　这是张无忌独身一人的情况下，能够以梯云纵达到的最高高度。
　　原本丁政还想用木棍试试。
　　后来才发现，以它如今的身体重量。
　　普通的木头完全无法支撑。
　　怕是刚刚踩上去，就会直接碎裂。
　　丁政抬头往上看。
　　此地与崖顶还有一段距离。
　　但也已经度过了倾斜角度最大，又极其平整，几乎无法攀爬的那一段。
　　接下来的距离虽然更远，但丁政光凭自己就能轻而易举爬上去。
　　“呜……”
　　突然，一阵悠长得猿啸从后方高处传来。
　　丁政抬头看向生长着蟠桃树的雪山之巅。
　　那里已经成了白猿的地盘。
　　蟠桃毕竟是天材地宝，丁政若能提前完成任务，也可以回到这山谷中继续享用。
　　但在这之前得有人看着。
　　白猿无疑是最合适的人选。
　　丁政早已经与白猿说了他要离开的事情。
　　想必是白猿看到丁政的身影，于是再次道别。
　　丁政也以啸声回应。
　　长长的猿啸声响彻整片山谷。
　　……
　　张无忌以梯云纵落入山谷。
　　用轻功傍身并未受伤。
　　朱长龄见状当即跑来过来，急切道：“快，快把九阳神功给我！这可是你答应好的！”
　　“那是自然。”
　　张无忌伸手入怀中，将四本记录着九阳神功的经书全部拿出来，丢了过去。
　　朱长龄立刻将其余三本经书塞进怀里。
　　捧着第一本秘籍，开始研读起来。
　　“朱伯伯，你看，我们都已经相依为命整整六年，我也将九阳神功给了泥，我们之前有什么仇恨，也应该可以放下了吧？”
　　朱长龄才不管张无忌说什么，只是点头：“那当然，那当然。”
　　张无忌当然看的出来对方的敷衍，此时眼中只有无奈，他不想杀人的。
　　但有时候，人生就是身不由己。
　　他伸手，拍了拍朱长龄的肩膀，突然长叹一声道：“朱伯伯，你知道为什么我到现在才要杀你吗？”
　　“为什么？”朱长龄看着秘籍随意敷衍了一声。
　　但接着，他立刻反应过来，抬头睁眼看着张无忌，满脸惊慌失措：“无忌兄弟，你不要吓我，我……我不要九阳神功了，不要九阳神功了。”
　　说着把第一本秘籍丢到地上，迈步往别处跑去。
　　张无忌摇了摇头，道：“我是想让九真姐姐临死前可以见她父亲最后一面，不然，就显得我太残忍了，朱伯伯，你说，我说的对吧？”
　　张无忌说完，身子猛然消失在原地，出现于朱长龄身后，一拳轰出。
　　七伤拳。
　　朱长龄整个身子猛然一顿，接着便低下头，七窍里都流出血来，五脏六腑更是被震的粉碎。
　　但身体却还保持着完整。
　　“朱伯伯，不要着急，待我恢复了内力，这就带你去连环庄，送你们一家团聚。”
　　“六年没见，我想，九真姐姐一定很想你。”
　　张无忌将朱长龄的尸体丢到旁边，脸上满悲切与无奈。
　　他一直不愿意动手杀人的。
　　但他也知道，为了天下的太平，为了江湖的平静，有些人不得不杀。
　　因为他们太坏。
　　也太不听话了。
　　不然，虽然不得不杀，但也要为被杀的人考虑，让他们在死前，能更圆满一些。
　　就像朱武两家。
　　……
　　朱武连环庄地处昆仑山。
　　由宋朝五绝之一的南帝，一灯大师的后人朱家。
　　以及郭靖郭大侠弟子，武修文的后人联合所建立。
　　一直以来，连环庄都不怎么与江湖接触，始终在昆仑山脚下过着自己富足的生活。
　　自从六年前两位庄主只一的朱长龄庄主，因救人掉下悬崖之后。
　　连环庄就更加隐世不出了。
　　不知道的外人，还都以为连环庄是隐世豪门，无意争斗。
　　朱九真与武青婴两位美丽女侠，更是被称做雪岭双姝，属实一段佳话。
　　这一日清晨。
　　终年无人拜访的朱武连环庄山门，突然出现两个人影。
　　都一身破布，满脸胡须，如同乞丐。
　　奇怪的是，其中一个身影好像没有骨头似的，浑身软叭叭。
　　被另外一人提在手中。
　　“来者何人！”
　　守门的侍卫当即怒喝出声。
　　其中一个人影笑眯眯的上前几步：“麻烦告知武庄主与朱九真姑娘，张无忌携庄主朱长龄，来送你们一家团聚。”
　　“对了，还希望武庄主，能尽快准备好庄子里所有的武功秘籍，我师父待会儿会过来取。”

第三十一章 遭了！师父它来了！（求订阅！！！）
　　“朱长……”一个守卫先是愣了愣，接着当即满脸怒容，恶狠狠地看着张无忌，骂道，“哪里来的疯子！竟然敢乱提庄主的名号！周围方圆百里谁不知道庄主五年前因为救人掉下了悬崖！今天老子就好好教训教训……”
　　“等等！”另外一个守卫也好似想起了什么似的，看着张无忌，一脸疑惑，“你说你叫什么名字？”
　　“在下张无忌！”张无忌又回答了一遍。
　　另一个守卫显然是想到了五年前的事情，当即对同伴道：“你在这儿盯着，我去里面上报！”
　　要教训张无忌的守卫也不再多说什么，静静在原地等待。
　　没过多久。
　　连环庄大门便被打开，足足十多人从里面走了出来，领头的正是与朱长龄同名的另外一位庄主，武烈！
　　另外几人张无忌也都十分熟悉。
　　欺骗他感情的朱长龄之女，朱九真。
　　与朱九真并称雪岭双姝的武烈之女，武青婴。
　　与朱九真以及武青婴都有特殊感情关系，也算名义上给张无忌戴了绿帽朱长龄外甥，武烈大弟子，卫壁。
　　以及庄中的许多武功好手都一并跟了过来。
　　显然对张无忌和朱长龄这两个名字无比重视。
　　众人走出大门，看着与五年前相比大变模样的张无忌，一时片刻自然认不出来。
　　朱九真直接站了出来，手中持一道皮鞭，怒叫道：“你是什么人！”
　　张无忌看着朱九真，摸了摸自己的脸，顿时了然的笑起来：“山谷里六年未曾收拾须发，而且我长了这么多，九真姐姐不认识也正常。”
　　他对站在边上的守卫说道：“借刀一用。”
　　话音刚落，人们便觉得眼前一花，反应过来时，张无忌已经将守卫的佩刀抢走，拿在手里。
　　“但朱伯伯，九真姐姐应该还是认得的吧？”张无忌说着，刀刃对准手中尸体头脸部位砍了下去，几下就将那乱糟糟的头发和胡须剃掉，露出一张虽然形貌大变，瘦了许多，但依稀能轻易看出模样的脸来。
　　朱九真原本还以为张无忌是在耍她，不曾想，居然真的看到了眼前这不敢置信的一幕！
　　这个被人提在手中，双目圆睁，七窍流血的尸体。
　　正是她朱九真的父亲，朱长龄！
　　朱九真完全呆住，半天都没有反应。
　　武烈等人也都各自认了出来。
　　全部一脸的震惊，张开嘴，半天不知道究竟该说些什么。
　　“九真姐姐，认出来了吗？”张无忌善意的提醒。
　　伸手向前轻轻的一推。
　　顿时，朱长龄的尸体便飞了出去，直接落到朱九真的怀里。
　　“啊！！！”
　　朱九真尖叫一声，直接将朱长龄的尸体丢到地上，满脸的惊慌。
　　朱长龄掉到地上之后，人们才看到他尸体上，右边小腿已经完全消失，而且看那伤口，完全不像是近期出现的。
　　再加上七窍流血的惨像，与死不瞑目的双眼。
　　简直让人不寒而栗。
　　是什么人竟然如此狠毒？
　　武烈看着张无忌，此时也终于相信了这年轻人的身份：“你真是张无忌？”
　　张无忌拱手：“武伯伯好久不见。”
　　“是谁杀了我爹，是不是你！”朱九真大喊。
　　张无忌当即点头承认：“不错，是我杀的，所以，还需要特意向九真姐姐，以及武伯伯，以及连环庄的诸位道歉。”
　　张无忌这番话语虽然真诚，但听在朱九真等人眼里，却与挑衅一般无二。
　　与朱九真有暧昧关系的卫壁顿时就跳了出来：“该死小贼，定是用阴谋诡计杀了朱庄主，居然还敢如此招摇，死来！”
　　卫壁一掌轰出，内力鼓荡。
　　五年前张无忌是个没有丝毫实力，甚至还随时会死掉的弱者。
　　如今虽然仅仅五年，但没有人会觉得张无忌就能强到哪里去。
　　卫壁快速逼近，含怒出手，这一掌威力极强，张无忌站在原地一动不动。
　　就在众人觉得卫壁立刻便能将张无忌毙于掌下时。
　　张无忌突然动了，勾手成爪，闪电般向前击出。
　　噗咔嚓！
　　一声脆响。
　　卫壁前冲之势顿止。
　　人们回过神来，当即便看到卫壁整个人都挂在张无忌胳膊上。
　　张无忌的手从其后背穿出来，掌心还捏着一颗正在缓缓跳动的心脏。
　　哗！
　　人群登时震动，跟随在武烈身边的那些江湖好手齐刷刷向后一步，满脸的惊骇之色。
　　“天呐！”
　　“卫少爷竟然被一招击杀？”
　　“这是……什么？”
　　武烈也瞪大眼睛，半晌说不出话来。
　　卫壁虽然算不上什么高手，但也不至于连一招都扛不住。
　　朱九真更是张大嘴巴，双目发直。
　　张无忌的强悍，超过所有的人想象。
　　张无忌皱了皱眉头。
　　他原本只是试试招，却因为卫壁太弱，竟然弄得这么恶心。
　　抽手将卫壁与那颗心脏丢掉。
　　九阳神功内力震荡，顿时把手上的血液全部震开。
　　但袖子上，却也没有办法。
　　“啊！！！还我师哥命来！”
　　突然，站在朱九真旁边的武青婴尖叫一声，朝丁政冲去。
　　卫壁与武青婴同样暧昧不清。
　　如今见卫壁死状凄惨，武青婴受不了打击，直接失去理智。
　　武烈哪里能看着女儿上去送死，大喊一声“上！”
　　顿时，除朱九真外的所有人都一拥而上。
　　内力强劲不代表武功招式厉害。
　　张无忌显然是有奇遇加身，但他们依旧不相信，张无忌只用了短短五年，能强到多么惊人的地步。
　　“呼……”
　　张无忌见状直接摆好架势，周身内力激荡，武烈等人兵器与内力齐齐上阵，一个不落的击到张无忌身上。
　　然后被强悍的内功与坚硬的皮肤完全挡住。
　　铁布衫与九阳神功结合起来，效果远远高于丁政的九阳童子功内气。
　　“撤！”
　　武烈一声大吼，抓住女儿就退了回去，满脸的恐惧。
　　这张无忌，简直已经无敌了。
　　今天若是对方想下杀手，那他们这些人，可能一个都逃不了！
　　张无忌并没有出手阻拦。
　　待武烈等人退到十多米外，才抱拳道：“还请武伯伯不要浪费时间，将庄中所有秘籍都交出来，再过一会儿，我师父恐怕就要到了。”
　　武烈心头狂跳，思绪急转，无法想象张无忌已经如此强悍。
　　那他这还未出现的师父，又究竟会可怕到什么地步？
　　唰！
　　突然有一位连环庄中人逃向远方。
　　武烈还来不及骂人，就看到张无忌一拳击出，空气都被那拳头轰出一道有形的波纹，正中逃跑者右边大腿。
　　啪！
　　那大腿直接爆裂，对方整个人也从空中掉落下来，惨叫不已。
　　虽然张无忌表现的文质彬彬，但这一刻，几乎所有人，都被他的狠辣手段震惊。
　　“敢问尊师高姓大名，究竟是何方神圣？”武烈伸手点住女儿睡穴，开口问道。
　　张无忌答道：“我师父未曾出现在江湖上过，武伯伯你自然不认识，还是快些将武功都交出来吧，不然等我师父过来，发起了怒，我也不知道会发生什么。”
　　武烈焦急不已，想了半天却发现双方实力差距实在过大，根本就没有任何可以对抗和谈论的余地。
　　作为一庄之主，他终于做出决断：“好，我愿意将所有武学双手奉上，还希望张大侠能放我们一条生路。”
　　张无忌笑呵呵的说道：“只要武伯伯，以及诸位愿意配合交出所有武功，我想，师父它应当不会为难诸位的。”
　　但他还有一句话没有说。
　　那就说，他不一定会这么做。
　　就在这时，张无忌突然脸色一变，眉头皱起：“遭了，师父它来了！”
　　没等武烈等人做好心理准备。
　　突然，劲风自远处响起。
　　众人抬头，只见一道偌大的黑影自十多米外的高空快速坠落。
　　而后砸到地上。
　　嘭！
　　黑影落地。
　　整个连环庄都猛然一阵。
　　门口的青石地面，也被那黑影砸出蜘蛛网一般的纹路。
　　整个连环庄门口突然安静下来。
　　静的只剩下风声。
　　此刻。
　　哪怕一根针掉到地上都能听得到。
　　庄主武烈连气都不敢喘，嘴唇微微颤抖，眼中满是惊恐。
　　一张脸，更是以肉眼可见的速度失去血色，苍白下来。

第三十二章 我怕的也就只有倚天剑了（求订阅！！！）
　　如蜘蛛网般碎裂开来的地面中心。
　　一个高达两米五的巨大身型傲然屹立。
　　两只脚在地上踩出两个深坑，大半截小腿都陷了进去。
　　但即便如此。
　　这身影都高大到让所有人仰视。
　　相比起人类而言稍短些的双腿。
　　修长的上半身。
　　浑身上下每一个部位都强壮到令人发指的地步。
　　虎背熊腰这四个字，完全不足以形容。
　　除了胯部围着的一层破布。
　　其他地方几乎完全赤裸。
　　那粗壮且一直垂到膝盖处的手臂。
　　以及浑身上下所有部位都不例外的，高高隆起，看起来如同一层厚厚铠甲的肌肉。
　　黝黑的皮毛。
　　以及可能因为蟠桃，而在左右脸颊处，各自长出的一道手指粗细，跨过与脑袋粗细相当的脖颈，直直延伸到肩膀部位的两道白色毛发。
　　再加上翻天鼻，与微微凸起的嘴巴。
　　以及那双并不怎么大，但是却带着淡漠与高傲的双眼。
　　这根本就不是人！
　　武烈艰难的将目光从眼前这只巨大怪物的身上移开。
　　看向旁边的张无忌。
　　心里面的疑惑简直如同滔天洪水。
　　他只想抓住张无忌的肩膀，大声问：这就是你的师父？
　　而张无忌接下来的动作，很干脆的回答了武烈等人内心的疑惑。
　　他向前一步，停到丁政身后，恭恭敬敬的抱拳行礼：“师父！”
　　丁政瞥了张无忌一眼，下巴朝武烈等人指了指。
　　事情还没做好吗？
　　虽然没有任何声音，就一个简简单单的动作。
　　但张无忌却立刻明白了丁政的意思，当即回答道：“弟子正在处理，武烈前辈已经同意要将武学全部拿出来。”
　　“至于其他几人……”
　　张无忌看向在连环庄中混饭吃的江湖人士。
　　丁政的目光也随着移了过去。
　　那些人顿时被吓得浑身发颤，片刻都不敢耽搁，当即都说愿意将武功都交出来。
　　张无忌立刻向丁政说道：“看来他们都愿意将武功交出来，希望师父您能够饶他们一命。”
　　丁政不由的皱起了脑门，有些无奈。
　　这五年来，它天天给张无忌灌输一些成大事者不拘小节的想法。
　　有的时候，难免表达过量。
　　导致在这便宜徒弟心里刻下了一个杀人狂魔的形象。
　　但为了帮助张无忌坚定性格上的转变，它还必须要维持住，不能崩了人设。
　　整天都装得像个大魔王一样，就连笑都要偷偷的笑。
　　可谓是相当的辛苦。
　　所幸丁政的付出还是有收获的。
　　现在的张无忌，总算是认识到了杀人的必要性。
　　但也有了一个问题。
　　就是，他杀人的时候，总是喜欢征求别人的意见。
　　问别人，他杀的对不对。
　　像个神经病一样。
　　为了杀朱长龄，问了丁政十多个问题，搞的丁政心烦意乱，直接跑到雪山上闭关去了。
　　以至于现在看到张无忌这个便宜徒弟都有点害怕。
　　丁政感觉这比自己装出来的人设可怕多了。
　　丁政一边想着，一边将深深陷入地面深处的双脚抽出，迈步朝朱武连环庄里面走去。
　　张无忌顿时带着武烈等人跟上。
　　武烈让人将庄子里所有的武功秘籍全部都拿了出来。
　　丁政挨个看完，收纳入系统。
　　接着便是，挨个将自己毕生所学和盘托出。
　　丁政不怕这些人敢说假话。
　　它能够用系统判断秘籍的真假。
　　也不担心这些人故意隐瞒了武功不说。
　　因为系统还能够显示出某人身上里是否还有未收录的武学。
　　一旦没有收录完全，系统便会将隐瞒者锁定住。
　　丁政一眼就能看到。
　　因为有几个犯蠢的人，让丁政多花了点功夫。
　　用了大半天才将所有武功全部收纳。
　　仔细检查一遍，确定这地方没有什么遗漏之后。
　　丁政对张无忌使了个眼色，走出庄子，找了片空地写到：我已经找到了光明顶的位置，就在坐忘峰旁边，杨逍已经离开坐忘峰，想必六大派围攻光明顶应该快要开始，所以杨逍得到了消息，赶到光明顶镇守。
　　接下来，你就继续待在这里，帮我牵扯六大派。
　　等我回来，将他们一网打尽！
　　丁政之前没有跟着张无忌一起赶过来，就是专门去找光明顶先认一认位置，免得情急之下因为道路陌生出了什么意外就尴尬了。
　　张无忌看完之后，没有多说什么，当即点了点头：“弟子敬侯师父归来。”
　　山谷中的六年。
　　丁政跟张无忌说了许多事情。
　　而六大派围攻光明顶更是重中之重。
　　丁政想要更快得到天下秘籍，六大派围攻光明顶无疑是最好的机会。
　　它没有打算隐瞒。
　　因为没什么好隐瞒的。
　　就算全世界的人都知道丁政是穿越猩，能够预知未来，通晓过去，趋利避害。
　　对丁政也不会有任何的影响。
　　这是源自本身实力的信心。
　　以丁政如今铁布衫的强度。
　　除了倚天剑屠龙刀这等神兵利器外。
　　恐怕没什么武器能够破它的防御了。
　　甚至倚天剑屠龙刀若能讲些科学的话，丁政也能全然不放在眼里。
　　而且。
　　丁政虽然没有修炼内功，但五脏六腑肌肉骨骼密度比人类强出不知道多少倍。
　　即便是别人用内功打它，也不会有太大的效果。
　　这一点，丁政早已经在张无忌身上得到了验证。
　　九阳神功虽然威力巨大，但丁政同样能够抗得住。
　　当然，张无忌九阳神功也并非完全无效。
　　以丁政如今的身子骨，想要硬扛，恐怕也只能扛个半天，便会因为脏腑震荡而受伤。
　　但这五六个小时时间，丁政恐怕已经将张无忌杀死数次。
　　人类的身体，与丁政相比起来，实在是弱的太多。
　　丁政正打算再吩咐张无忌一些事情，就直接离开，做些准备后，趁着这次围攻光明顶干票大的。
　　但就在这时，突然有道声音自远方传来。
　　“这朱武连环庄，正是当年为国捐躯的郭靖郭大侠弟子，与一灯大师传人所建立，虽然近些年隐世不出，但终究是渊源极长的名门正派，而且与我峨眉创派祖师关系匪浅，故此师尊专门嘱咐我们到了昆仑之后，一定要先行拜访朱武连环庄，再随同武庄主一并登门昆仑派。”
　　丁政眉头顿时一皱。
　　峨眉派！
　　倚天剑！
　　灭绝师太？

第三十三章 （求订阅！！！）
　　才刚说完忌惮倚天剑。
　　这倚天剑就来了？
　　丁政赶紧拉着张无忌躲到旁边的树林中。
　　耳朵微侧，听出只有两个脚步声时，才算是稍微安心了些。
　　“原来如此，不过周师妹，师父是什么时候说的这些事情？我怎么不知道？”
　　另外一人的声音响起来，听语气，颇有一些愤慨和质问。
　　“是昨天，师姐去买药的时候，师父在客栈中跟我说的，所以师姐才没有听到。”第一个声音略带紧张的回应，声音柔弱，语气也很温和。
　　“原来如此……”第二个声音也稍微放松了一些。
　　显然这个回答让她十分满意。
　　光是听着语气和声音，丁政就猜出来了这两人的身份。
　　那个质问的，叫做丁敏君。
　　是峨眉灭绝师太门下弟子，虽然容貌还可以，但却长着一颗小人之心，尖酸刻薄，爱耍阴谋诡计。
　　而那带着害怕回答的，则是灭绝师太另一位弟子。
　　同时也是张无忌之后其中一个女朋友。
　　周芷若。
　　作为原著中一个重要角色，她的性格有些难以琢磨。
　　前期看上去是个好人，就如同方才那语气表现一般，像个人畜无害胆小怕事的小白兔。
　　但却因为外部压力做了些坏事。
　　后期更是完全黑化，虽然也有外部压力的原因。
　　但其本身的能动性，同样不弱。
　　而且黑化的比丁政旁边站着的这个张无忌还厉害。
　　无端端的，差点杀掉张无忌所有红颜知己，与张无忌以及其义父金毛狮王谢逊。
　　针对周芷若这个人物。
　　丁政也没有什么特别的看法。
　　只是不敢和其关系太密切，相比之下还是金刚比较省心。
　　“听刚刚周芷若所说，她们两个应该是提前过来的。”
　　“也就是说，灭绝就在后面，现在想离开这里，已经没有那么容易了。”
　　朱武连环庄坐落在一处山峰顶上。
　　四面都是峭壁和雪岭，只有正中间的那道阶梯可以随意通行。
　　无论从哪里下去，都有可能被后面赶上来的灭绝看见。
　　以丁政的体型，在这样树林并不多么丰茂的雪地中。
　　显然是极为明显的目标。
　　“得想个办法安全离开，而且还有张无忌……”
　　丁政看了张无忌一眼，它是打算将张无忌安排在昆仑等待的。
　　这样一来，如果它带着张无忌离开，被灭绝发现，恐怕也将成为麻烦。
　　现在的张无忌还不是灭绝的对手。
　　丁政也不寄希望于灭绝会不对他们产生敌意。
　　毕竟它着外表，看起来就挺像邪魔外道的。
　　丁政皱眉思索。
　　虽然它对自身实力非常有自信。
　　但这天下间，有些人，它还是颇为忌惮的。
　　例如在武当派深居简出，不过问尘世的张三丰。
　　例如隐居在少林，几乎像是不存在的三个高僧，三渡。
　　以及隐居在古墓中的黄衫女。
　　对于看过原著剧情的丁政而言。
　　这些人，无疑都算得上当今天下，最强的几号人物。
　　哪怕是如今的丁政，都依旧不太愿意招惹的存在。
　　尤其是张三丰和那黄杉女，在原著中，几乎已经达到仙侠的层次了。
　　不过，好在这几人也早就已经超凡脱俗。
　　隐居在自己的一亩三分地上。
　　除非必要，根本不再理会外面究竟发生了什么。
　　所以丁政还算放心。
　　而除这几人之外。
　　还有倚天剑与屠龙刀。
　　以及像明教圣火令，这些质地坚硬的神兵利器。
　　丁政同样无法忽视。
　　其实丁政判断自己要不要打的方法很简单。
　　就是看铁布衫能不能扛住对手的攻击。
　　因为经过多年修炼。
　　此时丁政整个身体最为坚硬，防御最强的，虽然还是骨骼。
　　但排在第二的。
　　已经并非肌肉。
　　而是有内气支撑。
　　如同一层能量铠甲般的，那身坚韧的皮肤！
　　普通的武器。
　　无论是金属还是其他材料。
　　哪怕以再大的力量攻击，触碰到丁政时，也必定是这些武器先损伤。
　　丁政最多只会收到武器所携带力量造成的内伤。
　　但如果某种武器，能够轻易攻破丁政的防御。
　　那它就不得不重视了。
　　虽然这并不代表着，对方就能凭借这武器打赢丁政。
　　但无疑，当一件武器可以攻破丁政皮肤与内气。
　　那就一定也可以伤到丁政的肌肉和脏腑。
　　甚至是危及丁政的性命！
　　区别只是在于。
　　使用这武器的人，究竟拥有多大的力量而已。
　　而倚天剑与屠龙刀这两柄神兵。
　　若真像小说电影中所表现的那般锋锐。
　　无疑会成为丁政极大的隐患。
　　随着周芷若与丁敏君的脚步声缓缓接近。
　　终于，丁政想出了办法。
　　趁两人走到近前，它如迅雷般出手，直接将两人打晕。
　　张无忌见状当即跑了过来，看到躺在地上的周芷若时，脸色顿时一变。
　　“这是……”
　　张无忌害怕丁政下杀手，直接伸手将周芷若揽在怀里以做保护。
　　张无忌年幼时与周芷若有过一面之缘。
　　当年他身中玄冥神掌，张三丰带着他去峨眉求峨眉纯阳功来化解。
　　路上救下家破人亡的周芷若，一并带过去，送到峨眉成了弟子。
　　当年周芷若还给张无忌喂过饭，这件事情他始终记得一清二楚。
　　丁政不屑的瞥了张无忌一眼。
　　童子功白练了？
　　它提起丁敏君，直接在地上写道：灭绝应该就在后面，不能冒险，我用这峨眉弟子做人质，吸引灭绝的注意力。
　　而后逃走。
　　你暂时留在这里，将知道我们关系的人全部除掉，而后嫁祸给我，来保全性命。
　　最好能够以正面形象跟在灭绝身旁。
　　说不定能起到关键作用。
　　张无忌一看就明白了丁政的意思，当即点头：“师父放心，那山庄里的人，我原本就一个都不打算留，只是担心师父你对他们出手，毕竟，师父可没有出手的理由。”
　　丁政没管张无忌的胡话，又写道：你就说我是魔教中人，免得灭绝为了找我，不去光明顶了。当然，为了能真实一些，你最好受我几拳。
　　张无忌面色一白，将怀里的周芷若放下，艰难道：“师尊……手下留情。”
　　……
　　片刻之后，丁政手里抓着丁敏君跑下山崖。
　　张无忌在原地不断咳血，就连肋骨都断了好几根。
　　虽然只有纯粹的肉体力量。
　　但丁政的一拳绝对不是好受的。
　　他稍稍平息了伤势，而后看向上方的山庄，无奈道：“对不起了诸位。”
　　如今的张无忌还没有将九阳神功修炼道圆满，乾坤大挪移也没有掌握。
　　实力自然不如灭绝。
　　丁政之所以专门安排这么一出，也是为了护住张无忌的性命。
　　而且它想到，张无忌练成九阳神功，其中也有灭绝的因素。
　　虽然现在，整体剧情已经被丁政打乱了些许。
　　但它也打算看看，用这种方法将张无忌安排到灭绝身边。
　　能否让张无忌主角光环生效，依旧自行修炼到九阳神功最强的层次。
　　在六大派围攻光明顶，成为他的一大助力。

第三十四章 赵敏的野望（求订阅啦～）
　　丁政手提丁敏君直直朝山崖底下冲去。
　　虽然它与灭绝暂时还没有什么冲突。
　　但丁政可以想象得到。
　　灭绝哪怕只看到它的脸，都会大喊一声妖孽受死，然后拔出倚天剑直接砍过来。
　　而且，对于丁政而言，最重要的事情，还是试试倚天剑的锋锐程度。
　　以免之后在光明顶上完成任务时，在阴沟里翻船。
　　而以丁政对灭绝的了解。
　　只要有丁敏君在手，它自身的安危应当是可以得到保障的。
　　虽然灭绝手段狠辣，性格也较为极端，但并非没有底线之人。
　　虽然她之前亲手杀过同门师姐，还杀过自己的徒弟。
　　但那两件事情，真要论起来，也都情有可原。
　　眼下丁政手中的丁敏君，并没有犯什么大错。
　　若是丁政陷入危机，用丁敏君来挡剑，灭绝应当是会有所顾忌，不至于痛下杀手。
　　丁政一手提着昏迷过去的丁敏君，双腿迈动，速度极快。
　　丁敏君在它手中就像个小孩子般，左摇右晃，不一会儿竟然被摇醒了。
　　她朝前一看，发现自己此时正在空中，当即吓得看向四周。
　　丁政巨大的身形与那张黑色中带着两道白毛的兽脸一侧，直接映入她眼帘。
　　一声尖叫还没来得及发出，就又昏了过去。
　　丁政有些无语的摸了摸自己的脸。
　　“我真的有这么吓人吗？”
　　“金刚看起来也还是挺顺眼的，我总不能比它还丑吧？”
　　丁政跑了大概五千米的距离。
　　终于，在不远处看到峨眉派那一大群女子，与林林散散十多个男人混合的在一起的奇特队伍。
　　领头的那一个身穿道袍，手中捏着一柄拂尘。
　　正是峨眉派当代掌门。
　　张三丰等人隐居不出的情况下。
　　如今天下武林数一数二的强者。
　　灭绝师太。
　　“师傅，前面好像有东西！“
　　一位峨眉弟子突然出声。
　　灭绝自然早就看到了丁政，手中拂尘一扬，顿时所有人便都停了下来。
　　片刻后，众人看着丁政那庞大的非人身影越来越近，都不由面露惊骇之色。
　　身为一派之主的灭绝师太也都睁大眼睛，往后腿了两部，二话不说，直接从徒弟手中抽出倚天剑。
　　“妖孽受死！”
　　一声爆喝。
　　丁政也露出一丝狞笑。
　　直接便硬扛着倚天剑冲了上去！
　　无论如何，它都是必须要挨上一剑的。
　　晚挨不如早挨！
　　……
　　赵敏，本名敏敏特穆尔。
　　汝阳王察罕特穆尔之女，封号绍敏郡主.
　　赵敏虽然是一个蒙古人。
　　但却是这汉地出生，并且长大。
　　她并不姓赵。
　　她父亲汝阳王察汗特穆尔的也不姓赵。
　　而是姓李，名察汗。
　　赵敏哥哥扩廓特穆尔的汉族名字，又叫做王保保。
　　父亲儿子女儿。
　　三人的汉姓都各不相同。
　　这当然不是因为蒙古人愚笨，不懂得汉族文化。
　　而是因为，他们根本不会把自己的汉名，看做多么重要的东西。
　　只是随随便便取的代号。
　　比江湖人什么君子剑断门刀的外号都随意。
　　赵敏喜欢喝酒，刀剑与战场。
　　她时常梦想着，可以骑烈马征服天下。
　　就好像为元朝打下这偌大基业的，蒙古人的祖先们一样。
　　但可惜，赵敏是个女人。
　　注定上不了战场。
　　于是她便找父亲讨来资源与势力，来做一些没有纵横沙场那么爽快，那么重要的事情。
　　消灭汉人江湖中的反贼与忤逆份子！
　　她打扮成汉人的样子，研究汉人，研究江湖，几乎将整个江湖动态都掌握的一清二楚。
　　她知道明教虽然是民间反抗元朝的义军，但在汉人江湖里，却是公认的魔教。
　　她还知道明教已经四分五裂名存实亡。
　　如今正是可以消灭这个元朝心头之患的好时机。
　　她更加知道。
　　峨眉派掌门人灭绝师太，已经奔走各地长达数年时间。
　　就是为了能够集结六大派所有高手，一同围攻光明顶。
　　将明教妖人，统统杀死！
　　而这件事，对于赵敏，对元朝而言，无疑更是天大的好消息。
　　只要运作得到。
　　他们完全可以趁此机会，将整个汉人江湖，一网打尽！
　　绿柳山庄是赵敏近些日子的根据地。
　　这山庄景色怡然，山水清澈。
　　赵敏正站在前院花园中的亭子里。
　　她正穿着白色长袍，头发束起，轻摇折扇。
　　腰间挂着一柄长剑。
　　俨然是一副男人打扮，但这依然无法遮掩她浑身的雍容气质。
　　“牵我马来，今日出门狩猎。”
　　赵敏面色冷傲，对旁边的侍卫吩咐道。
　　侍卫当即退下前去准备。
　　而就在此时山庄大门突然打开，两个鼻梁高耸，眼眶深陷，颇有几分西域特征的老者，从外面缓缓行来。
　　正是江湖人称玄冥二老的鹿杖客与鹤笔翁！
　　让张无忌身中玄冥神掌，惨遭折磨数年的罪魁祸首。
　　他们自小一同长大，一同练功，默契非同凡响，一旦联手，实力将数倍的增加。
　　如今江湖，这两人的实力，无疑已经达到一流境界。
　　哪怕是灭绝师太，在没有倚天剑这等利器的情况之下，对付这两人的其中一个，恐怕都难以拿下。
　　而若是这两人联起手来。
　　普天之下，恐怕也就只有张三丰那个层次的高手，可以战胜他们了。
　　不过，正式如此强大的两位高手，如今却在赵敏手下做事。
　　除了荣华富贵与地位权利。
　　让他们这么做的原因，还有一个，便是赵敏本人！
　　赵敏实在是个美丽的女子。
　　哪怕此时的男装打扮，俊气之中，同样带着妩媚之色，令人心动不已。
　　而玄冥二老中的鹿杖客，正是一个极度好色的男人。
　　哪怕已经年近七十，都夜夜笙歌。
　　如果赵敏并非汝阳王的女儿，恐怕早已经被鹿杖客所炮制。
　　看着玄冥二老走近，赵敏稳如泰山。
　　她自然清楚鹿杖客的想法，但她不怕。
　　武功再高，也敌不过千军万马。
　　加之元朝同样高手众多。
　　哪怕是玄冥二老，也不敢放肆。
　　“两位面带笑意，莫非是带来了什么好消息？”赵敏坐在垫子上，微笑问道。
　　鹤笔翁好酒，直接端起酒杯豪饮起来。
　　鹿杖客却眯眼看着赵敏的脸蛋与白皙的脖颈，笑意盈盈道：“此次前来，确实是为郡主带来了一个天大的好消息！”
　　“哦？”赵敏收起折扇，侧耳做倾听状。
　　鹿杖客不由往前凑了凑，偷偷嗅着赵敏身上的香气，说道：“此次峨眉请六大派围攻光明顶，有一个极其重要的人，愿意为我们汝阳王府作为内应，传递消息，让我们能够在六大派归去时，将他们逐一击破，一网打尽！”
　　“谁？”
　　“少林寺已故大师空见大师的弟子，圆真大师！”
　　赵敏眼前一亮：“圆真大师所在何处？”
　　“三日之后登门拜访！”
　　“好！”
　　赵敏心情大悦，手抚纸扇，当即出声大喊准备赏赐：“来人啊！替我赏玄冥二老……”
　　但就这这时。
　　因玄冥二老到来打开的大门口。
　　几个侍卫突然飞了进来，仰躺在地上不断痛呼。
　　紧接着，一个巨大的身影，弯下腰，自那有两米多高的大门口，缓缓迈步进来。

第三十五章 我一个就够了（求订阅~~~）
　　低头走进绿柳山庄。
　　丁政才终于能将头抬起。
　　太高之后就是有这个问题，为了礼貌，不管进哪个门都得低着头。
　　看着满地的守卫，丁政目光一转，直接锁定到远处亭子中的赵敏身上，笑嘻嘻的招了招手。
　　九日前和灭绝师太过招。
　　对方剑法着实精妙。
　　丁政赤手空拳，才一个接触便被砍了数剑。
　　攻击的右拳被剑刃拖开，手臂上满是剑伤。
　　只轻易一划，丁政胸腹之间也立刻被划出出三道长长的伤口。
　　皮肉翻飞，血流不止。
　　倚天剑不愧是神兵利器。
　　即便灭绝师太本身的实力并不能对丁政造成什么威胁。
　　但有倚天剑在手。
　　却能够轻而易举破开丁政的铁布衫。
　　再战下去，丁政虽然不一定输，但即便胜了，也是惨胜，不利于丁政之后在光明顶的计划。
　　于是丁政硬拼着受伤，一脚踹出，虽然被灭绝回撤的倚天剑剑身阻挡。
　　但也将其推出十多米远。
　　丁政赶紧趁着这个机会，一边丢掉手中的丁敏君来吸引灭绝注意力。
　　一边直接选择跑路。
　　花了三日时间才将伤口养好。
　　接着，便是找这绿柳山庄。
　　又找了整整六天。
　　得亏赵敏想要趁着六大派围攻光明顶这个时机黄雀在后，故意来到这距离昆仑山不远的地方。
　　否则还不知道要再找多久。
　　九天时间，让丁政胸腹间由倚天剑划出的三道伤口，以右臂上的伤痕都结了疤。
　　看起来颇有几分狰狞。
　　同时。
　　也让丁政对自己此时的战斗力，有了更加直观的认识。
　　若灭绝没有倚天剑或屠龙刀在手，将绝对不是丁政的对手。
　　而将这句话中的灭绝换成处张三丰等人之外的任何一个。
　　都同理！
　　赵敏与玄冥二老，以及周围所有人，都看着突然冒出的丁政，心头打鼓，
　　比山庄围墙都高出一个头，健壮到了极点，光是站在那里，都带来一股隐隐的压迫感。
　　浑身上下只有跨间围着一圈破布，其余地方尽皆裸露出来
　　脸上、手上、项颈之中。
　　整个身体凡是可见到肌肉的地方，都如虬龙般隆起，似乎浑身都是力量，胀得要爆出来似的。
　　通体黑色的皮毛，与脸颊两边那两条如同画上去的白色毛发。
　　这是什么东西？
　　疑惑从所有人心里跳出来。
　　玄冥二老终究是老江湖，见过大世面，最早便反映过来，当即朝周围的守卫怒喝：“还愣着干什么？拿下！”
　　守卫们心头一跳，没敢动手，但看着赵敏扫过来的目光，还是硬着头皮拔出佩刀，一个个狂叫着冲了上去。
　　但冲上去的快。
　　飞回来的，却更快。
　　对付这些小喽喽，丁政甚至只需要一个巴掌，便扇飞好几个。
　　在丁政眼里。
　　这些没有内功护体的普通人。
　　简直脆弱的跟刚出生的小鸡一样。
　　“救命啊！救命啊！”
　　丁政伸手将其中一人抓住，在对方恐惧的求救声中，用两根指头，将对方手中的佩刀抢了过来。
　　而后把人一丢，径直朝赵敏走去。
　　赵敏脸色发白，往后退了一步，尖声叫道：“阿大阿二阿三！苦头陀，护驾！”
　　话音落下，旁边院落里当即传来四道长啸。
　　一个面容丑陋，以面具遮住脸，正是苦头陀。
　　一个长相普通，手持长剑，名为阿大。
　　一个秃着脑袋，面带长须，看上去是个有些岁数的老汉，名为阿二。
　　最后一个身材健壮，体型在人类中无疑显得极为夸张，简直非人。
　　但和丁政对比起来，却是小巫见大巫了。
　　便是阿三了。
　　相比与玄冥二老，这四人表面对赵敏更加忠心，而且每一个都实力极强，在江湖上也都是一流高手，深受赵敏器重。
　　所以眼看玄冥二老没有要出手的意思，赵敏便当即将这四人叫来。
　　“给我把这怪物活捉了！”
　　看到这四人，赵敏稍稍安心了些，当即恶狠狠道：“我倒要看看这到底是个什么东西！”
　　这四人都是高手。
　　苦头陀来历赵敏并不知晓，但一身武功属实强悍，花费数年时间才赢得赵敏信任。
　　就连赵敏的武功都是他教的。
　　阿大本为丐帮长老，剑法极快，被誉为“八臂神剑”，实力同样强劲。
　　阿二与阿三来自西域金刚门，师傅正是数年前偷学少林武功后杀人逃跑的少林烧火人。
　　这人偷学了少林大量绝学，但内功心法却并未偷学到。
　　以至于阿三没有内功修炼，便自小练就一身极强的横练硬功。
　　此时阿三正盯着丁政，目光炯炯。
　　哪怕丁政不是人。
　　阿三也一眼就看出丁政与他走的是同一条路子。
　　这让阿三见猎心喜，打算好好的与丁政过过招。
　　旁边的阿二同为金刚门弟子，硬功虽然不如阿三强横，但却天生神力，天赋异禀。
　　竟是由外而内练出了一身强悍内功。
　　所见之人都不知道他究竟是如何做到的。
　　就连其自身也都一头雾水。
　　丁政对于这个不用功法也能修炼出内力的阿二也相当感兴趣。
　　阿二看着丁政的身形，目光颇为惊骇，不由道：“一起上？”
　　阿三摇了摇头：“我一个就够了。”
　　说罢，直接冲了上去，光明正大的一拳轰出！
　　丁政咧开嘴，同样一拳迎上。
　　噗！
　　咔嚓咔嚓……
　　一连串的脆响。
　　阿三手臂碎成数段，尖利的骨头甚至从他肩膀与手肘处穿了出去。
　　“啊！！！”
　　阿三惨叫不已，手臂依然全废。
　　众人皆惊，丁政不打算再浪费时间，直接冲上去，三下五除二便将另外三人都打倒在地，手脚皆断，起身不能。
　　仅留下满脸惊恐的赵敏，以及如临大敌的玄冥二老。
　　这些人丁政都留了一命，毕竟还要收集武功。
　　而且，有几门武功，丁政还非常感兴趣。
　　接着丁政将目光转到玄冥二老身上，眼中满是戏谑。
　　“它是冲我们来的，这畜生只凭肉身力量，没有内力，玄冥神掌只有内力强过我们才能抵挡，不一定就弱与它，先下手为强！”
　　鹿杖客尖啸一声，摧掌迎上，鹤笔翁也紧随其后。
　　丁政没有内功，更没有轻功，身法也不出众，灵活不起来，加上体积大目标大，根本躲不过去。
　　于是也没想着要躲，双臂甩起，对准玄冥二老的脑袋，狠狠砸了下去！
　　玄冥二老终究内力深厚，招式收发自如，见状立刻侧身躲避，而后齐齐一掌打中丁政左右侧腰位置。
　　顿时，一股汹涌的内力穿透坚硬的皮肤，冲破柔韧的内气，直直冲到丁政体内。
　　而后如同一条阴险的怪蛇般往丁政脏腑之中钻去。
　　丁政立刻停下脚步，仔细感受起来。
　　玄冥二老见状，面色一喜，认为自己的攻击已经奏效。
　　退到远处静静等候。
　　玄冥神掌掌力阴狠毒辣，而且，若是对手内力比自身强，很有可能遭到反噬。
　　是以他们对敌时，其实都不敢全力以赴。
　　但眼前这怪物浑身上下没有半点内力，完全能够让他们将玄冥神掌的威力完全发挥出来。
　　此时两掌皆中，玄冥二老信心很足。。
　　鹿杖客想趁机邀功，当即便道：“郡主不必担心，这畜生中了我们全力两掌，恐怕已经手脚冰凉动弹不得，片刻后只要寒毒入心，神仙难救！”
　　“只要有我们二人在，一定能护得郡主周全。”

第三十六章 驶向骷髅岛的大船（第三更求订阅呀！！！）
　　鹿杖客话音刚落。
　　便被一个巨大的黑影直接撞飞。
　　整个人浑身发出骨裂之声，直接镶进了绿柳山庄的墙壁上。
　　鹤笔翁刚刚反应过来。
　　丁政便是一拳轰至，将其用以抵抗的胳膊生生打断，倒飞而出。
　　接着丁政快速跟上，一脚踩下。
　　鹤笔翁两条腿便碎成几截。
　　这还是丁政手下留情的结果。
　　玄冥二老以及苦头陀四人，都只是骨折。
　　用黑玉断续膏可以街上。
　　若是丁政下手太狠，甚至导致残疾，让这些人自杀就不好了。
　　它还得收集武功呢。
　　整个院子里只剩下赵敏一人。
　　至于其他的守卫，早就已经逃了。
　　六个大高手都折戟沉沙，他们这些普通人还能如何？
　　再想立功也得有命享受。
　　赵敏不断地往后退，丁政则是直接跳到其身边，伸手抓住后颈，将之提了起来。
　　赵敏浑身发抖，显然是害怕到了极点，但是却没有挣扎，反而很冷静的道：“你能听懂我的话吗？我想，不管什么事情都有谈论的余地。”
　　说着，她突然高声叫喊：“有谁能控制得到这只巨兽吗？我们可以谈一谈，你们要什么，我汝阳王府都能尽力拿出来！”
　　丁政眼中不由闪过一丝诧异。
　　这姑娘确实挺有种的。
　　它伸出手，开始在地上写字：我来帮你围攻六大派和明教，一统江湖。
　　赵敏看着地上的字，两只眼睛瞪得如同铃铛！
　　……
　　丁政在昆仑山谷中前前后后待了八年多。
　　而骷髅岛上，也已经有五年过去了。
　　“呜……”
　　从睡梦中醒来。
　　金刚发出一声长啸，拍打着胸膛，向这座岛屿宣告。
　　它的王者醒来了。
　　这一刻，整个骷髅岛，没有哪只动物再敢发出一丁点儿声音。
　　这是王者独占的时间。
　　随着一通捶胸，金刚也完全清醒了过来。
　　嘭！嘭！
　　它两只手按在地上。
　　捶的山顶都发出闷响。
　　它身上每一处都是坚硬的肌肉，厚实坚硬，如同一块又一块的岩石。
　　比起丁政有过之而无不及。
　　晨风吹过，扬起它身上的毛发。
　　尤其是那两只粗壮的手臂，被厚厚的长毛所覆盖，看上去更加惊人。
　　就像两根巨大的柱子一般，几乎相当于金刚三分之一的体积。
　　让人不仅震惊又好奇，这两条维度惊人的手臂，究竟是拥有着多么强大的力量。
　　五年时间，金刚已经长到了15米多的高度。
　　身上添了许多伤口。
　　但都不算严重，只留下疤痕。
　　那是王者的勋章。
　　最严重的应该是右边眼眶处的一堆褶皱。
　　是丁政离开的那天，金刚杀死几十只恐狼后，几乎脱力，被一只森林豹趁火打劫，抓伤了眼睛。
　　所幸没有损害到视力。
　　虽然那森林豹已经被金刚塞进肚子，但这伤害还是留了下来。
　　随着年龄逐渐增长。
　　不仅仅是丁政，金刚的成长速度也慢了下来。
　　但如今已经有15米高的它。
　　却也已经成了整个骷髅岛上，当之无愧的王者。
　　除了那潜伏有两条巨鳄的岛中央大湖，以及容易将骷髅蜥蜴招惹上来，猩父猩母死去的那个盆地之外。
　　金刚哪里都能去得。
　　丁政绝对想不到，它这次回来，就又差不多拥有骷髅岛二当家的身份了。
　　“呼！”
　　金刚摇了摇头，从身后的潭水里抓出一只三角龙的尸体，痛痛快快的吃起来。
　　金刚早已经在三年前就离开了土著们居住的地方。
　　丁政不在那里，它也就不想继续待在那里。
　　于是带着自己和丁政的东西。
　　独自回到那被收音机砸碎的山洞废墟。
　　花了一些时间将废墟清理干净。
　　虽然已经没有了山洞，但幸好水潭还在。
　　于是它又到土著村子里拿走几片绑起来的木板，立在水潭边上，防止里面掉进什么不好的东西。
　　好久以前被翼龙在头顶拉过屎的金刚。
　　对这种事情非常敏感。
　　当然，它后来也帮助土著们将村落与骷髅岛连接的最后一块石头也拆掉。
　　这样一来，土著村落与骷髅岛之间，便形成一道巨大的鸿沟。
　　即便那些恐狼之后又聚集并且发展起来，但也没有办法再威胁到土著村了。
　　吃了写东西，金刚伸手从一堆杂物中翻出来一条长长的绳子。
　　捏在手里，轻易就爬下了山，钻进丛林中，向海边跑去。
　　虽然金刚此时已经有15米的惊人高度。
　　但骷髅岛成百上千年的巨树同样极多，依然能够将它遮盖。
　　一路前行。
　　很快，金刚就到了悬崖边。
　　正是五年前丁政掉进去的地方。
　　底下的虫子数量丝毫不见减少。
　　丁政也一直都没有回来。
　　金刚将绳子缓缓的放到地底。
　　这绳子是丁政离开之后，土著们想尽办法编造出来的。
　　足够长，而且也足够坚韧，完全能够将丁政从悬崖底下拉上来。
　　但五年过去了。
　　丁政始终都没有再出现。
　　这次也一样。
　　虫子们爬出来向绳子啃噬，金刚赶紧将绳子扯了上来。
　　它没有吼叫，没有捶胸顿足，甚至没有发怒。
　　这些事情，它早已经不再做了。
　　只是眼睛里闪过些许落寞的神色。
　　和上次不一样啊。
　　都已经这么长时间过去了。
　　弟弟什么时候才能回来呢？
　　金刚吸了吸鼻子，拿着绳子又向居住的山顶跑回去。
　　这五年时间，它几乎每天醒来都要到这里看看。
　　有了绳子之后，更是每天都要拿着绳子过来。
　　好让丁政出现的时候，可以第一时间通过绳子爬上来。
　　但丁政一天都没有出现过。
　　好在金刚已经熟悉了失望。
　　它还会继续等，等到弟弟回来的那一天。
　　不然这骷髅岛上。
　　就实在是太没有意思了。
　　金刚爬回山顶，放下了那被它当做宝贝般用其余所有东西静静压住的绳子。
　　拿着那根钢矛，打算去东边的恐龙谷里玩玩。
　　身体成长的同时，金刚也没有落下武功的修炼。
　　童子功只要有空就练，没事就练。
　　身体里充盈的内气，让它充分感受到自己实力的提升。
　　而铁布衫也同样如此。
　　丁政离开后，它只能独自在战斗中提升铁布衫的强度。
　　对手换了一茬又一茬。
　　如今，也就只有恐龙谷里凶狠的霸王龙，能够轻易撕破金刚的毛皮了。
　　相比丁政在山谷中吃桃吃到不想吃。
　　金刚这五年的日子。
　　显然更加辛苦一些。
　　而且，此时的金刚并不知道。
　　广阔无边的太平洋里。
　　正有一条船，载着一群不速之客，向骷髅岛的方向缓缓行驶过来。

第三十七章 看向灭绝的目光奇怪起来（一更求订阅～～～）
　　金刚在骷髅岛上日日等待丁政回来。
　　丁政同样一心想着早日完成任务。
　　等倒计时结束之后，安全返回金刚身边。
　　它甚至连爬上那悬崖的东西都做好了。
　　数十个各种各样的铁锁，有的上面还带着铁钩和铁爪。
　　虽然元朝的冶炼和锻造水平，距离清朝时可能还有些差距。
　　但汝阳王府的资源。
　　却也是小小佛山完全不能比的。
　　去往昆仑山光明顶的路上。
　　丁政躺在露天的精钢马车之中，旁边放着瓜果和烤牛羊肉。
　　丁政时不时拿一点塞进嘴里。
　　但大多数时间还是专心修炼九阳童子功。
　　前方整整八匹高头大马拉动丁政与马车。
　　但也走的相当吃力。
　　赵敏几乎是以最高的待遇和礼节侍奉丁政。
　　她自己反而骑着一匹马走在丁政马车的侧边。
　　而他们前后，则是跟随者大批元朝兵马。
　　只等光明顶上六大派与明教拼个你死我活，便将整个汉人江湖一网打尽！
　　“此番前去光明顶，有兽神帮助，一定能将那些江湖乱党统统捉拿。”
　　赵敏笑眯眯的看着丁政，道：“待我们光明顶归来，我便当即拜托父王引见兽神面见当今圣上。”
　　“以兽神的实力和地位，无论如何都能得到圣上赏赐护国神兽的名号，一人之下，万人之上！到时候名满天下，所有百姓都是您的信徒。”
　　赵敏为了能够巴结好丁政，是不遗余力的。
　　甚至还专门差遣下人找来许多有名的铁匠，要为丁政打造一套铠甲。
　　来显示丁政的不凡。
　　随着时间流逝，他们已经到了昆仑山脚下。
　　丁政睁开眼睛，看了赵敏一眼，而后用笔在赵敏为它准备的纸上写下三个字：按计划。
　　赵敏当即点头：“兽神放心，我们一定在这昆仑山脚布下千军万马，等待兽神凯旋归来。”
　　丁政没有做回应，看都不看赵敏一眼，直接跳下马车，朝光明顶方向奔去。
　　六大派早已经围了上去。
　　甚至连丐帮等这些想要趁火打劫的小帮派都上去了。
　　此时昆仑山周边四处都是尸体。
　　丁政脚步不停，速度极快，任凭什么千里宝马都比之不过，脚踩黄沙，扬长而去。
　　待丁政走远。
　　用了黑玉断续膏，修养了好些时候才恢复行动的苦头陀才走到赵敏身边，打着手势问道：“我们真要与这……兽神合作，然后将六大派所有武功都交给他？”
　　“哼！”赵敏冷笑，看着丁政远去的背影，阴沉沉道：“只是一个畜生罢了，再怎么天赋异禀，还能翻了天不成？”
　　“眼下我们斗之不过，只能暂时由着它，所幸它的目的也是六大派，与我们倒没有什么冲突。”
　　“我已经向父王说了这事，让他带来战场上的攻城利器前来，等此番事了，我们先将六大派带走，然后我引它到父王埋伏好的位置，若是这畜生听话，就给它一些甜头也无妨，但如果不听话，就轰死它！”
　　苦头陀瞳孔一缩。
　　赵敏口中的攻城利器他是见过的。
　　那实在是一种犹如神兵般的存在。
　　在战场上杀敌如同喝水，简直比倚天剑屠龙刀都要强悍。
　　他看着已经只剩一个小黑点的丁政，心中已然知晓，若是这所谓兽神不听话，恐怕真的是要活不了多久了。
　　……
　　光明顶上。
　　六大派将白眉鹰王，青翼蝠王，还有杨逍等人紧紧围困在其中。
　　随着数次交手，明教众人都已经身受重伤，几乎没有了再战之力。
　　灭绝师太手持倚天剑，一张脸满是冰霜般的杀意：“那只魔教妖猴究竟在什么地方，还不快快叫它出来受死！”
　　明教众人都是一脸懵逼。
　　其余门派还好。
　　这峨眉派掌门灭绝师太，一上来就口口声声要找什么魔教妖猴。
　　还说什么朱武连环庄一家三十口都死于那妖猴之手，一定要让明教把猴交出来。
　　实在是让人摸不着头脑。
　　“哈哈，老蝙蝠，这妖猴不会是你吧？”
　　白眉鹰王突然笑了一声，看着青翼蝠王道：“我们这些人里，也就你这老蝙蝠瘦弱的像只猴子了，师太你说是也不是？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　杨逍等人闻言，纷纷大笑。
　　灭绝手中倚天剑寒芒闪烁：“我劝你们还是不要在这里装疯卖傻，那妖猴身高十余尺，力过千钧，贫尼亲眼所见，还用倚天剑斩破其胸腹。”
　　青翼蝠王听完愣住了，停了好一会儿之后，才青翼蝠王怪叫一声，看向灭绝，哈哈笑道：“都说灭绝师太将自己的名气看的比什么都重，为了名气连师姐徒弟都可以杀，怎么？杀人已经无法让你名气增长，现在要开始降妖除魔了？”
　　“哈哈哈哈，还十尺有余的妖猴，真是笑掉我的大牙！”
　　旁边的另外五个门派也都看向灭绝师太。
　　虽然灭绝已经向一部分人说过丁政的存在。
　　但更多人却是不知道的。
　　而这些人，明显不相信这世上还真有什么妖猴。
　　加上灭绝重视名誉的事情，人人皆知，都纷纷怀疑起来。
　　众人怀疑的目光，让灭绝面色更冷，不由的推出了身边的张无忌：“我身边这位少侠，也同样与之交手，更是亲眼看到它杀害了朱武连环庄满门。”
　　张无忌面不改色的点了点头：“不错！我亲眼所见！那妖猴身高十尺有余，身强力壮，轻轻一脚就能踩碎青石地板，脸上还有两道白毛，确实是神异凶残至极。”
　　另外几个门派的人这才相信了一些。
　　纷纷向灭绝师太投去敬佩的目光。
　　高十余丈，力过千钧的妖猴，却被灭绝师太轻易斩伤。
　　可真是不得了啊。
　　灭绝不由心中舒畅，看着明教众人，冷笑着继续道：“今天若你们不把它交出来，你们明教邪魔，一个都跑不了！
　　“呵呵，真是好笑，我们交出来，你就能放过我们？”杨逍的红颜知己，也是他女儿母亲，本是灭绝的徒弟。
　　灭绝知道徒弟与杨逍这位明教邪魔有染后，竟是直接出手斩杀。
　　因此杨逍对这老尼姑没有半分好感。
　　“那我就成全你！”灭绝对杨逍同样极度厌恶，感觉被拂了面子，倚天剑直接出手，剑光如闪电般朝杨逍刺去。
　　杨逍拔出手中长剑一档。
　　百炼剑身直接被倚天剑砍断，剑刃直朝他脖颈刺来。
　　白眉鹰王顿时出手，一掌将灭绝轰开。
　　六大派顿时一片喧嚣。
　　华山派两位掌门跳出来，直指白眉鹰王骂道：“竟然以多欺少，不愧是魔教妖邪，我们来教训你！”
　　说着，直接朝白眉鹰王攻去。
　　明教其余人也立刻做出反应，一场混战重新开启。
　　张无忌混在战场中，看似六大派这边的，但实际上却总是偷偷攻向身边的六大派弟子。
　　以他的内力和武功，往往都是一击便能得手，从始至终，都没有泄露身份。
　　明教这边，只有白眉鹰王所剩战力最强。
　　一大批人围在旁边不断进攻。
　　白眉鹰王双拳难敌数手。
　　且被华山二老直接出手偷袭，腹部中剑，战力大损。
　　灭绝师太见状，当即逼退身边的明教之人，倚天剑直直朝白眉鹰王刺去。
　　白眉鹰王受伤颇重，此时又被偷袭，长剑穿身而过，气机一泄，已经无法再做抵挡。
　　而就在这时，一个偷偷摸摸的身影却猛然冲向灭绝师太身后，直接出手，一拳向其攻去！
　　正是张无忌！
　　灭绝师太虽然及时收招返身抵挡，但终究没来得及，被张无忌一拳击中下腹，退后数步，面色都泛起潮红。
　　众人见灭绝受伤，都不由停手，看着站在明教众人身前的张无忌，脸上全是惊疑与愤怒。
　　“你！”灭绝差点吐出一口鲜血：“你！”
　　张无忌看着灭绝崩溃的表情，脸上有些为难：“师太见谅，我也不想骗你。但若非如此，我与师父就要直面倚天剑，而且，我也无法找到这么好的机会打伤你了。”
　　张无忌的语气非常真诚，但这话，却让灭绝那口没吐出来的血，直接一口喷出。
　　“你……你师父？”灭绝像是想到了什么似的，看着张无忌不敢置信道，“你师父是谁？”
　　张无忌如今已经跳反，自然也就没打算隐瞒，直接道：“便是师太口中，那十余尺高的妖猴啊。”
　　所有人看向灭绝师太的目光，突然变得奇怪起来。

第三十八章 这就是江湖吗？（二更求订阅～）
　　方才灭绝说十余尺妖猴时，是没什么人相信的。
　　因为实在过于夸张了。
　　是张无忌站出来证明，才让人们将信将疑的接受。
　　而如今，张无忌突然跳反，还光明正大承认欺骗灭绝师太，完全没了信誉。
　　那张无忌刚刚的证明，就好像也不那么可信了。
　　所以十余丈的妖猴，也一下子不可信了。
　　此次围攻光明顶本就是灭绝牵头。
　　而所有参与者中，也是手持倚天剑的灭绝最强，杀敌最多。
　　加上灭绝本就是丝毫不懂得客气的高傲性子，在这场盛会中，颇有一股统领江湖，当仁不让的气势。
　　其余门派中人一直被压在下面，偶尔还得被灭绝怼一两句，又碍于倚天剑之威，都不怎么敢还口。
　　嘴上不说。
　　心里面，却大都是有意见的。
　　如今。
　　几乎所有人都觉得，那什么妖猴完全是灭绝专门编出来，为她江湖第一的身份壮势助威的。
　　纷纷对灭绝师太投去疑惑，且带着嘲笑的目光。
　　明教众人更是毫不客气。
　　杨逍直接讽刺道：“灭绝老尼果然好算计，看来我明教确实没落了呀，都不足以让你灭绝坐实武林至尊的地位了！说来也是，哪怕是我杨逍，手持与屠龙刀齐名的倚天剑，恐怕也得做做武林至尊的美梦。“
　　“哈哈哈哈哈……”青翼蝠王更是笑的直不起腰，“青翼蝠王拜见至尊，哈哈哈……”
　　灭绝本就自尊心极强，看着周围人的目光，加上被这么一激，不由又是一口鲜血喷出，被张无忌偷袭的伤势竟然更重了一分。
　　此时的张无忌虽然依旧不是灭绝的对手，但一身九阳神功本就比峨眉纯阳功更加强劲。
　　方才出手更是直接用了七伤拳，哪怕是灭绝这样的高手也需要稍稍压制一会儿伤势。
　　这时候张无忌看不下去了，站出来仗义执言道：“各位，我师傅的确存在，这一点大可不比怀疑。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”青翼蝠王笑的更大声了，“师太，你这是哪里找来的托，反水偷袭你之后，还要帮着你说话。”
　　他指着张无忌：“小兄弟，你师傅的确存在我们并不怀疑，但莫非你还要帮着灭绝老尼姑说，你师傅是只十余尺高的大妖猴？”
　　张无忌笑着摇摇头：“我师傅可能不太喜欢别人叫它妖猴。”
　　“那是自然！”青翼蝠王正色道，“我们怎么能污蔑一位武林高手做妖猴呢？我们明教中人，可不需要像峨眉掌门那般，借一些午须有的东西来弄虚作假。”
　　“满口胡言，满口胡言！”灭绝捏着拳，此时她已经逐渐压制住了伤势，看着张无忌，满脸的杀气。
　　“无忌师兄，你怎么能偷袭师父？你为什么要骗我？”周芷若站在灭绝身边质问。
　　“芷若师妹莫怪。”张无忌歉意道，“我必须要这么做。”
　　“为什么？”周芷若急得快流泪，她一直以为自己是张无忌从那妖猴手中救下的。
　　张无忌还因此受伤，如今却知道一切都是假的，几近崩溃。
　　“为了天下太平！”张无忌一脸坦然的说道，“待我师傅赶到，你自然就知道我们的想法了。”
　　“呵！好一个天下太平，有你这等妖人，这天下就太平不起来！”灭绝师太突然出声，手持倚天剑朝张无忌斩去。
　　二人顿时战成一团，但此时张无忌并未有原本那些奇遇，九阳神功未能圆满，乾坤大挪移也没有修炼，被打的节节败退。
　　灭绝师太心头有怒，手上丝毫不留情，几剑就划伤张无忌的双臂，将其打败。
　　她手中长剑一横，转身看着六大派众人，扬声道：“这小子虽然可恶，但并非主凶，若他所言非虚，不久后那妖猴便会出现，这妖猴曾与我交手，实力极强，若非有倚天剑护身，我们必将大受损失！”
　　现场一片寂静。
　　过了好久，华山二老才站出来，道：“师太，也不用非得把那什么妖猴挂在嘴边吧？”
　　虽然没有明说，但意思却非常明显。
　　他们已经完全不信那所谓的妖猴，真正存在了。
　　只以为，灭绝师太是在趁着这个机会，挽回自己的尊严而已。
　　灭绝师太眼睛一眯：“莫非诸位真不信贫尼？”
　　众人都有些尴尬，心里不信可以，但嘴上说出来，势必要得罪了这老尼姑，倚天剑可不好惹，纷纷闭上嘴不搭话。
　　武当张三丰大弟子宋远桥在此时站了出来，武当不像其他门派那么忌惮灭绝。
　　毕竟有张三丰撑腰。
　　他拱了拱手，道：“师太大可放心，即便真有那妖……即便那妖猴真要过来，我们六大派高手齐聚于此，莫非还真能让它反了天不成？”
　　“宋大侠说的对！”当即有人迎合。
　　“不错不错！”
　　“以我们六大派的实力，真有妖猴出现，那也是自投罗网，正好与这些明教妖人一同解决！”
　　“没错，为今之计，还是尽快将这些魔教妖孽统统铲除，这魔教作恶多端，听说连老百姓都不放过，收集了不少财宝，我们定要将这些东西找出来，还给百姓们！”有人高声叫道。
　　“哈哈哈哈……”有人笑着，不知道在笑什么。
　　灭绝看着这一张张的脸，看着这些人自得的样子。
　　当她站到这些人对面时，突然感觉有些好笑。
　　这就是江湖吗？
　　这就是六大派吗？
　　她颇有些心灰意冷。
　　“呵呵呵呵……”张无忌低笑，满脸的嘲弄。
　　这个乌龙，就连他都没有料到，也完全不在他与丁政的计划当中。
　　就连他都承认了丁政的存在。
　　但这些江湖大侠，名门正派却根本不相信。
　　还能如何？
　　怪不得天下一直都不平静。
　　站在江湖最顶端的，是这样一群人。
　　天下如何能太平的起来？
　　不过这也在情理之中。
　　只相信自己看到的东西，这是绝对没有错的。
　　只能说，这样缺乏信任与权威，人心看似凝聚，实则散乱的江湖，确实是有问题的。
　　“这就是命运吧……”
　　张无忌想着，也正因为江湖顶端的是这群人。
　　他和师父，才能更简单的将这个世界变得更好。
　　而就在这时，突然有道身影从天而降。
　　泰山压顶一般朝灭绝师太压去。
　　她一个激灵，顿时拿起手中倚天剑抵挡。
　　当！！！
　　钢铁交鸣之声响起。
　　砸在倚天剑身之上的，竟然是一个几乎有半个人那么大的精钢巨锤！
　　倚天剑的剑刃直接划破锤身，切进锤身之中。
　　接着，灭绝突然感到一股巨大的，根本就无法抵挡的力量，自那钢锤上传来。
　　折断了她的手腕，直接将倚天剑从她手中夺走。
　　丁政站在光明顶上，两米五的巨大体型一下子就吸引了所有人的注意力。
　　它伸手将倚天剑从那专门让赵敏铸造的钢锤之中取出。
　　眼睛扫过整个光明顶上的所有人。
　　咧嘴笑起来。
　　没有倚天剑的威胁，这里所有人，都不会是丁政的对手！

第三十九章 我是来光明顶干啥的？（一更求订阅～～～）
　　其实丁政一直藏在光明顶上方的山坳处。
　　几天前，成昆，也就是玄冥二老所说的少林圆真过来投靠赵敏。
　　丁政直接出手将其拿下，问出了武功之外，还得到了明教密道的信息。
　　那明教密道四通八达，几乎贯穿整个光明顶山体。
　　而其中一个入口，便在光明顶正上方的位置。
　　于是丁政专门沿着密道穿行，顺便收集乾坤大挪移，打算之后以自己的名义传授给张无忌，让张无忌能更尽心的为自己做事。
　　并且找到光明顶上方的出口，等了许久，这才等到一个好机会。
　　如今倚天剑在它手上，这光明顶，再也没有能够拦得住它的人了。
　　所有人的目光都集中在丁政身上。
　　他们是真的没有想到灭绝师太所说的妖猴，竟然是真的！
　　更加没有想到，这只妖猴，竟然比灭绝师太说的，看上去还要吓人。
　　这真的是一只猴吗？
　　有人看着丁政粗长的双臂，感觉那臂膀比自己大腿都要粗几圈。
　　有这样的猴子？
　　张无忌喜笑颜开，硬撑着从地上站起来：“师父你来了！”
　　丁政点头，做了下手势，张无忌立刻会意，站起来大声道：“各位！”
　　一下子，张无忌将所有人的目光吸引过来。
　　他指着前方：“各位不妨站到这光明顶边上往下看，看看山脚下。”
　　有距离较近的看了几眼，看到赵敏的军队，顿时被吓出了惊叫。
　　明教众人也都看向山下，而后一脸灰败的转头过来。
　　山底下赵敏的军队并没有隐藏，就那么光明正大的暴露出来，将整个光明顶团团围住。
　　原本赵敏的计划是等六大派与明教两败俱伤，各自退走，或者其中一方惨胜之后，再各个击破。
　　毕竟这些江湖高手一旦聚集起来，她手下没有大军，难以抵挡。
　　但丁政却表示可以肚子面对所有高手，只让她从汝阳王那里讨来数万精兵，围住就行。
　　如此好事赵敏哪有不同意的道理，当即照做。
　　虽然这数万精兵也不可能真与六大派战个你死我活，但光是这样围着，就已经是天大的压力。
　　更不用说，六大派与明教已经死战一场，都十分的虚弱。
　　“朝廷的军队！”
　　“我们被包围了！”
　　“是谁向朝廷出卖了我们的踪迹？”
　　整个光明顶上哗然一片。
　　人人都激愤起来。
　　“这小子与那妖猴简直可恶，杀了他们！”有人直接冲了上去，丁政一巴掌将其扇飞，倒在数十米远的地面，生死不知。
　　“妖猴受死！”六大派中的高手也都拔剑拿刀冲了上来
　　丁政不闪不避挺起胸膛。
　　啪啪啪……
　　众人都瞪大眼睛，他们的兵器说不上削铁如泥，但也极其锋利。
　　但落到这妖猴身上，却连皮肤都切不破！
　　丁政呲牙一笑，右臂横扫，顿时将身前所有人都击飞出去。
　　各门各派的精英与掌门，只感觉一股蓬勃的巨力袭来。
　　任凭他们如何调动内力，但身体质量与力量却根本无法抵挡丁政的攻击。
　　噗噗噗噗噗……
　　众人掉到地上，纷纷喷出一口鲜血，满脸的惊骇之色。
　　这只妖猴比他们想象的还要可怕。
　　甚至比灭绝师太所描述的还要强上数倍！
　　这一刻，每个人都后悔不已，怎么没有早点听从灭绝师太的话。
　　如今说什么都迟了。
　　“武当剑阵！”
　　宋远桥带着师弟们飞驰而来，摆出极其灵活的剑阵，不断在丁政身边周旋，极其灵活，躲过一次又一次的攻击。
　　这剑阵颇有些许太极的蕴意，丁政的攻击竟然被普通的长剑化解，犹如掉进泥塘。
　　几番尝试之后，虽然宋远桥等人额头上都渗出汗。
　　但丁政也被困在了剑阵当中。
　　“武当七侠抗住了妖猴，我们快逃！”
　　有人大喊。
　　“没错，不怕元狗，我们杀出去！”
　　“杀出去！”
　　丁政一听这话就急了。
　　我还没要你的武功呢，能不这么急着去送死吗？
　　它干脆眼睛一闭，直接低着脑袋朝旁边的山崖上撞去！
　　宋远桥等人维持着剑阵，紧紧跟随。
　　嘭！
　　一声震响。
　　丁政直接撞到了山崖上，将坚硬的雪峰都撞出了深坑。
　　而宋远桥等人也不得不主动破阵离开。
　　总不能跟着丁政一起撞上去吧？
　　同时他们也有些心惊。
　　方才的剑阵只能将丁政困住，但他们的攻击却同样对丁政毫无作用。
　　这妖猴简直比最硬的石头都硬。
　　几乎无敌。
　　看着丁政手中的倚天剑。
　　此时，宋远桥也是后悔万分。
　　早知道，就应该听从灭绝师太的建议。
　　再如何，都不能不相信有这妖猴的存在。
　　眼下他们也不敢再随意使用剑阵了。
　　这次丁政往墙上撞，下次带着他们往人堆里冲又要如何？
　　“白眉鹰王，你们明教就这么看着，等着我们被元兵剿灭？”
　　见众人都不是丁政的对手，有人喊着，想将明教也拉过来。
　　白眉鹰王虽然重伤，但说话依旧中气十足：“我明教当然不会，如今我们携手抗元，先诛妖猴，再破元兵！”
　　“好！明教果然明大义，此番一役后，我少林往后十年，不再登光明顶！”
　　“我崆峒派亦然！”
　　“我武当同样！”
　　丁政与元兵的出现，竟然使得原本还正邪不两立的六大派与明教同仇敌忾起来。
　　如果这里只有丁政的话，还真有些麻烦。
　　杀又杀不得，而且还无法交流，只能一个一个的打倒在地。
　　但幸好，这里并非只有丁政一个。
　　张无忌顿时站了出来，走到白眉鹰王身前：“外公，别着急，先听无忌一言！”
　　“等等，你叫我什么？”
　　“外公！我是无忌！您的外孙张无忌啊！”
　　白眉鹰王身子顿时一抖！
　　张无忌又急忙说了几件可以证明身份的事情，让白眉鹰王完全相信之后，立刻道：“外公，元兵的事情，只是我与师父计划的一步，我希望明教不要插手此事。”
　　“这……”
　　白眉鹰王原本还有些迟疑，但等张无忌又说了几乎之后，顿时做出决定：“此事我们明教不再插手！”
　　“鹰王你！”六大派气急败坏又无奈。
　　而张无忌又跑到宋远桥旁边。
　　一番话下来，又是认亲的戏码，武当也不插手了。
　　一家欢喜一家愁。
　　六大派成了五大派。
　　剩余的五大派此时心哇凉哇凉的。
　　张无忌又站出来，继续当丁政的代言人：“各位，我与师父并非想要与整个武林为敌，也没有投靠元朝。”
　　“只不过是借元朝的大军，将各位围在这里，借各位所有的武学一观，还希望各位能够配合，与我们师徒，一同推翻暴元，共建新朝！”
　　在灭绝师太身边潜伏了半天，现在终于可以光明正大的说实话，张无忌觉得非常愉快。
　　就连语气都雀跃着。
　　但这光明顶上的众人。
　　此时却已经完全懵住了。
　　刚刚还不信妖猴。
　　结果妖猴竟然真的出现了。
　　刚刚以为妖猴是明教妖孽。
　　结果这妖猴竟然是元朝的。
　　刚刚鼓起血性要杀灭妖猴，共同扛元。
　　结果两大助力突然不干了。
　　刚刚准备拼死一搏。
　　妖猴与其徒弟又招呼着要一起扛元，创建新朝。
　　到底这妖猴是哪一边的？
　　到底是什么情况？
　　怎么这短短一小会儿。
　　形势居然转变的如此之快？
　　我来这光明顶，究竟干嘛来了？

第四十章 接着一路横推便可（二更求订阅～～～）
　　江湖中从来都是不缺乏俊杰的。
　　当亲眼目睹丁政的强大，知晓自己根本不可能逃脱，也不可能战胜之后。
　　武当七侠之首，宋远桥的儿子宋青书，作为当代第一俊杰很识时务的站了出来，表示愿意配合丁政。
　　宋远桥等人心中虽然恼怒，但信任张无忌的品性，并没有出言拒绝。
　　有位少林僧人出言嘲讽。
　　被丁政干脆利落的打倒，卸掉下巴。
　　再也说不出话来。
　　“想必各位也都看到了，我们师徒不会杀任何人，只有一个目的，那便是收集武功，但如果诸位确实不配合的话，那我们师徒也只能铤而走险，将诸位埋葬在这光明顶上，然后率领元兵杀向各大门派。”
　　“想必各位山门之中，应该都是又秘籍储藏的吧？”
　　张无忌不断出言，施加着心理压力。
　　更重要的是，他说的是实话。
　　门派传承的秘籍，自然是需要有真迹实本保留的。
　　光靠人的记忆，哪怕只有一个字出错，都有可能让整个秘籍出现问题。
　　越是精妙的武功，就越不能出错。
　　古往今来，不知道有多少大门派因为传承问题而消声灭迹。
　　不知道有多少神功心法因为传承问题而不复荣光。
　　他们知道，如果丁政与张无忌真到六大派宗门。
　　不仅能够得到所有的秘籍。
　　还可能将他们整个门派都轻易灭亡！
　　可不是所有门派都有张三丰与三渡这样的绝顶高手。
　　“我昆仑派愿意交出功法！”昆仑派掌门何太冲坐落与昆仑山，虽然也属名门正派，但与中原江湖距离极远，终究没有那么重视所谓的名门傲气。
　　更重要的是。
　　昆仑派可就在昆仑山啊。
　　何太冲甚至都怀疑他们昆仑派已经被元兵团团包围了。
　　“何太冲，你竟然……”灭绝当即就要破口大骂。
　　然后被丁政卸了下巴。
　　没有倚天剑后，不可一世的灭绝师太根本无法对丁政造成半点威胁。
　　丁政可是连玄冥神掌都能扛下来的。
　　收拾完灭绝之后，丁政将目光移到丁敏君身上。
　　丁敏君之前就被丁政吓晕过一次。
　　后来丁政与灭绝打斗，她被摇醒，之后又被丁政丢出去吸引灭绝的注意力，差点摔死。
　　如今一见丁政眼神过来，立刻吓得软倒在地。
　　“请慢动手，我们峨眉愿意交出功法。”
　　周芷若突然站了出来，虽然害怕，但依旧鼓起勇气说道。
　　灭绝立刻瞪了过去。
　　周芷若只能下跪磕头：“师父见谅，弟子……弟子相信无忌师兄绝对不是坏人！”
　　一个又一个大门派服软。
　　之后几个门派的坚持，也就显得没有意义了。
　　而像丐帮这些在江湖上已经没有什么名气，纯粹跟着来打秋风占便宜的小门小派，也根本就谈不上敢反抗。
　　只能跟着大流走。
　　很快。
　　所有门派都同意交出秘籍。
　　原因有两个。
　　一个便是，前后妖猴后有元兵，除了死之外，他们没有其他选择。
　　而且即便死了，丁政也能到各自门派中取得秘籍。
　　除了武当少林，其余门派几乎无法阻挡。
　　丁政终于放心下来。
　　如果真要一个门派一个门派去收集。
　　恐怕光是路程就要大半年。
　　而且，人家不会跑吗？
　　它根本没有那么多时间。
　　因为在山谷里耽搁了太久。
　　如今，倒计时只剩下407天。
　　一年出头的时间。
　　它必须要尽快完成任务。
　　而眼下在这光明顶上，它几乎可以将天下大部分武功收集起来。
　　剩下的，就简单多了。
　　而至于元朝。
　　丁政则是根本不放在眼里。
　　元朝的铁骑的确威猛，但最大的问题便是他们无法攻破丁政的防御。
　　丁政只需要一路进攻便可。
　　龙脉这种东西玄而又玄。
　　丁政见都没有见过。
　　但系统也给出过相关的任务信息。
　　几乎各国龙脉，都在其帝皇陵墓当中。
　　而进入皇陵，丁政的办法多的是。
　　光明顶上。
　　众人挨个将手中的秘籍全部交给丁政，记在脑海中的，也都说了出来。
　　如果整整过去一天一夜的时间。
　　等到丁政将整个光明顶所有武学全部收集完。
　　它一看系统。
　　任务进度已经达到了97%。
　　还剩下3%
　　这最后的3%。
　　应当就是张三丰黄杉女等人所掌握的不传之秘。
　　一级倚天剑屠龙刀中的九阴真经和降龙十八掌精要。
　　一级少林藏经阁中的武功。
　　少林寺藏经阁管理极严。
　　即便少林高僧，甚至掌门，只能挑选几样来修炼。
　　丁政缓缓吐出一口气。
　　目光缓缓投向远方的中原大地。
　　再与各种高手交手之后，丁政对自身实力的认知越来越清晰。
　　即便张三丰等人再怎么强。
　　只要还处于人类的范畴，那就不可能对它造成太大的威胁。
　　剩余的功法虽然还需要再花费点时间。
　　但几乎已经不会再产生太大麻烦。
　　接下来，将乾坤大挪移以及一些其他功法交给张无忌。
　　等张无忌修炼完成，拥有最强的战斗力。
　　而后便直接带队朝中原进发，一路横推，收集剩余功法，吞噬元朝龙脉。
　　再抽空安排张无忌到冰火岛将谢逊与屠龙刀接过来。
　　完成任务，等倒计时一过，就直接离开了。
　　不过在这之前。
　　丁政还是得先将这些江湖高手稳住才行。
　　它带着张无忌来到明教说不得身边，将其手中的乾坤一气袋直接抢了过来。
　　说不得敢怒不敢言。
　　丁政打开袋口，示意张无忌钻进去。
　　张无忌眼睛一瞪：“这是为何。”
　　丁政微微一笑，写字解释。
　　张无忌虽然半信半疑，但还是听话的钻入袋中。
　　丁政将袋子放到光明顶，自己则转身离开，直接朝山下奔去。
　　原著中，张无忌的九阳神功，就是在这乾坤一气袋里才得以修炼到圆满的境界。
　　如今没有了比蟠桃更强的天才低保，丁政实力进步只能随着时间慢慢熬。
　　完全没有张无忌开挂这么快。
　　而丁政能够信任的人，此时也就只有这个比起原著变化巨大的张无忌了。
　　它自然是不遗余力的要帮其升级。
　　……
　　丁政从雪山上滚落下来，听到赵敏等人面前。
　　赵敏满脸期待：“兽神可是已经将那些武林乱党全部擒拿？”
　　说着，让旁边的小兵将纸笔拿了过去。
　　丁政结果纸笔，大手一挥，笑眯眯的写下几个打字：
　　我现在改变主意了，我要去你们元朝皇族的祖坟看看，你是要为我带路呢？还是要看着我一路打过去？
　　赵敏脸上的笑意顿时全部消失！
　　她不是没想过这只怪猴会背叛，但她完全没想过，对方竟然连半点智慧生物的虚伪都没有，就这么赤裸直接的背叛！
　　这是，完全没把他们大元朝放在眼里吗？

第一章 骷髅岛的不速之客（三更求订阅～～～）
　　“这真的是太美了！这是奇迹！”
　　“我在海上航行了几十年，从来未曾见过这样的神迹。这里究竟是神的遗迹，还是地狱的残留，我一定要进去看个清清楚楚！”
　　“不！你不要去，里面太危险了！”
　　“不……这是我的使命，我天生就要踏足这片从未被发现过的神秘之地，这就是我数十年来海上生涯的意义！”
　　男人说着，朝眼前这片海滩迈步而去！
　　“卡！”
　　身材矮胖的导演卡尔一声令下。
　　正往岛上走的男主角当即转身，快步跑了回来。
　　与之搭戏的女主角也紧了紧身上的衣物，虽然还在夏天，但这个奇怪的岛上，却凉嗖嗖的。
　　周围的工作人员都围了过来。
　　满眼惊异的看着这岛上的一切。
　　嶙峋而巨大的怪石，汹涌的海浪，以及天空中那片厚重的迷雾，和雾中偶尔亮起的闪电，与接连不断，如同怪兽怒吼般的风暴之声。
　　“实在是……太不可思议了！”
　　“我总是觉得这里怪兮兮的，我想我们还是应该回到船上去。”
　　“里面说不定有狼，我说真的，狼是很可怕的生物，我们还是回到船上吧，就算要来，也最好叫上船上他们。”
　　“别傻了，你不打算进去看看吗？这可是地图上都没有的地方，想想美国的那些有钱人，大多数都和我们一样，只是他们的祖先赶上了好时候，像这样的地方，里面都是宝藏，说不定，有满地的黄金！”
　　众人热闹哄哄的讨论着。
　　这一个来自美国的剧组。
　　导演，编剧，摄影师，男女主角，以及其他剧组人员加起来总共十一人。
　　人数并不多。
　　与其他有实力的剧组相比起来，甚至显得寒酸。
　　也正因如此，所以导演才想要铤而走险，来到这样一个不为人知的地方。
　　这是一个在世界地图上从来没有被记录的地方。
　　甚至，若不是运气好，他们甚至都不可能找到这里。
　　“卡尔，这就是你说的那个岛吗？骷髅岛？”编剧是一个身材高大且消瘦的男人，名为杰克。
　　长着一个又大又挺的鹰钩鼻。
　　此时他正抱着女主角，向导演卡尔问道。
　　导演卡尔入神的看着岛上的一切，随意回答道：“我不知道，地图都丢了，我怎么确定？不过不重要，我们已经到了这里，我们要在这里拍出一部前无古人的电影，这是最好的取景地！”
　　“看看这地方！”卡尔睁着眼睛，满脸的惊喜。
　　“天呐，这是什么？骷髅？人的头骨！”突然有人惊叫。
　　“哦天呐！这里有人？”
　　剧组成员们当即挤在了一起，有些害怕。
　　卡尔立刻走过去，看着那些被放在石头缝里的人类头骨，更加的惊喜：“这是土著的头骨！这里又土著居住！天呐，这是一块儿宝藏！”
　　“我们还是回去吧，总感觉这里阴森森的。”女主角建议道，她叫安妮，满头金发，一张脸生的非常动人。
　　她原本是百老汇的杂技演员，但美国经济大萧条，百老汇生意惨淡，她连饭都吃不起，于是被导演卡尔骗到了船上。
　　她一直都以为自己只是来拍一部普通的电影，然后赚点钱生活下去。
　　根本没想到，他们竟然来到了这里。
　　“不！”我们得先进去看看，那船上的人根本靠不住，如果回去，我们可能就再也进不来了！”卡尔说道。
　　“如果他们丢下我们离开了呢？”编剧杰克反驳。
　　“不！”卡尔神色间满是一切尽在掌握的疯狂，他瞪大眼睛，脸上挂着笑意，“他不会的，他还没有拿到钱，如果回去，就是天大的损失。”
　　卡尔是个落魄的导演，他之前拍摄的影片亏空了他所有的人脉和积蓄，以及信任。
　　他为了这部影片赌上了自己的一切。
　　只有带着精彩的画面和情节回去，他才能彻底翻身，拯救自己的命运。
　　而一旦就这么回去。
　　他不仅不会翻身。
　　甚至还有可能因为诈骗罪而进监狱。
　　因为非法欺骗投资者款项，纽约已经下发了卡尔的逮捕证。
　　杰克摇摇头，脸上全是无奈的神色。
　　他认识卡尔已经很久了。
　　一直都知道这是一个疯狂的家伙，而且想法天马行空，有才能，又有强大的执行力。
　　但他没想到这一次，卡尔会如此的疯狂。
　　原本杰克并不会随船同行。
　　但卡尔需要一个随时可以使用，根据场景来转变剧情的编剧。
　　于是他想方设法。
　　同样用欺骗的方式，让杰克没有能够及时下船，最终留在了船上。
　　现在的卡尔已经有些神经质，就像是一个暴君。
　　任何人都别想阻止他拍摄这一部电影。
　　任何人！
　　“好吧！”杰克点点头，道，“我们可以一起进去，但你要答应我，一旦遭遇危险，我们必须赶紧回来。”
　　“那当然没有问题！”卡尔喜笑颜开，“我是个导演，可不是探险家，我知道我在做什么朋友。”
　　他扛起旁边的摄像机，幽默道：“我这身肥肉，你觉得我会是那种喜欢追求刺激的极限挑战者吗？”
　　杰克耸耸肩，没有说话。
　　众人拿着仪器继续往里走。
　　沿路都是放在石头缝里的人类头骨。
　　再往里，便出现了各种各样木质的，和石质的工具。
　　“这里绝对有土著居住。”摄影师说道，他是个老头，满脸白须，才走没一会儿就有些累了，想说几句话，趁机休息一下。
　　“错，应该是居住过！”卡尔纠正道，“看看这些骨头，已经黑了，看看这地方，肮脏，破旧，就算有人居住过，但这里也肯定已经被废弃了，也许都废弃几千年了，等等，看看这里，土著的村落！摄像机给我，我要全部都拍下来。”
　　“就算这里真的有土著，我们也可以抓住他们，想想最开始的殖民者是怎么发家致富的？土著就是奴隶！”
　　卡尔说着，走过一处山坳，突然看到前方的村落，当即激动起来。
　　他一边走进那村落中，一边拿着摄像机慢慢拍摄，喃喃自语：“也许我们可以换成纪录片，就算是纪录片，也一定能够大卖，这实在是……太惊人了。”
　　其余人也都跟着走进去，看着周围的一切。
　　不知死去多久后的枯骨，那是村落里老死的族人。
　　被树枝穿在顶端，挂在空中的干尸，那是犯了大错后被活活晒死的族人。
　　而至于之前，剧组穿过的那条摆满了人类头骨的地方。
　　则是村落里的坟场！
　　巨山与村民们，藏在村落上方巨石间的缝隙中。
　　手中握着钢头长矛，眼睛紧紧盯着这群不速之客。
　　看着这些人越来越深入，越来越深入……

第二章 金刚的怒吼（四更求订阅哦～～～～）
　　巨山看着这群外来者。
　　脸上满是警惕与杀意。
　　从海里那条船靠近骷髅岛时，他们就已经发现。
　　并且被吓到了。
　　土著从没见过那么大的船，甚至根本不知道那是船。
　　他们甚至以为那是什么怪兽，所以根本不敢出现。
　　他们躲藏起来，以为那从海面上漂浮过来的怪兽，在逗留一段时间就离开。
　　谁知道，竟然有一群外来者从怪兽上面下来，并且来到了村子里。
　　土著们排斥任何外来者，除了一直保护着他们的金刚一族。
　　“呜！”
　　一个族人从远处跑过来，到巨山耳边道：“又有外来者上岸了！人数更多！”
　　巨山心上一沉。
　　那海上的巨兽身体里好像有无数外来者。
　　不管这是不是侵略！
　　他们都必须要守卫自己的家园！
　　后面的那些外来者数量更多，绝对不能让他们进来。
　　在这之前，必须要先将这些已经进入村子的外来者控制住。
　　这是谈判的筹码！
　　“呜！”
　　巨山挥了挥手，那族人当即下去传递命令。
　　准备战斗。
　　片刻之后。
　　天突然下起雨来。
　　卡尔一路前行，突然看到一个被茅草挡住的石洞。
　　他伸手扯开茅草。
　　露出里面一个皮肤黝黑，看模样仅仅只有七八岁大小的土著小女孩，以及一个满头白发的土著老人。
　　那正是巨山的女儿，以及丁政离开之后，族群中唯一能够与金刚交流的族巫。
　　卡尔顿时被吓了一跳。
　　“小心！”编剧杰克的惊呼声突然响起，卡尔下意识的往旁边倒去。
　　嗖！
　　啪！
　　一根金属矛尖的木质与他擦身而过，狠狠地撞到石头上，摔倒地面。
　　巨山从高处落下来，站到女儿与族巫的身前。
　　将钢尖长矛捡起来，这金属武器是族长的殊荣。
　　嗖……噗！
　　又一根不知从哪里来的长矛。
　　穿透了站在女主角安妮身边的一位工作人员。
　　看着往日一同工作的人倒在地上成为一具尸体。
　　女主角安妮肝胆俱裂，顿时发出一声音量极高的尖叫。
　　“啊！！！！！”
　　尖叫声响彻云霄。
　　紧接着。
　　好似在回应这尖叫声一般。
　　在骷髅岛深处，突然有道怒吼声响了起来。
　　“吼！！！！”
　　巨山顿时瞪大了眼睛！
　　这是神的怒吼！
　　神被激怒了！
　　巨山看向被金刚这一声怒吼吓呆的女主角，当即高声喊起来：“抓住她，只有这个女人能平息神的怒火！其他人全部杀了，抓住这个女人！”
　　在应对与金刚和丁政有关系的事情上。
　　土著们往往都会热血冲顶。
　　完全抛弃理智。
　　这一刻。
　　巨山心里已经完全没有什么保卫家园。
　　没有什么驱逐和谈判。
　　他所要做的就只剩下一件事情。
　　那就是将那个女人献给神，以平息神的怒火。
　　说不定还能因此而受到神的垂青！
　　巨山双眼中满是精光。
　　这两年来。
　　整个村子所有族人。
　　都无时无刻不想再次得到神的垂青！
　　自从五年前与恐狼的战争当中。
　　另一个神丁政掉入深渊，再也没有出现。
　　便只剩下一个神，也就是金刚还庇护着他们。
　　但是就在三年前。
　　金刚却也离开了他们的村子。
　　回到山林之中。
　　巨山原本还以为，是他们哪里做的不对，让神生气了。
　　于是不断往骷髅岛安排族人，拿着祭品，希望可以让神回来。
　　但被派进岛上的族人，没有任何一个带来任何消息。
　　全部都死在那丛林之中。
　　正当巨山以为金刚抛弃了他们的时候。
　　金刚却有突然出现，从他们这里拿走了一些木板。
　　巨山这才明白神没有抛弃他们。
　　这次金刚出现。
　　还帮助他们破坏掉村子与骷髅岛唯一连接的那块巨石。
　　让村子与岛间成了一条深渊，下面全是海水与石头。
　　这样一来，岛上那些巨兽就很难再威胁到他们。
　　只不过。
　　在那之后。
　　金刚又消失了。
　　再也没有到村子里来过。
　　后来巨山带领族人们花费大量的时间，在村子边上修了一条可以升降的木桥。
　　这样一来，他们既能安全的待在村子里。
　　又可能用桥到岛上与神交流。
　　他想过无数办法想让神重新回到村子庇护他们，教导他们。
　　于是通过那座木桥，向金刚祭献村子里最美的女人，最强壮的战士，或者最聪明，能够与金刚交流的族巫。
　　但金刚每次都只是和这些人玩玩，就又将他们送回来。
　　并且完全没有要留下的意思。
　　但这一次。
　　神主动回应了那个女人的叫声。
　　这是前所未有的事情。
　　他们必须要抓住这个机会！
　　……
　　随着巨山一声令下。
　　石头缝里，巨石上方，阴影当中。
　　潜藏在各处的土著们，纷纷从藏身的地方现出身来。
　　“呜！呜！呜！呜！呜！呜……”
　　他们嘴里喊着模仿金刚丁政吼声的战歌。
　　朝这来自美国纽约的电影剧组。
　　一拥而上！
　　卡尔从地上爬过去，想要护住自己的摄像机逃跑。
　　但巨山早就已经做好了布置，土著们将这些外来者围在中间，根本逃无可逃。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　……
　　土著虽然文明程度不高，但脑子并没有多笨。
　　丁政离开前，教导了他们四个月武功。
　　也教了他们如何战斗。
　　这五年时间过去。
　　丁政的教导已经起到了质变。
　　土著们虽然没有什么大侠风范的，但深谙一击致命的必要性。
　　剧组的工作人员一个接一个被杀掉。
　　很快就只剩下导演卡尔，编剧杰克，男主角布鲁斯。
　　而女主角安妮则是被一群土著女性牢牢抓住，拖进村子内部的房间里。
　　这是要献给神的祭品，最重要的东西。
　　嘭！
　　突然一声枪响。
　　一个土著倒在了地上。
　　正护着摄影机与土著搏斗的卡尔转头。
　　当即看到，送他们一路从纽约来到这岛屿的海船船长！
　　“救我！”
　　卡尔当即呐喊。
　　船长是个精瘦稳重的白人男子，他握着手枪，带着船员们从远方缓缓逼近。
　　土著们都瞪大眼睛，看着对方手中的枪械，满脸不可思议的样子。
　　船长见土著们全部都停下来，好像十分害怕手枪的样子，不免有些奇怪，但还是赶紧对船员吩咐道：“快救人，然后离开！”
　　巨山一脸震惊的看着那手枪。
　　作为一族之长，他很快就回过神来，而后跑进自己的房间里，出来之后。
　　手中已经端上了丁政留给他们的神器。
　　来自清末时期的洋枪。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　船长左边肩头猛然爆出一团血花。
　　他顿时捂住肩膀，满脸的惊骇。
　　这些来自纽约的美国人纷纷转过脑袋，看向土著当中那拿枪的巨山。
　　表情不可思议的。
　　就像是看见了上帝！

第三章 仰望那巨大的身影（求订阅哦~~~~~）
　　这里怎么会有枪的？
　　这些土著怎么会用枪的？
　　每一个外来者心里面都冒出这样的问号。
　　而最为震惊的，无疑就是中枪的船长。
　　前一刻他还拿着手枪对准这些土著，优越感十足。
　　下一刻就自己中枪了。
　　所幸丁政虽然在村子里留下了一些洋枪，但子弹数量却不多，仅有几十颗。
　　所以巨山等人都是真正当作神器，不到危机关头根本不拿来使用。
　　以至于枪法最好的族长巨山，准头也极其有限。
　　否则刚刚那一枪就不是打中他的肩膀，而是心脏了。
　　“跑！”
　　“他们也有枪！”
　　“快跑！”
　　船长在剧痛的刺激下回过神，优越感顿时消失不见，也来不及纠结这些土著的手中哪里来的枪，直接扯着嗓子大喊起来。
　　被船长手中枪械震惊的土著们，被这喊声惊醒。
　　被巨山手中洋枪震惊的外来者，同样也被这喊声惊醒。
　　双方顿时又乱成了一团。
　　土著们吼起战歌正打算悍不畏死的又扑上去。
　　巨山赶紧喊住：“回来！放他们走！”
　　“他们手里也有神器！”
　　“放他们走！”
　　土著们当即都停下脚步，但最终战歌依旧不停的唱着。
　　船长与船员们，也都赶紧带着仅剩的几个剧组人员。
　　惊慌失措的逃出了村子。
　　不知道的人看了，说不定还以为这里在开什么欢送大会。
　　很快，外来者们就跑的不见了踪影。
　　但却留下了那个剧组女主角安妮，以及导演卡尔无比重视的摄影机！
　　巨山目光凝重的看着外来者们的背景。
　　他之所以放任这些人离开。
　　也正是因为如此。
　　他们只需要能够供奉给神的礼物。
　　而对方手中那武器，虽然与神留下的神器差别极大。
　　但巨山能够确定，那就是神器。
　　另一种他们没有见过的神器。
　　至于神器怎么会出现在这些外来者手上。
　　也只能等今晚供奉祭品的时候，看能不能让族巫找神问一问了。
　　巨山转身看向村子里年纪最大的老妪。
　　这是村子里的族巫。
　　已经活了七十年之多，虽然瞎了一只眼睛，但却有心灵沟通的神奇能力。
　　能够看清楚神在表达什么。
　　之前金刚过来村子里要木板，要绳子，都是她听出来的。
　　……
　　双方的冲突起的快，歇的也快。
　　而且都是被对方手中的枪械吓得不敢再动手。
　　不得不说有几分滑稽。
　　外来者们逃到海滩边，当即划着小木舟，回到大船中。
　　“该死，那些土著怎么和有枪？还是我们眼花了？这到底是TM的什么地方。”有水手到现在都战战兢兢，始终无法接受土著手里竟然有枪械的事实。
　　船长已经处理好的肩头的枪伤。
　　他目光也同样满是惊骇。
　　想了一会儿之后，船长抬头，看着船舱外的瓢泼大雨，坚定道：“不管这些，现在我们必须马上离开这些，必须要快，这地方指南针都没有用。”
　　“船发动不了。”黑人大副从外面走进来，浑身被雨水沾湿，大喊：“雨很大，船舱在下沉！”
　　船长一下从座位上站起来：“那就都给我动起来！把进入船里的水泼出去，把不用的东西都丢掉，快！”
　　“不！”卡尔从椅子上站起来，手里捏着酒瓶，身子还在微微在发抖。
　　刚刚走了一趟鬼门关，他必须要喝点红酒压压惊。
　　“我们不能就这么离开！”他眼睛发红，目光显得颇为狰狞。
　　船长狠狠的盯过来：“你还在做你的电影梦吗？死的可都是你带来的人，死了整整七个人你还不肯清醒？”
　　“就是因为他们都死了，我才不能让他们白死！我要拿回我的摄影机，我要用里面拍出来的东西赚钱，然后给他们的家人！”卡尔激动的大吼着，“我们不能就这样离开，绝不！”
　　整个船舱的人都被吓了一跳，呆呆的看着卡尔。
　　船长更是一脸的愤怒，甚至有掏枪毙了这胖子的冲动。
　　“卡尔说的对，我们不能离开！”就在这时没，编剧杰克也开口了，一下将所有人的目光都吸引过去。
　　他看着船舱里的人，表情从容，语气平静：“安妮被他们抓走了，我们得救她回来。”
　　“得了吧！她是你的女人，要救你自己去救，别想拉着我们去送死。”剧组男主布鲁斯也是一脸后怕。
　　亲眼看着一大半同事被土著们的长矛活活插死，他的胆量已经被可怕的土著们摧毁。
　　同时，也不认为自己一直都能这么幸运的活下来。
　　“你们没看到那些土著吗？一个个壮的跟健美冠军一样，我可是练过几年拳击的，但我根本打不过他们。”
　　“他们还有枪？你能想象吗？”
　　没有人理会他。
　　这男主角一路过来，在船上异常骚包，没几个人喜欢。
　　但安妮就不一样了。
　　这个杂耍搞笑演员出身的女主角，和船员们关系都非常不错。
　　海上无聊的旅程里，也正因有她偶尔跳跳舞，表演杂技，才增添了一些色彩。
　　而且，安妮还长的非常漂亮。
　　没有哪个男人不会动心的那种漂亮。
　　当杰克说出安妮被抓的事情之后，除了布鲁斯，其他人都沉默了下来。
　　“没错，我们必须要把安妮救回来！”卡尔也说道。
　　因为这样，他也就有机会拿回自己得摄像机了。
　　船长低头沉思了许久，而后终于将脑袋抬起来。
　　他做出了决定！
　　……
　　傍晚。
　　暴雨已经停了。
　　天还没黑的时候。
　　土著们便已经燃烧起篝火。
　　熊熊燃烧的火焰照亮了整个城墙，把大半个骷髅岛都映照的通红一片。
　　火红的光亮像初升的太阳般，直直照射到岛上那最高的高峰山。
　　土著们站在城墙上，手持木棒击打，发出有节奏的撞击声，跳着舞唱着歌。
　　声音一直传到骷髅岛中，传入松林，传到那最高的山峰上，金刚的耳朵里。
　　“呜！”
　　啪啪！
　　“呜！”
　　啪啪！
　　“呜呼咦……呀咦呀呀呀咦……呀咦呀……”
　　“呜呼咦……呀咦呀呀呀咦……呀咦呀……”
　　“呜！”
　　啪啪！
　　……
　　持续不断的歌舞与敲击声。
　　剧组女主角安妮。
　　这个来自纽约美丽的金发女子，已经被清洗完毕，牢牢捆绑在那条可以直接通向骷髅岛木桥上。
　　随着声音缓缓下降。
　　“救命！救救我！”
　　“谁来救救我！”
　　“啊！”
　　安妮还清醒着。
　　但无论她怎么挣扎尖叫，都无法阻止这一切。
　　机关被打开。
　　木桥缓缓下降，而后停在了对岸的地面上。
　　看不见边际的丛林，如同一只正要醒来的巨兽般，要把她吞进口中。
　　土著们全神贯注的投身于这场盛宴当中。
　　丝毫不知晓身后的海滩上。
　　那些原本已经离开的外来者，又借夜色偷偷摸了上来。
　　总共三十多人，都手持枪械。
　　相比于下午，此时的他们可谓全副武装。
　　手里的枪也不再是小小的手枪。
　　而是各种最先进的冲锋枪与步枪。
　　甚至还有几个船员携手抬着一架机枪。
　　只要找到合适的地方，机枪一扫，土著们根本就无力抵抗。
　　这条船的船长除了海上运输之外，还兼职珍稀动物非法走私的事情。
　　船上不仅仅有各种对付猛兽动物的东西。
　　还有这些数量极大的武器。
　　也正因如此。
　　他们才有回来救人的信心。
　　“就这儿，让我们送这些野人下地狱！”
　　船长找准了放置极枪的位置，看着城墙上那些疯子般又跳又叫的土著们，恶狠狠的说道。
　　导演卡尔则是趁着这个机会，赶紧四处搜寻。
　　很快便找到垃圾般被丢掉的摄像机。
　　土著自然不懂这玩意。
　　“幸好没坏。”
　　他将摄像机抱起来，打算先回到船上。
　　以免待会儿的混乱将他宝贵的影像全部打碎。
　　然而，才没走几步。
　　他就意识到了不对。
　　原本满是声音，热闹至极的村子突然安静下来！
　　“我被发现了？”
　　做贼心虚的卡尔心头一跳。
　　缓缓转过头。
　　当即，他便看到，前一刻还像疯子一样唱跳的土著们。
　　此时却如同丢了灵魂般，静静的站在那城墙之上。
　　一个个动也不动的看着城墙后面。
　　被城墙后方的东西完全吸引了注意力。
　　歌也不唱了，舞也不跳了，甚至连呼吸都不敢了。
　　夜色中只剩下了那熊熊烈火燃烧的声音。
　　“没被发现就好。”
　　卡尔小心翼翼收回目光，正打算继续往回走。
　　而就在这时。
　　突然一道蕴含着无比惊恐的尖叫声响起。
　　撕破了这片宁静的夜晚。
　　“啊！！！！”
　　正是女主角安妮的声音。
　　就在城墙后面。
　　卡尔脚步一停，但还没等他回过神来。
　　突然。
　　如同雷霆霹雳般。
　　又一道愤怒的嘶吼，从城墙后方响起。
　　“吼！！！！！”
　　这吼声直接在卡尔耳边炸开！
　　他只觉得脑袋一震。
　　耳朵便如同失聪了般嗡嗡响起来。
　　卡尔迷糊了一会儿。
　　转过头。
　　看到站在高处架好了机关枪的船长和船员们。
　　看到这些人也正看着土著们望去的方向。
　　满脸的恐惧如同看到了魔鬼一般。
　　接着，船长回过神来，发疯似的甩手大吼。
　　耳鸣稍稍减轻，卡尔才终于听到船长声嘶力竭的干嚎。
　　“开枪！快开枪！开枪！！！！”
　　“安妮！安妮！”编剧杰克大喊着，想要往前冲。
　　但却被人牢牢抓住，不让他过去。
　　那些人害怕的模样就像是看到了魔鬼。
　　没错，就只有魔鬼才能够让人如此恐惧。
　　那是什么？
　　卡尔心里冒出疑惑。
　　他不由的又看向城墙方向。
　　土著们在机枪与冲锋枪的扫射之下纷纷扑倒在地。
　　尖叫着四散而逃。
　　根本没有还手之力。
　　但突然间。
　　轰隆隆！
　　一阵巨物倒塌的声音钻到卡尔的耳朵里。
　　接着，他便亲眼看到那土著村落边缘，将近二十米高，被巨石和粗木堆砌建造而成的城墙。
　　就像是被一列快速行驶的火车撞上，轰然倒塌。
　　哗啦啦啦……
　　城墙倒落下来。
　　碎裂的石块飞射而出。
　　有几块甚至与卡尔擦身而过。
　　接着。
　　好像有道身影自对岸高高的跃起。
　　直接跨越几十米的距离，跳了过来。
　　落到地上。
　　嘭！
　　脚下的大地好似都被震动了。
　　卡尔睁大眼睛，呆呆的看着那道十多米高巨大的黑影，在浓烟滚滚中缓缓立起。
　　立在那雄伟无际的岛屿前方。
　　立在每个外来者仰望着的眼睛当中。
　　“这是……什么？”
　　卡尔愣在当场，眼睛里满是惊讶，发自内心的吐出了疑惑。
　　黑影像是在回答一般，往前踏了一步，又仰天发出了一阵怒吼。
　　“吼！！！！！”
　　卡尔终于完全回过神。
　　咽了口唾沫，转身就跑。
　　护着摄像机，好似这玩意比命都重要。

第四章 跪下吧！跪下！（二更求订阅哦～～～）
　　当傍晚篝火燃起时。
　　金刚就知道那些土著又有事找它了。
　　它都忘记这是第几次了。
　　一般土著都是要送些食物给它。
　　不过之前也有送他们自己族人的事情发生。
　　金刚还以为是送过来陪他玩的，但那些人一来就像傻子一样趴在地上。
　　动都不动，一点都不好玩。
　　于是就又被它给送回去了。
　　之后几个也同样是如此。
　　金刚已经打算好，如果这次土著们还算个人过来，它就直接送回去。
　　以后也不再来了。
　　如今的金刚，除了不会随意伤害这些弱小的人类之外。
　　还对这些人类较为重视。
　　原因也很简单。
　　那就是丁政的对这些土著的重视。
　　金刚的想法一直都很直接。
　　弟弟的喜欢一切都要保管好，这样它回来之后才会好受一些。
　　金刚一边想着，一边跑到桥边，但发现被绑在那里的，却是一个和之前完全不一样的东西。
　　一个白色的人。
　　以前没有见过啊！
　　这个……好玩吗？
　　金刚不由提了几分兴趣，而后慢慢的从森林中走出去，出现在了安妮眼前。
　　安妮当即便尖叫起来。
　　突然看到如此惊人的庞然大物站在自己面前盯着自己。
　　一般人类的反应大都是尖叫。
　　对方这一叫，立刻让金刚想起它下午刚刚从恐龙谷归来，准备休息时候，就是被这一声尖叫吵醒的。
　　现在这人居然还敢在它面前叫？
　　新仇旧恨。
　　它顿时再次怒吼出声，接着一把将安妮从桥上扯下来就打算带走。
　　但就在这时，桥对岸突然混乱起来。
　　金刚看到有一些从来没有见过，可能是从外面来的人类，拿着怪异的武器攻击土著。
　　它顿时发怒了。
　　这些土著虽然傻了一些，经常做莫名其妙的事情。
　　但终究是弟弟重视的东西。
　　而且也确实帮过它不少忙。
　　这些没见过的人类，根本就是不给他面子！
　　于是，金刚便直接冲了过去，撞到那土著们建造的城墙之上，直接撞到，而后像那些外来的人类发出警告的怒吼。
　　接着，那些人类便开始攻击自己。
　　一颗又一颗的子弹打在金刚身上。
　　然后被坚硬的皮肤弹开。
　　金刚摸了几把，惊讶的发现虽然这些子弹无法射进它的身体里。
　　但依旧能够稍稍打破它的皮肤。
　　也就只比恐龙谷里那三只霸王龙稍微差一点了。
　　不过，但三只霸王龙只会在战斗中攻击金刚的致命部位。
　　显然无法做到如同这些子弹一样雨露均沾。
　　金刚不由的看了过去，它觉得这些东西和丁政之前拿出来的那些有点像。
　　但威力却更大，攻击频率也更高。
　　好像很厉害的样子。
　　更重要的是，这东西能帮它修炼铁布衫。
　　只要能留下来。
　　就再也不需要每次和那三只霸王龙打半天。
　　受伤最重的永远是脖子和关节，其他部位却很少能够顾忌得到。
　　金刚当即迈着脚步冲了过去。
　　……
　　船长在看到金刚的那一刻，就已经有了逃跑的念头。
　　但周围人们恐惧的尖叫立刻让土著们注意到他们的存在。
　　为了不被土著们拖住，船长当即命令扣动扳机。
　　先打死这些土著，然后赶紧离开这个地方。
　　他原本以为以金刚庞大的身体。
　　根本无法从那桥上过来。
　　但下一刻，金刚就直接纵身一跃跨过几十米的距离。
　　接着，他认为金刚无法轻易跨越那二十多米的城墙。
　　但城墙却直接被跳过来的金刚撞到。
　　最后，他认为金刚哪怕再怎么厉害，也不定扛不住子弹。
　　接着，他就看到所有子弹打在金刚身上，被轻易弹开的场景。
　　这是什么怪物？
　　子弹都没有用？
　　这还是生物吗？
　　这根本打不了。
　　怎么都打不了。
　　完全没有战胜的可能性！
　　“逃！！！分开逃！！！”
　　船长大喊。
　　现在已经根本不用想着全身而退了。
　　能跑几个是几个。
　　外来者们当即四散开来，就连枪械都丢在原地不去理会，一股脑的朝来时的路跑去。
　　他们根本没有其他的路径可以选择。
　　为了村子的安全，巨山只留下一个入口，同时也是出口。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　准备逃跑的外来者们当即发现自己面前多出一只15米高的巨兽。
　　对方手里还捏着已经失去意识，生死不知的女主角安妮。
　　卡尔是距离金刚最近的。
　　他原本打算找一个位置，想用摄像机拍下金刚与船员们战斗，以及庞然大物死在枪械之下的场景。
　　他对国家的科技和武器异常有信心。
　　但紧接着，当他看到那些子弹击中金刚身体表面后，被轻易弹开的场面，便离开收起了摄像机准备逃命。
　　船员们也都落在他后面距离很远的位置。
　　但眼看着卡尔就要跑出这个村子。
　　突然，金刚就跳到了他面前。
　　卡尔顿时站住脚步，看着金刚，缓缓后退。
　　后面冲过来的船员们也都停下。
　　金刚十五米巨大的身型，给这些人带来巨大的压力。
　　他们已经提不起任何反抗的心思。
　　有人想从金刚双腿缝隙中穿过去。
　　然后被金刚一拳砸中。
　　直接碎成了肉泥，连一点惨叫声都没来得及发出来。
　　有人躲在石头缝里缓缓往外移动。
　　金刚一拳砸下来，直接将整个石头都砸碎。
　　血肉混杂在碎裂的石块里，直接丢了性命。
　　有几个人想分开行动转移金刚的注意力。
　　被金刚手臂横扫，几个人直接飞了出去。
　　有的砸到石头上，没了动静，有的则是惨叫着飞到几百米外的海中。
　　应该也是活不下来了。
　　毕竟金刚那么随便一扫，就是人体完全支撑不住的。
　　金刚对待这些外来者毫不留情，一下一个，就像是碾死一只又一只的蚂蚁一样。
　　转眼间，二十几个人就只剩下十几个。
　　卡尔抱着摄像机不断后退，眼睛四处看着，想找到一线生机。
　　杰克藏在人群里，目光紧紧盯着金刚手里的安妮。
　　剧组男主角见情况不对，早就藏到了土著的房间里，暂时还没有被发现。
　　船长与黑人大副，以及好几个精英船员反而是躲在机枪旁边的石头缝里。
　　原本应该被金刚直接攻击的地方，此时反而成了安全之地。
　　噗！
　　又一个人被金刚的拳头砸碎。
　　轮到卡尔了。
　　他抱着摄像机，第一次感觉到死亡距离自己这么接近。
　　他最后看了那些在远处不断跪拜的土著们一眼，而后直接将摄像机丢到旁边，趴到地上，有样学样的对着金刚跪拜起来。
　　金刚正准备砸下去的手臂立刻一顿。
　　卡尔只觉得好像过了一个世纪那么久。
　　接着，他发现自己并没有死。
　　竟然真的被金刚略过了！
　　真的有用！
　　卡尔转过头头，看到成为金刚下一个目标的正是被他骗到船上来的好朋友编剧杰克。
　　杰克倒在地上，目光不断在金刚与安妮身上移动，身子慢慢往后挪，但已经快到墙壁上了。
　　“跪下！”卡尔立刻喊起来，他很用力，但却又不敢太大声。
　　所幸杰克听到了。
　　卡尔更加努力的喊起来：“跪下！跪下磕头才能或活着！像那些土著一样！”
　　“跪下吧！跪下！”

第五章 龙脉（求订阅~~~）
　　“它根本就不怕我们的炮！”
　　“它就像天神一样！”
　　“我们逃命去吧！”
　　噗！
　　将领一刀杀了说要逃命的元兵，手中精钢铸成的蒙古弯刀高高举起：“誓死保卫大禁地！”
　　“誓死保卫大禁地！”旁边的元兵们都大喊起来。
　　嗖……
　　啪！
　　一个比人头还要大上几分的金属球自远方飞来。
　　直接把这将领整个人砸的稀巴烂，血肉飞溅！
　　然而，金属球依旧余势不止，继续带着巨大的力量，砸到其身后一连串元兵身上，撞碎城墙，飞了出去。
　　剩余的元兵面面相觑。
　　但回过神来之后。
　　依然留在城墙上，弯弓射箭，点火开炮。
　　这里是他们元朝最为要紧的地方。
　　元朝皇陵龙脉所在。
　　更是元祖成吉思汗埋葬的位置。
　　他们必须要保护好！
　　当年成吉思汗死后，被随意埋葬，原本是无人知晓究竟埋在哪里的。
　　但之后一位元朝皇帝却突然梦到此地发生异像。
　　醒来后当即派人查看。
　　自此之后，便将这地方严格护卫起来。
　　砰！
　　又一颗炮弹直直飞向底下战场中的丁政。
　　丁政伸手一揽，炮弹狠狠地砸在它手上。
　　它手臂往后甩，身子如同蛟蛇般扭动，接着整个人也转起圈。
　　两圈之后，它脚掌用力，前蹬的力道传到小腿，大腿，腰部，胸口，再到肩膀胳膊。
　　而后“嗖”的一声。
　　将环抱在臂弯中的炮弹又丢到城墙上去。
　　金刚不坏体+铁布衫+少林龙爪手+少林金刚指+韧体+太极拳。
　　虽然丁政金刚不坏体的修炼进度与铁布衫同样低，而且这门源自少林的功法最为主要的一点便是得有少纯阳功内力支撑。
　　没有内力，便只是一部横练功法。
　　但无疑，能成为少林七十二绝技之一的金刚不坏体，哪怕是纯粹的炼体篇，也同样精妙至极。
　　再加上少林七十二绝技中的金刚腿、铁头功、铜砂掌、金刚指、铁臂功、铁扫帚功、金钟罩等等等等的横练之法。
　　完全能够让丁政将浑身上下每一处地方都修炼起来。
　　并且还能够依靠具现点将这些功法融合推演，变成最适合它修炼，且威力巨大的功法。
　　赵敏与其父汝阳王专门为丁政设下陷阱，并没有得到丝毫收获。
　　元朝时期的火炮，根本就无法对丁政造成太大损伤。
　　当看着丁政从炮弹轰出的坑洞里缓缓走出来之后，赵敏便意识到，大元的气数，可能已经尽了。
　　拿下赵敏与汝阳王，丁政与张无忌振臂一呼。
　　当即众望所归，无人不服，直接统领了整个江湖。
　　完全已经成了武林至尊般的存在。
　　那惊人的面貌与外型，更是被江湖所神话。
　　称为黑面神猿。
　　又因它来自昆仑山深谷，更被认为真是神山中修炼得道的精怪。
　　而丁政也利用这一点，让张无忌大肆宣传它是已经得道，如今正是要积累功德，飞升成仙的时候。
　　如此一来。
　　丁政无疑已经成了似神似仙的非人存在，而张无忌，则只是它的代言人。
　　有这样的身份地位，一听丁政需要武学秘籍。
　　无论是在大义上，还是在私心上，江湖中人都决然没有不给的道理。
　　他们害怕丁政，同时也希望，能够用自己这些普通的武功秘籍，从丁政这里换取到一些非比寻常的好处。
　　再加上丁政可以用系统来检测武学的存在。
　　短短几个月。
　　它几乎已经要完成武学收集的任务。
　　进度早已经达到99.99%
　　唯独缺少的便是倚天剑与屠龙刀中的《九阴真经》，以及《降龙十八掌》精要。
　　丁政已经尝试过无数种方法，却始终无法将倚天剑损坏。
　　于是只能让张无忌提前到冰火岛将谢逊与屠龙刀接出来。
　　而丁政则必须要留在这里，继续完成第二个吞噬龙脉的任务。
　　倒计时还剩下三个月。
　　它已经没有多少时间了！
　　元朝皇陵非常难找。
　　一直到丁政前世穿越以前。
　　元朝皇帝的陵墓依然一个都未曾被发现。
　　丁政也是找了整整大半年多的时间，才终于确定了元皇陵所在的位置。
　　漠北地区。
　　一处人迹稀少的禁地。
　　元朝重兵把守。
　　名为大禁地！
　　当即。
　　丁政抛下明教与六大派组成的抗元联盟。
　　独自一人以最快的速度赶到漠北。
　　果然发现一大批元精兵在这里把守。
　　甚至还有数门大炮。
　　充分显示出元朝对于此地的重视。
　　虽然未曾见过，但丁政的威名早已经响彻在这些元兵耳朵中。
　　他们依旧能够出来战斗，无疑是极为勇敢的。
　　但，这并不会有任何作用。
　　丁政杀了一天一夜。
　　将这地方杀成人间炼狱，从最外围一路杀到城墙上，把想阻止它的人统统除掉之后。
　　这片地方，仅仅只剩它一个活物。
　　接着，它走进被镇守的陵墓。
　　就在那城墙后方。
　　没有什么金碧辉煌，更没有什么精妙机关。
　　当丁政站到城墙上，看到的。
　　竟然只是一片露天的草原。
　　唯一与其他草原不同的是。
　　这片青青的草原上，带着一抹血红。
　　嘭！
　　丁政从城墙上跳落下来，稳稳的站在草地边缘，弯腰一看。
　　这整片草地的根部，甚至是底下的整个泥土，都像是被鲜血染红。
　　“听说蒙古有给墓葬灌幼骆驼血的习俗，应该是因为这个吧……”
　　丁政心想，继续迈步向前走。
　　打算好好的找找，任务所谓的龙脉究竟在什么地方。
　　但还没等它开始。
　　突然。
　　整个草原凭空刮起一阵狂风。
　　丁政牢牢的稳住身形。
　　接着，一道淡红色的虚影突然自这片草原上升腾而起，在汇聚，转眼间，便化成了一条巨龙。
　　一条由一个个不断嘶吼，面目狰狞的人头虚影化成的巨龙。
　　甚至那巨龙身上的每一片龙鳞，也都是由数个嘶吼着的虚幻人头构成。
　　这场景无论是谁看了都会胆战心惊。
　　丁政也暗自咽了口唾沫。
　　但还没等它反应过来。
　　那好似由万千冤魂组成的血色巨龙便已经凝结完毕。
　　足足有百丈长，盘踞缠绕在一起。
　　将城墙上方的天空都整个遮盖住，映出红光。
　　“嗷……”
　　那巨龙发出一声怒吼，而后便朝丁政直接冲了过来！
　　丁政浑身内气鼓荡，肌肉勃发。
　　虽然心中震惊，但也已经做好了战斗的准备。
　　无论这龙脉有多么恐怖惊人。
　　这是任务。
　　这场仗，它必须得打！
　　丁政咬牙发狠，看着巨龙接近。
　　而后。
　　直接钻到了它脑子里！
　　顿时，丁政坚定狠厉的眼神，变成了一片迷茫之色……
　　……
　　海水蔚蓝。
　　风平浪静。
　　此时张无忌已经快到冰火岛上。
　　他看着不远处那片自小生活的岛屿，眉头微皱。
　　在船上的这些天。
　　他时常想起之前，丁政无论如何都要硬逼着他来冰火岛。
　　找义父拿屠龙刀的时狰狞的模样。
　　“总感觉师父好像不太对劲……是错觉吗？”
　　张无忌想着，眨了眨眼睛，将目光中隐隐闪烁的愤怒压了下去……

第六章 冲锋枪与霸王龙（二更求订阅！）
　　卡尔死马当活马医的下跪与磕头救下了他们。
　　金刚明白这是臣服的意思。
　　而它也不觉得这些外来的人类与土著有什么不同。
　　就像根本不在意一窝虫子旁边是不是多了一些新的虫子一样。
　　在杰克也用下跪磕头拯救了自己的生命之后。
　　男主角布鲁斯，一级船长和黑人大福等船员，也都有样学样。
　　并且统统获得了金刚的宽恕。
　　无论如何，还是活下来更加要紧。
　　他们已经明白自己不可能对付的了这样的庞然大物。
　　现在，他们的目的就只有一个，那便是活下来。
　　然后等个合适的机会。
　　离开这个地方。
　　但这一等就等了一个多月。
　　金刚留在村子里。
　　打算帮助土著们一起修建被它撞坏的城墙。
　　光是土著们自己，恐怕需要很长时间，才能够搬动那么多的巨石。
　　并且。
　　金刚对于安妮，这个土著们祭献给它的新玩具。
　　非常感兴趣。
　　它从来没有见过敢在自己面前那么大声喊叫的人类。
　　于是，安妮成了金刚的新宠。
　　卡尔杰克与船长等人，根本就找不到机会带着安妮离开金刚。
　　有一次金刚将安妮丢下，去帮土著们修建城墙时，他们抓住了这个机会，当即打算带着安妮逃跑。
　　却被金刚发现，直接跳到他们身前。
　　如果不是跪下的足够快。
　　恐怕这岛上已经只剩安妮一个外来者了。
　　而在那之后，金刚将安妮看的更紧了。
　　即便它看得不紧，卡尔等人也完全不敢再继续动脑筋。
　　这可是会死人的！
　　……
　　骷髅岛海边土著村子。
　　专门为金刚腾出来的大空地上。
　　“呜呼！呜呼呜呼呜呼呜呼呼……”
　　金刚喘着气大笑。
　　安妮正在它面前不断的蹦蹦跳跳，手里拿着几颗圆润的石头表演着杂技。
　　这是金刚近些天最喜欢的节目。
　　安妮已经非常累了，浑身是汗。
　　头发沾在脸上脖子上，整个人如同水里面捞出来的一样。
　　眼泪随着运动从眼睛里流出来，和汗水混杂在一起。
　　她想要崩溃的大哭。
　　但是却连半点呜咽都不敢发出。
　　她亲眼看着这个巨兽将一同过来的人们，一个一个全部杀死。
　　这已经在安妮心里留下了阴影。
　　她只能咬牙坚持着，努力逗这只巨兽开心。
　　而金刚也确实可能直接将眼前的安妮一拳砸死。
　　它已经不是原本那个金刚了。
　　它并非孤独到无药可救。
　　它有一个弟弟。
　　它一直等着弟弟回来。
　　而其他所有的存在，都只能是调剂品。
　　如今的金刚已经不可能如同电影中那般，将这个美丽的外来女人当做不可缺少的。
　　它变了。
　　土著们也趁休息的时间，纷纷坐在旁边观看。
　　样子非常认真，还带着些怨念。
　　神不仅宽恕了这些外来者。
　　注意力也都被这些外来者吸引。
　　巨山等人心中升起了浓浓的危机感。
　　他们要学会这些东西，以后也可以逗神开心。
　　船长等人经常待在船上，不知道在做些什么。
　　金刚也不关心。
　　只有杰克与卡尔一直跟在安妮身边等候。
　　杰克是担心自己的女友。
　　而卡尔，则是搬着摄影机，如饥似渴的录下金刚的一切。
　　这对于他而言，都是无比宝贵的财富！
　　片刻之后。
　　土著们重新开始修建，金刚又去帮忙。
　　安妮终于能够休息，她一下趴在地上，肩膀耸动着，痛哭出声。
　　杰克当即跑过去将安妮抱在怀里，轻声安慰。
　　“杰克，我不想再继续下去了，我不想再这样了！我已经无法承受，我宁愿去死！”安妮哭着。
　　杰克对女友十分心痛，满心浪漫英雄主义的他当即点头：“我愿意陪着你一起死。”
　　“呜……”安妮哭的更加伤心。
　　他们都知道。
　　他们无法改变这一切。
　　“我劝你们还是不要有这样的想法。”卡尔收好摄影机走过来，说道，“这只大猩猩迟早会玩腻的，到时候我们就可以离开，而现在，我敢肯定，如果安妮不干了，我们其他所有人，都会死！”
　　他看着安妮，目光阴沉，面容严肃，看起来一点都不像是在开玩笑：“你肩负着我们所有人的生命，也是为了就你，我们才留在了这里，你不能随便放弃！”
　　“卡尔。”杰克转过头，脸上满是愤怒，“闭上你的嘴！”
　　“难道我说错了吗？”卡尔满脸的不可思议。
　　“你不能把自己的想法强加在安妮身上，你是为了你的电影才回来的，你在这里看安妮杂耍跳舞，也只是为了拍摄那只大猩猩，我知道你在想什么，卡尔，你可以这么做，我不会阻止你，但请你不要再向安妮恶语相向！”
　　杰克看着曾经的这个朋友，无比认真的道：“如果再有下一次，我一定把你的牙打进肚子里！”
　　卡尔当即便要发怒，但看着这个朋友，终究还是忍了下去，他站起身：“就算我有其他目的，但不要忘了，我们之所以留在这儿，你的女人有很大的责任！”
　　“杰克！”他补充道，“我只是在说实话，无论是你还是安妮，都必须要坚持下去！”
　　卡尔把嘴凑到杰克耳边，悄声道：“我们都要活下来，但我们不能让这段日子的苦白受，我买通了一个土著，他愿意带着我们偷偷进入这片神秘的岛上看看，就今天下午，趁猩猩和其他土著们去捕食的时候，用那座刚刚修好的桥。”
　　“卡尔。”杰克立马就要拒绝。
　　但卡尔却直接将他的话堵到嘴巴里：“你必须去我的朋友，这是为你好，这些土著的城墙已经快修好了，如果到时候，大猩猩带着安妮离开这个村子，跑到岛上去，你到哪里找她呢？”
　　“还是你觉得，那只大猩猩对安妮的重视，会在这些建筑修建完之前消失？”
　　卡尔冷笑着，拍了拍杰克的肩膀：“我的确是想要进去拍摄一些不一样的东西，但我们也必须做好最坏的准备，这是个很好的机会。”
　　说完，它直接转身离开，去换胶卷了。
　　……
　　下午，金刚与土著们从海中归来。
　　因为修炼铁布衫，将船上机枪与步枪子弹全部消耗光之后。
　　它喜欢上了在海里练拳。
　　阻力巨大的海水，能够让它将力量百分之两百的发挥出来，并且没有丝毫顾忌。
　　它喜欢这种负重的感觉。
　　嘭！
　　金刚坐在空地上，微微喘着粗气。
　　安妮当即迎了上来，面带微笑开始跳舞。
　　金刚全神贯注的看着。
　　它早就发现周围少了几个常见的家伙。
　　但它对那些人并不怎么关心。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　……
　　突然。
　　一连串骇人的吼叫声自骷髅岛东边方向传来。
　　金刚不由一愣，转头看去。
　　那是恐龙谷所在的方向。
　　刚刚的吼声，也正是它非常熟悉的那几只霸王龙。
　　很久没打过它们了。
　　金刚听到声音，微微有些手痒。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　冲锋枪的声音从吼声传来的地方响起。
　　安妮神色一变，那岛上，就只有下午偷偷进入的卡尔杰克他们带着冲锋枪。
　　她顿时停下了动作，看着金刚跪倒在地。
　　一边磕头，一边往恐龙谷的方向指。
　　“救救他们！”
　　“求求你救救他们！”
　　“求你救救他们！救救他们吧……”
　　安妮说着说着哭起来，眼泪与鼻涕流的满脸都是。
　　金刚疑惑的打量着眼前的人类。
　　片刻之后，它眼睛里闪过一丝恍然。
　　好像是看明白了安妮表达的意思一样。
　　安妮哭的声嘶力竭。
　　她知道只有金刚能够将杰克它们救出来。
　　尤其是杰克。
　　除了不断地哀求，她已经没有了任何办法。
　　呼！
　　金刚徒然站起，手里握住那根已经用了五年多，有些不怎么趁手了的钢矛。
　　而后迈动脚步朝骷髅岛冲去。
　　但走了几步之后又停下来。
　　迟疑片刻。
　　一把抄起还在哭泣的安妮，奔腾而去。
　　它害怕那些船上的人，又想把自己的玩具偷走。

第七章 我要让它付出代价
　　卡尔抱着摄影机惊慌失措的一路逃亡。
　　他身后是男主角布鲁斯与杰克二人。
　　以及那个被卡尔用照相机收买，带着他们进入骷髅岛的土著。
　　四人，包括那个土著，手里都拿着冲锋枪。
　　这些枪都是土著偷偷拿出来的。
　　在外来者们对金刚选择臣服之后。
　　土著们便将他们所有的枪械全部收缴。
　　包括船上的一些看起来像是武器的东西。
　　刚开始还限制了卡尔等人的人身自由。
　　但随着时间慢慢过去，加上卡尔等人也确实能够拿出一些讨好金刚。
　　讨好土著的东西。
　　于是土著们也就放松了对他们的管制。
　　毕竟神都已经宽恕了的人，土著们也不会过于苛求。
　　原本，卡尔等人认为。
　　有了冲锋枪之后，这骷髅岛应该是哪里都能去得。
　　但此时，他们手中着威力强大，射速极快的枪械。
　　对后方紧紧追着他们不放的三只霸王龙。
　　却基本没有太大的杀伤力。
　　更重要的是，除那个土著之外。
　　根本没有人敢停下来开枪！
　　进入骷髅岛之后。
　　他们运气很好，直接走进了恐龙谷所在的地方。
　　随后，被几只迅猛龙盯上。
　　好不容易用冲锋枪将那些迅猛龙打死。
　　但却又突然冒出三只被冲锋枪惊到的霸王龙。
　　这几个人能安全活到现在，只能说是运气太好。
　　但好运并非永远都会眷顾傻瓜。
　　霸王龙的奔跑速度根本不是他们能够跟得上的。
　　很快，唯一有胆量开枪延缓霸王龙的土著人类。
　　直接被其中一只霸王龙用尾巴抽到不远处的山壁上，炸成了一团血花。
　　也算是让他免于受土著内部的酷刑。
　　而另外一只，则是已经冲到了卡尔的身后。
　　他身材矮胖，运动能力本来就不出众。
　　何况还抱着一个又重又碍事的摄影机不肯放，很快就落到了后面。
　　霸王龙低下脑袋。
　　卡尔甚至能够嗅到那血盆大口中的腥气。
　　“救命！！！！！”
　　卡尔大声的呼喊。
　　“呼……”
　　霸王龙一口咬过来。
　　而就在这时。
　　突然一道劲风疾驰而来。
　　嘭！
　　差点将卡尔吃掉的霸王龙，被从远处飞来的粗壮钢矛直接撞到在地！
　　另外两只霸王龙也停了下来。
　　都看着那根粗壮的钢矛，眼睛里面闪过愤怒与恐惧，还有厌恶并存的复杂情绪。
　　“吼……”
　　随着一声狂吼。
　　金刚从天而降。
　　嘭！
　　落在了三只霸王龙身前。
　　卡尔三人，当即连滚带爬跑到安全的地方，躲藏起来。
　　“安妮！”
　　杰克看到金刚手中的安妮，当即就要冲出去，但却被布鲁斯一把扯住。
　　“你是要去找死吗？那也别现在找，不要影响了大猩猩对付这些该死的恐龙！”
　　被金刚在这生死关头救下，就连布鲁斯自己都没有意识到，他对这个大猩猩的好感度，已经上升到了尊敬。
　　三只霸王龙眼中闪过犹豫的神色。
　　金刚将手里的安妮丢到身后的地面，持着钢矛，拦在三只恐龙面前，跃跃欲试，大有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　杰克赶紧跑过去将摔到地上的安妮扶起来。
　　而卡尔则是直接架起了摄影机。
　　巨型大猩猩对VS三只霸王龙。
　　这样的场景拍摄下来。
　　绝对是电影里高潮中的高潮。
　　他甚至已经可以想象得到自己将这部电影剪辑好拿回去之后。
　　这部绝无仅有，前无古人的电影，将会带来多大的影响。
　　这部电影必定会大卖！
　　而且是前所未有，震惊整个世界的大卖！
　　所有观众都会为他震惊。
　　原本压在他身上所有的负面传闻将完全消失。
　　他将从一个即将被逮捕的破落导演，一跃成为这个世界上最成功的导演。
　　甚至是最成功的商人！
　　没错！
　　他将拥有一切！
　　卡尔的呼吸逐渐急促起来。
　　但他控制摄影机的手却非常稳，展现出一个专业导演能够掌控片场一切事情的底蕴。
　　摄影机的窗口中。
　　面对三只犹豫不决的霸王龙，金刚率先发动进攻。
　　手中的钢矛虽然短的有些滑稽。
　　但看着的人，却完全笑不出来。
　　那粗壮的钢矛碰到树上，树干便顿时爆裂。
　　砸到地上，地面便出现深坑。
　　就连三只霸王龙都知道厉害似的，根本就不敢硬抗。
　　事实也的确如此，它们都已经被打怕了。
　　这只猩猩一直找它们的麻烦。
　　而且那一身皮竟然比它们的皮肤还厚。
　　不应该啊！
　　三只霸王龙且战且退，时刻都注意着防备金刚手里的钢矛，而后进攻金刚的要害部位。
　　轰响不断。
　　周围树木土石都像被推土机推了一遍般乱糟糟。
　　看起来打的很是热闹。
　　但如果有眼力的人，完全能够看得出来。
　　金刚只不过就是在跟这三只霸王龙玩耍而已。
　　金刚的体质本就远远超过一般动物，哪怕没什么加强，这三只霸王龙也并非对手。
　　如今有铁布衫加丰厚的内气，以及丁政所教导后，有意识的修炼。
　　让此时的金刚，比电影中已经强出太多。
　　与三只霸王龙的战斗，只能说是算是修炼和娱乐而已。
　　但即便如此，四只庞然大物的行动，还是能够给周围带来毁灭性的灾难。
　　布鲁斯与杰克等人统统都跑到远处，避免被波及。
　　唯有卡尔一直站在那里。
　　状若疯狂的拍摄着。
　　“吼……”
　　很快，三只霸王龙收起讨回尊严的想法，落荒而逃。
　　卡尔脸上的笑容当即消失。
　　这种没有分出胜负的战斗怎么行？
　　拍出来怎么用？
　　不够！
　　这还远远不够！
　　“追它们啊！”
　　卡尔怒吼：“追上去杀了它们！吃恐龙肉，你不想吃恐龙肉吗？”
　　金刚自然没有反应，它可听不懂英语。
　　“上啊！追上去！杀了它们！”卡尔继续怒吼，甚至把头抬起来看着金刚的背影。
　　满脸的不甘心。
　　金刚转身过身，两只眼睛紧紧盯在卡尔身上。
　　卡尔立刻被吓的闭上了嘴，动都不敢再动，后悔不已。
　　他赶紧跪在地上，不断磕头请求原谅。
　　呼……
　　金刚却突然凶狠抬起胳膊，卡尔立刻闭上眼睛。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　卡尔缓缓将眼睛睁开，发现自己完好无损。
　　但还没等他高兴。
　　就看见金刚抬起的拳头下面。
　　他视若珍宝的摄影机。
　　已经成了一地碎渣。
　　卡尔顿时僵住，瘫痪一般的跪倒在了地上。
　　……
　　村子里。
　　安妮照样表演着。
　　卡尔捧着摄影机的所有碎片，双目无神的想把它们拼凑在一起。
　　金刚看了几眼，突然觉得有些不好意思。
　　刚刚打架的时候这人一直在旁边晃来晃去，搞得它被咬伤好几下，眼睛都差点没了。
　　于是砸了这人的玩具算是惩罚。
　　但看起来，这人好像非常伤心。
　　呼……
　　金刚伸出手指，点了点卡尔的后背。
　　而后，在卡尔惊慌失措的目光中，拿了条半人高的小鱼干递了过去。
　　这是金刚最喜欢的小鱼干。
　　它想用这个来安慰安慰对方。
　　没什么事情是吃一条鱼干过不去的。
　　如果有，就吃两条。
　　卡尔起初被吓了一跳。
　　但看到那鱼干，以及金刚那带着笑意的脸之后。
　　还是伸手将鱼干接了过来。
　　而后捧起那些摄影机的碎片，独自一人回到船里。
　　一进房间。
　　卡尔就将鱼干狠狠摔在地上。
　　将这鱼干当作金刚一般，拳打脚踢。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　闷响声连续不断的响着。
　　卡尔咬牙切齿的咒骂。
　　“该死的猩猩！”
　　“你毁了我的一切！”
　　“你毁了我的一切！”
　　……
　　许久之后。
　　卡尔因脱力停下来，浑身瘫软趴在地上。
　　但他直视着前方的眼睛中，却充满了危险的光芒。
　　“我一定要让你付出代价……”
　　……
　　五天后。
　　清晨。
　　卡尔有点醉熏熏的从房间里摇出来。
　　虽然话说的狠。
　　但他一边喝着红酒，一边在金刚旁边呆了整整五天。
　　他想破了头皮，完全想不到用什么办法，可以对付如此聪明，且强大的巨兽。
　　枪械没用，子弹根本打不进去。
　　机关没用，对方力量太强。
　　船上有大量氯仿。
　　这种吸入性的强效麻醉药可能有效。
　　是船长在世界各地捕捉猛兽时会用到的东西。
　　但如何让金刚吸进去，也是一个难题。
　　他怎么都想不出办法。
　　反而还借酒浇愁，把带来的红酒都喝完了。
　　“嘿，有酒吗？”
　　卡尔找到了正在擦拭武器的船长等人。
　　船长看了他一眼，微微摇头：“我这儿只有伏特加，你喝不惯。”
　　“没事，是酒就好，我需要酒！”卡尔摇头。
　　船长只能从货箱里拿出一瓶，递给对方：“省着点儿喝。”
　　“那当然。”卡尔行了个绅士礼，转身又往土著村里走去。
　　他一定要找到让金刚付出代价的方法。
　　这是他如今活下去的动力。
　　很快，卡尔就走进村落。
　　安妮在休息，金刚正帮土著们搬运石头。
　　他找了块石头坐下来。
　　还没坐稳，就突然听到一股响动。
　　投头，金刚竟然已经冲到了身前。
　　卡尔心脏顿时停止跳动，完全失去思考的能力。
　　等他反应过来的时候。
　　才看到金刚手里正捏着伏特加瓶子，里面的酒不知所踪。
　　金刚又将空瓶往嘴里倒了倒，然后一脸失望的看向卡尔，指了指瓶子。
　　还有吗？
　　卡尔从呆滞中回过神来，接着，整个大脑都被兴奋充满！

第八章 把这只猩猩带到纽约（求订阅～～～）
　　金刚坐在村子的空地里。
　　拿着一瓶又一瓶伏特加往肚子里灌。
　　周围摆满了箱子。
　　当卡尔找到船长说了自己的计划之后。
　　船长立刻就同意全力配合。
　　金刚酒量非常好。
　　完全没有要醉。
　　但却也慢慢感觉酒好像有点变甜。
　　没那么好喝了。
　　不过再怎么样都是酒。
　　金刚喜欢酒的味道。
　　卡尔与船长在远处不断的打开酒瓶。
　　然后往里面倒入氯仿，再递给金刚。
　　氯仿是一种学名为三氯甲烷的强力麻醉剂。
　　无色透明，比空气重，易挥发，有特殊香甜气味。
　　在光的作用下，能被空气中的氧氧化生成氯化氢和有剧毒的光气。
　　船长一直以来都是用这种麻醉剂在世界各地抓捕动物，无往而不利。
　　《金刚》电影中。
　　金刚正是被数瓶氯仿迷昏，而后带到纽约，最终死在美国的飞机之下。
　　铁布衫与内气，以及拳法的修炼，虽然让金刚防御和力量增加了不少。
　　但终究不能让金刚的五脏六腑也受到很大的影响。
　　逐渐增多的氯仿随着伏特加钻进金刚的鼻孔，进入金刚身体中。
　　破坏它神经的同时，也在破坏着它的内脏。
　　“等等，你们在干什么？”
　　剧组男主角布鲁斯凭借自己的情商与英俊，认识了一个土著姑娘，所以今天起床的有些晚。
　　他带着那土著姑娘一过来。
　　就看到卡尔与船长不断给金刚灌氯仿的动作。
　　他自然知道氯仿是什么东西，立刻就要冲过去：“你们想要做什么？想要害死我们所有人吗？”
　　“让他闭嘴！”
　　船长冷冷的说道。
　　当即，另外几个船员便拿着藏起来，没有被土著们搜去的手枪，让布鲁斯将嘴巴完全闭上。
　　布鲁斯被逼到墙角，才发现杰克与安妮也在这里。
　　被一个船员拿枪指着。
　　根本不敢说话。
　　“他们疯了。”
　　杰克衣服有些凌乱。
　　刚看到卡尔与船长想对金刚动手时，他是想要反抗的。
　　也不是为了正义，只是担心金刚失控，会将他们所有人都杀死。
　　但却被船长直接用暴力压了下来。
　　船长看着不断往嘴巴里灌酒，还偶尔塞一条鱼干的金刚，眼睛里满是仇恨。
　　金刚对船长等人不怎么重视。
　　他们完全可以离开。
　　但船长却选择带着所有幸存船员留了下来。
　　而等待安妮。
　　只是一个表面上的理由。
　　船长与船员们真正想做的事情。
　　是为那些被金刚杀死的船员报仇。
　　船长等待这一天，已经等了一个多月了。
　　当卡尔找上他，说出金刚好像喜欢喝酒，给出了往酒里掺氯仿的计划。
　　并且询问他，要不要重拾老本行干上一片，再尝试活捉，或者杀死一头真正的巨兽后。
　　船长立刻就点头：“我早就想这么干了。”
　　他知道，这是唯一能够杀死金刚为兄弟们报仇的机会。
　　甚至，还可能将这玩意儿活捉。
　　他不允许任何人阻止。
　　金刚与土著们当然也看到了船长等人的行为。
　　但根本没有阻止。
　　土著更是在看了一会儿热闹之后，也被献上就带着麻醉药的伏特加。
　　神都喝的这么高兴，他们自然也不会觉得有什么问题。
　　统统一饮而下。
　　喝不了酒的，就喝水。
　　或者在路过的时候故意将麻醉药倒到他们身旁。
　　想尽一切办法，将土著们也迷昏。
　　尽管这些土著们并不具备多大的破坏力。
　　土著们也没觉得不对，即便有些头晕，都是笑嘻嘻的。
　　骷髅岛上没人认识氯仿是什么。
　　也没有人会相信，这些外来者拿来的东西，会把金刚吃坏。
　　整整四大箱伏特加。
　　金刚只喝到三箱多一点。
　　而后，它突然捂住肚子，愣了片刻，接着猛的喷出一口血来！
　　氯仿在气化之后是强效麻醉药，但吞服下去，却会对服用者内脏神经，整个身体内部都造成极大的损害。
　　金刚已经喝下去了几乎有十瓶。
　　而酒精的麻醉效果，也让它完全没有感受到体内的不对劲。
　　等到氯仿将金刚的身体损坏到一定程度之后，它便喷出血，但依旧不知道究竟是哪里出了问题。
　　金刚摇了摇已经有些昏昏沉沉的脑袋，想要站起身来，但是却突然脚下一软，整个跌坐在地，压碎了许多酒瓶。
　　所有人都是一震。
　　卡尔与船长面露喜色。
　　而土著们也纷纷开始倒地。
　　船员们还拿着装满麻醉药的瓶子往土著们丢去。
　　很快，所有的土著都昏迷过去。
　　有些甚至因为吸入过量而死。
　　整个海滩，只剩下这些外来者。
　　“砸它！”
　　船长大喊一声，而后直接捡起剩余的氯仿，不要命的朝金刚脸上丢去。
　　卡尔也有样学样。
　　一瓶又一瓶。
　　金刚不断地发出越渐虚弱的吼声。
　　努力睁开眼睛，双臂按在地上想要将身体撑起来。
　　但几经挣扎，最后还是到在了地上，完全没有了意识。
　　兵不血刃！
　　其实，早在金刚喝酒的时候，其实已经被氯仿迷晕的差不多了。
　　之后船长与卡尔砸到它脸上的，无疑更是雪上加霜。
　　丁政也想不到，它只是想让金刚尝尝鲜。
　　却造成今天这些外来者利用金刚喜欢上喝酒的原因，让金刚深陷险境。
　　“你们太过分了！”
　　杰克与布鲁斯冲出来想要阻止，但是却又被一枪逼了回去。
　　“我们是在救你们，你们想要一辈子都待在这地方吗？”船长义正言辞。
　　“那你们也不能杀死那么多无辜的人！”杰克大吼，虽然原本有仇恨，但经过这一段时间的相处，土著们的淳朴，还是早就融化了杰克等人的心。
　　“所以我的船员们就全部都该死吗？”船长拿手枪指着杰克的脑袋。
　　杰克一时半会儿说不出话来，最终只能无奈叹息：“我们本不应该来到这个地方，就像以前一样，我们是殖民者，入侵者，错本来在我们身上。”
　　“闭上你的烂嘴，不然我就帮你闭上。”船长根本就没有心思与其争论。
　　他转身对剩余的船员吩咐道：“想办法把它拉到船上，我们要离开这里。”
　　“可是船长，它太重了。”
　　“所以我让你想办法。”瞪了对方一眼，船长又道，“拿钩子和铁锁把它绑起来，钩子用铁锤顶到关节里，我不信它真能那么硬。”
　　“是！”
　　船员们应了一声，当即四散，开始准备工具。
　　船长则是从土著们的仓库里，拿出他们被收走的冲锋枪。
　　缓缓走到金刚身边。
　　扣动扳机。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　冲锋枪牢牢对准金刚的脑袋，一下不停的扫光了整个弹夹。
　　没有内气抵挡，金刚的脑袋皮肉终究还是被接连不断的子弹打破，血液不断地流出来。
　　船长又换上另外一个弹夹。
　　它要用这样的方式为自己死去的船员们复仇。
　　“别打眼睛，别打那里，其余的随便你。”卡尔打量着倒在地上的金刚，满脸的兴奋。
　　就连他自己与旁边的船长，都没想到一切竟然会这么顺利。
　　他们哪怕是在递酒的时候都提心吊胆。
　　生怕发生意外。
　　所幸，得到的结果是好的。
　　而且出乎意料的好！
　　虽然被打碎了摄影机，丢失了电影。
　　但是卡尔却有了更大的收获。
　　“你们到底想要干什么？”杰克不禁出声问道。
　　“你看不出来吗？这么神奇的一只猩猩，你想想，如果我们把它带到纽约，能买多少钱？”卡尔看着杰克，“就算是把它关在动物园里，售票展览，我都可以直接成为亿万富翁，你懂吗杰克？”
　　“杰克，你一定要为我量身打造一部剧本，我觉得动物园这个想法不太好，我要做舞台剧，就用你的剧本，我一定会成为这个世界上最有名的人！”卡尔已经陷入成功的幻想无法自拔。
　　杰克木然摇摇头：“你已经疯了。”
　　“那我宁愿永远这么疯下去。”卡尔沉浸在战胜了金刚的喜悦中，享受着这美妙的一刻。
　　很快，船员们将工具装备好。
　　开始将金刚一点一点往船上拖动。
　　看上去。
　　好像没有谁可以阻止这一切的发生。
　　……

第九章 倒计时四分钟（求订阅）
　　“拖走！”
　　船员们将船上大量的托运木车，拼凑连接起来。
　　做成一个巨大的托运车。
　　并且合力，一点一点的，慢慢将金刚整个搬到车上。
　　船长与卡尔志得意满。
　　带着已经昏迷过去的金刚就打算离开。
　　杰克与安妮，还有布鲁斯三人也只能跟在后面。
　　无论如何。
　　他们都必定是要随着一起回纽约的。
　　更何况。
　　如今事情已经成了这样。
　　如果他们还留下来。
　　当土著们醒来之后，只会成为屠杀泄愤的对象。
　　众人一同往海边行去。
　　而就在这个时候。
　　突然，有道小小的影子突然从金刚放在村子旁边，那堆它与丁政的杂物中飞射而出！
　　在阳光下，这道影子散发着锐利的寒光。
　　以极快的速度撞向船长的脖子。
　　但船长却在千钧一发间发现，并且成功的反应了过来！
　　他身子往边上一侧，那道影子便一击落空，掉到众人身后的空地上。
　　“什么东西！”
　　船长瞪大眼睛转过身。
　　卡尔等人与其他船员也都转了过来，拿起手里的枪械。
　　但当他们看到那地上方方正正，还带着两道天线的收音机时。
　　却又面面相觑。
　　一时之间不知道该如何是好。
　　“这是……收音机吗？”
　　“谁丢的收音机？”船长最先反应过来，拿着枪回转身子，瞄准了收音机刚刚飞过来的方向。
　　其他人也跟着调转枪口。
　　但很显然，根本就没有任何人的存在。
　　船长只能又转回来，继续对准了收音机。
　　那收音机就这么安安稳稳的躺在地上。
　　像真的就是一个普通收音机一般。
　　嘭！
　　船长直接开了一枪。
　　子弹砸在收音机身上，然后被弹开。
　　没有造成任何影响。
　　船长当即皱起了眉头。
　　这样坚硬的收音机，可真的不多见。
　　甚至可以说，根本不可能存在。
　　“围起来！”
　　船长一声令下，当即，剩余的船员们四散开来，将里面的收音机团团围住。
　　接着便是一桶扫射，将收音机打的不断在地上弹跳。
　　但最终，只留下满地的子弹。
　　收音机根本没有受到任何损伤。
　　“这到底是什么东西？”
　　一旁的卡尔也起了兴趣，直接走过来，一把将收音机抓到手中。
　　打算好好的研究研究。
　　但就在这时。
　　地上的收音机却突然有了反应。
　　咔嚓！
　　先是两条腿从看起来严丝合缝的外壳伸出来，踩在地上，将整个收音机支撑起来。
　　接着，便是让人惊叹的机械大变形。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　一连串钢铁与齿轮摩擦发出的音响。
　　无论是看上去还是听上去，都充满了十足的未来科技气息。
　　随着一系列拆分，拼凑，搭建之后。
　　原本那个只是看上去有些奇怪的收银机。
　　在所有人的注视之下，变成一个身高约五十公分的人型机器人！
　　身材瘦小，通体银色，看起来相当有质感。
　　不仅仅长出了脑袋和身体，还分化出了纤细的金属四肢
　　金属四肢非常简洁，就是几条金属连接在一起。
　　但仔细看，却会发现这些金属侧面很薄，蚕翼一样。
　　看就像四根锋利的刀片。
　　机器人上半身比较复杂，银色的表层下，是黑色的内部，里面是大大小小的零件，结合的非常紧密。
　　好似没有浪费一点点多余的空间。
　　而最引人注目的，却是那个机器脑袋。
　　一层金属的黑纱将脑袋完全罩住。
　　看起来就像一个音响！
　　然后便是两根长在脑袋上方，长长的天线。
　　高高竖立，像孙悟空的雀翎。
　　“这是什么？”
　　“机器人？”
　　“这是来自未来的机器人吗？人类现在的科技怎么可能造出这样的东西？”
　　“而且它怎么可能出现在这座岛上！”卡尔一脸的震惊，“这些土著有枪就已经很离谱了，但以那些枪的年份，我们可以说，在我们之前，一定还有人来过这座岛，但竟然连这种东西都有，这到底是什么地方？”
　　“我想我们有必要把这东西也抓走，它的价值，应该不会比这只猩猩低多少。”船长眼睛里满是贪婪。
　　“我也同意。”卡尔说道。
　　成功拿下金刚，让两人信心极度膨胀。
　　而且这个小小的机器人，看起来显然没有金刚那么难对付。
　　“速战速决，只要它敢反抗，就喂它吃子弹。”船长一声令下，船员们当即开始缩小包围圈。
　　机器人非常人性化的朝周围扫了一眼。
　　而后低头看了看自己如剃刀般锋利的手臂，突然一甩手！
　　咔嚓！
　　那薄如蝉翼的手臂猛得展开，变成一个小小的盾牌，被它放在身体前面，作出防守的动作。
　　就像个骑士。
　　……
　　丁政静静坐在龙椅上。
　　闭上眼睛。
　　手指敲打着脑袋，静静等待时间流逝。
　　宽敞的龙椅几乎被它整个挤满。
　　浑身每一缕毛发都都显出一种血色的光晕。
　　但这并非是血。
　　而是丁政吞噬了元朝龙脉之后，身体自然显现出的特异之处。
　　那条龙脉并非什么神圣的东西。
　　反而更像是座炼狱一般。
　　囚禁着无数灵魂。
　　而这些灵魂，大都是元朝崛起以来杀掉的人。
　　自成吉思汗开始，自元朝还不是元朝的时候开始。
　　所屠戮的每一个生灵。
　　无论是人还是兽。
　　甚至包括元朝历代皇帝自己。
　　这些被龙脉囚禁着的灵魂，早就已经失去了所有的灵性和意识。
　　只剩下无边无际的怨气与疯狂，与最原始的，毁灭一切欲望。
　　这龙脉支撑着元朝战无不胜，攻无不克。
　　但如今，却已经被丁政吞噬。
　　而吞噬龙脉为丁政带来的，除了完成任务奖励具现点以外。
　　自然还有其他的好处。
　　不过，也有一些坏处。
　　这条被丁政称作龙魂的东西体内，那些疯狂的灵魂无时无刻都在散发疯狂与怨气。
　　让丁政很难压制自己的脾气与杀性。
　　虽然不至于失控，但整天狂暴的像头疯牛，尤其在杀人之后，更加疯狂的情绪状态，显然不是丁政想要的。
　　于是它吞噬龙脉之后，最常做的一件事情就是像现在一样，静下心来，控制自己的情绪。
　　“呼……呼……”
　　丁政深呼吸着。
　　看起来好像非常的平静，但手中已经被捏成碎渣的龙椅扶手，却也正体现出，它此时此刻的状态。
　　与平静没有半毛钱的关系。
　　丁政也不知道为何。
　　任务全部已经完成，实力也有极大的提升。
　　眼下更是只剩9分钟就能回归骷髅岛。
　　应当是大喜的日子。
　　但它却莫名烦躁，就好像有什么非常重要的事情正在发生。
　　根本就静不下心来。
　　那一秒一秒快速变换的倒计时。
　　在此时却如同龟爬一样缓慢。
　　嘭！
　　终于。
　　那龙椅扶手不堪重负，被丁政直接捏爆。
　　“嘶……呼……”
　　丁政又长长得出了口气，这才将原本已经要爆走的情绪压制下来。
　　“憨憨出事了？”
　　丁政想着，如今这个世界，已经没有任何能够引发它情绪波动的事情了。
　　但接着，它又摇了摇头：“不应该啊……它又不傻，怎么会自己到危险的地方去？”
　　“那又是为什么？”
　　吱吱吱……
　　突然，刺耳的开门声塞进丁政耳朵里。
　　让它原本就皱着的脑门，更加拧在一起，挤出深深的缝隙。
　　“师父。”张无忌从外面走了进来，出声道。
　　丁政眉头缓缓舒展，继续沉默着，没有出声。
　　这个便宜徒弟帮了丁政很多忙。
　　无论是之前的光明顶，还是之后独自去冰火岛带回了屠龙刀，都是大事。
　　为丁政节约了很多时间。
　　它的态度理应好一点。
　　张无忌面如冠玉，剑眉星目，穿着一身白袍，器宇轩昂的缓缓走了进来，如今他已经是明军大将军。
　　凭借一身极强的实力，无人不服。
　　只要丁政离开，这片江山就是张无忌的。
　　唾手可得。
　　哒，哒，哒，哒……
　　张无忌在龙椅前方的台阶下停住，恭恭敬敬的对丁政行了一礼。
　　“师父。”
　　他道：“弟子想知道，这天下太平之后，师父你，会去哪里？”
　　“你觉得我应该去哪？”丁政漫不经心的回答。
　　不见嘴巴张合，但声音却从胸腔传出。
　　正是丁政从元朝皇宫找到的，传承于大理天龙寺，段延庆的腹语术。
　　张无忌脸色一僵，接着猛然躬身行礼，满脸喜色：“恭喜师父修成腹语术。”
　　“嗯……”丁政点头，算是回应。
　　张无忌重新站直，沉默了一会儿：“师父是要做皇帝吗？”
　　“你有什么建议吗？”
　　张无忌面露犹豫，但片刻后，但是一脸为难的开口：“请恕弟子无理，弟子认为，以师父的性格与身份，并不适合做皇帝。”
　　“为什么？”丁政耐心的问，它并未在张无忌身上感受到恶意。
　　“首先，师父并非人族，始终无法彻底服众，其次……师父近些日子以来，凶性过重，已经开始失去民心了。”张无忌老老实实的回答，眉目间还带着几分愁苦。
　　“哦？”丁政缓缓道，“那你觉得，该如何是好？”
　　张无忌又犹豫了好一会儿，接着，突然纳头跪拜下去：“师父恕罪，若师父坚持要当这个皇帝，那弟子就不得不出手，将师父制服了。”
　　“呼……”丁政长长的出了口气，恼火已经压不住了。
　　看看倒计时，还剩下四分多钟。
　　“你师父我没想过要做皇帝，不过，正好我心烦的很。”丁政说道。
　　接着，没等张无忌脸上的喜色持续多久，就继续道：“但你这徒弟都已经做好准备要把我这个师傅拉下马了，那我这个做师父的，不给你一点教训，那就真是一点面子都没了。”
　　“叫你师公出来。”
　　话音刚落，张三丰便自远处脚踏梯云纵而来，落到皇宫中，对丁政客客气气的抱了一拳。
　　“你们爷孙两一起上吧。”
　　丁政缓缓睁开眼睛，两道淡淡的红光，于双目中一闪即逝！

解释一下电影剧情
　　重点：没有打斗的戏份，下章主角直接就回骷髅岛了。
　　我不是想拖剧情，是担心有些没看过电影的大佬看不明白。
　　（总不能说，大家看看电影再来看，就能看懂了。）
　　但我也也不可能直接复制电影剧情，那就成抄袭了。
　　所以做了改编，并且尽量缩短了进程，用比较合理的方式拉足仇恨。
　　（我真的没在抄电影，我想不通为什么会有人这么说，我想了很久，书里的展开和电影完全不一样啊，而且我也尽可能写的合理了。）
　　（而且真的很缩短了，比电影浓缩多了呀。）
　　同时，我觉得两部电影里的金刚都有点离谱，比较憨，太容易相信外来人类。
　　也是想借这个剧情改一下，让金刚认识到这一点，不要太容易相信别人。
　　为了不再拖剧情，这一章就是倚天结尾，不写和张无忌等人的打斗，只是为了尽量完善一下人物塑造，交代清楚头尾。
　　下一章开头，主角就直接回到骷髅岛了。

第十章 回归！震怒！（求订阅！）
　　随着一阵熟悉的迷糊感。
　　丁政睁开眼睛，看到的是已经有些陌生的虫渊。
　　因为战斗而被激起的狂暴情绪，在这一刻忽然间消失不见。
　　丁政不由的抬起头，看着上面空荡荡的悬崖缝隙，有点失望：“憨憨这有点懒啊，都没等着我，上次也是这样，这次一定收拾你！”
　　丁政信心十足。
　　这一次在任务世界的收获可谓极其丰厚。
　　如果金刚依然是它离开时的实力。
　　丁政哪怕不能翻身当老大。
　　也可以挽回以前被金刚蹂躏掉的尊严！
　　“呼……”
　　丁政长长的呼了口气，觉得这虫渊里的空气都如此甜美。
　　自从回到骷髅岛之后，它心中那股莫名的负面情绪便完全消失。
　　取而代之的。
　　是满心洋溢着的欢喜情绪。
　　沙沙沙……
　　久违的熟悉的响动出现在耳朵里。
　　丁政低头，看到正源源不断从缝隙里涌出来的，各式各样的虫子们。
　　真是好久不见。
　　它故作镇定的笑了笑。
　　实际上却觉得有些头皮发麻。
　　哪怕铁布衫再怎么坚硬，丁政也不想再体会被虫子们包裹着啃来啃去的感觉。
　　它纵身跃起，手里直接兑换出一根铁钩锁，往上一丢，便准确勾住一块已经看中的石头。
　　而后双手不断拉动，双脚踩在崖壁上，直接就这么跑了上去。
　　五年前前它本来也就只是缺少一根硬度和长度都足够的绳子而已。
　　如今有了合适的工具，在想离开这虫渊自然不是什么问题。
　　丁政速度极快，片刻间便攀至顶峰。
　　满地的虫子们扑了个空，在底下迷茫了许久之后。
　　才不甘心的退回窝里。
　　它们还真的从来没见过什么东西，掉进来之后还能再出去。
　　呼……
　　它缓缓落到地上，竟然没有发出太大的响动。
　　反而浑身毛发被风吹起，显出几分灵动和飘逸。
　　这场景在金刚身上是绝对不可能看到的。
　　而丁政经过大量武功秘籍的修炼，对身体的掌控程度早已经非同凡响。
　　完全能够做到举重若轻。
　　出了虫渊，丁政面带笑容看着周围的一切。
　　突然间，脸上的表情就僵住了。
　　在虫渊底下看不出什么区别，那里面数年如一日的荒芜。
　　但这一上来。
　　丁政就明显感受到了区别。
　　距离它与恐狼王一桶掉下去那时候相比。
　　这上面的环境，简直是有了翻天覆地的变化！
　　树更大了，草木也更加茂盛。
　　原本满地战斗的痕迹早就消失不见。
　　这场景，这绝对不是短短几天，甚至几个月就能够变化出来的。
　　丁政的目光逐渐呆滞。
　　“到底过了多久啊？”
　　它当即不敢再耽搁，下意识的迈步就往它与金刚居住的那山峰的方向奔去。
　　跑出好几步之后才想起来，它们已经搬家了。
　　金刚应该是在海边的土著村子里。
　　犹豫了一会儿。
　　丁政又转身像海边跑去。
　　“吼！！！！”
　　它一边跑一边怒吼。
　　想听到金刚的回应。
　　但由始至终，都没有能够听到半点动静。
　　丁政不由的加快了速度。
　　这一次穿越，骷髅岛显然是过去了很长一段时间。
　　而时间越长，无疑就又越大的可能出现意外。
　　之前那股莫名的负面情绪又开始冒出了头，丁政双眼开始泛起血丝……
　　它必须尽快见到金刚才能放心下来！
　　丁政速度很快。
　　森林中的树干与灌木在它眼中几乎已经像是不存在一般。
　　很快，它就冲到接近海边的位置。
　　并远远看到记忆中，电影里才出现过的，将土著村子与骷髅岛隔绝起来的深渊，和一面巨大的城墙。
　　相比穿越之前。
　　土著村子无疑已经大变了模样。
　　“到底过去了多久？”
　　丁政的脑门越皱越近，速度再次加快，直接冲到了骷髅岛边缘位置，距离对面的土著村子几乎有将近三十米。
　　而中间没有任何落脚处，对面有一座正在修建的木桥。
　　丁政也在电影中看到过，但很显然，那木桥还未曾修好，它也依靠不上。
　　丁政只能再拿出一根铁钩锁链，温温的勾住城墙顶端。
　　助跑，冲锋，跳跃。
　　而后借着铁锁的惯性力量。
　　荡到了对岸。
　　轻易爬过即将修炼好的城墙。
　　入目是一片狼藉。
　　所有土著倒在地上没有任何反应。
　　不远处是一片空地。
　　丁政能看得出，那是专门为金刚收拾出来的。
　　因为旁边放着一大堆金刚最喜欢吃的鱼干，以及它和金刚的一些杂物。
　　只有金刚会将那些已经没有用的钢铁当做宝贝一直带在身上。
　　以及……一些散落在周围。
　　丁政曾经在《金刚》这部电影上所见到过的，装着氯仿的瓶子！
　　丁政脑子里面当即出现它曾经在《金刚》这部电影上看到过的场景。
　　金刚为了一个女人和霸王龙战斗受伤。
　　被设置陷阱捕捉。
　　带到城市里被人观赏。
　　最后还是为了那个女人，爬到楼顶被飞机打死，高高的坠落下来。
　　轰！
　　如同一团火焰从丁政胸膛之中烧了起来似的。
　　它浑身上下体温飙升，眼睛里面因为情绪过于激动，血流加速，已经充满了血丝。
　　热量从身体里散发出来，与周围空气形成对抗，凭空生出一团风将毛发吹起。
　　露出黑色毛发底部淡淡的红光。
　　“呼……”
　　丁政张开嘴缓缓吐出一口气。
　　此时的丁政，看起来就如同一只从血海当中捞出来的猩猩一般。
　　它从城墙上跳下去。
　　嘭！
　　直接落在那些氯仿所在的位置。
　　它闻到了酒味，看到伏特加的酒瓶。
　　虽然无法想出来究竟发生了什么。
　　但丁政已经可以确定是外来者造成了这一切。
　　唰！
　　丁政冲出村子，以最快的速度往海边冲去。
　　没有障碍物遮挡后，它清楚看到那海边带一艘大船。
　　双目愈加血红，流露出惊人的杀意。
　　“幸好……还来得及！”
　　……
　　“我打算把它放到剧院里给有钱人参观，到时候全世界的人都会来买票。”
　　“这是人类史上第八大奇迹。”
　　“等我赚到足够的钱，就拿来建造一个动物园，斗兽场。”
　　“让这只大猩猩与别的动物战斗，每一场的票都能够买出天价。”
　　卡尔畅想着自己成功的未来。
　　船长在旁边紧紧盯着甲板上翻腾跳跃想要冲过来的小机器人，一脸的出神：“那这只机器人让给我。”
　　“我们应该不需要分的这么清楚，我会把大猩猩的利润分给你，你也要把机器人的路润分给我，我们合作的如此愉快，千万不要单干，你说呢？”卡尔笑道。
　　船长点点头，笑着咧开了嘴。
　　几个船员与一个小小的机器人还在不断地缠斗。
　　机器人虽然看上去精妙，但是却显然不怎么擅长战斗，连把枪都变不出来。
　　即便它左手化成的盾牌硬度惊人，能够挡住所有子弹，防御能力极其出众。
　　右手化成的刀锋利无比，可以轻易切断钢铁。
　　行动敏捷，速度很快，就像是个刺客杀手。
　　但它终究只是一个不擅长战斗的机器人。
　　而且再快也快不过子弹。
　　几个船员手拿着冲锋枪阻止它近身。
　　它的实力便完全发挥不出来。
　　一个人都杀不了。
　　更不用说救下已经被拖到船上的金刚了。
　　“嗤……哗啦啦……”
　　船动了起来。
　　小机器人非常人性化的往金刚所在处看了一眼。
　　它已经尽力从村子里追到船上。
　　想尽了一切办法。
　　它无能为力了。
　　也不想再与这些船员浪费时间，向后方撤了几步。
　　打算离开大船，回到骷髅岛。
　　它是不会离开这座岛屿的，最起码现在不行。
　　而就在机器人准备跳船的时候。
　　它头上的天线突然一动。
　　接着，整个身子猛然一僵。
　　而后以极快的速度收拢，变化，恢复成了收音机的模样。
　　“哈哈！”船长大笑一声，“它投降了，我们！”
　　嘭！
　　一道黑影从天而降，巨大的力量将甲板直接踩出两个深坑。
　　接着。
　　啪啦啦啦……
　　整片甲板都爆裂开，像是发生了地震似的。
　　但几乎所有人都清楚，这甲板是被踩爆的。
　　船长剩余的话被硬生生挤了回去，停在嘴里没能说出。
　　整个甲板上更是猛然安静下来。
　　只剩下海浪撞击岩石的哗哗声。
　　所有人都僵在原地，背脊一股凉意直冲头顶。
　　呆呆的看着这道从天而降，站在船上的黑影。
　　尤其是那双违背常理，反射着红光，与无比汹涌的杀意的眼睛。
　　每个人心头都凉下来，冒着森森的寒气。
　　连大气都不敢喘。
　　怎么会……还有一只大猩猩？

第十一章 不做慈善（求订阅）
　　“呼……”
　　丁政看了眼被捆成一团塞到船上的金刚。
　　呼吸正常，心跳正常。
　　应该只是昏迷过去。
　　稍稍放心了些。
　　而后深深吸了口气。
　　压制着心底如同火山喷发一般浓烈的杀意。
　　这些人，应该被慢慢的折磨致死才对。
　　它可不想一个没注意，直接把他们弄死了。
　　那不是在做慈善吗？
　　它没有善良到这个地步。
　　但怒火还是需要发泄的。
　　它咬着牙，缓缓咧开了嘴。
　　“吼！！！！”
　　一声暴吼，而后狠狠的踩了一脚！
　　嘭！
　　坚硬的甲板直接被它踩出一个深坑。
　　整个身子也掉了下去。
　　直接倒了船底，发动机的位置。
　　船上的卡尔等人还没有反应过来。
　　便突然感觉船体一震！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续三声巨响。
　　他们好不容易才站稳。
　　就发现，原本已经开始慢慢朝远离骷髅岛方向航行的大船。
　　又停了下来。
　　“发动机坏了！”
　　船长当即意识到发生了什么：“船底正在漏水，船在下沉。”
　　嘭！
　　丁政从船底跳了上来。
　　双眼里的赤红变淡了一些。
　　原本几乎要爆炸的情绪终于稍稍缓和下来。
　　它微微一笑，打量着这些人。
　　思索着究竟应该怎么做，才能真的让这些人真的付出代价呢？
　　哗啦……哗啦……
　　海浪敲击在船身上发出响动，船只慢慢下沉中。
　　船员们都拿着冲锋枪，对准这突然出现的第二只大猩猩。
　　暗自咽着唾沫。
　　粗壮的双臂，强健的身体。
　　与被他们捆住的那只几乎一模一样。
　　很明显是一大一小两个同类物种。
　　不过，眼前这猩猩只有将近三米的身高。
　　比起金刚那十五米的庞大躯体。
　　显得有些瘦小。
　　震撼力自然也明显不足。
　　卡尔强行镇定下来，凑到船长耳边轻声说道：“我们别太害怕，这可能是它的孩子，还在幼年时期，所以一直都没出现，我想我们不需要太担心，正好再抓一只，到时候斗兽场里就有金刚的对手了。”
　　但船长却连看都没有看他一眼。
　　慢慢的摇了摇头：“可能没有那么简单。”
　　卡尔的看法是正常人该有的看法。
　　丁政终究比金刚小太多。
　　而这些人又有枪械在手，还是颇有底气的。
　　但船长，却因为经常捕捉动物的缘故。
　　几乎是在第一时间，就察觉到了眼前的丁政与金刚的不同之处。
　　首先是体态。
　　金刚通常都是四肢着地。
　　而眼前的这只。
　　却是两脚直立而起，看起来就像个人一样。
　　其次便是眼神。
　　虽然金刚也有愤怒的时候。
　　杀人时干脆利落，毫不手软，眼神中野性与霸气十足。
　　但眼前的这一只。
　　那赤红色的双目之中，所流露出来的，根本不是野性与兽性。
　　而是残暴。
　　疯狂至极如同海啸一般的残暴！
　　那眼神好像不是要杀死他们。
　　而是要将他们活活的，一口一口慢慢咬死一样。
　　船长心头微微发凉。
　　这撑死三米高的大猩猩。
　　就只是简简单单的站在前面。
　　就让他，以及他身边的所有船员，都感受到了莫大的恐惧。
　　没错，不是压力。
　　而是恐惧。
　　“你在想什么？还等什么呢？快开枪啊！等船沉了我们都得死！”卡尔不由催促道。
　　“看看它想做什么，如果它选择离开的话，我们最好不要再和它起冲突，一只够了。”船长断然摇头。
　　他选择相信自己的直觉。
　　如果说，金刚给他的感觉，是一只智慧极高的动物，也因此有些单纯，天真。
　　他们可以利用这些点欺骗，拿下金刚。
　　那眼前的这一只，却像是一个阴狠残暴到极点的人类一样，没有单纯，没有天真，甚至没有野兽的无知。
　　让他根本无从下手。
　　甚至不敢主动进攻。
　　就连他也不知道，是不是自己在吓自己。
　　“我的朋友，你在说什么？一只就够了？一只怎么够？必须两只，我们才能做一个完美的斗兽场，不然哪里有什么动物可以打得过它？我们……”
　　卡尔有些激动的说道。
　　声音依然很小。
　　丁政突然转了转头，看向这个矮小的胖子。
　　卡尔脖子一缩，正打算藏到船长身后。
　　突然，一道稍稍有些模糊，但却底气十足的声音响起来：“你……喜欢斗兽场？”
　　卡尔身子一顿，先是看了船长一眼。
　　结果船长也正转头过来看着他。
　　两人的眼睛里都满是疑惑。
　　卡尔又转身，将目光向后面的杰克布鲁斯等人投去。
　　而就在这时。
　　那道声音又响了起来。
　　“我说……”这一次，声音更大了，甚至盖过了海浪声。
　　让所有人都听的一清二楚，并且将目光投了过去。
　　丁政紧紧盯着卡尔的后脑勺，轻轻向前踏了一步：“你喜欢斗兽场？”
　　船长瞪大眼睛，如同见鬼了一般，满脸的不可思议，接着立刻转换成浓浓的惊恐。
　　咔嚓！
　　丁政迈向前方的脚掌落了下来，踩在碎裂的甲板上，发出声音。
　　“呃……”
　　船长一口气吸到肚子里，发出难听的声音，而后歇斯底里的大声喊了出来。
　　“开枪！！！！！！！”
　　喊声惊起了骷髅岛边上的飞鸟。
　　也惊醒了被丁政吓到呆滞船员们。
　　他们扣动了扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒……
　　子弹不要命一般的倾泄出去，打在丁政的身上。
　　丁政闭上眼睛，任由这些子弹击打在自己身上。
　　发出响亮的撞击声。
　　继续向前迈步。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　全部都被弹开，一颗都没有落下。
　　这只仅仅三米高的大猩猩，竟然比被他们捉住的那一只还要硬。
　　船员们下意识的打完了最后一颗子弹。
　　接着便看见丁政慢慢的已经走到他们身前，睁开眼睛，咧嘴一笑。
　　船员们连腿都软了，他们知道自己逃不了。
　　好在有之前的经验，根本不用谁提醒，直接就跪了下来，对着丁政不断磕头。
　　卡尔等人也是有样学样。
　　布鲁斯也赶紧提醒着安妮与杰克跪了下去。
　　“呼……”
　　又粗有厚，像是被蒙在被子里的呼吸，从丁政胸腔当中发出来。
　　它看着这一幕。
　　已经可以想象到，这些人就是如此取得了金刚信任。
　　然后又借着信任把金刚弄成现在这个样子的。
　　这些人。
　　明显以为丁政也像金刚那样天真。
　　该死！
　　该死到了极点！
　　丁政缓缓走到金刚身前。
　　具现出一瓶专门提神的药油来，倒在金刚鼻子下方。
　　昏迷中的金刚，突然耸动鼻子用力嗅了嗅，接着，缓缓睁开双眼。

第十二章 告诉我发生了什么
　　“呜呜？”
　　金刚眨了眨眼睛。
　　看到了身边的丁政，但也不知道是以为自己在做梦还是没认出来，竟然直接转头看向其他地方。
　　好在一秒之后。
　　它终于清醒过来。
　　当即瞪大眼睛看着丁政。
　　虽然模样大变。
　　但是它认出来了，这是弟弟啊。
　　“呜……呜呜呜。”金刚激动的喊叫声有些虚弱。
　　下巴拄着甲板用力想将自己的身体支撑起来。
　　但麻醉药的效果还没过，才刚刚抬起一点点，就又嘭的倒在甲板上。
　　丁政赶紧伸手拍拍金刚的脑袋，示意它不要激动。
　　金刚的情绪稍稍缓和了一些。
　　结果丁政身子刚刚让开，它就看到了船长与卡尔等人，当即露出了一脸狰狞。
　　“吼！！！吼！吼！吼！！！”
　　金刚愤怒的吼着。
　　吼声中充满了质问。
　　它不明白为什么这些人好好的，竟然要这样对待它。
　　就在前几天，它还从三只霸王龙手里把这些人救了下来。
　　金刚无法理解这些外来者无穷尽的贪欲。
　　丁政赶紧继续拍着金刚的脑袋，继续安慰。
　　别着急，有我呢。
　　好一会儿，金刚的情绪才逐渐稳定下来。
　　船长等人一言不发的看着眼前的这一幕。
　　卡尔想了很久，就那么跪着慢慢的退到船舱中。
　　而后端出了一个水杯，满脸陪笑的跪在地上用膝盖向丁政走过来。
　　递上去。
　　里面装着的自然就是，将金刚迷倒的伏特加与氯仿。
　　为了防止被金刚怀疑，他甚至还换了杯子。
　　既然用武力没办法解决问题，就只能用智慧了。
　　卡尔一直都不喜欢坐以待毙。
　　“吼！！”
　　金刚当即怒吼起来，提醒丁政不要随便喝这些人给的东西。
　　丁政接过杯子，在卡尔期待的目光中，直接将酒倒进他的嘴巴里，并让他咽了下去。
　　卡尔顿时趴在地上痛苦的干呕起来。
　　丁政走过去，一脚踩在卡尔手上。
　　咔嚓！
　　直接将卡尔的右手踩碎成了粉末。
　　“啊！！！！！”
　　卡尔痛苦的大喊着。
　　但还没缓过神，丁政又抬起脚。
　　嘭！
　　咔嚓！
　　这次是左手。
　　“啊！！！！！”
　　卡尔整个身体都抽搐着，张大嘴靠过来要将丁政的脚咬开。
　　却被丁政一把捏住下巴。
　　伸手点穴防止一下将卡尔弄死。
　　丁政将其丢在地上，
　　卡尔口吐白沫，翻着白眼，已经疼的死去活来失去意识。
　　丁政抓起一个水桶泼在其脸上，水冲进鼻孔，又将其呛的咳醒过来。
　　将踩在脚下抓在手里，丁政看着其余已经被吓呆的众人，道：“还有很多时间，我们慢慢玩。”
　　“放心，不过让你们死的那么快的。”
　　粗厚的声音让所有人面色煞白。
　　他们看着丁政，心里面已经开始怀疑，这究竟是一只猩猩，还是一个……恶魔？
　　“谁能站出来告诉我，究竟发生了写什么事情，我就饶他一命。”
　　丁政一边说话，一边慢慢加重脚上的力道。
　　咯嘣！
　　咯嘣！
　　卡尔整个人被压在甲板上，身上不断响起肋骨被压断的声音。
　　算账当然要清算，这些人对金刚做了什么。
　　丁政就十倍百倍的还回去。
　　这很公平。
　　“你哥哥……砸碎了卡尔的摄影机！”船长解释道，“所以他自作主张的欺骗了你哥哥，我们只是被他迷惑了。”
　　丁政松开脚掌，将卡尔从地上抓起，捏着他的脖子，直视对方：“是这样吗？”
　　卡尔流着眼泪，根本就说不出来话。
　　“忘记你没法说话了，真是不好意思。”
　　丁政笑了笑，没有再管卡尔，而是走到一个船员身前，问道：“是这样吗？”
　　那船员没有回答。
　　丁政笑了笑，将腿高高的抬起来，用力踩下去。
　　这个人它没什么印象，应该不是罪魁祸首。
　　正好用来杀鸡儆猴。
　　没个人都噤若寒蝉，恐惧到了极点。
　　丁政杀人的手段与金刚并没有什么区别。
　　但此时，却让这些船上的外来者心底发寒。
　　这，就是一个恶魔！
　　丁政将所有人的面色变化尽收眼底。
　　接着直接迈步走到它认为这件事情中影响最大的人身边。
　　女主角安妮。
　　按照电影里的剧情。
　　如果没什么意外的话。
　　金刚应该就是为了这个女人而被抓起来的。
　　丁政低头打量着瑟瑟发抖的安妮，心中承认这确实是个极美的女人。
　　但它也搞不明白金刚脑子里到底怎么想的。
　　一开始就玩跨越种族的灵魂之恋？
　　嘭！
　　丁政将挡在安妮身边的杰克一脚踢到旁边，撞在木头上直接昏迷过去。
　　丁政继续开口问道：“是这样吗？”
　　安妮整个人已经完全呆住了，根本不知道应该做些什么反应。
　　“这事情和我们没关系，是他们……”布鲁斯在旁边鼓足勇气想要解释，被丁政一眼瞪得闭上了嘴。
　　丁政将手里的卡尔放到安妮身边，又问道：“是这样吗？”
　　一边问，一边抬起了脚。
　　它不打算折磨这个女人，怕金刚看了心疼。
　　所以还是直接踩死的好。
　　安妮整个身体都在颤抖，已经忘记了发声。
　　眼看着丁政的脚就要踩下去。
　　“吼！”
　　金刚突然吼了一声。
　　它在阻止丁政。
　　但这吼声却让丁政更加愤怒，脚上已经开始用力。
　　就在这个关键的时刻。
　　一道风声突然将丁政打断。
　　啪嗒！
　　丁政转身，只见那个五年前随着陨石落到骷髅岛的收音机，掉到自己身边。
　　接着，那一层黑色的金属网突然翻转过来，成了一块小小的屏幕。
　　上面有画面开始播放。
　　内容正是卡尔等人偷偷离开了村子，去往岛上拍摄，而后惊动了恐龙，被金刚所救。
　　并且最终，以怨报德，将金刚迷倒带走的全部内容。
　　除了金刚与霸王龙的战斗之外，所有村子里发生的一切全部都录了下来。
　　甚至包括卡尔收买土著帮他们进入骷髅岛。
　　以及卡尔和船长一同商议要怎么对付金刚的对话。
　　还有最后收音机跳出来，想要阻止这些人带走金刚的画面。
　　所有的事情。
　　任何一点遗漏都没有。
　　而且其中不太重要的东西，还自动加了倍速播放。
　　短短十多分钟，便讲了个一清二楚。
　　播放完毕之后。
　　收音机又恢复成金属黑纱的模样。
　　“你要说话算数，不能找我麻烦了。”
　　一道电子合成的声音从收音机中传了出来。
　　接着，它又生出两条机械腿，跑回船舱边上继续动也不动的躺下。

第十三章 绝望到自杀才行（一更求订阅！！！）
　　收音机很明白，当它出手救金刚的时候。
　　救已经暴露了。
　　不可能再隐瞒得住。
　　除非这些人类什么话都不说出来。
　　但这显然不可能。
　　既然如此。
　　不如自己主动站出来，体现价值。
　　表明立场。
　　它有必须要留在这骷髅岛上的理由。
　　所以一定要得到丁政与金刚的同意。
　　于是。
　　才有了方才的一幕。
　　丁政看着收音机回去。
　　有些震惊。
　　它是完全没有想到，这个收音机竟然会是这种展开方式。
　　想到收音机方才的表现，丁政心里顿时冒出许多能够对上号的信息。
　　不过现在重点显然不在收音机上面。
　　它摇摇头。
　　将这事情暂时压在脑后。
　　接着。
　　转身看了眼已经被吓傻的女主角。
　　拍了拍对方的脑袋：“不好意思，吓到你了。”
　　“都怪这些该死的家伙。”
　　丁政摇了摇手里的卡尔，指着船长。
　　而后。
　　啪！
　　一甩手，将破布一般的卡尔丢到船长身边。
　　“你很好，竟然敢骗我，很有胆色。”
　　“我做事情比较讲道理。”
　　丁政走过去：“你们差点害了我哥哥，我当然不能报复在你们身上。”
　　“按道理，我也应该报复你们的哥哥才对，当然，还得再加上你们的姐姐弟弟妹妹，妻子和孩子，以及父母，以及你们的前女友，前前女友，朋友，总共二三十个人的样子，也就差不多能够公平了，毕竟我哥的体重和体型摆在这里，是这个道理吧？”
　　丁政笑眯眯的露出牙齿：“说出这些人的名字，地址，和特征，我就放过你们两个。”
　　船长看着丁政，也突然笑了一声：“你以为我会怕死吗？我不会说的。”
　　丁政也笑了，没有理会卡尔，而是看着船长，道：“也许你确实不怕，但肯定有人会怕。”
　　说着，它将目光移到那些船员身上：“谁把我想知道的东西说出来，我就不杀他，还放他回去，如果不说，死的可就没有那么容易了，我在岛上认识一些虫子，我会带你们去它们那里做客，让它们把你们身上的肉一点一点的咬下来，吃进去。”
　　其实丁政并不是真要找这船长的家人亲戚。
　　现在离开骷髅岛就是找死。
　　它之所以这么说，只不过就是想让船长害怕，紧张。
　　果然，船长当即紧张起来，转头看向自己的船员们。
　　啪！
　　丁政一个巴掌，将他的脑袋抽了回来，慢条斯理的说道：“老子说话的时候，好好听着别乱看，明白了吗？”
　　丁政分寸掌握的很好。
　　船长整个脖子都被它一巴掌扭伤。
　　这下别说乱看，就连动动脑袋都做不到。
　　“你好像有点不服气啊。”
　　丁政突然说道：“怎么，我抽风你一巴掌，你不开心吗？”
　　啪！
　　又一巴掌。
　　“你开心吗？”
　　啪！
　　“开心吗？”
　　啪！
　　“开心起来！”
　　啪啪啪啪啪！
　　“老子让你高兴起来！”
　　啪啪啪啪！
　　“笑！！！”
　　船长被打的晕头转向，但丁政始终控制着力量，只疼不死。
　　终于，一副硬汉模样的船长被打怕了。
　　他用力勾起嘴角。
　　挤出一个笑容。
　　“呵呵……”
　　丁政也笑起来，而后抓住船长的脑袋，用力砸到甲板上。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　几番砸下来，船长整个脸已经血肉模糊。
　　“笑的真难看。”
　　丁政丢下船长，走到那几个船员身边。
　　“告诉我。”
　　第一个是黑人大副，瞪着丁政显得非常硬气。
　　“我讨厌硬汉。”
　　丁政耸了耸肩膀。
　　而后将其踩在地上，把对方的手指一根一根踩成肉泥和骨渣。
　　惨叫声让整个船上所有人都浑身发寒。
　　接着是手掌。
　　然后是手腕，小臂，肘子，大臂。
　　丁政点了对方的穴位，让其无法昏迷，也不会因为血液流干提前死掉。
　　当它踩到脚趾的时候，黑人大副终于受不了了。
　　“我说！我说！！！”
　　丁政笑了起来，继续踩下去。
　　脚趾，脚掌，脚腕，小腿，一直到腰部。
　　最后让对方亲眼看着自己的心脏，被一把捏碎。
　　才终于完成。
　　旁边其余人早已经呕吐起来，承受能力差一些的直接昏了过去。
　　丁政直起身，看着剩下的船员们，依然笑着：“每个人，只有一次机会。”
　　等到了第二个船员，根本不等丁政询问。
　　直接就把他所知道的，有关船长的信息全部都说了出来。
　　第三个补充，第四个甚至将船长熟络的有几个妓女和不同的地方有几个私生子都说了出来。
　　第五个船员直接拿出了地图，为丁政仔仔细细的标识。
　　船长听着自己的一切被全部托出。
　　甚至已经开始想象所有与自己有关的人被丁政残忍手段折磨至死的场景。
　　他终于怕了，哭喊起来：“求你，求求你放过他们，杀了我吧，我向你道歉，求求你放过他们，求求你。”
　　丁政满载而归，走到正在哭着祈求的船长面前，微笑着，道：“让我来复述一遍，让你看看我有没有记清楚，首先是你的母亲，和她两年前刚找的二婚丈夫……我想你母亲知道你这么讲义气，一定会感动的哭出来，求我让她下去陪你。”
　　“接着是你最喜欢的那个情人，还给你生了一堆龙凤胎，他们在……我很善良，当然不舍的让孩子没有爸爸，也不忍心看着你被情人戴绿帽子，所以，我会让他们三个都下来陪你的，一家人就是要整整齐齐嘛。”
　　……
　　丁政将自己听来的所有人，一个一个全部都说出来。
　　船长已经完全崩溃。
　　以丁政所表现出来的智力与实力，完全能够轻易的做到这一点。
　　而且，这里还有一条现成的船。
　　他不认为拥有那种高科技智能机器人的这个岛，会无法修复这个船。
　　“求求你不要这样做，他们都是无辜的，你让我做什么我都愿意，不要这样做，求求你！求求你！”
　　他真的害怕了，不断哭诉着祈求，眼泪和鼻涕布满整张脸。
　　他爬过来想要抱着丁政的腿。
　　丁政将他踩在脚下：“但是你不怕死，这让我很为难。”
　　“我怕！我怕死！”
　　“去喝氯仿给我看看，记得要用伏特加兑上。”丁政道。
　　船长哪里敢犹豫，直接冲进船舱里将氯仿与伏特加拿出来，疯狂的往自己肚子里灌，才几口，就被腐蚀了脏腑，痛苦的吐着血，继续向丁政哀求：“我喝了，我喝了，可以原谅我了吗？”
　　“当然可以。”丁政点头。
　　船长脸上终于出现放松的神色，但接着，丁政又说道：“但我可没说你喝了之后就不让你家人下来陪你了。”
　　“除非……”丁政在船长绝望的眼神中，将目光转向旁边一脸苍白的卡尔，问道，“你应该不只拿了一个摄影机吧？”
　　卡尔没法回答。
　　丁政只能又问远处的男主角布鲁斯。
　　布鲁斯早就被丁政吓住了，一点犹豫都没有，点着头，主动将还剩下的另外两架摄影机都搬了出来，当然还有大量的胶卷，无论是使用过的还是没用过的。
　　丁政看向船长：“想让我放过那些人？”
　　船长点头。
　　“那就带着我们的导演，进去船舱里好好的拍一部电影，主题就是，一个男人，可以承受多大的屈辱，我这样说你能明白吗？”丁政问。
　　船长想了想，而后坚定的点头：“明白！”
　　船长没有回应。
　　丁政则是又看向另外几个船员：“你们如果想活下来的话，也帮我把这部电影拍出来才行，导演的梦想就是成名，你们必须要帮他，想尽一切办法让这部电影精彩起来，我可是要拿给所有认识导演的人看的。”
　　船员们只犹豫了一会儿，便直接冲过去将想要逃跑的卡尔按住，七手八脚的往船舱里送去。
　　船长也咬牙带着摄影机走了进去。
　　“记得给脸部特写。”
　　丁政又提醒了一句。
　　天已经黑了。
　　船舱中卡尔的喊声已经嘶哑到几乎没有，只是偶尔传出哭声。
　　时间缓缓流过。
　　“呼……”
　　丁政吐出一部分郁结在心里的闷气，闭上眼睛，微微露出笑意。
　　对于这种自我中心，以怨报德，贪婪成性，完全没有共情心的人。
　　报复就是要这么对症下药才有用。
　　自己动手随随便便就把这些人杀了。
　　会让它有种给这些人占去了便宜的感觉。
　　那感觉可一点都不好。
　　之后会越想越郁闷，越想越气愤。
　　那句话怎么说的来着。
　　影响道心！
　　天蒙蒙发亮。
　　为了活下来，我们的硬汉都很卖力。
　　一整个晚上之后。
　　船舱里的动静，终于缓缓停息下来。
　　朝阳初生。
　　丁政睁开眼睛。
　　红光一闪即逝。
　　还没有结束。
　　它可不想脏了手。
　　得让这些罪魁祸首，绝望到自杀才行。

第十四章 这货绝对是变形金刚（二更求订阅～）
　　已经呆滞的卡尔，被一群船员们从船舱里拖了出来。
　　船员们同样也是一脸苍白，显然并不好过。
　　船长将摄影机交到丁政手上。
　　丁政当然没有检查，随意放到旁边的地上，看着卡尔，笑了笑：“放心，我一定会将这些东西发送给全世界的人，并且带上你的信息，然后让你好好的活着，自己听听自己出名到了什么地步，导演一栏也会写上你的名字，自导自演啊，多厉害。”
　　“当然，不要以为这就结束了。”
　　“我还会把你放到兽笼里，你不是喜欢斗兽吗？再给你拍一个纪录片，就等那些野兽发情的时候，让你名垂千古，怎么样？”
　　卡尔绝望的闭上了眼睛，眼看着就要昏迷过去，又被旁边的船员用水泼醒。
　　丁政继而将目光又投向船长：“三分钟之后如果你还活着，我就会让所有人认识你的人，到地狱去陪你。”
　　“对了，我不喜欢听枪声。”
　　船长沉默良久，而后捡起一瓶氯仿，直接打开，整个喝了下去。
　　伴随着身体内部被腐蚀的巨大痛苦，慢慢走向生命的终结。
　　丁政看着船长那充满希冀的目光，笑了笑：“我也没说你死了就不让那些人来陪你了。”
　　船长突然激动起来，抓起旁边的冲锋枪，挣扎着起身就要冲到丁政身边。
　　愤怒的像个小丑。
　　丁政抬起脚，正打算把这不知死活的东西送上西天。
　　“吼！！！！”
　　突然。
　　一声怒吼响起。
　　金刚从甲板上站了起来，将捆绑着它的少部分铁链与绳子全部挣脱。
　　直立起上半身，高高举着双臂，对正往丁政奔来的船长。
　　狠狠地砸了下去！
　　嘭！
　　船长与稍微后面一些趴着的卡尔顿时被碎成肉渣。
　　甲板也被这两拳砸的完全崩溃。
　　“啧……可惜。”
　　丁政有些无奈的皱着脑门。
　　但金刚显然正在气头上，丝毫没有要停手的意思。
　　嘭！嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　转眼间，整个船被金刚砸的七零八落。
　　那些满心以为会被丁政放过的船员们，身体也都和船的残骸混合在一起，沉进水里。
　　而金刚依然没有要停手的意思。
　　继续破坏着。
　　事发突然。
　　丁政也没注意到金刚什么时候已经从药性里脱离出来。
　　除了最开始时，仓惶救走布鲁斯安妮等人之后。
　　也就只能看着其余所有人被金刚砸死。
　　这条来自纽约的大船，也几乎全部被砸的粉碎，几乎没什么有用的东西留下来。
　　丁政将布鲁斯三人丢落到岸上。
　　这三个人一直没有对金刚做什么坏事。
　　甚至还有阻止卡尔与船长危害金刚的行动。
　　丁政恩怨分明。
　　这种情况下，当然不可能让好人也受到波及。
　　而且，这三人说不定日后还有用。
　　“吼！！！！”
　　金刚依旧疯狂的发泄着心里的怒火。
　　整条大船几乎已经被它完全废弃。
　　由此可见经历了这样的事情。
　　究竟是让金刚有多么的愤怒。
　　但丁政有些无奈。
　　像金刚这样干脆利落的屠杀，这些人可能反应都反应不过来。
　　有点太便宜他们了。
　　不过，能够让金刚亲手复仇，也有助于发泄其心里的负面情绪。
　　啪！
　　哗啦……哗啦……
　　金刚拳头砸下去，却只击中了海面。
　　砸的浪花滚滚。
　　“呼哧……呼哧……”
　　它大口的喘息着，已经有些疲惫。
　　转过身，对着丁政迎面扑倒了过来。
　　丁政正打算伸手抗住，然后就被金刚压倒在了地上。
　　根本就挣扎不开。
　　“起开！”
　　“起……开！”
　　丁政用尽全身的力气。
　　但又哪里能真把这只十五米高的巨兽砸开？
　　只能被压在地下，一脸的无奈。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　金刚突然一把将丁政抱在怀里。
　　悲伤的哭喊起来。
　　这哭声里倒是没有太多对自己身陷险境的后怕。
　　更多的，是这五年来对丁政的思念。
　　此时的金刚就像个还没有长大的孩子。
　　看到了久违的唯一的亲人。
　　根本无法压抑自己的情绪。
　　丁政感受着金刚的鼻涕和眼泪流到自己身上。
　　无奈的同时也稍稍有些苦涩。
　　挣扎着将胳膊从金刚的怀抱里抽出来。
　　拍着金刚的肩膀，安慰着这个巨大的孩子。
　　金刚和丁政不一样。
　　无论是十米还是二十米。
　　说到底。
　　金刚那庞大的体型之下。
　　只是一个才出生了七八年，而且父母尽丧，只剩丁政这一个亲人的小孩而已。
　　而且，金刚还拥有不亚于同龄人类小孩的智慧。
　　以及同样敏感的情绪。
　　它可以像是帝王一般的强大与坚韧。
　　但同样的，它也可以像一个小孩一样脆弱。
　　这五年时间，对于金刚而言，无疑是非常难度过的。
　　同时丁政也能够明白为什么《金刚》电影原著中。
　　金刚会那么重视女主角安妮了。
　　那纯粹是一个孤独到极点，同时又不得不背负许多责任的孩子，对自己唯一一个朋友的的不舍。
　　所幸在这个世界。
　　金刚有丁政这个亲人。
　　……
　　安抚好了金刚。
　　把已经无法离开的布鲁斯三人交给土著看管。
　　并且将收拾大船残骸与垃圾的任务交给土著们之后。
　　丁政终于将注意力放在了眼前这个依旧在装死的收音机身上。
　　“你承诺过不会找我麻烦的。”
　　没等丁政问，收音机就主动发出声音。
　　丁政沉默了片刻，：“你会说中文吗？”
　　收音机没了动静，就像是断了电一样。
　　过了好几秒，“电流”才重新接通，电子音的流畅中文从其身上发出：“当然！我会说中文！我会说这个星球上所有的语言！”
　　丁政看着对方，犹豫了好一会儿，才又问道：“你是变形金刚吗？赛博坦？”
　　听到这话。
　　收音机终于不再继续装死。
　　在丁政的注视下。
　　两条修长的金属腿从其身子底下伸出，将整个机器撑起来。
　　而后便是一连串丁政看着就觉得十分熟悉的变形动作。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　随着机械撞击的响动声，原本平平无奇的收音机，此时已经成了一个极具未来科幻气息的小型机器人。
　　这还是丁政第一次看到收音机的变形过程。
　　之前它刚刚回归到船上时，收音机已经恢复原样藏起来。
　　后来对方播放的视频里，因为是第一人称视角。
　　也完全没有收音机机器人的整体模样。
　　丁政呆呆看着这脑袋像天猫精灵那样，整个被黑色金属纱网罩住的机器人。
　　目瞪口呆。
　　心里面几乎已经百分之九十的确定了自己的猜测。
　　这货就是变形金刚吧？

第十五章 金刚！变形金刚！金刚狼？还有什么金刚？（三更求订阅～）
　　“虽然不清楚你为什么会知道赛博坦，但为表达我的诚意，我愿意把我能够分享的东西，全部都告诉你们。”
　　收音机的电子合成音十分平静淡定：“但我也希望，你们能够因此，给予我足够的坦诚。”
　　“好说。”丁政慢慢点头。
　　脸上看起来十分的平静，但心里面却是慌得一批。
　　“我不是穿越到《金刚：骷髅岛》来了吗？两部金刚电影融合在一起也就算了，现在又搞出个变形金刚是什么情况？”
　　“之后不会还有《金刚狼》吧？感情这是“金刚”宇宙？所有带金刚的都有？”
　　不过丁政也是穿越过诸天的人。
　　武侠都去了。
　　这点冲击，还是可以接受得了的。
　　它不露声色，目光平静的看着对方，等待这只变形金刚的回应。
　　同时，也在心里回忆起自己对变形金刚的所有了解。
　　既然世界已经变成这样了。
　　问为什么是完全没用的。
　　只能先想好，自己该做些什么。
　　收音机人性化的点了点那天猫精灵似的脑袋，而后长篇大论的讲述起来。
　　“你猜的不错，我是来自赛博坦的变形金刚，狂派阵营，你也可以叫我们霸天虎。”
　　“我们来到这个星球，是因为我们赛博坦的火种源很多年前掉落到了这儿，因此过来寻找。”
　　“我们需要用火种源来拯救赛博坦，那是所有变形金刚灵魂的产地。”
　　“而如你所见。”
　　收音机动了动自己头顶两根长长的天线：“我是负责信息接受和传递的变形金刚。”
　　“同时也要寻找我们阵营的首领威震天。”
　　“它是第一批来到这个星球的，同时也是我们霸天虎的领袖，但是在降落之后却完全没了讯息。”
　　“导致我们霸天虎被敌对阵营打的节节败退，最终只能暂时分散隐藏下来，寻找威震天的所在。”
　　“我原本不会降落在这座岛上，但因为被汽车人追击干扰，意外降落在这里。”
　　“我们之间不会有任何冲突，我也不会对你们不利。”
　　”所以，我们是可以和平共存的。”
　　收音机说完。
　　丁政暗自点头。
　　对方所说的信息，与它前世在电影上看过的大差不差。
　　这么来看。
　　眼前这只变形金刚，还是挺诚信的。
　　并没有满嘴跑火车。
　　“那你为什么不离开这里去寻找你说的那什么威震天？”丁政继续问道。
　　收音机很耐心，继续回答：“因为我找不到它，按理来说，它能够传递出信息，我就能找到，但我找不到任何信息，那就说明，它现在并没有处于苏醒状态，或者，被什么隔绝了，对此，我也没什么办法。”
　　“至于我为什么不离开。”
　　收音机顿了顿，而后突然挺了挺胸，脑袋也昂起来：“因为我的重要性，不允许我处于危险之中，这个星球霸天虎式微，如果我被汽车人或人类找到，将会面临死亡的危险。”
　　“所以，我得留在这里，因为这个地方能够隔绝汽车人的信息，对我来说，足够安全，当然，我也不是要一直待在这里，只要等到威震天出现……”
　　赛博坦是一个由机械生命组成的星球。
　　里面住着的，都是被称为变形金刚的机械生命。
　　他们的意识，便来自于那个叫做火种源的东西。
　　因为理念不合。
　　赛博坦发生战争，最终分为两个派系。
　　一个汽车人，也就是博派。
　　一个霸天虎，也就是狂派。
　　常年战争导致赛博坦快速衰败。
　　变形金刚赖以生存的火种源，也因为意外掉落到骷髅岛所在的地球。
　　汽车人与霸天虎都便派遣手下，来地球搜寻争夺。
　　而这个掉落到骷髅岛上收音机。
　　就是霸天虎一方的通讯员。
　　通讯功能非常强大。
　　除了与地球上其他霸天虎通讯。
　　还能够直接联通蓝星与赛博坦。
　　自从五年前降落到骷髅岛上。
　　被丁政与金刚吓到，直接开始装死自保之后。
　　收音机也不是没有想过离开。
　　岛上只剩下金刚后。
　　收音机几乎每次都会趁金刚睡着，探索骷髅岛。
　　但它发现这岛四面环海，想离开实在不是一件容易的事情。
　　再加上霸天虎整体处境，以及骷髅岛对外界信息的隔绝效果。
　　于是，它便决定暂时藏在这里。
　　原本收音机并不打算暴露自己的存在。
　　如果条件允许的话。
　　它甚至想着。
　　就那么一直安安静静躺在金刚与丁政的那堆杂物当中。
　　等找到威震天这个领袖之后，再谈离开的事情。
　　但看到金刚要被抓走之后，它却还是出手相助。
　　这自然也不是因为它和金刚待出了感情。
　　而是，经过这五年时间，它察觉到了这个岛的特殊性。
　　虽然无法确定这个岛究竟有什么秘密，但它很清楚，这是一座神奇的岛。
　　如果能够在这个岛上建立基地。
　　并且有金刚这样强大的盟友。
　　对于如今，在地球上过街老鼠般的霸天虎阵营而言。
　　将会是一件巨大的好消息！
　　于是它选择出手。
　　但最终，因为并非擅长战斗的原因，还是只起到了拖延时间的作用。
　　收音机唯一的能力就是通讯。
　　为了安全，自身防御力也非常出色，但也实在没办法得到更强大的进攻能力了。
　　听完收音机的讲述。
　　丁政几乎已经完全认可了对方。
　　它对变形金刚并不怎么了解，只看过第一部与第二部真人电影。
　　也听说过漫画里面的设定好像非常复杂，但丁政并不了解。
　　按照收音机的供词，与丁政在那两部电影上所了解到的信息，几乎没太多出入。
　　它想了想，答道：“你可以继续呆在这里，但你不能将这里当成你们霸天虎的基地，也不能将这个岛的消息传出去，哪怕是传给你同阵营的人都没用。”
　　“放心，如果我要传出去，五年前就已经传出去了，当时第一眼看到你，我就知道你是高智慧种族，这五年亲眼看到你哥哥的成长速度，我更确信，即使是威震天，也不会想要和你们成为敌人。”
　　“所以，在没有经过你们同意之前，我不会主动与外界的同伴联系。”
　　“当然，也是因为我的同伴们几乎都进入休眠模式，躲避汽车人的追杀，在找到威震天之前，我们都不会做多余的事情。”
　　收音机看着丁政，语气一转：“不过让我比较惊讶的是，你居然会说人话了，还有，能方便说说这五年你都去了哪里吗？”
　　丁政看了对方一眼：“有些事情不方便说。”
　　“那请恕我直言，你可真不够坦诚的。”收音机耸了耸肩。
　　丁政具现出一柄斧头捏在手里，目光冷冷看着收音机，掂量着：“我这斧头，可比五年前你经历过的那根长矛要锋利的多。”
　　说着，它斧头砍到旁边金刚一直在使用，已经破旧不堪的那根钢矛上。
　　嗤……
　　就像是切到了豆腐。
　　坚硬的钢矛应声而断。
　　这柄斧头是丁政让人用屠龙刀与倚天剑融合所制成。
　　锋利无比，坚硬程度更是惊人。
　　哪怕收音机再怎么坚硬，恐怕也扛不住。
　　丁政原本是想铸造成李元霸用的大锤。
　　但无奈材料不够，只能退而求其次。
　　“如果让我知道你做了一些不该做的事情，那我一定要试试，到底是我的斧头更硬，还是你的身体更硬。”
　　丁政威胁道。
　　相信归相信。
　　看在对方为它营救金刚拖了足够时间的份上。
　　让对方暂时藏在这里也没关系。
　　但丁政也清楚。
　　大部分合作与信任，都建立在实力和利益之上。
　　而且，从电影看来，威震天可是有毁灭地球的念头的。
　　所以，该有的警告，依然不能少。
　　不过，即便这些变形金刚真要找丁政和金刚的麻烦。
　　丁政也并不害怕。
　　如今15米高的金刚，已经具有很强的实力了。
　　而且它身上，还有能够让金刚生长更快的东西！
　　那些变形金刚如果只有电影中表现出来的战斗力。
　　它们兄弟两，是不需要太惧怕的。
　　收音机看着斧头的威力，身体人性化的开始发抖，向后退了两步，笑嘻嘻的解释道。
　　“请千万不要生气，我没有嘲讽你的意思，我是说，这是应该的，大家都有自己的秘密，我也有秘密没说出来，我很认同你的决定，这是聪明人……不，聪明猩猩的做法。”
　　“我也一定不会做什么不好的事情，放心，我又不是傻子，你们这样的强者，只能合作，哪里能敌对呢？”
　　丁政很满意收音机的反应，点着脑袋，将斧头拄在地上，笑道：“不过，你既然说你还有秘密没说出来，那，现在说出来吧。”
　　收音机一愣，沉默下来。
　　“呜……”
　　丁政身后睡着觉养精神的金刚突然醒了过来，伸了个懒腰，起身一看，看到了自己那根被切成两段的钢矛。
　　又看向丁政手底下拄着的斧头。
　　“吼！”
　　它怒吼一声，在丁政还没来得及开口解释时，直接挥出一拳。
　　嘭！
　　将丁政砸到旁边的石壁上，深深的陷了进去。
　　“妈的……老子一定要揍你一顿，你给老子等着。”
　　丁政悲愤的捏起拳头。
　　“呜……呼呼呼……呜呼呜呼……”金刚指着丁政大笑。
　　而后又将其从石壁上扒拉下来，塞进怀里，紧紧的抱住不放。
　　还伸手揉了揉丁政的头。
　　丁政两眼一黑，悲愤无比。
　　甚至感觉自己好像听到了收音机那电子合成出来的笑声。

第十六章 收获与安排（四更求订阅～）
　　丁政给收音机起了个非常好听的名字。
　　叫步步高。
　　原本是想叫小爱同学或者天猫精灵的。
　　但遭到了对方的反对。
　　只能不了了之。
　　毕竟丁政对取名没什么太大的恶趣味。
　　就连那把斧头，也只是起了个屠哥斧这样体现自己野望的名字草草了事。
　　没有过于深思。
　　当然。
　　这个哥不是金刚的哥。
　　而是哥斯拉的哥。
　　步步高是个很聪明的霸天虎。
　　它知道人在屋檐下不得不低头的道理。
　　虽然不会飞。
　　但并不妨碍它展示自己独有的能力。
　　比如摄影。
　　它将丁政与金刚战斗的画面录下来，而后播放，经常让金刚一看就是小半天。
　　并且，步步高还表示。
　　也就是现在的地球还没有网络。
　　如果有网络的话，哪怕信号再怎么微弱，它也能够直接链接进去，得到网络上所有信息。
　　这个能力丁政非常重视。
　　当步步高出现的这一刻，说明这个地球，已经不是电影中的那个样子了。
　　鬼知道还会不会乱入一些其他的东西。
　　而金刚与自己没有成长到可以无视核弹的地步时。
　　丁政实在不想让外面的人知道骷髅岛的存在。
　　但它又想要知道外界的情况。
　　这样一来的话，有步步高帮助，事情无疑就简单多了。
　　为了能够让步步高物尽其用，丁政还让它客串了一下老师。
　　将中文教给岛上的土著，以及布鲁斯安妮三人。
　　不然没法沟通。
　　丁政虽然也会英语，但说着终究不顺口。
　　就这样。
　　步步高用它的高科技能力，结束了长达五年的躺尸生涯。
　　终于光明正大的在骷髅岛上立足下来。
　　而且成为了不可或缺的角色。
　　至于外来者中。
　　还剩下的男主角布鲁斯，以及杰克安妮一对小情侣。
　　丁政委婉的表示。
　　为了骷髅岛的秘密不被泄露出去。
　　他们不可能活着离开。
　　在经过不那么浪费时间的深思熟虑之后。
　　三人很快就做出了决定。
　　在成为骨灰，希望有朝一日能够返回家乡安葬，落叶生根。
　　以及融入土著们，在骷髅岛上好好生活两个选项之间。
　　选择了后者。
　　当然。
　　丁政也只能吩咐土著们不要过于排斥这三人。
　　究竟要如何融入进去，并且在岛上找到自己需要扮演的角色，和发挥的作用，还是要看他们自己的能力。
　　被卡尔与船长欺骗之后。
　　金刚对于这些外来人类，也有了警惕心。
　　加上丁政归来，又有步步高的视频可以看。
　　也自然不需要这些人表演杂技。
　　经过仔细研究步步高拍摄下来的东西。
　　丁政对于土著们在这次事件上的表现非常不满意。
　　它觉得，有必要提高土著们的文明程度。
　　所以教中文是必要的。
　　教导一些常识也是非常必要的。
　　其次就是实力的提升了。
　　按照原本的电影设定。
　　骷髅岛土著只能过着吃鱼的生活，基本和普通人类一样瘦弱。
　　实力也想差不多。
　　但如今有丁政与金刚的帮助。
　　早已让这些土著们的脱胎换骨。
　　骷髅岛里的食物，与大海中的鱼相比，可是云泥之别。
　　正因为有足够的骷髅岛内部食物。
　　如今的土著们个个强壮的都像是肌肉猛男。
　　就连女性也丝毫不差。
　　不过这依然是远远不够。
　　所以丁政精挑细选。
　　终于选出一本《龙象般若功》，以及少林七十二绝技中的外功招式。
　　打算传授给土著们。
　　它身上自然也有更精深的内功心法。
　　但无一不都是有一定的门槛，有些复杂的，它自己都看不懂。
　　反而是龙象般若功这种门槛极底，修炼起来简单方便，而且上限也足够高的内功心法，比较适合这些土著们。
　　龙象般若功本就出自西藏密宗。
　　与少林寺的绝技搭配在一起，倒也是相得益彰。
　　更重要的是，只要土著们度过启蒙阶段之后，就能够开始修炼。
　　并且稳定提升实力。
　　对于整个村子，以及丁政和金刚的帮助都非常大。
　　只要中文的教育能够顺利，丁政这里还有许多专业技能的书籍。
　　例如搜寻开采，冶炼矿石，打造铁器，以及耕种农田，辨药识草等等等等。
　　它还能够具现出各种各样的种子。
　　只要发展顺利。
　　土著们绝对会越来越兴盛。
　　并且在极短的时间里，走过原本人类几百上千年才能走完的路。
　　而丁政与金刚，也将获得足够的好处。
　　首先更加不需要分心做其他事情。
　　只需要专注着修炼与变强。
　　其次，就是对骷髅岛的保护。
　　不用再让金刚独自抗下所有了。
　　如今已经有外界的船来到骷髅岛。
　　丁政无法确定这些人是从哪里知道骷髅岛的，也不能保证之后就不会再有人来。
　　想要将骷髅岛的秘密隐藏起来，必须保证，所有看到骷髅岛的外来者全部死掉，或者留下。
　　而丁政会不定时的离开骷髅岛，穿越到任务世界中。
　　无法两头兼顾。
　　金刚又实在有点憨憨，还太温和了，完全可以称得上仁君。
　　同时，自然也就不怎么靠得住。
　　为了避免类似的事情再次发生，这些土著们实力和智慧的提升就很有必要了。
　　丁政也不怕土著们反水。
　　它与金刚成长到如今的地步。
　　无论这些土著们再怎么强大，都不可能对它们兄弟两形成威胁。
　　要知道。
　　就连张无忌这个开了外挂的主角和张三丰联手都败在丁政手上。
　　这些土著们，还差的远。
　　最后。
　　就只剩下武器被丁政一斧头砍断之后，闹着要新武器的金刚了。
　　对于金刚。
　　丁政的安排自然要更复杂。
　　首先是武器。
　　一柄经过千锤百炼的巨型战锤。
　　将近九米长。
　　是丁政打造出来做准备的十多个战锤中，最大的一个。
　　光是遍布凸起的锤身，就有金刚半个身子那么雄伟。
　　重量自然也更加惊人。
　　就连此时的金刚用起来都稍微有那么一点点吃力。
　　实在是太大了。
　　金刚每次锤击，都能明显感受到地面在震动。
　　得到这巨锤之后。
　　金刚顿时将武器被丁政砍断的烦恼抛到了九霄云外。
　　抱着巨锤手都不放。
　　然而这还仅仅只是开始。
　　丁政给金刚准备的最大的礼物。
　　还是蟠桃！
　　一个蟠桃30具现点。
　　这个价格无疑是非常惊人的。
　　但考虑到蟠桃能够带来的好处。
　　丁政还是决定，每隔一段时间就供应一颗。
　　直到金刚吃了之后不再起作用为止。
　　除此之外。
　　还有一件更加重要的事情。
　　就是教金刚一些新的东西。
　　也是丁政此次在任务世界中最大的的收获。
　　几乎囊括了整个任务世界所有武功精华的收获。

第十七章 威震天，快醒来吧（求订阅～～）
　　任务：无
　　具现点：1330
　　倒计时：5344天
　　能力：九阳童子功100%、蛟躯10%、独孤九式9%、猿攀步9%、兵器专精3%、玄冥淬体功3%、龙魂状态1%
　　任务世界中。
　　丁政的能力栏一度非常混乱。
　　打开系统面板。
　　能力一栏的条目，多到能排入十米上下。
　　于是，在完成任务，得到具现点之后。
　　它所做的第一件事情，就是将这些武功全部都推演融合。
　　转化成最适合自己身体的东西。
　　同时也将整个能力栏做了个大整理。
　　变成了七个。
　　九阳童子功自然不必多说，是之前就推演好的。
　　至于蛟躯，则是丁政以韧体作为基础，加上缩骨功，在加上太极拳真意，以及七伤拳修炼方法，以及五禽戏等等许多对脏腑有强化效果的东西。
　　融合推演而成的一种武功。
　　这个蛟躯的融合推演，耗费了丁政整整700具现点。
　　价格可谓是贵到吓人。
　　但相应的，蛟躯给丁政带来的提升。
　　同样也完全值得这个价格。
　　由锻炼方式与发力方式两部分组成。
　　将借力打力与身体的柔韧性开发到了极致。
　　同时因为有七伤拳等功夫的修炼方式融合其中。
　　也让丁政可以在没有内力的情况之下通过身体锻炼，对五脏六腑都起到增强与保护的作用。
　　这样一来。
　　丁政最大的短板也大大得到加强。
　　一旦将蛟躯修炼到足够的境界。
　　卸力与借力相结合。
　　加上对五脏六腑的保护。
　　能够让丁政对内伤的抵抗大大增强。
　　只要敌人没有强大到丁政无法抵抗的地步。
　　那对方锋利的兵器，将无法刺破丁政的皮肤。
　　巨大的力量，丁政也能用蛟躯直接卸去。
　　虽然我可能打不过你。
　　但你也很难打得死我。
　　突出一个五五开。
　　至于独孤九式。
　　自然就是丁政在任务世界得到的所有拳脚，身体招式，全部融合推演得出的能力。
　　包括了各门各派拳脚功夫，整个江湖几乎数千种武功招式的精华。
　　花费了足足600具现点，才得以推演融合成功。
　　就像独孤九剑一样。
　　知万法，而后发先至。
　　以破万法。
　　此时的丁政。
　　通晓天下所有的技巧。
　　自然也能够以最快的速度破除天下所有的技巧。
　　不考虑体重力量等因素。
　　光凭借招式，无论是在骷髅岛还是在任务世界。
　　几乎不会有任何对手。
　　堪称无敌。
　　而加上体重力量速度这些因素，丁政对于更弱者，必将更加碾压。
　　后面的猿攀步。
　　则是融合了所有丁政能够使用的轻功与步法，推演出的轻功步法。
　　相比之下更加侧重于步法。
　　毕竟丁政没有内力支撑，轻功无法发挥，也无法修炼多少。
　　兵器专精，顾名思义，一旦丁政修炼到顶峰，天下所有武器套路将全部驱如臂使。
　　不过丁政对这个能力并不怎么看重。
　　一来，它更喜欢贴身肉搏。
　　二来，它实在找不到趁手的兵器。
　　哪怕以屠哥斧的大小应该也很快就会被淘汰。
　　除非有根金箍棒才配得上它。
　　这两个能力花费了丁政500具现点。
　　而之后的玄冥淬体功，就稍稍有些不一样了。
　　是丁政以铁布衫为基础，加上金钟罩、铁头功、铁砂掌、金刚腿、金刚不坏体、金刚指、以及龙象般若功炼体篇、等等等等所有与硬功有关的功法。
　　融合推演出来的一门全新功法。
　　值得一提的是。
　　这门功法的推演，技能栏并没有参与，而是丁政自己完成的。
　　所以，一个具现点都没有用到。
　　而这门玄冥淬体功的效果也非常出色。
　　丁政再也不需要专门针对哪一个部位专门进攻，而后完成修炼。
　　它可以用内气将身体受到的各种力量吸纳住。
　　而后通过身体的动作，转移到身体各处，刺激到每一个部位的皮肤。
　　一些脆弱的部分，也可以先用内气护住，以免受到重创。
　　也就是说。
　　从今往后，丁政无论何时何地，只要不断地战斗，就等于在不断地修炼。
　　敌人的攻击，将全部转化成刺激丁政硬功修炼的能量。
　　被它利用，而后消化。
　　内气无法像内力一样使用，成为另外一个动力。
　　但也具备一个好处。
　　那就是不会有所消耗。
　　只要对方没有强大到丁政无法对抗的地步。
　　那丁政就能够在战斗当中不断地修炼，增强自己的实力，防御力。
　　当然，内气的吸纳也是有极限的。
　　一旦对方攻击的力量超过了这个极限。
　　丁政就只能将超过的部分送到身体内部，通过蛟躯，来进行消化。
　　蛟躯也无法承受。
　　就只能受伤了。
　　有了这玄冥淬体功，丁政无疑将进化成一只战斗狂猩。
　　至于最后的龙魂状态。
　　则是元朝龙脉进入丁政身体后，自然出现的。
　　能够让丁政进入被情绪支配的狂暴状态，可以主动使用。
　　但若是受到刺激无法压抑内心的情绪，也会被动的，被龙魂影响。
　　只有提高对于龙魂的掌控程度，完全将其化作自己的能力，丁政才不会反受其影响。
　　但究竟要如何才能做到这一点，丁政暂时还没有头绪。
　　自从得到龙魂，已经有好些时间了，但那1%的进度，却没有丝毫动静。
　　……
　　骷髅岛山谷中。
　　嘭！
　　丁政躲过金刚的手臂，一拳砸在其膝盖上。
　　发出闷响。
　　但这点攻击对于金刚而言，就像是在挠痒痒一般。
　　“吼！”
　　它怒吼一声，拳头如泰山压顶一般朝丁政砸下来。
　　丁政猿攀步十分灵活，侧身躲开。
　　高高跃起，一脚踢到金刚坚硬的肚皮上。
　　七伤拳的发力方式在这一脚中展现的淋漓尽致。
　　诡异的力道从丁政脚上直接传到金刚脏腑内部。
　　“吼！”
　　金刚这下终于感觉到痛了。
　　怒吼一声，收起了玩耍的心态，又朝丁政扑来。
　　但这次丁政早有准备，它已经搞清楚了金刚对付小体型对手的套路。
　　反而向前一滚，从金刚身后钻了出去。
　　灵活的像只苍蝇。
　　借着，高高跃起，三两步就跑到金刚后背。
　　手脚并用，直攻金刚身体最薄弱，最容易波及脏腑的位置。
　　打的金刚痛呼连连。
　　双臂疯狂甩动要将丁政打下来。
　　丁政灵活的左右摇晃。
　　一直没有被捉到。
　　金刚不由急躁起来。
　　金刚捉之不到，恶向胆边生，直接起身朝旁边的山峰撞去。
　　嘭！
　　咔嚓。
　　丁政实在没想到金刚能这么下狠手。
　　避之不及，生生的被塞进土里。
　　两只胳膊一条腿都被压的脱臼。
　　“艹！”
　　丁政赶紧将关节接好。
　　看着旁边一脸羞恼的金刚，冷笑一声，满脸的嘲讽。
　　“呜……”
　　金刚失魂落魄的坐到了地上。
　　它竟然打不过丁政了。
　　这件事情的冲击实在太大。
　　金刚幼小的心灵完全无法接受。
　　太丢人了。
　　而且，它比弟弟大了这么多啊。
　　我这么小一点点的时候怎么没有这么猛？
　　为什么会这样？
　　难道不是一个妈生的吗？
　　丁政笑了起来。
　　从出生就被金刚欺负到现在。
　　刚刚终于出了口恶气。
　　虽然也有金刚不下死手，只是在切磋的缘故。
　　但这依旧是丁政的一大步！
　　不过等之后，丁政将这些东西都教给金刚。
　　它的好日子也就到头了。
　　也就这些天，能够虐虐憨憨挽回以前丢失的尊严。
　　它迈着步子朝金刚走了过去。
　　金刚坐在地上，立刻转身。
　　没脸面对。
　　丁政嘿嘿一笑，手往前一伸，掌心当即出现一颗人头大小的蟠桃。
　　这是丁政吃桃数年一来，吃到过最大的一颗了。
　　以后就具现这颗。
　　其他的，恐怕金刚都尝不出味道。
　　诱人的香气从蟠桃身上浮现出来。
　　正在地上画圈圈的金刚鼻子微微耸动。
　　而后瞬间转身过来！
　　一把夺走。
　　一口吃下！
　　眼睛发亮，而后看着丁政，又把手掌伸了出来。
　　还有吗？
　　丁政没有回答。
　　纵身一跳，而后跑到金刚肩膀之上。
　　转身看着这巨大的骷髅岛。
　　这一次，它可以在岛上呆十五年。
　　是时候，将这片岛屿。
　　重新拿回来了。
　　步步高在旁边将丁政与金刚战斗的画面储存完毕。
　　黑纱覆盖的脑袋里，两只微微发红的眼睛闪烁着光芒。
　　对于丁政随手就能拿出一大堆东西的情况。
　　它已经见怪不怪。
　　此时的步步高，无比庆幸自己没有选择与这两只强大而又神秘的猩猩为敌。
　　原本心里面还对骷髅岛，以及金刚，存在着的一点其他想法。
　　也因为丁政表现出来的神奇之处，完全掐灭。
　　“这两只猩猩不可能永远藏在岛上不被发现。”
　　“而以人类的贪婪程度，绝对不可能允许这两只猩猩的存在。”
　　“现在汽车人已经完全成了人类的狗，擎天柱这些家伙恐怕已经要彻底放弃赛博坦，将地球作为家园了。”
　　“一旦他们找到火种源，也许会直接摧毁，断了我们的根！”
　　“这些愚蠢的，高高在上的贵族们……永远只顾自己活得开心。”
　　“我们也是时候做出改变了，光凭借自己是无法成事的，我们需要盟友！”
　　步步高看着前方。
　　雄壮的金刚。
　　以及金刚肩膀上直立而起，看上去矮小，但却给它带来更大压力的丁政。
　　一种名为野心的东西，不由的发散开来。
　　“也许，我们霸天虎，真的能够凭借这两只猩猩扳回一城。”
　　“甚至把汽车人和人类一起毁灭，将地球夺过来。”
　　步步高红色的眼睛微微闪烁。
　　两根天线接连不断发出清晰，但又极难被捕捉到的讯息，往地球每个角落钻去。
　　“威震天，醒来吧……快醒来吧……”

第十八章 十五年后，二战飞机（求订阅～～～）
　　骷髅蜥蜴在地底沉睡。
　　但偶尔会因为各种各样的原因醒过来。
　　肆意屠戮岛上的生灵。
　　而丁政与金刚的责任。
　　就是将这些跑出来的骷髅蜥蜴。
　　全部杀死！
　　丁政身前这只骷髅蜥蜴并不算巨大。
　　也就七米出头的样子。
　　但与丁政相比，依然算是个庞然大物。
　　“呀……”
　　骷髅蜥蜴嘶鸣出声。
　　迈着两条粗大的长腿，朝丁政冲了过来。
　　丁政咧开嘴巴，手持屠哥斧迎了上去。
　　嘭！
　　两坨巨大的肉体狠狠地撞击在一起发出闷响。
　　“呀！！！”
　　骷髅蜥蜴张开鳄鱼似的大嘴，一口咬住丁政的肩膀。
　　牙齿深深的刺进丁政那一身黑毛之中。
　　而后被坚韧的皮肤完全挡在了外面。
　　“呵……”
　　丁政笑出一口气，身子后仰，往地面倒去。
　　携带者身上的骷髅蜥蜴一同失去平衡，摔倒在地上。
　　借着倒下去的力量，右脚抬起狠狠地踹在对方生育器官之上。
　　这里是骷髅蜥蜴体外最能感受到疼痛的位置。
　　“呀！”
　　骷髅蜥蜴张开嘴巴惨叫一声。
　　丁政当即抓住机会。
　　左手闪电般塞进对方嘴里。
　　一把攥住那条粉红色，满是劲道的舌头。
　　骷髅蜥蜴反应也是丝毫不慢，一口咬住丁政的胳膊不让它将手抽出去。
　　二者开始角力。
　　在地上翻滚腾跳。
　　丁政在力量上终究比不过对方。
　　毕竟体型差距摆在那里。
　　但它早已经掌握了这些骷髅蜥蜴的弱点。
　　两只脚不断踢向对方的弱点部位。
　　右手也举着斧头狠狠地劈下去。
　　砍在这骷髅蜥蜴的脑袋上。
　　骷髅蜥蜴头骨异常坚硬。
　　但也终究抵不过斧头的锋利。
　　被砍出一道道的深痕。
　　四肢都能用于战斗的长处，被丁政彻底凸显出来。
　　骷髅蜥蜴只能够用一张嘴与两条并不算多么灵活的双腿来进行攻击。
　　它们的武器是尖牙和利爪。
　　对付其他动物，能够轻而易举的致命。
　　但遇上横练硬功效果惊人的丁政。
　　却连它的防御都无法撕破。
　　只能够陷入势均力敌的缠斗之中。
　　而这样的战斗里。
　　灵活的四肢，要比锋利的牙齿与利爪，有用的多得多。
　　丁政数管齐下。
　　很快。
　　骷髅蜥蜴便因为无法兼顾的原因，放松了嘴上的力量。
　　丁政趁机用最大的力气一扯！
　　噗啦！
　　整条舌头都被扯出来老长一截。
　　与此同时。
　　它手里的斧头也已经高高举起，劈了下来。
　　手起刀落。
　　啪嗒。
　　一截长长的粉色舌头喷涌着鲜血掉在了地上。
　　“呀！！！！！”
　　骷髅蜥蜴大声惨叫，在地上不断蹦哒。
　　丁政握紧手里的斧头，又冲了上去！
　　绑！
　　绑！
　　绑！
　　绑！
　　骷髅蜥蜴之所以叫做骷髅蜥蜴。
　　就是因为其身体之外并非纯粹的血肉。
　　而是一层外骨骼。
　　导致它们看上去如同骷髅一般。
　　但也正是这一层外骨骼。
　　让它们拥有极高的防御力。
　　导致丁政手中这把在任务世界堪称神器的斧头，也无法轻易砍破。
　　但也只是无法轻易砍破而已。
　　丁政扑在那条骷髅蜥蜴身上，找准一个部位砍了数十次之后。
　　终于。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　那骷髅蜥蜴脑袋所在的位置被丁政一斧砍碎，但斧头也被深深嵌在头骨之中。
　　丁政于是举起拳头，不要命的往伤口处抡。
　　几拳之后，伤口进一步扩大。
　　丁政一拳捣进去。
　　深深插入骷髅蜥蜴原本就不算丰富的大脑组织当中。
　　疯狂的搅动！
　　终于。
　　十多秒之后。
　　这只足足有七米高的骷髅蜥蜴，被丁政独自一个活活弄死！
　　“这样的，再来十个我都有得打。”
　　丁政微微一笑，擦掉脸上的血与汗水，转身朝后方看去。
　　金刚将一只十多米的骷髅蜥蜴踩在地上。
　　手中巨锤挥舞。
　　狠狠地砸了下去。
　　嘭！
　　整个地面都在震动。
　　而骷髅蜥蜴坚硬的头骨。
　　在那比它脑袋都要大上几分的巨锤面前。
　　就连一下都没坚持下来。
　　直接被巨大的力量生生砸碎。
　　连惨叫都未曾来得及发出。
　　“呀！”
　　又一只将近十五米的骷髅蜥蜴扑倒金刚身上，咬住它的脖子。
　　金刚松开手里的巨锤，双手伸到肩膀上，捏住对方脖子。
　　用力。
　　直接将那骷髅蜥蜴整个摔倒它面前的地上。
　　而后一脚踩到骷髅蜥蜴弱点上。
　　趁其惨叫的时候，手臂伸进嘴里，紧紧的抓住舌头。
　　一扯！
　　噗啦！
　　整个舌头连带着里面的脏腑都被扯了出来。
　　原本还生龙活虎的骷髅蜥蜴，当即无力的瘫软在地。
　　没有了声息。
　　再往金刚身边看去。
　　将数个不完整的尸体拼凑起来。
　　总共是五只骷髅蜥蜴。
　　其中最小的，也有十米长。
　　相比丁政花了半天时间，才收拾掉一只。
　　金刚的效率可谓惊人之至。
　　看着金刚那已经达到24米，甚至接近25米的巨大身体。
　　丁政无奈的叹了口气。
　　尽管知道有蟠桃帮忙，金刚的发育速度，肯定是要比电影中快出一些。
　　但这无疑也快的有些夸张了。
　　才过去还不到十五年的时间。
　　金刚就已经长了接近十米。
　　尤其是刚刚开始吃蟠桃的那几年。
　　体型简直像火箭一般的往上冒。
　　三年之后，蟠桃才终于没有了什么效果。
　　相比之下，丁政的成长速度就有些慢得过分了。
　　十五年过去。
　　此时才刚刚五米出头。
　　毕竟蟠桃已经没办法再对它产生作用了。
　　它只能依靠自己来生长。
　　实际上，相比于任务世界里而言。
　　这个速度已经不算慢了。
　　骷髅岛的食物，终究营养更加丰富一些。
　　拔出卡在骷髅蜥蜴头骨上的斧头。
　　丁政缓缓走到不远处地面上一个巨大的坑洞边上。
　　这些已经沉寂了将近二十年的骷髅蜥蜴。
　　也是在三年前。
　　突然开始频繁的活动起来。
　　不断从地底下钻出来。
　　丁政也不知道是为什么。
　　很显然。
　　它们正是从这洞里爬上来的。
　　丁政探头往下看，看到底下一条幽深的通道。
　　显然是骷髅蜥蜴们挖出来的。
　　它虽然很想下去看看。
　　但金刚一直告诉它不能这么做。
　　说是猩父猩母说过。
　　地底下除了大量骷髅蜥蜴之外。
　　还有更加危险的东西。
　　不能进入，也不能惊动。
　　他们只能等在外面。
　　如果骷髅蜥蜴要出来，就杀死它们。
　　直到永远。
　　虽然金刚在丁政眼中一直是个憨憨。
　　但当金刚表达出这些意思的时候，却让丁政感觉到一股极度的认真。
　　它自然不敢轻视。
　　只能暂时压住自己的好奇心。
　　丁政自然也将腹语术交给了金刚。
　　金刚学的很快。
　　甚至能够用腹语学鸟叫。
　　但问题在于。
　　中文太难学了。
　　也没有人能逼着金刚去学。
　　导致到现在为止。
　　金刚还是连词语都说不利索。
　　只能偶尔蹦出一个字。
　　“呜呜！”
　　金刚将丁政推开。
　　脚一伸。
　　把坑洞旁边的土石又推了进去。
　　转眼间，那通道入口就被重新埋住。
　　兄弟两走到那些骷髅蜥蜴的尸体旁边。
　　打算将这些尸体交给土著们。
　　骷髅蜥蜴的骨骼硬度非常高。
　　完全能够用来打造武器。
　　丁政可不会浪费了这么好的材料。
　　但就在兄弟两整理尸体的时候。
　　一道身影却从远处快速奔了过来。
　　那是一匹恐狼。
　　大概三米多高，明显还没到成年期。
　　但其脚下的速度却一点也不慢。
　　远远就看到小山般的金刚，与站在金刚旁边的丁政。
　　但这只恐狼却没有半点转向的意思。
　　直接就这么冲了过来。
　　直到跑至距离金刚百米多的位置。
　　那恐狼才猛然停住脚步。
　　尾巴紧紧夹在后腿缝隙当中，匍匐在地。
　　连看都不敢看丁政与金刚一眼。
　　接着，那恐狼身上突然跳下来一个人影。
　　身高将近两米。
　　一身爆炸般的肌肉十分明显。
　　黑色的皮肤。
　　正是岛上土著。
　　看样子是一个年轻人。
　　很明显，是有什么非常重要的事情，这小土著才会如此不要命的骑着恐狼直接冲到骷髅岛深处。
　　那土著年轻人快步跑到丁政与金刚身前，看着兄弟两旁边巨大的骷髅蜥蜴尸体，身子微微发抖，直接跪倒在地上。
　　“神！老师有事找你们！”
　　他话音刚落。
　　一个长着两条腿，收音机模样的金属块步步高，就从它身穿的兽皮中跳了出来。
　　流畅的在空中完成变形，落到地上，开头第一句，就让丁政眼睛猛然一瞪！
　　“我有一个同伴朝着这边飞过来了！”
　　呼……
　　丁政直接扑过去，将步步高整个抓在手中，斧头对准其脑袋，胸腔发声，质问道：“你把消息传出去了？”
　　作为霸天虎的一员。
　　能够被步步高称为同伴的。
　　就只有另外一个霸天虎了。
　　“没有！”
　　步步高当即否认，而后赶紧解释道：“我那个同伴还处于休眠状态当中，根本没有意识，应该是人类驾驶着它过来的！我怎么可能泄露消息？真泄露了，我敢这么跟你们说嘛？”
　　步步高说的不无道理。
　　丁政原本也就只是怀疑，此时听明白后，顿时将其放开，赶紧问道：“它们在哪儿？”
　　“快到了，应该会落在南方那边的沙滩上！”
　　丁政一把抓住步步高，灵活的攀爬到金刚肩膀上，大喊：“听到了吗？去南边？”
　　金刚根本不需要提醒，丁政才刚刚开口。
　　它就提起地上的巨锤，迈开了脚步。
　　……
　　十多分钟后。
　　当丁政它们来到骷髅岛南边的沙滩。
　　当即边看见两架飞机，从高空直直的坠落下来！
　　“左边的那辆，帮我救下它，它们在骷髅岛里无法传递消息，知道也没事。”
　　步步高当即指着其中一架飞机喊道。
　　丁政对金刚点了点头。
　　金刚丢下巨锤纵身一跃，将步步高所说的那架飞机握在手里。
　　而另外一架，则是直接直接坠落在地。
　　轰的一声炸成碎片。
　　金刚落到地上，翻滚一圈后重新站起。
　　两个身穿军服的士兵，此时正挂在降落伞上，呆呆的看着金刚这突然出现的巨兽，完全傻眼。
　　丁政紧紧站在金刚肩膀上，没有被甩下去。
　　此时看着那两个降落伞，以及身穿军服的人影。
　　脑门也是深深的拧在了一起。
　　如果它没记错的话。
　　那这一幕。
　　正是《金刚：骷髅岛》电影，刚刚开始时。
　　两个二战时期的士兵。
　　降落到岛上的那一幕！
　　电影剧情，又开始了？

第十九章 狂蟒来袭（求订阅~~~）
　　丁政站在金刚的肩膀上。
　　看着缓缓降落下来的这两个人。
　　一个美国人，一个日本人。
　　它记不起电影中两人的长相的。
　　但无疑可以确定，这真是电影开始的场景！
　　“也就是说，现在是1944年，二战结束前夕。”
　　“十四年前，那船开来的时候是一九三零年？”
　　“很符合两部电影的时间线，而《金刚：骷髅岛》电影剧情真正开始，美国士兵与帝王组织到来，是在1973年。”
　　“也就是说，我们还有将近29年的准备时间。”
　　丁政脑子里面闪过好些思绪。
　　接着，看向自己的系统面板。
　　倒计时：133天
　　还有四个多月时间，它就要再次离开骷髅岛，穿越到下一个世界去。
　　“只希望这一次穿越过去，不会耗费太多时间吧……”
　　丁政皱着脑门。
　　心里已经决定，剩下的这些天。
　　要再给金刚多上一些课。
　　最起码要确定金刚将之后可能会发生的事情全部都记住。
　　它才能够放心的离开。
　　那两个无意间闯入骷髅岛的士兵此时已经依靠着降落伞缓缓落了下来。
　　看着金刚与丁政，像是傻了一样的站在地上，一丝半点的表情都不敢有。
　　更不用说是动作了。
　　金刚庞大的体型，足以让每一个看见它的人，都无法保持镇定。
　　五米高丁政同样是人类眼中的巨兽。
　　但与金刚站在一起对比，却依然显得矮小。
　　金刚冷冷的看着这两个外来者，目光中没有丝毫感情。
　　吃过一次亏之后。
　　金刚终于收起了傲慢，学会了提防。
　　知道了哪怕是渺小的人类，也同样有能力伤害到它。
　　想要保护自己，就要对一切陌生的存在，都保持警惕心。
　　无论对方看起来多么的弱小。
　　丁政拍拍金刚的脖子，示意憨憨先等一会。
　　而后抓着步步高跳了下去，落在那两人中间。
　　“这里有个日本人，待会儿，你记得帮我翻译，先让他不要紧张，我这里有些事情，想问问他们。”
　　丁政把步步高放到自己肩膀上。
　　“乐意为您效劳！”步步高点头，而后举起手臂，大声用日语对那个日本士兵喊道：“不要紧张，你应该知道，逃跑是不可能的，无论是我脚下的这只，还是我旁边的这只，都能够在我一声令下之后，将你们瞬间踩成肉沫，那种骨头和肉紧密结合在一起的，所以，想活下来的话，就乖乖坐在原地，我只是有点事情要问你们，听明白了吗？”
　　“是！”
　　那日本士兵当即直挺挺的跪坐在了地上，一点动静都不敢有。
　　丁政则是已经缓步走到那美国士兵身前，嘴巴不动，声音从胸腔里传了出来：“现在是多少年？”
　　丁政说的是英语，对方自然能够听懂。
　　但是这美国士兵却根本没有回答。
　　而是静静地看着丁政，又看向步步高，再看向丁政，又看向步步高。
　　它完全搞不清楚，到底是谁在说话。
　　丁政咧开嘴笑了笑，伸手将其整个人捏住，提了起来，继续问道：“你没看错，是我在问你，现在，外面是几几年？”
　　“1……1944……”
　　……
　　经过对两个从天而降的士兵一番询问后。
　　丁政终于确定了自己的猜测。
　　同时也确定了另外一件事情。
　　那就是，外界，尤其是美国军方。
　　现在依然不清楚骷髅岛的存在。
　　这对于丁政来说，才是最重要的。
　　作为一个曾经的国人。
　　随手解决了那个曾经参与过侵华战争，之后转到美国战场的日本士兵之后。
　　丁政走向了那个被步步高称为同伴的，美国士兵的战斗机。
　　“你能把它叫醒吗？”
　　“当然可以，但你需要我现在就这么做吗？”步步高小心的问道。
　　“当然，我不觉得这样一个小小的飞机能造成什么麻烦。”丁政道。
　　步步高当即点头：“我也这么觉得。”
　　金刚迈着步子走了过来，而后慢慢的蹲下。
　　显然也对这个飞机很是好奇。
　　步步高伸出胳膊，手臂突然分开，从里面伸出一根针来，朝飞机伸了过去。
　　滋滋。
　　金属针伸进飞机前面部分的操控中心处，发出电焊一般的声音和效果。
　　接着。
　　这架飞机突然动了起来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……
　　一连串丁政已经见怪不怪的变形。
　　接着，便成为一个身高将近三米的机器人。
　　比起步步高的袖珍体型而言，这个机器人自然是更加惊人一些。
　　但与旁边丁政，还有金刚这两个庞然大物一对比，就显得微不足道了。
　　“是谁唤醒了我？”
　　“我沉睡了多久？”
　　“霸天虎已经赢了吗？还是伟大的领袖威震天出现了？”
　　这战斗机语气低沉，说话的时候甚至还自带混响。
　　就像是闭关醒来的绝世高手一般。
　　“咳咳！”
　　它咳嗽了两声，咳出一大团的灰尘和黑烟。
　　以及一卷胶带。
　　“谁！谁往我的喉咙里塞了一块破布？”
　　“人类，是你吗？”
　　战斗机看向乖乖跪在不远处的美国士兵汉克。
　　这个可怜的美国士兵先看到将近25米的巨兽金刚。
　　又看到5米高的丁政嘴巴不动说人话。
　　还随手砍死那个日本人。
　　此时又看到自己用了大半年的飞机突然变成了机器人。
　　没有被吓晕过去已经实属不易了。
　　哪里还有什么回答问题的心思。
　　看着呆在原地如同被吓傻了的汉克，战斗机阴沉的笑了笑：“孱弱的人类啊……”
　　它一边笑，一边转过了身：“那么，到底是谁将我唤醒的呢，我希望得到一个不会让我感到生气的解释。”
　　“是你吗？小家伙。”
　　战斗机的目光锁定在了步步高身上。
　　但紧接着，它好像发现一片黄沙的海滩上，有一堵黑色的大墙，好像有点不太搭调。
　　于是缓缓抬起了脑袋。
　　看到几乎比它高出一倍的丁政。
　　再抬头。
　　看到了正俯身打量着它的金刚。
　　咔嚓。
　　战斗机呆了一会儿。
　　发着红光的眼睛突然灭掉，接着又亮起。
　　又灭掉，又亮起。
　　反复几次之后。
　　终于，它相信了自己看到的一切。
　　“是我让它把你叫醒的，这个解释……会让你生气吗？”
　　丁政笑着，嘴巴动都不动的问道。
　　……
　　“星石回来了！”
　　“看到神了吗？”
　　“把老师送到神身边了吗？”
　　一看到星石骑着恐狼归来，星村的的青年都立刻围了上去，七嘴八舌的问道。
　　“没有遇到危险吧？”族长巨山也赶紧跑了出来。
　　自从学了知识，土著们便将村子取名为星村。
　　从骷髅岛深处回到村子。
　　需要不少时间。
　　途中更是危机四伏。
　　星石作为村长的儿子，走了点后门。
　　更是星村实力最强的人，天赋最高的人。
　　才能得到将步步高送到神身边的任务。
　　这是一次冒险。
　　也是一份殊荣。
　　星石摇了摇头：“没有，我已经把老师送到了。”
　　“好，好，好啊！”巨山已经有些年迈，身材也不如这些年轻一代健壮，但却丝毫不见衰老。
　　充足的骷髅岛内的食物，让这些土著们，也产生了翻天覆地的变化。
　　“神有什么吩咐吗？”巨山又问道。
　　星石闻言摇了摇头：“老师说它的同伴会到岛上来，神们就直接离开了，好像非常紧急。”
　　“老师的同伴？”巨山瞪大眼睛，“那我们可得好好招待啊。”
　　“蛇！有蛇！”
　　突然。
　　远方海边位置有道惊恐的声音响起。
　　围在星石等人身边的星村人当即转头望去。
　　而后瞪大眼睛愣在当场。
　　只见远处的大海中。
　　一条接一条的巨大蟒蛇，正从海中游上来。
　　前赴后继的登上海岸。
　　几乎每一条，身体都比任何一个星村人还要粗壮。
　　长度更是达到20米左右！
　　原本在海边复杂捕鱼的几个星村人几乎已经全军覆没。
　　只剩最后一个发出了警告声。
　　但立刻，便被海中疾射而出的一只巨大蛇头咬住整个上半身。
　　血流如注。
　　连惨叫都来不及发出，便被一口吞下。
　　而这样的巨蟒，看上去足足有十几条之多！
　　“准备战斗！！！”
　　巨山中气十足吼声。
　　将骷髅岛内外，整个星村所有人都惊动起来！
　　一个又一个身高接近两米，浑身黝黑，肌肉爆炸，身材健壮的星村人。
　　自屋中，树上，修炼场里跑出来，手里拿着各式各样的武器，朝族长巨山所在的位置冲了过去！
　　蟒蛇们吐着信子从大海中钻上来。
　　星村人迅速集结，悍不畏死的迎了上去。
　　战斗一触即发！

第二十章 这样的蛇怎么不多来几条？（求订阅～～～）
　　“呜！呼呼！”
　　“呜！呼呼！”
　　“呜噜呜噜呜噜呜噜呜噜呜……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　星村土著们发出高亢的歌声，健步如飞。
　　一步便能够跨越十多米的距离。
　　与十四年前相比。
　　如今的星村人可谓变化极大。
　　尤其是那些如今刚刚十几快二十岁，与星石同龄的青少年们。
　　个个身高体型，都不亚于巨石强森。
　　身上肌肉简直如同黑色的岩石一般块块分明，在阳光下散发着光泽。
　　手中武器也是通体黝黑。
　　大多是斧头与锤头。
　　对丁政和金刚的崇拜，深深刻在每一个星村人的心里。
　　无论什么东西。
　　他们都要向自己的神看齐。
　　这些武器虽然看样子十分的粗糙，很显然锻造的手段依旧有些生涩。
　　但却好似能够将周围的光线全部都吸收进去一般。
　　要说坚硬程度。
　　甚至要比丁政在任务世界带来的精钢武器都更出色一些。
　　这是土著们几年前在丁政与金刚自幼居住的那座山峰底下，发现的一种全新矿产。
　　因坚硬，而且通体黝黑，几乎没有任何其他的颜色。
　　被丁政起名为黑铁。
　　若非星村人的锻造技术依然过于粗浅。
　　恐怕丁政早已经让金刚换上了黑铁巨锤。
　　这些黑铁虽然还比不上丁政手里的屠哥斧，但质量实在是比其他金属要好得多。
　　族长巨山一声呼喊，整个村子除了老弱病残之外，几乎倾巢而出。
　　战士数量将近三千。
　　密密麻麻，如同一只只黑色的猎豹往海滩冲去。
　　无论是地球上的那个国家陆军。
　　看到这样一群堪称人形凶兽的家伙迎面冲来。
　　恐怕都会感到压力十足。
　　哪怕手中的枪械，可能都无法给他们带来安全感。
　　但那些不知何处而来的巨蟒。
　　看起来则更加得惊人。
　　几乎每一条都又二十米的长度。
　　粗细更是比这些星村土著们都要宽上不少。
　　“嘶……”
　　它们颜色各异，身上的花纹更是没有丝毫重复。
　　看上去完全不像是一个种类。
　　但此时却有着相同的目标，冲上骷髅岛！
　　“呜呼！”
　　嘭！
　　星石一马当先的冲到最前面，自高处跃下。
　　一条十多米长蟒蛇当即如同闪电般探出身子，朝他咬来。
　　眼看着星石就要被咬中。
　　但他却双脚在空中一蹬，内力蓬发，竟然凭空地又生出一股力道。
　　整个身子往前一窜。
　　不仅躲过了蛇吻，还返身回来，手中巨斧唰的劈了下去！
　　噗！
　　巨大的力量竟然直接斩断蛇头。
　　鲜血喷涌而出，将他遍体淋湿。
　　这些蟒蛇看起来巨大且凶猛。
　　但身体却脆弱的惊人。
　　那一层鳞片的防御力，甚至连骷髅蜥蜴十分之一都及不上。
　　星石落到地上，咧嘴一笑，神情中竟然有几分丁政的味道。
　　“嗷！”
　　他手持巨斧，双手垂落下来大喊一声，战意汹涌。
　　对着那滚滚而来的蛇群，又冲了上去。
　　后方的土著村人此时也都涌了上来。
　　双方顿时战成一团。
　　十分混乱。
　　不过这黑乎乎的人群当中。
　　却有两个不一样的影子。
　　正是十四年前留下来的布鲁斯与杰克等人。
　　安妮并非胆小到不敢上战场，而是之前被骷髅蜥蜴咬断了双腿，已经失去行动力。
　　相比于十四年前那个又高又瘦的编剧，此时的杰克可谓模样大变。
　　他同样修炼了《龙象般若功》，而且对这功法天赋极高。
　　已经变成满身肌肉的人形巨兽。
　　比起星石等人也差不了多少。
　　手里捏着一柄巨锤，进退自如，还时不时用充满怪味的中文出声指挥。
　　相比于战斗力，杰克更重要的身份其实是军师。
　　而布鲁斯看起来就有点奇怪了。
　　它穿着一身淡灰色的兽皮，身材纤瘦，在一群肌肉猛汉中间显得非常怪异。
　　更怪异的是他的武器。
　　居然是柄长剑。
　　这个骚包的家伙不喜欢《龙象般若功》这种暴力的功法，求了很久，从丁政这里求去了丁政六脉神剑和易筋经。
　　谁知道竟然真让他练成。
　　于是整天拿着剑，还真有几分大侠的模样。
　　只见其不时手指发出无形剑气。
　　将这些巨蟒身上捅出一个又一个血洞。
　　不过巨蟒的防御力虽然薄弱。
　　甚至与普通蟒蛇没什么两样。
　　但巨大的身体所带来的体重与力量上的优势，无疑也是极其恐怖的。
　　星村人很快就落入下风。
　　好些命丧蛇口。
　　也有被那巨大蛇躯活活抽死，或者挤死的。
　　足足二十多条蟒蛇。
　　花了好半晌时间，才终于全部斩杀干净。
　　而星村战士也损失了将近一百。
　　怪石嶙峋的海滩上满是鲜血与残尸。
　　周围一小片大海都是血红之色。
　　星石巨山等人也都累的呼呼喘气。
　　内力已经消耗的七七八八。
　　而就在这时。
　　哗啦！
　　一声巨响。
　　只见一只巨大的蛇头从海水中疾射而出，直接朝巨山咬去。
　　巨山旁边的一个族人立刻舍身相救，将族长推开。
　　但自己却被一口咬住，拖进水里，一丝动静都没有。
　　巨山站起来，满脸惊骇，其余人也都重新紧张起来，缓缓后退。
　　刚刚那个蛇头，比他们之前杀死的所有巨蟒，都要庞大！
　　几乎已经赶上金刚头颅的大小！
　　这海里，还有更大的巨蟒！
　　哗啦！
　　血红色的海水被掀起。
　　一条身体直径几乎与金刚胳膊差不多粗细的，恐怕要将近七八个个成年人抱在一起才能比得上的巨大蟒蛇，从海水中探出了身子。
　　这是一条极大的蟒蛇。
　　光是从水中伸出来，立着的身体就有将近十米高。
　　双眸散发着冷意，庞大的身躯泰山压顶一般朝星石等人压了下来。
　　嘭！
　　地面发出震动。
　　这一下，便有五六个战士没来得及躲开，直接被压成肉饼。
　　布鲁斯自远处腾空而来，手直不断射出无形剑气，击中蛇躯。
　　铺噗噗噗发出清脆的声响。
　　星石也趁机砍了一斧头。
　　斧头划破鳞片与血肉。
　　这条巨蟒的防御力明显增加了不少。
　　他们都无法再造成更显著的伤害。
　　而且更重要的是。
　　以这条巨蟒巨大的身体。
　　他们所造成的伤势，只是杯水车薪。
　　完全无法致命。
　　啪啪！
　　一条粗大的蛇尾从海中挥出来，由下而上。
　　将星石与布鲁斯两人通通抽飞。
　　倒在地上，一时半会儿起都起不来。
　　“撤回去！用神器！”
　　巨山当即大喊。
　　一群人开始往回扯。
　　这次巨山口中的神器自然已经不是枪械。
　　而是用黑铁打造的巨型弓弩。
　　古代的攻城之器。
　　但在满是巨兽的骷髅岛，却也能够发挥作用。
　　而当他们从海边撤回去，把巨弩搬出来之后。
　　却发现，海滩上除了那条将他们击退的巨蟒之外。
　　竟然又多了十几条蟒蛇。
　　而且，还多出另外一条，与之前那条巨蟒身型几乎相差不多的。
　　众人顿时呆愣住。
　　如果只是一条。
　　那他们还能应对。
　　但两条那般粗壮的蟒蛇，以巨弩的射速，根本就忙不过来。
　　而此时，那些巨蟒已经扭动着身子，爬上海滩，朝村子这边飞速奔来。
　　“吼！”
　　一声熟悉的怒吼突然从后方响起。
　　众人回头一看。
　　金刚将近25米高的庞大身躯，正自远方大踏步而来。
　　不过，很明显还有极长的一段距离，金刚无法及时赶到。
　　于是，金刚将右手高高举起，用尽全力往这边丢来一个巨大的黑影。
　　呼！
　　犹如天降陨石一般。
　　那黑影以人眼都有些难以捕捉的速度，冲其中一条巨蟒而去。
　　噗！
　　直接从那比金刚脑袋都要大出好几分的蛇头当中咋了进去。
　　噗！
　　又从其后脑勺里钻了出来。
　　丁政舒展开身子，凌空扭腰，手中屠哥斧悍然劈下。
　　嗤……
　　那巨大的蛇头，直接被劈成了两半。
　　原本还不可一世的巨蟒，当即成了条烂肉，无力垂落到地上。
　　呼……
　　丁政才刚刚落地。
　　一条几乎有半只丁政那么高的巨大的蛇尾抽来。
　　丁政站在原地，伸出左手。
　　啪！
　　蛇尾扫过，丁政不见了踪影。
　　但它却并非是被击飞。
　　而是整个手臂深深刺入蟒蛇的血肉当中，用巨大的力量依附在蟒蛇粗壮的身体上。
　　接着。
　　丁政抽出手臂，直接迈着步子沿着这条几乎有三十米长的巨蟒的身躯。
　　一路跑了上去。
　　它右手捏着斧头，左手与两条腿每次迈动，都如同鹰爪一般穿透鳞片，深深的插入蟒蛇身体里。
　　任凭蛇躯如何扭动，都无法将丁政甩开。
　　片刻后，丁政跑到蛇头处。
　　两只脚抓入蛇躯，牢牢站稳。
　　高高举起斧头。
　　一斧劈下。
　　啪！
　　蛇头上的骨骼应声而碎！
　　不过这次没有惯性帮助，丁政已经无法做到一斧毙命。
　　这蟒蛇足足有三十米长，粗壮的惊人。
　　的躯体终究是过于庞大了。
　　生命力与承伤能力都是极强。
　　丁政虽然不会落到下风。
　　但要将对方杀死。
　　所费的力气，恐怕不会比之前那只七米长的骷髅蜥蜴少多少。
　　但就在这时，金刚也已经赶了过来。
　　直立而起，直接抱住这条三十米高的巨蟒，
　　巨蟒也顺势将金刚缠住，一用力，便将金刚扯到地上，打起滚。
　　二者角力。
　　十多秒后。
　　噗！
　　粗壮的蛇躯终于被金刚用双手活的勒断！
　　两条最大的解决掉。
　　剩下十几条小些的，就更加没有什么威胁了。
　　被丁政与金刚很轻松便处理掉。
　　整片海滩终于恢复了平静。
　　丁政看着这一地的巨蟒。
　　紧皱脑门儿。
　　“这都是哪里来的？”
　　随手捡起一段蛇躯塞进嘴里。
　　韧劲十足的血肉味道相当不错。
　　但就当丁政吞咽下去之后。
　　却突然感觉，有股熟悉而微弱的温润之感。
　　在腹中一闪即逝。
　　丁政不由愣住。
　　又吃了几大口。
　　丁政终于察觉到那股熟悉的感觉究竟是什么了！
　　正是许久之前。
　　它吃蟠桃时，那种对它先天不足的身体的填补！
　　“这是什么蛇肉？”
　　丁政瞪大了眼睛。
　　此时，它哪里还想知道这些蛇究竟是从什么地方来的？
　　心里所剩下的唯一想法。
　　这样的蛇，怎么不多来几条？
　　也许是看破了丁政内心的真实想法。
　　就在此时。
　　它背后的大海中，突然升起一个巨大的蛇头。
　　比之前出现的任何一条。
　　都大的多的多！

第二十一章 骷髅岛暴露了？（求订阅～～～）
　　丁政当即转过身。
　　入目是一条又一条巨蟒自骷髅岛周围的海水中浮现。
　　往左右看了一眼。
　　这不知道多少条巨蟒，几乎是将整个大半个骷髅岛都包围了一般！
　　“这TM哪儿来的啊？”
　　丁政瞪大了眼睛。
　　蟒蛇们可不会给丁政思考的时间。
　　直接一股脑的从大海中涌了出来！
　　“吼！”
　　金刚怒吼着迎了上去，冲向最大的那一条蟒蛇。
　　“先避一避！”丁政赶紧朝巨山等人挥手。
　　蟒蛇的数量如此之多。
　　星村里的这些人根本就没有办法对抗。
　　只能先躲起来，以免遭受更大的损失。
　　步步高带着战斗机跟在星村人的后面，藏到早就准备好的地洞之中。
　　那本是丁政想着日后可能会与外界人类发生战争，用以让土著们躲避大规模杀伤性武器的地方。
　　却没想到，还未曾修建完成。
　　今天就被一群蟒蛇逼了进去。
　　看着土著们暂时安全下来。
　　丁政也提着斧头冲了上去。
　　它有些无奈。
　　如果是在同等体型之下。
　　丁政有信心几乎可以完爆任何存在。
　　但每次遇到的对手，却都是这些体型与自己天差地别的家伙。
　　丁政加入战场。
　　直接冲到正与金刚厮杀的那条将近50米的巨型蟒蛇身上。
　　沿着蛇躯一路往上，很快就跑到对方蛇头之上。
　　而后跳进嘴巴里，一通乱砍。
　　兄弟两齐心协力，终于是将这条巨蟒解决。
　　但回过头，一条又一条的蟒蛇已经从大海中爬上来，纷纷往骷髅岛内部行去。
　　足足有数百条。
　　而像五十米这么长的，更是有十几条之多。
　　丁政与金刚虽然不至于怕了这些蟒蛇。
　　也不会受到生命的威胁。
　　但真要杀起来，还是很费力气的。
　　数量实在是太多了。
　　而且，这些蟒蛇根本就没有要与他们战斗的意思。
　　只是往骷髅岛里面冲，也不知道里面究竟有什么东西吸引着他们。
　　丁政只能与金刚继续尽力的杀戮这些蟒蛇们。
　　但终究疲于奔命。
　　兄弟两第一次感受到以少打多究竟是多么的艰难。
　　尤其是对方还并不比他们弱多少的情况之下。
　　……
　　三天之后。
　　夜晚
　　星村外的海滩已经恢复了寂静。
　　丁政与金刚坐在村子边上休息，土著们已经将海滩上的所有蟒蛇尸体，全部陆陆续续搬运过来。
　　并且用袋子装好。
　　这些蛇肉能够加速丁政与金刚的生长，对于兄弟两又极高的价值。
　　他们必须拿回到居住的山顶上，存放在那个水潭之中。
　　这样才不至于损坏。
　　三天前的那些巨蟒，早就进入骷髅岛，像是将整个岛屿都搜寻了一遍，甚至还惊醒了十几只小型骷髅蜥蜴。
　　让丁政与金刚几乎没有任何休息的时间。
　　战斗了整整三天三夜。
　　几乎累的虚脱。
　　那些蟒蛇也付出的极大的代价。
　　骷髅蜥蜴同样将它们当做食物，杀死了许多。
　　但最终。
　　蟒蛇们还是找到了它们的目的地。
　　岛中央的那片一片大湖。
　　也是这十四年来。
　　丁政与金刚未曾涉足的第二个地方。
　　第一个便是西方猩父猩母死去的盆地。
　　哪里是骷髅蜥蜴的大本营。
　　骷髅岛中央的湖泊面积很大，直径有两百多米。
　　里面生活着两条巨大的鳄鱼。
　　丁政与金刚如今也只敢在边缘地带出没。
　　不敢进入湖泊深处。
　　自然不全是因为害怕那两条鳄鱼。
　　而是湖水实在太深。
　　哪怕是金刚进去，都要被整个没过。
　　在那么深的湖水中，猩猩本就无法发挥全部的实力，再遇上两条巨鳄，只能吃亏。
　　但那些蟒蛇进入那湖中之后。
　　却直接将那两条鳄鱼给活活吞了进去。
　　然后完全占据了整片湖泊，就连丁政与金刚也不敢轻易进入。
　　水里可不比岸上。
　　而且那些生存下来，并成功进入湖中央的蟒蛇足足有近百条。
　　都聚集在一起。
　　显然要比之前分散开，只知道往骷髅岛里面冲的时候，要难对付的多。
　　兄弟两在外面看了大半天，最终只能无奈返回。
　　丁政靠在金刚身上，一边吃着蛇肉，一边苦苦思索。
　　“狂蟒之灾吧？”
　　“也就只有狂蟒之灾了，吃了血兰花的蟒蛇，因为寿命延长，细胞无限分裂，长到这么大。”
　　“但它们并没有得到基因层面的深度进化与变异，所以只空有体型重量，力量与本身的防御力，反而成为了弱点。”
　　“这个世界的尿性就是这样，变形金刚都出来了，狂蟒之灾算什么？”
　　“也只有这个原因，我和金刚吃了蛇肉，才会有吃蟠桃的感觉。”
　　“因为蛇肉里面是有血兰花成分存在的。”
　　丁政觉得自己已经猜测的八九不离十了。
　　但是还有一个非常关键的问题，丁政并没有解决。
　　那就是。
　　这些蟒蛇为什么要来骷髅岛？
　　无论这些蟒蛇究竟是怎么回事。
　　它们为什么要拼死拼活的想到骷髅岛上来呢？
　　这绝对不是巧合！
　　丁政非常肯定，这些蟒蛇就是奔着骷髅岛来的。
　　而且，不惜付出任何代价，都要留在这里。
　　好像它们知道这个地方，并且认定了这个地方一般。
　　那，就是是什么驱使着它们这么做的？
　　它们是如何得知骷髅岛的？
　　骷髅岛，泄露了吗？
　　一个又一个疑问在丁政脑子里漂浮着。
　　但却始终得不到解决。
　　……
　　那群蟒蛇的到来。
　　在骷髅岛上掀起一个又一个麻烦。
　　丁政与金刚必须要竭力保持岛上的生态。
　　因为脱离开这个岛，它们将不再有合适的生存环境。
　　所以，兄弟两得天天听守在湖边。
　　将出来猎食的蟒蛇全部杀死，吃肉。
　　但这也只能治标不治本。
　　而且，因为与蟒蛇战斗弄出来的动静太大。
　　地底下的骷髅蜥蜴也开始变的不安生。
　　导致丁政与金刚偶尔还需要兵分两路去处理。
　　让蟒蛇有机可乘。
　　所幸蟒蛇们特殊的血肉，也确实给了丁政与金刚不小的帮助。
　　丁政身上还不明显。
　　但金刚原本已经迟缓下来的生长速度，却又开始明显的加快。
　　这是一次麻烦。
　　但也是一次机遇。
　　骷髅岛在被外来物种入侵之后。
　　暂时保持在一种怪异的平衡之下。
　　忙碌中。
　　丁政也终于迎来了自己的第三次穿越！

第二十二章 第三次与混乱的地球
　　倒计时：3分钟
　　傍晚，日落而息。
　　丁政坐在村子的城墙上。
　　晒着太阳，一边打量着下方村子里的人们。
　　金刚依旧待在湖边守株待蛇，根本就没有要回来的意思。
　　品尝到蛇肉的好处之后。
　　它完全不需要丁政提醒。
　　没日没夜的在哪里守着，藏起来，就等蟒蛇出浴。
　　便饿猩扑食。
　　一副没见过蛇的流氓样子。
　　可惜丁政马上就要离开，再也看不到那妖娆身躯的扭动了。
　　与之前两次穿越不同的是。
　　丁政这次，打算当着所有人的面进行穿越。
　　不再遮遮掩掩。
　　既然是神，那就神的彻底一些。
　　让自己显得更加神秘强大。
　　更能起到威慑作用，完全打消这些外来者可能还存在着的侥幸心理。
　　丁政已经将自己要穿越得事情告知了巨山和步步高，以及近些年来不断接触到村子管理发展的杰克。
　　尤其是巨山等人。
　　丁政让他们一定注意，防止外来者有二心。
　　如今丁政就要离开，哪怕外来者们之前再怎么乖巧，也难保不会有想法。
　　金刚是靠不住的，这憨憨所有营养可能都长到肌肉上去了。
　　说的好听点是大智若愚。
　　难听点就是头脑简单，根本不想事情。
　　难免会被坑。
　　虽然以金刚如今的实力，很难收到威胁，但如果骷髅岛的消息被泄漏。
　　事情就大条了。
　　这样的情况下。
　　若丁政不声不响的直接消失，而且一离开就是几年。
　　无疑会有更大的影响。
　　就算有些人没什么想法，可能也会生出想法来。
　　所以丁政直接把事情说开，说他要离开去做一些事情，短期内就会回来，但无法确定准确的时间。
　　这样，对于有其他想法的人而言，无疑会是一种威慑。
　　而且直接穿越，也更加能够显示出丁政的不凡与神奇。
　　对于稳定骷髅岛上的安宁，还是很有效果的。
　　丁政也很无奈。
　　这次穿越，不知又要到什么时候才能回来。
　　人心叵测，很难保有外来者想要离开，或者回去。
　　丁政必须要想办法维稳。
　　但也不能因为自己担心意外发生，就随便杀人。
　　毕竟这些外来者，的确给骷髅岛和土著们带来过小的好处的与帮助。
　　……
　　“呼……”
　　丁政有节奏的呼吸着，内气跟随呼吸不断涌动。
　　随着身体逐渐发育，内力的积累也必须要跟上才行。
　　十五年没有穿越。
　　它此时竟然有点小小的紧张。
　　城墙下面的土著们做着收尾的工作，但也时不时向丁政投来充满崇敬的目光。
　　尤其是星石。
　　这个少年此时正坐在一块石头上，学着丁政的姿势坐下，一脸的淡然。
　　就差往身上沾毛了。
　　刚到骷髅岛的两个新客人都很听话。
　　完全没有什么惹事的想法。
　　来到骷髅岛后所见所闻的一切。
　　让和名为滑翔的霸天虎战斗机，清楚的看到了这个世界的真相。
　　原来，这个世界上除了人类枪炮和变形金刚，还有金刚，以及……武功？
　　它甚至连星村里的土著都不怎么敢惹。
　　与步步高进行过连续几晚上交流之后。
　　滑翔再次出现时，已经完全收起了之前充满强者风范的说话腔调，平易近人了不少。
　　见人就发出嘎嘎嘎的机械怪笑声。
　　一点适应的时间都不需要，直接融入到骷髅岛和谐友善的环境当中。
　　竟然还学会了带着村子里人在低空飞行。
　　深受孩子喜爱。
　　美国飞行员汉克很快就与布鲁斯杰克等人混到一起。
　　在岛上呆了十五年的杰克等人，对外界的一切都趋之若鹜。
　　整天听汉克讲故事。
　　最近讲到了二战。
　　引起了三位前艺术工作者，对战争发起国家的强烈斥责和控诉。
　　四个美国人完成了各自的任务，都从房间里出来。
　　迎着夕阳，找到了一处温暖的石头处。
　　在布鲁斯三人期待的目光下。
　　汉克从怀里拿出一本有些破旧的漫画书。
　　“就是他！我们美国的英雄人物，咆哮突击队队长，我们也称他为美国队长，史蒂夫，罗杰斯！”
　　嘭！
　　一声闷响将所有人的目光都吸引过来。
　　丁政呆滞的落到汉克身边，面色凝重，直接伸手将那本漫画抢了过来。
　　但还没来得及开头问。
　　就转瞬间消失！
　　汉克一脸懵逼的看着面前的空气，脸上满是心痛的样子：“我的签名版美国队长漫画啊！”
　　……
　　任务1：找到气的修炼秘密（5000具现点）
　　任务2：教悍娇虎修炼硬功（500具现点）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：1002
　　倒计时：10699天
　　能力：九阳童子功100%、蛟躯100%、独孤九式100%、猿攀步100%、兵器专精100%、玄冥淬体功19%、龙魂状态1%
　　看着眼前的系统面板。
　　丁政却并没有多想。
　　而是将视线放在了手里的那本漫画上。
　　漫画封面上画着一个丁政从来没有真正见过，但是却非常熟悉的男人。
　　一个身材健壮，穿着蓝白条纹紧身战斗服，手持一个圆形，同样刻画着蓝白条纹，中间还有颗星星的盾牌男人。
　　一个能够和任何存在五五开。
　　能够和任何存在做任何事情，都做上一整天的男人。
　　画面旁边写着这个男人的外号。
　　美国队长。
　　一个叫做漫威宇宙的系列电影当中，复仇者联盟里所有复仇者的队长。
　　现在丁政脑子里就只有一个疑惑。
　　这个所谓的美国队长。
　　完全是漫画里的。
　　还是真人？
　　丁政实在无法想象，继变形金刚，狂蟒之灾后，又来个复仇者联盟。
　　但真是因为之前的变形金刚，与狂蟒之灾。
　　却让这个美国队长更加真实！
　　“所以说，我不仅仅要面对哥斯拉基多拉，擎天柱威震天，和一大群蟒蛇，还得防止复仇者联盟来把我们这些超凡生物杀了？”
　　“所以雷神也有？宇宙里面到处都是势力？最后还要出来一个灭霸消灭宇宙里一半的生命？”
　　“我还得去抢无限宝石？”
　　“后面还有什么？”
　　“环太平洋？狂暴巨兽？搁我在这儿搞猩球崛起呢？”
　　“疯了吧？世界观不会冲突吗？地球能撑得住吗？”
　　“这个世界出问题了？”
　　丁政呼吸急促起来，感觉脑子里一团乱麻。
　　如果真是这样，那它与金刚所要面临的压力，就实在是太大了。
　　根本就不知道未来究竟会发生什么。
　　恐怕整体剧情都要偏到不知去什么地方了。
　　虽然怪兽片说实在的也没什么剧情。
　　但也比这么混乱的节奏要强啊！
　　丁政只觉得前途一片黑暗。
　　有座大山压在身上。
　　对未来更加的迷茫了。
　　丁政就这么双目失去焦距的站在原地。
　　但过了好一会儿。
　　它突然眨了眨眼睛，面色一变！
　　想到了件之前被它忽略掉的，非常重要的事情！
　　“等等！”
　　“就算真有复仇者联盟，真的有美国队长。”
　　“现在是1944年，美国队长被冰封了。”
　　“也就是说，还需要整整70年他才能醒！”
　　丁政猛的振奋起来！

第二十三章 动物世界？功夫熊猫！（求订阅~~~）
　　丁政眼睛越来越亮。
　　“如果一切都按时间线来，美国队长在将近70年之后，也就是2010年之后才会醒过来。”
　　“而钢铁侠是2008年的时候出来的。”
　　“最早的应该就是绿巨人，好像是2003年因为实验意外而出现。”
　　“但那也是在差不多60年之后了。”
　　“60年……”
　　如果真是丁政推测的这么回事。
　　六十年之后的丁政与金刚，该是成长到什么地步了？
　　就算丁政自己拉胯没多少增强。
　　但金刚也必定要比猩父猩母要强大了吧？
　　到时候，还会怕几个人类的超级英雄吗？
　　就算是骷髅岛被发现，这些人，还能够拿它们兄弟怎么样？
　　想通了这些关节点之后，丁政一下子没了压力。
　　豁然开朗。
　　手里的这本漫画也不再重视了，直接丢到一旁，将注意力放在了这次穿越的任务上面。
　　从第二个任务出现的悍娇虎就能确定。
　　这个世界是功夫熊猫。
　　一部美国拍的功夫电影。
　　将动物与功夫结合起来。
　　这电影中所有的动物都有智慧。
　　而且其中一部分，还会功夫。
　　主角是一只熊猫。
　　有着极其刻意的主角光环。
　　丁政将目光放在第一个任务上：找到气的秘密。
　　气是这个世界上一部分动物修炼者，到达一定境界之后，身体中诞生出来的，类似于内力的东西。
　　但就表现力，以及这个世界的部分设定而言。
　　这所谓的气，甚至能够与仙侠沾上边。
　　“说不定我能够在这个世界找到内力的修炼办法？”
　　丁政眼睛一亮。
　　无法修炼内力，只能依靠身体，终究让它无法全面。
　　而这个专门为动物所打造的世界。
　　无疑可能帮助丁政改善这一点。
　　“既然要找到气的秘密，甚至修炼气，那就只能去找乌龟了。”
　　丁政抬头一看，此时自己正处于一处山林之中，但前方不远处，就是一座更高的山峰。
　　有条长长的台阶，如蜿蜒的蟒蛇般从山底一直盘旋而上，直到山顶。
　　山顶处的位置。
　　一座看上去朴素中带着些许辉煌与道蕴的宫殿，正在夕阳下熠熠生辉。
　　翡翠宫！
　　可能是整个功夫熊猫世界对气的了解与掌握，最强的存在乌龟大师。
　　就住在这座宫殿里。
　　丁政向前迈步，从山峰上跳了下去。
　　不用考虑那么多。
　　先去翡翠宫里面看看。
　　如果乌龟大师不在就另想办法。
　　如果在的话。
　　就直接拜师！
　　嘭！
　　“呀！”
　　丁政刚刚落到地上，就听见一声惊呼。
　　转头看去，是两只或许正准备进山的兔子，一大一小。
　　两只兔子看着丁政瑟瑟发抖。
　　小兔子更是凑到大兔子的耳朵边上：“妈妈，这只猩猩好大呀，但是它为什么不穿裤子？”
　　“小孩子眼睛不许乱看！”大兔子捂住孩子的红眼睛，瞪了丁政一眼，气呼呼的离开了。
　　“流氓！”
　　丁政愣在当场，感觉脸有些发烫，过了好一会儿才反应过来，赶紧具现了条已经不那么合身的裤子，将下半身塞了进去。
　　并非它不喜欢穿裤子。
　　实在是身形太大，找不到合适的。
　　遮住敏感部位之后，它当即朝两只兔子喊道：“不好意思，吓到你们了。”
　　大兔子带着孩子，走的更快了。
　　丁政表情微微有些僵硬。
　　出师不利啊。
　　……
　　总得来说。
　　这一次任务世界与任务。
　　丁政并不觉得有多大的难度。
　　尽管这个世界里已经出现了仙侠与飞升这样的概念，甚至凡间往上还有灵界的存在。
　　但丁政对自己的实力却很有信心。
　　不出意外的话，它在这个世界的对手，数量应该屈指可数。
　　所以想要完成任务，大概率不会多难。
　　而且任务给予的具现点奖励也非常丰厚。
　　第一个任务直接给出了5000点的奖励。
　　几乎都快追上前两次任务世界的奖励总和了。
　　具现点几乎可以具现任务世界的一切。
　　而且完全没有数量限制。
　　越使用越觉得方便与强大。
　　丁政对具现点也更加的重视。
　　只要能够在任务世界得到一个好东西，具现点的作用就能完美的发挥出来。
　　哪怕金箍棒这样的神器。
　　它也可以具现两条。
　　自己与金刚分别一条。
　　不过，此次任务世界也有让丁政颇为头痛的一点。
　　便是时间跨度过长。
　　丁政换算了一下时间。
　　10699天，30年出头。
　　如果这一次，任务世界的时间流速与骷髅岛差不多。
　　等他出去。
　　骷髅岛恐怕又要来人了。
　　“希望不是如此吧。”
　　丁政只能希望。
　　即便它现在就直接完成任务。
　　倒计时都不会有丝毫改变。
　　翡翠宫的台阶非常高，但对丁政而言，却等同于无物。
　　它甚至没有走台阶，而是迈着步子沿着山路往上冲。
　　山上的树木都是它攀登的工具。
　　不过一小会儿。
　　丁政便爬到山顶。
　　站在地上，竟然比翡翠宫大门都要高出一半。
　　“你……是谁？”
　　正当丁政要敲门的时候，它右边突然传来一道声音。
　　丁政转过头一看。
　　有只灰色毛发中夹杂着白色搬点的残豹，从远处缓缓走了过来。
　　正是功夫熊猫第一部中的反派，残豹太郎！
　　不过此时的太郎，还不像电影中的那样阴沉。
　　反而还带着些许天真与意气风发。
　　“看来电影剧情还未开始。”丁政想着，眼前的太郎明显处于青年状态。
　　而电影剧情，是太郎成年后背叛翡翠宫，被关押起来十多年后才开始的。
　　“你好，我是来拜师的。”丁政看着眼前张口说人话的豹子，突然觉得有点遗憾。
　　这个世界全是动物，而且全部会说话。
　　导致它都显得没那么特殊了。
　　哪怕是身高也普通起来。
　　眼前的太郎在电影里看着不大，但此时人立而起，站在丁政面前，却也有两米出头的样子。
　　而且太郎的原型还只是只豹子，并非这个世界最高大的物种。
　　相比之下。
　　一直被当作怪物的丁政，终于体会到了普通人的感觉。
　　但好像并没有那么爽。
　　另外一点让丁政无奈的便是。
　　它依然无法在这里开头讲话。
　　还是得使用腹语术。
　　“拜师？”太郎愣了一下，看着丁政庞大的身体，目光中隐隐流露出战意。
　　它甚至都没察觉丁政说话是没张嘴巴的。
　　这是个武痴，一只相当自信的豹子。
　　所谓武痴，就是遇见谁都想打，并且还觉得自己一定能打得过。
　　丁政的体型，并没有让太郎觉得有多大压力。
　　这是个有些奇怪的世界。
　　并不怎么符合科学。
　　动物能说话。
　　体型的作用也并不大。
　　一只训练有素的螳螂甚至可以将犀牛甩来甩去。
　　也许金刚来了，在这些动物眼中都算不得什么。
　　盯着丁政打量了一会儿，太郎不由的笑了起来，问道：“你叫……什么名字？我怎么……从来没听说过。”
　　丁政听着这好像结巴一样颇有些熟悉的，充满强者风范语调，感觉很有趣，想了想，配合道：“你……不配知道。”
　　“哦？”太郎的目光逐渐阴沉下来，“那我还真得……见识见识。”
　　丁政笑了起来。
　　上一个在它面前这样装逼的，现在还在星村驼孩子飞天玩呢。
　　“好了别闹了，我是来拜师的，快带我进去吧。”丁政说，这些动物在它眼里就像小孩一样。
　　它是完全提不起兴趣。
　　“只要你能打赢我，我就带你去拜师。”太郎摆出姿势，一脸挑衅的看着丁政，“我叫太郎，是翡翠宫大弟子。”
　　“很高兴认识你，以后可能要当你师弟了。”丁政言不由衷道。
　　想到可能要成为翡翠宫最底层，它多多少少是有点不太高兴的。
　　“少废话，翡翠宫可不收徒有其表的家伙。”太郎直接冲了上来。
　　丁政只能扬手一巴掌扇过去。
　　孩子总是要教一教的。
　　太郎顿时感觉那比自己脑袋还要大上几分的巴掌，瞬间锁死了周围所有的空间。
　　带着雷霆般的速度袭来。
　　“逃不了，只能挡！”
　　太郎有些心惊，这只猩猩只是随随便便一巴掌，但却有股化腐朽为神奇的能力，让它浑身都是破绽。
　　不过，太郎并不觉得自己挡不住。
　　它可是成为整个和平谷最强的功夫大师。
　　“吱哑”
　　一声轻响，旁边的木门被打开。
　　丁政看到眼前出现一个小小的身影。
　　一只小猫熊，长着两只大大的耳朵，留着两撇有些苍白的小胡须，身材微胖，穿着长袍。
　　这小猫熊，正是电影中主角阿宝与旁边那残豹太郎的师傅。
　　对方冲到丁政身前，右手握拳抵向丁政扇过去的巴掌。
　　丁政当即收力，那巴掌立刻变的轻飘飘，缓缓落到小猫熊的拳头上。
　　小师傅感受到丁政几乎没有什么力量的手掌，明显愣了一下，但很快，眼神便更加惊讶起来。
　　落到地上，抱拳对丁政道：“乌龟大师有请。”
　　丁政收起巴掌，抱拳回礼：“多谢。”

第二十四章 我现在，就要神龙秘籍（求订阅）
　　太郎只能先将打斗的心思收起来。
　　乌龟与眼前的小师傅，是它在和平谷唯一敬畏的两只动物。
　　但同时。
　　太郎看向丁政的目光也更加危险。
　　乌龟大师是整个中原功夫的创始者。
　　同时也是最强的功夫大师，掌握着至高无上的功夫典籍：神龙秘籍。
　　那是太郎最大的目标。
　　一切可能阻止它的人，都将是它的敌人。
　　比如眼前这只刚刚出现，就被神龙大师召见的巨大猩猩。
　　翡翠宫中间的宫殿非常高大。
　　几乎有八米多。
　　就连丁政都能轻而易举的走进去。
　　头都用低。
　　宫殿深处是一弯小小的水池。
　　丁政此行的目的，乌龟大师。
　　正背对这丁政他们，等丁政几个走到近前之后，才缓缓的转过身。
　　还不算多么衰老的脸上满是神秘的笑容。
　　“欢迎你，远方的客人。”
　　丁政也严肃起来，眼前这只乌龟也许就是现今这个世界最强的修炼者。
　　也是确定修炼了气的一位强者。
　　丁政不敢肯定能打赢对方，所以自然需要低调一些。
　　而且，它还需要在人家跟前学气的修炼。
　　自然就更要尊重了。
　　“乌龟大师不用客气，我是来拜师的。”丁政抱拳，认真道。
　　“我知道。”乌龟笑了笑，语气慢慢吞吞，“我是说，我猜到了，但这里，并没有你想找的东西。”
　　丁政眉头一皱：“大师，你知道我要找的是什么？”
　　“大概能看得出来。”
　　丁政有些无奈。
　　眼前的乌龟大师立刻神秘起来。
　　这只乌龟在电影里，就有能够测算未来的能力。
　　活了1000多年。
　　堪称神奇。
　　虽然不知道乌龟是怎么猜出它想得到气的修炼方式的。
　　但丁政也确定了一件事情。
　　那就是。
　　既然乌龟大师已经看出来了自己的目的。
　　而且还没有一开始就把气的方法拿出来。
　　那就说明。
　　乌龟大师肯定有一些原因，不能给。
　　或者不想给。
　　也就是说。
　　丁政还是需要尽可能努力和平的得到气的修炼方式。
　　但也需要做好暴力抢夺的准备。
　　“那大师你应该也能知道，我得不到想要的东西，是不会离开的吧？”丁政道。
　　“这个……”乌龟皱着一张脸迟疑片刻，而后耸了耸肩，“现在知道了。”
　　“所以，请大师收留，我是真心来拜师的，不是要做什么破坏，如果大师不放心，我可以一直不下山，绝对不会造成任何麻烦。”丁政极认真的说道。
　　“唔……”乌龟沉思了好一会儿，终于还是点了点头，“既然如此，你就留下吧。”
　　“等等！”
　　太郎站了出来，有些不可思议的指着丁政：“大师，你就这样收一只不知从哪里来的大猩猩到翡翠宫？”
　　小师傅也脸色僵硬：“没错大师，以这位猩猩……大师的实力而言，我也根本就教不了它什么。”
　　方才与丁政的交手，虽然最终丁政收了力气。
　　但就是这收放自如的能力，更让小师傅看出了丁政的实力。
　　乌龟点点头：“你确实教不了它什么我的朋友，所以，它不是你的弟子。”
　　“那……”小师傅眼睛面色一滞。
　　“它会是我的弟子。”
　　顿时，小师傅与太郎目瞪口呆。
　　“弟子拜见师傅。”
　　丁政也颇有些意外的看了乌龟一眼，当即弯腰拜师，这个世界好像没有下跪磕头的说法。
　　乌龟也直接点头。
　　在小师傅和太郎呆滞的目光中，把丁政收入翡翠宫。
　　就这么随意的。
　　随意的有些吓人。
　　而且，丁政原本还觉得自己可能会成为底层的师弟。
　　但如此一来。
　　乌龟是小师傅的师傅。
　　小师傅是太郎的师傅。
　　丁政，就成了太郎的师叔。
　　可以说是有点奇妙了。
　　小师傅一脸凝重的看着丁政与乌龟大师。
　　以它对乌龟大师的了解，对方绝对不可能随随便便的收徒弟。
　　更加不可能像这样收一个刚刚见面的徒弟
　　它知道这其中一定有什么问题，不由仔细想着方才丁政与乌龟大师的对话。
　　结果片刻之后，发现了一些好似被它忽略的事情。
　　丁政刚刚与乌龟大师的那些话里，好像蕴含着威胁的意思！
　　不！
　　严格来说丁政并没有威胁，反而很是认真，给足了面子。
　　但乌龟大师的表现，却好似受到了威胁一般。
　　不错！
　　就是这样！
　　小师傅的心脏顿时嘭嘭的开始跳。
　　它越想越觉得自己的想法有道理。
　　看向丁政的目光也逐渐变得更加复杂。
　　它自然知道丁政很强。
　　但它无法想象，什么样的存在。
　　竟然能够让乌龟大师都有所忌惮？
　　乌龟可是整个中原最强最负盛名的功夫大师，整个功夫体系的创建者，活了足足1000多年。
　　“难道是我想错了？”
　　小师傅不由的如此安慰自己：“没错，一定是我想错了。”
　　但即便如此，他看向丁政的目光，也同样满是惊疑。
　　太郎也正一脸愤恨看着丁政的背影。
　　这只暴躁的豹子此时正满脸的阴沉。
　　乌龟大师对丁政的重视，让太郎生出了极大的危机感。
　　它还从来没有见过乌龟大师对哪个人如此重视，甚至竟然收做徒弟。
　　“乌龟大师，我们私聊一下？”丁政道，它现在就想得到气的修炼方式。
　　“可以。”乌龟缓缓点了的头，看向旁边的小师傅与太郎，“如果没什么事情的话，你们可以先回去，我会安排好……”
　　它转过头来看着丁政：“对了，你叫什么名字？”
　　丁政有点尴尬的挠了挠头：“叫我丁政就好。”
　　“唔。”乌龟慢吞吞的转了回去，“我会安排好丁政的衣食住行。”
　　小师傅本来想问乌龟大师收徒的原因，但如今也只能带着愤怒的太郎先行离开。
　　丁政笑眯眯的正要开口，乌龟大师就摇了摇头，说道：“你想找到气的修炼方法？”
　　“这么明显吗？您是怎么猜到的？”丁政也有些好奇。
　　“嗯……我是看出来的。”乌龟大师摇了摇头，“但你可能要失望了。”
　　“气的修炼方法，我没有办法教给你。”
　　“为什么？”丁政脑门微皱。
　　如果乌龟大师实在不肯给。
　　它也就只能动手抢了。
　　无论如何，任务都是要完成的。
　　“因为每个动物气的修炼方式都是不一样的，都需要自己去领悟。”
　　乌龟看着丁政：“我是一只乌龟，而你是一只猩猩，我们是两个不同的物种，气的产生与修炼，自然也会有区别。”
　　“但是……我们不都是动物吗？”丁政有些怀疑。
　　倒非丁政傻，他也知道动物之间的身体构造不同。
　　但，
　　功夫熊猫这部电影总共有三部。
　　修炼气这个概念。
　　在第三部的时候才最终出现。
　　而丁政分明在第电影里，看到一大群熊猫，以及悍娇虎都在瞬间产生了气。
　　颜色与作用也是一模一样的。
　　好似完全不需要修炼。
　　让它怀疑这个世界的气与身体构造根本没有关系。
　　不过，这一点它倒是不能够说出来。
　　毕竟相比之前，这个世界的水无疑要稍稍深一点。
　　它知晓一切剧情的秘密如果暴露，很有可能会带来麻烦。
　　“当然，我们都是动物，但我们修炼气的方式却并不相同，修炼出来的气也并不相同。”乌龟说。
　　“那……师父您直接将您的修炼方法告诉我就行，我可以借鉴一下。”丁政笑道。
　　乌龟拿起手里的木头拐杖，点在丁政的胸口。
　　丁政浑身肌肉瞬间紧绷，发现并非攻击之后才稍稍放松了一些。
　　“我没有办法教你，要靠你自己去领悟，用心去感受。”乌龟慢条斯理的说道，“如果感受不到，那就是时候还未到。”
　　丁政居高临下，看着乌龟的眼睛。
　　沉默半晌之后，咧嘴笑了笑：“好的，那我先自己感受一下，之后再来找师父请教。”
　　丁政觉得自己有些着急了。
　　它觉得这任务难度不高，急于求成。
　　却忽略了系统给予的时间为30多年。
　　这足以说明，任务绝对没有那么简单。
　　所以丁政便决定暂时先缓缓。
　　反正已经进了这翡翠谷，乌龟跑得了和尚跑不了庙。
　　“嗯……精诚所至金石为开，只要你用心，就能够找到属于自己的气。”乌龟满脸笑容，满意的点了点头。
　　好像方才丁政所有的心思和动作，对于它而言都不算什么似的。
　　“好的，那请问师父，我应该住在什么地方？”
　　“这确实是一个问题。”乌龟看着丁政庞大的身体，眉头微皱。
　　……
　　普通的房间丁政自然是住不了的，毕竟太大了。
　　于是，乌龟将它安排到了后山的一处山洞里。
　　非常的宽敞，而且家具齐全，每天还会有鸭子送饭过来。
　　还不用房租。
　　算得上一个好地方。
　　唯一的缺点就是。
　　这里面不能吃肉。
　　翡翠宫下的和平谷，光是听这名字就知道，这是一片祥和之地，没有杀戮，也没有统治。
　　这个世界也没有弱肉强食的概念。
　　所有的动物都只能吃素。
　　所幸丁政还有具现点。
　　实在嘴馋的时候，花上一两点兑换烤肉烧鸡，也是个办法。
　　丁政暂时安下心，稳稳的住了下来。
　　不过翡翠宫另外一个弟子，就没有这么安心了。
　　丁政的到来给了太郎极大的压力。
　　于是这一天，它请求小师傅陪伴，一同找到乌龟大师。
　　此时，丁政正在翡翠宫中，学习翡翠宫里功夫。
　　乌龟大师，则在尽头的水池边上打坐。
　　丁政相当无聊。
　　翡翠宫里的武功秘籍，在丁政看来，并没有多么强大。
　　但它不得不这样看。
　　因为，如果乌龟大师没说谎的话。
　　那，所谓的气，很有可能就在这些武功秘籍里。
　　就在这时，小师傅带着太郎走了进来。
　　一看到里面的丁政，太郎就皱起眉头，眼睛里满是危险的目光。
　　但接着，它又将目光移向了翡翠宫尽头。
　　乌龟大师所在的那一池水潭上方，房顶的位置。
　　一条金色的雕龙盘旋其上，龙口吊着一卷金色的秘籍。
　　正是神龙秘籍！
　　神龙秘籍是从500多年前流传至今的无上神功。
　　传说。
　　谁得到了神龙秘籍，就能够成为神龙大侠，拥有无比强大的实力。
　　这神龙秘籍，也一直都是太郎修炼功夫的最大目标！
　　它想要成为神龙大侠！
　　而且，现在就要！

第二十五章 太郎的袭杀（求订阅~）
　　只要能够得到神龙秘籍，成为神龙大侠。
　　它势必将成为最强者。
　　不再惧怕任何人！
　　“大师！”
　　小师傅还算淡定，缓缓开口道：“神龙秘籍已经放在翡翠宫500年了。”
　　“我这一生的目标，也正是要培养又资格能够继承神龙秘籍的弟子。”
　　“太郎跟随我修炼了十多年，现在实力已经不弱于我，我觉得，它一定有能力和资格继承神龙秘籍，成为神龙大侠！”
　　“希望大师，能够给太郎一个机会！”
　　小师傅说完，当即低头拜了下去。
　　站在其身后的太朗也乖巧的低下了头。
　　丁政抬头看过去。
　　颇有些好笑。
　　这所谓的神龙秘籍，实际上只不过是一本无字天书。
　　里面什么狗屁玩意儿都没有。
　　唯一特殊的地方就是，制作神龙秘籍的材料比较上。
　　拿着秘籍看的时候，能够在上面看到自己脸的倒影。
　　电影中。
　　对这倒影以及这整本无字天书。
　　是如此解释的。
　　“没有什么秘籍和神功，真正的秘籍就是没有，你自己（书上的倒影），就是秘籍，相信自己！”
　　相当离谱。
　　但也很无奈。
　　就是这么一句话。
　　电影主角，一个肥胖到极点，从小都没有怎么接触过功夫，只是被小师傅临时“因材施教”的修炼了一小段时间的熊猫阿波。
　　便拥有了打败太郎的实力。
　　并且还真的做到了。
　　非常的唯心。
　　这也是丁政面对乌龟的时候，稍稍有些低调的原因。
　　在这样一个讲哲学就能够拥有最强实力的世界。
　　丁政实在不敢过于放肆。
　　难保哪个角色突然成了哲学大师，瞬间便拥有了毁灭世界的力量。
　　那即便丁政的防御力再抢，都可能扛不住。
　　而且丁政还知道，太郎不可能得到神龙秘籍。
　　它抱着看戏的心态，饶有兴趣的打量着。
　　乌龟大师缓缓从水池旁边站了起来。
　　而后轻轻一跳，便直接跳到了小师傅和太郎的身边。
　　太郎一脸兴奋的笑意，甚至抑制不住的颤抖起来。
　　小师傅也满脸的欣喜。
　　它对太郎的实力非常有信心。
　　而且太郎是它的徒弟，从小就在翡翠宫长大，根正苗红。
　　这些年来在中原闯荡，也打出了不少名气，除掉了许多坏人。
　　堪称年轻一代功夫修者中的佼佼者。
　　除了太郎之外，再也没有更加合适的人选。
　　但就在这对师徒极度的期待之下。
　　乌龟大师却看着太郎，缓缓的摇了摇头：“不。”
　　小师傅耳朵一动，接着猛然抬起头，脸上满是不可思议的神色：“大师，你说什么？”
　　它复制怀疑是不是自己听错了。
　　但乌龟大师并非惜字如金的人，它只是说话有点慢而已。
　　于是它看着小师傅，继续慢条斯理的开口说道：“不行，太郎不能得到神龙秘籍。”
　　“为什么！”小师傅当即问道。
　　太郎也一脸僵硬的看着乌龟大师，希望能够得到一个解释。
　　乌龟大师依旧非常的耐心：“太郎的野心太强了，师傅，你应该能够感受到这些，不要被感情和偏见，蒙蔽了自己的双眼。”
　　说完，乌龟大师缓缓的转过头，继续朝池水走去。
　　小师傅满脸呆滞，显然被打击到了，但它又不敢反驳乌龟大师的话。
　　站在原地不知所措。
　　但太郎却不像小师傅这么对乌龟大师尊敬。
　　它直接站了出来，而后将矛头对准了丁政。
　　“是因为这只猩猩，所以才不让我得到神龙秘籍吗？”太郎指着丁政问道。
　　丁政一呆。
　　看戏看的好好的，火烧到自己身上来了。
　　这可真是无妄之灾。
　　“不是。”乌龟大师当即否决。
　　但太郎却好像已经盯上了丁政。
　　它冷笑一声：“以为我看不出来吗？自从这只猩猩来了之后，你就直接收它为徒，让它整天待在翡翠宫里，我师父都没有这样的待遇！”
　　“太郎，别说了！”小师傅当即出生阻止。
　　太郎的话属实有些过分。
　　乌龟大师作为功夫的创始人，是不能够被质疑的。
　　“我说错了吗？我从小辛辛苦苦修炼了这么久，就是为了得到神龙秘籍，但现在却要交给一个不知道从哪里冒出来的大猩猩，我不服！”太郎认为乌龟一定会将神龙秘籍传给丁政。
　　倒也不怪它有这样的想法。
　　实在是丁政直接出现，直接拜师被收下这件事情，过于随意了。
　　随意到，明眼人一看，就能联想到走后门。
　　“太郎！”小师傅的语气也严厉起来。
　　而后直接动手，将气急败坏的太郎拉了出去。
　　只是，在离开翡翠宫的时候。
　　太郎充满愤怒与仇恨的目光，一直都锁定在丁政的身上。
　　一秒都没离开。
　　看得丁政有些无奈。
　　天地良心。
　　它是真对那神秘籍没什么兴趣。
　　不管是什么神功不神功，无字肯定不行啊。
　　但很显然，太郎已经盯上它了。
　　“只希望它不要来惹我吧。”
　　丁政没有多想，继续埋头看书。
　　……
　　但丁政想置身事外。
　　并不代表着太郎就能放过它。
　　发起疯来直接大闹故乡和平谷。
　　不知道杀伤多少人。
　　就连将自己从小养育大的小师傅都能往死里打的太郎。
　　对丁政这样一个陌生人。
　　根本不可能有丝毫的顾忌。
　　当天晚上。
　　太郎便造访了丁政所在的山洞！
　　啪啦！
　　洞口的木门直接被巨力击碎，木屑纷飞。
　　月亮也照射进来，将门外太郎的影子拉得极长。
　　“你不该出现在这里，更不该留下。”太郎背着月光缓缓的走了进来，语气森然。
　　丁政正在修炼，被对方搞出来的动静弄得有点烦。
　　它没睁眼睛，直接用腹语术回应道：“秘籍就在翡翠宫，我这里可没有，你去拿啊。”
　　“我对那玩意儿没兴趣。”
　　丁政这番很无所谓表现，却更加刺激到太郎。
　　太郎目露凶光，豹子脸上充满了杀意，两手一张，锋利的指甲直接从指缝当中弹了出来。
　　举起手臂放在山洞的墙壁上，
　　月光下，散发着冷冷的寒光。
　　“等我杀了你，自然会去拿！”
　　说着，太郎消失在原地，直接冲了上去。
　　丁政依旧坐在那里一动不动，太郎面色狰狞，高高跃，手中利爪直接划向丁政脖颈。
　　它甚至都已经看到丁政大半个脖子被自己一爪划开，鲜血喷涌而出的场景。
　　这让它眼睛发红，更加兴奋！
　　仅仅一秒，太郎便逼至丁政身边，锋利的爪子如尖刀般刺了上去。
　　哒！
　　一声轻响。
　　它无往不利的爪子搭在丁政脖子的皮毛上。
　　好像在挠痒痒一般，显得异常无力。
　　甚至连半点褶皱都未曾制造出来。
　　太郎一愣，眼睛顿时瞪大。
　　自小习武，它当然明白眼前这场景意味着什么。
　　不是对手！
　　它连丁政的防御都破不了！
　　这仗根本没法打！
　　再不走就是死！
　　太郎被惊的一个哆嗦，尾巴都僵了片刻，立刻便要抽身后退。
　　而就在此时。
　　“呼……”
　　丁政长长的出了一口气，压制着受龙魂影响而不讲道理般狂暴的杀意。
　　那巨大而漆黑的面庞微微颤动，翻天鼻更是张大，让空气尽可能快的涌入身体里。
　　眼睛旁边的两道白色毛发，此时竟然稍稍有些发红，就好像毛孔里面有滚烫的鲜血在往出来溢似的。
　　异常显眼。
　　太郎从没感觉到眼前的丁政看上去竟然会有这么恐怖。
　　它瞪大眼睛，呼吸都稍稍有些急促。
　　接着。
　　丁政睁开双眼！
　　两颗如同浸了血般的眸子在夜色反射出浓郁的红光！
　　“呵……”
　　丁政沉沉一笑，裂开嘴，目光森然！

第二十六章 打了小的来老的，打了老的……（求订阅～～～）
　　傍晚时，小师傅又去找了乌龟大师。
　　在确定太郎无法获得神龙秘籍之后，便想着找到太郎。
　　安慰一下这个自己视如己出，儿子般对待的徒弟。
　　“太郎一定很不好受。”
　　“从小为了得到神龙秘籍，成为神龙大侠而努力修炼这么久。”
　　“它一直是个要强的孩子啊……”
　　小师傅一边摇头叹气，一边往太郎的居所走去。
　　蓦的，小师傅想到了白天离开翡翠宫时，太郎一直盯着丁政的目光，心里没由来的紧张起来。
　　“太郎不会跑去找那只猩猩的麻烦吧？”
　　“应该不会，太郎就是有点调皮，但从来都没犯过什么大错。”
　　虽然这么想着。
　　但小师傅依然加快了自己的脚步。
　　片刻之后，便接近了太郎居住的位置。
　　但接着，小师傅眉头一皱。
　　房间里没有呼吸声！
　　太郎不在？
　　它心里闪过一丝不好的预感，赶紧迈步跑进屋子里面。
　　推开门。
　　里面果然空无一人。
　　“我真傻！真的！”
　　小师傅当即咬牙，狂奔出门，朝翡翠宫跑去。
　　丁政所在的山洞，正在翡翠宫后面的后山里。
　　原本也是要经过翡翠宫的。
　　而且，它觉得叫上乌龟大师，可能更有把握。
　　那只大猩猩，给它的压力非常大。
　　小师傅跑到翡翠宫门口，当即冲了进去。
　　乌龟大师这些年总是在翡翠宫里面呆着。
　　坐在水池边上，思考一些东西。
　　但当小师傅这次跑进去，却看到水池旁边空无一龟。
　　正疑惑的时候，乌龟大师从水池里面甩上来了一个龟壳：“我的朋友，什么事情让你这么着急？”
　　感情大师在泡澡！
　　小师傅瞪大眼睛，感觉自己好像明白，为什么乌龟要在这翡翠宫里面建造一个水池了。
　　毕竟是两栖动物啊。
　　可以理解。
　　不过，它也觉得，自己从今往后，恐怕都无法直视这一片小水池了。
　　小师傅没有忘记正事，当即向乌龟大师解释起来：“太郎去找那只猩猩了！”
　　“我单知道被您拒绝之后，太郎回去会心情不好，可能要做些傻事，但我没想到它真的去找那只猩猩了，大师，你是知道那只猩猩不好对付的，如果他们起了冲突，我一个人恐怕无法阻止。”
　　“别担心我的朋友。”乌龟大师整个身子都在水里面，只露出一个脑袋，依然慢吞吞的说道：“我检验过了，丁政的脾气非常好，而且，我觉得是要给太郎一个教训了，你不觉得它脾气太大了吗？”
　　“大师！就怕万一啊！如果真的打起来，甚至出现伤亡可怎么办！”小师傅非常急切。
　　乌龟大师也面色一振：“好吧，我确实应该去看看，但请允许我先穿好衣服，师傅，你能回避一下吗？”
　　小师傅叹了口气：“我先过去，大师你也尽快赶过来吧！”
　　小师傅又跑了出去。
　　乌龟大师从水池中爬上来，套上壳。
　　动作总算是快了一一些。
　　它能够预言未来，但对丁政这个来自远方的客人却无法预测。
　　同时，也不知道自己究竟该如何处理。
　　它能够做的，就是尽量让丁政呆在自己的眼皮子底下，不要闹出太大的动静。
　　所以之前，它就已经亲身的验证了一下。
　　发现丁政的脾气，还是很不错的。
　　“应该不会闹出什么太大的事情吧，唉，它到底是哪里来的呢？”
　　乌龟自言自语，接着，直接迈步，一步就走出十多米远。
　　仔细看去，好像是踏在空中一般。
　　出了翡翠宫，朝后山而去。
　　……
　　嘭！
　　丁政双目血红，将太郎整个脑袋和脖子全部抓在手里，狠狠拍到旁边的山里。
　　接着用力拖动！
　　太郎整个身子深深陷进山体之中，几乎有三十多厘米。
　　毛发凌乱不堪，身上全是泥土。
　　几乎每个毛孔都在巨大的压力下渗出血来。
　　眼耳口鼻更是不断的往外冒血。
　　哗啦！
　　丁政将太郎从山石里面抽了出来，放到面前，脸上满是狰狞的表情：“我都说了，我对那什么傻逼秘籍不感兴趣，你是没有长耳朵吗？还是没有长脑子！”
　　嘭！
　　一声闷响。
　　丁政直接将太郎整个脑袋塞到了地上。
　　接着，一拳砸下去。
　　嘭！
　　将整个地面都砸出十多厘米的深坑。
　　太郎的身体猛地一抽，接着无力的瘫倒下来。
　　“你听不懂吗？”
　　嘭！
　　又是一拳！
　　“住手！”
　　小师傅的声音传过来。
　　丁政转过身，闭上眼睛，几块人头大小的石头呼啸着砸到脸上。
　　啪啪啪。
　　石头在巨大的冲击力下，都碎裂开来掉到地上。
　　丁政将眼睛睁开。
　　小师傅已经冲了过来，连续几脚踹在它鼻子上。
　　丁政反手一抓，但却被其灵活的躲开。
　　小师傅实在过于渺小，身材恐怕也就是个二十厘米左右。
　　丁政对付它，就像是对付一只灵活到极点的蚊子。
　　显得有些笨拙。
　　稍稍不太容易。
　　小师傅灵活的在丁政旁边上蹿下跳，将自己的灵活性与机动性全部都发挥了出来。
　　尤其是不断在丁政胯下穿梭，跳到丁政后背进行攻击。
　　让丁政根本无法轻易触及。
　　显然，它对付大体型敌人的经验十分丰富。
　　而丁政其实并非无法打败小师傅。
　　只要能够冷静下来，将自己的优势完全发挥，它自然不会如此的被动。
　　但此时，丁政正在情绪爆炸的情况中。
　　根本无法冷静的对敌，和想办法。
　　只能被牵着鼻子走。
　　气的扭来扭去，却始终沾不到小师傅半点汗毛。
　　怒吼连连。
　　但小师傅也是胆战心惊。
　　它虽然身体小，但力量却一点都不小。
　　几十年的修炼，让它具备极强的实力，但如今，丁政却完全将它所有的攻击全部无视。
　　这样惊人的防御力。
　　简直闻所未闻见所未见。
　　如果一直这么打下去，甚至可能它连丁政的防御都没有攻破，便自己先累倒了。
　　以更快的速度，使用放风筝的打法固然强势。
　　但也是用更多的精力在刀尖上跳舞。
　　哪怕成功躲避了所有的危机。
　　体力也会比对手消耗的更快。
　　它也尝试想让丁政冷静下来，先停手罢战。
　　但情绪已然失控的丁政，却根本就听不进去小师傅所说的话。
　　“乌龟大师怎么还没有来。”小师傅一脸凝重，险而又险的避过了丁政挥过来的手掌。
　　丁政实在是太强了。
　　它只能用全力将丁政的注意力暂时吸引过来，防止太郎受到更重的打击。
　　根本就无法阻止丁政。
　　而且小师傅很心急。
　　因为太郎的呼吸正在越来越弱。
　　好像立刻便要完全断了似的。
　　丁政方才暴怒出手，根本就没有丝毫的留情。
　　破坏力自然是无比的惊人。
　　太郎可不像小师傅这样灵活小巧。
　　它也走的强攻路线。
　　所以只能被丁政压着血虐。
　　想逃都逃不了。
　　呼！
　　小师傅又逃到丁政身后，一拳击中丁政背心位置。
　　接着立刻从丁政的肩膀上跳过去，又出现在其眼前。
　　凌空一脚。
　　直接朝丁政眼睛踢去。
　　如果这一脚踢中眼球。
　　那丁政的眼睛怕是会直接爆炸。
　　不过，眼下小师傅体力已经开始下滑，必须要速战速决，只能出此下策。
　　但就在此时，丁政突然转过脸来，张嘴，发出一阵惊天动地的怒吼。
　　“吼！！！”
　　狮吼功！
　　丁政没有内力，这狮吼功的威力只能依靠强壮的发声肌肉器官，与汹涌的气息作为支撑。
　　不仅威力不够大。
　　声音也无法传到远处，做不到无差别的大范围群体攻击。
　　但它毕竟天赋异禀，身体条件惊人。
　　而小师傅又站的太近，直接被震得僵在原地
　　小师傅直接的大脑一片空白，完全被这一道吼声吓住。
　　而丁政趁机伸手，直接将其整个捏在了手里。
　　“抓到你了。”
　　丁政咬牙切齿。
　　小师傅只觉得整个身体好像要被捏爆似的。
　　丁政的手掌蕴含着无比巨大的力量。
　　它用尽无法挣扎不出来。
　　而处于龙魂状态中，无法克制怒火的丁政，也根本没有要浪费时间的想法。
　　它高高举起手臂。
　　轰然砸下！
　　嘭！
　　小师傅整个被丁政硬生生拍进了地底。
　　足足半米的距离。
　　“噗！”
　　小师傅喷出一口鲜血，整个人顿时萎靡下来。
　　但它却连惨叫都不敢发一声。
　　它知道，一旦自己叫出声。
　　丁政的手掌势必会更加锁紧。
　　甚至可能将它活活捏死！
　　它毫不怀疑这个可能性。
　　丁政不管那么多。
　　又将手举了起来。
　　而就在这时，乌龟大师终于姗姗来迟。
　　它手中捏着拐杖。
　　一眼就发现了丁政的不对劲。
　　此时的丁政，明显处于一种特殊的状态当中。
　　而且是非常不好的状态。
　　这一刻，它总算明白为什么丁政想要得到气的修炼方法了。
　　如果要压制这种状态的话，无疑，气是一种非常好的选择。
　　因为气可以直接影响到内脏，继而间接控制全身血流，以缓解生理对心理的影响。
　　乌龟大师没有多说什么，它知道现在说话根本就不管用。
　　想要阻止丁政。
　　只能动手。
　　它踏着步子迎了上去，手中拐杖点向丁政捏着小师傅的手掌。
　　丁政闪电般的缩回胳膊，手里的小师傅也被直接甩飞。
　　那一股深入血肉的疼痛让丁政不得不放手。
　　但紧接着。
　　一股更加汹涌的怒火从丁政胸膛涌了出来。
　　“吼！”
　　它怒吼着，朝乌龟大师冲了过去。
　　手臂高高举起，直接砸向乌龟的头顶。
　　乌龟举起手中的木杖想要抵挡。
　　丁政拳头已至。
　　吱……
　　那携带着万钧之力的拳头直接将乌龟大师的木杖压成一张弓，弯的惊人。
　　不远处，小师傅好不容易才爬起来，看向这一幕。
　　它知道现在只有乌龟大师才能抵挡丁政。
　　如果还不行。
　　那它们就都完了。
　　然而。
　　就在小师傅充满希冀的目光下。
　　啪！
　　一声脆响。
　　那根陪伴了乌龟大师不知道多少年的木杖。
　　在丁政拳头的巨大压力之下。
　　直接断裂开来。
　　小师傅瞪大了眼睛，心中悚然！

第二十七章 我这么猛吗？（求订阅～～～）
　　乌龟大师倒飞而出。
　　躲过丁政这一拳。
　　丁政拳头砸到地上，看着那断成两截的木杖，即便是处于狂暴状态，也有点惊疑。
　　“我这么猛吗？”
　　乌龟大师落到地上，长长的出了口气。
　　虽然拐杖被打断。
　　但它心里对丁政的实力也大概有了个底。
　　“又是一个变态……这世界越来越不稳定了。”
　　乌龟大师心想。
　　接着，神情一变。
　　整只龟猛然精神了许多。
　　迈步。
　　脚下没有丝毫动静。
　　但身体却如同炮弹一般，向丁政弹射而去。
　　“吼！”
　　丁政也怒吼着迎了上去。
　　但就在二者即将撞在一起的时候。
　　乌龟大师的身体突然凭空向旁边移了好几寸，完全躲开丁政的攻击范围。
　　并且在与丁政擦身而过的瞬间，伸手，虚点，点在丁政的胸腹之间。
　　叮叮叮叮叮……
　　一串清脆的响声。
　　丁政虽然也能够做出在空中时的调整与转向。
　　但没有内力支撑，光使用身体的力量，自然无法像乌龟大师这般轻巧。
　　也跟不上如此大的调整尺度。
　　只能赶紧踩住前冲的势头，打算重新调整方向冲上去。
　　而就在这时。
　　它脑袋突然一沉。
　　身体一下子失去了力气，浑身汹涌着的气血也顿时平静下来。
　　好像身体所有的血管被什么东西截断了片刻，而后又恢复似的。
　　身体在一瞬间完全冷静下来。
　　接着，大脑也完全冷静下来。
　　龙魂状态缓缓退出。
　　“呼……”
　　丁政站在原地，长长的出了口气。
　　看着乌龟大师，心有余悸。
　　“它怎么这么猛。”
　　乌龟大师也放松下来。
　　虽然丁政表现出来的战斗力极其惊人。
　　但还远远没到乌龟大师无法抵抗的地步。
　　1000多年的积累。
　　又有气的加成。
　　乌龟大师的实际实力。
　　比起丁政只会更强，而绝不会弱。
　　固然丁政天赋异禀，防御力生命力无比的惊人。
　　即便乌龟也无法轻易攻破它的防御，别不用说将它杀死。
　　但乌龟大师本就并非要杀死丁政，也不用这么做。
　　而是只将丁政制住就好。
　　它所修炼的气。
　　也正好有让丁政恢复理智的办法这种作用。
　　丁政直起身子，看着太郎与小师傅凄惨的模样。
　　尤其是太郎，此时被整个砸进坑里，连是死是活都搞不清楚。
　　它稍微有些无奈，但并没有觉得多后悔。
　　这些事情，都是它有意识的想法和做法。
　　就像每个人在气头上时，都会有暴力黑暗的想法一般。
　　龙魂状态，只是让丁政将所有负面情绪和想法，毫无保留的全部都成为真相而已。
　　即便是没有龙魂状态。
　　它也一定会出手教训太郎。
　　小师傅阻拦的话，也会出手对抗。
　　只不过，不会做的像如今这么凶残罢了。
　　但眼下，哪怕是为了能够继续待在翡翠宫，它都不能表现出一副毫不在意的样子。
　　“呀呀呀……头痛。”
　　想了想，丁政装模作样的揉着脑袋。
　　接着摇了摇头，装作刚刚回过神的样子，一脸的惊讶：“这是……刚刚发生了什么？”
　　“这是怎么回事？我不是在山洞里修炼吗？”
　　“难道……唉！”
　　它叹了一声，面色悲痛：“一定是我又发疯了，每天晚上都会这样，必须要完全静下心来才能够暂时压制住心里面的怒火。”
　　“这也是我到翡翠宫来的最大目的，翡翠宫作为中原功夫的发源地，我想，一定是有能力可以帮我解决这事情的。”
　　“但我没想到，我还没找到解决的办法，就又闯下了大祸！”
　　丁政满脸的郁闷，演技已经相当成熟。
　　乌龟大师与小师傅都看着它，不知道这没眉大眼的猩猩说的到底是真是假。
　　“等我一下！”
　　丁政跑回山洞里，具现出了一些效果还可以，价格并不怎么贵的疗伤药，拿了出去。
　　“这些都是我祖传的秘方，对疗伤有极大的好处，师父，快给他们用了，这个是外敷，这个是吞服……”
　　乌龟大师将药接了过来。
　　与小师傅大眼瞪小眼。
　　想了半天，什么话都没想出来。
　　完全不知道自己该说些什么。
　　过了好一会儿，才在丁政的建议下，一同带着太郎去翡翠宫治伤。
　　只是。
　　在丁政的手掌触碰到太郎身体，想将它捧起来时。
　　已经昏迷过去，被打的连它养父小师傅都不认识的太郎，突然整个颤抖了一下。
　　可怜的小猫咪甚至已经记住了丁政的手感。
　　乌龟大师扶着小师傅走在前面。
　　丁政举着太郎跟在后方。
　　丁政的目光始终聚集在乌龟大师身上。
　　经过刚刚与乌龟大师的那短短的交手。
　　加上乌龟大师轻而易举将丁政从龙魂状态里打出来。
　　让它更加确定要得到乌龟大师气的修炼方式！
　　无论如何！
　　……
　　丁政的演技还是非常可以的。
　　当然，也是因为明眼人都能看出来，龙魂状态中的丁政不对劲。
　　所以乌龟大师并没有责怪丁政。
　　只不过也与丁政商量好。
　　之后那山洞的门要改成金属制的。
　　外面还得加一层巨石挡住。
　　以防止丁政失控，跑到外面来杀人。
　　对此，丁政自然没有任何看法，拍着胸脯保证下来。
　　不出意外的话，丁政根本不可能再发生这样的情况。
　　而且，那些东西放在山东口的东西，也根本就挡不住丁政。
　　能够让乌龟大师与小师傅放心，自然是很有价值的。
　　小师傅伤势还算轻。
　　只修养了半个月便可以行动。
　　但太郎却修养了整整三个月。
　　原本丁政认为，经历过这件事情之后。
　　太郎再怎么说也都已经学乖了。
　　不可能再干傻事。
　　但让它没想到的是。
　　太郎才刚刚恢复伤势，拿回实力不久。
　　便又重新找上了它！
　　不过出乎丁政意料的是。
　　此次，太郎选的时间是在大白天。
　　也并非是来找麻烦的。
　　而是，专门来找丁政谈合作的！
　　“合作？”丁政不由皱起了眉头，“我们之间，有什么好合作的？”
　　难不成想让我跟他一起去抢神龙秘籍？
　　不会这么不靠谱吧？
　　太郎站在山洞外，浑身紧绷。
　　只要丁政稍稍有一些不平常的动作。
　　它都能随时开始逃脱。
　　之前的经历，自然不可能没太郎心中留下阴影。
　　如今，它只不过是硬生生壮着胆子来找丁政交流的。
　　“我们当然可以合作，我们一起夺走神龙秘籍，到时候，我们能相互分享，我可以让你先看！”
　　太郎极其认真的说道。
　　丁政顿时就愣住了。
　　还真就这么不靠谱？
　　大人，那本秘籍无字啊！
　　无字！
　　丁政自然不能把真相暴露出来。
　　自从上次与乌龟交手之后，它就更决定低调了。
　　因为它发现，自己还真没必胜乌龟的把握。
　　当然，丁政也不可能跟着太郎一起去抢那无字的神龙秘籍。
　　直接闭上眼睛，摇摇头：“要去你自己去，别来烦我。”
　　太郎战术性的往后撤了一步。
　　发现丁政没有要动手的意思，才又吸了口气，道：“你真对神龙秘籍不感兴趣？”
　　“还要我说第三次吗？”丁政的语气中，隐隐有些不耐。
　　“那就算我动手去抢，你也不会管吧？”太郎又问。
　　“滚！”
　　丁政这次只说了一个字，言简意赅。
　　他本来还觉得太郎练了十几年功夫，最后没成神龙大侠，也确实挺可悲的。
　　但现在，亲眼看到小师傅为了救太郎被自己打成那样。
　　而这家伙一醒来就又谋划着欺师灭祖，还想联合外人。
　　很明显根子就是坏的呀。
　　说来也是。
　　哪个正常人，会因为一个神功，对呵护了自己几十年的养父直接动手呢？
　　对太郎这种东西，丁政不愿多费口舌。
　　太郎被丁政的语气吓了一跳，后退数步。
　　而后盯着它，慢慢的撤到十米远的位置，转身就跑。
　　去抢神龙秘籍了。
　　丁政睁眼，看着太郎离去的身影。
　　微微摇头。
　　“被师父拼死拼活救了，结果伤刚好就要背叛师门，可能小不点又要挨揍，刚被我揍完，又要被自己养子揍，太惨了……也许这就是传说中养不熟的白眼……豹吧，豹心豹肺。”
　　想到骷髅岛星村里那些乖巧的恐狼们，丁政说道半途中的话都打了个转。
　　这太郎还真没那些恐狼好养活。
　　它不再理会，闭上眼睛，打算继续修炼。
　　最近在翡翠岛找到另一门动物世界版的狮吼功。
　　是一头真正的狮子大侠用的。
　　里面颇有些丁政能够借鉴的东西。
　　丁政将狮吼功融合在玄冥淬体功上，因为没有内力，所以只能从强化发声器官与肌肉入手。
　　也是练体的一部分。
　　时间缓缓流过，丁政静静的修炼着。
　　它已经打算不管太郎的事情了。
　　但是。
　　过了好一会儿。
　　丁政突然睁开眼睛，缓缓的皱起脑门。
　　“这会不会是一个机会呢？”
　　“帮乌龟阻止太郎，然后让它把气的修炼方式传授给我？”
　　“虽然乌龟本身也能自己阻止，但……什么都不做也属实有点傻。”
　　“不过……我刚刚才答应太郎不插手这件事情，这样是不是不太好？”
　　丁政一边纠结，一边迈着步子走出了山洞。
　　……

第二十八章 你不是说你不管吗？你说了！（求订阅～～～）
　　太郎穿着一身衣服。
　　没有再把自己健硕的上半身露出来。
　　反而是包裹的严严实实。
　　它缓缓离开后山。
　　而后深深的看了丁政所在的山洞一眼。
　　接着收回目光，脸上满是狰狞的笑意。
　　迫不及待的向翡翠宫奔去。
　　它脑子里回想的是两个月之前，它刚刚醒来的时候，与小师傅的对话。
　　“师傅，你怎么也在这里？到底发生了什么？”
　　“我也是被那猩猩打伤的。”
　　“它，竟然这么强吗？”
　　“不错，它甚至可以说是整个中原，我见到过最强的功夫大师！”小师傅为了使太郎今后不再去招惹丁政，自然是想尽一切办法证明丁政的强大。
　　“最强的功夫大师？难道连乌龟大师都打不过它？”太郎自然很惊讶。
　　“乌龟大师的拐杖都被它打断了，我更加不是它的对手，如果不最后，乌龟大师拿出了看家的点穴本领，恐怕，我们三个，都会被它杀死。”小师傅刻意夸大了丁政的实力。
　　而后，语重心长的对太郎劝导道：“所以，今后你再也不要去招惹它了，幸好它那时也是处于爆走状态，很快就清醒过来，否则，哪怕是乌龟大师的点穴，都阻拦不住它！”
　　当时说这番话的时候，小师傅异常认真。
　　就是为了让太郎再也别动找丁政麻烦的念头。
　　但它怎么也想不到。
　　它映像中的这个只是有些调皮的弟子，真正的目的，其实还是翡翠宫的神龙秘籍。
　　在听完这些话之后，太郎所想的除了不再去找丁政麻烦之外。
　　还有它被丁政打昏过去之前，丁政曾经说过的一句话！
　　“我对那神龙秘籍没兴趣。”
　　太郎顿时便又起了心思。
　　小师傅这番话。
　　就相当于是在告诉太郎。
　　它与乌龟大师，和太郎相比，也强不到哪里去。
　　都不是丁政的对手。
　　这样一来，如果太郎想要抢夺神龙秘籍，只要丁政真的不出手。
　　成功的概率是极大的！
　　而且，丁政可是亲口说过，它对秘籍不感兴趣的呀。
　　要不然，为什么它那么强，连乌龟大师都无法打败，却根本没有抢夺的意思呢？
　　“这完全就是为我量身打造的机会！”
　　“神龙秘籍，果然天生就是我的！”
　　太郎不由的笑起来，逐渐加快速度。
　　……
　　这一次，太郎没有浪费多少时间。
　　更加没有做大闹和平谷这种莫名其妙的事情。
　　它生怕自己做的事情太多，又不小心惹到了丁政，于是直接冲到翡翠宫中。
　　乌龟大师与小师傅都正等在那里。
　　“太郎，你……”
　　“我要神龙秘籍。”太郎直接打断了小师傅的话。
　　小师傅面色一变：“太郎，不要乱说！”
　　“我只要神龙秘籍，拿完就走。”太郎却不管不顾，继续向前迈着步子。
　　“没有人能比我更适合神龙秘籍了。”
　　“你们把它放在那里500年，等的不就是我？”
　　“我为了神龙秘籍没日没夜的修炼了多久？现在这整个中原，我谁没打过？谁是我的对手？”
　　“神龙大侠，舍我其谁？”
　　“我就是最强的！”
　　“只是给你们两个老家伙面子我才没有对你们动手。”
　　太郎点了点自己的胸口，而后伸手指着乌龟与小师傅，满脸的狰狞的笑意。
　　“结果你这只老乌龟竟然敢说我不是神龙大侠？”
　　“是不是神龙大侠，凭什么要由你来定？”
　　“命运如此，你绝不可能是神龙大侠，这是命中注定的。”乌龟大师依然很和气的说道。
　　“去你妈的命运！是什么在决定我的命运？你让它出来啊！是你吗？你决定我的命运？”太郎怒吼。
　　“神龙秘籍，强者居之！我就是最强的，我凭什么不能得到？既然命运如此，你们就不该让我练成这一身功夫。”
　　太郎咬牙切齿：“我这就看看你说的命运，到底是真是假！”
　　小师傅刚刚开始时还是满脸的错愕，但此处终于反应过来，愤怒的大喊：“太郎！你知道自己在说什么吗？”
　　“我当然知道！”太郎笑了笑，“师父，不要怪我没有提醒你，最好不要阻止我……”
　　“这神龙秘籍我拿定了，丁政都留不住它，我说的！”
　　知道丁政不会过来，太郎故意装逼。
　　说完，大踏步冲了上去。
　　直接动手！
　　小师傅惊疑万分，只能迎了上去，想要阻止太郎。
　　但就在它的攻击即将打到太郎身上的时候，又突然想要三个月前，太郎被丁政打成了那副惨样。
　　“它的伤会不会还没完全好？”小师傅不由想到。
　　但就在这一恍神的时间里。
　　太郎抓住机会，直接攻击，将小师傅打到一旁，顿时失去了战斗力。
　　“接下来该你了，老乌龟。”太郎脚步不停，又冲了上去。
　　小师傅想要阻止。
　　它担心太郎被乌龟大师活活打死。
　　毕竟太郎刚刚所说的话，实在是太过分了。
　　但此时的太郎又怎么可能听它的话？
　　面对疾冲而来的太郎。
　　乌龟大师面色十分淡定。
　　等到太郎洋装攻击它。
　　但是却又立刻变招跳向房顶上的神龙之后。
　　立刻以更快也跳了起来，伸手点在大龙的胸膛。
　　叮叮叮叮叮……
　　一连串的轻响。
　　正是之前将狂暴状态中的丁政都治住的点穴功夫。
　　当当当当当……
　　乌龟的手指点在太郎身上的衣服时，却传出清脆无比的钢铁交响声。
　　但太郎却丝毫没有受到影响，依然朝上方的神龙秘籍接近。
　　乌龟大师当即面色大变。
　　但紧接着，又立刻飞身而上，一脚踢中太郎的胸口。
　　巨大的力量撕破太郎的衣服，将其踢飞出去。
　　接着。
　　乌龟大师和小师傅，都看到太郎身上那一层坚硬厚实的金属铠甲。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　太郎朗笑着从地上站了起来：“以为我傻吗？明知道你有点穴功夫还专门让你点？”
　　“你点啊！点啊！”
　　它爆喝一声，又冲了上去。
　　但就在这时，一道声音从翡翠宫大门传了出来。
　　“不好意思，虽然有点不凑巧，但我还是想说，需要我帮忙吗师父？我不要神龙秘籍，你教我气如何修炼就好。”
　　太郎前冲的身体猛的停住。
　　不可思议的转过头来，看到丁政正穿着那条紧到有些滑稽的裤子，站在翡翠宫门口，脸上带着期待。
　　“你不是说你不管吗！”太郎当即怒吼。
　　它目眦欲裂，简直比被初恋戴了绿帽子都愤怒和不敢置信。
　　丁政干笑一声：“我说过吗？”
　　“你说了！！！”
　　太郎大吼，豹目中甚至微微有些泛光。
　　不带这么欺负人的！
　　这是欺骗！
　　这是根本就没把它放在眼里！
　　动物和动物之间最基本的信任呢？
　　没有了？
　　“说了就说了吧。”
　　丁政无奈的叹了一声，而后瞬间消失在原地，出现到太郎身边。
　　手掌捏住太郎的大半边身子。
　　那钢铁铠甲。
　　立刻扭曲变形。
　　根本承受不住丁政的力量。
　　无论太郎如何挣扎。
　　都逃不出丁政的手掌心。
　　这件事情，确实是丁政不地道。
　　但又如何？
　　以暴制暴而已。
　　太郎做的事情更过分。
　　丁政也算是为了正义而出手。
　　将铠甲捏到一定程度之后，丁政又将太郎放开，而后看向乌龟大师。
　　继续问道：“怎么样师父？考虑的如何了？”
　　太郎站在丁政身边，心里面已经盘算起自己如何在丁政阻止之前，成功抢到神龙秘籍。
　　而后又如何成功逃脱。
　　它一直是一个坚强的豹子。
　　绝对不会轻易放弃。
　　即便受到了如此重的打击。
　　即便它想破脑袋也想不出这种情况下，自己如何才能成功。
　　“唉！”
　　乌龟大师长叹一声。
　　根本就没有理会丁政提出用修炼气的方法，来换气对付太郎的建议。
　　而是脚步一踏。
　　白金色的光芒，顿时自它脚底闪现。
　　以极快的速度大踏步冲向太郎。
　　在太郎还没有反应过来的时候，一团金刚在掌中爆开。
　　呼……
　　轻风扑面。
　　太郎根本来不及阻挡和躲避。
　　只轻轻一掌，那浑身上下的钢铁铠甲便化作铁屑，掉落在地上。
　　太郎瞪大眼睛。
　　满脸的惊骇！
　　它立刻想要抽身后退。
　　但乌龟大师却保持着原来的姿势，手掌继续翻动。
　　叮叮叮叮……
　　一阵轻响。
　　故技重施。
　　将没有钢铁铠甲保护的太郎，用点穴制服。
　　看着倒在旁边地上的太郎。
　　丁政心中的惊讶丝毫不少。
　　刚刚它可是近距离观察着这一切的。
　　充分体会到了气的威力。
　　但同时，丁政也发现了一个问题。
　　从之前与乌龟大师的交手。
　　以及这次，亲眼看着乌龟大师将太郎处理掉。
　　它发现，乌龟大师无论是速度和力量都不算顶尖。
　　力量方面，甚至完全比不过它，速度确实比它快一些。
　　但也是在气的帮助之下。
　　更重要的是。
　　明明气如此强大。
　　乌龟大师却好像不怎么喜欢动用。
　　每一次，都要在紧急时刻，确定光凭借自己实力，无法解决什么困境。
　　不得不动手的情况之下，才使用出来。
　　丁政微微皱着脑门。
　　目光转动，脑子里思索着。
　　它无法确定这是不是自己的胡思乱想。
　　但无疑，之后它又有了一件事情可以做。
　　就是看看自己的想法，究竟是否属实！

第二十九章 虎入羊群（求订阅～～～）
　　“不是我不想教你，而是真的没法教，如果你现在还没有领悟的话，只说明时候未到。”
　　乌龟大师看了丁政一眼，微笑着说道。
　　看上去打败太郎，没有带给它丝毫的压力。、
　　丁政也被乌龟大师此时所表现出来的实力惊住了。
　　它刚刚站的很近。
　　充分感受到乌龟大师那一击之中所蕴含的力量。
　　如果乌龟大师可以肆无忌惮的使用气，发挥出如此惊人的攻击。
　　那即便是丁政，也无法打败对方。
　　最好的结果也只是无法分出胜负而已。
　　若乌龟大师还有所保留，甚至可能会以丁政的失败而告终。
　　而知晓电影剧情。
　　丁政还是更加倾向于相信，眼前这只千年王八，一定还有什么其他的后手。
　　它当即鞠躬：“多谢师父教导。”
　　该认怂的时候还是得认。
　　在不确定自己能够赢得过对方时。
　　丁政绝对不会与神秘兮兮的乌龟大师起冲突。
　　毕竟丁政最大的目的是学会气的修炼方式，找到气的秘密，完成任务。
　　只有当所有的办法都用过，但乌龟大师依然不想将气传授出来时。
　　它才会考虑用强行硬夺这个最为下策的办法。
　　太郎依旧没有得到神龙秘籍。
　　不久之后，便有一群动物进来，带着太郎离开。
　　归宿自然就是监狱里。
　　看着太郎被锁成一团带走。
　　小师傅身上虽然还带着被太郎打出的伤势，但依旧满脸的悲痛。
　　它看着翡翠宫的一切。
　　尤其看了丁政好几眼。
　　此时小师傅正在气头上，它认为太郎之所以变成现在这个样子，和突然出现的丁政必定抹不开关系。
　　无论如何，它都不想再看到这只大猩猩了。
　　它必须要冷静一下。
　　“大师！”
　　小师傅转身对乌龟大师道：“我请求辞行，离开和平谷，到外面游历，并再寻找神龙大侠的候选人。”
　　原本在小师傅看来，太郎一定就是神龙大侠。
　　但如今，这个希望已经破灭，它也必须要继续寻找新的神龙大侠候选人了。
　　丁政在旁边回忆着方才乌龟大师的那一击。
　　想要更加清楚乌龟大师的实力上限。
　　但在听到这句话之后，它却突然目光一亮。
　　因为悍娇虎等盖世五侠现在还不在翡翠宫。
　　加上丁政一直把脑筋打在乌龟大师身上。
　　反而忽略了第二个任务。
　　但此时小师傅的话，却提醒了丁政。
　　丁政很明白。
　　不出意外的话。
　　它暂时基本不可能从乌龟大师这里得到气的修炼方式。
　　打也打不过。
　　老乌龟嘴巴又紧，撬也撬不出来。
　　除了之后继续找机会，以了解乌龟大师的真正实力上限。
　　并且不断修炼，增加自身，早日达到能够胜过乌龟大师的地步之外。
　　它好像也就没有其他事情可以做了。
　　既然如此，那不如抽一点时间，先将注意力放在自己的第二个任务上面。
　　教悍娇虎修炼硬功。
　　这个任务奖励不高。
　　只有区区500具现点。
　　很有可能一次功法推演就没了。
　　不过蚊子再小也是肉。
　　而且更重要的是。
　　任务不完成，就会被一直留在这个世界。
　　所以，丁政必须收悍娇虎为徒，并教导其硬功的修炼。
　　而且，它还必须要尽可能赶在小师傅前面收悍娇虎为徒。
　　也许是因为一系列与太郎相关的事情。
　　加之被丁政痛打过一顿。
　　小师傅这段时间看到丁政，总是一副斜眼，很厌恶的样子。
　　如果被小师傅先找到悍娇虎。
　　丁政再想讨要过来，可能就没有那么容易了。
　　丁政想清楚了一切，而后立刻向乌龟大师道：“师父，我也想跟着小师傅出去看看。”
　　乌龟大师看了丁政一眼，不知道在想些什么，过了一会儿之后点头：“可以。”
　　“我才不想和你一起出去！”小师傅当即叫道。
　　“那你前面走，我在你后面跟着，你当做没看到我不就行了。”
　　丁政看了小师傅一眼，笑眯眯的说道。
　　小师傅十分气愤。
　　虽然没有再多说什么，但心里已经决定。
　　在离开和平谷之后，就将丁政甩开。
　　……
　　“你有没有长眼睛啊，把我的衣服划破了！差点就划到我了！”
　　“对不起对不起！我不是故意的，只是摔倒的时候有些害怕，所以爪子自己弹了出来。”
　　“走开！不要碰我，臭老虎，离我远一点！”
　　小猪气的满脸通红。
　　它刚买的小裙子被这只老虎划出几道口子。
　　还没有长大，额头上的王都稍稍有些不清晰。
　　看起来如同小猫咪似的小老虎满脸低落。
　　“我会赔一条裙子给你的！”
　　虽然不是故意的，但终究是它的错。
　　“你拿什么赔啊，一个整天扫地的孤儿哪来的钱？”身后传来讥笑声。
　　小老虎转过身去，几只身强力壮的小羊站在那里，个个都比它高大。
　　刚刚正是这几个小羊将它顶翻在地，不小心划破了旁边那只小猪的裙子。
　　“你们最好道歉。”
　　小老虎气呼呼的说道，声音虽然稚嫩，但语气却十分的坚定。
　　即便对面是整整六只比它高出好几个头的大孩子，都没有一点惧怕。
　　“我们就不道歉，你能把我们怎么样？小老虎还想打人啊？来呀来呀来呀，略略略略略略……”领头的小羊挑衅的吐着舌头。
　　小孩之间矛盾的原因大都非常简单。
　　像这几只小羊，只是因为觉得小老虎默默扫地的样子过于装逼。
　　于是便一头顶了过来。
　　它们有家长撑腰，可不会害怕这只孤儿。
　　小老虎咬紧牙关，锋利的爪子从指缝当中弹了出来，二话不说，直接向对方冲去。
　　“它来了！”
　　“顶死它！”
　　“让我来！”
　　小羊们羊多势众，根本不害怕。
　　而且它们刚刚长出稚嫩的羊角，正式战意澎湃的时候。
　　其中最强壮的那只站了出来，低头弯腰，迎着小老虎直接顶了过去。
　　嘭！
　　小老虎应声倒在地上。
　　它确实太幼小了。
　　爪子虽然锋利，但没什么战斗的经验。
　　被比自己大出好多的小羊轻易顶倒。
　　但它并没有因此退缩。
　　反而站起身来继续冲了上去。
　　“这次我来！”
　　小羊们俨然将这一切当做了好玩的游戏。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　小老虎不断被击倒，摔在地上，浑身上下都是伤。
　　鼻青脸肿。
　　那只被划破裙子的小猪也早就已经害怕的离开。
　　小老虎默默记住了对方的样子。
　　它一定会把裙子还回去。
　　但现在。
　　必须先为自己讨回公道！
　　小羊们兴趣盎然的围成一个圈。
　　把小老虎围在里面，防止它逃走。
　　无论它冲向那个方向，都会被羊角顶回来。
　　不过小老虎从来没有想过要逃走这件事情。
　　它又一次从地上爬了起来，眼睛肿胀，有些看不清前方。
　　身体也非常疲倦。
　　但它依然精神十足。
　　“吼！”
　　小老虎大吼一声。
　　“来呀！”
　　它又冲了上去！

第三十章 我说，你提莫是在放屁吗？（求订阅～～～）
　　一群羊将一只小老虎围在中间。
　　锋利的羊角同时顶了上去。
　　小老虎四面八方的羊角夹击，受到重创。
　　旧伤新痛夹在一起。
　　鲜血从她嘴角里溢了出来出来。
　　它甚至听到了自己身体骨头的断裂声。
　　它看着面前那近在咫尺，长着角的脑袋正顶在自己肋骨缝隙中，让自己呼吸都稍稍有些艰难的那只领头羊。
　　趁着还没有失去意识钱，爪子朝对方那向上翻着，一脸狰狞笑意的眼睛抓去。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫响起。
　　几滴鲜血滴在地面上。
　　接着是一颗小小的眼珠。
　　掉落下来，还在地上弹了一下。
　　领头小羊捂着自己的眼睛不断后退，而后坐在地上惨叫痛哭起来。
　　其余小羊当即四散而逃。
　　小老虎看着自己血淋淋的爪子，心脏微紧，恐惧到了极点。
　　“我抓掉了它的眼睛……”
　　小老虎完全能够想到接下来自己要面对的究竟会是什么。
　　那些家长们肯定会过来活活撕了自己。
　　但它并没没有选择逃跑，反而是从地上坐起来。
　　擦去嘴角的鲜血。
　　这是它做的事情。
　　它要承担责任。
　　不一会儿，一大堆人便围了上来。
　　旁边孤儿院的管理者跑出来看着满地狼藉，一脸惊讶。
　　接着，便是那些逃跑的小羊们，带着眼镜受伤的小羊的父母赶了过来。
　　“我的孩子呢！”
　　“我的孩子在哪里？”
　　“我的孩子！”
　　领头小羊的父母将其抱在怀中，哭喊起来。
　　片刻后，镇里的鸡医生过来，将小羊眼眶的血治住，捡起那颗眼珠，看了几眼后，叹气道：“没办法了，放不回去了，它可能，要一辈子这样了。”
　　“我的孩子啊！”领头小羊的母亲哭着。
　　“都是这只老虎做的！”
　　“我们和大喜哥一起过来玩，然后就被这只老虎抓伤了。”
　　“都怪这只老虎！”
　　其他几个小羊七嘴八舌的说着，将所有的原因都归结在小老虎身上。
　　“这只小老虎是谁家的孩子？”领头小羊的父亲怒问。
　　“它是个孤儿，它没有家人。”
　　“它是这个孤儿院里的。”
　　小羊们回答道。
　　孤儿院的负责人立刻站了出来：“这事情跟我们没关系啊，这只老虎在我们孤儿院里也一直都不怎么受喜欢，经常和别的孩子起冲突，脾气暴躁，所以我们都让它到外面扫地，没想到又出了这样的事情。”
　　“说这么多干嘛？现在人家孩子眼睛都瞎了一只，你们孤儿院总是要负责的吧！”
　　孤儿院负责人哪里敢负责，当即撇开关系：“其实这只老虎已经到了可以出院的年纪，我们出院手续都办好了，只是还没给她，我们当然不能负责呀，你们找她就好，找她！”
　　实际上手续正在办，但过一会儿说什么都要办好了。
　　“那怎么办？”
　　“这样的危险人物，直接关到牢里面！”
　　“我看还是直接处死吧，看看它的牙齿我都怕。”
　　“叫官兵过来先把它关押了，然后再处置吧。”
　　围观的人们讨论着。
　　虽然中原里的动物，无论食肉食草，都已经成为纯粹的素食。
　　但远古时期，刻在骨子里的恐惧，依然让食肉动物会被排斥。
　　“是它们先动的手，是它们先欺负我的。”
　　小老虎回应道。
　　虽然心怀歉意，但它依然要说出真相。
　　虽然对方强大，但它同样不会害怕。
　　虽然被孤儿院抛弃了，但是它非常理解。
　　孤儿院也不容易，它们无力在这么大的事件当中保全一只危险的动物。
　　当事情发展到这个地步，谁对谁错已经不重要了。
　　区别只在于，有人在乎那只羊。
　　没有人在乎她这只老虎。
　　“你还敢冤枉我的孩子！”
　　领头小羊的父亲十分愤怒，直接朝那小老虎冲了过去。
　　噗！
　　锋利的羊角刺穿小老虎用来抵挡的胳膊。
　　直接将其顶到墙上。
　　噗！
　　又一口鲜血喷了出来。
　　面对大人，猫咪一样的小老虎根本没有任何反抗的能力。
　　它摔到地上，接着便是劈头盖脸的羊蹄。
　　一番痛打之后，小老虎差点昏了过去，仅剩下最后的意志支撑着。
　　它不想被冤枉。
　　领头小羊的父亲还想动手。
　　但却被一个声音打断。
　　“住手！”
　　所有人看过去。
　　只见一只个子小小的，矮矮的猫熊从人群外面走了进来。
　　身后还跟着一直小猴子，一条小蛇，已经一只小鹤。
　　以及一只落在蛇头上，很容易被忽略的小螳螂。
　　正是小师傅。
　　以及之后组成盖世五侠的其中四个。
　　灵鹤，猴王，俏小龙，以及快螳螂。
　　小师傅看着地上的小老虎，对领头羊父亲道：“我可以作证，的确是你的孩子和它的同伴先动的手。”
　　“你放屁！”领头羊父亲怒吼。
　　“我可以作证。”后面的灵鹤说道，“我之前飞过来的时候看到了！”
　　“我们还有证据。”小师傅看了灵鹤一眼。
　　灵鹤伸出翅膀指向藏在人群里的小猪。
　　小师傅看过去：“你难道想因为你的懦弱，让一个无辜的人丧命吗？”
　　那只被小老虎抓破衣服的小猪顿时吸引住了所有人的目光。
　　小猪看着地上凄惨的小老虎，以及领头羊父亲像是要吃猪的眼神。
　　终于，它鼓起勇气，说道：“我可以作证，它们说的是对的，我看到了，我的裙子就是……”
　　小猪说清楚了一切，并且还有身上没来得及换下的裙子作证。
　　众人终于明白了。
　　领头羊的父亲也闭上了嘴。
　　因为它们认识眼前的这个人。
　　和平谷的功夫大师。
　　它们根本不敢以暴力抵抗。
　　而且现在真相还站在人家这边。
　　小老虎看着小猪，以及过来救下它的小师傅等人，硬撑着坐起来，感激道：“谢谢你们。”
　　谁知小师傅却突然怒喝：“你还有脸说谢谢？你以为你是对的吗？”
　　小老虎一愣。
　　小师傅继续瞪着眼睛：“本来只是平常的打闹，如果你不还手，就是它们的错，但是你却弄瞎了人家的眼睛！你知道对于动物而言一只眼睛有多重要吗？”
　　小老虎呼吸一滞，解释道：“我是不小心……”
　　“不小心是理由吗？”小师傅劈头盖脸的痛骂，“你知道你又随便就能伤害到别人的能力，就应该牢牢的控制住不去使用它！不管别人怎么欺负你，你伤害了别人，就是你的不对！”
　　小老虎双目失神：“是……这样吗？”
　　它有些不想接受这种说法。
　　它明明不是故意的，对方才是故意的。
　　它没有想要伤害别人，但别人却想要伤害它。
　　只因为这个结果，所以它才是错的吗？
　　“当然是这样！”小师傅语重心长的看着小老虎，“你现在应该向它道歉。”
　　“我起不来。”小老虎下意识的说。
　　但实际上，它心里憋着火呢。
　　它想说的是，我不想道歉。
　　“那就爬过去。”小师傅说，“我是在救你，你要知道，你真的错了。”
　　小老虎看着远处那只少了一个眼睛的领头小羊。
　　对方仅剩的独眼正看着自己，凝结着如潮水般的恨意。
　　“是这样吗？我错了？”小老虎又问道。
　　“是的，快去吧。”小师傅叹了口气，“强者，就要对弱者有善意和容忍。”
　　小师傅眼神中满是鼓励，语气更是充满了自信。
　　犹如在述说一道了不起的真理似的。
　　小老虎看着围观的群众，低下头，开始慢慢爬着往过移。
　　它也害怕这些人真的把它关到牢里。
　　而且，这个看起来很有智慧的老爷爷，说的应该是对的吧。
　　小老虎忍着浑身上下的剧痛，爬到地上。
　　而就在这个时候。
　　突然有道低沉浑厚，甚至稍稍有些模糊不清声音。
　　充满了极度不可思议的语气，压下一切嘈杂。
　　从人群外面传了进来。
　　“哎，我说，你他吗的是在放屁吗？”

第三十一章 跟我走吧（求订阅～～～）
　　所有人都转头。
　　看向声音发出的地方。
　　接着便看到。
　　一个身高五米，几乎比街道边上的房子都高出不少。
　　一身强健肌肉，黑色毛皮，眼睛旁边位置，长着两条直达肩部的白色毛发猩猩。
　　从人群外面缓缓的走了过来。
　　在那猩猩的肩膀上，还停着一只鸽子。
　　这猩猩自然正是丁政！
　　刚开始离开翡翠宫的时候，丁政还一直跟在小师傅后面。
　　生怕自己稍稍不注意，对方开个光环，直接就把悍娇虎等人收了。
　　但之后，跟着小师傅到各个名胜景区游览了四五个月。
　　眼看着小师傅明显是一副要先游山玩水缓解情绪，之后再考虑收弟子的样子。
　　丁政也就干脆不再耽搁时间。
　　离开了小师傅。
　　单干起来。
　　丁政前世曾经在网上看过悍娇虎的身世。
　　无父无母，在孤儿院中长大。
　　因为食肉动物的外形以及有些暴躁的脾气，被孤儿院内外同龄的孩子们所排斥。
　　丁政是不需要找另外几个徒弟的。
　　所以它的目标很明确。
　　找遍中原的孤儿院就是。
　　不信还找不到。
　　结果这一找就是大半年。
　　还专门抓了只鸽子来给自己帮忙。
　　结果一直到现在才发现。
　　紧赶慢赶，依然赶到了小师傅的后面。
　　让丁政不得不感叹剧情光环的强大。
　　所幸，小师傅还没真把悍娇虎收成徒弟。
　　丁政的体型实在是太惊人了。
　　围观的群众们根本就不敢有丝毫阻挡，赶紧让开了一条道路。
　　丁政缓缓走了进来。
　　看着小师傅，露出一脸疑惑的笑容：“刚刚那是你的真心话吗？自以为强者，做一些感动自己的事情，说一些感动自己的话，然后自我gc？”
　　“我今天算是重新认识你了小师傅。”
　　小师傅面色铁青。
　　虽然很久没见，但是它对丁政的意见可是半点都没减弱。
　　刚刚丁政又是直接出口成脏。
　　它的心情自然好不起来。
　　“莫非你有什么不同的见教吗？”小师傅问道。
　　丁政瞪大眼睛，不可思议，气急反笑：“你是瞎了还是聋了？刚刚小猪姑娘不是解释的很清楚了吗？这还看不出来？明明是这只羊做了错事，哪有让人家老虎道歉的到道理？还我又什么见教？”
　　“你说什么呢？我儿子可是瞎了一只眼睛啊！信不信我让官兵把你也抓进大牢里！”这时，那领头羊的母亲突然对丁政大吼。
　　丁政脑门微微一皱：“你儿子瞎了我没瞎，我看到了，但你要是再敢吵一句，信不信我一巴掌扇死你？”
　　丁政冷冽的目光，吓的领头羊的母亲顿时连呼吸声都小了下来。
　　它看着丁政那几乎有自己半个身子大小的手掌，哪里敢有什么反抗的话？
　　围观的人们也都被丁政杀气十足的话给惊到了。
　　多少年了？
　　多少年没有功夫大师会这么说话了？
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　强者不应该是保护大家安定生活的吗？
　　领头羊的父亲显然低估了丁政的野性，也许是小师傅这样的功夫大师太多了。
　　导致它迷之自信丁政绝对不会对百姓出手，直接顶了过来。
　　丁政一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　一声。
　　对方摔倒在几米外的地上，满嘴牙齿全部都掉落下来。
　　干脆利落。
　　“你是真的想死吗？谁给你的勇气让你来顶我的？”
　　小师傅当即怒喝：“丁政，你竟然敢对普通百姓出手！”
　　“你怎么不问问这只蠢羊想干嘛？你是真的瞎了还是脑子被驴踢了？是它先动的手，我这可是正当防卫啊！”
　　“这些死羊攻击小老虎，被抓了眼球，是小老虎不对，我就威胁了她老婆一句，它直接对我出手冲过来，就没问题？”
　　丁政没有故意装逼，甚至没有一丝一毫看戏的心情。
　　它是真的感觉莫名其妙，甚至是荒唐。
　　这些动物的脑子，出毛病了吧？
　　“你到底想干什么？”小师傅咬牙切齿。
　　丁政看着小师傅：“我只是想做，你想做的事情……和你一样，让我认为做错的那一方道歉。”
　　说着，它伸手指向那个瞎了一只眼的领头羊。
　　以及被它吓到，躲在父母身后的其他几只小羊。
　　小师傅当即怒喝：“你是不是思想出问题了？哪里有我们恃强凌弱的道理？”
　　“我们习武之人，就是要懂得忍让，百姓们伤到你吗？刚刚这只羊撞你，真的能伤到你吗？”
　　“我们所有习武之人，都是为了让整个中原更加和睦，正是因为如此，和平谷才会如此和平，中原才会没有纷争。”
　　“没有限制的力量，只会毁灭一切。”
　　丁政无语摇头，甚至有点想笑，它觉得自己走入了一个误区。
　　跟这种只有规矩，脑子已经不会自己转的存在，是没办法讲道理的。
　　“我只想说，像你这样不动脑子的傻逼，也会让一切乱套。”
　　“规矩是人定的，凭什么你弱你有理？弱者因为弱就该被原谅？”
　　丁政摆摆手：“别再跟我扯什么强者弱者，我不想管这些，我也没有那么多大道理，今天，我就事论事，这件事情，我特么就是看不惯，我就要管，用我的方式。”
　　它看着小师傅，眼神里满是警告，非常认真的警告：“如果你不服，你就来试试。”
　　说完，丁政直接迈步走过去，一把抓住领头羊的父亲，扯到自己面前：“我想问问你，你儿子是个什么货色，你自己就真的不清楚吗？”
　　“还是你们清楚，但是就是不管？”
　　“如果我现在要把你们儿子弄死，你们是不是还要跟我说它只是个孩子？”
　　“啊？”
　　丁政走到领头小羊的身边，抬脚踩到其胸口。
　　“呜……”
　　领头小羊当即就要被吓得哭出来。
　　“不许哭！”
　　丁政一声吼，将其哭声给吓了进去：“哭你妈呢？给谁装可怜？现在知道哭了？
　　“刚刚动手欺负人时候的气势呢？”
　　“你不是很牛逼吗？”
　　丁政将脚移到其脑袋上。
　　领头小羊的母亲当即抱住丁政的腿，哭喊：“求求你放过它，它只是个孩子啊。”
　　没有傻子。
　　当丁政一巴掌将领头小羊的父亲扇成重伤。
　　这些羊发现一直以来的规则对眼前这只大猩猩不起作用的时候。
　　它们果断认怂了。
　　连一丝一毫的挣扎都不敢有。
　　丁政将领头小羊的母亲也抓起来，摇着头：“我最讨厌听到这句话，你知道吗？”
　　顿时，一家三口都哭起来。
　　不过，丁政终究不是来杀人的。
　　杀死这几只羊，它也得不到任何好处。
　　反而会让事情变得糟糕。
　　它只是路见不平，拔刀相助而已。
　　虽然觉得这些事情离谱到极点，但丁政还是记得自己的目的。
　　它把两只羊都丢到地上，而后一脚把那只领头小羊踹到小老虎身前。
　　冷冷的说。
　　“道歉吧。”
　　小师傅静静站在原地，根本就不敢出手阻拦。
　　它知道自己不可能打得过丁政。
　　而且，如果真把丁政惹怒了。
　　恐怕这里所有的动物都得死。
　　想想那副场景，小师傅就觉得浑身发冷。
　　“师父，我们真的不阻止它吗？”
　　“是啊师父，它到底是谁啊？”
　　灵鹤快螳螂都凑了上来，悄声问道。
　　整个中原，除了翡翠宫之外，几乎都不知晓突然冒出来的丁政是何方神圣。
　　更不明白，为什么名气惊人的小师傅，竟然容忍丁政如此嚣张。
　　小师傅看着自己的徒弟们，它倒不是那种把名气看得非常重的人。
　　想了想后，它很干脆的说道：“我们无法阻止它。”
　　“本来是要等回去之后再跟你们说的，既然现在见面了，也就提前告诉你们，记住，以后看到它，绝对不能招惹，无论是在什么情况，都不要招惹，绝对不行！”
　　小师傅极其认真的语气和态度，以及话重的内容。
　　都让四个未来的盖世大侠不由打了个寒颤。
　　看着不远处那个身高五米，堪称顶天立地的巨大身影。
　　这一刻，还处于幼年的四个小家伙心中，都不可抑制的出现一个代表着恐惧的身影。
　　丁政坐镇，这些羊们根本不敢有丝毫小动作。
　　纷纷道歉。
　　那些与领头小羊一起对悍娇虎出手的小羊们，也都战战兢兢的走了出来，认认真真的道歉。
　　等道歉完了。
　　丁政才允许他们离开。
　　但就在要离开的时候，突然有一只小羊转过身来，恨恨的对丁政说道：“神龙大侠一定会打败你的。”
　　显然，在这些小羊心里，丁政已经成了反派。
　　即便丁政做的事情，只是彰显了自己心中的正义。
　　“呵。”丁政笑了笑，“那就让它来试试。”
　　说真的，丁政虽然也觉得主角阿波比较离谱，后期战斗力简直惊人。
　　但它还未正式修炼出气的情况下，丁政可一点都不怕。
　　家长当即捂住那只小羊的嘴。
　　将其拖走。
　　“以后再让我碰见你们做这种事情，就不会这么简单的放过你们了。”
　　“好自为之。”
　　丁政目送。
　　没有在意一只小羊的恨意。
　　也没有在意小羊所说的话背后有什么意义。
　　它直接转身走到悍娇虎的身边。
　　蹲下，伸手摸了摸此时还如同小猫咪一般可爱，看上去又有点可怜的悍娇虎的脑袋。
　　毛茸茸的手感非常出色。
　　让它想起前世撸猫的感觉。
　　“怎么样？感觉还好吗？”
　　低沉的声音从丁政胸膛发了出来。
　　悍娇虎微微抬起头，痴痴的看着丁政的脸。
　　它已经看了很久了。
　　脑子里充满了各种各样的想法。
　　从这只巨大的猩猩到底是从哪里来的。
　　到这只巨大的猩猩明明没动嘴巴，到底是从哪里发出的声音。
　　但当它的目光接触到丁政的眼睛时，立刻如同受惊般低下了脑袋。
　　而后轻轻的点了点头：“好。”
　　话都不敢多说。
　　丁政终究表现的太过强势，和强大。
　　在小老虎幼小的心灵里，留下了不可磨灭的印象之外，也种下了一些恐惧。
　　丁政微笑着，看着眼前还处于幼年期的悍娇虎，手上摸头的动作一直不停，而且还愈加温柔。
　　而后说出了一直想说的话：“这个地方不适合你，跟我走吧。”

第三十二章 不当神龙大侠，只当天下第一（一更求订阅！！！）
　　小老虎心头一跳。
　　不由抬起脑袋看着这只巨大到让人心惊的猩猩。
　　相比于小师傅。
　　显然是丁政的做法让小老虎更加受用。
　　这是它虎生中第一次感受到被重视。
　　第一次有谁可以为它出头。
　　在这之前，它从来没有感受这一切。
　　下意识的，它点了点头。
　　“好。”
　　稚嫩却坚定的声音从小老虎嘴巴里发出来。
　　丁政也是放松下来。
　　它还真有些担心，不管怎么做，眼前的小老虎都会按照原剧情，跟随在小师傅身边呢。
　　它也不知道自己的担心到底是从哪里来的。
　　但就是觉得有可能。
　　这整个世界，在丁政待的时间越来越久之后，也感觉越来越违和。
　　好像整个世界都有问题一样。
　　但它也无法准确的说上来问题究竟在哪里。
　　当然，丁政也没有要仔细研究的想法。
　　毕竟是一个动物社会，肯定与普通的社会比起来有很大的不一样。
　　而且，它的目的可不是来这里研究风土人情和社会制度的。
　　“那就走吧。”
　　丁政最后摸了摸小老虎的脑袋，伸出大手放在小老虎身前。
　　小老虎正要伸手去牵手的时候，丁政却又动作一变，直接将其整个托了起来，放在自己的手臂上。
　　现在的小老虎还没有旁边站着的小师傅大。
　　丁政的手掌完全可以托得住。
　　丁政带着小老虎直接准备离开。
　　但小师傅终于看不下去了。
　　它一个闪身，来到丁政面前，饱含怒意：“你要带她到哪里去？”
　　“和你有关系吗？”丁政也不打算再给小师傅面子。
　　它的目的已经达到了。
　　得到了悍娇虎。
　　然后只剩一个气的修炼方式，小师傅也不会。
　　何必还要迁就？
　　“它是我看上的弟子。”小师傅直言。
　　“哦，我们的眼光还是挺像的，我也非常看好她。”丁政笑着看了手掌中的小老虎一眼，小老虎顿时害羞的低下了头。
　　接着，丁政直接从小师傅的头顶垮了过去。
　　“不好意思小师傅，个子高没办法。”
　　“送你一句话，高个子的动物，不可能走每一步的时候都得顶着脚底下有没有蚂蚁，还要想着蚂蚁有多无辜，累不累啊。”
　　“想理解蚂蚁，你就当蚂蚁……”
　　丁政的话让小师傅气恼不已。
　　直接返身一脚踢向丁政。
　　丁政退后一步，佯装用脚攻击。
　　等小师傅躲避的时候，早已经等好的左手直接扇了过去。
　　噗！
　　小师傅整个身子直接被丁政扇进了土里。
　　意识清醒的时候，丁政可就没有这么容易被溜了。
　　独孤九式这个名字，可不是为了好听才取的。
　　“天呐！”
　　“师傅！”
　　“这只猩猩这么厉害吗？”
　　快螳螂几个都纷纷张大嘴巴。
　　对丁政的实力有了一个全新的认识。
　　“你只会耽搁它，我要教它们五形拳，它们联手才会有更大的威力！”小师傅喊着。
　　“五形拳我也会，我会让小老虎过来跟你的几个徒弟联系配合的。”丁政头也不回的答道。
　　最终渐行渐远……
　　……
　　“大师，我已经收了五个徒弟，会传授他们五形拳，成为新的神龙大侠候选人。”
　　几天后。
　　丁政终于在翡翠宫里看到赶了回来的小师傅。
　　不过，对方身后除了快螳螂，俏小龙，猴王以及灵鹤之外，还多了一只动物。
　　同样也是一只小老虎。
　　但浑身都是黑色，只有头顶上几道黄色的纹路形成一个王字。
　　名叫黑小虎。
　　目睹小师傅看向自己时那挑衅意味十足的眼神。
　　丁政完全可以猜得出来，这黑小虎就是小师傅找来代替悍娇虎的。
　　它不得不佩服小师傅收徒的效率。
　　这简直就跟开了挂一样。
　　悍娇虎直挺挺的站在丁政身边，目不斜视。
　　它才刚刚来到翡翠宫不久，除了有些害怕之外，也不想给丁政丢人。
　　“我想，真正的神龙大侠，一定会在我这五位徒弟中，这一次，我一定严格注意它们的身心健康，不再出现之前的差错。”
　　小师傅很认真的说。
　　太郎的事情的确让它受到了极大的打击。
　　不过这话中，同样也包括着对丁政的挑衅。
　　神龙大侠一定在它的五个徒弟里。
　　那就是，丁政身边的悍娇虎，根本不可能了
　　丁政对小师傅稍稍有些无语。
　　不过它也能理解对方的针对。
　　是它为了任务先把悍娇虎抢走的。
　　很显然，小师傅认为，它也想训练悍娇虎抢夺神龙秘籍。
　　丁政无奈的同时，也不由的升起了一丝好胜之心。
　　是它把悍娇虎从原著剧情线抢走的。
　　自然不可能让悍娇虎跟了它之后，反而还比原著更加弱小了。
　　丁政决定要将悍娇虎教导成这一代最强者。
　　它有这个自信。
　　而至于神龙秘籍。
　　这种早就注定是主角熊猫阿波的，而且还没什么用东西。
　　丁政还是不打算让悍娇虎存什么念头了。
　　免得到时候平白失望。
　　“娇娇啊，咱们就不当什么神龙大侠了。”丁政摸了摸悍娇虎的脑袋，说道。
　　悍娇虎仰头看了丁政一眼，虽然不知道为什么，但还是乖巧的点点头：“好的。”
　　“真乖。”丁政夸赞一声，“要当就当天下第一，什么神龙大侠神龙秘籍呀，都没用。”
　　丁政的话不仅仅是让小师傅，以及其身后的新盖世五侠一脸愤怒。
　　更是让乌龟大师都有些尴尬。
　　神龙大侠是整个和平谷，甚至是将近整个中原最伟大的传说。
　　几乎所有修炼武功的有志之士，都以得到神龙秘籍这至高无上的典籍为荣，以成为神龙大侠为目标。
　　像丁政这样完全不将神龙大侠放在眼里，等于是打了所有人的脸。
　　“不要乱说。”乌龟大师无奈的出声。
　　丁政耸了耸肩，牵着悍娇虎离开：“走，师父带你修炼最强的武功，别的不说，超越那本神龙秘籍还是绰绰有余的。”
　　“真的吗？”悍娇虎睁大眼睛，一脸的惊讶。
　　“那当然。”丁政笑着道。
　　开玩笑，它身上携带着整个金庸武侠世界几乎全部的武学经典。
　　就算比不上乌龟大师的气，难道还比不上一本无字书？
　　“哼！大言不惭！”
　　突然，一道含着傲气，稚嫩的声音响起来。
　　正是黑小虎。
　　悍娇虎顿时转过头，目光与黑小虎碰撞在一起，双方眼中都充满了愤怒。
　　“走了娇娇，别跟傻子浪费时间。”丁政温柔的拍了拍悍娇虎的身子。
　　悍娇虎不服气的转过头，心中已经决定，等修炼有成效之后，一定要让那黑小虎好看。
　　虽然对方年纪比它大，身体也更壮一些，但悍娇虎一点都不害怕。
　　经过丁政的插手与教育。
　　此时的悍娇虎，已经踏上了一条，与原著截然不同的道路。
　　更具有野性，也更具有杀伤力。
　　对于它这样的动物而言，如果失了野性，就等于失了自幼，失了一切。
　　黑小虎看着丁政与悍娇虎的身影，也是暗下决心。
　　它一定会变成最强，得到神龙秘籍，然后让这只口出狂言的大猩猩好看！
　　在被小师傅收徒时，它欣喜若狂，但在快螳螂等人的口无遮拦中知道，自己只是一个替代品时。
　　黑小虎骄傲的性格下。
　　自然是升起了对比之心。
　　它要证明自己不是替代品。
　　自己比谁都强！
　　包括那只在同伴口中强悍到惊人的大猩猩！
　　黑小虎能够被小师傅找来代替悍娇虎。
　　本身当然非常不凡。
　　不仅仅是黑虎城城主的儿子，更是天生就有功夫才能，自小便开始修炼。
　　虽然如今也还在幼年阶段。
　　但实力已经非常出众。
　　它有着骄傲的资本。
　　与含着金汤匙出生，起点惊人，自小便天赋极高，积累丰厚的黑小虎比起来。
　　孤儿出身的悍娇虎看上去好像没有丝毫胜算。
　　它能够依靠的只有天赋。
　　不过，天赋无疑是非常重要的一项。
　　更不用说，它还有丁政这个师父。

第三十三章 收熊猫阿波为徒？（二更求订阅～～～）
　　“作为一只老虎，你最强的武器，就是爪子，和力量。”
　　“你的每一次攻击，都要能够在最短的时间里让猎物停止呼吸，当然，这个世界不让你杀人，所以，只要让它们无法反抗就好。”
　　“你知道老虎在战斗中，要扮演的是一个怎样的角色吗？”
　　丁政看着悍娇虎，问道。
　　“最强的战士！”悍娇虎兴高采烈的回答！
　　“错！”丁政敲了敲悍娇虎的脑袋，将其敲的一屁股做到地上。
　　而后看着迷惑的悍娇虎，认真道：“应该是刺客！最致命的刺客！”
　　“记住，不要和对手缠斗，一旦有攻击的机会，就要直指要害，我会教你一些硬功，来增加你的防御力，但攻击的手段，还是你的爪子和牙齿，你需要从心态上，发生转变。”
　　丁政对于动物还是很了解的。
　　悍娇虎天赋极高。
　　在同龄动物中，无论是力量还是速度，都十分惊人。
　　不小心就会造成麻烦。
　　也正因如此，才被孤儿院的孩子们排斥。
　　同时也不敢将爪子漏出来。
　　但作为一只老虎，悍娇虎居然在电影里修炼硬功修炼到手掌都失去知觉。
　　而没有将老虎能够轻易刺进猎物气管血管，轻易就能在猎物身上划下一个大口子的爪牙利用起来。
　　这在丁政看来简直就离谱。
　　不过根据之前在那孤儿院发生的事情，丁政也大概理清楚了原因。
　　如果没有它插手，等小师傅收了悍娇虎为徒。
　　第一件事情，恐怕就是把那些指甲全部减了。
　　并严禁悍娇虎用爪子伤人，学会忍耐。
　　然后再教导硬功。
　　但没有爪牙的老虎，无疑相当于没有工具武器的原始人。
　　只剩下纯粹的身体素质。
　　几乎相当于完全没了优势。
　　丁政甚至觉得，系统任务让它教导悍娇虎硬功，同样离谱。
　　虽然为了任务。
　　丁政不得不教。
　　但想让悍娇虎成为真正的强者。
　　战斗习惯和招式，还是必须要改过来才行。
　　“我先教你一套《虎爪》和《大力金刚指》，再教你一套练体的功法，但要配合着药材使用。”
　　“虎爪是招式，招招致命，但若想要真的致命。”
　　“在这期间，你还需要学习穴位、关节、脏腑、各种动物致命位置的知识，会很吃苦，你能受得了吗？”
　　丁政看着悍娇虎。
　　“能！”
　　悍娇虎用力的点了点头，语气坚定。
　　……
　　七天后。
　　和平谷平家面条豆腐馆。
　　如果不是这馆子是个露天的院子，丁政一定进不来。
　　它实在是太大了。
　　在摆满了桌椅的馆子里，根本没有办法落脚。
　　哧溜……
　　一口将碗里的面条吃完，丁政把碗交给眼前的大鹅，也就是电影主角阿波的父亲平先生。
　　丁政有些不得不佩服这只鹅的胆色。
　　它还记得自己去年第一次来这个面馆的时候。
　　其它顾客当时就被吓跑了。
　　结果对方不仅仅不赶跑自己，还走出来要赔偿，更是让丁政不买面就不许站在店里。
　　今天是乌龟大师考校悍娇虎等新一代弟子的时候。
　　当然，时间太短，基本什么都看不出来，只算是个游戏。
　　也是给和平谷介绍这些翡翠宫的新一代弟子。
　　搞的非常隆重，和平谷来了一大堆看热闹的人，还有各种仪式。
　　非常麻烦。
　　到现在都没开始。
　　丁政便先离开，来到这反而显得空旷的和平谷中。
　　走着走着就看到了面馆。
　　直接进来。
　　看到正在买面的平先生。
　　以及面馆后厨里，正躺在儿童椅子上，突然多出来的熊猫阿波。
　　自从来到了和平谷，丁政就一直盯着和平谷平家面条豆腐馆。
　　看阿波什么时候到来。
　　之后与小师傅离开和平谷，它也想过要去凤凰城看看。
　　但为了完成任务，找到悍娇虎，最终还是耽搁了。
　　等找到悍娇虎后去了一趟凤凰城，但阿波早已经不在那里。
　　于是只能暂时先回来。
　　而今天，它趁着空闲时间到面馆转了一圈，却有了收获。
　　“这只熊猫是哪里来的？”丁政对平先生问道。
　　“这当然是我的孩子。”平先生说着，凑到丁政耳边，又说，“收养的。”
　　“哦！”丁政点了点头，笑道，“你的孩子很可爱嘛。”
　　“那当然，也不看看是谁的孩子。”平先生笑眯眯的说着，拍了拍阿波的脑袋，“快看，这位叔叔夸你呢。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”熊猫阿波当即抬起头，对丁政呲牙傻笑。
　　它还不会说话，只能牙牙学语。
　　看起来相当憨厚可爱。
　　和一般的熊猫根本没什么两样。
　　丁政看着熊猫那圆滚滚的身材，不由继续道：“平先生，我看你的孩子，是万中无一的练武奇才呀，你，有意让你的孩子学武吗？”
　　丁政眼睛里满是神采。
　　这是它早就想尝试的一件事情了。
　　如果现在它收阿波为徒。
　　那等再过几十年，阿波长大之后，还能成为神龙大侠吗？
　　还是，乌龟在看到丁政带着阿波的到翡翠宫的那一刻，就立刻要指定阿波成为神龙大侠？
　　作为电影的主角。
　　丁政对阿波无疑是非常重视的。
　　如果可以的话。
　　这个尝试，它一定要做。
　　平先生睁着眼睛：“什么学武？”
　　“就是学习功夫，在翡翠宫里，成为大侠。”丁政指了指和平谷最高山峰上的翡翠宫。
　　平先生看着丁政，在犹豫。
　　“不用担心，不是带走你的孩子。”丁政当即笑着解释道，“你可以随时上来看它，它也可以随时过来看你，我只是觉得，不要让它的武学天分浪费了。”
　　“如果可以的话，不妨让它先上去试试？”
　　平先生看着阿波，又看了丁政一眼。
　　阿波是昨天才被平先生捡到的。
　　它喜欢这只胖胖的小熊猫，但感情还没到那么深的地步。
　　此时不由想着。
　　自己该不该耽搁了这只熊猫的未来。
　　它对丁政是绝对放心的。
　　丁政经常来这里吃面，已经是老客户了。
　　而且就住在翡翠宫。
　　平先生想了好一会儿，终于做出了决定，它点点头道：“既然这样的话，可以！说真的，突然捡到这么一个小家伙，我也有点不知道该怎么办。”
　　“不过，我既然已经决定收养它，那我就一直是它的父亲，我会随时到山上来看的，你们一定要好好的对待它。”
　　丁政心满意足，笑着安慰道：“放心吧，你不放心我，还不放心乌龟大师吗？”
　　看着被平先生从厨房里推出来的小熊猫，丁政不由得眯起了眼睛。
　　它非常期待乌龟大师看到小熊猫的场景。
　　“对了，它叫什么名字？”丁政明知故问。
　　平先生挠了挠头，想了好一会儿，才说道：“就叫它阿波吧。”

第三十四章 乌龟大师，暴怒与杀意！（三更求订阅～～～）
　　翡翠宫外面的擂台上。
　　快螳螂等弟子都已经展示完了自己的长处。
　　虽然实力不足，但它们个个都是天赋顶尖的苗子，光凭借高一瞪的天赋。
　　也足够底下百姓们羡慕和震惊了。
　　接下来就是悍娇虎。
　　相比于七天前。
　　现在的悍娇虎无疑有了不小的改变。
　　它更加的沉稳，看起来也更加的和善，脸上还挂着有些僵硬的微笑。
　　原本苦大仇深的表情早就抛到了九霄云外。
　　它时刻牢记着丁政的教导。
　　“别装出一副高手的样子，要笑，一定要笑，干什么都要笑，要温和，让别人觉得你没有任何杀伤性，这样它们才会放松警惕。”
　　“等他们放松警惕的时候，你再出手，就能够一击致命。”
　　“要记住，你虽然修炼了硬功，但那只是帮你加强防御力，你的职业是刺客！”
　　所以悍娇虎一直在微笑。
　　哪怕它并不习惯这个表情。
　　不得不说，悍娇虎在不露出爪子和牙齿，换上一副甜美的微笑之后，看上去还是非常可爱的。
　　猫科动物幼年期本就很惹人喜欢。
　　悍娇虎能够让整个孤儿院的孩子都排斥，不得不说，也是一种能力的体现。
　　“等一等！”
　　就在悍娇虎摆出架势，打算练一套丁政教给它的拳法时。
　　突然，旁边传来一道声音。
　　众人看去。
　　黑小虎从擂台下方的台阶一跃而上。
　　“光是自己练多没意思？”
　　黑小虎看了悍娇虎一眼：“我们都是老虎，不如切磋切磋？”
　　悍娇虎有些迷茫，丁政不在这里，它不知道该答应好，还是不答应好。
　　“怎么，你怕了？”
　　黑小虎突然走近几步，用只有它和悍娇虎才能听到的声音说道，“是不是你那个口出狂言的师父没什么能耐，根本没教给你什么，害怕败，所以不敢跟我打？”
　　悍娇虎顿时眼睛一眯，身上的毛发都猛的竖立起来。
　　炸毛了！
　　丁政为它出头，教它修炼，对它最好。
　　它不允许任何人说丁政的坏话。
　　“小虎，快给我下来！”小师傅在擂台边缘怒喝。
　　乌龟大师也正要说话阻止，但悍娇虎却直接开口：“好啊！我也想跟你切磋切磋。”
　　把乌龟大师的话完全堵了进去。
　　黑小虎看着一脸微笑的悍娇虎，脸上的神色微微有些不自然。
　　它原本只是想挑衅，它觉得只要悍娇虎不傻，就不可能跟它这样一个更高大更强壮，而且还已经学过功夫的老虎搏斗。
　　所以悍娇虎一定会害怕，并且拒绝。
　　它就可以趁机嘲讽。
　　但悍娇虎却出乎意料的同意了。
　　黑小虎震惊过后，欣喜起来。
　　它可不认为悍娇虎会是自己的对手。
　　两只老虎都已经做出决定。
　　乌龟大师与小师傅也就不打算在阻拦。
　　所有百姓的热情都被提起来。
　　能够看着这些高手在自己面前表演打架，简直是太刺激了。
　　黑小虎一派宗师的气度。
　　而悍娇虎却是一下子就退到后方，做出害怕的样子。
　　没有人觉得不正常。
　　毕竟悍娇虎看上去比黑小虎小的多的多。
　　黑小虎战斗原地动也不动。
　　悍娇虎主动开始绕圈，寻找着对方的弱点。
　　没找到对方的弱点时，最好都不要全力出手。
　　每次出手，都尽可能要有50%的把握能够成功。
　　它将丁政所说的每一句话都记在心里。
　　虽然丁政光依靠自己的体型力量就能战斗，但对于战斗的套路，它自然还是非常明白的。
　　黑小虎丝毫没有把悍娇虎放在眼里，它完全不认为这只小母老虎能够打得过自己。
　　悍娇虎走到黑小虎身后，冲了上去。
　　显得相当笨拙，被黑小虎一脚踢了回来。
　　但是它没有气馁，又冲了上去。
　　又被踢了回来。
　　“这就是你的实力吗？”
　　“还真是好笑呢。”
　　“你的师父就教了你这些东西？”
　　“放弃吧，你不可能赢得了我。”
　　“我要是你，现在就丢脸的离开翡翠宫了。”
　　黑小虎得意洋洋的低声刺激着悍娇虎。
　　它甚至将这当成了一个好玩的游戏。
　　它在向和平谷所有居民证明，自己才是最强的。
　　底下的百姓们也惊呼不断，它们能够看得出二者的差距。
　　悍娇虎根本没有任何赢的可能。
　　“我还以为会有多精彩呢。”
　　“你们不觉得小老虎好坚强吗？”
　　“快认输吧小老虎，你打不过它的。”
　　“这只小老虎真浪费时间。
　　各种各样的人都有。
　　底下一下子嘈杂起来。
　　悍娇虎又冲了上来，黑小虎依然是那一脚踢出去。
　　它要维持自己的高手风范。
　　但这一次，悍娇虎却突然变了手段。
　　它直接抱住黑小虎伸出来的腿，拳头狠狠砸在对方其腿弯位置的穴道上。
　　“啊！”
　　黑小虎当即惨叫一声。
　　悍娇虎却趁机又往前一窜，小小的拳头直接顶到对方下腹。
　　那是脏腑所在的位置。
　　同时也是完全没有骨骼保护，最脆弱的位置之一！
　　“噗！”
　　黑小虎猛然喷出一口水。
　　无力的瘫软在地。
　　悍娇虎立刻住手。
　　没有继续乘胜追击。
　　丁政也教过它，在翡翠宫动手，最好不要有伤亡，因为你要生活在这里，一旦你表现的太残暴，会让周围的人自然而然的排斥你。
　　所以，让它们没有反抗的能力就行。
　　看着悍娇虎有些疲惫的站起来。
　　黑小虎却无力的倒在地上。
　　围观的众人当即哗然。
　　“这是怎么了？”
　　“小老虎打赢了？”
　　“好奇怪啊。”
　　“原来这只大老虎就是卖相好看，这么弱吗？”
　　百姓们尚且能够看出两只老虎年龄和体型的差距。
　　而快螳螂等人就更加清楚悍娇虎和黑小虎的差距究竟有多大了。
　　虽然有黑小虎托大的成分在里面。
　　但悍娇虎才正式修炼了多久？
　　撑死十天！
　　哪怕黑小虎再怎么托大，也不可能完全反应不过来。
　　但它就是没有反应过来。
　　刚刚悍娇虎的攻击干脆利落没，速度极快。
　　攻击的每一个地方都是要害。
　　几乎是一点时间和力气都没有浪费。
　　黑小虎是想反应，都做不到。
　　这真的是只修炼了十天可以达到的水准吗？
　　听到居民当中偶尔传来的嘲讽。
　　黑小虎满脸的惊讶顿时转化成了恨意，它忍着痛站了起来，一爪子向悍娇虎抓了过去。
　　但就在此时。
　　一块巨大的石头直接从远处呼啸而来。
　　嗖！
　　速度极快。
　　那石头简直比黑小虎整个身体都大。
　　若是这一下打中。
　　黑小虎恐怕连命都没有了。
　　黑小虎瞪大了眼睛。
　　这一刻，它充分感受到了死亡的威胁。
　　不过，小师傅自然是在石头落下去之间，将之一脚踢毁。
　　看着站在墙边的丁政：“你这是什么意思？”
　　“我知道你肯定能阻止，只是警告一下你的徒弟，以后做个乖宝宝，不要随便搞偷袭。”
　　丁政说着，直接跳起，越过十多米的距离，轻轻落到擂台上。
　　巨大的身体将所有人的目光都吸引过来。
　　它看了黑小虎一眼。
　　黑小虎当即低下头，根本不敢直视丁政的眼睛。
　　“以后要乖一点，听到了吗？”丁政道。
　　黑小虎没有声音。
　　“没听到吗？”丁政往前迈了一步。
　　黑小虎立刻如同受惊的蚂蚱，直接才地上蹦了起来：“听到了！听到了！”
　　“你到底想干什么？”小师傅瞪着丁政。
　　虽然黑小虎确实没作对，理亏在先。
　　但在它看来，丁政的做法还是太过分了。
　　丁政没有理会对方。
　　反而摸了摸悍娇虎的脑袋，夸赞道：“表现不错。”
　　悍娇虎乐开了花，脸上泛起发自内心的笑容。
　　只有丁政的夸奖能够让它如此快乐。
　　“你听不到我说话吗？你到底想做什么！”
　　小师傅往前踏了一步。
　　它也是有脾气的。
　　丁政一而再再而三的不把它放在眼里，它终于无法继续忍受。
　　而且这次乌龟大师也在。
　　它不相信丁政还能那么放肆！
　　丁政眼睛一眯，看着小师傅，面色微沉。
　　整个院子都静下来。
　　居民们看着擂台上的两个高手，心里微微有些惧怕。
　　好像要真打了？
　　“表演赛到此结束，小师傅，让居民们都回去吧。”
　　就在这时，乌龟大师的声音突然响了起来。
　　小师傅听出了乌龟大师的意思，不让它继续找丁政的麻烦。
　　虽然心里还是很愤怒，但也只能咬牙暂时压住。
　　听从乌龟大师的吩咐，将受惊的居民们带了出去。
　　“回去修炼吧。”丁政拍了拍悍娇虎的脑袋，“今天奖励你，山洞里的东西想吃什么就吃什么。”
　　悍娇虎要和丁政住在一起。
　　丁政只能在山洞旁边再挖个山洞出来。
　　悍娇虎这个徒弟非常听话，丁政非常疼爱，偶尔也会具现点小东西给它吃。
　　“谢谢师父！”悍娇虎蹦蹦跳跳的离开了。
　　此时的悍娇虎，看上去才像一个快乐的小孩。
　　而丁政则是走到乌龟大师身边。
　　乌龟大师看了丁政一眼，面带笑容：“以后还是不要做那么危险的事情。”
　　“弟子遵命。”丁政当即点头，接着，又话锋一转道，“弟子有件事情想跟师父说一下，希望师父不要生气。”
　　乌龟大师奇怪的看了丁政一眼：“我脾气好的很，只要不是逼我教你练气就好，说吧。”
　　丁政闻言，当即将一直握住的右手缓缓打开。
　　露出里面的小小的熊猫阿波，微笑道：“师父，我今天发现这只熊猫是个练武奇才，想收它为徒，不知道师父你怎么看？”
　　丁政一直留意着乌龟大师的表情。
　　它想象了许多种可能。
　　但却唯独没有想象眼前的到这一种！
　　乌龟大师原本笑眯眯的脸色，在看到阿波的时候。
　　立刻僵住，没有了半点表情。
　　接着，乌龟将目光从阿波转移到丁政的脸上。
　　双眼直视丁政的目光。
　　那一直饱含睿智与淡然的目光中。
　　此时已经充满了滔天的怒火与狰狞。
　　丁政只觉得眼前站着的好像已经不是一只老乌龟。
　　而是一只择人而噬的洪荒猛兽。
　　那对充满了愤怒的眼睛，像是要直接将丁政吃掉似的。
　　“轰隆！”
　　原本晴朗的天空突然响起一道惊雷。
　　接着乌云密布。
　　整个天色都暗了下来。
　　丁政不由心头一跳。
　　往后撤了一步。
　　它竟在乌龟大师的身上感受到了近乎实质的杀意！

第三十五章 要么打死我，要么……（求订阅呀～～～）
　　玩大了？
　　此时丁政心里就只有这个想法。
　　它暂时还猜不出为什么熊猫阿波会让乌龟大师如此暴怒，甚至表现出了要杀它的意思。
　　只能先做好应对一切的准备。
　　惊讶归惊讶。
　　但要说害怕。
　　丁政倒也不是这么害怕。
　　以丁政对乌龟大师实力的了解。
　　虽然它也没信心胜过对方。
　　但对方想要杀死它，也不是什么容易的事情。
　　丁政浑身紧绷，时刻准备迎接乌龟大师出手。
　　但乌龟大师只是一直盯着丁政。
　　看着丁政的眼睛，像是要从丁政的眼睛里看出什么似的。
　　时间缓缓流过。
　　仅仅几秒钟后。
　　乌龟大师好像果真看出了什么。
　　原本凝重充满杀气的表情微微一松。
　　顿时。
　　变得阴沉沉的天空立刻缓缓的晴朗起来。
　　乌云不再。
　　雷声也停止。
　　太阳又冒出了头。
　　“不是要下暴雨了吗？”
　　“我还想着回去收衣服呢。”
　　“好奇怪哦。”
　　台下的快螳螂等人疑惑的望着天空。
　　将居民们送走回来的小师傅也看着天色，一脸懵逼。
　　除了丁政之外，好似谁都没有察觉到乌龟大师方才的变化。
　　乌龟大师则是如同什么都没有发生过似的，又换上一张笑脸，转身对小师傅吩咐道：“带它们回去吧，我和丁政单独聊聊。”
　　丁政感受到乌龟大师身上的杀意缓缓消散。
　　防备也逐渐放松了一些。
　　它看着乌龟大师，眼睛眯在一起。
　　虽然方才的变化很快，加起来仅仅数秒时间。
　　但丁政却觉得如果过了一分钟。
　　而且它断定，那不是自己的错觉。
　　无论是什么原因。
　　乌龟大师绝对在隐瞒着什么东西。
　　“是，大师。”
　　小师傅听到乌龟大师的吩咐。
　　看了丁政一眼。
　　心中只以为，丁政又要缠着乌龟大师私聊了。
　　之前丁政就经常缠着乌龟大师私聊。
　　从政治到商业，从功夫到哲学。
　　几乎是绞尽脑汁，什么方法都尝试过。
　　就差带只母乌龟过来收买。
　　而丁政的目的，小师傅也早就心知肚明。
　　就是想要从乌龟大师这里，套出气的修炼方法。
　　不过小师傅对气的看法与乌龟大师一样。
　　这根本就不是有迹可循的东西。
　　没有任何办法。
　　要用心。
　　像丁政这种一心只想走捷径的，根本就不可能真正的修炼出气来。
　　最起码，它就从来没听说过，以前那些功夫大师里。
　　有哪个的气是按部就班的修炼出来的。
　　像丁政这样在乌龟大师身上浪费时间，最终也只是无用功。
　　“走吧，我们去练功房。”
　　小师傅招呼着黑小虎等几个弟子。
　　慢慢从院子里离开。
　　它不知道的是。
　　这一次，并非丁政要找乌龟大师。
　　而是换成乌龟大师主动找丁政私聊。
　　而促成这一切的原因。
　　正是丁政手掌心中，爬过来爬过去，想要下去，但看着地面，一脸害怕不敢下去的小熊猫阿波。
　　“你可以跟我进来了。”
　　乌龟大师又恢复到以往的淡然，转过身，面带微笑，对丁政说道。
　　丁政定了定神，将手中的小熊猫紧紧握住。
　　跟着走了进去。
　　脑子里面思索起来。
　　丁政可以确定。
　　刚刚乌龟大师之所以失态。
　　就是因为看到了自己手上的阿波。
　　“从乌龟大师的反应来看，它应该是知道阿波的，甚至，有极大的概率，知道阿波就是神龙大侠！”
　　原本。
　　在丁政看来。
　　阿波成为神龙大侠只是因为一个意外的可能性还是极大的。
　　就像电影里演出来的那样。
　　乌龟大师只能预知部分未来。
　　所以它也不知道究竟谁是神龙大侠。
　　只是根据对未来的预知。
　　知道自己要在特点的时间点，伸手指特点的方向。
　　根本不知道自己即将指到的，究竟是谁。
　　然后恰好点到了从天而降的阿波。
　　也正因如此。
　　所以乌龟大师能够预知太郎会逃脱。
　　但却无法预知逃脱的方式。
　　所以小师傅让鸟过去牢房通报，让看守者们加强防范时。
　　乌龟大师没有阻。
　　因为它无法预知太郎逃脱的原因。
　　就是因为这只前去通报的鸟，机缘巧合之下。
　　身上掉落的一根羽毛。
　　一个又一个巧合加起来，最终促成了太郎的逃脱。
　　但现在看到乌龟大师的这番表现。
　　很明显。
　　那绝对不是什么意外。
　　乌龟大师有极大的概率，早就知道阿波才是真正的神龙大侠。
　　好像完全能够说的通。
　　但以现在的情况看。
　　乌龟大师很明显是知道阿波存在的。
　　甚至很有可能知道，阿波便是神龙大侠。
　　那么。
　　电影中看似乌龟大师被命运牵动着，像提线木偶一般，促成了这一切。
　　就不成立了！
　　丁政换到另外一个思路上。
　　“如果乌龟大师早就知道阿波就是神龙大侠。”
　　“那么，在选择神龙大侠时，它指向阿波，就不是一个巧合。”
　　“反而是一个刻意安排好的，看似巧合的必然！”
　　“也许乌龟应该早就听到了阿波的声音。”
　　“也许是它眼角余光看见阿波飞到空中，即将掉落下来。”
　　“所以专门在阿波掉下来之前，指到阿波会掉下来的位置。”
　　“那这样一来。”
　　“太郎的逃脱也就不是巧合。”
　　“即便看上去多么像一个又一个巧合拼凑出来，根本无法用人力安排的样子。”
　　“但实际上，那一切就是刻意被安排出来的！”
　　“乌龟大师明明知道太郎不可能逃出来。”
　　“但专门告诉小师傅太郎会归来这个消息。”
　　“然后用什么我暂时想不出的办法，促成那一系列的巧合，让太郎脱困而出。”
　　“最终被它故意选出来的神龙大侠杀死……”
　　“但乌龟大师是怎么安排，让小师傅派遣一只鸟过去通报，并且恰好让那只鸟掉一根羽毛下去，给太郎解开身上的机关的呢？”
　　“还是说，这些真的只是巧合。”
　　“乌龟大师原本还有安排，只是没有用上？”
　　吱……嘭！
　　一声闷响打断了丁政的思索。
　　它们才刚刚走进翡翠宫。
　　大门就自动关上。
　　像是装了机关一样。
　　乌龟大师显然一刻都不愿意多等。
　　它直接跳到翡翠宫尽头的水池边，转过身来，看着丁政，道：“能不能告诉我，你为什么要带它上来？”
　　丁政正要开头，乌龟大师就摇了摇头，立刻打断：“不要说什么练武奇才这种话了，我知道，你一定知道些什么，但我也知道，你知道的并不多。”
　　“你只要告诉我，你究竟知道多少，以及，你是怎么知道的。”
　　“还有，你来自哪里就好。”
　　虽然不知道究竟是怎么回事。
　　但很显然，乌龟大师明显把它当成了知道什么事实的人。
　　并且，这番话的意思。
　　好像是要跟丁政摊牌了！
　　此时的乌龟大师。
　　看上去完全不像之前那样和蔼温柔。
　　反而像是一个逐渐要掀开身上伪装，露出獠牙的恶狼一般。
　　让丁政都不由的紧张起来。
　　但现在摆在丁政面前最大的问题是。
　　它根本不知道乌龟大师究竟隐藏了什么秘密。
　　也就无法确定，乌龟大师到底是把它当成什么人了！
　　更加无法确定，自己到底该说些什么，不该说些什么。
　　丁政思索着。
　　但好半晌都没想出个所以然来。
　　咚咚！
　　“嘶……”
　　丁政抬手敲了敲自己的脑袋。
　　深深吸了口气。
　　“MD，想的老子脑壳痛。”
　　丁政闭上眼。
　　将逐渐加快的心跳平复下来。
　　再次睁开眼睛时，脸上的神情已经发生了变化。
　　没有了凝重。
　　也不在沉思。
　　反而是一脸的不耐烦。
　　几乎是将“老子不用脑子了”几个大字写在了脸上。
　　“我说师父。”
　　丁政咧开嘴，脸上带着毫无诚意的假笑：“你问我知道什么之前，是不是应该先说说你知道什么？”
　　“我还以为你老人家什么都不知道呢。”
　　“弟子，可真的是被你骗的好苦呀。”
　　丁政说着。
　　眼神逐渐凝聚，目光里面充满了愤怒。
　　红红的血丝逐渐爬上眼球。
　　丁政并非情绪失控。
　　它之所以如此。
　　是因为搞明白了一件事情。
　　虽然现在它依旧什么都不知道。
　　但它并没有因此而落入下风！
　　无论乌龟大师因何如此愤怒。
　　甚至想要杀了丁政。
　　但其终究没有动手。
　　而让乌龟大师没有动手的原因。
　　不外乎两点。
　　要么，是忌惮丁政的实力。
　　要么，是忌惮被丁政抓在手里的熊猫阿波。
　　而此时。
　　丁政正处于全盛状态。
　　小熊猫阿波也同样还在自己手中。
　　它凭什么要害怕？
　　它实在想不通自己害怕的理由到底在哪！
　　丁政都在翡翠宫呆了快两年了。
　　搞了那么多事，天天要气的修炼办法。
　　乌龟要想杀它，能杀它。
　　早就杀了。
　　还要等到现在？
　　等到它捏住了主角才不得不做出一副要杀人的样子？
　　并且到最后依然不出手。
　　像是胜券在握一样，威胁丁政说出一切。
　　乌龟真就这么胜券在握吗？
　　我还不信这个邪！
　　丁政心中涌起怒意。
　　反而是我以为你什么都不知道，被你玩了两年。
　　你现在还装模作样的想威胁我？
　　丁政双目逐渐变红。
　　看着乌龟大师的眼神中，是赤裸裸的攻击性。
　　它深深吸了口气。
　　而后说道。
　　“我还真以为你什么都不知道。”
　　“被你当傻子一样糊弄了两年，我蠢，我服气。”
　　“但，从！今！天！开！始！”
　　丁政伸出手指虚点地面。
　　掷地有声。
　　“老子不奉陪了！”
　　“我把话放到这里！”
　　“要么打死我！”
　　“要么用足够的利益收卖我，你一开始就知道我想要什么。”
　　“想用搞神秘来吓我？”
　　“不好意思，我真不害怕！”
　　“不信的话，你就来试试。”
　　话音刚落。
　　乌龟大师须发皆张。
　　翡翠宫中。
　　二者间的气氛顿时凝结起来。
　　充满了火药味。
　　好似只需要那么一点点火星子。
　　就能直接爆炸！

第三十六章 二十年后（求订阅～～～）
　　“我想……我们之间，也许不需要闹的这么僵。”
　　就在丁政已经做好战斗的准备时，乌龟大师突然缓缓的说了这么一句。
　　服软了。
　　或者也可以说……
　　怂了！
　　乌龟大师显然还是不愿意现在与丁政起冲突。
　　至于原因。
　　丁政猜不到。
　　也不想去猜。
　　只要知道乌龟大师不敢动手就行。
　　这样的话，它就还是优势。
　　丁政信心愈足，表情也舒缓了一些：“那不知道大师，有何高见？”
　　牌都摊了。
　　再装模作样的叫师父。
　　不太符合丁政的性格。
　　“你需要气的修炼方法，对吧？”乌龟大师道。
　　“没错。”丁政回答。
　　“除了这个之外，再没有其他的目的了吗？”乌龟大师问。
　　“当然，只要你能现在把气的修炼方式给我，等我修炼成功，立刻离开这里都行。”丁政道。
　　乌龟大师顿了顿：“你怎么证明？”
　　“证明什么？”
　　“证明你只要得到气的修炼方法就会离开？”
　　“我还需要怎么证明？”丁政反问，“你觉得这地方，还有什么东西能够吸引到我吗？”
　　丁政是有底气的。
　　尤其在如今，乌龟大师也不敢随意对它出手的情况之下。
　　不出意外的话，乌龟大师可是这个世界最强的几个存在之一。
　　比乌龟大师强的，好像就两个。
　　一个在灵界，是一头名为天煞的牛。
　　一个，就是丁政手里的小熊猫阿波。
　　但那得等它长大，并且成长到最强的时候。
　　这种情况下，丁政凭什么没底气？
　　也许是丁政的语气嚣张的过于真实。
　　也许是乌龟大师有办法判断出丁政说的是不是实话。
　　总之，乌龟点了点头，道：“既然如此，那我也就实话实说了。”
　　它看着丁政，道：“你想要得到气的修炼方式，在这个世界，只有两个办法。”
　　“哪两个？”
　　“第一个，自己领悟出来。”
　　“还有一个呢？”
　　“还有一个，需要你再等二十年，我才能亲口告诉你！”乌龟指着丁政手中的熊猫阿波，缓缓道。
　　“20年？”丁政看着系统面板里只剩下27年的倒计时。
　　“20年之后，你就能告诉我？你不会是在骗我吧？”丁政不由笑道。
　　“当然不是。”
　　“那为什么现在不能告诉我？”丁政问道。
　　“因为现在我还不知道。”乌龟大师回答。
　　“你还不知道？”丁政瞪大了眼睛，一脸不可思议。
　　它只觉得眼前的老乌龟就是在故意挑衅。
　　“你都已经用了这么长时间了，你说你不知道？你觉得我会相信吗？”丁政冷笑。
　　乌龟大师摇头：“如果你不信，那我也就没办法了，你现在杀了我，也得不到。”
　　它补充说：“更多的事情我不能透露，我只能告诉你，我现在虽然可以使用，但我真的不知道气的修炼方法到底在哪。”
　　丁政见乌龟大师不像说谎，于是只能继续问：“那为什么20年之后，你就知道了？”
　　“因为20年之后，神龙大侠便将出现。”
　　丁政顿时皱起来眉头，举起了手心里的小熊猫：“神龙大侠？你说阿波？”
　　它的思绪飘到功夫熊猫电影的第一部。
　　已经长大的阿波机缘巧合被选成神龙大侠。
　　乌龟所指的时间，应当正是电影第一步的时候。
　　“等它成为真正的神龙大侠，就能够教我气的修炼方法了？”丁政问道。
　　“我不能说太多，我只能告诉你。”
　　乌龟大师说：“想要修炼气，就等真正的神龙大侠出现，除此之外，没有任何办法，任何人都帮不了你。”
　　“要不然，你现在就可以动手试试能不能，不过，即便你杀了我，也得不到任何东西。”
　　破罐子破摔了。
　　乌龟大师一副不讲道理的样子。
　　好像拿准了丁政不敢破罐子破摔。
　　但实际上，还真是如此。
　　丁政就是不敢破罐子破摔。
　　它可不想一直待在这个莫名其妙的世界里。
　　不过，若是就这样被拿捏住。
　　丁政还真怕对方蹬鼻子上脸。
　　而且，它没有那么多的时间可以浪费。
　　系统倒计时，大概只剩27年多年了。
　　“如果20年之后，我没有得到气的修炼方法呢？”丁政说道。
　　“那时候，你再杀了我也不迟啊。”
　　乌龟大师说道：“你既然都已经知道阿波就是神龙大侠，你就应该知道，神龙大侠一定会气的修炼方法吧？”
　　丁政盯着乌龟大师，此时它已经有些相信乌龟大师所说的话了。
　　按照电影剧情，等到阿波成为神龙大侠，正好也是乌龟大师飞升的时候。
　　说不定，那时候乌龟大师才真正知道修炼的办法也不一定。
　　就算没有，它也还有七年时间。
　　“那我信你一次，但如果20年之后，你还是不把气的修炼方式给我，那我一定让你……死无全尸。”丁政威胁着说道。
　　乌龟大师不置可否。
　　丁政沉默了一会儿，突然举起手里的阿波，对乌龟大师道：“你跟我说了这么多，就不怕它听见？”
　　“它不会有小时候的记忆。”乌龟大师回答。
　　“怪不得……”
　　丁政想起电影中阿波完全不记得自己亲生父母，一级小时候的事情。
　　原本还以为是受到刺激的自我保护机制。
　　但现在看来，明显没这么简单。
　　但乌龟大师到底藏着什么秘密呢？
　　此时的乌龟大师，在丁政看来就像是一个巨大的阴谋家。
　　它能够肯定对方在策划着什么。
　　而且阿波就是其中非常重要的一环。
　　但对方表明了宁愿死都不说出来。
　　丁政也实在无法弄清楚，这背后真正的秘密。
　　既然我们已经打算合作了。
　　“那我现在应该怎么做？”丁政将这些东西抛到脑后。
　　只要能够得到气的修炼方式就好。
　　其余的东西对他根本不重要。
　　“把它送回它应该在的地方，待在翡翠宫，最好什么都别做。”乌龟大师道。
　　“但我已经收了悍娇虎为徒。”丁政道。
　　乌龟笑起来：“那你当然可以继续训练她。”
　　说着，乌龟突然话锋一转，问道：“既然我们都已经要确定合作了，那现在，你是不是可以说一下你到底还知道些什么？是怎么知道的？”
　　“以及，你究竟从哪里来？”
　　依然是原来的问题。
　　但此时乌龟大师的语气却与之前大不相同。
　　丁政笑了笑：“我用我全部的秘密换你的秘密，可以吗？”
　　乌龟大师顿时闭上了嘴。
　　沉默不语。
　　“你放心，只要让我得到我想要的东西，我绝对不会影响到你，无论你想做什么，无论你隐藏着什么秘密。”
　　丁政说道：“所以，等你什么时候想清楚了，随时可以来找我交换。”
　　丁政一点头不担心泄露自己是穿越而来看过电影的事实。
　　只不过，为了能够少些麻烦。
　　它还是决定不说。
　　当然，乌龟大师真心想换的话，那就另当别论了。
　　由始至终没有能够套出丁政的身份，让乌龟大师有些郁闷。
　　不过，虽然它心有不甘。
　　但如今，它也已经彻底暴露出自己，没有对丁政动手的勇气。
　　于是也就只能忍着。
　　丁政打开翡翠宫大门，打算将阿波物归原主。
　　但突然，它又转过身来，看着乌龟大师：“我们还是切磋切磋吧，不然一股气憋在心里，总是不舒服。”
　　说着，直接迈步朝乌龟大师冲了过去！
　　丁政并没有用阿波威胁。
　　但一番战斗下来，乌龟大师依然不是丁政的对手。
　　最大的原因就是，它没有用气。
　　无论被丁政如何痛虐，如何打击，都不用气。
　　并且，也不打算解释为什么这样。
　　于是丁政只能收起继续查探乌龟大师真正实力的想法。
　　转身离开。
　　……
　　将阿波送回面馆之后。
　　丁政回到翡翠宫。
　　遵守承诺待在后山，除了教导悍娇虎修炼之后，基本什么事情都不做。
　　悍娇虎非常用心，变强的速度十分惊人。
　　很快就成了翡翠宫年轻一代的佼佼者。
　　但相比在中原做了不少惩奸除恶的大事，已经有了盖世五侠称号的黑小虎等五小只。
　　此时的悍娇虎显得非常低调。
　　几乎没有多少人知道。
　　它将丁政的吩咐记在心里，一点都不喜欢出风头。
　　就静悄悄的跟在丁政身边。
　　乖乖的修炼。
　　在第五年的时候，让丁政完成了第二个任务。
　　得到500具现点的任务奖励。
　　之后的日子依旧没有太大的变化。
　　只不过。
　　丁政将更多的时间放在自己实力的提升上。
　　它更加频繁的离开翡翠宫，到没人的地方偷偷吃肉，加速生长。
　　也从来没有停止过修炼。
　　在几乎没有人在意的情况下，越来越高大。
　　越来越强。
　　二十年时间转眼过去。
　　这一天。
　　在丁政的注视下。
　　乌龟大师就像电影将小师傅叫了过来。
　　而后在小师傅焦急的目光中，说出了那句让丁政等了整整20年的话。
　　“我有预感，太郎，会杀回来！”
　　接着。
　　就如同电影中所演的那样。
　　小师傅派了一只叫做啊善的鸟，到牢房去传递消息。
　　而乌龟大师，则引导着小师傅来到翡翠宫深处。
　　那神龙秘籍所在的位置。
　　告诉它。
　　是时候了。
　　要选出真正的神龙大侠，来对付太郎了。

第三十七章 传道授业解惑（求订阅～～～）
　　看着小师傅风风火火的离开翡翠宫。
　　去准备神龙大侠的挑选仪式。
　　丁政在旁边的阴影里看向乌龟大师：“说真的，既然神龙大侠原本就是确定的，你又为什么要搞这些有的没的呢？”
　　“如果从小将神龙大侠挑选出来，并且进行教导，肯定会更加合适吧？”
　　乌龟大师听到了丁政的话。
　　但是却根本没有丝毫回应。
　　丁政耸了耸肩。
　　它已经习惯了。
　　这20年，它尝试过无数次，想从乌龟大师口中挖出更多背后的秘密。
　　但对方嘴巴很紧。
　　让它一次都没有成功过。
　　它也没有强行逼迫乌龟大师说什么。
　　毕竟，除神龙大侠相关的事情外。
　　乌龟大师在其他事情上，还是一个非常好的朋友。
　　好到让丁政连摆脸色都有些不好意思的那种。
　　乌龟大师甚至愿意帮丁政隐瞒它偷偷吃肉的秘密。
　　尽管，当乌龟大师看到丁政手里的熟肉时，直接就吐了出来。
　　在这个世界上，吃肉是绝对的大忌。
　　“然后你要怎么做？自己去把太郎放出来？”丁政只能换一个问题。
　　乌龟大师摇摇头：“命运已经安排好了一切，我只需要在这里等就行了。”
　　“你就不怕命运失手了？”丁政道。
　　“只要你没有干涉，那命运就不会失手。”乌龟一脸的神棍模样，看的丁政只想笑。
　　丁政站起身来，整个已经有了足足七米的身高：“我信守承诺，不理会这些，等到你下午选出神龙大侠，我也就能够得到气的修炼方式了吧？”
　　“是的，等神龙大侠出现之后，我就会告诉你，气的修炼方式到底在哪儿，究竟要如何得到。”
　　“我不会骗你的，这对我没有好处，你的目的只是气的修炼方式，对我也没有任何影响。”
　　“你也不用再想办法从我嘴里套话，等今天过后，我将告诉你所有一切。”
　　乌龟笑着看了丁政一眼。
　　而后抬起头，看向头顶上方的神龙秘籍，闭上眼睛，一脸的释然。
　　“对了。”它突然补充说道，“你可以趁着今天晚上，和神龙大侠培养培养感情，气的修炼方法，还是要落在它身上。”
　　“当然，如果你对自己的实力很有自信的话，也可以当我没说过这句话。”
　　乌龟大师没有转头，但是丁政却能够听出它非常认真，并且怀着善意：“这是，来自与于一个二十年老朋友的忠告，也是对你这二十年没有捣乱的报答。”
　　“那就好。”丁政没有再多问什么，直接转身向翡翠宫外面走去：“希望你不要骗我，不然……”
　　丁政没有说更多过分的话。
　　这二十年时间，它与乌龟相处的还算愉快。
　　两人甚至合作解决了不少它修炼上的难题。
　　就真像很默契的合作伙伴一样。
　　同时，它也越来越有一种感觉。
　　乌龟大师好像并非它所认为的真正的幕后黑手。
　　反而像是一个被什么限制住。
　　只能够装神弄鬼的可怜的家伙。
　　甚至连这个世界中所传说的，所有功夫的创始人都算不上。
　　这二十年。
　　乌龟几乎没有离开过翡翠宫。
　　整天都在泡澡和装模作样的修炼打坐。
　　但只有丁政知道。
　　对方根本什么都没修炼出来。
　　完全就是在做样子。
　　维持自己高人的风范。
　　时间越久，丁政越觉得乌龟有点可怜。
　　但这并不能改变丁政的想法。
　　它必须要完成系统任务。
　　二十年前。
　　丁政选择相信乌龟。
　　这二十年时间，更是什么不好的事情都没有做。
　　但如果乌龟真的敢欺骗它的话。
　　那它一定会让乌龟没命飞升到灵界上去。
　　此时的丁政有这个信心。
　　二十年时间过去。
　　它敢确定，乌龟绝对不是自己的对手。
　　甚至，当阿波成了真正的神龙大侠，都可能没什么用。
　　……
　　“真是意义非凡的一天啊，是吧？乌龟大师。”
　　小师傅看着热热闹闹准备着比武大会的翡翠宫。
　　整个和平谷的居民都汇聚过来。
　　上一次这么热闹，仿佛还是在去年。
　　盖世五侠每一年都会举办一次粉丝类似粉丝见面会的表演比赛。
　　一方面是加深和平谷居民对他们的映像。
　　另外一方面，则是能够让乌龟大师可以看看这些出色的新一代弟子。
　　小师傅信心十足。
　　它将自己小半辈子的时间用在教导学生上。
　　目的就是能够找到一个真正配得上神龙秘籍的弟子，成为传说中的神龙大侠。
　　守卫和平谷。
　　甚至是整个中原的安定。
　　乌龟慢慢从翡翠宫中走出来，走到擂台边上，一脸的悠然：“是啊，意义非凡，我原来还担心我没办法活到今天呢。”
　　“你的徒弟们准备好了吗？”乌龟大师问道。
　　“是的，乌龟大师，他们已经准备了整整20年了。”小师傅点头。
　　乌龟大师看着小师傅认真的表情，当即道：“你得明白，我的老朋友，无论我选中谁，它都会把和平带到山谷，也会把安宁带给你。”
　　乌龟是在提前打预防针。
　　告诉小师傅。
　　它的徒弟很有可能并不会成为真正的神龙大侠。 
　　小师傅并没有理会乌龟大师的言外之意。
　　看着人差不多已经来齐了。
　　小师傅带着情绪走到擂台上方。
　　开始宣布神龙大侠选举正式开始。
　　……
　　阿波已经是只成年熊猫。
　　身高体胖。
　　厚厚的脂肪如将它整个包裹起来。
　　肚子大的连自己的脚趾都看不见。
　　但即便如此。
　　阿波依然对功夫充满了热忱。
　　它将盖世五侠当作自己的偶像，天天梦到自己会成为神龙大侠。
　　即便它也知道这根本就不可能。
　　它胖的惊人，而且二十年来，连一天的功夫都没练过。
　　这样的人也能够成为神龙大侠的话，这个世界就出问题了。
　　但这并不影响阿波对功夫的热爱。
　　当它知道今天乌龟大师就要从盖世五侠中选出神龙大侠之后，
　　连家里的面馆生意都不想理了。
　　一心只想去看热闹。
　　但对于肥胖的阿波而言。
　　从和平谷爬到翡翠宫，那无穷无尽的台阶，简直如同天梯一般。
　　太难爬了呀！
　　当阿波用尽全力终于爬到之后。
　　翡翠宫的大门恰好关闭！
　　“不!!!!”
　　阿波惨叫一声，欲哭无泪。
　　而院子里。
　　小师傅已经开始介绍自己的五个徒弟一一登场。
　　黑小虎、快螳螂、猴王、灵鹤、俏小龙。
　　自然是没有悍娇虎的。
　　此时它正在观众席上，饶有兴趣的看着热闹。
　　因为丁政教导的缘故。
　　它对神龙秘籍完全不感兴趣。
　　当神龙大侠哪里有和师父呆在一起舒服？
　　话说师父到底去哪里了？
　　这么热闹的事情也不来看看。
　　悍娇虎四处扫视。
　　师父的行踪越来越神秘了，总是莫名其妙的消失。
　　也不知道跑去了哪里。
　　阿波在外面急的如同热锅上的蚂蚁。
　　想了无数办法，但终究看不到里面热闹的景象。
　　终于，在最后黑小虎表演时。
　　阿波看到了一团烟花！
　　它眼睛一亮！
　　……
　　整个神龙大侠的选举，和电影中的情节几乎没有太多变化。
　　等黑小虎演示到一半的时候。
　　乌龟大师开口了：“我感觉到了，神龙大侠就在我们当中。”
　　说着，它慢慢的走上擂台，装模作样好一阵之后。
　　坐着烟花飞上天的阿波，终于从天上落了下来。
　　乌龟大师伸手一点。
　　正好点到刚刚从天上掉下来的阿波身上。
　　“呼……好歹没出什么意外。”
　　乌龟大师松了一大口气。
　　……
　　阿波被小师傅带到翡翠宫。
　　正式成了神龙大侠。
　　但除了丁政与乌龟大师和毫不在乎的悍娇虎之外。
　　再也没有任何人愿意承认它神龙大侠的身份。
　　这简直太正常了。
　　阿波从来没有修炼过功夫。
　　身上的肥肉都快堆成了山。
　　这样的家伙竟然能够成为神龙大侠，那黑小虎五个，这二十多年来的修炼究竟有什么意义？
　　理所当然的，阿波成了被排斥的那一个。
　　受尽了冷嘲热讽。
　　小师傅故意为难之下。
　　阿波连任何一个训练都完成不了。
　　这全部都是为了打击阿波的自信心。
　　让这只愚蠢的熊猫可以离开翡翠宫。
　　把神龙大侠的位置让出来。
　　尤其是小师傅做的最为过分。
　　它将自己对乌龟的不满，也全部都归于无辜的阿波身上。
　　小师傅自然是不满的。
　　之前的太郎没有成为神龙大侠，因为它忽略了对于太郎品德方面的教导。
　　但之后的盖世五侠，它却非常重视这一点。
　　即便最不服管教的黑小虎，都比太郎好的多。
　　就算黑小虎不行。
　　但也还有快螳螂，猴王，灵鹤，俏小龙等弟子。
　　几乎所有人都认为神龙大侠一定是盖世五侠之一。
　　但凭什么神龙大侠是一只熊猫？
　　那它小半辈子的时间，究竟是在做什么？
　　搞笑吗？
　　一只胖熊猫，就能把我小半辈子所有的时间和努力全部否定掉？
　　你让我收徒弟，就是为了培养出神龙大侠啊！
　　小师傅非常愤怒。
　　甚至对自己的徒弟们说出“如果这只熊猫明天还在这里，那就是我对不起你们。”这样的话。
　　它下定决心要将阿波赶走。
　　黑小虎同样愤怒异常。
　　它于太郎一般，始终将神龙秘籍当作自己囊中之物。
　　并为之努力修炼着。
　　盖世五侠中。
　　它的实力最为顶尖。
　　也最为刻苦。
　　但阿波的出现，却相当于是在说。
　　它这二十年时间的努力。
　　就是一个玩笑。
　　凭什么？
　　神龙大侠如果是用虚无缥缈的意外选出来的。
　　那为什么一开始不告诉我？
　　如果不修炼功夫也能够成为神龙大侠。
　　我凭什么吃这些苦？
　　这些愤怒压在阿波身上。
　　将阿波打击的体无完肤。
　　“我真搞不懂乌龟大师是怎么想的，会让你这样一只胖熊猫做神龙大侠？”
　　“我原本认为神龙大侠至少应该练过功夫才对。”
　　“你连一只不倒翁都打不动，你觉得你到底哪里够资格当这个神龙大侠？”
　　“如果我是你，我现在就回家了”
　　“反应太慢，柔韧性不足，力量太弱，一身肥肉，你这样的废材，我真的有些不知道该怎么教才好。”
　　“如果明天你还待在这里，我一定会活活打残你！一定！”
　　想着小师傅等人的嘲讽，以及黑小虎在离开前对自己所说的话。
　　阿波不由的打了个寒颤。
　　哪怕浑身如同铠甲般的脂肪。
　　也无法让它多哪怕一点点的安全感。
　　“我该怎么办？”
　　想起黑小虎离开时那副吃人的表情。
　　阿波就有些害怕。
　　“你不觉得那些人根本就不想好好教导你吗？”
　　丁政从旁边的阴影中走出来。
　　巨大的身体，吓了阿波一跳。
　　虽然乌龟大师没有把话说清楚。
　　但报答以及忠告这两个词语。
　　让丁政不得不重视起来。
　　它想了想大半天。
　　没想到找阿波培养感情，会有什么不好的影响之后。
　　便决定听从乌龟大师的建议。
　　找阿波培养培养感情。
　　反正，和乌龟约好的时间，是在明天。
　　阿波看着从阴影中走出来的巨大的丁政。
　　呆了呆，但却没有表现出惧怕。
　　这只超级大的猩猩经常来它家面馆吃饭。
　　和父亲是很不错的朋友。
　　甚至还给父亲的面馆提出过不少建议。
　　让生意比之前好多了。
　　只不过。
　　阿波记得这只大猩猩好像一直都不怎么喜欢自己。
　　从小就不怎么跟自己说话。
　　怎么突然跑过来搭讪了？
　　“我当然知道。”
　　阿波没有理会丁政的异常反应。
　　垂头丧气的回答道。
　　它又不傻，怎么可能看不出小师傅等人对它的排斥？
　　怎么可能看不出，小师傅以及其五个弟子，每一个都只想让它离开翡翠宫。
　　只不过，并没有明说出来而已。
　　“也许他们是想让我知难而退。”
　　阿波说道。
　　“呵，也只有那个小不点会这么虚伪，连赶走一只没练过功夫的熊猫，都不敢找乌龟明说，反而把气都撒在你身上。”
　　“又不是你想被选成神龙大侠的对吧？”
　　丁政迈步走到阿波身边，伏下身子，微笑着：“它们这么对你，你就不想报复吗？我可以帮你，只要你，拜我为师。”
　　丁政的想法很简单。
　　培养感情。
　　当然是传道授业解惑最为快捷了。
　　而且眼前的阿波本来就有特殊的教导方式。
　　只要用对方法，效果就像开挂一样。
　　它看过电影，恰恰知道该怎么做。

第三十八章 世界的真相（求订阅～～～）
　　阿波是只心地善良的熊猫。
　　在丁政问它想不想报复的时候。
　　它想都没想便拒绝了。
　　并说道：“我不想报复什么，我只是不想一辈子平庸的当一个厨师，想试试功夫这个梦想，就算最后失败了，我也心甘情愿了。”
　　“那也简单。”丁政拍了拍阿波的脑袋，说道：“我这就教你功夫，包管让你几天就成真正的神龙大侠！”
　　阿波顿时激动起来。
　　虽然眼前的这只大猩猩还没有盖世五侠有名气。
　　但终究是翡翠宫里的。
　　而且，光是这体型，一看就不普通。
　　“那当然，我什么时候骗过你？”丁政笑道。
　　阿波原本打算说，还真是没有的。
　　但嘴巴一张，心里却突然觉得有些奇怪，竟然说不出口。
　　好像眼前这只大猩猩真的骗过自己一样。
　　“那我们明天就开始吗？”阿波摇摇头，把思绪清空，而后问道，它已经迫不及待的想变强了。
　　没有谁愿意被那样嘲讽辱骂。
　　“当然是现在就开始。”丁政说道。
　　“可是现在……”阿波苦着脸，“现在我好累啊。”
　　它爬了一早上的台阶。
　　有被打击，虐待了一整个下午。
　　到现在连饭都没吃一口。
　　完全靠一股气撑着。
　　如果不是这一身肥肉确实有些份量，早就坚持不下去了。
　　“不用担心。”
　　丁政微微一笑，将手伸到背后。
　　拿出来时，手心里面已经多了一颗大大的蟠桃！
　　正是从系统具现库中具现出来的昆仑山蟠桃。
　　阿波立刻嗅到了桃香味。
　　甚至连丁政是从哪里把桃子拿出来的都来不及关心。
　　一蹦三米多高。
　　身姿矫健的如同一只猎豹。
　　那浑身的肥肉连半点阻碍的作用都没有起到。
　　这惊人的跳跃能力。
　　哪里还像个胖熊猫啊？
　　而后“啊呜！”一口。
　　咬空了。
　　丁政看着阿波为了吃东西所展示出来的跳跃力。
　　尽管早就有心理准备，眼下也不禁觉得惊讶。
　　这种惊人的爆发力，实在有些没道理。
　　丁政不由的将手里的蟠桃往高移。
　　这一次，直接举过了自己的头顶。
　　阿波又流着口水跳了上来。
　　原地纵跳。
　　一蹦十米高！
　　丁政瞪大眼睛。
　　阿波所表现出来的能力，甚至完全超出了它的认知。
　　以阿波的体型，它再怎么有天赋，也断然不可能达到这种地步。
　　根本就不合理。
　　而且是大大的不合理！
　　这种不合理，甚至远远超越丁政见过的所有动物。
　　“管它呢，反正我只要气的修炼之法。”
　　丁政想了想，压下心中的震惊，不再细思。
　　就用蟠桃控制着阿波，犹如驯狗一样。
　　对其进行训练。
　　时不时奖励的蟠桃还能大大补充阿波的体力。
　　这次培养感情，丁政可真是大大的出血了一回。
　　……
　　第二天一大早。
　　阿波还是精神奕奕的。
　　它在丁政这里得到了总共两颗蟠桃，体质大涨。
　　还练就了一身好功夫。
　　没错。
　　完全可以称得上一身好功夫。
　　丁政发现，阿波根本就不需要学习任何套路。
　　任何功法。
　　这些东西就好像是刻在它身体里的本能一样。
　　直接可以使用出来。
　　战斗的效率甚至比起丁政使用独孤九式都不遑多让。
　　而独孤九式，可是丁政融合了不知道多少招数套路才总结出来的。
　　仅仅一晚上的教导。
　　丁政就充分明白了为什么乌龟大师让它和阿波培养培养感情。
　　虽然那本所谓的神龙秘籍，几乎完全没有什么用。
　　就是一本单纯的无字卷轴。
　　但这个所谓的神龙大侠。
　　无疑就是真正的神龙大侠！
　　就算没有神龙秘籍，也能够成为神龙大侠的那种！
　　丁政看着眼前一脸兴奋的阿波，心中的许多疑惑，突然之间就有了答案。
　　“还有吗还有吗？”阿波看着丁政的手。
　　直到现在它都没有在乎那些蟠桃是丁政从什么地方拿出来的。
　　只是单纯的想吃而已。
　　丁政摇摇头：“昨天欺负你的那些人来了，你去跟他们玩吧，我还有别的事情，以后再继续教导你。”
　　“对了，教你一个办法，如果打不过敌人，不妨将对方的某个部位，想成刚刚被你吃掉的蟠桃。”
　　“啊？”阿波一脸的失落。
　　反应过来的时候，丁政已经消失不见。
　　但紧接着，它想起自己昨天一晚上的表现。
　　眼睛不由的发起光来。
　　“不愧是高手，竟然一下子，就把我教的这么厉害了！”
　　“还有那两颗桃子！”
　　阿波并非傻子，自然能够感觉到蟠桃带来的好处。
　　最显而易见的就是，疲惫的时候吃下去，一下子就有了十足的干劲。
　　而且还不仅仅只是如此。
　　“哟，我们还以为你走了呢。”
　　不远处，黑小虎冷笑着走了过来。
　　小师傅走在最前面，斜了阿波一眼：“既然没跑，那就走吧，看看你今天能够坚持多久。”
　　“看来今天还得再加把劲儿啊。”小师傅心里想着。
　　它说了要将这只熊猫弄走，就一定要做到。
　　阿波看着虎视眈眈的对方，尤其是黑小虎，几乎把杀意摆在脸上。
　　它有点害怕。
　　但想到自己的表现之后，又有了信心：“放心吧，今天我一定能全部坚持下来！”
　　“是谁给你的信心？”小师傅突然皱眉问道。
　　“是丁政，就是那只大猩猩！”阿波一脸骄傲的说。
　　小师傅顿时眯起眼睛，神色更加恼怒：“看来今天要更努力的招呼熊猫了。”
　　阿波跟在小师傅等人身后，来到练功场。
　　小师傅直接宣布今天是切磋训练，就是想让阿波好好的吃点苦头。
　　挨打可比被训练难受多了。
　　看它能不能跟挨打耗上一整天。
　　黑小虎第一个跳了出来，一脸凶狠的看着阿波。
　　阿波往后退了几步，心里还是稍稍有些没底。
　　黑小虎可是虐它虐的最狠的。
　　但接着，它又想到了丁政临走时告诉它的那句话。
　　顿时，阿波摇了摇头，紧紧的闭上眼睛，再次将眼睛睁开时，黑小虎的挥过来的拳头。
　　已经变成要抢他嘴巴里蟠桃的手。
　　“啊打！”
　　阿波怪叫一声，直接一脚将黑小虎的胳膊踢飞。
　　而后双掌前推，将黑小虎整个身子推到练武场边缘的墙壁里，深深的陷了进去。
　　动作干脆利落。
　　看得小师傅以及另外四侠目瞪口呆。
　　阿波也惊喜的看着双手，心中已经对丁政崇拜到无以复加的地步。
　　“今天晚上我一定还要找大猩猩师父修炼！”
　　“太神了！”
　　小师傅则是满脸不敢置信的样子。
　　“怎么可能？”
　　“难道那只猩猩的教学能力真的比我厉害？”
　　“那也不可能厉害这么多吧？”
　　……
　　丁政虽然没有看到阿波发威，直接将黑小虎一招解决的场景。
　　但光是想，它都能够想到。
　　“看来，你还真没骗我，气的修炼方式还真的只能找神龙大侠学……”
　　丁政在翡翠宫山顶的桃树下找到乌龟大师，走了过去，问道：“所以，你和这个神龙大侠，到底是什么关系？”
　　“你应该已经猜到了吧？”乌龟大师笑呵呵的转过头。
　　“我原本还真没想到，毕竟，在我看到的画面里，你和小师傅一直都扮演的是老师的角色，但现在也终于想通了，你们这些老师，说到底，根本什么都没交给它，全部是它自己领悟出来的。”
　　丁政摇摇头：“我本来还以为是这个世界有问题，现在才知道，原来只是这个神龙大侠有问题。”
　　“不！”乌龟大师却摇了摇头，“你的想法是对的，这个世界，的确有问题。”
　　“……”
　　丁政沉默良久：“你还是别卖关子了。”
　　“呵呵。”
　　乌龟大师笑了笑，而后伸出手中的新拐杖，在丁政的注视之下，轻轻点到地上。
　　它脚下的岩石，顿时变成草地，而后又变成一条鱼，接着，又变成太阳……
　　就像是个幻灯片一样，看得丁政一脸惊讶。
　　等到变化了无数种东西之后，乌龟大师才将拐杖收起来，看向丁政，说出了一句让丁政无比惊讶的话来。
　　“这就是这个世界的真相。”
　　“这个世界，是假的。”
　　丁政瞪大的眼睛紧紧眯在了一起。
　　脑门更是皱成了一条川。
　　整只猩瞬间懵住了！
　　它知道乌龟大师今天可能要透露一些真相，一些秘密。
　　但它原本预想的。
　　也就只是乌龟大师自己的秘密。
　　结果现在……
　　整个世界都被揭晓了。
　　而且，假的？
　　怎么个假法？
　　“他们难道都知道自己是电影里面的人物了吗？”
　　“难道现在我也在电影里面，而且还改变了剧情？”
　　“那我之前呢？”
　　这一刻，丁政心里面冒出了好多好多念头。
　　思绪复杂的它自己都有些控制不住。
　　“假的？”
　　过了好一会儿，丁政才又极其认真的问了一声。
　　“是的。”乌龟大师点点点头。
　　“怎么就是假的了？”丁政问道。
　　它的好奇心，甚至整个注意力，都已经完全被乌龟大师接下来所要说的话吸引住了。
　　乌龟大师笑了笑，依然很欠扁的慢悠悠的开口。
　　“其实严格的来说，只是这个世界里所有的一切，都不是真实的东西而已。”
　　乌龟大师缓缓叹了口气，说出了一个让丁政无比惊讶的事实。
　　“这是一个被创造出来的世界。”

第三十九章 如何在虚假的世界里完成任务？（求订阅～～～）
　　自从与被选成神龙大侠的阿波，进行了一番友好交流之后。
　　丁政觉得自己可能已经发现了事实的真相。
　　熟读各路脑洞小说的它几乎可以确定。
　　阿波这个神龙大侠，要么就是夺舍，要么就是转世重生。
　　除了前世的生活记忆之外，阿波拥有前世所有的力量。
　　比如招式。
　　比如气。
　　但这些，都是隐藏起来的。
　　只有在一定的刺激之下，才会释放出来，让阿波一下子拥有其他人修炼数十年都比不上的能力。
　　所以阿波才能在小师傅的引导下速成为功夫高手。
　　才能在看到根本没有屁用的所谓神龙秘籍之后，一下子连太郎都能打过了。
　　并且。
　　丁政清楚的记得。
　　电影中，阿波与太郎战斗到最后的一刻。
　　使出了一门叫做“无须铁指扣”的绝学，一下子把太郎送到了灵界。
　　而这门无须铁指扣，在电影中只有小师傅吓唬阿波的时候用到过。
　　但只是摆出了一个造型。
　　根本就没有真正用出来。
　　阿波怎么会的？
　　什么绝学只是学个姿势就能掌握？
　　丁政表示，如果真的有这种绝学。
　　它学爆！
　　而且，电影中阿波自己也说了。
　　那是它无师自通。
　　好一个无师自通。
　　将一切都归结在天赋上。
　　但想想都能明白这可能性有多低。
　　例子并不仅仅只有这一个。
　　第二部中，又是一番嘴炮和回忆。
　　阿波直接就会打太极了。
　　连石桥都能轰爆的火炮，直接被阿波的太极拳像打篮球一样传来传去。
　　第三部中。
　　在根本没有任何气的修炼方法的情况下。
　　阿波自然领悟了气。
　　甚至连修炼都没修炼。
　　原本丁政还想着，可能是乌龟在第一步飞升灵界之前。
　　就趁着阿波不注意的时候，把气的修炼方法给了它。
　　但在丁政到来，拿着幼年期阿波威胁乌龟的时候。
　　乌龟却明确表示自己不会，只有神龙大侠会。
　　丁政开始是怀疑的。
　　直到昨晚教导阿波一晚上之后
　　它才明白过来。
　　感情，真的可能只有神龙大侠会。
　　只不过，这个神龙大侠自己都不知道自己会气的修炼，甚至是会这个世界上所有的一切功法。
　　当丁政带着自己的猜测找到乌龟时。
　　本以为自己的脑洞已经够大了。
　　结果现在，乌龟却告诉它。
　　不仅仅神龙大侠有问题。
　　就连这个世界都是假的！
　　被创造出来的！
　　此时，丁政甚至都不用细想。
　　一下就能猜出来这个世界到底是被谁创造出来的了。
　　神龙大侠！
　　那只看上去傻乎乎，但是却“大智若愚”到极点的胖熊猫！
　　毕竟在它看来。
　　这个世界好像原本就是围绕着神龙大侠转的。
　　就连眼前的乌龟大师。
　　丁政本来还认为它应该才是真正的幕后黑手。
　　但现在才终于了解。
　　它哪里是什么幕后黑手。
　　撑死也就是一个专门给幕后黑手“神龙大侠”打工的！
　　“呼！”
　　丁政长长的出了口气，花了好久时间，才终于是将心绪稳定下来。
　　“所以，这个世界是谁创造的？
　　“既然世界是假的，那，你们呢？所有的动物也是假的吗？”
　　“你慢慢说吧，我在这儿听着。”
　　“对了，记得告诉我我应该怎么得到气的修炼方式，这个才是最重要的。”
　　满足好奇心之余。
　　丁政也没忘记真正关键的事情。
　　而乌龟，则是看着天空。
　　开始讲述起一个有些套路的故事。
　　“那是在不知道多少年前，神龙大侠创造了这个世界。”
　　“然后将自己的信徒传人全部都收拢进来，一起在这个世界里生活，所以，我们的存在是真的，但也只是灵魂的存在，并非真正身体的存在。”
　　“然后，这个世界就真神龙大侠的设定下，一直不断地轮回，轮回，在轮回……”
　　“持续到今天，已经不知道轮回了多少次了……”
　　“经过刚开始的一些失误，神龙大侠吸取了教训，找到一只老乌龟来帮助它一起管理这个世界……”
　　眼看着乌龟大有一副要长篇大论的感觉，丁政连忙打断：“等等，那神龙大侠，就是阿波吧？它自己也在这个世界轮回？阿波是它真正的身体，还是它的灵魂？”
　　“这我可不知道。”乌龟大师摇了摇头。
　　“你不知道？”
　　“是的，这是神龙大侠的秘密，我还没有知道的资格。”
　　“那……”丁政想了想，又问道：“那神龙大侠一直这么让这个世界轮回，到底是想做什么？”
　　“吸收信仰。”
　　“信仰？”
　　“没错，这个世界上，几乎所有的灵魂，都是神龙大侠的信徒。”乌龟点头，“神龙大侠要在不断地轮回之中，吸收信徒的不断提供的信仰，让自己更加强大，也让这个世界更加的稳固。”
　　“原来如此！”丁政眼睛一亮。
　　它突然意识到为什么这个世界哪怕最小的孩子都知道神龙大侠的传说。
　　无论是在什么地方，几乎都是如此。
　　这完全就是刻意的宣传！
　　“那为什么，你们一定要让阿波现在才被选成神龙大侠呢？每一次轮回都要等1000多年？不觉得太久了吗？”丁政又问。
　　“当然不会。”乌龟大师一点保留的意思都没有，直接回答，“只有让神龙大侠四个字深入人心，而且要在最合适的时候出现，拯救这个世界，才能够让所有灵魂都对神龙大侠更加虔诚，而这需要时间来慢慢的促成。”
　　“准备的时间越长，这个世界看上去越真实，信徒们发现问题的概率也就更小，提供的信仰，也自然更浓厚，更精华。”
　　丁政这才了然：“感情太郎就是个工具人，还有第二部的孔雀沈王爷，第三部的天煞最惨，准备当工具人准备了将近1000年。”
　　“所以你现在就要去灵界，然后专门给天煞吸收了，让其下凡来专门给神龙大侠打吗？”丁政问。
　　乌龟大师点了点头。
　　“所以……你之所以不用气跟我战斗，也是有这方面的原因？”丁政继续问。
　　“我的气都是来自与神龙大侠，这个世界，只有它才有气的修炼方式，我们都只是借用，但如果借的太多，就可能将它从沉睡中惊醒，有可能被迁怒。”乌龟道。
　　“所以你根本就不敢多用。”
　　丁政咂舌。
　　“真是……好大的一盘棋。”
　　想了半天，不知道自己该如何吐槽。
　　只能赞叹着夸了一下。
　　丁政不得不承认自己怂了。
　　在人家的世界说人家的坏话，之后还要拜托人家学习气的修炼方法。
　　丁政不得不怂啊。
　　乌龟大师脸上笑容不变，但眼神却相当的欠揍。
　　虽然是乌龟的样子。
　　但此时看起来，却像是一只老狐狸。
　　“那我气的修炼方式怎么办？”丁政问出最关键的问题。
　　乌龟大师指了指山下的练功房：“只有神龙大侠知道修炼的方式。”
　　“但它现在还不知道吧？”丁政道，“难不成我现在把阿波杀了，或者打一顿，神龙大侠就真正觉醒了？”
　　毕竟和阿波相处了一个晚上，丁政对阿波又几斤几两还是知情的。
　　乌龟大师摇摇头：“你现在唯一要做的事情，就是安静的等候，等神龙大侠修炼到最高的境界，自然会醒来，只要你没做错什么事情，它应该会教你气的修炼方法。”
　　“等？”丁政皱脑门，“那要等多久？”
　　“十年。”乌龟道。
　　“我等不了那么久！”丁政断然摇头，它只剩下最后七年的时间了。
　　丁政沉默下来，心中想着是不是又要鱼死网破。
　　但乌龟却又突然笑道：“我也猜到你等不久了，不然二十年前你不会那么着急的跟我翻脸。”
　　“所以，除了等之外，其实你还可以促进神龙大侠，让它以更快的速度成为神龙大侠，恢复真实的记忆，然后它就可以把修炼方式教给了你。”
　　“给压力？”
　　乌龟说道：“没错，但绝对不是直接对它动手，而是要在世界规则允许的范围内推进。”
　　“加速神龙大侠对整个世界原本的安排，而不是破坏。”
　　“否则一旦出现差错，等神龙大侠醒来，等待你的，很有可能将不是气的修炼方式，而是神龙大侠的愤怒，甚至……有可能被杀！”
　　“所以我才让你找阿波多培养一下感情，以免到时候，你叫醒了它，但自己却没能撑住，被提前弄死了。”
　　“虽然我打不过你，但我可以断定，你对上真正的神龙大师，恐怕也是很危险的！”
　　看着乌龟一脸认真的样子。
　　其实丁政想说。
　　它完全不觉得自己会是巅峰神龙大侠的对手。
　　能够创建一个世界，并且收拢这么多信徒为它一个人演戏做攻略和陪衬。
　　这等境界已经不是丁政可以理解的了。
　　阶级都不一样啊。
　　“那我现在应该怎么做？”丁政感觉头都大了。
　　本以为自己等了二十年，算是守得云开见明月。
　　没想到还有个更大的坑在等着自己往下跳。
　　还一不小心就会摔死的那种。
　　虽然丁政也并不完全相信乌龟的话。
　　但从阿波所表现出来的那些东西，以及将电影里的细节联系起来。
　　丁政也知道，就算乌龟话里有假。
　　但必定也有很大一部分是真的！
　　“我这里有一份计划。”
　　原本丁政都做好最坏结果的准备了。
　　谁知道乌龟大师突然来了这么一句，而且，还拿出了一张纸。
　　丁政接过来。
　　上面详详细细的写着一大堆计划。
　　丁政看完，不由的放松了一些，如果按照这上面的计划来看。
　　七年时间，也并非不可能。
　　它将计划纸收起来，突然看向乌龟大师。
　　“你为什么偏偏是现在把这些说出来了？不怕神龙大师知道后惩罚你？”它问道。
　　丁政还是有点不太敢完全相信乌龟的话。
　　今天知道的事情实在是过于刺激。
　　最后的解决办法，又来的好像有点简单。
　　让它打心底有种不真实的感觉。
　　“不会的。”乌龟大师摇了摇头。
　　“我已经完成了这一次轮回中，凡间所有属于我负责的事情，等到神龙大侠出来，我原本就要直接离开。”
　　“也许你有些不相信，但事实就是如此，即便你现在杀了我，我也会自然回到灵界做我该做的事情。”
　　“其实我能够猜测到你原本所在的世界，以及原本经历过的生活，充满了背叛，杀戮，尔虞我诈，弱肉强食，所以你的担心我能够理解。”
　　“但其实，如果你换一个思路。”
　　乌龟大师说着，这一刻，它终于展现出了一个活了1000多年，甚至还不止1000多年的智者该有的气质。
　　“这个世界原本是在神龙大侠的安排下走的好好的，虽然人们活在虚假里，但却很开心，尽可能的享受着最美好的日子，同时对神龙大侠自己也有好处。”
　　“你的到来，打乱了这个世界，破坏了神龙大侠的安排。”
　　“如果神龙大侠和你产生冲突，对这个世界的破坏只会更大，神龙大侠应该是不想看到这种事情发生的。”
　　“所以，如果你真能够遵守诺言，得到气的修炼方式之后离开，我想，应该没有谁会愿意为难你，因为，你的确拥有破坏这个世界的能力。”
　　“这也是我愿意相信你的理由，因为过去的二十年里，你的确什么都没做，看起来，确实只是想要气的修炼方式而已。”
　　乌龟说着。
　　身体突然开始缓缓的出现变化。
　　慢慢的膨胀，撑大，好像被吹了气一样。
　　丁政知道这是乌龟即将去往灵界。
　　如果现在不阻止，杀死对方的话，之后也就没机会了。
　　但丁政却并没有阻止。
　　“事情并非只有强弱胜败才能解决，有时候，是可以合作的。”
　　“神龙大侠之所以创造出这样一个美好的世界，就是不喜欢争斗的生活，只要你没有破坏这里的想法，我想，你们应该会成为很好的朋友。”
　　说完。
　　啪！
　　一声轻响。
　　乌龟大师膨胀到最大的地步，而后轰然爆开，鲜血与碎肉沾了丁政满身。
　　“乌龟大师！”
　　背后突然传来惊叫声。
　　那是小师傅的声音。
　　接着，小师傅的声音更大了！
　　“是你杀了乌龟大师！”
　　丁政闭上眼睛，深深的吸了口气，睁开眼，看着夕阳渐渐落了下来。
　　天快黑了。
　　乌龟已经做好了安排。
　　太郎的脱困和消息的传递都比电影中快了不少。
　　计划。
　　开始了。

第四十章 神龙大侠催生计划（求订阅～～～）
　　“没错。”
　　丁政转过身来。
　　手指轻轻一搓，那张写着速成神龙大侠计划的纸的，就直接化成了粉末。
　　接着，它又吹了口气。
　　将手指上的纸屑全部吹掉，一脸坦然：“就是我杀的。”
　　嗖！
　　小师傅二话不说，直接攻来。
　　但丁政却只是伸手，闪电般的一抓，立刻便将其抓在了自己手中。
　　“看来，二十年前的那一顿打，好像没有能够让你长记性啊。”
　　说着，将手中的小师傅直接摔到地上。
　　啪！
　　一声脆响。
　　摔的小师傅骨断筋折，浑身上下几乎没有一处好的位置。
　　不过丁政自然是手下留情了。
　　这伤势用药还是能治好的。
　　之后也不会留下什么后遗证。
　　小师傅虽然没什么本事。
　　从第一部的太郎到第三部的天煞，几乎没一个能打得过的。
　　但阿波能快速变强，和它的嘴炮也分不开关系。
　　所以丁政必须得留它一命。
　　“那只老乌龟居然不把我想要的东西给我，我当然要杀了它！”
　　“还说什么会在天上看着我被神龙大侠杀死……呵呵。”
　　丁政低笑一声：“我会让它好好看看，究竟是我被神龙大侠杀死，还是这个由它创建出来的世界被我亲手摧毁！”
　　“敢骗我，就要付出代价……”
　　丁政将小师傅已经无力反抗的身体从地上提了起来，恶狠狠的道：“告诉那只神龙大侠，我会凤凰城等它的，如果它不来，我就会从凤凰城开始，彻底摧毁这个世界！”
　　“吼！！！”
　　丁政强行怒吼了一声。
　　为了节目效果甚至用上了狮吼功。
　　吼完。
　　直接将小师傅丢在地上。
　　接着抬头，当即便看到悍娇虎自远处狂奔而来的身影。
　　听到丁政的声音，悍娇虎的反应自然是最快的。
　　不过片刻，悍娇虎落到山顶，看着由乌龟大师留下的，这一地的血肉残渣，目光中微微流露出一丝惊讶。
　　“师父！”
　　悍娇虎打算问清楚。
　　但话还没出口，就被小师傅直接打断。
　　“还叫它师父！它已经杀死了乌龟大师，它要毁掉这个世界！你快去告诉灵鹤它们，快逃！”
　　丁政一脚踩在小师父的脑袋上：“这是我的徒弟，需要你多说？”
　　悍娇虎看到眼前的这一幕，彻底呆住了。
　　而听到丁政吼声的黑小虎等人也狂奔而来。
　　就连阿波也借着身体的弹力，沿着台阶一路往山顶弹。
　　不一会儿，所有翡翠宫修炼者便都到齐了。
　　无论是黑小虎还是灵鹤等年轻弟子。
　　甚至包括熊猫阿波，都是一脸的惊讶。
　　“你们快跑！它杀了乌龟大师，它会杀了你们的！”小师傅赶紧发出警告。
　　悍娇虎终于是被小师傅的这句话给惊醒了。
　　它回过神来，不由的看着丁政：“师父，它说的，是真的吗？”
　　“没错。”丁政简单的回答。
　　“不……”阿波一脸的震惊，看着丁政，满脸不敢置信的神色：“你为什么要这么做？”
　　“想知道为什么吗？”丁政笑着看向阿波，“想知道的话，就来阻止我，打败我，让我看看所谓的神龙大侠，到底能不能让我无法毁灭这个世界。”
　　丁政说这话的时候，头皮发麻，感觉实在是有点中二。
　　此时说完自己该说的话，也待不下去了。
　　直接转身便准备离开。
　　看着丁政完全没有要解释的意思，阿波等人都有些无法接受。
　　灵鹤猴王等四个弟子顿时拦在丁政面前。
　　黑小虎犹豫了一下，也冲了过来。
　　丁政微笑，一巴掌便将这些年轻弟子全部扇飞。
　　而后转身，对着冲上来的阿波一声怒吼，直接将其震的倒退回去。
　　“真是弱小啊。”
　　“如果你们一直都是这个样子，那就等着和世界一起毁灭吧。”丁政继续中二道。
　　接着转身便走。
　　但就在这时。
　　从震惊与纠结中抽身出来的悍娇虎突然出声：“师父，请带着我一起离开！”
　　丁政回过头，眼神隐隐有些复杂：“即便我做了这些事情，甚至要毁灭这个世界，你都要跟着我离开吗？”
　　“嗯！”
　　悍娇虎没有犹豫，也没有多说什么。
　　只是重重的点了点头。
　　眼神中是满满的坚定。
　　丁政与悍娇虎的离开在整个翡翠宫掀起了轩然大波。
　　当然，更重要的还是乌龟大师的死。
　　而且还是在现在这个节点。
　　太郎马上就要来了！
　　小师傅被丁政打伤，没有十天半个月根本就撑不住。
　　而整个和平谷里，剩下的就只有黑小虎参与其中的盖世五侠与已经稍稍崭露头角的神龙大侠阿波！
　　“我们必须要保存实力。”
　　“在太郎来之前，疏散居民，然后……就靠你了，神龙大侠！”
　　小师傅看着阿波。
　　阿波一脸的惊讶。
　　事情发生的太快太突然，它到现在都不知道太郎到底是谁。
　　……
　　翡翠宫究竟会如何，丁政并没有理会。
　　连监视的时间都不想浪费。
　　因为它非常确定，阿波一定会赢！
　　而且会赢的十分干脆！
　　无论难度有多大。
　　阿波都不可能输。
　　因为在神龙大侠的潜意识里，它一定能够战胜太郎。
　　所以，它就是能够战胜。
　　而神龙大侠的潜意识里可没有丁政这只猩猩的存在。
　　所以丁政才不能正儿八经的成为神龙大侠的敌人。
　　想要促进神龙大侠早日达到最强，恢复实力。
　　丁政只能够依靠对方原本设定好的反派与刺激。
　　一旦太过，便很有可能弄巧成拙，让神龙大侠没有走到顶峰就提前醒来。
　　破坏了神龙大侠的计划与安排。
　　并因此结仇。
　　丁政自然不希望这种事情发生。
　　于是它只能选择听乌龟大师的。
　　在规则允许的范围内，依靠神龙大侠所设定好的这些反派。
　　来做手脚！
　　第一个目标。
　　自然就是之前与它相识的太郎。
　　丁政带着悍娇虎，直接在半路将脱困的太郎截住。
　　太郎顿时就惊讶了。
　　它没想到这只猩猩竟然还在。
　　还怀疑丁政是来重新抓它进牢房的。
　　甚至当时就想跪下求饶。
　　丁政在太郎惊恐的目光中，给予对方一双铁质的手套。
　　上面还带着钩爪。
　　这已经足以让阿波头疼的了。
　　但也会让它成长的更快。
　　接着，丁政告别了太郎。
　　赶往第二个目标的所在！
　　……
　　沈王爷！
　　凤凰城城主的孩子。
　　也是二十年前将还在幼年期的阿波母亲杀死，将所有熊猫全部赶出凤凰城的罪魁祸首！
　　这位沈王爷是一只孔雀。
　　凤凰城城主的儿子。
　　凤凰城是整个中原最为繁荣的地方。
　　而这繁荣，正是建立在凤凰城城主所研制出来的烟花上面。
　　只不过，沈王爷却通过烟花，找到了火药，而后，打算研究出用火药来催发的武器。
　　火炮！
　　沈王爷的做法让凤凰城城主十分恐惧，于是找来一只算命的羊。
　　那只羊告诉城主，沈王爷若是继续这么做，迟早会死在一只黑白相间的武士手上。
　　因此，沈王爷将熊猫驱逐出中原，也让阿波无家可归的流落在和平谷中。
　　但在那之后，沈王爷也被凤凰城住驱逐出去。
　　不过它并没有放弃，而是继续研制着火炮。
　　并且打算依靠这个东西，将凤凰城夺回来，终究功夫。
　　而后，统领整个中原！
　　并因此成了第二部电影的大反派。
　　若不是阿波这个天命之子，在那只算命羊的嘴炮后领悟了太极的借力打力。
　　恐怕这只沈王爷还真能成功。
　　丁政花费了不少功夫。
　　才在凤凰城外一处偏僻的高山中，找到了沈王爷的火炮基地。
　　经过无数次的试错，火炮的设计终于完全确定下来。
　　正在紧张的打造之中。
　　而丁政与悍娇虎的到来。
　　让这个隐藏起来默默发育的势力顿时就紧张起来。
　　战斗一触即发。
　　而甚至都完全不需要丁政出手。
　　悍娇虎一人，便将沈王爷手下的豺狼与猩猩们全部解决。
　　甚至包括沈王爷。
　　看着悍娇虎将它们全部打败之后，回到丁政的身边，恭恭敬敬叫了一声师傅。
　　沈王爷闭上眼睛，无比的哀伤。
　　“如果我的火炮能够打造出来，它们甚至都无法活着走进我的领地！”
　　“你是不是在想，如果你的火炮打造出来，我们甚至可能都无法或者走进这个地方？”丁政闭着嘴，声音从胸膛发出。
　　它缓缓的走到沈王爷旁边，笑道：“我给你这个机会！”
　　沈王爷眼睛眉头一皱：“什么意思？”
　　“造出你的火炮，让我看看它到底有多大的威力。”丁政重复道。
　　“你是认真的吗？”沈王爷笑了起来。
　　“如果你能用你的火炮杀了我，我甚至不会让我的徒弟为我报仇。”丁政拍了拍悍娇虎的身子，示意其放心，而后说道。
　　沈王爷闻言，从地上站了起来，眼睛里面满是疯狂之色：“这可是你说的！”
　　“那当然。”丁政笑道，“但如果你的火炮没有能够杀死我的话，你就继续给我改良，一直改良到，能够杀死我为止！”
　　沈王爷脸上的疯狂猛然一滞。
　　它看着低头俯视自己的丁政。
　　虽然对方的目光非常冷静。
　　但这一刻，它却觉得，这是一个比自己还要疯狂的存在！
　　“好！”
　　沈王爷点了点头。
　　甚至都没有问丁政为什么。
　　对方一来就将他们的反抗轻而易举的撕碎。
　　而且，看上去高大的像是一座山般的大猩猩还没有出手。
　　沈王爷非常聪明。
　　它知道。
　　自己根本就没有问东问西，和讨价还价的资格。
　　……
　　丁政轻易将沈王爷暴力收纳到手底下。
　　而后留在这个基地。
　　一边自己修炼，一边教导悍娇虎。
　　等待着第一个火炮的诞生。
　　除此之外
　　它再也做不了其他事情。
　　只能如此。
　　神龙大侠设定了要用火炮作为第二个难关，那就只能用火炮。
　　丁政可以做的，就只有提高火炮的威力。
　　让阿波在规则允许的情况下觉醒更多的东西。
　　然后，就是等待灵界乌龟大师的行动。
　　乌龟在计划中说过。
　　它会尽量让天煞早点降临。
　　争取与火炮一同给予阿波最大的压力。
　　让阿波一步登天。
　　彻底觉醒身为这个世界主宰的记忆！

第四十一章 哪有熊猫全身都是黑的？
　　四年后。
　　历经千辛万苦，跋山涉水。
　　阿波终于带着黑小虎等盖世五侠来到凤凰城。
　　四年前。
　　为了能够将太郎送到灵界，彻底解决这件事情的危害。
　　阿波虽然无师自通，使出了无须铁指扣，
　　但自己也被打的满身是伤。
　　那浑身的脂肪抗打击能力虽然出众。
　　但在面对太郎手中丁政给予的利器时。
　　却根本就没有什么作用。
　　若非身为天命之子的数次爆种。
　　阿波根本就不可能赢下来。
　　所有和平谷的居民都松了口气。
　　阿波也被送到翡翠宫养伤。
　　但就在半年之后。
　　伤势都还没好全。
　　它们便先后听到丁政带领着一群豺狼。
　　四处抢夺金属物件。
　　虽然那些豺狼有些奇怪的从来不杀不伤。
　　但无疑也侵犯了许多民众的财产。
　　黑小虎等盖世五侠当即开始抵抗。
　　但却被丁政轻易打败。
　　根本不是一个量级的。
　　如今这个世界，除了完全觉醒的神龙大侠之外。
　　再没有谁会是丁政的对手。
　　小半个中原的金属都被丁政得到。
　　阿波义愤填膺。
　　伤好了之后，当即开始追查。
　　但丁政究竟将金属带到了什么地方。
　　它们却根本就找不到。
　　而就当它们追查了两年多，却依然没有什么收获的时候。
　　凤凰城。
　　终于传来消息。
　　丁政带着一种完全不害怕功夫的武器，轰破城门。
　　直接占领了整个凤凰城。
　　并且，还扬言要用那武器，将乌龟大师所创建的这个功夫的世界。
　　彻底摧毁。
　　整个翡翠宫都沸腾了。
　　阿波立马便与盖世五侠离开翡翠宫，赶往凤凰城。
　　风餐露宿，长途跋涉。
　　连匹马都没有，只能步行。
　　等终于来到凤凰城时。
　　阿波甚至都瘦了。
　　但还没等它们商量好该怎么潜入进去的时候。
　　城门突然打开。
　　接着，他们便看到孔雀沈王爷出现，稳稳站在城墙上方。
　　阿波顿时眼睛一瞪。
　　沈王爷爷以及其身边的豺狼。
　　让它脑袋中被遗忘的幼年记忆片段，逐渐开始苏醒。
　　沈王爷看着阿波，微微一笑。
　　“我还以为二十年前那天之后，中原就已经没有熊猫了，没想到，还有你这么一只漏网之鱼。”
　　“你什么意思？”阿波的记忆并非一下子就能全部醒来。
　　此时，它只是觉得这只孔雀有些熟悉。
　　好像，在哪里见过。
　　“你忘了？”
　　沈王爷慢慢的站到城墙上方，脸上满是回味的神色：“也对，当时你还小。”
　　“不过我记得很清楚，你妈妈将你放到河里，然后想引开我们的注意力，被我们追上之后，一刀砍死！”
　　沈王爷爷一脸狰狞，话语也相当赤裸。
　　阿波终于有了反应。
　　脑袋开始发痛。
　　更多的记忆碎片从脑海深处涌了出来。
　　“啊！”
　　阿波捂住脑袋，满脸痛苦。
　　沈王爷一脸的疑惑：“难道我说的是真的？”
　　它自己都不知道自己在说什么。
　　这些台词都是丁政吩咐的，它就只是照念而已。
　　但现在以阿波的反应来看，好像都是真的。
　　“但那只猩猩是怎么知道的？”
　　沈王爷心里想着。
　　这一刻，丁政在它脑中，变的更加可怕了。
　　“继续。”
　　悍娇虎的声音在旁边响了起来。
　　沈王爷看了一眼，有些气愤。
　　但又属实不敢不听这一猩一虎的吩咐。
　　只能照着丁政给的台词，继续往下念。
　　沈王爷已经被丁政彻底吓住了。
　　它信心满满的火炮，只能烧焦丁政的毛发。
　　之后的改良版威力更大。
　　能轻易轰碎坚硬的钢铁。
　　但依旧没办法伤害到对方。
　　而且是连一点伤害都没有！
　　为了活下来，沈王爷只能暂时放弃称霸中原的野心，乖乖给丁政打工。
　　哪怕丁政表现的再怎么奇怪。
　　甚至让它无法理解对方究竟在做些什么。
　　都丝毫不敢过问。
　　只能听从吩咐。
　　丁政让它做什么。
　　它就做什么。
　　比如现在。
　　拿着强大到可以摧毁整个中原的火炮。
　　就待在凤凰城哪都不去。
　　只为了对付这只可怜的熊猫！
　　更让它奇怪的是。
　　丁政还规定了，刚开始只能用旧的火炮。
　　如果杀不死对方，才能再使用新的。
　　它无法理解丁政的想法。
　　只能照做。
　　不过，它对自己的火炮有信心。
　　根本就不需要用新的。
　　它不信还有动物能够像丁政这样强大，连火炮都不害怕。
　　沈王爷甚至有些心疼起阿波了。
　　它完全想象不到，这只熊猫到底是做了什么不好的事情。
　　竟然让丁政如此处心积虑的折磨。
　　“你到底在说什么？”
　　“你把阿波怎么了？”
　　“你是谁？丁政呢？”
　　灵鹤猴王看到阿波的反应，焦急的大喊。
　　“它是沈王爷……”
　　旁边的黑小虎对凤凰城还是比较了解的，当即解释起来。
　　“那阿波为什么会这样？”灵鹤当即问道。
　　黑小虎看了蜷缩在地上，抱着脑袋，痛苦不已的阿波，犹豫了一会儿，还是说了出来。
　　“我也只是听闻。”
　　“二十年前，沈王爷听到一个预言，说将来会有一只黑白相间的大侠杀死它，所以它将中原的熊猫一族全部灭绝！”
　　“此时看来，阿波好像正是那件事情后熊猫族中唯一的幸存者。”
　　灵鹤等人当即瞪大眼睛。
　　而阿波此时也终于回想起所有的事情。
　　它站了起来，眼角含泪，满脸的仇恨：“我要杀了你！”
　　直接迈步朝城墙上的沈王爷冲去。
　　沈王爷松了一大口气。
　　它说的口都干了。
　　现在，终于能完成任务了。
　　只需要用火炮轰过去就行。
　　它脸上满是疯狂的神色，只需要一炮。
　　这只可怜的熊猫就是直接化成碎片！
　　“我就不信每个人都能像那只猩猩一样！”
　　沈王爷亲自拿过火把，点燃了火炮！
　　嘭！
　　一声震响。
　　烧红的炮弹，携带着千均之力，以雷霆之势。
　　朝阿波飞射而出！
　　轰！
　　整个地面都震动起来。
　　硝烟散尽，地上出现一个巨大的坑洞。
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　沈王爷大笑起来。
　　改良版火炮的威力没有让它失望：“果然，只有那只大猩猩是特殊的，我的火炮依然是最强大的！”
　　“接下来，该你们了！”
　　它一挥手，身后的豺狼当即掉转方向，瞄准了远处被火炮威力吓的愣住的盖世五侠。
　　黑小虎几只顿时呼吸都停了一瞬。
　　他们亲眼目的了火炮的威力。
　　根本不认为自己能够在那恐怖的攻击中活下来。
　　“让我送你们到……”沈王爷狞笑着说道。
　　“等！”一道声音突然将沈王爷打断。
　　它狰狞的笑容停在脸上，砖头看向城墙外地面的那个深坑。
　　啪！
　　一只被轰的焦黑手从坑里伸了出来。
　　接着是胳膊。
　　上半个身子。
　　以及……整只熊猫。
　　“呼……”
　　阿波深深的喘了口气，躺在地上休息。
　　虽然被炮轰的满身焦黑。
　　甚至是皮开肉绽。
　　但它终究还是活了下来。
　　而且，好像也没受多重的伤。
　　“这不可能！”
　　沈王爷瞪大眼睛：“这怎么可能？”
　　它满脸的不敢置信，接着突然大叫一声：“来人啊！我的新式大炮呢！快给我端上来！”
　　阿波顿时就愣住了。
　　也不知道是从哪里来的力气，一下就从地上站起来：“还有新式？”
　　而沈王爷则是已经跳到改良版火炮之上，脸上的笑容更加疯狂。
　　点火。
　　开炮！
　　嘭！
　　一声比之前更重更强的轰鸣。
　　轰隆隆隆隆……
　　这一次，无论谁都感受到了地面的震动。
　　地上出现一个更大的坑洞。
　　黑小虎等几只，脸上刚刚出现的喜色。
　　又立刻消失的干干净净。
　　但没过多久。
　　那骇人的坑洞之中。
　　阿波又缓缓的爬了上来。
　　依旧浑身焦黑。
　　依旧皮开肉绽。
　　看上去比上次伤的更重了。
　　但依然没死。
　　沈王爷已经接近真疯了。
　　丁政是身高七米的巨兽，能够有那么强大的防御力。
　　它服气。
　　但这只滑稽的胖熊猫。
　　凭什么？
　　凭那浑身的脂肪吗？
　　我的火炮是在开玩笑的吗？
　　“调整方向，我要炸死它们！”
　　沈王爷将炮口对准盖世五侠。
　　它已经怀疑人生，它要证明自己火炮的威力。
　　“你有种冲我来！”阿波当即大喊。
　　但沈王爷哪里会听它的，豺狼掉转了炮口之后，直接点火。
　　嘭！
　　巨大的炮弹如同死神的钟摆一般，直接朝黑小虎灵鹤等几只飞射过去。
　　而就在炮弹即将正中目标的时候。
　　前方突然以更快的速度。
　　出现一只焦黑的身影。
　　阿波跳在空中，直接伸手，将炮弹拦住，直接丢向远处的山峰。
　　轰！
　　一声震响自远方传过来。
　　所有人都目瞪口呆，满脸惊骇的看着那只胖熊猫。
　　什么话都说不出来。
　　沈王爷更是满脸的绝望。
　　“我错了吗？火炮竟然是这么没用的吗？”
　　它深深的自我怀疑起来。
　　而阿波则是闭着双眼，显然进入了某种顿悟的状态中。
　　凤凰城深处。
　　丁政看着这一幕。
　　终于放心下来。
　　就是这样的节奏。
　　沈王爷还是不肯心想它的火炮竟然会被一只熊猫像丢玩具一样的丢开。
　　它让手下将一架又一架火炮搬了上来。
　　疯狂的开炮。
　　但都被阿波轻易接住，丢掉。
　　刚开始还稍稍有些生疏。
　　但后来，就真的如同在玩游戏一般。
　　甚至直接跳着笑起来。
　　沈王爷浑身瘫软。
　　直接坐到城墙上。
　　好似对生命都失去了希望。
　　但就在这时。
　　突然从天而降一道绿光。
　　直直落在阿波面前。
　　光芒消散之后。
　　一道巨大的，几乎有三米高的身影缓缓出现。
　　苍劲坚硬的牛角，满是肌肉的身体。
　　腰间两柄绿色菜刀。
　　以及，挂在身上的，那些一个又一个功夫大师的灵魂凝结而成的翡翠。
　　正是第三部电影中的大boss，原身是一头牛的天煞！
　　“呼……”
　　天煞长长的吸了口气。
　　看着周围，不由问道：“这是哪里？”
　　“这是凤凰城。”
　　城墙上的悍娇虎回答。
　　它知道这头牛，正是丁政在等待的对象。
　　“凤凰城……那只老乌龟说，会有个神龙大侠阻止我将这个世界所有的气据为己有，你们知道，它在哪里吗？”
　　阿波一脸懵，话都不敢说。
　　“就在你后面。”悍娇虎道，“那只全身发黑的胖熊猫。”
　　天煞当即转头。
　　将阿波吓了一跳。
　　它盯着阿波看了许久，接着突然哈哈大笑起来，转身瞪着悍娇虎：“你敢骗我！真以为我没见过熊猫吗？哪有熊猫全身都是黑的？”

第四十二章 任务完成（卷终求订阅～～～）
　　天煞是曾经与乌龟大师一起战斗的朋友。
　　也已经有1000多岁了。
　　但因为自身无法修炼出气。
　　于是想尽一切办法，创造出了可以掠夺其他动物气的功法。
　　并且打算夺走中原所有的气，成为最强者。
　　最终被乌龟送到了灵界。
　　是非常难对付的一个反派。
　　但实际上。
　　天煞却是整个虚假世界里，第一个发现不对劲的存在！
　　它潜意识里感受到了世界的虚假，不再成为神龙大侠的信徒。
　　所以自然无法修炼出气。
　　因为这个世界所有的气，都是来自神龙大侠。
　　只是借出来给自己的信徒使用而已。
　　而天煞不仅仅感受到世界的虚假。
　　还天纵其才的研究出了夺取别人气的办法。
　　可实际上，这所谓夺取别人的气，却是夺取别人的灵魂。
　　将别人的灵魂收归己用，在这个只有灵魂存在的世界里，自然无坚不摧。
　　谁都不是它的对手。
　　除了神龙大侠。
　　不过神龙大侠并没有将天煞这个不安定分子杀死。
　　反而只是摧毁了对方的记忆。
　　然后将其当作使自己醒来的最后那一把钥匙。
　　同时也是整个世界最强大的反派。
　　只要阿波能够感受到天煞在夺取自己的灵魂，就会彻底激活神龙大侠的能力。
　　接着，就是记忆了。
　　阿波觉醒神龙大侠所有的实力之后，不出两年，记忆也必将觉醒。
　　这也正是乌龟与丁政将所有事情都尽可能提前的原因。
　　丁政还想办法将沈王爷的火炮进行了改良。
　　以免阿波爆种的程度不够。
　　无法应对天煞的夺取。
　　惹怒沉睡中的神龙大侠。
　　此时看到天煞到来，丁政也终于放心下来。
　　接着，只要天煞对阿波使出夺取灵魂的那一招。
　　神龙大侠便能在两年内苏醒过来！
　　接着，丁政需要做的，就是在这两年内。
　　别死在已经彻底拥有最强实力的阿波手上。
　　这也是乌龟大师让它找阿波培养感情的原因。
　　而丁政的倒计时，还剩下最后三年。
　　……
　　“没错，熊猫都是黑白相间的，哪有我这种一身黑的？哈哈哈哈哈哈……”
　　阿波僵硬干笑。
　　这一刻它非常机智。
　　没有打算用生命去捍卫自己身为熊猫的尊严。
　　虽然他们不认识这只强壮的牛到底
　　而丁政，却在这个时候出现了。
　　直接跳到天煞身边：“你知道为什么你无法炼出气吗？”
　　天煞眯起眼睛，仰视丁政，道：“你……就是杀了乌龟的那只猩猩？”
　　“没错。”丁政点点头，按照乌龟的吩咐，说道，“我和你一样无法修炼出气，所以我杀了那只乌龟，找到了真正的原因。”
　　“什么原因？”天煞显然很感兴趣。
　　丁政凑到对方耳边，直接说道：“因为这个世界是假的！你忘了吗，那一年，你还不是天煞，而是一只熊猫的时候……”
　　天煞顿时瞪大眼睛。
　　被神龙大侠压住的记忆纷纷冒了出来。
　　它想到了自己在某个轮回中，作为神龙大侠的伙伴，对神龙大侠不讲道理的变强感到怀疑。
　　继而又发现了世界的虚假。
　　想到自己不动声色的研究出夺取灵魂的方法，打算以此来反抗神龙大侠的控制。
　　又想到自己被神龙大侠抓住，催眠，并且当成工具一般，继续投入一个又一个轮回之中。
　　为神龙大侠做踏脚石。
　　所有的记忆，全部都苏醒过来。
　　天煞面色瞬间苍白。
　　接着，它看向旁边的阿波。
　　直接冲了上去！
　　……
　　两年后。
　　翡翠宫中。
　　闭目修炼的阿波缓缓睁开眼睛。
　　那眼睛里闪过一丝迷茫，接着又全部恢复平静。
　　相比与神龙大侠那磅礴如同长河一般的生命经历。
　　阿波这短短三十年不到的熊生，只能算得上冰山一角。
　　就在这短短几秒钟时间里。
　　真正的神龙大侠已经醒了过来。
　　而阿波这段意识，已经融入到它的大脑中。
　　虽然也会有一定的影响。
　　但是，可以说忽略不计。
　　阿波模样的神龙大侠慢慢站起身来，手一挥，旁边涌现出一道金光。
　　乌龟大师重新出现，看着它，恭恭敬敬的跪了下去：“神龙大侠。”
　　“起来吧，这一次，你做的非常好。”阿波模样的神龙大侠微微一笑。
　　“这是我应该做的。”乌龟大师笑道，“只希望它没有让您生气，除了有时候情绪不太受控制之外，总得来说，它还算得上是一个不错的客人。”
　　“我都知道。”神龙大侠点了点头。
　　吱……
　　就在这时，翡翠宫大门被打开，小师傅从外面迈步进来。
　　神龙大侠挥了挥手。
　　小师傅落下来的脚便当即停住。
　　不仅仅如此。
　　小师傅整个身子都停住，目光也不再转动，呼吸都完全消失。
　　但如果此时能够看到的话。
　　将会发现，整个翡翠宫，甚至整个和平谷，整个中原，全部都处于静止的状态。
　　练功房里黑小虎等人修炼的动作停滞在半空。
　　面馆中平先生刚刚入锅的面也如同飞扬的头发一般，在空中静止。
　　这个世界的轮回还没有结束。
　　神龙大侠才刚刚完成之前的铺垫，开始收获信仰。
　　自然不能让信徒们发现什么不好的事情。
　　唯一不处于静止状态的，只有神龙大侠和乌龟大师。
　　以及丁政！
　　神龙大侠轻轻挥了挥手。
　　顿时。
　　它便与乌龟大师消失在原地。
　　接着，出现在一个极暗，极静的监狱里。
　　神龙大侠身上出现一道淡淡的金光，照亮了这个监狱。
　　照出在里面打坐修炼的丁政。
　　丁政睁开眼睛，看到乌龟大师，脸上终于露出笑容。
　　“这是……成功了？”
　　两年前。
　　当天煞不得不使用夺取灵魂的方式来结束战斗。
　　让阿波完全获得神龙大侠的能力之后。
　　丁政自然也有过反抗。
　　但那时候的阿波实在太强了。
　　丁政根本看不到丝毫获胜的希望，于是便直接投降。
　　所幸，当时还保留着记忆的阿波，念在丁政对自己的帮助。
　　以及这么些年来，丁政虽然一副反派的样子，却没有杀过什么人的份上。
　　只是将它关了起来。
　　这一关。
　　就关了整整两年。
　　它自然也后悔过，怀疑乌龟是不是欺骗了自己。
　　但却打算两年之后再说反抗的事情。
　　毕竟，神龙大侠实在是太强了。
　　所幸。
　　好消息在丁政决定动手之前，终于到来。
　　“又见面了。”乌龟对丁政笑着。
　　丁政站起来，看着阿波模样的神龙大侠，正要开口。
　　神龙大侠就面带微笑的直接说道：“我知道你想要什么，不过，你很可能要失望了。”
　　丁政正要问为什么的时候。
　　神龙大侠一挥手，周围便出现排又一排虚幻的金色小字。
　　漂浮在半空中。
　　丁政能够轻而易举的看清楚。
　　“这是……气的修炼方法？”丁政语气中难掩喜悦。
　　“是的。”神龙大侠说道，“但你，可能无法修炼，这功法，只能我自己修炼，因为，我们的身体构造，是不同的。”
　　神龙大侠的这番话让丁政顿时睁大了眼睛。
　　“我知道你肯定不信，所以，你可以先试试。”神龙大侠说道。
　　丁政没有说话，当即盘膝坐在地上。
　　而后将这功法仔仔细细的看了一遍。
　　当即。
　　系统面板浮现出来。
　　任务：无
　　具现点：6302
　　倒计时：311天
　　能力：九阳童子功100%、蛟躯100%、独孤九式100%、猿攀步100%、兵器专精100%、玄冥淬体功21%、龙魂状态1%
　　任务任务已经彻底完成。
　　“果然是真的！”
　　丁政很兴奋。
　　有系统的承认，它自然不需要再担心什么。
　　直接开始修炼起来。
　　这功法非常的容易理解。
　　很简单。
　　丁政默念数次，记下来之后。
　　直接按照上面的动作与呼吸节奏开始修炼起来。
　　并且伸手点向自己的穴位。
　　接着，便是一股剧烈的疼痛！
　　就像它之前修炼人类内功的那样。
　　根本就无法修炼。
　　丁政顿时睁开眼睛，满脸的骇然，但同时，眼中也流露出了一丝了然。
　　虽然不想接受，但丁政也有心里准备。
　　神龙大侠的功法只是它自己在修炼。
　　之后借给自己的信徒。
　　所以小师傅这些人才能使用。
　　而且，这个世界上所有的动物，实际上都是灵魂的状态。
　　完全不受穴位与经脉的限制。
　　只是丁政觉得。
　　既然这功法是系统让自己收集的。
　　那兴许会有奇迹发生。
　　神龙大侠看着丁政脸上的失落，微微一笑：“我这里虽然无法真正给你能够修炼气的功法，但，却刚好有一个东西，能够解决你的困境。”
　　“什么困境？”丁政一时半会儿没有反应过来。
　　除了气的修炼之外。
　　它不觉得自己有什么困境需要解决。
　　乌龟大师当即提醒：“会影响你情绪的那条灵魂之龙啊傻子！”
　　丁政一愣，接着才发现，自从待在这个世界，不杀人不见血之后，龙魂状态被激发的次数越来越少。
　　后面更是完全没有触发。
　　倒是让他有些遗忘了这个麻烦。
　　但是。
　　并非每个地方都会像这个世界般和平宁静。
　　一旦需要杀戮。
　　丁政还是有可能受到龙魂的影响。
　　“什么办法？”丁政提起了精神。
　　虽然没有能够得到气的修炼方法，但如果可以将这个龙魂状态控制住。
　　也是一个不错的收获。
　　总不可能来这么一趟。
　　就带些具现点回去吧？
　　“对了，你们这儿有没有什么好东西，死物，不要活的，我不拿走，就是放手里看看，见识见识。”
　　丁政道：“就比如什么神器啊，什么天才地宝啥的。”
　　神龙大侠与乌龟大师对视一眼，无奈摇头。
　　接着，神龙大侠直接挥手，当即，天煞出现在了监狱里面。
　　“天煞创造的功法，正是针对灵魂的，恰好对你有帮助。”
　　“你身上的灵魂巨龙只是不受你控制，但如果用这一部功法，将那条灵魂巨龙整个炼化，之后，它不仅仅不会再影响你，反而会给予你极强的帮助。”
　　“这部功法，不亚于我的功法，只是，我觉得这种驾驭灵魂的方式过于粗暴和残忍，所以并不喜欢用而已。”
　　神龙大侠说道：“但看你身上这条灵魂巨龙，我也能猜出你所生活的环境，也许，这功法非常适合你，因此，我还特地改良了一下。”
　　“等你彻底掌握这部功法，并且炼化灵魂巨龙之后，你还可以将这股灵魂力量借给别人，并且，吸收他们所屠杀的生物的灵魂，继续增强你的力量。”
　　“就像信徒们的信仰，会让我变强一般。”
　　说着，手一挥，一份卷轴便出现在了丁政手上。
　　丁政听完神龙大侠的话，眼睛彻底亮了起来。
　　这功法可谓十分强大。
　　它完全可以给骷髅岛星村的土著们借用龙魂的力量。
　　并且接受土著们的反哺。
　　虽然对自己的提升也许只能说是聊胜于无。
　　但星村人更强之后。
　　也能够帮它和金刚做更多的事情！
　　丁政很满意这个礼物。
　　笑眯眯的收下来，接着，突然奇怪的问道：“我有点奇怪，按理来说，我并非是你的对手，为什么你已经醒来了，却还对我这个闯入者这么客气，还给我这么好的东西？”
　　神龙大侠摇摇头，表情也有些无奈：“虽然我能打过你，但也无法让你完全没有反抗的力量，若是你身上的灵魂巨龙被完全激发，甚至有可能对我这个世界，以及我的信徒们造成巨大的损失，所以，能够和平解决，还是和平解决的比较好，只要你能够遵守承诺，得到想要的东西之后，就直接离开。”
　　“否则，我也就只能冒着危险，杀了你了。”
　　很清晰。
　　虽然你丢的是命，但我受损的可是我千辛万苦创造出来的世界啊。
　　相比之下，你的命值几个钱。
　　听听这说的是人话吗？
　　虽然被鄙视了。
　　但丁政还是接受了这个说法，举起双手：“我们还是和平解决的比较好。”
　　“哈哈哈哈……”
　　神龙大侠与乌龟都笑起来。
　　整个监狱里充满了欢快的空气。
　　许久之后。
　　丁政问了神龙大侠一个问题：“你这样让所有灵魂生活在幻境之中，真的好吗？”
　　神龙大侠看着丁政，反问：“至少他们进来的时候，是自己选择的，而且就算这个世界是虚假的，可如果足够真实的话，就真的不好吗？”
　　丁政一愣，接着突然想明白了。
　　“到底什么才是真的什么才是假的呢？”
　　神龙大侠道：“不会有谁真正清楚，对于一部分灵魂而言，他们喜欢追求真实和真理，但对于另一部分人，也许他们只需要幸福。”
　　“哪怕是虚假的，只要感受起来足够真实就好。”
　　它看着丁政，笑了笑：“我可不是什么大反派，虽然也有私心，但我同样在用我的方式，给更多灵魂带来快乐。”

第一章 五十米！巨型骷髅蜥蜴！（求订阅）
　　“呀！”
　　沙哑的尖叫声自远方直接传到海边的星村。
　　遥远的骷髅岛深处，几座大山的中间。
　　金刚与一只巨大的骷髅蜥蜴相互纠缠在一起。
　　两只巨兽的任何一个动作，几乎都能让周围的地面不断震动。
　　吼声更是响彻大半个骷髅岛。
　　金刚手中拿着巨锤，但相比它如今的体型。
　　这只锤子已经显得有些小了。
　　更重要的是。
　　对缠在它身上的那只比它还要大出不少的骷髅蜥蜴。
　　根本起不到什么作用。
　　“吼！”
　　金刚大声嘶吼，将手中的铁锤丢掉，双手乱扒，想将身上的骷髅蜥蜴扯下来。
　　但当体型差距过大之后，金刚在力量上的优势也变得不再明显。
　　不但没有将骷髅蜥蜴从身上撕扯下来。
　　反而因为对方的撕咬与扭动，让它失去重心，摔倒在地上。
　　“不许过去！”
　　杰克怒吼着。
　　将准备冲过去的星村人全部喝止住。
　　当年那个年少有为，风流倜傥的文弱编剧杰克。
　　如今已然白发苍苍。
　　他依然会写剧本，但也早就适应了在星村作为军师的生活。
　　尤其当星村上任族长巨山不久前身死，新任族长经验还不太足的时候。
　　他必须与站出来，做一些决策。
　　“我们过去只能添乱让巨神分心，你们看不出这是什么级别的战斗吗？”
　　杰克说道。
　　丁政回过神来，耳朵里面正好听到杰克的这一句话。
　　它睁开眼睛，看向远方被巨型骷髅蜥蜴压制，处于下风，怒吼不断的金刚。
　　当即，丁政点了点头：“杰克说的很好，你们都留在这儿。”
　　熟悉的声音让所有人都抬头过来看着城墙。
　　看到丁政熟悉的身影之后。
　　几乎每一个星村人都瞪大了眼睛，目光中满是惊喜的神色。
　　“神！您终于回来了！”
　　新任族长星石满脸惊喜。
　　接着便立即跪拜下去。
　　其余星村中人也纷纷跪在地上。
　　虽然丁政已经消失了很久。
　　但土著们的崇敬依旧丝毫没有减弱。
　　“猩神！最近骷髅蜥蜴出现的次数越来越多，而且都是往中央湖跑，根据巨神表达出来的意思，好像中央湖里有什么重要的东西吸引着他们，这只骷髅蜥蜴是近期最大的一只，连巨神都无法轻易解决。”
　　杰克赶紧汇报最近发生的事情。
　　以免耽搁了什么，惹得丁政生气。
　　说到底，星石这个新任族长。
　　虽然年龄已经不小了，实力也非常强。
　　但经验上，还是显得颇为不足。
　　丁政点了点头，目光转向另一个方向的骷髅岛中央湖。
　　它还记得，自己穿越到第三个任务世界前。
　　那湖里成了巨蟒的地盘。
　　金刚守在哪里吃蛇肉吃的很开心。
　　原本以为这次归来又要被憨憨虐了。
　　结果一睁眼就看到金刚被骷髅蜥蜴压着打！
　　而且那只骷髅蜥蜴，也实在是大的太惊人了！
　　丁政暗自咂舌。
　　对方几乎比金刚要大上一大半！
　　体型与力量上，都占据极大的优势！
　　眼看着憨憨连站都站不起来了。
　　丁政心头一紧。
　　它知道再这样下去。
　　金刚可能重伤。
　　甚至身死。
　　嗖！
　　一声劲响，丁政直接从城墙上跳到骷髅岛上。
　　朝战斗发生的地方冲去！
　　它甚至都没时间问。
　　怎么突然会有这么大的骷髅蜥蜴冒出来。
　　“神回来了，我们有救了！”
　　星石兴奋的看着族人。
　　语气十分激动。
　　好像丁政回来，一切难题就解决了一样。
　　他对丁政的崇拜在整个星村里都是数一数二。
　　丁政能够回来，他无疑是非常高兴的那个。
　　其他星村人也是一脸的激动。
　　相比于不怎么会说话，兽性更加明显，体型大到人类无法理解，实力也强大到极点的金刚。
　　自然是看上去更加聪明一些，并且能够流畅交流的丁政，更受星村人的亲近。
　　但杰克却更加冷静一些。
　　他看着丁政离去的身影，眼中慢慢的都是忧愁：“虽然猩神比离开时又更高大了一些，但看上去也只有八米左右的样子，巨神与骷髅蜥蜴之间的站都，它真的能帮上忙吗？”
　　众人一听杰克这话。
　　也顿时冷静，又焦急起来。
　　不是他们对丁政没有信心。
　　实在是体型的差距太过庞大。
　　金刚已经有35米的身高。
　　而那只缠在金刚身上，压制着金刚的骷髅蜥蜴。
　　更是接近50米。
　　这惊人的体型，所带来的优势是极其庞大的。
　　无论力量还是速度，都要更快！
　　而结果也很明显。
　　自从这50米长的骷髅蜥蜴钻出来。
　　金刚一开始就落入下风。
　　始终被压制。
　　不仅仅没有能够战胜的意思。
　　就连坚硬的身体都受了不少伤。
　　看样子十分凄惨。
　　别说丁政现在连十米都不到。
　　哪怕是已经十多米。
　　也与这只骷髅蜥蜴有极大的差距！
　　甚至就只比对方那庞大的脑袋大上一些。
　　丁政自然不知道。
　　它才一回来，就被手底下的人看扁了。
　　不过。
　　丁政自然不是冲上去送死的。
　　它也知道。
　　一但自己陷入危机，很可能比星村人捣乱更加影响金刚的情绪。
　　丁政速度极快。
　　随着跑动。
　　整个身子上突然升腾起了一道非常显眼，犹如实质般的红光。
　　就像是浑身上下每一个毛孔都在往外渗血。
　　但这些血液并没有流失。
　　反而是凝练起来，形成一根又一根血色的长毛。
　　如果见过丁政进入龙魂状态的人。
　　想必可以看出，此时的丁政，已经是要进入龙魂状态。
　　但这一次进入血色状态，却于之前有些不同。
　　红色长毛越来越多，转眼间，便将丁政整个包裹在一团血红色的光团之中。
　　而丁政的速度。
　　也在红光出现之后开始加快。
　　并随着红光愈加浓烈，变得越来越快。
　　仅仅片刻间，红光就已经将丁政整个身子完全包裹住。
　　覆盖在它身上。
　　接着，逐渐开始变化。
　　慢慢凝成一个与丁政面貌外形几乎一模一样的猩猩虚影。
　　犹如一身血红色的虚幻铠甲。
　　血色虚影逐渐膨胀，拔高。
　　上方是虚幻的身体和头颅。
　　下方是虚幻的脚掌和双腿。
　　不仅仅将丁政笼罩其中。
　　也将丁政整个身体从地上托了起来。
　　丁政每一次踏地，就连脚掌都不会再触及地面。
　　很快。
　　这一道血色虚影，就以丁政的身体为中心。
　　很快便爆涨到将近十五米的高度。
　　也终于是比森林中的这些树木还要更加高大。
　　“那是什么？”
　　“什么？”
　　“那道红光！”
　　“那是……猩神！”
　　“猩神在变大！”
　　“猩神变样了！”
　　星村的众人也看到丁政幻化出的灵魂铠甲。
　　就当他们震惊的时候。
　　丁政已经冲到金刚与骷髅蜥蜴的战场。
　　它纵身一跃。
　　直接朝那骷髅蜥蜴撞了过去！
　　身上一层厚重的血色铠甲将它紧紧包裹。
　　虽然虚幻，但也纤毫必现甚至连丁政的表情和眼神都能够显现。
　　而一道蜿蜒的东方巨龙，正盘旋在这铠甲右臂部位。
　　龙身迈过肩膀，于右边胸部大张龙口。
　　似好吞噬天地一般。
　　这一身血色的铠甲。
　　正是丁政以神龙大侠给予的功法，将元龙魂彻底炼化之后，所凝结出来的。
　　天煞不愧是奇材。
　　创造出的那套专门针对灵魂的功法《夺气》，不仅仅能够吞噬炼化各种灵魂。
　　还可以用各种各样的手段，来使用这些灵魂的力量。
　　电影中。
　　天煞让那些被它吞噬的灵魂保持原形，可以自行战斗。
　　这是因为那些灵魂原本都具备自己的意识与战斗经验。
　　只是收到天煞的控制。
　　而龙魂却只有纯粹的怨念与破坏性。
　　所以丁政只能使用另一种方法。
　　将整个龙魂覆在身上。
　　借助其凝实到可以影响现实的巨大力量。
　　形成这一铠甲。
　　并将其称作猩魂铠甲！
　　此时丁政系统能力栏中的：龙魂状态。
　　已经完全消失。
　　取而代之的，就是这：龙魂状态+夺气，融合而成的猩魂铠甲。
　　才花费了仅仅一百具现点。
　　丁政紧闭嘴巴，一点声音都没有发出。
　　身体则已经飞跃到骷髅蜥蜴脑袋处。
　　手中突然冒出一根精钢长矛。
　　对准其眼睛，狠狠的插了进去！
　　噗！
　　骷髅蜥蜴终究躲过了丁政的袭击。
　　精钢长矛插到骷髅蜥蜴眼睛下方的外骨骼上。
　　直接碎成一团烂铁！
　　丁政随手将扭曲到不成样子的长矛丢开。
　　整个身子压到骷髅蜥蜴那巨大的脑袋上。
　　一手环抱着骷髅蜥蜴的脖子
　　另一手握拳，用力砸在骷髅蜥蜴脑袋上。
　　猩魂铠甲一触及骷髅西医的身体，便直接消散。
　　几乎无法造成多少实质性的伤害。
　　只有丁政的拳头还算是有力。
　　不断砸向对方眼眶。
　　虽然看上去，丁政才还没有骷髅蜥蜴上半身那么大。
　　但任由骷髅蜥蜴如何甩头撕咬。
　　却都能够被丁政轻易的化解。
　　就像一颗牛皮糖一般，粘在骷髅蜥蜴脑袋边。
　　“呀！”
　　骷髅蜥蜴越来越烦躁。
　　它仅有的双手按在金刚身上，长长的，如同蟒蛇般的尾巴也将金刚的双腿以及一根胳膊捆绑住。
　　现在根本无法腾出什么对付丁政。
　　金刚看到这个突然冲上来的红色怪物，刚开始也是一愣。
　　接着才看清里面包裹着的正是许久未见的弟弟。
　　顿时，它也激动起来。
　　原本有些疲倦的身体，凭空升出一股力气，努力的挣扎。
　　骷髅蜥蜴见状。
　　只能暂时放弃驱赶丁政。
　　一口咬到金刚脖子上那坑坑洼洼，血流不止的伤痕。
　　“吼！”
　　金刚惨叫一声。
　　这只骷髅蜥蜴的力量，已经大到能够攻破金刚的防御。
　　在这样下去。
　　那脖颈位置的动脉血管都有可能直接被咬断。
　　金刚的状态比想象中还要糟糕。
　　这只骷髅蜥蜴实在是太强了！
　　骷髅蜥蜴狠狠的撕咬着金刚的伤处。
　　它非常清楚。
　　这只大猩猩已经被它咬伤，筋疲力尽。
　　只要再坚持一儿，一定能够重创对方。
　　到时候，再解决这只突然冒出来的红色猩猩。
　　完全是是轻而易举。
　　这只奇怪的红色猩猩虽然难缠。
　　但攻击倒也无法对它造成多么致命的伤害。
　　骷髅蜥蜴生活在地底，眼睛的作用本就不大。
　　眼眶也极小。
　　一旦闭上眼睛。
　　丁政的攻击根本无法造成什么太好的效果。
　　嘭！
　　丁政又是一拳。
　　砸在骷髅蜥蜴眼眶边上。
　　并趁骷髅蜥蜴没来得及闭眼的时候。
　　直接伸手，两根手指如同两根钻头一般。
　　狠狠的挖进那小小的眼睛里面。
　　噗！
　　汁液飞溅。
　　骷髅蜥蜴怒吼一声。
　　接着突然抬头，嘴巴咬向丁政。
　　丁政手指钻进眼眶中，无法躲避，被咬个正着。
　　惊人的体表防御，也被这一口咬出了血痕。
　　但丁政却十分冷静。
　　翻身。
　　将骷髅蜥蜴的脑袋紧紧抱在怀里，用尽力勒住。
　　整个挂在其上。
　　而丁政身上的猩魂铠甲。
　　也在这一刻，沿着丁政刺入骷髅蜥蜴眼睛里的手指。
　　如潮水般涌入！
　　狠狠的刺进骷髅蜥蜴那小到可怜的大脑之中！
　　“呀！”
　　原本轻易压制了金刚，甚至还能应付丁政。
　　强大到不可一世的骷髅蜥蜴。
　　突然惨叫一声。
　　那将金刚牢牢压制住的身体，瞬间失去了力量！

第二章 帝王组织来过了？（求订阅～～～）
　　“呼！”
　　金刚感觉身上的束缚一松，大大的喘了口气。
　　接着立刻抓住这个机会，要从骷髅蜥蜴的捆绑中钻出去。
　　但就在此时。
　　骷髅蜥蜴突然主动解开对金刚地束缚。
　　大叫着冲到旁边的山峰处，脑袋狠狠的朝山峰撞去。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　被骷髅蜥蜴撞到的山峰当即出现一个深坑。
　　碎石乱飞。
　　丁政整个身子就环抱在骷髅蜥蜴脑袋上。
　　这一撞，将丁政撞的七荤八素。
　　若非得益于出色的抗击大能力，说不定此时丁政已经昏迷过去了。
　　“呀！”
　　骷髅蜥蜴依然惨叫着，疯狂的甩动脑袋。
　　趴在地上，两根前肢不断对丁政发动攻击。
　　想将丁政从自己身上弄下去。
　　它的脑袋实在是太疼了。
　　疼的它甚至都无法思考于保持理智。
　　嘭！
　　骷髅蜥蜴又是一头撞到了山体。
　　丁政咬牙。
　　用内气护住全身。
　　虽然疼痛不已，但实际上并没有受多重的伤。
　　丁政的防御力要比金刚都更强一些。
　　而且，骷髅蜥蜴力量虽然大。
　　但这些山体的质量却还不如丁政的身体坚硬。
　　不过此时。
　　丁政身上那一层发着血红色光芒的猩魂铠甲。
　　却早已经完全消失。
　　猩魂铠甲虽然质量不弱。
　　甚至已经达到了能够稍稍影响现实的地步。
　　可以将丁政整个身体都从地上撑起来。
　　但在面对眼前这只50米长的骷髅蜥蜴时。
　　依旧无法在对方强大的力量面前，有丝毫抵抗的能力。
　　所以丁政干脆直接将整个猩魂铠甲，全部塞进了这只骷髅蜥蜴的脑子里。
　　骷髅蜥蜴虽然身强体壮。
　　但最大的弱点就是大脑与灵魂。
　　它没有多么复杂的念头与智慧。
　　几乎大部分选择与行动都是受本能支配。
　　而猩魂铠甲如今虽然已经不会影响丁政的情绪。
　　但里面所蕴含的疯狂与破坏欲望却丝毫没有减少。
　　被丁政控制着。
　　一股脑的全部撞进骷髅蜥蜴脑子里。
　　直接便让骷髅蜥蜴仅存的理智完全坍塌。
　　而且是彻底坍塌！
　　换言之。
　　此时这只骷髅蜥蜴已经无法正常的思考。
　　永远失去智慧，只受本能支配。
　　成了一只货真价实的无脑怪兽。
　　元朝屠戮无数生命所凝结而成的灵魂巨龙中，所包含的怨念与疯狂究竟达到什么样的程度。
　　效果可见一般。
　　这也是猩魂铠甲最强的能力之一。
　　让拥有者的攻击，对敌人的灵魂与意识造成损伤。
　　越是靠近大脑的攻击，效果越好。
　　越是意念薄弱的灵魂，越无法抵挡。
　　金刚从地上爬起。
　　脖颈位置当即有一大片血迹流下来。
　　它随手抹了一把。
　　接着，连一秒都不停，直接朝骷髅蜥蜴冲了上去。
　　“吼！”
　　金刚怒吼一声。
　　一把抱住骷髅蜥蜴的脑袋。
　　想让对方不再将丁政撞到山壁上。
　　“吼！”
　　丁政一声大吼，将金刚喝住。
　　“打它后面！”声音从丁政胸膛里炸出来。
　　它暂时还能够抗的住。
　　让金刚攻击要害，尽快将这只骷髅蜥蜴杀死才是最重要的。
　　如今这只剩下本能的骷髅蜥蜴虽然要比之前好对付一些。
　　但如果不管不顾的话，所能够造成的危害，却也要比之前更大。
　　它可不会畏惧受伤和死亡。
　　金刚看了丁政一眼，发现它并未受多严重的伤，放心了些。
　　而后直接跳到骷髅蜥蜴尾部。
　　将那条之前把它整个捆住，完全无法挣脱开的尾巴捏在手里。
　　将骷髅蜥蜴下半边甚至直接抱住。
　　而后用整个身体的重量一滚。
　　将骷髅蜥蜴整个翻转过来。
　　将尾巴上方的要害部位漏了出来。
　　而后，直接用手指钻了进去！
　　“呀！”
　　骷髅蜥蜴又是惨叫一声。
　　接着疯狂甩动尾巴。
　　整个身体都在地面滚动着。
　　想将身上得两只猩猩甩开。
　　金刚只觉得尾巴就要脱手而出。
　　只能用嘴巴狠狠咬住。
　　而丁政则是趁着骷髅蜥蜴要害受损的这个时机，从其脑袋上跳下来。
　　将整个脑袋加身子塞进对方的嘴巴里。
　　双手抓住滑溜的舌头。
　　再用牙齿狠狠咬住。
　　“拉！”
　　一声爆喝自胸膛响起。
　　一直以来，都算不上多么方便的腹语术，却在这一刻起到了极大的作用。
　　外面的金刚闻言。
　　四肢并用。
　　嘴巴狠狠的咬住骷髅蜥蜴的长尾。
　　以全身的力气，拉着骷髅蜥蜴的身体朝远处冲去！
　　丁政则是死死咬住骷髅蜥蜴的舌头。
　　任由对方的牙齿在自己身上留下一道又一道的血痕。
　　同样是用尽全身的力气，往相反的反向扯！
　　骷髅蜥蜴扭动着身子。
　　但已经完全没有意识的它，根本不知道要保护自己的要害。
　　在丁政与金刚双边用力的情况下。
　　噗！
　　长长的舌头直接被扯了出来。
　　啪！
　　随着一道脆响，应声而断。
　　与此同时。
　　骷髅蜥蜴那50米巨大的身体，也是瞬间就失去了所有力量。
　　直接瘫在地上。
　　没了动静。
　　砰砰！
　　丁政与金刚兄弟两同时瘫倒在地。
　　金刚本就已经力竭。
　　能够支撑到现在，与丁政配合杀死骷髅蜥蜴实属不易。
　　而丁政这一番战斗持续时间虽然不长。
　　但却是正儿八经的用上了所有的力气。
　　不过它也只是喘了口气，而后便赶紧起身，跑道金刚旁边。
　　具现出一大堆药材，止血的抹到伤口。
　　滋补的喂进金刚嘴巴里。
　　还具现出了几颗蟠桃让金刚解馋。
　　以金刚庞大身体的需求量。
　　一下子就出去了一百多具现点。
　　不过，这些药材的效果还是非常出色的，刚刚抹上去还没一会儿。
　　血就不流了。
　　丁政一屁股坐在金刚旁边，看着这憨憨已经35米多的身高。
　　无奈的叹了口气。
　　看来这一次穿越，骷髅岛上时间又过了很久。
　　但紧接着，丁政突然看向那只被它和金刚合力弄死的骷髅蜥蜴。
　　脑子里面突然想起《金刚：骷髅岛》的剧情。
　　好像电影剧情发生的时候，金刚正好30多米。
　　而且，最后的boss，恰好就是一头体型无比惊人的骷髅蜥蜴！
　　“难道剧情已经过去了？”
　　丁政顿时瞪大了眼睛。
　　心中涌出巨大的危机感。
　　若现在电影剧情就已经过去。
　　没有自己的参与。
　　来到骷髅岛的那些人也真的有几个安全离开了的话。
　　骷髅岛的暴露就已经成为必然。
　　要知道。
　　这一次电影剧情的外来者中。
　　可是有帝王组织中人的存在！

第三章 血兰花（求订阅～～～）
　　帝王组织便是专门收集金刚，哥斯拉以及这些地球上各种巨兽信息的组织。
　　而这组织里面，虽然也有一部分认为巨兽是人类的朋友。
　　但却也有更大的一部分认为。
　　像金刚哥斯拉这些巨兽。
　　完全是没有任何意识的恐怖存在。
　　必须要全部杀死。
　　一旦真有帝王组织将骷髅岛以及金刚的消息传出去。
　　对骷髅岛的威胁必定是非常大的。
　　因为除了核弹这样的毁灭性武器之外。
　　这个世界还有变形金刚。
　　甚至疑似还有漫威。
　　丁政赶紧起身。
　　四下搜寻了一会儿。
　　没有发现外界人类的痕迹。
　　但也不敢耽搁太久时间。
　　等金刚休息好之后。
　　兄弟两便直接回到星村之中。
　　丁政直接找来杰克与星石。
　　经过询问之后。
　　才知道，自从它穿越以来。
　　骷髅岛已经过去整整27年，达到1971年。
　　也就比任务世界里面少了两年。
　　丁政这才稍稍放心了一些。
　　因为按照电影里的时间线。
　　骷髅岛的剧情，应当是在两年之后。
　　也就是1973年才会正式开始。
　　丁政还有两年的准备时间，来应对即将到来的美国战机。
　　以及帝王组织。
　　而现在。
　　还有另外一个更加重要的问题摆在丁政面前。
　　那便是混乱的骷髅岛！
　　……
　　丁政坐在星村人专门为它建造的王座上。
　　就在整个村子最中心的位置。
　　紧紧靠着那二十多米高的城墙。
　　一个巨大的石椅。
　　很显然，是经过了精雕细琢。
　　扶手，靠背应有尽有。
　　一个巨大的猩猩头刻画在王座上方。
　　闭着双眼。
　　如同沉睡的恶魔。
　　再往上，是一个可供调整的遮雨板。
　　现在艳阳高照，自然是用不上的，于是就紧贴在城墙上。
　　而且，星村的人可能也考虑到了金刚的生长速度。
　　所以将这个王座打造的特别雄伟。
　　甚至不亚于一个舞台。
　　即便是现在的丁政坐上去，都稍显空旷。
　　杰克与星石跪倒在王座下方。
　　星村的其他人跪在后面的位置。
　　所有人都出来参拜。
　　就连那些被驯养的恐狼都趴在主人身边，低着头，看都不敢看丁政一眼。
　　“自从您离开之后，巨神几乎一直都守在中央湖，不让那些入侵的蟒蛇对骷髅岛生态造成太大的伤害……”
　　杰克解释着。
　　金刚从丁政离开后，就守在湖边。
　　可以不断吸收蟒蛇肉里的特质，加速自己的生长。
　　效果还是非常明确的。
　　如今金刚已经有35米的惊人高度。
　　而在《金刚：骷髅岛》电影中。
　　金刚1973年才刚刚30米出头。
　　比原著高了5米左右，甚至会更高。
　　而那些蟒蛇也被金刚压制。
　　根本没能犯什么事。
　　只是苟延残喘。
　　但金刚没有料到。
　　它在湖边屠杀巨蟒。
　　但那些巨蟒的血液，却孕育出了一种奇怪的花朵。
　　一旦动物吃了，就可以超出自身成长的极限。
　　不断地变大！
　　丁政听到这里，瞬间就皱起脑门：“是什么样子的花？”
　　杰克挥了挥手，当即，一个星村人便将一朵花抬了上了。
　　翠绿的叶子上面，一朵红艳艳的小巧话多。
　　血红色的花瓣，如同血液滴上去染红了一般。
　　丁政看着石头花盆中的那朵花，脑门紧紧皱在一起。
　　它心里就只有一个念头。
　　这朵花。
　　它见过！
　　就在一部叫做《狂蟒之灾2》的电影里面！
　　血兰花！
　　“呼……”
　　丁政吐出口气。
　　若是原本它还只是有点怀疑那些巨蟒的来历。
　　此时，就已经完全想明白了。
　　那些巨蟒，正是来自于狂蟒之灾电影中。
　　婆罗洲里那些因为食物链中蕴含有血兰花而突破细胞分裂极限。
　　最终长大到惊人的蟒蛇们！
　　所以它们虽然庞大，但却不像骷髅岛远古生命那样强壮。
　　防御力也更加微弱。
　　因为它们原本只是普通的蟒蛇。
　　血兰花虽然能够让他们突破生长的极限。
　　但却终究无法实现生命层次上的跨越！
　　“你继续说。”丁政盯着眼前的血兰花说道。
　　杰克这才接着开口：“这些花让许多骷髅岛的动物长大，而后被偶尔出来猎食的骷髅蜥蜴吃掉，导致近些年，骷髅蜥蜴突然从地底疯狂的往外冒。”
　　“巨神花了许多时间才将那些骷髅蜥蜴杀死，但蟒蛇也趁机发展起来，出现几条大家伙，巨神也难以对付。”
　　“一些恐龙同样吃到了这种花，体型再次增大。”
　　“整个骷髅岛都混乱起来。”
　　“就在前段时间，整个骷髅岛所有动物都朝中央湖而去，我猜测是花又到了成熟期，他们都去抢夺。”
　　“巨神本来要去将那些动物镇压，但半路上，杀出一只巨大的骷髅蜥蜴。”
　　“然后，您就回来了。”
　　丁政听完点了点头：“也就是说，现在整个中央湖，挤满了想抢夺血兰花的动物？”
　　“是的，不过在湖边的毕竟还是少数，不是每一只动物都有资格和胆量过去的。”杰克说道。
　　“但是……”他又补充了一句，“就算只是那些动物，也一定会给骷髅岛造成极大的麻烦，而且，一旦那些花被吃掉，那些动物们肯定还是会成为骷髅蜥蜴的盘中餐，所以，我们最好还是阻止，不要让那些花以任何方式进入骷髅蜥蜴的嘴里。”
　　“不过，花最早会在后天开，但巨神现在受伤比较重，猩神，我们可能得想其他办法！”
　　杰克脸上冒出冷汗。
　　他知道这样几乎就是在明说丁政不如金刚。
　　但依然勇敢的提出建议。
　　丁政点了点头。
　　并未怪罪。
　　金刚比它强是事实，这没什么不好承认的。
　　而杰克说的非常有道理。
　　脑子也很清晰，是个不错的人才。
　　“放心，我自有办法。”丁政说道。
　　杰克这才放下心来，乖乖退到后面。
　　既然丁政都这么说了，他还一定要再提，就是真的作死了。
　　丁政坐在王座上看着血兰花。
　　此时这花的骨朵还未完全开放。
　　而杰克敢确定后天才开。
　　那他也自然不用着急。
　　“先是变形金刚，然后是狂蟒之灾，也就是说……”
　　丁政突然想到自己刚刚进入第三个任务世界时。
　　从美国飞行员汉克手上抢来的美国队长漫画。
　　“汉克还活着吗？”丁政问道。
　　杰克愣了一下，但还是赶忙回答：“他还是活着的，但没有您的同意，巨神也不理会我们，所以，没有传授给它神的力量。”
　　杰克口中神的力量自然就是丁政拿出来的那些修炼功法。
　　丁政对于那些功法自然不怎么重视。
　　因为这些人类再怎么修炼，都不可能是会给它与金刚造成麻烦。
　　但杰克等人的做法，依然让丁政颇为认可。
　　“那就把他带上来吧，从今天之后，就可以传授给他了。”丁政吩咐道。
　　“是！”杰克恭恭敬敬的退了下去。
　　没过多久。
　　汉克就跟着一个星村让，从人群边缘位置走到最中间，跪拜下来。
　　丁政看着他，问出了那个让自己纠结了整整29年的问题。
　　“你那本漫画里的，美国队长，是真实存在的吗？”

第四章 一个不留（求订阅求月票）
　　汉克先是皱起了眉头。
　　显然没听明白。
　　接着才恍然大悟。
　　想起27年前。
　　丁政从他手里抢走的那本美国队长亲笔签名的漫画书。
　　汉克顿时就点起头：“是真的！那本漫画，就是用来宣传美国队长的，它到我们基地里演讲过，那上面还有他的亲笔签名，叫史蒂夫·罗杰斯。”
　　直接承认，丝毫不带犹豫。
　　说完，还咧开了嘴巴。
　　露出白白的牙齿。
　　星村早就开始学会刷牙了。
　　汉克在骷髅岛上待了整整27年。
　　唯一努力记住绝对不敢忘的一件事情。
　　就是在丁政面前。
　　绝对不能说谎！
　　“唉……”
　　丁政看着如此诚实的汉克。
　　脸色有点难看。
　　这回答太干脆了。
　　它的心理准备，此时竟然显得有些不够充足。
　　“ctm的……”
　　丁政郁闷的咬紧牙关。
　　手臂撑在扶手上，紧紧闭上眼睛。
　　如果不是为了维持形象。
　　恐怕已经破口大骂。
　　美国队长和钢铁侠什么的，丁政确实不害怕。
　　难道美国队长还能跟它五五开？
　　那金刚呢？
　　但如果这些人都存在的话。
　　那灭霸以及宇宙中的各种反派，自然也都是很有可能存在的。
　　别的不说。
　　光是灭霸的无限手套。
　　就是个大问题。
　　谁知道那种大规模随机杀伤武器，会不会把它和金刚给消灭了。
　　“有的忙了。”
　　丁政叹了口气。
　　它几乎可以断定今后的日子绝对清闲不起来。
　　能够威胁骷髅岛以及它们兄弟两生命的东西，会越来越多。
　　它抬起眼看着底下的星村人。
　　脑子里不由想到漫威电影里，有个游离各国之外，隐居起来的黑人小国家。
　　瓦坎达。
　　“如果能把那些振金搞到手里，给我和憨憨搞一副盔甲的话……”
　　丁政不由的眼睛一亮。
　　不过，它并未细思。
　　这种事情，说到底还是有难度的。
　　这些美国电影里超级英雄的表现力，总是忽高忽低。
　　丁政也无法确定自己就拥有绝对的优势。
　　而且瓦坎达在设定中，是整个地球科技最先进的国家。
　　电影里的表现，很有可能只是冰山一角。
　　丁政收起心思，看了星石一眼：“所有人都在这儿了吧？”
　　星石看到丁政终于关注了自己，当即一脸喜色的站了出来。
　　“是的，神！所有人都在这里，还有恐狼们。”
　　星石的父亲，也就是前任族长巨山，在几年前骷髅蜥蜴爆发的混乱里不幸身亡。
　　星村也因此损失惨重，伤亡无数。
　　此时仅仅只剩5000多人。
　　将近五分之一是一直被好好保护着的小孩。
　　巨山死去之后，族长便由星石担任。
　　这家伙是丁政的迷弟，武学天赋出众，但管理经验匮乏。
　　心中只想努力修炼，毕生追随丁政。
　　甚至想把族长的位置让给杰克。
　　但杰克自知是外人，难免无法服众，依然坚持当军师。
　　虽然星石不怎么管事，导致杰克权利很大，但他也从来没有要造反的意思。
　　他是个聪明人。
　　知道星村里的权势就是狗屁。
　　想在骷髅岛越活越好，唯一要做的，就是不惹丁政生气。
　　“很好。”
　　丁政点点头，而后从王座上站起。
　　居高临下看着这些星村人，念头一动。
　　血红色的光芒，当即便如同毛发一般从它身上涌现了出来！
　　很快，就将丁政整个包裹在猩魂铠甲的红光里面。
　　不过这一次，磅礴的红光并没有将丁政撑起来。
　　反而是如同一道道血色的丝带。
　　以丁政为中心，轰然爆发，向四周涌去！
　　“闭上眼睛，不要抵抗，接受我的传承！”
　　丁政的声音响彻在每一个星村人的耳朵里。
　　星村人们看着自丁政身上汹涌而来的红光。
　　一个个都虔诚的闭上眼睛，完全放弃任何抵抗，整个身子连一点力气都不用。
　　对于他们而言，这是神的馈赠。
　　无上的荣耀。
　　杰克和布鲁斯二人也同样如此。
　　他们不如星村人虔诚，但也知道丁政根本不必要欺骗他们。
　　完全没任何抵抗的念头。
　　只有汉克这个老飞行员有些恐惧。
　　看着那一条条血管一样的东西从丁政身上冒出来。
　　链接到周围每一个人的脑袋上。
　　它第一个念头就是逃。
　　但终究没有能够逃掉。
　　直接被猩魂撞到脑袋上。
　　当即，便感觉一股庞大的念头冲向自己的意识。
　　就像是一条恶龙要将自己吞噬一般。
　　然而直接被吓昏了过去。
　　猩魂的链接并没有持续多久。
　　很快，红光消失，所有星村人都睁开眼睛，清醒了过来。
　　他们双眼中散发着红光，能够清晰感受到一团汹涌的，不同于内力的能量在自己脑袋中留存。
　　并且，与站在王座前面的丁政，隐隐有所联系。
　　丁政看了汉克一眼，对杰克吩咐道：“抬他回去，之后会醒来。”
　　幸好这人直接昏了过去，否则一旦抵抗，很有可能会直接变成白痴。
　　龙魂的怨念与暴戾只是被丁政压制，而不是消除。
　　“它叫猩魂铠甲，你们熟悉一下，明天，有战斗能力的，都跟着我去中央湖。”
　　“是，神！”
　　等丁政离开之后。
　　星村人，包括杰克他们才开始尝试感受身体的变化。
　　很快，星石就第一个激发了猩魂铠甲。
　　只见一道血红色的光芒瞬间将它整个身子包裹，形成一道薄薄的猩猩虚影。
　　正是丁政的模样。
　　而那猩猩虚影上的左边胸口，还有一条狰狞盘旋的巨龙！
　　“这是神的力量！”
　　星石当即兴奋的说道。
　　它看向旁边的杰克：“杰克叔，给我来一刀！”
　　杰克也眯着眼，细细打量着这道影子，接着抽出用来处理猎物的骷髅蜥蜴骨刀。
　　用刀背狠狠地砍了下去！
　　啪！
　　一声轻响。
　　骨刀被阻挡住。
　　“用刀刃，加上内力！”
　　星石又说道，眼睛里满是光彩。
　　杰克点了点头。
　　继续尝试。
　　……
　　虽然猩魂铠甲在丁政与骷髅蜥蜴的战斗中没什么作用。
　　但能够将整个丁政从地面支撑起来的庞大力量，在面对星村人，以及普通猛兽的情况下。
　　依然具有相当强大的防御力。
　　而且丝毫不占地方，随时可以激发。
　　还能够在攻击的同时，对敌人的灵魂意识造成冲击。
　　对星村人实力和安全性上的帮助大。
　　更重要的是。
　　这铠甲还能吞噬被杀死的生命的灵魂。
　　传到丁政这个主魂上面。
　　丁政还能因此掌控被猩魂侵袭者的生命，一旦对方有什么不好的动静。
　　直接放开对那一团分魂的压制。
　　除非是意志坚定到极点，否则很有可能直接被庞大的怨念冲成白痴。
　　对丁政怀有二心的人，在一开始传承的时候，就可能直接活不下来。
　　对于丁政而言。
　　可谓是极其强大，而且省心的一项能力。
　　……
　　第二天。
　　丁政安抚好金刚，让其安心养伤。
　　随后，便带着星村足足2000名战士，来到中央湖。
　　仅仅在远处，丁政就能看到中央湖已经被围的水泄不通。
　　豹子、野猪、恐狼、骇鸟、霸王龙、迅猛龙……
　　各种各样体型惊人的动物在湖边。
　　湖中央上空还有翼龙与禽类盘旋。
　　但却并没有发生什么战斗。
　　它们都在等待血兰花开。
　　一旦花开之后，真正的血战便会发生。
　　活到最后的那些，就理所应当吃到了足够多的血兰花。
　　也自然会获得更多的好处。
　　但就像杰克所说，这些动物终究会成为骷髅蜥蜴的盘中餐。
　　为那些没脑子的爬虫图做嫁衣。
　　血兰花虽然效果惊人，但依然无法改变这些动物的生命本质。
　　无论他们变的再怎么巨大。
　　都敌不过生命层次比他们高的存在。
　　丁政目光向湖中移去。
　　一条条蟒蛇环抱在一起。
　　在整片大湖缠做一团。
　　湖水很深。
　　偶尔才会有几根粗壮的蛇躯冒出来。
　　而那些露头的蛇躯，几乎都比丁政整个身子都粗壮。
　　丁政草草测算了一下。
　　那片湖里。
　　大概有几条长度甚至达到了70米的，真正的巨蟒！
　　丁政记得非常清楚，《狂蟒之灾2》电影里面。
　　这些蟒蛇也正是在血兰花开的时候。
　　会像现在一样进行交配，产子。
　　湖中，湖边。
　　到处都是体型巨大的野兽。
　　数量怕是有一百好几，接近两百。
　　这整片大湖周围，此时就像是一个正在进行倒计时的炸弹。
　　一旦倒计时结束，炸弹就会爆炸。
　　而这片地方。
　　必将成为一个尸山血海的修罗场！
　　虽然现在血兰花还没成熟。
　　但它们却都是已经被血兰花所影响到的幸运儿。
　　这些动物，哪怕只有十分之一逃出去。
　　然后被骷髅蜥蜴吃掉。
　　也会给丁政和金刚造成极大的麻烦。
　　逃出去的越多，造成的麻烦也就越多。
　　所以，最好的解决办法。
　　就是在血兰花成熟之前，将这些动物全部处理掉。
　　要么困住，要么杀死。
　　然后，控制住整片中央湖。
　　将所有血兰花牢牢保护在自己手里。
　　这样，才能更大限度维持骷髅岛的稳定。
　　让丁政可以将之后两年的时间，放在迎接即将到来的美国军队和帝王组织上。
　　这也是为什么丁政选择在花开前夕选择过来的原因。
　　只有这样，才能够将骷髅岛上原本已经吃到过血兰花的动物，尽可能的都聚集在这里。
　　“分散开，不要让任何一只可以逃出去。”
　　“是！”
　　丁政一声令下。
　　星石与杰克等人当即骑着恐狼朝中央湖围去。
　　而丁政则是直接朝那些动物冲了过去。
　　身上血红色的光芒升腾而起！

第五章 野心、期待（求订阅～～～）
　　“呼……”
　　轻风涌动。
　　红光如同长长的毛发自丁政身上冒了出来。
　　而后瞬间摊开，就如同一张巨大的血色之网，朝那中央湖所在处盖了过去。
　　将整个中央湖都笼罩住。
　　猩魂中无比剧烈的怨念与纯粹的破坏欲望，当即如同空气一般。
　　无孔不入的，随着每一个孔洞。
　　往这些动物的脑子里面缓缓的钻进去。
　　虽然这种侵入方式。
　　不像丁政之前对付那只骷髅蜥蜴般。
　　直接贴身，沿着直通大脑的伤口往里面倾泻来的快捷方便。
　　但眼下的情况却也与之前不同。
　　它不需要急着将这些动物杀死。
　　这些动物也都被血兰花吸引住。
　　根本不可能逃走。
　　只要慢慢来。
　　在明天花开之前。
　　影响到这些动物的理智，勾起它们的破坏欲就好！
　　而且此时丁政也正迈着脚步往中央湖冲去。
　　它自然无法像魔法师一样。
　　在极其遥远的地方就控制着猩魂钻到每一只动物的大脑。
　　它必须要足够靠近才能够更加精细的控制。
　　然后，还要在关键时刻主动出击。
　　将场子炸起来！
　　……
　　淡淡的红光从天空落了下来。
　　没有丝毫声音。
　　但终究引起了一小部分动物的注意。
　　例如一群十多只身高七米的恐狼。
　　狼群抬头看着红光，耸动了两下鼻子。
　　什么都没有闻到。
　　狼群稍稍起了些骚乱。
　　但紧接着，后方传来一声低沉的呜咽。
　　狼王迈步走了出来，四肢着地，足足有八米高。
　　已经完全称得上是一只巨兽。
　　狼王的吩咐顿时让骚乱停止。
　　相比于眼前这不知道究竟是什么东西的红雾。
　　还是湖边那一朵又一朵血红的花更加值得注意。
　　这样的场景发生在各个地方。
　　但大都是一些智慧比较高的动物间。
　　智慧比较低的动物们。
　　则是呆呆的看着那些血兰花。
　　对于周围的淡淡红光根本视而不见。
　　但也有些动物，根本看不见红色。
　　总得来说。
　　猩魂对于越是聪明的动物，影响越是微弱。
　　但骷髅岛的动物，却普遍比外界的动物们。
　　要聪明出不少。
　　此时丁政已经来到中央湖边缘的一颗大树上。
　　距离这些动物只有不到一百米的距离。
　　它一边选择控制着猩魂挑选目标。
　　一边静静等候，挑选着属于自己的对手。
　　来到这里的动物，几乎没有任何一只是为了捕猎。
　　全都是在等待花开。
　　然后一拥而上。
　　花还没开的时候，它们就不会有什么动静。
　　因为没开的血兰花。
　　不仅不会对它们有丝毫的帮助。
　　反而还蕴含着毒性。
　　当然。
　　也就只有骷髅岛中才能出现这种场景。
　　换个地方，聚集如此多的动物。
　　恐怕早就打起来了。
　　甚至聚都聚不起来。
　　……
　　时间缓缓过去。
　　一只身高将近十五米。
　　在中央湖鹤立鸡群，体型无比巨大的骇鸟突然摇了摇头。
　　两颗小小的眼睛眨了眨，好像感觉有些奇怪。
　　接着，它又将自己锋利的鸟喙往胸口抹了抹。
　　两只巨大的脚掌也动弹起来。
　　踩得地面嘭嘭作响。
　　周围几只动物都看向它。
　　一只野猪突然迈步走向远处。
　　它从这只骇鸟身上，嗅到了危险的气息。
　　骇鸟依旧没察觉到自己的异常。
　　它的呼吸逐渐加快，两条粗壮的大腿，与鸟喙的小动作更是接连不断。
　　而随着这只骇鸟的异常。
　　整个湖边，也有其它的动物表现异常起来。
　　湖中央里那些巨蟒。
　　也同样好像受了什么刺激一般。
　　缠在一起，滚动的速度好像更快了。
　　让湖水不断掀起一片又一片的涟漪。
　　啪！
　　突然，地面震动了一下。
　　那只十五米高的骇鸟猛的对自己身边一只三角龙下了毒手。
　　它将这头三角龙一脚踩到地上。
　　三角龙的惊呼之声才刚刚响起，就戛然而止。
　　噗！
　　一声轻响。
　　骇鸟尖锐锋利的鸟喙，直接从三角龙的眼睛里面刺了进去，深深插进起大脑当中。
　　连坚硬的头骨，都无法做到丝毫抵抗。
　　骇鸟将鸟喙抽出。
　　舌头轻轻刮了刮。
　　但它就连自己最爱的脑髓都没有去吃。
　　而是又冲向不远处的一只野猪。
　　轰！
　　骇鸟的行为就像是导火线一般。
　　将炸弹引爆。
　　而就在这个时候。
　　丁政也完全放开了对于猩魂的控制。
　　直接迈开脚步，跳下了树！
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　直接踩断了一只恐狼的脖子。
　　整个中央湖顿时乱成了一锅粥。
　　动物们纷纷厮杀起来。
　　它们甚至忘记了自己到这里来的目的究竟是什么。
　　全部都陷入疯狂之中。
　　此时这一片中央湖。
　　几乎没有任何一只动物能够保持平静。
　　完全放开束缚的猩魂，甚至连丁政的负面情绪也挑动了起来。
　　这时候，无论任何动物踏进这片地方。
　　都必将受到猩魂的影响。
　　除非丁政能够分出心神，让猩魂专门躲开某些人或者地方。
　　但这等精细的控制。
　　对丁政而言，还是太难了。
　　暂时根本做不到如此。
　　它甚至都不能分心二用，一边控制着猩魂侵袭其他动物。
　　一边进行战斗。
　　猩魂毕竟不是真正的空气。
　　无法真正随着呼吸进入大脑。
　　每一点行动都要丁政尽力的控制。
　　此时的丁政。
　　只能够放开对于这部分猩魂的控制。
　　让猩魂没有任何顾忌的挑动这片区域所有动物的神经。
　　往每一个动物的大脑里面钻。
　　而丁政自己也都会受到不小的影响。
　　毕竟它只是炼化控制了龙魂，而不是完全免疫这种龙魂对意识的影响。
　　不过相比之前。
　　丁政受到的影响自然还是要从少很多的。
　　所以它始终保持着冷静。
　　尽量挑选最聪明的那些动物动手。
　　这也是丁政为什么一定要带着星村人一起过来的原因。
　　如果有一些漏网之鱼。
　　它可不仅仅是鞭长莫及。
　　而是根本就无法阻挡。
　　……
　　湖里自然也会有更加聪明的动物。
　　它们暂时还没有被猩魂影响到。
　　但只要还想留在这里，就完全无法置身事外。
　　只能够选择将冲向自己的动物杀死。
　　或者，逃离这个地方！
　　但它们大都是一心想得到血兰花。
　　花还没开，只能待在这里。
　　而后，被周围疯狂的动物们。
　　浓烈的血腥味。
　　以及那被丁政完全释放开来。
　　真正称得上无孔不入的猩魂所影响。
　　最终也失去理智。
　　投入到无止境的杀戮之中。
　　最终只有一小部分本就比较弱小的动物。
　　在杀戮才刚刚开始的时候。
　　为了避免被波及。
　　就早早的就离开了这片地方。
　　然后便会落入四面八方等待着的星村人手中。
　　虽然即便如此，也无法真正一网打尽。
　　但逃出去的越少。
　　今后对丁政和金刚造成的麻烦，自然也就越小。
　　……
　　一场剧烈到惊人的杀戮在骷髅岛展开。
　　数百只动物聚集在一起。
　　疯狂的对彼此发动进攻。
　　依然留在中央湖的动物们。
　　几乎都已经完全失去了理智。
　　甚至失去了对死亡的恐惧。
　　并且，还有丁政这个一心想将水搅浑的“棍子”。
　　让中央湖的水不断被鲜血染红。
　　始终平静不下来。
　　但在外面，又有丁政以及星村的人在等待着它们！
　　太阳缓缓绕了一圈。
　　月亮跑了出来。
　　天黑了。
　　但杀戮依然没有停止。
　　反而是那些湖水中的巨蟒们，也从伟大的繁衍行动中脱身。
　　参与了进来。
　　70多米的巨蟒在面对这些骷髅岛动物时。
　　只有一个结果，那就是碾压！
　　很快，整个湖边活下来的动物几乎没剩下几只。
　　丁政也将所有猩魂聚集起来。
　　全力对几条最大的蟒蛇发动侵袭。
　　蟒蛇们体型太大，想要影响可能较为困难。
　　但丁政终究是有目的性的针对。
　　很快，最大的三条巨蟒也失去了理智。
　　拉开又一轮混战。
　　并整整持续了一整个晚上……
　　第二天一早。
　　偌大的中央湖水已经彻底被鲜血染红。
　　湖边一片血红色的花骨朵，随着朝阳初升。
　　缓缓的绽放开来。
　　有血滴在花瓣上。
　　与花本身的颜色完全结合在一起。
　　这是完全被鲜血和死亡浇灌出来的花朵。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　丁政三拳，将最后一条缠着自己的巨蟒在湖水砸爆了脑袋。
　　而后爬上岸。
　　脚步微微有些虚浮。
　　脑子都昏昏沉沉。
　　周围全部都是尸体，完全可以称得上是一片尸山血海！
　　但即便如此。
　　丁政也没能如愿将所有动物全部杀死。
　　依旧有不少漏网之鱼跑了出去。
　　湖水中也有不少巨蟒还活着。
　　因为太深，丁政根本无法追上去。
　　疲惫到极点的精神状态，也不允许它再使用猩魂做些什么。
　　不过。
　　这等战果，也已经足够惊人。
　　哪怕是换金刚在这里，也可能做不到如此。
　　只有能够让动物们失去理智厮杀的猩魂。
　　以及引起所有动物贪欲的血兰花。
　　二者结合在一起，方才形成如此辉煌的战果。
　　只能说是天时地利人和。
　　缺一不可。
　　“呜……”
　　一声悠长的高呼从丁政口中发出。
　　不久之后。
　　星村人从四面八方赶了过来。
　　看到中央湖如今的模样。
　　都瞪大眼睛，连话都说不出来。
　　“守着周围，把所有花都摘了，然后在离开，别破坏根茎，这个地方，今后就是我们的了！”
　　丁政深深的吸了口气。
　　看着这片巨大的湖。
　　眼中隐隐闪烁着一种叫做野心的东西。
　　自从重生以来。
　　丁政所有的行动，都是为了应对今后的危机。
　　不管骷髅蜥蜴还是哥斯拉。
　　不管是核武器还是军队。
　　它都要努力的活下来。
　　但如今，随着自身实力逐渐增长。
　　丁政的目的也缓缓有了变化。
　　如今有系统帮助。
　　种种能力在手。
　　血兰花与无数内功心法，可以批量制造强者。
　　猩魂能够将这些强者牢牢的控制在手里。
　　还有比电影中更加强大的金刚做依靠。
　　这些都是底牌。
　　而且。
　　今后只会更多不会更少！
　　为什么。
　　不能带着金刚活得更好一些呢？
　　丁政目光无比的坚定。
　　也许是独自得到了如此惊人的战果。
　　这一刻。
　　它再也不惧怕未来。
　　反而，隐隐的有些期待！

第六章 我可能需要点科研人才（求订阅～～～）
　　血兰花无论对丁政金刚，还是对星村人。
　　都有很大的帮助。
　　尤其是星村人。
　　丁政与金刚不出意外的话，应当可以轻易生存数百年。
　　要知道兄弟两现在都还处于幼年期。
　　2020年才算是真正长大呢。
　　而且。
　　它们之前还吃了那么多蟠桃。
　　同样有着延年益寿的功效。
　　所以，这血兰花，对于星村人实力的提升，无疑是巨大的。
　　《龙象般若功》虽然门槛低。
　　几乎可以说是个人都能修炼。
　　每一层修成之后，都能有一龙一象之力。
　　总共十三层。
　　但想要修炼到最顶尖的十三层。
　　却有一个最大的阻碍。
　　那便是寿命。
　　即便再怎么有天资，《龙象般若功》都无法快速练成。
　　只能用时间去磨。
　　而有血兰花之后。
　　星村人必将人人十三层，甚至更高。
　　帮丁政与金刚做事的时候，也定会更加方便。
　　丁政觉得这血兰花，与它在昆仑山得到的蟠桃。
　　效果应当算是差不了太多。
　　不过比起血兰花而言，
　　蟠桃还有一个优点。
　　便是有不错的治伤效果。
　　但蟠桃毕竟要用具现点购买。
　　而血兰花，只要保留住，就能够一直培育。
　　再不济。
　　中央湖中还有一些小蟒蛇。
　　丁政完全可以让星村人喂养起来。
　　既然那些巨蟒的血能够在中央湖周围创造出血兰花。
　　就能够说明，蛇血和血兰一定是关系密切。
　　甚至相辅相成的。
　　就算这些蛇原本只是普通的蛇。
　　但在吃了无数血兰之后。
　　尤其是那些最大的。
　　很有可能身体已经发生了变化。
　　到时候也同样可以用蛇血来进行浇灌。
　　“我要在这湖边建一堵墙！”
　　丁政胸有成竹：“所有的血兰花，都是我们的东西！”
　　……
　　实际上。
　　丁政不仅仅在中央湖建造了一堵大墙。
　　还让星村人为金刚在它们从小长大的山峰上建造了一个“别墅”。
　　丁政有时候可以上去休息。
　　喝一口甘甜的潭水。
　　但金刚只能在旁边看着。
　　它巨大的体型，已经不允许它到任何一座山上。
　　只能待在山脚下的平地。
　　吃喝休息都是如此。
　　不过有时候丁政太嘚瑟。
　　金刚也会强行将丁政从山顶上扯下来，抱在怀里不让回去。
　　然后就这么睡一个晚上。
　　丁政对此并不排斥。
　　它从小就与金刚亲近。
　　完全没有丝毫的羞耻感和陌生感。
　　躺在金刚怀里，就像躺在猩父猩母的怀里一样。
　　不得不说，有一个巨大只的哥哥。
　　的确是件不错的事情。
　　两兄弟就这么吃了睡，睡了吃。
　　其他时间都用来修炼。
　　实力提升的速度虽然不快。
　　但也是收获不断。
　　区别于丁政和金刚的悠闲。
　　星村人的最近的日子，过得就比较惨。
　　虽然在丁政与金刚的合力帮助之下。
　　他们在中央湖周围搭建了一排巨大的木墙。
　　半圆形，与一座大山夹着，将整个中央湖团团围住。
　　但木墙终究过于脆弱。
　　骷髅岛上虽然有更加坚硬的木头，可数量也不够。
　　中央湖处于整个岛屿最中间的位置。
　　也自然是最危险的地方。
　　为了整个村子的安全。
　　还是尽快将木墙改造成石墙更好。
　　所以，星村人都忙着在骷髅岛各处找石头。
　　也有许多人去海滩搬运。
　　热火朝天。
　　这一日。
　　丁政正在教导金刚被它改良之后的狮吼功，发力的方式。
　　金刚学腹语术慢的要死。
　　几十年了，到现在连一句完整的话都说不出来。
　　但学这玩意儿，却速度惊人。
　　才一小会儿就已经掌握了诀窍。
　　之后丁政又在说清楚注意事项之后。
　　将猩魂分魂拿出一部分，放在金刚大脑中。
　　这事情必须说清楚。
　　否则这憨憨开始反抗起来，那要么就是自己出事。
　　要么就是猩魂出事。
　　丁政都承受不起这个损失。
　　所幸一切都很顺利。
　　分给金刚的分魂，要比给整个星村人的分魂还大。
　　但即便这么大的一块。
　　也不可能像星村人那样。
　　激发后，直接凝聚一身铠甲出来。
　　以金刚的体型，最多只能凝聚一双拳套。
　　也算是聊胜于无。
　　金刚都是物理进攻手段。
　　如今有了猩魂拳套。
　　也能够更有效的杀伤敌人灵魂意识了。
　　这两次分摊，让丁政体内的猩魂体积大减。
　　所幸之前在中央湖那一次尸山血海中，吞噬了足够的灵魂。
　　所以此时，丁政身上的猩魂体积。
　　也就比刚刚回到骷髅岛时，小了五分之一而已。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　金刚快速挥拳。
　　击打在丁政身上。
　　没用多大的力量。
　　只是为了实验丁政所说的灵魂攻击。
　　丁政配合着装作头疼的样子，抱着脑袋在地上打滚。
　　它没告诉着憨憨，猩魂用来打它是没有用的。
　　金刚还以为效果的确惊人，打的更起劲了。
　　而就在这时。
　　星石突然从远处骑着恐狼奔了过来。
　　“神！”
　　丁政听到星石的喊声立刻站起。
　　金刚一愣，挠了挠头，在疑惑怎么丁政头不疼了。
　　“神！”
　　星石停在丁政面前：“我们挖出了一种奇怪的矿石，可以爆炸，蕴含着很大的力量，但没有能够对我们的人员造成伤亡！”
　　“带了吗？”
　　“带了。”星石说着，小心翼翼从口袋中拿出一块石头。
　　那竟是一块儿透明的石头。
　　丁政可以透过整块石头看到石头背后的东西。
　　但里面依然有些杂质，看上去不怎么清晰。
　　丁政打量了一会儿，而后丢响不远处的山头上。
　　嘭！
　　两者撞击，发出剧烈的响动。
　　但是却没有火光。
　　不像是火药。
　　只是那团石头猛然炸开。
　　同时，丁政感觉一股轻轻的风自爆炸处传了过来。
　　还蕴含着一股香甜的气息！
　　“这是什么东西？”
　　丁政疑惑起来。
　　这种石头光论爆炸的威力，根本就无法做成任何武器。
　　还有一股味道。
　　这就更加奇怪了。
　　“从哪里找到的？”丁政问道。
　　“中央湖边上的那座山峰里开采出来的！好像是一个矿脉！步步高老师说，非常大！”星石如实回应。
　　丁政脑门一皱：“过去看看！”
　　当即带着星石离开。
　　骷髅岛毕竟太小。
　　之前它带着星村人到处找矿脉。
　　想找些铁矿啥的。
　　但只有零零散散的一点收获。
　　今天却突然冒出来一个奇怪的巨大石矿。
　　还是它记忆中，从来未曾接触过的东西。
　　这自然不由得丁政不上心。
　　金刚对着自己拳头看了半天。
　　好一会儿才想明白丁政原来是在骗它。
　　当即愤怒的锤起胸膛。
　　过了一会儿。
　　金刚想起了恐龙谷的恐龙们。
　　当即迈着步子走了过去。
　　……
　　丁政到了被木墙团团围住的中央湖。
　　星村人早早的就拉开了大门，让丁政进去。
　　这大门无疑是大到了夸张的地步。
　　完全是为丁政和金刚设计的。
　　只供两兄弟通行。
　　平时都会关上。
　　来到矿脉处。
　　中央湖倚靠着的一座高山。
　　算的上是骷髅岛第三高山了。
　　看上去并不怎么起眼。
　　小半个星村人围在山脚下。
　　见丁政过来，当即让开了一条路。
　　步步高与滑翔，以及杰克都蹲在一处明显被刚刚凿出来的山洞外。
　　那山洞里，和旁边的地面上，到处都是丁政之前见过的，稍带浑浊的半透明石头。
　　小的只有人牙齿大小。
　　大的也不过人头大小。
　　但看样子，这一处奇怪的矿脉，的确非常的丰富。
　　“什么情况？”
　　丁政走了进去。
　　步步高当即转过来。
　　它的手臂变成一根镊子，轻轻夹着一块半透明矿石，眼睛发着红光。
　　“这是一种奇特的矿石，里面蕴含着巨大的，不知道什么物质组成的，从来没有见过的能量，但我们暂时找不出这种能量的使用办法。”
　　“也许可以制造成武器，但需要进行一定时间的实验。”
　　“至于有没有其他用途，暂时还不确定，也需要做实验。”
　　丁政无奈摇头：“就是啥都不知道呗？”
　　步步高眼睛里的红光闪了一下，接着点点头：“没错，根据我们赛博坦对地球的记载，从来未曾与地球上发现过这种奇怪的矿石。”
　　丁政也捡起一颗。
　　看了半天看不出个所以然。
　　只能问道：“这东西有害吗？”
　　步步高看了眼在旁边颤抖着，星村人们圈养的野猪，道：“经过吞服实验，可以得出结论，暂时对生命没什么坏处。”
　　“……”
　　丁政一阵无语：“研究清楚这玩意儿，需要多长时间？”
　　“我怎么知道？”
　　“你不是看起来很专业的样子吗？”
　　“但对从来没有见过的东西，要研究出结果很容易，可是，想完全弄清楚，还是要看运气的。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，我可能经过一段时间的研究，把它制作成不错武器，因为暂时看上去有这个特性，但也许，这种矿石最根本的用途，并非如此，需要大量的实验和实验人员，我一个当然不够，而且，我又不是专业的。”
　　听完步步高的话。
　　再看了眼蹲在步步高旁边一脸乖巧笑容，只知道卖萌抖孩子的滑翔。
　　丁政突然觉得自己被这两个看上去很高端的机器人欺骗了。
　　我可能需要一点顶尖的科研人才！

第七章 超级士兵与帝王组织（求订阅～～～）
　　清晨
　　骷髅岛最高的山顶上。
　　丁政躺在地面。
　　脑袋靠着一个兽皮枕头，很松软舒适。
　　它每天晚上都要练习对猩魂的掌控。
　　很耗费精神。
　　练习完毕之后，通常都要在清晨这样休息一会儿。
　　金刚又去恐龙谷撒欢了。
　　得到猩魂拳套对灵魂的攻击力之后，它乐此不彼，整天折磨骷髅岛上的动物。
　　甚至偶尔会去曾经有骷髅蜥蜴出没的地洞，等待再有骷髅蜥蜴出现。
　　步步高一大早就让滑翔带自己过来找丁政。
　　“我这里有些消息得让你看看。”
　　说着，步步高被那层黑色铁纱罩住的脑袋开始出现变化。
　　黑纱分开，漏出了里面一个小小的屏幕。
　　只见屏幕上显示着一条消息，一个非常清晰的文件。
　　丁政将屏幕里的字一个一个念了出来。
　　“帝王组织申请探索骷髅岛，疑似有泰坦巨兽出没……已经批准，将有超级士兵随行，与1973年11月25……”
　　丁政脑门当时就皱了起来。
　　这个消息可与它对于电影的记忆，有极大的出入。
　　电影中。
　　是骷髅岛被卫星扫出来之后，没几天，美军才派人探索。
　　而现在，提前了好几个月？
　　而且帝王组织不是应该快破坏了吗？
　　还有上面的超级士兵，又是怎么回事？
　　“你从哪里找到的？”丁政当即问。
　　“就在昨天晚上，和汽车人合作的那个国家早就把网络搞出来了，但受到汽车人保护，我一直没有什么机会，但最近他们开始搞什么国际联网，加密手段很差，我趁机入侵，顺藤摸瓜盗出来了一些信息。”
　　步步高沾沾自喜：“这里还有。”
　　接着，画面一转。
　　出现一张模糊不清的图片。
　　上面的图标丁政也非常熟悉。
　　“1953年，神盾局正式成立，主要人员包括，佩吉·卡特、霍华德·史塔克。”
　　画面再转。
　　一条又一条消息出现。
　　1943年，U.S.S.Lawton劳顿号，被海中巨大生物袭击，沉没，仅有威廉·兰达一人存活。
　　1945年，广岛投射原子弹，唤醒沉睡中的巨兽死亡之群、哥斯拉。
　　1946年，总统秘密设立了“帝王组织”，负责监察地球巨型生物。
　　1954年，比基尼环礁附近核弹爆炸实验，实际是对哥斯拉进行抹杀，哥斯拉自那之后消失，有极大可能性死亡。
　　1967年，霍华德·史塔克方舟反应堆研究取得进展。
　　1967年，安东·万科以间谍罪被驱逐出境。
　　……
　　一条又一条与帝王组织相关，也与神盾局相关的信息不断出现。
　　“这个什么反应堆，有很大的可能性，是美国人从我们身上借鉴过去的技术搞出来的，汽车人数典忘祖，看来是真的把地球当成他们的第二个家了呀。”步步高咬牙切齿的冷笑。
　　丁政看了它一眼：“不然呢？你还想毁灭地球？”
　　步步高当即紧张起来：“那怎么可能！毁灭啥也不能毁灭地球啊，再说，有你们在，这地球我们想毁灭也毁灭不了。”
　　“知道就好。”丁政摇了摇头，语气有些感叹，“这个地球，绝对没有你们想象的那么简单，也没有我想象的那么简单。”
　　“就像你收集的这些信息里，那个哥斯拉，如果你们敢毁灭地球的话，别的不说，就那一个哥斯拉，甚至能把你们整个赛博坦都灭掉。”丁政道。
　　步步高显然有些不相信：“没这么夸张吧？”
　　“呵。”丁政也不愿意再多解释什么，轻笑一声，“到时候你就知道了。”
　　“到时候是什么时候啊……”步步高无语。
　　“2014年吧，当然我在我做好准备之前永远不要见到它。”丁政随便回应了一句。
　　而后突然问道：“距离1973年11月，还有多长时间？”
　　“还有十一个月。”步步高当即回答。
　　丁政点了点头，接着便开始低头沉思起来。
　　它自然早就知道美国军队即将在1973年到来。
　　但并不知道准确的时间。
　　只能等继续发展在骷髅岛的势力。
　　争取让这些人不管是多少。
　　都有来无回。
　　但始终是处于被动的地位。
　　步步高带来的消息。
　　无疑算得上意外之喜。
　　而且，里面还有一条信息很值得丁政注意。
　　“将有超级士兵随行。”
　　“也就是说……除了美国队长，美国还有其他的超级士兵存在，超级士兵血清完全保留下来了？那美国不是成世界霸主了吗？”
　　丁政早就猜到各种世界观融合起来，之后的故事线一定会有所变化。
　　但没有想到，现在这变化就来了。
　　不过现在，丁政自然不关心美国是不是霸主。
　　主要还是把注意力放在即将到来的美军入侵骷髅岛。
　　步步高无奈的在旁边等着。
　　说实话。
　　它心里自然也有想要将地球变成另一个赛博坦的想法。
　　狂派的政治理念就是这样。
　　不断地侵略。
　　它来到地球，也是为了配合着威震天快些找到火种源。
　　而后交给在宇宙里等待着的堕落金刚。
　　但是，如今随着对这个地球的认知逐渐加深。
　　尤其是见识到丁政，以及金刚这两兄弟的强大与神秘之后。
　　步步高的野心早就开始不断降低不断降低。
　　其实它看不起汽车人依附着人类国家。
　　但它此时所做的事情，也不过是依附在骷髅岛，丁政两兄弟的手下。
　　本质上，并没有太大区别。
　　至于还要不要将地球变成第二个赛博坦……
　　嘭！
　　一声震动从远处传来。
　　步步高转头，看到了缓缓迈步而来的金刚。
　　接近36米的身高。
　　粗壮如同两根擎天之柱般的双臂，加上满是肌肉，一看就具备无比强大力量的身体。
　　它不由的打了个寒颤。
　　金刚光是一条手臂，怕是就比威震天整个身子都粗壮了。
　　它们变形金刚的保护性能量罩在金刚面前恐怕连一个回合都撑不下来。
　　而一旦保护罩破裂。
　　无论是威震天，还是堕落金刚大人亲临。
　　恐怕都会被金刚那粗壮的手臂，一拳砸成烂铁！
　　这只大猩猩的成长速度，实在是太惊人了啊……
　　步步高十分无奈。
　　更何况。
　　它又看了眼正在低头沉思的丁政。
　　之前丁政带领星村人在中央湖造成惨案的事情。
　　它同样也是参与了的。
　　甚至和滑翔在空中击落了不少飞禽。
　　它亲眼目睹了丁政是如何制造了那样一场惊人的惨案。
　　就像人间地狱。
　　它甚至将那一副场景录制了下来。
　　目的就是为了，在劝导威震天和堕落金刚不要做惹怒这两只大猩猩的事情时。
　　能够有说服力较强的证据。
　　嘭！
　　金刚走到山边，将山峰当成了一根柱子。
　　手脚并用直接爬上来，看了眼沉思中的丁政和步步高。
　　伸出拳头向丁政锤过来。
　　丁政将金刚的拳头接住，看了步步高一眼，道：“如果来的美军，没有乘坐霸天虎的话，你依然能够捕捉到他们的行踪吗？”
　　“当然，他们的通讯现在还没有加密，完全逃不过我的捕捉。”步步高显得非常自信。
　　“很好，我倒要看看，所谓超级士兵，是不是真的那么厉害。”
　　丁政想着。
　　但同时，它心里也隐隐有了一些危机感。
　　神盾局和帝王组织这两个本来八竿子打不到一块的东西，现在已经开始凑到一起行动了。
　　之后，是否还会出现更多变动？

第八章 神盾局关于骷髅岛会议（求订阅～～～）
　　威廉·兰达是帝王组织中的一员。
　　1943年。
　　他乘坐的船只在大海中，被未知的巨大生物击沉。
　　只有它一个人活了下来。
　　从此之后，它便想尽一切办法，用毕生的时间来证明自己所看到的一切。
　　并且，想要将这些巨大的生物，全部消灭掉。
　　他认为所有的巨兽都是没有感情，没有理智，只知道毁灭的物种。
　　广岛核爆导致哥斯拉出现。
　　美国秘密建立帝王组织。
　　威廉当即加入。
　　并且为帝王组织奉献了余生。
　　但当哥斯拉在1954年被核弹攻击，销声匿迹之后。
　　帝王组织一下子就没用了。
　　随着世界上再没有更多巨兽出现。
　　来自美国官方的资金支持越来越少。
　　几乎都到了要破产的地步。
　　但就在今年，1972年。
　　随着卫星拍摄到骷髅岛的样子。
　　以及之前帝王组织所收集到的，有关于骷髅岛的一些消息。
　　例如古往今来。
　　许多贸易船只都在骷髅岛这边消失。
　　导致那片海域如同百慕大三角一般，几乎没有任何什么人敢靠近。
　　最有名，也是最近的一起事件。
　　便是发生在三十年前，美国经济大萧条时期。
　　一个剧组欺骗投资者的资金，擅自出海，最终一个人都没回来。
　　那艘船去的方向，好像就是骷髅岛所在的海域。
　　对于这样一个神秘，而且从来未曾有任何信息传出来的地方。
　　兰达比谁都想探究。
　　它知道这个世界上还有巨兽存在。
　　当年击毁那条船的巨兽，才仅仅露面了那么一次而已。
　　不过兰达却面临一个问题。
　　它没有任何的能力可以到岛上去。
　　它需要美国军方的保护。
　　但随着帝王组织已经几十年没有任何的进展。
　　此时哪怕想申请任何一点经费都千难万难。
　　更不用说是军方保护了。
　　但就在这个时候。
　　一位名为佩吉·卡特的神秘人找上了他。
　　并且，愿意直接与帝王组织合作，一同探索骷髅岛。
　　不仅仅会提供军方的保护，而且还会派遣在战争时期大放异彩的超级士兵陪同。
　　而他们只需要付出一个代价。
　　那就是资料。
　　整个帝王组织所收集到的，有关巨兽的所有资料！
　　并且从今往后，帝王组织只能接受对方的资助。
　　新得到的资料也全部要交给对方一份。
　　除了帝王组织依然有独立的行动权以外，几乎等同于收购。
　　兰达没有犹豫多久便同意了下来。
　　很显然对方是属于美国官方的。
　　因为起码这位卡特还有一个军方特工的身份。
　　而且，如今帝王组织再得不到赞助的话，几乎就相当于破灭。
　　名存实亡。
　　他没有太多选择。
　　不过兰达也猜得到。
　　这位卡特·佩吉背后的势力与美国官方稍稍有点区别。
　　否则也不会选择资助帝王组织，这个被美国官方差点抛弃的东西。
　　一想到再过一段时间就能够去骷髅岛一探究竟。
　　兰达就激动的睡不着觉。
　　他不由的打开电脑连上新鲜的网络。
　　打算看看整个美国的学术界精英这些日子有什么惊人的发现。
　　然后。
　　被一篇论文吸引了目光。
　　论文的论点很有意思：地球可能是空心的，里面甚至可能藏着比人类更加久远的生命。
　　兰达眯起眼睛，草草打量了一番之后，立刻看向论文的作者。
　　休斯顿·布鲁克斯。
　　毕业于常春藤联盟。
　　他顿时将论文打开。
　　开始仔仔细细的研读起来。
　　……
　　美国另一边。
　　隐藏在布鲁克林地下室的一间空旷会议室里。
　　佩吉·卡特、霍华德·史塔克，以及矮个子的左拉博士正聚在一起，谈论着什么。
　　这三人便是神盾局最为重要的三个人。
　　而且都与战争时期最大的英雄，美国队长有关。
　　霍华德看着面前的两人。
　　尤其是左拉博士，问道：“我们真的要为了那样一个岛，费这么多的时间和精力吗？”
　　左拉博士是最赞成这次行动的人，它一脸认真：“那个岛绝对拥有什么秘密，这是我的直觉，每一个未曾被人类踏足的地方都是宝藏！而我们需要这些宝藏，更何况，我们几乎找遍了全球都没找到队长。”
　　“难保对方是不是因为某些特殊的原因，到了那座岛上。”
　　卡特的脸色当即变的很差。
　　美国队长失踪至今。
　　几乎所有人都以为他死了，但他们依然不愿意相信。
　　霍华德不说话了。
　　这的确让他无法反驳。
　　左拉博士见状，继续说道：“我们必须要想办法找到他，只有他身上的超级士兵血清才是最完善的，而不是像我们现在这样，每隔一段时间都要注射一次，否则根本无法保持战斗力，组织里的战士甚至连跑到远一些的地方执行任务都做不到。”
　　此时的超级士兵血清虽然并不完善，而且有大量缺点。
　　但终究是神盾局一大底牌。
　　不可能让外出执行任务的特工带走随时注射。
　　一旦泄露出去，后果不堪设想。
　　“那就这样吧，这点钱对于我们来说，不算什么。”霍华德终于开口。
　　“那对于这些资料，你们怎么看？”卡特又说道，指着桌子上那些来自帝王组织的资料。
　　“我觉得我们也需要花些精力在这些资料上面。”左拉博士说道。
　　霍华德却摇摇头：“我只能说，有真有假，地球也许本来就没有我们想象的那么简单，现在都有一群外星机械生命过来了，还有什么事情是不可能的？”
　　“我们现在还是应该先把注意力放在这些外星生命身上，军方对他们实在太信任了。
　　“就因为他们在战争中帮过忙。”
　　“但显然，这些汽车人一定有什么其他的想法，他们最近正在想方设法要弄到69年登月时的详细资料。”
　　“这里面一定有问题。”
　　左拉博士又点了点头，看起来很高兴：“既然这样，那我们确实应该把更多的注意力放在这些汽车人身上。”
　　卡特奇怪的看了他一眼：“怎么感觉组织一忙起来，你就这么兴奋？”
　　“哈哈！”左拉博士当即笑着摸了摸脑袋，眼睛里面闪烁着莫名的光彩，“我只是认识到了生命的短暂，想做一些有真正意义和价值的事情，不愿意浪费光阴而已。”
　　“那你的认知还是很及时的嘛。”霍华德冷笑一声。
　　左拉博士没有说话，也同样笑着。
　　但他的眼神当中，此时却仿佛燃烧着一团火。
　　就在不久前。
　　他被诊断出癌症。
　　即便因为汽车人的帮助，以及对这些变形金刚残骸的研究，美国科技发展速度几乎可以称得上奇迹。
　　但现有的科学手段依旧无法将他从死亡线上拉回来。
　　但左拉博士不愿意就这样死去。
　　甚至，如果可以选择的话。
　　他想要永远活着。
　　而只用当整个神盾都忙起来。
　　他才有时间和机会完成自己想做的事情。
　　……
　　骷髅岛忙的热火朝天。
　　有猩魂帮助，星村人实力大进。
　　甚至以中央湖为中心，将除了几个危险区域外的整个骷髅岛都纳入领地管辖范围。
　　监视着岛上的一切。
　　同时，一旦发生无法解决的异常，例如骷髅蜥蜴。
　　就以叫声让丁政或者金刚赶过去处理。
　　自从看到即将到来骷髅岛的，还有超级士兵这种东西。
　　丁政就更加认真的做起来准备。
　　超级士兵都来了，对方哪怕再派个汽车人过来都不算稀奇。
　　而且。
　　看过电影，丁政还知道，这些人一共会来两趟。
　　第一趟探索。
　　只有还会有负责接回去的队伍。
　　而丁政必须要将所有来到骷髅岛的人全部都留下来。
　　不能出现任何意外。
　　同时，还不能搞出太大的动静，以免惊醒骷髅蜥蜴。
　　自然是能多做一些准备，就多做一些准备。
　　尽可能保证万无一失才好。
　　但话虽如此。
　　实际上丁政却也没有过于紧张。
　　以它的实力和势力，如果真连几只美国飞机和几个美国大兵都搞不定。
　　干脆直接自杀得了。

第九章 尼克·弗瑞（求订阅～～～）
　　前越南战场第三直升机突击连上校，帕卡德·弗瑞坐在椅子上。
　　看着眼前的帝王组织与那些紧身衣特工。
　　面色生硬沉默不语。
　　“不管你们现在怎么吵，等上了直升机，最好都听我的，我会把你们一个一个的丢下去，然后再按时带着你们离开，在这些时间里，你们最好都听我的。”
　　“其余时间你们想干什么就干什么，不然，我一定会把你们一个个全部都从飞机上扔下去。”
　　帕卡德一脸严肃的威胁道。
　　越南战争刚刚结束。
　　他们小队原本已经要离开，但刚好接到这个任务。
　　虽然正符合他不想回到美国的意愿。
　　但这些人实在太麻烦。
　　一个计划讨论了整整三天都没讨论出个所以然来。
　　让他感到非常麻烦。
　　刚刚从越南战场下来的帕卡德充满了杀气。
　　除了身后十多个自己手下士兵之外。
　　其他人的性命，他丝毫不放在眼里。
　　“真是好威风啊上校，你可以试试。”
　　一个身穿黑色紧身战斗服的强壮白人说着。
　　他缓缓从椅子上站了起来，从容道：“记住你的身份，你们只是负责开飞机把我们送上岛，想在哪里上去，之后该怎么做，是我们的事情。”
　　这紧身战斗服男子身后，还有足足十二个同伴。
　　有男有女。
　　男的高大强壮，女的也是前凸后翘。
　　肌肉膨胀，线条清晰。
　　身材都非常健壮。
　　极具观赏性。
　　此时这十三人，都好整以暇的看着这群刚刚从战场上回来的士兵们。
　　一点都没有流露出丝毫的害怕。
　　甚至还有几个跃跃欲试。
　　帕卡德抬头看着这人，手已经放在自己腰间的枪上。
　　“别别别，不要冲动不要冲动。”
　　兰达当即站出来当和事佬。
　　尽管刚刚，正是他们和这些身穿紧身服的超级士兵特工吵了起来。
　　此时这港口边上，小小的会议室里。
　　各方势力云集。
　　以兰达为首，伪装成资源勘察小组的帝王组织。
　　总共有三人。
　　负责人之一兰达。
　　因为一份论文，而被兰达拉到组织里的休斯顿·布鲁克斯。
　　以及帝王组织生物研究专员珊。
　　他们的目的是为了看看骷髅岛有没有泰坦巨兽的存在。
　　并且，用炸弹来勘测地底。
　　以证明休斯顿的地球空心说理论是否是真实的。
　　以帕卡德上校为首的美军直升机部队。
　　整个小队有将近二十人。
　　各个荷枪实弹，而且都是从刚刚结束的越南战争战场回来。
　　杀气很重。
　　看样子属于最不好惹的一群人。
　　而那些身穿黑色紧身服的健壮男女，则是卡特派来的神盾局精英特工们。
　　总共三方。
　　电影里那些不相干的人。
　　此时全部都没来。
　　自然是因为兰达资金充足。
　　而且这些特工个个都是精英中的精英。
　　无论什么问题，都能应付。
　　至于矛盾发生的原因。
　　则是帝王组织与神盾局特工们，因为各自任务得先后顺序而起了冲突。
　　神盾局特工们来到骷髅岛的任务可不是为了找什么泰坦巨兽，也不是勘察地质。
　　而是寻找美国队长。
　　所以他们自然不可能让帝王组织，先把整个骷髅岛轰炸一遍。
　　不然把队长的尸体轰成渣怎么办？
　　尽管他们也觉得自己根本不可能有所收获，但依然只能如此。
　　但帝王组织自然不愿意了。
　　骷髅岛常年风暴环绕，想要进去本来就是件难事。
　　里面还危险重重。
　　即便资金充裕。
　　还有后手的接应。
　　他们也仅仅只有七天的时间。
　　让这些特工先搜查一遍，不知道要浪费多少。
　　而且这些特工们无论如何都不说，他们到底想要找什么。
　　感觉就像是来捣乱的。
　　所以双方便吵了起来。
　　不过此时，眼看着真的要起冲突。
　　兰达还是稍稍有些害怕。
　　他的目的是进入骷髅岛找到巨兽，找不到也要证明休斯顿的地球空心说。
　　而不是看着给自己帮忙的双方还没到岛上就打的你死我活。
　　尤其是这些穿战斗服的精英特工。
　　他见识过这些人的能力。
　　一个打十个，丝毫不夸张。
　　简直可以称得上战神。
　　而且个个都配着枪。
　　帕卡德上校一群人同样是凶神恶煞。
　　分明就是把不怕死写在了脸上。
　　一旦打起来。
　　不管哪一方受到损失，对于兰达他们而言，都是无比巨大的损失。
　　想要顺利到岛上，帕卡德上校必须要出力。
　　而他们在岛上的安全问题，却需要这些精英特工来处理的。
　　更不用说，他们的资金也是这群特工背后的人给予的。
　　“那就这样，我们先到岛上，让你们搜寻一段时间，等之后，我们再进行地质勘测。”
　　兰达只能认怂。
　　一场风波消失。
　　众人又热火朝天的讨论起来。
　　而办公室中正在议论的众人。
　　以及港口所有的守卫人员都没有留意到。
　　一个巨大的黑色身影，此时正从远方静悄悄赶过来。
　　跑到帕卡德上校他们小队直升机所在的位置。
　　将其中一架直升机托到仓库。
　　而后回到原地。
　　片刻之后，黑影消失。
　　地面上又多了一架直升机。
　　看上去和原本几乎没什么不一样。
　　随着战争渐渐停止。
　　冷战触发。
　　美国对汽车人的依赖也开始减少。
　　反而是将汽车人当作一个科技库一样。
　　不断的进行研究。
　　但是一些国家机密，却逐渐开始将汽车人排斥再外。
　　非常明显的区别对待。
　　让汽车人内部也同样陷入分裂。
　　人类是否真得完全可以信任。
　　这是一个问题。
　　有些原本就不那么信任人类的汽车人。
　　开始不再听从擎天柱的吩咐。
　　偶尔会进行一些私自的行动。
　　就像如今这辆刚刚变成直升机的变形金刚：漂移。
　　而这些变形金刚所选择的目的，往往都是美国专们隐瞒的。
　　就例如这一次的骷髅岛之行。
　　……
　　三天后。
　　一切计划全部安排妥当。
　　港口军舰载着所有人，正式往骷髅岛的方向行去。
　　偷梁换柱的漂移并未有人发现异常。
　　帕卡德·弗瑞躺在床上。
　　手里拿着一张照片。
　　上面是一个已经三四岁的黑人小孩。
　　虽然还小。
　　但眉眼之间，与他这个父亲却十分相似。
　　同时，他又拿出了一封信。
　　那是妻子寄给他的。
　　就在越南战争准备结束。
　　美军打算陆续撤出越南的时候。
　　信上表示。
　　她和孩子都很好。
　　她早就找到了新的幸福。
　　二婚的老公对孩子也非常好。
　　为了尊重他，孩子还是随他姓。
　　名字也是他去越南之前起好的。
　　叫尼克·弗瑞。
　　并且在信的最后说明。
　　帕卡德回国之后，可以过来看孩子。
　　但希望不要打扰他们的生活。
　　并且，直接与她离婚。
　　帕卡德将信件收起。
　　叹了口气。
　　这也是他不愿意回国的另外一个原因。
　　逃避。
　　因为自身性格有时候过于极端。
　　与妻子的矛盾由来以久。
　　这个结局他早有预期，但没想到来得这么快。
　　“小尼克，对不起……等爸爸回来再看你。”
　　他拿出纸笔。
　　打算写一封给儿子的信。

第十章 骷髅岛剑侠：西方吹雪！（求订阅～～～）
　　骷髅岛终年风暴环绕。
　　难进更难出。
　　一旦稍不小心，巨大的风暴便会摧毁闯入其中所有的一切。
　　哪怕是进去了，也必将直接失去与外界的联络。
　　如果里面有什么危险，能不能活下来。
　　就真是完全看运气了。
　　驶往骷髅岛方向的军舰上。
　　整整十六架直升机缓缓飞起。
　　帕卡德上校再最前方开路。
　　作为队伍里军衔最高，同时飞行经验也最多的战士。
　　它需要一马当先的冲在最前面。
　　为后面的直升机带路。
　　为了能够安全通过骷髅岛外的风暴，他们必须一架接着一架缓缓的往里面飞。
　　中间隔着足够安全，但也一定可以看到前方飞机的距离。
　　就像是排着队的蚂蚁。
　　在风暴里迷路是很危险的。
　　只有这样才能最大限度的保证每一辆飞机与里面的人都活下来。
　　光靠运气可不行。
　　晴空下。
　　整片大海风平浪静。
　　海水蔚蓝。
　　看上去没有丝毫危险的气息。
　　直升机如同一只只蜻蜓，从天空缓缓飞过。
　　而就在这些飞机前方数公里的位置。
　　一反常态的笼罩大片黑云。
　　其中雷声滚滚。
　　那一片海域也是波涛不息，浪潮不止。
　　完全是一副暴雨天气才会在大海上出现的景象。
　　这就是骷髅岛。
　　周围环境无比恶劣。
　　而且随着时间推移，隐隐有着更加恶劣的倾向。
　　“狐狸崽子们”
　　“都准备好了吗？”
　　帕卡德面带微笑的用无线电通话喊着，语气中满是戏谑。
　　他当然不是不把眼前的风暴放在心上。
　　而是这样的语气更有助于提升士气。
　　听到无线电中队员们的回馈。
　　帕卡德微微一笑：“紧跟着我！”
　　话音刚落，便驾驶着飞机，义无反顾的朝汹涌的风暴中钻去！
　　咔嚓！
　　一声震响。
　　这滚滚黑云中到处都是闪电。
　　若是被劈中，必定凶多吉少。
　　所幸帕卡德的经验的确丰富。
　　直升机在他手中就像是手臂一样，像往哪里飞就往哪里飞。
　　在处处充满危险，且可视度极低的风暴中，稳稳的找出一条正确的道路。
　　而且，始终保持着向前的方向。
　　一丝一毫的变化都没有。
　　这是没有数十年驾驶经验根本就无法做到的。
　　人类有时候会被自己得眼睛迷惑。
　　就比如现在，若换一个经验没那么丰富的人驾驶。
　　想在这风暴中保持平稳向前，恐怕都无法做到。
　　更不用说是左右横移，上下升降，不断调整位置之后。
　　依然能够准确找到对的方向。
　　哗！
　　突然，一片白光自帕卡德面前闪过。
　　那是一道巨大的闪电。
　　如果闪光弹一般，直接在帕卡德眼前亮起。
　　将他的视线完全阻挡住，眼睛顿时失去视物的能力。
　　帕卡德心头狂跳。
　　作为一个经验丰富的飞行员。
　　他非常清楚看不到眼前景象究竟有多大的危机。
　　而且，他为避免麻烦，还没有戴眼镜！
　　“小心！”
　　他正打算通过无线电告诉身后的士兵们。
　　但就在这时。
　　他突然感觉耳朵一轻。
　　原本围绕在耳朵边上的360度全景风暴声和雷声一下子全部消失。
　　接着，他的视线也慢慢恢复。
　　原本模糊不清的黑云不见了踪影。
　　映入眼帘的。
　　是一片青山绿水和优美景象。
　　转头一看，那片风暴已经被他甩到身后。
　　后面的直升机也都跟了上来。
　　“我竟然进来了？”
　　帕卡德瞪大眼睛，脸色有些欣喜。
　　但紧接着，他又皱起眉头：“怎么感觉刚刚控制器自己动了一下？”
　　……
　　直升机落地。
　　众人从飞机上走下来。
　　特工们当即快速聚集在一起。
　　“我们先去绕一圈，以我们的速度，分开行进，三天之内应该就能找遍整个岛，并且回来，到时候，你们就开始进行轰炸了。”领头的特工笑道。
　　帕卡德没有理会。
　　他已经不想继续跟这些非人的存在进行交流。
　　兰达则是有些担心：“你们最好小心一些，如果半途中有什么意外，可以随时回来，我们会在这里扎营。”
　　“放心吧，这个岛上应该不存在能给我们造成麻烦的家伙。”领头特工语气淡然。
　　“那可不一定。”一道声音响起来。
　　领头特工立刻转头看向帕卡德等人。
　　在他的影响当中，也就只有这些美国士兵还敢不知死活的和他们叫板了。
　　但帕卡德却也正皱着眉头向他看了过来。
　　两人目光相交，都看出彼此眼中的疑惑。
　　并且，那疑惑迅速转变成了惊骇！
　　啪！
　　帕卡德当即拔枪瞄向周围：“是谁！出来！”
　　领头特工也一言不发的朝周围扫视。
　　其余特工见状，当即也都满脸警惕的防范起来。
　　“连人都找不到，是谁给了你们到这里来的勇气？”
　　那道声音又响起。
　　十分标准的美国腔英文，甚至还带点30年代美国特有的英雄主角戏剧范。
　　“我想你都有勇气在这里说话，应该不会没有勇气站出来吧？”帕卡德笑道。
　　“那当然。”
　　声音又响了起来，带着慵懒和戏谑：“我在你们头顶。”
　　帕卡德当即拿着枪仰头朝天空望去。
　　几个特工也同样抬头。
　　兰达等人早就跑到特工们的包围圈里面。
　　也抬头看天。
　　但天空蔚蓝一片，哪里有什么人影？
　　哗啦！
　　就在这时，不远处的树丛中响起一道声音。
　　帕卡德等所有人又赶紧转身看向声音发出来的地方。
　　接着便看到一只身高接近四米的庞然大物从那树林里冲了出来。
　　一头通体灰黑色，眼珠上翻，毛发蓬松尖牙长吻的巨狼！
　　“开枪！”
　　帕卡德一声怒吼。
　　当即。
　　枪声如同炒豆子一般响起。
　　砰砰……
　　那恐狼瞳孔一缩。
　　当即左跳右窜的躲避起来。
　　但它的速度当然没有子弹那么快。
　　眼看着就要被子弹打成筛子。
　　不过，就在此时。
　　天空中突然射下来几道无形的劲气。
　　在枪声中以迅雷不及掩耳之势转瞬便道。
　　啪啪啪啪啪……
　　所有人手中的枪械当即被巨大的力量击碎。
　　从头至尾，枪声只响了还不到一秒。
　　这些人根本来不及瞄准。
　　但恐狼还是受了点轻伤。
　　帕卡德等人正准备去抽手枪的时候。
　　前方天空中突然有一个人影缓缓的落了下来。
　　一身飘飘白色长袍。
　　褐色中带着些许苍白的长发随风四散，随意的系在背后，稍稍显得有些凌乱。
　　腰间是一条上面镶嵌着珍珠的宽腰带。
　　左边还有一只成色极佳的玉佩。
　　双手背在身后，握着一柄形状神异的长剑。
　　剑柄从肩膀后面漏出来。
　　如果是倚天屠龙记的人，到这里来。
　　一定能够看出来，这正是那与屠龙刀齐名的神剑倚天！
　　稍有些唏嘘的胡茬，搭配着浓浓的剑眉。
　　一副随性大侠的气质。
　　就是那双带点碧绿的瞳孔，以及深陷下去的眼眶。
　　看起来稍稍有些违和。
　　正是自从了解到武侠文化之后。
　　便一去不复返，甚至给自己取了个西方吹雪名号的男主角布鲁斯！
　　经历过这么长时间。
　　当年的明星已经到了老年。
　　但不知道是不是因为骷髅岛环境气候太好的原因。
　　他看上去竟然根本没有老多少。
　　只是生了些白发。
　　看起来，反而更有几分沧桑的味道。
　　布鲁斯显然很明白自己的优势所在，故意没把胡子剃干净。
　　顿时，一个潇洒的隐士高手形象便凸显出来。
　　这一身装扮，都是他数次战功之后，什么奖励都不要，向丁政求来的。
　　为了满足他的愿望。
　　丁政干脆兑换了一柄倚天剑送了出去。
　　虽然杰克作为军师没少在星村帮忙。
　　但布鲁斯同样也是劳苦功高。
　　一柄倚天剑完全值得上。
　　布鲁斯一副剑侠打扮，从天空落下来。
　　刚好站到那匹恐狼背上。
　　双手从背后拿出来。
　　将倚天剑抱在怀中，微微低头垂目，看着帕卡德等人。
　　而帕卡德等人此时早已经完全愣住。
　　看着眼前这个突然出现的神秘人。
　　一时半会儿，竟然是连话都说不出来。
　　“我很想知道，你是拿什么东西把我们手里的枪打烂的？”领头特工突然出声。
　　一边问，一边迈步向布鲁斯走去。
　　“哦？”布鲁斯眉头一皱，伸出右手，捏紧拳头。
　　而后竖起一根中指：“你是说这个嘛？”
　　领头特工当即眯起眼睛：“我想，一定没有人跟你说过，不要对自己惹不起的人竖中指。”
　　说着，便迈着步子冲了上去。
　　布鲁斯好整以暇，微笑着：“说完了吧？”
　　而后没，竖起的中指轻轻往下一放。
　　一股磅礴的无形劲气当即从手指穴位冲了出去。
　　领头特工听到了动静，也看到了那空气中惊人的诡异波动。
　　当即想朝旁边闪开。
　　但他从来没有见过这种诡异的攻击方式。
　　反应过来时，已经有些来不及了。
　　噗！
　　膝盖直接爆炸，绽放出血花撒在地上。
　　整个人也因为惯性摔倒在地。
　　接着立刻手脚并用的往后爬。
　　后面那群特工立刻围上来，将领头特工围在中间。
　　帕卡德拔出枪对准布鲁斯，怒吼：“你到底是谁？”
　　布鲁斯微微调转目光，好像连脑袋都不愿意动弹：“我名，西方吹雪。”
　　“What？”帕卡德整张脸都皱了起来。
　　“布鲁斯，别玩了，猩神的吩咐是，先把他们的大型武器收起来。”另外一道声音响起。
　　帕卡德闻言，当即转头看向他们用飞机带来的大堆物资。
　　只见那飞机上。
　　此时正有一个身高接近三米，堪称巨人的黑人青年。
　　一头长发凌乱的披撒着。
　　黝黑的眼镜直视向他。
　　那眼神如同是最凶猛的野兽。
　　就连刚刚那匹巨狼的眼睛都没有这么可怕。
　　浑身肌肉更是爆炸到，就连小臂上都好似爬满了一条条小蛇般，他完全无法无法想象的地步。
　　对方手中握着一柄大到有些吓人的斧头。
　　甚至比得上一个普通成年人。
　　只是轻轻放在装物资的飞机上。
　　但那飞机顶部已经被轻易划破，出现一道深深的口子。
　　很容易就能想象到。
　　如果被这柄斧头砍上一下。
　　那结果恐怕不比被子弹射出马蜂窝好的多。
　　“这是什么鬼地方？都是什么鬼人？”
　　帕卡德心脏极速跳动着。
　　而就在这时。
　　“外来者们，投降不杀。”刚刚叫布鲁斯的声音又响起来。
　　帕卡德转头看向声音发出的地方。
　　只见一个同样体型巨大，有两米多满身肌肉的白人，骑着巨狼。
　　带着一大圈巨型黑人从远处慢慢踱步而出。
　　四面八方都是巨型黑人。
　　身材都健壮的惊人。
　　每个人手上都拿着巨大的武器。
　　野兽般的目光。
　　都另帕卡德等人不断渗出冷汗。
　　星村人密密麻麻的围了过来。
　　虽然一言不发。
　　但仅仅只是外表所表现出的威慑力。
　　就让帕卡德等人无比的紧张。
　　“别乱跑，别慌，聚集起来，拿好武器，防守，只是一群奇怪的土著，我们手里有枪！”
　　帕卡德与兰达等人聚集在一起。
　　四下扫视了半天之后。
　　大多数人都将目光朝不远处的布鲁斯望去。
　　相比于怪兽般的星村人。
　　就只有这个名叫西方吹雪的人看起来让人没那么害怕了。
　　嘭！
　　帕卡德朝天开了几枪。
　　想用枪声吓住这些奇怪的土著。
　　他大喊：“劝你们不要过来，我手里的枪弹可不懂什么是手下留情！”

第十一章 他怎么可能知道我儿子的名字？（求订阅～～～）
　　星石从装满物资的飞机上跳下来。
　　它手里的斧头，自然就是丁政之前归来时使用的那一柄。
　　用屠龙刀和倚天剑熔炼而成。
　　削铁如泥，堪称一柄大杀器。
　　第三次穿越之前，被丁政放到星村，并且规定只有星村最强大的战士才可以使用。
　　最终这斧头自然就落在了星石手上。
　　此时丁政虽然已经归来，但也没有去要。
　　对于它而言，这把斧头，已经有点太小。
　　不过放在星石手上，却依然是个大家伙，战斗起来都稍稍有些不太方便。
　　做不到驱如臂使。
　　但星石依然每次战斗都带着它。
　　这柄斧头传承自丁政。
　　星石光是捏在手里，就能够感受到巨大的力量和勇气不断地从身体当中涌来。
　　噗！
　　斧头深深陷入地面。
　　随着星石迈步拖动，在地上划出一道深深的痕迹。
　　“他说什么？”星石走到杰克身边问道。
　　星村人学的基本都是中文。
　　对英语自然听不明白。
　　“他说他们有枪，让我们退后一些。”杰克摇摇头，如实回答。
　　“啊？”星石当即皱起眉头。
　　生活在骷髅岛的星村人压力比较大。
　　仅有的空闲日子，也都是用来修炼。
　　连一个小小的骷髅岛都没有占领。
　　他们自然不会还想着要去关心骷髅岛外面的世界。
　　所以星石此时唯一的想法就是：“怎么这些人还在用枪？”
　　“那不是神送给我们几十年前就用过的东西吗？”
　　“我们现在修炼硬功，都不怕子弹了！”
　　“这些人就没有什么进步的吗？”
　　其他星村人听到这话。
　　也都一脸的笑意。
　　看着帕卡德手中的枪械，满是玩味的神色。
　　对于他们而言。
　　这些东西都是几十年前的老东西了。
　　完全没有丁政传下来的功夫有用。
　　星村人虽然也知道丁政的神奇，但并不清楚丁政从任务世界带来的东西。
　　是地球上没有的。
　　所以。
　　他们普遍认为外界的人类也在以和他们相同，甚至比他们还快的速度成长着。
　　大大高估了这些人的战斗力。
　　导致看到对方用枪都惊讶。
　　不过这除了说明星村人们在这几十年时间进步迅速之外。
　　也表明星村人的无知和愚昧。
　　地球科技虽然没有过于提升普通人的个人实力。
　　但大杀伤性武器的威力却也一年比一年强。
　　哪怕是丁政和金刚都不能忽视。
　　只是，星村人们不知道而已。
　　“再说一句，缴枪不杀。”
　　杰克看着这些外来者，皱着眉头，表情凝重：“我没有在跟你们开玩笑，你们只能选择配合，这是为了你们好。”
　　“如果不听话，那么你们所有人，可能都得死在这里！”
　　杰克之所以说这么多。
　　就是因为他不想看着这些人死。
　　虽然很久没回去，也已经适应了星村里的生活。
　　但这些美国人，依然是他的同类同胞们。
　　当然，也是因为丁政的目的就是活捉。
　　一来，这些人进入骷髅岛。
　　出奇的没放炸弹。
　　不然可能等他们进来的那一刻，就要死一大批。
　　二来。
　　丁政要通过这些人的口，详细知道外界的情况。
　　“怎么办？我们怎么办？”兰达三人站在帕卡德等人，以及特工们中间，一脸的焦急。
　　他们是来找泰坦巨兽的。
　　不是来找这些土著巨人的！
　　“别怕，有我们在，一定能逃出去。”
　　一个特工压低声音道：“这些土著看起来强壮，但很可能反而没有刚刚那个穿白衣服的强。”
　　“我们会让他们知道光有身材是不够的，人的身体再怎么强壮，也不可能突破基因的局限。”
　　特工们依然是信心满满。
　　哪怕他们的头头膝盖都已经碎了一个。
　　“我们要跑到装着物资的飞机旁边。”
　　“到时候，所有人跟着我们一起冲！”
　　“好！”
　　兰达当即点头。
　　就连帕卡德都没有丝毫异议。
　　不过他想了想，还是说：“这些人还是会害怕枪的，不然不会一直让我们把枪放下，刚刚那只巨狼都被我们的子弹打伤，所以，我们可以尝试用手枪开路，只要能轰出一条道路来就好。”
　　“相信我们的枪法！”
　　帕卡德说道。
　　其中一个特工点了点头，接着爆喝出声：“冲！”
　　当即，一群特工冲到最前面。
　　帕卡德等士兵在后面不断开枪。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　枪声大做。
　　击打在包围圈最薄弱的方向。
　　只有星石带着一排村民守着。
　　那里只有一小部分星村人守卫着。
　　但就在他们开枪的一瞬间。
　　星石与那些星村人立刻抬起双手挡住脸眼。
　　当当当当当当当……
　　子弹打在他们身上，然后被弹开。
　　掉在地面，成了一坨扭曲的烂铁。
　　众人一往无前的冲瞬间止住。
　　急刹车！
　　特工们立在原地，后面跟着的兰达等人撞上去。
　　一团乱麻。
　　兰达等人当即站住，不敢再向前。
　　那些特工们满脸的骇然。
　　但犹豫片刻之后，还是硬着头皮冲了上去。
　　星石顿时拿起巨斧，直接迎上来。
　　巨大的斧头在他手里甚至被挥出幻影。
　　唰！
　　一道亮光闪过，冲在最前面的特工直接被切成了两半。
　　后面的特工们想要逃跑，却已经来不及。
　　星石比他们更快！更强！
　　唰唰唰！
　　手起斧落。
　　就像是砍瓜切菜般。
　　那些在兰达，帕卡德等人眼中已经强大到非人的特工们。
　　便全部成了一地的断肢。
　　但其中好几个还活着。
　　没手没脚，人棍一般倒在地上哀嚎。
　　丁政吩咐过要留活口。
　　帕卡德张开嘴巴，还想说些什么。
　　但却什么都说不出来。
　　只是有些口干的咽了一下唾沫。
　　这还怎么打？
　　根本没有任何打赢的可能性，
　　“这些……真的还是人类吗？”
　　“先别急着动手。”
　　帕卡德终究是见过大世面的。
　　他稳了稳心神，直接将手里的枪丢了下去，笑道：“我想，我们可以好好的谈谈，你们两个，应该不是这里的土著吧？”
　　他看着杰克和另一边的布鲁斯。
　　“虽然我不知道究竟是怎么回事，但我可以保证，我们是带着善意来的，刚刚的冲突，我们就当作一场误会怎么样？”
　　“如果你们不喜欢我们，我们现在就可以离开这里，并且，以后永远都不再来。”
　　帕卡德直接选择认怂。
　　事实就是如此。
　　只用普通的枪械，他们就连星村人都打不过。
　　而大家伙早已经被星石等人控制住。
　　他们想用暴力的手段拿，根本无法做到。
　　打不过就投降。
　　只要能活下来。
　　而且现在也没什么损失。
　　一昧的硬拼自然是有些傻。
　　电影原著中，帕卡德也是由于手下士兵身死，才极端起来，要和金刚不死不休。
　　而金刚之所以被帕卡德等士兵摆了一道，完全是因为太单纯，也太不把人类放在眼里。
　　明明是一群外来者。
　　却不控制，又不赶尽杀绝。
　　但现在丁政在这儿，自然不可能犯这种失误。
　　“我们可以现在就离开，用我们进来的那些东西。”帕卡德指着被星村人们围起来的飞机。
　　“如果你们也想要的话，我们可以只带走那架最大的就好，保证我们这些人能够平安离开。”
　　他还是存着侥幸心理。
　　觉得这些生活在岛上的土著，可能不认识飞机，也不认识炸弹等大型武器。
　　“我们真的要离开？”兰达虽然害怕，但此时还是有些纠结。
　　这些突然出现的土著，以及那些恐狼，已经充分证明了这座岛屿的神秘以及价值。
　　他们更加确定这岛上有泰坦巨兽的存在。
　　就这样离开。
　　实在是不甘心。
　　“别担心，这些愚蠢的土著一直生活在这里，不可能认识我们最先进的武器和装备，只要我们离开的时候带上这些东西。”
　　帕卡德凑到兰达耳朵边上，道：“只要我们能拿回飞机，到时候直接从上面投弹，他们再怎么硬，也要被炸成碎片。”
　　“这个岛，终究是属于我们美国的。”
　　“我们得到了一个宝藏，这是无比高尚的荣誉！”
　　帕卡德盯着星石等人，眼中满是残忍和兴奋。
　　他甚至已经可以想象到。
　　等到他们乘着飞机，飞到安全的距离。
　　投弹下来，将这些土著炸的人仰马翻的场景。
　　他本就是一个战争狂人。
　　嘭……嘭……
　　就在这时。
　　地面突然开始有微微的震动。
　　好像有什么极重的东西，在不断敲击地面似的。
　　并且，敲击的力度越来越重。
　　帕卡德等人当即皱眉，面色凝重的向四处看去。
　　紧接着，他们发现这些强大到连子弹都不怕的土著们。
　　突然都低下头。
　　包围圈让出了一道将近二十米的巨大的口子。
　　看的帕卡德等人甚至想立刻冲出去。
　　嘭！嘭！
　　那声音越来越接近。
　　而后。
　　在帕卡德，以及兰达等人的惊骇的目光中。
　　那些被他们认为强大到无法想象的土著们。
　　突然朝声音传来的方向跪了下去！
　　整个身子都伏在地上。
　　就连那个一直站在狼背上的风骚身影都是如此。
　　一眼望去。
　　整个平地上，跪满了人。
　　帕卡德等人心头狂跳。
　　脑子里只有一个想法。
　　就是是什么东西。
　　竟然能够让这些强大的土著如此的恐惧，和尊敬！
　　只有兰达一人眼睛里面突然散发出莫名的神采。
　　他想到了什么！
　　哗啦啦……
　　森林发出被拨动的巨响。
　　那东西还没出现。
　　一道稍稍有些低沉模糊，就像是被牛皮包裹着的声音就响起来。
　　“洛基……不在……惊奇队长……不在……尼克·弗瑞……怎么还在这儿，也没太大改动嘛……”
　　尼克·弗瑞？
　　听到这四个字。
　　帕卡德只觉得一股凉意从自己脚后跟直接冲到后脑勺。
　　不可能！
　　这不可能！
　　他怎么可能知道我儿子的名字？

第十二章 我这里从来都没有这个选项（求订阅～～～）
　　“那边那个上校……能冒昧问一下你跟尼克·弗瑞是什么关系吗？”
　　咔嚓。
　　随手拨断挡在眼前的大树。
　　丁政迈步，从茂密的森林缓缓的走了出来。
　　站立着，直视这些外来者。
　　帕卡德等人尽皆抬头仰望。
　　瞪大了眼睛。
　　连呼吸都停了几秒。
　　此时的丁政八米有余，甚至比他们带进来的飞机都要高大。
　　完全是一只庞然大物。
　　他们站在丁政面前，简直弱小的像是婴儿一般。
　　而且更重要的是。
　　这竟然是一只大猩猩！
　　一身浑身黑色的毛发。
　　光是看上去，都让人震惊的强壮身体。
　　两条如同眉毛一般的白色毛发，从太阳穴一直延伸到肩膀。
　　就连在电影当中。
　　他们都没有见过如此庞大，如此惊人的巨兽。
　　而且。
　　这只大猩猩还会说话？
　　一只会说话的大猩猩？
　　甚至，光看这只大猩猩的眼睛。
　　都能够感受到那眼神中赤裸裸的戏谑。
　　就好像是在看一群玩具一样。
　　被震惊身体发凉的帕卡德等人，甚至都完全忽略了一件事情。
　　那就是，刚刚让地面发抖的巨响。
　　此时此刻还没停止呢。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　那声音越来越近。
　　终于，帕卡德等人惊骇的目光当中。
　　前方的一座大山背后，突然冒出来一个更加巨大的影子！
　　更高。
　　更强壮。
　　每走一步，大地都要微微震颤。
　　灰尘被扬起。
　　尽管这只巨兽已经足够小心了。
　　但它每一次移动，依然是会让许多植物直接消失。
　　巨大身体所带来的破坏力。
　　有的时候，是连自己都没有办法控制的。
　　更惊人的。
　　是那一双又粗又长的双臂。
　　垂下来，就像是两根高高耸立的山峰一般。
　　甚至光是那两根手臂。
　　都有二十多米的长度。
　　宽度更加不必多说。
　　完全是刚刚这只从森林里走出来的猩猩的放大版！
　　将近37米的高度。
　　完全比得过美国一些还没翻新的高楼大厦。
　　帕卡德原本已经到嘴巴“你是怎么知道我儿子名字的。”这样的质问。
　　随着丁政与金刚两兄弟前后登场。
　　早已经被挤到肚子里。
　　根本就不敢说出来。
　　作为一个正常人。
　　对于这样的两只巨兽。
　　只要脑子还保持着一丝冷静，就绝对不敢出现丝毫挑衅。
　　帕卡德可不想惹怒了对方。
　　让所有人跟着自己陪葬。
　　甚至，他现在都开始怀疑。
　　身后那些飞机上的武器炸弹。
　　在面对这两只大猩猩。
　　尤其是更大的那一只究竟还会不会有作用！
　　“这……到底是什么地方？”
　　帕卡德默默无语，嘴巴微张，有些绝望的说道。
　　“神！”
　　给丁政和金刚分开通道的星村人们，异口同声的喊了一句。
　　丁政做了个手势，这些人便又站了起来，看着帕卡德等人。
　　虎视眈眈。
　　“你还没有回答我的问题。”丁政看着帕卡德。
　　嘴巴没有动作。
　　但声音却从它胸口响起来。
　　丁政能够猜得出这些人此时心中的想法。
　　它知道他们有多震惊。
　　有多害怕。
　　所以它更加做出一副神秘和恐怖的样子。
　　它喜欢这种被人恐惧的感觉。
　　尤其是，这些人原本还可能会对骷髅岛，以及金刚造成伤害的情况下。
　　丁政咧开嘴，露出两颗长长的犬齿，微微一笑：“你知道尼克·弗瑞吗？”
　　帕卡德根本就不知道自己究竟应该怎么回答。
　　而就在此时。
　　另外一道声音，自丁政背后响起来。
　　更加的浑厚，也更加的让人恐怖。
　　那声音直接从丁政身后的天空中响起。
　　几乎传遍小半个骷髅岛。
　　“说！”
　　只是单单一个字。
　　却让几乎所有人都抬起头。
　　哪怕是杰克，以及星石等星村人都不由向金刚望去。
　　丁政也有些诧异。
　　一直不怎么喜欢说人话的金刚，此时竟然冒出了这么一句。
　　但可惜的是。
　　金刚说的是中文。
　　这些美国人根本听不懂。
　　丁政微微侧脸，不由的有些想笑。
　　它已经想到丁政这么做的原因。
　　显然是看它恐吓这些外来者，觉得有趣。
　　于是打算帮帮丁政。
　　同时也体验体验这种感觉。
　　但可惜，不懂英语，闹了个乌龙。
　　金刚虽然也不知道丁政用英语说了什么。
　　但它明白丁政是在提问。
　　这些人不回应。
　　就是不给丁政面子啊！
　　那不就等于也不给它面子？
　　只能说不愧是两兄弟。
　　就连恶趣味都有点越来越靠拢的意思了。
　　也不知道是谁跟着谁学的。
　　虽然金刚此时也已经算活了几十年了。
　　但终究还是不如同龄的人类聪明。
　　甚至都不如《金刚：骷髅岛》电影中那么沉稳。
　　丁政的到来。
　　让金刚比原本强大了太多。
　　此时不仅仅比原电影更高，也更加强壮。
　　同时，长这么大，也因为丁政的存在。
　　免受了许多折磨。
　　让它依然有些孩子心性。
　　总是喜欢玩耍。
　　“说！”
　　金刚有点上瘾。
　　看到这群外来者还是没有一个开口的。
　　即便它根本不知道丁政问的是谁。
　　但也不妨碍它以更加愤怒的声音又问了一声！
　　只是，这一声。
　　在不懂中文的人听起来。
　　无异于野兽的怒吼。
　　噗！
　　那个因为一篇论文被兰达邀请加入帝王组织的黑人，直接被金刚这一声大吼给吓得坐到了地上。
　　甚至连尿都尿了出来。
　　平常人根本无法想象，当一只随随便便一根指头都能把你整个人压成随渣的巨兽。
　　在你面前不到五百米的距离大吼，到底是什么感觉。
　　哪怕金刚甚至都没有张嘴。
　　但那声音，依然是让每一个外来者都心跳延时。
　　就连地上那些被星石砍去了四肢的超级士兵们都停止了叫喊。
　　这只巨大的猩猩。
　　实在是太恐怖了！
　　“不要激动！”
　　“不要激动不要激动……”
　　在这个关键时刻。
　　兰达站了出来。
　　这个头发胡须都已经变白的老人，此时竟然一反常态的举起双手。
　　从人群中跑了出来，站到了最前面：“伟大的巨兽，我庆幸你们能够听懂我们的话，我们是带着善意来的，没有任何不敬的意思。”
　　“无论你们有什么疑问，我们都可以解答，都可以解答！”
　　“哦？”丁政笑了笑。
　　他对这个老头印象很是挺深的。
　　虽然对方在电影中没什么戏份。
　　但背景却是帝王组织近年来在美国地区的负责人。
　　而且，这可是一个无比坚定的，想要将所有泰坦巨兽铲除掉的家伙。
　　如果不是还想从这老头嘴巴里知道更多帝王组织的信息。
　　恐怕丁政早已经一脚将其踩爆了。
　　“尼克·弗瑞是我的孩子，我能问一下……你是怎么知道这个名字的嘛？”
　　也许是兰达的表现刺激到了帕卡德敏感的神经。
　　他强行让自己冷静下来，对丁政说道。
　　丁政看了这人一眼：“你不是叫帕卡德吗？”
　　帕卡德眯起了眼睛，他敢保证自己的名字，一直没有被这只猩猩听到过。
　　他点了点头：“没错，我叫帕卡德·弗瑞。”
　　“这么巧吗？”丁政不由的眯了眯眼睛。
　　未来神盾局局长的父亲。
　　如果时机对了。
　　好像是一张很不错的底牌啊。
　　“那么，你有了在这座岛上活下来的理由。”丁政说道。
　　帕卡德好像因为刚刚的那句话，一下子有了信心。
　　当即看着丁政，冷笑一声：“等等，我可没有说要留在这座岛上。”
　　“也许你们的确很大，很强，但你们不能把我们任何一个人留在这里。”
　　“七天之后，会有另外一只队伍来接应我们，为了防止意外发生，他们会带足武器和弹药，以及大规模杀伤性武器。”
　　“我们带着和平的念头来到这里，只是为了看一看这座从来没有人发现的岛屿。”
　　“但如果你们一定要把我们强行留在这里，那七天后那只队伍找不到我们，就会直接投放武器，甚至能轻而易举的，把这整个岛都炸烂。”
　　“所以，我建议我们收起偏见和傲慢，真诚的对话与合作，我们美利坚合众国，一定非常希望能够和你们这样的……大家伙有更深的关系。”
　　“当然，如果你能告诉我，你到底是怎么知道我和我孩子的名字的，我一定会更加感谢你，我的朋友。”
　　帕卡德满嘴跑火车。
　　此时他甚至已经没有要拿炸药炸死星村人的想法了。
　　唯一的希望，就是先把这两只大猩猩唬住。
　　然后离开这里。
　　“没错！”兰达也帮腔。
　　他已经达到了自己的目的。
　　只要现在能坐上飞机离开。
　　有这么多人证，而且还是军方的人证。
　　到时候，帝王组织势必会受到更大的重视。
　　而美国官方，也会将大量的资源和武器，投入到这岛上。
　　针对，并杀死这两只泰坦巨兽！
　　”嗯……”丁政看着帕卡德。
　　点了点头，笑着道：“非常感谢你能提供这些重要的消息。”
　　“我原本还以为第二只队伍是三天之后过来呢。”
　　说着。
　　丁政缓缓走进星村人的包围圈。
　　走到帕卡德等人身前，低头问道：“那你的意思是，不想待在我的岛上吗？”
　　帕卡德心跳已经快到这辈子的极限。
　　但还是努力冷静的点了点头。
　　接着，他正要开口解释。
　　丁政举起手臂。
　　嘭！
　　砸了下去。
　　帕卡德还算高大的身躯顿时消失不见。
　　等丁政抬起手臂之后。
　　地上只剩下一个深深的坑。
　　里面是一滩肉泥。
　　丁政拳头上红光闪过，猩魂消失。
　　干干净净连半点血迹都没沾上。
　　“那真是……太可惜了。”
　　“为什么不愿意珍惜自己的生命呢？”
　　丁政说着，抬起头来，看着这些被吓得目瞪口呆的外来者们。
　　笑的更狰狞了。
　　和未来的神盾局局长结下了杀父之仇。
　　想想都激动。
　　不想在岛上活着。
　　那不就是想死？
　　至于离开骷髅岛……
　　不好意思。
　　我这里，从来都没有这个选项。

第十三章 996和007和强大的珊小姐（求订阅～～～）
　　开局就杀了未来神盾局局长他爸。
　　如果再杀了未来神盾局局长。
　　这一波将是绝杀。
　　可惜杀不得。
　　但这并非因为，丁政还有不到两年时间。
　　就要进行第四次穿越。
　　所以根本来不及去寻找，此时还不知道究竟身处何地的尼克·弗瑞。
　　而是因为。
　　作为一只有原则的猩猩。
　　丁政一直秉持着人不想犯我。
　　我不犯人的行为准则。
　　尼克·弗瑞没想找丁政麻烦之前。
　　丁政也自然是不会去故意找对方麻烦的。
　　可一旦对方流露出这样的意思。
　　即便是冤枉了人。
　　丁政也就只能说声对不起了。
　　世界很残酷。
　　怜悯只能给予无法对自己造成伤害的存在。
　　……
　　空地上。
　　帕卡德上校被丁政一拳锤爆。
　　他手下好几个士兵，都像是疯了一般，视死如归的要为他们的上校报仇。
　　丁政自然只能勉为其难满足他们的愿望。
　　而在那之后。
　　剩下的一些士兵。
　　以及兰达等帝王组织的三人。
　　也终于是收起了类似逃出去，或者被放过这些完全不必要的空想。
　　被星村人看着，离开这地方，向中央湖的新星村走去。
　　毕竟人数少。
　　丁政需要慢慢审问。
　　一直全军出击站在这里也不像话。
　　一并被带走的，自然还有那十多架飞机。
　　以及这些人带过来的各种物资。
　　不过，丁政却唯独留下了其中一架，依然放在这片草地平原上。
　　等到星村人全部都离开之后。
　　丁政才慢慢的走到那架飞机前面。
　　绕着圈子打量起来。
　　金刚也没走。
　　丁政没走，它当然也不会走。
　　此时正趴下来，看着丁政的动作，眼睛里面充满了好奇。
　　“你耐性还蛮强的。”
　　丁政找了半天，没在对方身上找到博派变形金刚该有的印记。
　　不由的摇了摇头，用中文笑道：“可惜，我一眼就看出你不是飞机。”
　　说着，它看向金刚：“怎么样，就是这架吧？”
　　“呜呜？”金刚一脸的疑惑。
　　虽然它能听懂丁政的中文。
　　但不明白丁政为什么要问它这个问题。
　　而就在这时。
　　步步高从金刚肩膀里的毛发中跳了出来。
　　沿着金刚巨大的手臂一路跑到地上。
　　来到丁政身边。
　　还没开口。
　　那个被丁政盯了半天，却依然没有任何反应的直升机突然从地面跳了起来！
　　接着便是一连串的变形。
　　并且伴随着后空翻。
　　落地之后。
　　成了一个看起来像是日本浪客造型的机器人。
　　身上还有两把日本武士刀。
　　身高比丁政低一些。
　　也就是个六七米。
　　“漂移？”
　　步步高红色的眼睛当即闪烁起来。
　　“如果我说，我只是闲着无聊打算度假玩玩，甚至都不知道自己到底来了什么地方，你们信吗？”被步步高称为漂移的直升机变形金刚举起双手。
　　直接选择了认怂。
　　开玩笑。
　　丁政这只小猩猩都比它大。
　　它都可能打不过。
　　更不用说。
　　还有一只真正的大猩猩了。
　　现在它心里面就是后悔。
　　怎么当初就选择了跟着这群人来这什么鬼岛。
　　好好的在美军安排的孤岛上度假不好吗？
　　每天都能赛车。
　　现在地球的汽车人里还只有它能飞。
　　优越感爆棚。
　　而现在。
　　一只能够认出自己身份的，从来没见过的霸天虎。
　　只能找机会，看能不能逃走的大猩猩。
　　嗡……
　　突然。
　　一道黑影自远处迅速接近。
　　屁股上冒着白烟，飞到近前之后，更是华丽的在天上绕起了圈子。
　　抬头看着上方那熟悉的标志。
　　漂移很明显能认出来，那是一架霸天虎。
　　它甚至还稍微有些印象。
　　名字已经忘记了。
　　但记载的好像说，是死在了地球的第二次战争中。
　　不过现在看上去。
　　显而易见。
　　那记载纯粹就是在放屁。
　　漂移无奈的低下了头。
　　现在想逃也逃不了了。
　　它虽然在变形汽车的基础上，还能再变形战斗直升机。
　　但也只是一架直升机啊。
　　对方却是一架货真价实的战斗机！
　　怎么飞的过哦？
　　“好久不见啊，漂移。”
　　步步高冷笑看着眼前的汽车人：“也许我不该这么说，你可能没见过我，但在我这里，你这位叛徒可是鼎鼎有名。”
　　“叛徒？”丁政眼睛一亮。
　　好像有什么特别的故事啊。
　　“没错，你眼前这个像模像样的汽车人，之前可是跟着威震天混饭吃的。”步步高解释道。
　　漂移无奈的挠了挠脑袋，好像有些不好意思：“以前的事情就不要再提了。”
　　“我说真的，我只是想度个假，你们也知道没有战争之后，我们变形金刚有多无聊，又不能随便出现在人类城市，又不能随便战斗，切磋都不太行，实在是太无聊了。”
　　“我对你们真的没有任何一点恶意。”
　　漂移一脸陪笑：“所以，放我回去怎么样？”
　　“度假？”丁政笑了笑，“既然你是霸天虎的叛徒，那也就是我的叛徒。”
　　“我们岛上的大家都还在主动996，骷髅岛正是需要建设的时候，你居然跑去度假？”
　　丁政冲到飘逸身边。
　　镪！
　　漂移腰间的武士双刀才刚刚拔出来一半。
　　丁政却已经来到它身侧。
　　手掌轻轻的按在对方肩膀上。
　　虽然被一层薄薄的能量罩阻挡着。
　　但丁政完全有信心，轻而易举的将这能量罩撕碎。
　　之前它在滑翔身上试过了。
　　说真的。
　　变形金刚的实力层次，明显不如它和金刚。
　　比起哥斯拉这样能喷激光的。
　　就更加孱弱了。
　　也就只能欺负欺负人类这样的小虾米。
　　除非这些变形金刚能够专门研制出一种行之有效的，可以对它们，造成巨大伤害的武器。
　　“骷髅岛的建设需要你，你应该不会告诉我你想拒绝吧？”
　　丁政拍了拍漂移的肩膀，那层能量保护罩当即开始剧烈的波动起来。
　　它笑着。
　　好像十分温和。
　　但就是傻子都能看出来。
　　那表情里浓郁到极点的威胁意味。
　　漂移原本已经紧张起来的神色。
　　也只能是放松下来，随着放松的，还有那手中两柄武士刀。
　　脸上重新出现微笑。
　　不得不说，这个变形金刚的脸还是挺拟人的。
　　“当然不会想拒绝，能够为骷髅岛发光发热，这是我的荣幸，我愿意为了骷髅岛丰献自己的所有工作时间。”
　　“不过，996是什么意思啊？”
　　漂移问道。
　　看着丁政的神情，它心里非常清楚。
　　拒绝就是死。
　　就像刚刚那个拒绝留下来的黑人上校一样。
　　它也没机会跑。
　　更重要的是。
　　这鬼地方连一点信号都传不出去。
　　想找同伴来帮忙都找不到。
　　还能怎么办？
　　只能认怂了。
　　“996就是一周工作6天，每天从早上的九点到晚上的九点。”丁政解释道。
　　步步高突然出声，语气中充满了资本家的气息：“但是你比较特殊，作为叛徒，需要赎罪，你说是不是这个道理？”
　　漂移连连点头：“是是是，当然是。”
　　“那你就007吧。”步步高说道。
　　跟随丁政少说也十几二十个年头了。
　　这些东西，步步高还是学的很快的。
　　“007又是……”
　　漂移没问出来。
　　因为它已经通过996的解释。
　　自己想到了答案。
　　“不会吧……”
　　漂移看着步步高，语气都有些发颤。
　　“吼！”
　　金刚大吼一声。
　　漂移顿时整个身体软倒在了地上。
　　……
　　中央湖。
　　星村新址。
　　丁政坐在刚刚修建好的简易版王座上。
　　前方跪着兰达，珊，以及休斯顿三个帝王组织中的成员。
　　无论是那些超级士兵，还是汽车人。
　　在丁政看来，都不如帝王组织的威胁大。
　　它必须要知道这个组织究竟掌握了多少骷髅岛，以及他们兄弟两的信息。
　　并且及时作出反应和安排。
　　有漫威和变形金刚这些东西的存在。
　　剧情大体的变化，必定与之前的系列电影完全不同。
　　丁政哪怕熟知剧情。
　　也需要再依靠这些关键人物的信息。
　　才能够作出最合理的判断。
　　这至关重要。
　　甚至可能威胁到丁政兄弟两，以及整个骷髅岛所有生物的性命。
　　它不得不以最慎重的方式对待。
　　并在自己下次穿越前安排好一切。
　　“如果想活下来的话，就把帝王组织所有的信息全部都说出来。”
　　丁政缓缓说道。
　　兰达顿时瞪大了眼睛。
　　原本编纂了一路，什么地质勘察，什么资源勘察。
　　什么只想要交朋友。
　　没有任何危险的说辞。
　　这一刻全部都说不出来了。
　　他看着丁政冰冷的眼神。
　　心底一个劲儿的发寒。
　　他实在是完全无法理解。
　　这只猩猩到底是怎么知道帝王组织的。
　　这一刻。
　　他充分体会到了之前，帕卡德上校究竟事什么样的心情。
　　而兰达后面两个年轻人的表现。
　　则是更加不堪。
　　丁政不由看向那个叫做珊的女孩。
　　典型的东方人，大甜甜的长相。
　　而且让它颇为惊奇的还是。
　　哪怕经历了这么久的长途跋涉。
　　被土著们极其粗暴的带到了星村之中。
　　这位珊小姐的脸依然是那么白。
　　甚至连半点污渍都没用。
　　表情管理也相当合格，始终瞪大眼睛一脸震惊的模样。
　　偶尔夹杂一点皱眉。
　　不得不说。
　　这也是一个能力吧。
　　但丁政关注的点自然不是这个。
　　它想到对方既然这么重视自己的形象。
　　那不如……
　　“待会我会把你们分开询问，如果有一条信息对不上号，那我就在这位漂亮的小姐脸上，划一刀！”
　　珊小姐的眼睛顿时瞪的更大了。

第十四章 是什么吸引着蟒蛇们？（求订阅～～～）
　　将这三人分开审问。
　　颇有些囚徒困境的意思。
　　效果也非常的显著。
　　最起码一开始的时候。
　　作为唯一受害者的珊，就将自己知道的情况一股脑的全部都吐了出来。
　　接着便是休斯顿。
　　原本这个年轻人还稍稍有些庆幸。
　　虽然不知道为什么，但丁政将矛头都对准珊。
　　但这无疑让他感觉很幸运。
　　但丁政审问他时所说的话。
　　却将他的侥幸完全消灭。
　　“还是和刚才一样，如果有一条信息有问题，她被划破的是脸，而你两个，被划破的依次是小动脉，大动脉，还有气管。”
　　“对了，这个村子里的人大都会一招黑虎掏心，喜欢直接用手穿进胸膛，捏爆敌人的心脏，如果你感兴趣的话，也可以体验一下。”
　　丁政说的轻巧。
　　但休斯顿哪里敢真想什么体验。
　　作为一个刚刚加入帝王组织不久的学生。
　　休斯顿根本不可能对这个公司有那么强的归属感。
　　更加不可能为了莫名其妙的公司信条而放弃自己的生命。
　　于是。
　　也倒豆子一般的，将所有知道的信息全部都说了出来。
　　丁政与自己所知道的对比了之后。
　　也几乎可以确定，这两个小年轻没有说谎。
　　但也因为太过年轻的原因。
　　他们好像还没有接触到帝王组织真正核心的东西。
　　就比如。
　　他们都不知道那些超级士兵，究竟是从哪里来的。
　　丁政让人将休斯顿带下去。
　　而后沉思着。
　　片刻之后，老头兰达被带了上来。
　　丁政看了他一眼：“前面两个人都已经把该说的说了，现在轮到你了。”
　　这个兰达。
　　无疑是三人中最难对付的。
　　因为被某知泰坦巨兽惊到过。
　　对方从而仇恨所有泰坦。
　　而且，他已经很老了。
　　本来距离死亡就没剩下多少时间。
　　兰达被带上来。
　　脸色依然有些苍白。
　　显然还是处于惧怕，但经过这么些的心理时间。
　　也已经完全冷静了下来。
　　他看着丁政，不由道：“他们知道的都没有我多，如果你想从我这里知道更多的东西，那就要拿你的秘密来换！”
　　兰大的眼睛里甚至冒出一丝疯狂。
　　他本就是为了证明泰坦巨兽存在，可以连命都不要的人。
　　此时将思绪理清之后，已经做好无法活着出去的准备了。
　　他恶狠狠的看丁政：“你到底是什么样的存在，还有，你是从哪里知道的这么多的东西！”
　　兰达已经下定决心。
　　不得到想要的答案，宁愿死都不让丁政满意。
　　“就这？”
　　丁政愣了愣，而后对身旁的步步高抬了抬下巴：“把你告诉我的那些信息，给他看看吧。”
　　步步高跳下王座，跑到兰达面前，移开遮羞布，把屏幕露了出来。
　　一条条它从美国军方那里偷来信息，全部呈现到兰达眼前。
　　兰达看着屏幕，顿时就愣住了：“这……这这这。”
　　“这是他从美国互联网上偷来的，有这么一个帮手，我想知道什么就知道什么。”
　　“至于我们，你看看也就知道了，我们是变异的动物，因为吃了一种叫做血兰花的东西。”丁政说完。
　　旁边的杰克就带上来一朵血兰花。
　　“和我们一样的，这岛上还有很多。”
　　“比如湖里有些巨蟒。”
　　几个村民带来一截巨大的蟒蛇躯体。
　　“外面还有些魔牛。”
　　星石扛着巨大的牛角走了过来。
　　“至于我们为什么会说话，是因为这些星村人教了我们腹语。”
　　丁政说道。
　　旁边的布鲁斯立刻开始用腹语说话。
　　接着，丁政才看向兰达：“你还有什么想知道的吗？”
　　丁政对电影记得很清楚。
　　知道这个老头可能会害怕。
　　但却并不会真的怕死。
　　要用生命来威胁，可能还真的没用。
　　所以得想些其他的办法。
　　而丁政感觉最有效的，就是像现在这样。
　　先让兰达不觉得他们是什么泰坦巨兽。
　　只是一些幸运的普通生物。
　　消除对方的敌意。
　　然后，再拿出一些对方无法拒绝的好处。
　　引诱对方生出投入骷髅岛的想法。
　　然后自然就能得到一切他想知道的消息。
　　至于要不要杀死对方。
　　对于丁政而言根本不重要。
　　这样一个老头，在骷髅岛能翻的起什么风浪？
　　给他十把枪都没用。
　　而且血兰花，恰好能够完成这一切！
　　于是，丁政便早就有了布置。
　　果不其然。
　　兰达眼睛在丁政和巨蟒实尸体，以及牛角，还有杰克手上的血兰花。
　　一下子就瞪大眼睛。
　　整个人混乱起来。
　　丁政微微一笑，有些得意。
　　虽然你们外面的世界是大杂烩。
　　但我们骷髅岛里也是大杂烩。
　　谁怕谁啊？
　　“血兰花？”
　　兰达看着杰克手中的那一朵好像是被鲜血染红的花朵。
　　一脸的惊讶。
　　“没错，这朵花可以让生物突破身体的极限，让细胞无止境的分裂下去，如果一只服用的话，说不定还能够达到永生。”杰克点头。
　　“永生吗？”
　　兰达看着杰克，满脸的震惊。
　　几乎没有人能够拒绝永生的诱惑。
　　而这个一心想要看着所有泰坦巨兽全部死去的老头。
　　更是还想继续活下去！
　　“你们没有骗我？”
　　兰达有些不相信。
　　啪啪！
　　丁政拍了拍手：“相信这个人，你一定认识。”
　　说着。
　　布鲁斯从人群外面走了进去。
　　不过此时，他已经脱掉了自己的白袍。
　　刮掉脸上的胡子。
　　穿着一身在其中一个外来者身上扒下来的军装。
　　哪怕头发还是有点长，但依然能够让熟识他的人一眼就能认出来！
　　“你是……”兰达顿时震惊了，“你是布鲁斯！演超级神探的那个！”
　　“没错。”布鲁斯一脸得意的笑起来。
　　这个有些不靠谱的臭美男人，在有些过气后来到骷髅岛之前。
　　可是一个曾经红过一段时间的大明星。
　　而兰达，正好活在那个时代！
　　“你怎么会在这里？”兰达满脸的不可思议，接着又转过头，看向杰克。
　　“等等！你们是33年去骷髅岛的那个剧组！”没等杰克与布鲁斯回答。
　　兰达就已经自己想出了答案。
　　帝王组织自然掌握着这些信息。
　　只需要从大脑里拿出来便可。
　　杰克有些无奈，但还是勾起嘴角，一脸笑意的走了过去，说道：“没错，当年我们来到这个岛上，与这里的土著交了朋友，知道这里有血兰花之后，就没有再离开过了。”
　　“哪怕这个岛上，当时有更多巨大的，强壮的动物，但我们无法拒绝永生的诱惑。”杰克说道，稍稍有些生硬。
　　生性沉闷的他不太会演戏。
　　“没错！”布鲁斯就不一样了，他本来就是个戏多的家伙，“你看看我们的样子和头发就知道了，这血兰花到底有多神奇。”
　　布鲁斯闭着眼睛，好像他真的吃过血兰花一样。
　　实际上，现在整个村子都没培育出来。
　　他们能有现在的样子，纯粹是骷髅岛环境的特殊性，以及修炼功法的缘故。
　　不过兰达看上去已经全部相信了。
　　他看着丁政：“你们，真的不是泰坦巨兽？”
　　“我不知道你说的泰坦巨兽到底是什么？他们有我们这么聪明吗？”丁政反问。
　　兰达当即更加相信丁政的话。
　　在他所见过的所有泰坦巨兽中，几乎没几个有智慧的。
　　也正因如此，他才想要杀死所有的泰坦。
　　“但你为什么这么聪明？你只是一直猩猩而已！”
　　丁政摇了摇头，脸上的笑容有些无奈：“也许是吃多了血兰花吧，这东西好像有提升智慧的作用。”
　　兰达闻言顿时皱起眉头，不由的指向远处那蹲在中央湖边上的金刚。
　　意思很明显。
　　那只比你大，肯定吃的比你多。
　　怎么感觉好像没你聪明？
　　“对于有些生物，是提升智慧，有些是提升体型。”丁政只能强行解释，顺便指着布鲁斯，“他也是典型的被提升了智慧。”
　　布鲁斯当即笑起来：“嘿嘿，没错。”
　　兰达半信半疑，看着布鲁斯，感觉这人怎么都不像智慧提升了的样子。
　　但对继续活下去，甚至永生的需求，还是疯狂的占据着他的理智。
　　终于。
　　兰达点了点头：“我愿意说出我知道的一切，但需要你们拿这血兰花来换！”
　　“当然，为了表达我的诚意，我可以先回答你们一些问题！”
　　这个已经快要死去的老头，屈服在了永生的冀望之中。
　　选择将一切都告诉丁政。
　　以此来换取能活得更久的机会。
　　但相应的，他也为自己买了保险。
　　对此丁政全然不在乎。
　　只要能得到它想要的信息就足够了。
　　一个老头，在此时的丁政和金刚面前。
　　在此时的星村。
　　真的翻不起任何风浪。
　　不过，在说服了兰达之后。
　　丁政却突然皱起眉头。
　　想到了一件事情。
　　一件被自己完完全全忽略掉。
　　之前根本没有想到的事情！
　　那就是。
　　血兰花是从外面来的啊！
　　兰达怎么可能听都没听说过！
　　按理来说，血兰花是来自骷髅岛外的。
　　而且，以电影剧情而言，应当会被美国人发现。
　　尤其是帝王组织，一定会知道这个信息。
　　毕竟血兰花生长的地方有那么多巨蟒。
　　但看兰达这样子。
　　他好像全然不知道血兰花的存在！
　　原本丁政没想到这一点，自然不会觉得有什么问题。
　　可现在既然想到，立刻就觉得有毛病了。
　　之前丁政也还有所猜测。
　　那些蟒蛇来到骷髅岛，是因为在外面被发现，并且被摧毁之后。
　　来骷髅岛上避难的。
　　它甚至连事情的大致发展都想了出来。
　　毕竟在这个地球上，可不仅仅只有人类。
　　狂蟒之灾被发现之后。
　　汽车人直接出手。
　　摧毁了那些蛇和外面血兰花。
　　然后幸存的蛇，藏在大海中不知道游了多久。
　　才到了骷髅岛。
　　但此时一回想。
　　丁政能够清晰的回忆起当时。
　　以那些蟒蛇从海里涌出来的惊人体型和数量。
　　完全不像是刚刚遭受了灭顶之灾的样子。
　　反而是，有所预谋的专门来到了骷髅岛。
　　在加上这个专门研究巨兽，甚至在整个地球大多数地方都建立了分部的帝王组织高层领导。
　　竟然丝毫不知道血兰花与巨蟒的事情。
　　就更让丁政怀疑了。
　　如果那些蟒蛇是来骷髅岛避难的。
　　没道理就连帝王组织都不知道啊！
　　即便帝王组织在当年蟒蛇们逃亡时可能还没有建立。
　　但巨蟒和血兰花一旦被发现。
　　尤其还被人类或者变形金刚逼着逃难后。
　　这两样东西的信息一定会留下来。
　　并且传到传到帝王组织的耳朵里。
　　当年的帝王组织可是美国总统亲自拨款建立的。
　　分部建立到几乎整个地球。
　　只要是与巨兽有关的信息，应该都瞒不过他们。
　　但兰达，却根本就不清楚这两样东西的存在！
　　也就是说。
　　血兰花与巨蟒的信息。
　　很可能当时根本就没被泄露出去。
　　甚至于。
　　它们可能一开始就没有被人类发现过！
　　这个想法顿时让丁政惊讶起来。
　　“难道，那些巨蟒当时真的是故意来到骷髅岛的？”
　　丁政想着那些巨蟒一进来就疯狂往中央湖冲的情况。
　　当时它就有所怀疑。
　　但蟒蛇们占领了中央湖后也没什么特别的动作。
　　于是，丁政就把这个想法抛掉了。
　　但如今的这个发现。
　　却又让怀疑重新冒了出来！
　　“如果真是这样，那是什么东西在吸引着蟒蛇们呢？”

第十五章 擎天柱你这个……（求订阅）
　　通过兰达的口。
　　丁政知道了此时帝王组织已经不在像电影那样濒临破产。
　　也知道了神盾局已经接触到了帝王组织，并且注意到了骷髅岛的所在。
　　那些超级士兵，就是卡特主动找上兰达后，专门给出来帮忙的。
　　但以此为交换代价。
　　帝王组织也几乎拿出了许多资料。
　　尤其是这一次在骷髅岛上离去之后，更是要将所有的收获与神盾局共享。
　　而神盾局这么做的原因。
　　兰达暂时还不太清楚。
　　但丁政却从那些超级士兵口中得知。
　　他们的任务就是来寻找美国队长。
　　也就是说。
　　神盾局暂时并没有将大量注意力放在骷髅岛的想法。
　　同时，帝王组织对骷髅岛的了解，实际上也相当有限。
　　他们并不清楚骷髅岛究竟有什么样的存在。
　　大部分人也只是将骷髅岛当做一个类似百慕大三角的地方。
　　也许足够奇怪。
　　但还真不一定就藏着他们喜欢的泰坦巨兽。
　　所以，除了七天之后会到骷髅岛接应这些人的那只队伍外。
　　短时间内，几乎不会再有什么势力组织跑到骷髅岛来。
　　当然，如果前来接应的队伍发现一个人都没从骷髅岛上出来。
　　将这消息报告回去之后。
　　美国肯定也会再做打算。
　　说不定之后。
　　还会有苏联的勘察队也会过来。
　　但这些都是不确定的事情。
　　更有可能双方都在骷髅岛折戟沉沙一两次后。
　　反而会暂时先将这个地方抛到脑后。
　　毕竟现在正处于冷战时期。
　　双方都异常的紧张。
　　大量精神和资源都放在国内，以及针对对方。
　　对此。
　　丁政除了让星村与金刚防护好骷髅岛之外。
　　也就只能祈祷这两个国家，暂时先别来捣乱了。
　　之后。
　　丁政又从那位霸天虎叛徒漂移口中得知了一些消息。
　　这漂移是一个三变变形金刚。
　　也就是有三种形态。
　　一种是战斗的机器人形态。
　　一种是车形态，还有一种，自然就是丁政见到过的武装直升机形态。
　　漂移曾经跟着威震天混过一段时间。
　　但却被汽车人用嘴炮收服，反戈投入对方的阵营。
　　成为霸天虎中人人喊打的对象。
　　如果不是丁政阻拦，说不定现在就已经被滑翔压着打了。
　　不过这漂移也算识时务。
　　知道自己逃不了，唯一的目的便是活下来。
　　不仅仅什么活都干。
　　丁政的问题也都一概不敢隐瞒。
　　像它们汽车人从来没见过和听到过巨蟒，以及什么血兰花的信息。
　　像他们汽车人已经在美国受到了排挤。
　　美国人甚至拿他们的身体来做实验和学习。
　　要复制他们的核心科技。
　　甚至许多汽车人心生不满。
　　但都被擎天柱压了下来。
　　擎天柱认为。
　　它们现在属于寄人篱下。
　　而且火种源还没找到。
　　人类又掌握了核弹如此强大的武器。
　　真正翻脸根本就不现实。
　　所以。
　　汽车人应该与人类互惠互利。
　　而且，没有火种源，就算是人类把他们研究的再怎么透彻。
　　也创造不出变形金刚来。
　　于是，它们就只能任由人类在它们身上动手脚。
　　这一番事情，也让许多汽车人对擎天柱死心。
　　和人类联合，它们自然愿意。
　　但眼下，没有战争让他们发挥实力之后。
　　它们与人类的关系，反而慢慢向主仆转变一般。
　　双方的地位越来越不平等。
　　而那些美国人好像完全忘记了。
　　他们之所以能够赢得了那么多场战斗。
　　很大程度上都是汽车人帮忙。
　　就连他们的科技与技术的革命。
　　也是在汽车人身上受益良多。
　　漂移就是受不了的汽车人中的一个。
　　于是它打算不再受这鸟气。
　　便直接离开了华盛顿。
　　开始自由行动。
　　反正只要不弄出太大的动静，不引起人类的警惕即可。
　　然后，发现了这只要去往骷髅岛的队伍。
　　并用手段进入。
　　雄心勃勃打算干点什么事情的漂移。
　　就这样遭遇到了丁政它们。
　　“现在美国和你们汽车人之间的关系，到底恶化到了什么程度？”
　　“能打的起来吗？”
　　丁政不由问道。
　　如果美国和擎天柱等汽车人直接干起来。
　　大概率就没时间再管它们的骷髅岛了。
　　漂移摇了摇头：“打是应该打不起来，但相互看不顺眼是肯定的，除非再有战争。”
　　“现在这个和平的年代，人类只想从我们身上得到科技知识。”
　　它叹了口气：“如果真的什么都被人类研究透了，我们也就没什么太多利用价值了。”
　　“幸好他们没有火种源，不然我们迟早要被取代，也不知道擎天柱到底在想些什么。”
　　“那可不一定。”丁政突然笑了笑。
　　它看着漂移，说道：“也许火种源早就被他们发现了。”
　　“而且，就算人类制造不出来有自己意识的机器人，难道他们还制造不出来没有自己意识的机器人，然后通过电脑或者人类自己的意识来控制吗？”
　　通过刚刚漂移的话，丁政一下子就想到了变形金刚第三部电影中。
　　人类研究威震天的尸体，并且成功创造出了自己的变形金刚的画面。
　　虽然看上去有点扯。
　　导致第四部的时候，电影方又自己把这个设定吞了。
　　但也并非没有这个可能。
　　而且。
　　如果按照第一部电影的发展。
　　人类迟早会得到火种源。
　　同时也顺便得到威震天的身体。
　　并进行研究。
　　更不用说。
　　丁政还知道有一部名叫《环太平洋》的电影。
　　里面就有人类自己打造的战争机器，也叫机甲。
　　个个都有七八十米，比现在的金刚都要高一倍。
　　如果有变形金刚得技术。
　　制造这种大型战争机器，只会更加容易。
　　而且这个世界还有钢铁侠！
　　丁政原本是想要吓吓漂移的。
　　结果想到这里，自己的脑袋都疼了起来。
　　这个世界还会好吗？
　　有哥斯拉还不够。
　　到底想让它们这两只靓仔怎么办？
　　只有穿越过来成了金刚的弟弟。
　　丁政才了解到。
　　做靓仔实在太难了。
　　漂移自然也不出意外的被丁政吓到了。
　　“如果真是这样，那我们就必须要尽快找到火种源了！”
　　漂移看着丁政：“伟大的猩猩王，请你允许我去将这个消息告诉擎天柱，挽救我们变形金刚的命运！”
　　丁政看傻逼一眼的看了对方一眼。
　　直接离开。
　　虽然汽车人和美国打起来，对它有很大的好处。
　　但泄漏骷髅岛的存在所带来的危险无疑更大。
　　铛！
　　步步高高高跃起，一巴掌扇在漂移的脑袋上。
　　“想什么呢！快干活！”
　　漂移只能捡起自己那两把锋利的武士刀，继续削磨着星村人们搬过来的石头。
　　也消磨着自己的锐气。
　　为星村的建设贡献出自己的力量。
　　……
　　了解到骷髅岛近期应该不会再有什么特别大的危机之后。
　　丁政也放心下来。
　　安排好了一切之后。
　　静静等待帕卡德所说的接应队。
　　七天时间转眼过去。
　　很快。
　　兰达等人提供的方向，一大队飞机缓缓飞了过来。
　　丁政已经做好了准备。
　　只要这些飞机进入骷髅岛。
　　就一架都别想出去。
　　但丁政和金刚等了整整一天一夜。
　　一直到了第二天早上。
　　结果那些飞机不但没进来。
　　反而还都回去了。
　　一个人都没接到。
　　然后就这么回去了。
　　回去了！
　　丁政有些傻眼。
　　只能猜测，这些接应的队伍应该可能觉得骷髅岛的风暴过于危险。
　　不敢进来。
　　而之前进来的帕卡德等人。
　　也许都已经丧生在了风暴里。
　　所以就直接回去了。
　　但究竟是否如此，就要看之后会不会再有想到骷髅岛里查探的人了。
　　所幸。
　　丁政还有一年多的时间可以待在骷髅岛。
　　……
　　1974年。
　　距离兰达等人来到骷髅岛，已经过去大半年时间。
　　在那之后。
　　再没有另外的势力不知死活的跑到骷髅岛来。
　　丁政也算是稍稍放心了一些。
　　而这一天。
　　步步高带来的一个消息。
　　更让丁政彻底放心下来。
　　只要不出意外。
　　此后好几年。
　　美国恐怕都不会再将主意打到骷髅岛身上。
　　步步高站在丁政面前。
　　屏幕里播放的是一个发布会片段。
　　里面的男人，丁政很熟悉。
　　名叫霍华德·史塔克。
　　未来钢铁侠的父亲。
　　而视频内容。
　　正是霍华德在一堆仪器面前，表示自己研制出了一个全新的元素。
　　能够带来无比巨大的能量！
　　甚至可以让地球科技实现飞跃。
　　但此时因为技术的原因，暂时还无法将其制造出来。
　　而在那个发布会之后。
　　美国的汽车人突然出现内乱。
　　分割。
　　一部分继续听从擎天柱的命令，留在美国与美军合作。
　　而另外一小部分，则是直接逃离。
　　并且，直言要摧毁美国。
　　因为美国盗取了它们的核心机密。
　　并且杀死它们的同伴。
　　用它们的尸体来进行科学研究。
　　美国当然不可能承认，解释说误会与冤枉。
　　双方直接开始大战。
　　美国乱出一团。
　　冷战的另一方，也趁这个机会动手脚。
　　派出许多奇怪但强大的战士，暗杀美国要员。
　　并收纳离开美国的汽车人们。
　　地球的局势又开始混乱起来
　　“这个人类说的最新成果，绝对是从我们塞伯坦偷去的！”
　　“甚至可能是关于我们核心火种的东西，不然那些汽车人不可能这么干脆的背叛领袖！”
　　“擎天柱这个舔狗！畜生！把什么都往外说，它是塞伯坦的罪人！”
　　播放着视频的步步高满是愤怒的叫道。
　　义愤填膺。
　　后方，滑翔与漂移也满脸凝重的看着视频。
　　拟人化的眼睛紧紧眯在一起。
　　显然对这件事情也十分看重。
　　丁政看着三只变形金刚的反应，稍稍有些庆幸。
　　在它的映像中，霍华德所说的这个元素，是钢铁侠之后会用到的。
　　应该是他自己原创。
　　不过，这并不重要。
　　无论美国盗取汽车人核心机密是真是假。
　　无论这战争有没有什么隐情。
　　只要打起来，对骷髅岛就是好的！
　　它们又能安心发育一段时间。
　　丁政也可以安心应对下一次的穿越了。

第十六章 第四次穿越开始（求订阅～～～）
　　擎天柱看着霍华德拿出来的一小部分资料。
　　只是看个一半。
　　它就知道，对方发现的新元素。
　　与它们变形金刚没什么关系。
　　“够了吧！”
　　霍华德一脸愤怒的将手臂高高举起。
　　这些外星人不仅仅在整个美国闹事。
　　还怀疑他杀死外星人做研究。
　　这简直就是天大的侮辱。
　　擎天柱将资料放回霍华德手中，沉默片刻之后，叹道：“实在不好意思，希望能够理解。”
　　“呵。”
　　霍华德冷笑一声，资料锁进自己的柜子里，仰头看着擎天柱的脸：“不要真以为我们人类脱离了你们就不行了。”
　　“那些庸才才会用你们的技术。”
　　“现在请把你那些嘴巴里面喷粪的朋友们抓住，让它们向我道歉，这才是你应该做的。”
　　霍华德很生气。
　　自己好好的作着研究。
　　一盆脏水直接就泼了上来。
　　还要自己拿出自己的研究资料来证明清白。
　　我做什么了我就要证明自己得清白？
　　研究资料那是能随便拿出来的吗？
　　霍华德感觉自己受到了极大的侮辱。
　　所以一直到部分汽车人已经反出美国，甚至在各地引发了战争之后，才不得不同意拿出资料。
　　但他的心情自然是好不起来的。
　　擎天柱道：“我一定会的，不过，其他汽车人，应该也是被什么所迷惑，以我对他们的了解，如果没有看到事实，他们绝对不会轻易做出背叛的事情。”
　　“他们离开之前跟我说过，亲眼看到同伴的尸体出现在神盾局的地盘上！”旁边有另外一个汽车人铁皮愤怒的大叫着。
　　“你放屁！”
　　霍华德当即破口大骂。
　　“现在整个神盾局就只有我的实验室还开着，左拉博士早已经被查出癌症，抛掉了所有工作，你的意思就还是我对你们汽车人下手了？”
　　“难道我们还会随随便便冤枉你吗？”铁皮一同样满脸愤怒。
　　“好了！”
　　擎天柱缓缓从地上站了起来。
　　将近十米的身高傲然挺立。
　　“我们会彻底查清楚所有一切得真相，我们不会冤枉一个好人，也不会放过任何一个坏人。”
　　“既然这次得阴谋专门针对到了我们汽车人的头上，我们当然不会害怕战斗。”
　　它看了霍华德一眼，缓缓转过身，坚毅的声音充满了感染力。
　　“我们走，汽车人！”
　　看着擎天柱带着铁皮以及另外一辆名叫大黄蜂得车直接离开。
　　霍华德也不由得皱起了眉头。
　　他还是能够分辨的出来。
　　擎天柱并没有在故意说谎和冤枉。
　　否则，它们应该早就反叛出去了。
　　但他也无比肯定自己根本未曾对汽车人动过手脚。
　　这一切，到底是怎么回事？
　　……
　　嘭！
　　一声炸响自骷髅岛海边传来。
　　星村人围成一个圈，看着不远处刚刚被爆炸摧残之后。
　　一点作用都没起到的巨石。
　　丁政一脸无奈：“你这武器，真能有用？”
　　步步高站在旁边，有些尴尬。
　　它手上托着一把如同枪一样奇形怪状的东西。
　　当然，实际上那就是一把枪。
　　但却是步步高自己制作出来的。
　　区别在于，这把枪的动力并非火药。
　　而是之前星村人在中央湖旁边那座山峰当中。
　　所发现的怪异矿石！
　　那怪异矿石质地不算特别坚硬。
　　肯定不能当做刀剑来用。
　　因为有容易爆炸的倾向，于是步步高便想着要做一把枪出来。
　　结果现在做是做出来了。
　　但威力却小的可怜。
　　怕是连骷髅岛外的麻雀都杀不死。
　　在骷髅岛上就更加不可能有作用了。
　　“我觉得这东西，可能没办法做武器。”
　　步步高只能摇头：“我已经把剂量放到最大了，我之后再看看能不能提炼一下，让浓度更高一些。”
　　“如果还是不行，就得详细分析它的成分了，并且进行实验，看有没有其它用途。”
　　丁政也比较无奈。
　　虽然它很想快点搞清楚这东西究竟是做什么用的。
　　它甚至怀疑那些蟒蛇到骷髅岛，再到中央湖。
　　一副不达目的誓不罢休的样子。
　　很有可能是就是因为这种奇怪的矿石。
　　但却苦于没有证据。
　　“把这东西喂给那些士兵和兔子之后，有什么异常嘛？”
　　丁政又问。
　　之前来骷髅岛的那群士兵。
　　在上校帕卡德死之后。
　　安稳了一阵子。
　　丁政也没有那么大的杀心。
　　于是许诺，只要他们不逃，就可以在这里生存。
　　干活就有吃的。
　　刚开始还可以。
　　但后来，却逐渐有几个士兵不知死活的一定要逃出去。
　　不出意外被抓回来之后。
　　便与一些动物一样，成了试验品。
　　将这项怪异的矿石喂给他们吃了下去。
　　之后并未排泄出来，显然是真的被消化了。
　　但消化之后究竟有什么作用。
　　暂时丁政还不清楚。
　　“可能是时间还短的缘故，动物和人类都没有出现什么异常反应。”
　　步步高摇头回答。
　　这些动物都是由它一手负责的。
　　“我没时间等了。”
　　丁政微微皱眉。
　　看着了一眼系统面板。
　　上面的倒计时只剩下最后的三天时间。
　　三天之后，他就要开始自己的第四次穿越。
　　这一次，不知道又要在任务世界待多长时间。
　　所幸在这之前。
　　他已经安排好了骷髅岛的一切。
　　有杰克星石还有步步高等。
　　再加上金刚这憨憨虽然憨。
　　但也着实比以前成熟了不少。
　　不在丁政面前的时候，看上去还的确有那么些王者风范。
　　丁政感觉，骷髅岛的安全。
　　它应当是不需要太担心的。
　　……
　　三天之后。
　　丁政躺在骷髅岛最高峰上方。
　　金刚爬到最上方的位置，一手抱住山峰，一手伸出来，和丁政石头剪刀布。
　　丁政：布VS金刚：剪刀。
　　“呜呼呜呼呜呜呜呜……”金刚好不容易赢了一把，当即哈哈大笑起来。
　　手掌吧丁政这个脑袋包裹住，像撸猫一样的揉来揉去。
　　好不容易才放过了自己可怜的弟弟。
　　丁政从魔爪中脱身，赶紧整理了一下毛发。
　　瞪了金刚一眼。
　　金刚满不在乎的样子，摇着头跳下山峰。
　　“等，回。”
　　金刚胸腹之间发出低沉的声音。
　　对丁政说道。
　　接着便直接转身离开。
　　去海里玩了。
　　金刚知道丁政还有几分钟就要离开了。
　　它已经习惯丁政的离开。
　　也学会了不把不舍表达出来。
　　最近金刚刚在丁政的教导下学会游泳。
　　这和以前在水里玩可是不一样的。
　　现在，如果金刚愿意，甚至能够直接游到美国。
　　虽然两兄弟吨位惊人，但大海就连哥斯拉都能撑得起来。
　　更不用说它们了。
　　“唉……”
　　丁政叹了口气。
　　离别总是有些忧愁。
　　但它不得不这么做。
　　外界的局势正在越来越混乱。
　　这个世界也更加悬疑。
　　神盾局，甚至变形金刚都已经知道了骷髅岛的存在。
　　根据帝王组织的资料。
　　兰达可以确定。
　　只要能够抽出收来，美国一定会想办法再到骷髅岛来。
　　这是避无可避的。
　　尤其在世界这么乱入，这么混乱情况之下。
　　丁政根本猜不到以后究竟还会发生什么。
　　不过现在有一件事情可以确定。
　　那就是如果它们兄弟两就这么成长下去。
　　依然不一定会是哥斯拉的对手。
　　丁政必须想尽一切办法。
　　让自己，让金刚，让整个骷髅岛都强大起来。
　　它要负气这个责任。
　　当那么多的信任和依靠，甚至是崇敬压在身上时。
　　才能感受到责任有多么重。
　　整个星村几乎都愿意为丁政和金刚付出生命。
　　他们也一直都这么做着。
　　丁政如果无法保护。
　　心里确实会有些不够滋味。
　　而丁政能够依靠的。
　　只有任务世界！
　　眼下美国陷入内战，苏联也正趁火打劫。
　　正是丁政穿越的最好时机。
　　红色的光芒突然从丁政身上升起。
　　接着，在它头顶上方凝聚出了一个身影。
　　人形，但是却长着兽耳，兽脸。
　　额头上一个王字非常显眼。
　　正是悍娇虎。
　　丁政之前离开功夫熊猫世界的时候，也把它带回来了。
　　因为悍娇虎一定要跟着丁政走。
　　甚至有因此从神龙大侠编织的梦境中清醒过来的意思。
　　为了减少麻烦。
　　神龙大侠便将这个也算不上多么重要的灵魂送给了丁政。
　　但丁政无法将有意识的东西带回骷髅岛。
　　所以，只能把悍娇虎融入猩魂当中。
　　如今悍娇虎正陷入沉眠，要以全部的精神来抵抗猩魂原本的冲击和侵蚀。
　　对此，丁政基本帮不上什么忙。
　　它对猩魂的炼化和使用都非常粗糙。
　　根本做不到可以帮助悍娇虎的程度。
　　更谈不上将悍娇虎放出来。
　　只能保持这种状态。
　　它连叫醒悍娇虎都不敢。
　　生怕稍稍出神，悍娇虎的灵魂就会被猩魂整个炼化。
　　因此当时丁政其实不想讲悍娇虎带出来。
　　只是无奈。
　　悍娇虎非要出来不可。
　　没谁能拗得过它。
　　便只能如此。
　　现在。
　　如果想要将悍娇虎放出。
　　丁政就必须要找到其他的。
　　能够让它对灵魂，最起码也要对猩魂的控制，理解更上一层楼的办法。
　　否则。
　　悍娇虎就只能永远待在猩魂当中。
　　等到什么时候实在是坚持不住了。
　　就会被猩魂慢慢的炼化。
　　直到完全消失。
　　丁政深深吸了口气。
　　悍娇虎的灵魂收入体内，红光消失。
　　倒计时：1秒。
　　穿越！
　　第四次！

第十七章 僵尸！将臣！犼！（求订阅～～～）
　　月黑风高。
　　山里只隐隐响起的野狼嚎叫。
　　丁政睁开眼。
　　看见前方一处山洞。
　　求救声与嘶吼生自山洞中传出。
　　那嘶吼声丁政非常熟悉。
　　正是猩猩发出来的。
　　“遇到同类了？”丁政有些疑惑，直接将手伸出前方这个山洞里。
　　抓住，一掰。
　　轰！
　　整个山洞的顶部直接被掀开了一大片。
　　山洞中的情形当即呈现到丁政眼前。
　　一只成人高的大猩猩，正将一个身穿黑色道袍的道士压在身下。
　　一副要吃人的样子。
　　不过小半个山洞顶部被掀开。
　　这大猩猩和那黑袍道士身体的动作也自然全部都停下来。
　　各自转头。
　　呆愣当场。
　　脸色发白的看着丁政。
　　连气都不敢出。
　　这是什么东西？
　　一座山？
　　……
　　丁政看着这只猩猩，与那个道士。
　　也有些疑惑的看向了系统面板。
　　任务1：从将臣身上分离出犼的身躯（3000具现点）
　　任务2：拜师，并得到茅山所有传承（1000具现点）
　　福利任务：消灭尸怪妖鬼（一只100具现点）
　　具现点：4370
　　倒计时：366天
　　能力：九阳童子功100%、古武100%、玄冥淬体功33%、猩魂100%
　　在骷髅岛的时间。
　　丁政也没闲着。
　　将猩魂状态完全掌握之后。
　　又花费了1500具现点，将在前三个世界里所得到的能力。
　　进行了一个极大的融合。
　　变成了古武一项。
　　如今丁政对于身体的掌控已经达到炉火纯青的地步。
　　武功招式也已经返璞归真。
　　每一个动作，几乎都是最科学的发力方式。
　　想快就快，想强就想。
　　想攻就攻，想守就守。
　　在贴身肉搏上。
　　相同体型和重量的家伙想要胜过丁政。
　　几乎是不可能的事情。
　　哪怕是金刚都做不到。
　　因为丁政无法将自己在系统中所有的收获，全部都给金刚教会。
　　此时，对于丁政而言。
　　想要让自己的实力再次提升。
　　身体技巧方面，几乎已经走到了尽头，无法再有任何进步。
　　只能从其他地方考虑。
　　要么就是继续补充身体，让自己的发育可以尽快跟上。
　　要么就是找新的路子。
　　例如猩魂就是一个十分不错的选项。
　　但像灵魂这种东西，终究是过于玄妙。
　　丁政也只能看运气。
　　光靠自己的话，不知道要浪费多少时间。
　　所以丁政的注意力，几乎没有放在能力一栏上。
　　反而是直勾勾的盯着这一次的任务。
　　与之前的穿越不同。
　　这一次系统给了整整三个任务。
　　其中一个还是非常特殊的福利任务！
　　所谓福利任务，就是系统不做任何要求，想完成就完成，不想完成也不会有什么影响和惩罚。
　　反而是完成之后还有具现点的奖励。
　　几乎可以说是白嫖的具现点。
　　而这个任务的内容也很有意思。
　　消灭尸怪妖鬼。
　　每一只都有100具现点。
　　并且。
　　没有上限。
　　系统的解释中。
　　尸就是尸体，更准确的来说，就是僵尸。
　　怪是邪恶的修者，将自己的身体弄得人不人鬼不鬼的那种。
　　妖自然就是兽妖，就像丁政自己。
　　不过丁政也不清楚自己究竟算不算传统意义上的妖怪。
　　至于鬼的话。
　　自然就是影视剧中所出现的那些了。（不敢解释太详细，懂就好。）
　　如果时间足够，丁政甚至可以将这个世界上所有的尸怪妖鬼全部都消灭。
　　说不定，真的会是一次大丰收！
　　而这个福利任务加上两个正式系统任务。
　　也将丁政此时所处的时间简单的勾勒出来。
　　这是一个。
　　茅山道术，以及尸怪妖鬼共同组成的世界。
　　而丁政的任务。
　　一个针对茅山道术。
　　一个针对尸怪妖鬼。
　　而任务目标上的那个犼，丁政却并没有什么映像。
　　它只隐隐记得，那好像是一种神兽。
　　反而是将臣。
　　它知晓那是传说中的僵尸始祖之一。
　　这任务内容。
　　难道是犼被将臣吃了？
　　至于拜师。
　　丁政倒不怎么担心。
　　一个名头罢了。
　　叫声师父也不掉肉。
　　只要有个名分，然后把所有茅山传承给系统学过来便可。
　　实在不行，还可以威逼利诱嘛。
　　丁政皱着眉头将目光从系统面板移动到那只瑟瑟发抖的大猩猩，以及其身下瑟瑟发抖的中年道士。
　　“呜呜？”
　　它叫了一声，结果。
　　那大猩猩不知道哪根经搭错了，还是本就没有什么理智。
　　直接吼叫着朝丁政冲了过来。
　　一脸狰狞。
　　丁政皱了皱眉头。
　　抬起脚轻轻一踩。
　　嘭！
　　大猩猩整个身子便完全消失。
　　只留下了那中年道士依旧在继续发抖。
　　还抖的更厉害了。
　　具现点：4470
　　丁政看了眼具现点，心里乐开了花。
　　相比之前每次都要搞个半天才能完成任务，得到具现点。
　　如今这个简单粗暴的福利任务。
　　简直美好。
　　“看来以后要做个降妖除魔的好猩猩了。”
　　丁政感叹：“怎么感觉好像之前不是好猩猩一样。”
　　它一边想着，一边将注意力放到那个还在发抖的黑袍道士身上。
　　黑色道袍，短发，留着两撇山羊胡。
　　一副猥琐的模样。
　　光是这衣着打扮和发型。
　　就能够判断出。
　　现在可能正处于民国时期。
　　不过对方的长相，丁政却觉得相当陌生。
　　好像从来都未曾见过。
　　“你在这里做什么？”
　　丁政直接问道。
　　黑袍道士当即一颤，双腿之间一股热流涌出。
　　直接被吓尿了。
　　他不是没见过妖。
　　刚刚那只压住他的大猩猩，其实就是一只妖。
　　但那也只不过是刚刚成妖的。
　　在这个年代。
　　灵气稀薄。
　　妖已经非常少见了。
　　百年以上的妖都已经是极为难得。
　　而眼前这只。
　　身高九米左右。
　　那粗壮的身躯。
　　巨大的力量。
　　无不示意着，这是一只大妖！
　　以体型来看的话。
　　此时的丁政，怕是一只有着近五百年道行的大妖！
　　五百年啊！
　　这到底是从哪里冒出来的？
　　五百年前是什么时候？
　　他现在想都想不出。
　　而且还有那两道白色的如同长眉般的毛发。
　　这还是只异种大妖啊！
　　以他的道行，根本不可能是这只大妖的对手！
　　更重要的是。
　　而且现在这个年代。
　　怎么可能还有这种大妖出现？
　　它之前藏在哪里？
　　怎么就被自己遇上了？
　　马玉简直连想哭的心都有了。
　　现在他就只有一个想法。
　　那就是眼前这只大妖已经吃饱了肚子。
　　把自己当一个屁给放了。
　　不然真就是死都不知道怎么死的。
　　“你是谁？”
　　丁政又问了一句。
　　黑袍道士好像终于被惊醒过来，当即一个激灵，而后从地上爬起，直接跪倒下去。
　　“妖王饶命，妖王饶命，小道名叫马玉，只是路过此地进来小解，不知道此地是妖王的地盘，多有得罪多有得罪，希望妖王莫要见怪，小道这就能离开，立刻就滚！”
　　马玉带着哭腔，满脸焦急的求饶道。
　　丁政不由的皱起眉头。
　　马玉。
　　这个名字。
　　他好像也没有听说过。
　　难道这次穿越到了自己没看过的任务世界？
　　有僵尸……
　　民国……
　　有鬼有妖……
　　还有将臣！
　　再加上刚刚被自己一巴掌拍死的大猩猩。
　　不是僵约就是九叔。
　　但现在看起来。
　　九叔的可能性好像要更大一些。
　　丁政不由的走到黑袍道士身边，吓得对方像只刺猬般缩了起来。
　　丁政没有理会。
　　直接伸出手掌，捏住山洞还留存的遮盖。
　　用力一提！
　　轰隆隆隆……
　　因为这山洞就在距离山头不远的位置。
　　在丁政的力量下。
　　整个山头都开始发颤。
　　片刻之后。
　　又一大片山石被丁政掀开。
　　瞬间。
　　就露出了那山洞深处。
　　一只被绳子牢牢捆住。
　　身穿破旧的清朝官服，整张脸都已经完全变黑，扭曲，长着獠牙的人形怪物。
　　僵尸！
　　丁政一下子就认出了对方的类别。
　　同时也认出了对方的身份。
　　任老太爷！
　　一部林正英饰演九叔。
　　名为《僵尸先生》的电影中。
　　任家镇里被挖出的强大僵尸！
　　丁政看这部电影是很小的时候。
　　之后也没有经常回味，已经有些记不清情节了。
　　索性也不再多想。
　　反而是将注意力都放在那只僵尸身上。
　　脑子里不由的升起一个想法。
　　“如果我被僵尸咬了会怎么样？”
　　“变成猩猩僵尸？”
　　丁政感觉自己突然想到了一个变强的办法。
　　因为无论是哪部电影中。
　　人被僵尸咬了。
　　也变成僵尸之后。
　　无疑都比之前强大了许多。
　　力大无穷，身体坚硬。
　　完全不符合常理。
　　如果这真能在丁政身上也起作用的话。
　　那丁政肯定会变得更加强大。
　　不过，这种事情自然是不能随便尝试的。
　　毕竟这些电影里成了僵尸之后，大部分好像都会丧失理智。
　　丁政摇了摇头，并没有因此觉得惋惜。
　　反而是更加见猎心喜起来。
　　僵尸一直是丁政非常感兴趣的东西。
　　它伸手点了点这只任老太爷。
　　对方当即张大嘴巴对丁政怒吼。
　　完全一副不知道害怕为何物的模样。
　　丁政笑了笑，举起拳头砸了下去。
　　想试试这只僵尸的身体究竟是有多硬。
　　嘭！
　　正中小腿。
　　任老太爷爷身子底下的石板整个成了碎末。
　　马玉也整个人都抖了一下。
　　不由偷偷抬起眼睛看了过去。
　　正好丁政把拳头举了起来。
　　只见那石板已经完全碎成了渣。
　　而哪怕是任老太爷坚硬的僵尸之躯。
　　其小腿也在这一拳之下。
　　直接化成了碎末。
　　马玉眼皮一跳。
　　顿时低下头。
　　再也不敢多看一眼。
　　太恐怖了呀！
　　我就是来拿个尸。
　　怎么就遇上了这么一个妖怪？
　　“把我当个屁放了吧……把我当个屁放了吧……三清在上，王母娘娘，祖师庇护，佛祖保佑，天主恩赐……把我当个屁放了吧……”
　　马玉心中祈祷着。
　　此时他唯一庆幸的就是自己嫌烦只学了旁门左道，没学真正的修炼之法。
　　否则，哪怕只有一点点灵力。
　　可能都会被这只大妖吃了进补啊！
　　“你是来这里做什么？”
　　就在这时候，丁政的声音又在马玉耳边响起来。
　　“如果再让我听到一句假话，你就没有再说第三次的机会了。”
　　马玉顿时呆住。
　　闭上眼睛，流出泪来。
　　丁政又不傻。
　　此时看到已经成僵尸的任老太爷。
　　再联系对方身上的道袍。
　　怎么可能相信这道士只是过来小解的？

第十八章 原来你就是那个风水先生（求订阅鸭～～～）
　　月亮被乌云遮住。
　　几乎没什么亮光。
　　山顶静悄悄。
　　马玉跪在地上。
　　丁政就蹲在旁边，看着哪怕是被一拳砸碎了小腿都好像没感觉到痛苦，只是一个劲儿朝它嘶吼的僵尸。
　　稍稍觉得有些无趣。
　　马玉的身子依然在发抖。
　　但虽然害怕。
　　可旁边五百年年份的大妖已经问起。
　　他又怎么敢不回答？
　　咽了口唾沫，定了定神之后，马玉站起来。
　　换了个方向重新跪下！
　　只有活着才是真的。
　　尊严？
　　那是什么狗屁？
　　常年不把脸当脸的马玉根本没想过反抗。
　　刚刚也谎言也只是为了能尽快脱身。
　　此时丁政再追问。
　　他也已经决定，不会再说谎！
　　马玉将头磕到地面，大声说道：“妖王见谅！”
　　“不是小道有意隐瞒，小道现在就将事情和盘托出！”
　　丁政不动声色，依然在研究任老太爷爷。
　　手指轻轻压在其大腿之上。
　　从轻到重。
　　不断的增加压力。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　任老太爷爷吼声不绝。
　　从开始到现在一下也没停过。
　　也不知道是在吓丁政还是因为疼。
　　金刚的吼声都比它有感情的多。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　任老太爷爷的大腿被丁政的手指直接压断。
　　啪！
　　大腿下方的石头也发出脆响。
　　被压断了。
　　不过，虽然看上去很利索。
　　但实际上，丁政已经用了将近三成力气。
　　由此可见，这僵尸，的确是天赋异禀。
　　最起码在身体的防御力上。
　　确确实实是非常的强大。
　　“吼！”
　　任老太爷继续吼。
　　丁政听得有些部耐烦。
　　马玉也被这吼声弄得话都没法说。
　　于是丁政竖掌成刀，对准任老太爷的脖子，直接砍了下去！
　　嘭！
　　马玉只觉得整个山洞都震了一下。
　　好奇心促使之下，他抬头一看，只见不远处石台上的任老太爷爷整个脖子加下巴，以及靠近脖子的部分胸膛，都已经整个凹陷下去。
　　就好像是被一个重量惊人的铁锤砸到了一般。
　　原本还吼声不断的任老太爷，当即再也发不出丝毫声音。
　　下巴都没了，嘴巴自然也张不开。
　　人脑袋靠着东西的时候，上颚根本无法抬起来。
　　好好的一具僵尸。
　　只剩下上半张脸和脑袋。
　　看起来十分的可怜。
　　但深知僵尸厉害，尤其对任老太爷非常了解的马玉却知道。
　　即便是真有一个巨大的铁锤砸上去。
　　也不一定就能造成这样的结果啊！
　　这只大妖的恐怖实力可见一斑！
　　马玉收回目光，嘴巴当即如连珠炮一般，把所有的事情都说了个清楚。
　　“其实小道原本只是一个被逐出师门的可怜人，没学过几年道法，离开师门时，偷了些书，里面恰好有风水学术与炼尸法门。”
　　“二十年前，小道在旁边的任家镇找到一处蜻蜓点**，故此便想要用那墓穴来炼尸，谁知道被这任老太爷强行霸占。”
　　“于是我只能让给他，但正好，他请我帮他修建墓地，于是我便想了个注意，继续用这任老太爷来炼尸，并告诉他的后人二十年后起棺迁葬。”
　　“我也专门趁时间过来收尸，然后发现任家镇来了另外一个道士，我道行不如他，不敢现身，只能躲着，幸好僵尸自己跑了出来，于是便打算过来炼尸，却遇上了刚刚那只妖怪。”
　　“然后就打扰到了妖王，还请妖王恕罪！赎罪！”
　　说着。
　　马玉又磕了几个头。
　　把脑袋放在地上。
　　抬都不敢抬起来。
　　“原来你就是那个风水先生？”
　　听完马玉这番话。
　　丁政原本皱起来的脑门逐渐放松。
　　还点起了头。
　　它原本已经对整个剧情记的不抬清晰。
　　但对方这么一说，又立刻回忆了起来。
　　并且。
　　全部能够对上。
　　马玉听到丁政的低语，不由愣住。
　　“原来我就是那个风水先生？它知道我？我这件事情得罪它了？”
　　没等马玉想明白，丁政又问：“那你为何要让那任家二十年后起棺迁葬？僵尸不是年份越久越好吗？”
　　马玉现在只想保命，根本不敢保密，当即回答：“因为那蜻蜓点**确实是穴中极品，如果时间再长，恐怕我就收拾不了这僵尸了。”
　　丁政了然点头：“你要炼化这僵尸做什么？”
　　“若是能够炼化，这僵尸将会完全听我命令，不需要符咒，也不需要法术，就如同我的分身一般。”马玉说着说着，突然意识到僵尸已经被丁政弄坏了。
　　当即又补充说：“当然，原本我也已经做好不成功的准备了，所以若是不成功的话，留着它也是为祸人间，妖王斩妖除魔，此举，简直是为人间除了一大害啊！”
　　一说完，马玉有意识到自己奉承的这个，正是一个妖怪啊！
　　哪有夸妖怪斩妖除魔，还斩的好的？
　　马屁拍到了马腿上。
　　马玉立刻就要圆回来。
　　但丁政却没时间听他扯皮，直接道：“没事，我不是那么小气的……猩猩。”
　　“我看你对僵尸好像挺了解的。”丁政说着，看了眼任务面板，而后继续问道：“你知道将臣吗？”
　　“将臣？”马玉一愣。
　　“不知道？”
　　“知道！”马玉顿时点头，“我当然知道！这将臣可是僵尸中的极品，传说中的僵尸始祖！四大僵尸王之一！”
　　“四大僵尸王？”丁政疑惑起来，“哪四大？”
　　“呃……”马玉停了一会，只能带着哭腔求饶，“妖王见谅，关于将臣的事情，我的确是在从宗门里偷出来的书上看到过，但当时并未细看，那些书我就带在身上，妖王可否等我看完之后，再跟你解释？”
　　丁政一阵无语，最终只能点点头。
　　“对了，这具僵尸，你还有用吗？”它问。
　　“没了！没了没了！”正在拿书的马玉立刻摇头，满脸坚定，“根本不需要，以我的能力根本就无法炼化这僵尸，如果硬要试的话，必定是身死道销，魂飞魄散！”
　　“之前纯粹被贪欲冲昏了头脑，甚至差点被刚刚那只妖杀死，妖王您这是救了我一命啊！”
　　“不仅仅如此，还救了我的灵魂，您就是我的再生父母！以后我的就是您的，这僵尸，理应由您处置！”
　　马玉的眼神中根本看不到丝毫敷衍。
　　丁政沉默了一会儿。
　　突然感觉，自己刚刚好像小看了这个道士的马屁功夫。
　　嘭！
　　丁政一巴掌将任老太爷整个身体完全砸成碎末。
　　猩魂护在手上，没有沾染到丝毫东西。
　　这僵尸的确只会毫无人性的咬人。
　　而且，100具现点。
　　可不是个小数目。
　　当然是能拿就拿。
　　将任老太爷除掉之后。
　　丁政也从马玉一本正经的马屁中缓过了神。
　　正打算说些什么的时候。
　　突然。
　　一道声音传到丁政耳朵里。
　　“队长，别找了，这种天气僵尸不会出来的！”
　　接着又是另外一道声音响起。
　　“那你就错了，这种天气才会出来呢，快点！分头找！”
　　这对话声。
　　立刻唤醒了丁政原本已经遗忘的电影剧情。
　　道士马玉显然也听到了这声音。
　　他不由抬起头，将目光从书上移动到丁政脸上。
　　陪笑着，小心翼翼的出声提醒道：“妖王，这人的声音我知道，正是那任家镇的保安队队长。”
　　“他们这些保安队的手里都有枪。”
　　“当然，我不是不相信妖王你，只是，我自己比较害怕，因为我没有妖王你这么强健的体魄……我们要不要换个地方，把这些人避开呢？”
　　丁政看了马玉一眼，从地上缓缓的站了起来：“你继续在这儿看书。”
　　“是！”马玉顿时应了下来，半句商量都不敢打。
　　丁政转身朝声音发出的地方走去。
　　如果它没记错的话。
　　现在的电影剧情。
　　应当是刚刚被它一巴掌打碎的任老太爷咬了任老爷。
　　准备去咬任小姐的时候。
　　被九叔林凤娇打伤，逃到了这山洞里。
　　而后，那保安队队长。
　　也就是任小姐的表哥。
　　带队找了过来！
　　要彻底解决任老太爷变成的僵尸。
　　但可惜。
　　已经被丁政解决掉了。
　　眼下这些人过来。
　　算是个不小的麻烦事。
　　丁政暂时还没彻底弄明白自己的两个任务到底要怎么弄。
　　自然不能让这些人知道自己的存在。
　　更加不能让消息传到九叔的耳朵里。
　　虽然丁政一点都不害怕九叔。
　　但一路过来，丁政也已经习惯了系统任务的难度。
　　为了不给自己惹麻烦。
　　不凭空给任务带来什么不必要的变化。
　　这些人。
　　丁政是必须需要处理一下的。

第十九章 这黑毛……莫非是头野猪？（求订阅～～～）
　　传说。
　　在很久很久以前，天地还未分开，宇宙混沌一片。
　　盘古于混沌之中孕育，沉睡，一睡便是整整一万八千年。
　　一天，盘古突然醒了过来。
　　他见到周围一片漆黑，心中烦躁。
　　于是便抡起伴生的巨斧。
　　朝眼前这一片黑暗狠狠的劈了过去。
　　只听咣的一声巨响。
　　那一片模糊黑暗的混沌直接被劈成两半，渐渐分开了。
　　轻而清的东西，缓缓的往上升，最终变在了天。
　　重而浊的东西，则慢慢的往下降，最终变成了地。
　　天地分开之后。
　　盘古怕它们还会合在一起，就头顶天，脚蹬地。
　　天每天升高一丈，盘古也随着越长越高。
　　不知多少年，天地成形。
　　盘古也累倒在大地上，最终死去。
　　而他的尸体，给这片虚无的天地带来了生机。
　　他的双眼变成了太阳和月亮。
　　他的四肢，变成了大地上的东、西、南、北四极。
　　他的肌肤，变成了辽阔的大地。
　　他的血液，变成了奔流不息的江河。
　　……
　　而在这其中。
　　盘古的右脑化作女娲，左脑化作伏羲，心脏化作昊天。
　　而浑身上下最坚硬的头骨。
　　则是化作了犼！
　　犼代表的头骨是盘古身上最为坚硬的部位。
　　所以犼的身体，自然也极其强悍。
　　同时，也是百兽之王。
　　喜吃龙脑与人肉。
　　因为智慧稍低，且凶恶无比。
　　故此被女娲伏羲联手封印。
　　被封印后。
　　犼的灵魂逃脱，分为三份。
　　一份与女魁融合，一份与赢勾融合，一份与后卿融合。
　　而犼的身体，却在封印中，与一颗神树结合起来。
　　最终形成将臣！
　　这四者，便是传说中的四大始祖僵尸。
　　而与其余三者不同的是。
　　将臣由犼失去灵魂的躯体与神树融合，所以，也没有灵魂。
　　而后树需要水分。
　　于是，将臣便需要吸血。
　　也是四大始祖僵尸中，唯一一个需要吸血维生的。
　　如果是在之前。
　　有人给丁政讲这么一通神话故事。
　　那它是肯定不会听的。
　　但现在。
　　听完马玉的讲述之后。
　　丁政不由看了眼系统面板的任务信息。
　　任务1：从将臣身上分离出犼的身躯（3000具现点）
　　就这么一句话。
　　便足以说明。
　　这个传说当中。
　　至少有将近三成的东西是真实的。
　　无论哪犼究竟是什么。
　　无论有没有其他三个僵尸王。
　　总之。
　　犼的身躯的确与将臣融合在一起。
　　而丁政的目的，就是要将犼的身体从将臣身上取出来！
　　不过，听完这个传说之后。
　　丁政不由的有些心里打鼓。
　　这不是盘古就是伏羲，不是女娲就是昊天。
　　这些存在于它根本不是一个等级的。
　　如果这些传说全部都是真的。
　　那它能打得过跟犼有关系的将臣吗？
　　“你这本书上，有说现在将臣在什么地方吗？”
　　丁政问道。
　　不管怎么样，任务都是要完成的。
　　那就必须得先找到任务目标所在才行。
　　马玉立刻继续翻看起来。
　　而刚刚过来的那一队保安，则是全部都昏迷，倒在旁边的地面。
　　一会儿之后，马玉道：“书上说，将臣早在近千年之前，被茅山道士封印了，至于封印的位置……”
　　他翻了半天，最终只能无奈的抬起头：“书上没说。”
　　丁政当即眯起眼睛。
　　马玉立刻喊道：“但是我师门里肯定有这些剩下的消息！这书就是我从师门中偷出来的，当时里面还有一大堆书我没来得及拿。”
　　“你的师门，就是茅山？”丁政问道。
　　“不是不是，我的师门叫左道门，和茅山没什么关系。”马玉立刻回答，并且补充道，“我还记得我师门的位置在哪里，如果妖王您想去，我可以为您带路！”
　　丁政不由点点头，笑起来：“我果然没看错你，称得上俊杰。”
　　孺子可教也。
　　如果人人都能像这马玉一样俊杰的话，那丁政可能就不需要面临那么多麻烦了。
　　比如现在。
　　“去你师门现在不急，我们先到任家镇，我找你说的那个道士，有点事。”
　　说着，丁政站起来，向任家镇行去。
　　马玉立刻就要跟上。
　　“把那些人叫醒，带过来。”丁政说完，他又当即跑到保安队旁边。
　　……
　　任家镇因僵尸出现人人自危。
　　户户都躲在家中不敢出门。
　　连邻镇的糯米都被他们买空。
　　马玉独自一人走进任家镇中。
　　怀里揣着任老太爷的尸体碎渣和保安队破碎的枪支，以及一撮丁政自己从身上拔下来的毛发，往义庄走去。
　　他不时往后看。
　　空荡荡的街道上，一个人影都没有。
　　更不用说是猩猩了。
　　“如果我现在逃，它应该就找不到我了吧？”
　　一想起丁政巨大的身形。
　　和那轻易便将任老太爷杀死的强大实力。
　　马玉就只想逃命。
　　“俗话说伴君如伴虎，现在我如果不逃，那就不是伴不伴虎的问题了，那只妖猿明显要比老虎厉害啊！”
　　就这么一路想一路走。
　　很快，马玉就走到义庄大门口。
　　大开着。
　　静悄悄。
　　像是根本没有住人一般。
　　最后再犹豫了一会儿，马玉还是咬咬牙，直接走了进去。
　　“这只妖猿看上去，好像也不是那么不好说话，一直以来一个人都没杀，那些保安对它开枪都还活着，我不逃说不定还能再活一段时间，但逃的话，先不说究竟能不能逃掉，就算可以，下次被碰上，那必定难逃一死，谁知道一只五百年的妖王，到底有多少手段……”
　　他已经做出了决定。
　　实在是丁政的体型太吓人。
　　看着就害怕。
　　根本就不是普通人能够对付得了的。
　　“九叔在吗？”
　　马玉在院子里大喊。
　　九叔正在房间里画符。
　　要说这一代茅山弟子，九叔的画符手段无疑是最为精妙的，所得传承也最为详细。
　　而丁政除了要对付将臣之外。
　　还必须要完成拜师并且学会所有茅山道术的任务。
　　这也是它让马玉专门来找九叔的原因。
　　九叔从房子里出来，看到马玉，顿时皱起眉头。
　　他从马玉身上嗅到了一丝令自己厌恶的气息。
　　几乎就在第一时间。
　　九叔便认出眼前的马玉并非正统道士。
　　“这位道友，所谓何事？”九叔依然客客气气的问。
　　毕竟没找到对方作奸犯科的证据。
　　一上来就喊打喊杀，非正常人所为。
　　马玉没有回答，反而是将怀里的东西全部都递了上去：“你先看看这些吧？”
　　九叔接过。
　　顿时便认出保卫队的枪，而且还是那队长的手枪。
　　不过这手枪不知道让什么东西击中，已经被巨大的力量变成碎渣。
　　完全无法使用。
　　接着便是僵尸任老太爷的尸体残渣。
　　丁政吩咐马玉专门从那一堆渣子里找出来的。
　　九叔刚开始还没认出来。
　　但不一会儿，浓郁的尸气便钻入九叔鼻孔。
　　他立刻瞪大了眼睛，满脸不敢置信的神色。
　　将碎尸放到鼻尖闻了闻。
　　更加惊讶。
　　九叔不由的抬起头，重新打量了一番眼前的马玉。
　　以九叔深厚的道法修为，自然能够嗅出这点碎尸，可不是那僵尸的衣物和布料。
　　而是身躯！
　　之前帮任家开馆重葬。
　　不小心让已经化作僵尸的任老太爷跑出来之后。
　　九叔便与任老太爷交过了手。
　　他十分清楚这具僵尸究竟有多强。
　　僵尸大致可以分为行僵、跳僵、甲僵，飞僵，四个等级。
　　行僵。
　　是尸气自行，或由尸毒引发，刚刚自尸体中诞生，开始尸变的躯体，力量强大，肉身虽然坚硬，但也还未超出人类的范畴，最好对付。
　　跳僵。
　　尸体中的尸气已经开始凝聚，于尸体某一处存在，并缓缓移动，改造整个尸体，行进方式从僵硬的移动成了跳跃，一跃数尺，力大无穷，极难对付。
　　而甲僵。
　　已经是僵尸中的强者，尸气将尸体完全改造，并且在尸体表面凝结如甲，年份越高的甲僵，尸气凝练成的护甲颜色也不一样。
　　由弱道强，可分为铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸。
　　身体随着时间与等级提升，愈发坚硬。
　　普通武器甚至无法伤其分毫。
　　所以甲僵依然害怕阳光，只会在夜间活动，若被太阳照射，坚硬的身体便会削弱。
　　尸气也将被阳光消融。
　　至于最后的飞僵。
　　则已经脱离了僵尸的范畴。
　　不仅仅不怕阳光，而且还能够如人类般行动自如，甚至飞天遁地。
　　几乎相当于仙神。
　　古往今来都没有见过几只。
　　而任老太爷的尸体。
　　在蜻蜓点**中，以特殊手法埋葬整整二十年。
　　早已经成了跳僵中极其强大的存在。
　　尸体游遍全身。
　　只差一步就能够迈入甲僵的行列。
　　任老太爷的尸体坚硬程度可想而知。
　　甚至连枪械的子弹都无法对其产生什么伤害。
　　眼前的马玉竟然能够破坏其躯体。
　　自然不由得九叔不重视。
　　至于旁边那一撮黑毛。
　　则是直接被九叔无视了。
　　“道友见过那具僵尸了？”九叔问。
　　马玉点头。
　　“敢问道友，师承何派？”九叔又问道。
　　马玉不由的有些奇怪：“等等，九叔，难道你没看见我给你的那一撮黑毛吗，你不奇怪吗？不想知道这黑毛是从哪里来的吗？一直问僵尸干嘛？”
　　九叔一愣，将丁政的毛捏在手中拿起来，满脸疑惑：“这一撮毛？”
　　“是啊！”马玉有点怀疑起了眼前这个糟老头子的水平。
　　怎么可能连妖王的毛发都分辨不出来？
　　那可是起码五百多年的大妖啊！
　　“这一撮毛发，有什么特殊的吗？我见上面没有丝毫妖气，应当只是普通动物的毛发吧？至于从哪里来的……”
　　九叔还以为马玉在考验他，皱着眉头，思索片刻之后，眼睛一亮，答道：“莫非，是一头野猪？”
　　“啥？”马玉顿时瞪大了眼睛。

第二十章 孙悟空座下花果山二把手（求订阅～～～）
　　“这是妖王毛发？哈哈！道友不会是在开玩笑吧？一撮半点妖气都没有的黑毛，怎么可能会是妖王毛发。”
　　听了马玉给出的答案，九叔显然并不相信。
　　马玉气结：“你不信你跟我去看看？”
　　“道友，我们还是商讨一下僵尸事宜吧。”
　　“僵尸没了！被那只大妖拍死了！”马玉大声，伸出手做了一个往下拍的动作。
　　“拍死了！”马玉强调，“就这么拍死了，我亲眼所见，你竟然跟我说这撮毛连妖气都没有？”
　　九叔看着眼前的马玉，一时之间不知道说什么才好。
　　五百年的大妖。
　　谁信啊？
　　现在灵气稀薄到了这种程度，怎么可能还会有如此妖物出现？
　　根本活不到那么久。
　　而且还不杀人，反而是让马玉来找他这个道士。
　　这不是脑子有病吗？
　　……
　　天地良心。
　　真正有病的是系统。
　　丁政也纳闷。
　　竟然发布一个让它拜入茅山的任务。
　　还要学茅山的传承。
　　这不是闹吗？
　　我可是只妖孽啊！
　　搞得丁政现在连任家镇的都不敢随便去。
　　就怕拜师不成，任务失败。
　　“马道友，你说的妖怪呢？”
　　“我们就在这儿等，我想，妖王它肯定一会儿就会出现了。”
　　九叔与马玉的声音从旁边传了过来。
　　此时丁政正躲在旁边的小山峰后。
　　“马道友，我看你可能是中了那妖怪的奸计，被迷惑了！”九叔突然说，“也许那只是一只善使障眼法的妖怪，做出大妖的体型，欺骗了你，而后带着僵尸离开，我们在这里等，只是徒劳的浪费时间啊！”
　　九叔是绝对不相信有什么大妖存在的。
　　尤其是那一撮黑毛。
　　完全没有半点妖气。
　　就是普通的动物毛发。
　　但看到马玉的坚持，此时也退了一步。
　　认为马玉是被妖精给迷惑了！
　　“既然如此，那九叔你又何必要带着这些家当过来？”马玉白了眼全副武装的九叔。
　　“这是为了避免我们陷入圈套，说不准，这是那妖怪的阴谋，就等我们自投罗网！”九叔低头，认真的分析道。
　　“猜是阴谋你还敢过来？”有声音问道。
　　“斩妖除魔是我们茅山道士的责任，纵然猜到这是鸿门宴，我也自当不能退缩，更不用说，那僵尸还未除，我如何能安心？”九叔义正言辞。
　　“不愧是茅山高徒！”那声音继续说道，“看来我眼光不错，一选便选中当代茅山最为优秀的弟子，九叔，你可愿意收我为徒，传我道法，跟我一同，将这世间妖魔僵尸，除个一干二净！”
　　九叔刚开始还没觉得不对。
　　但紧接着，就皱起了眉头。
　　这声音，好像不是马玉的呀。
　　他顿时转过头，看到的是马玉一脸紧张的模样。
　　“马道友，刚刚是你在说话吗？”
　　马玉挤出一个难看的笑容，摇了摇头。
　　九叔顿时瞪大眼睛，直接抽出桃木剑，四下环顾：“这果然是那妖怪的陷阱，竟然还敢玩弄于我。”
　　但他找了半天，都没找到所谓的妖怪这哪里，又转过身问：“马道友，你可曾看到那妖怪这何处？咦！”
　　九叔突然惊叫一声，接着眉毛皱的更深了：“马道友，我记得你背后的山壁应当是长满了青苔，怎么现在没有了，只剩黑乎乎的一片？”
　　马玉继续微笑着，脸上有汗水跌落，而后伸手指了指天空的方向。
　　九叔一愣，接着抬起头。
　　一尊小山般高大粗壮的身影显露了出来。
　　一身黑色的毛发。
　　双臂粗壮如铁柱。
　　脸上两道如同长眉般的白色毛发一直延伸到肩膀的位置。
　　黑色的脸上，挂着自以为和蔼的狰狞笑容。
　　九叔只觉得自己背脊发凉，整个人如同是冰天雪地中被浇了一盆凉水。
　　从头凉到脚。
　　“跑！”
　　他顿时爆喝一声，拉着马玉就要往回跑。
　　马玉哪里敢跑，直接甩开九叔的手，就朝着丁政跪了下去：“妖王，我将九叔请来了。”
　　丁政点点头。
　　看着潜力爆发，已经跑到五十米开外的九叔。
　　脸上的和蔼挂不住了。
　　“九叔不要怕，我是真心来拜师的，如果要动手，我早就动手了。”丁政当即喊道。
　　这种任务自然是要先礼后兵。
　　它也没办法。
　　九叔跑到一百米外的地方才停了下来。
　　转后看着依旧站在原地的丁政，头皮如同炸了一般。
　　整身子都在发烫，心跳快的如同战鼓。
　　“冷静！这是障眼法！”
　　九叔深吸口气，闭上眼睛，狠狠的咬在自己的舌尖上，剧痛传来。
　　接着将眼睛睁开。
　　丁政就在那里，哪都没去。
　　“是不是障眼法，一试便知！”九叔见没办法。
　　收起桃木剑，直接拿出一柄成人小臂长的铜钱剑。
　　一口舌尖血吐到剑身之上，立刻，那铜钱剑发起浓郁黄光。
　　“疾！”
　　九叔一声爆喝。
　　铜钱剑便直直朝着丁政飞射而去。
　　丁政站在原地，不闪不避。
　　铜钱剑袭来。
　　正中眉心。
　　啪！
　　哗啦啦……
　　铜钱剑当即崩溃，散落一地。
　　九叔瞪大眼睛，满脸不可置信的神色，但他并未灰心丧气，而是又拿出一面八卦铜镜。
　　调转八卦，铜镜中微光闪过。
　　“着！”
　　九叔拿着铜镜直接照到丁政脸上。
　　此时清晨的雾终于散去一些，太阳也从乌云中露了点脸。
　　于是阳光被镜面反射。
　　照到了丁政的眼睛。
　　丁政不由闭上一只眼。
　　九叔见状，当即又照向另外一只。
　　丁政很是有些无奈：“九叔，别闹了，我是真心拜师的。”
　　“大胆妖孽，还敢大言不惭，还不快快显出真身！”九叔看铜镜也没有反应。
　　第一个想法就是，丁政那庞大的身体是假的。
　　而真正的妖怪此时就躲在什么地方施展着法术。
　　于是它从随身的袋子中拿出两片柚子叶，往眼睛上一擦！
　　朝四周看起来。
　　并非九叔死脑筋。
　　而是丁政这么大的妖怪。
　　实在是不合常理。
　　如今已经是修炼的末法年代。
　　就连九叔的许多师兄弟都已经不再吸纳灵气，修炼金丹大道。
　　反而是将更多的精力放在符法器物上。
　　因为以此时天地间每况愈下的灵气浓度，已经不可能修的长生正果。
　　自然也根本不可能支撑如此庞大的妖怪出现。
　　九叔左看右看。
　　却始终没能找到真正的妖怪在什么地方。
　　正当他又要想其他办法时。
　　突然。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　九叔只觉得脚下的大地都颤抖起来。
　　身子在摇晃中保持住平衡，当即满脸骇然的向丁政看去。
　　丁政缓缓举起手臂和拳头。
　　看着九叔的眼睛，又砸了下去！
　　嘭！
　　脚下的打的继续摇晃。
　　上方几颗半人高的石头也在震荡中跌落下来。
　　丁政随手一挥。
　　那几颗能够轻易砸死数人的石头，便当即被扇成一块块碎石。
　　飞到远方，落在地上。
　　九叔终于停下所有的动作。
　　呆呆的看着丁政。
　　相比方才的一脸和蔼。
　　此时展现出自身实力的丁政，无疑才真正像是一个数百年的大妖。
　　甚至让九叔连一丝一毫的怀疑，都再也升不起来。
　　相同的。
　　降妖除魔的念头也再升不起来。
　　这种差距之下。
　　还谈什么降妖除魔？
　　马玉在丁政身子底下瑟瑟发抖，此时赶紧回身，看了九叔一眼：“九叔，你快过来吧，妖王不是要害你，你没听到吗，妖王是要拜你为师的！”
　　丁政拍了拍马玉的脑袋，让其闭上了嘴。
　　“别叫我妖王，叫我猴仙大人。”丁政道。
　　“猴？猴仙大人？”马玉愣住。
　　丁政没有理会，而是看着九叔，解释道：“没错，我没有害人的念头，只是想拜师而已，九叔不必担心，我也并非是妖，而是仙。”
　　说着，丁政伸手一捞。
　　将自己已经清醒过来，但被马玉牢牢绑住无法挣脱的保安队众人丢到九叔面前。
　　以此来证明自己的清白。
　　丁政有点郁闷，如果早知道九叔需要这种刺激才能认清现实，冷静对话，它一开始就出手了。
　　队长阿威看到九叔，就像是看到了自己的父亲。
　　当即流出感动的泪水，被塞住的嘴巴发出呜呜的求救声。
　　九叔看着眼前的一切，脑子里混乱一片。
　　作为一个早知道修炼一辈子也不会有什么成果。
　　但依旧竭尽全力为斩妖除魔而奔波的道士。
　　九叔自然是有一颗赤子之心。
　　见到妖魔鬼怪，自然是除恶必尽，哪怕有些对手十分强大，但也终究能够获胜。
　　但这一次。
　　他从丁政身上感受到的，是浓浓的绝望。
　　这已经不是能不能打赢的问题了。
　　是根本就没得打。
　　在这种灵气稀薄到几乎所有道士除妖都得依靠外物的情况下。
　　一只数百年大妖的出现。
　　所带来的灾难是灭世级别的。
　　不出意外的话。
　　根本不可能消灭。
　　他已经想破了脑袋。
　　都想不出解决此事的办法。
　　而至于丁政口中的仙。
　　他自然是一点都不信。
　　丁政看着九叔苍白的脸色。
　　知道对方根本没信自己的话。
　　它生怕这个老头子一想不开，直接把自己给结果了。
　　到时候如果对方掌握着什么茅山不传之秘，带到坟墓里。
　　任务就肯定是完不成了。
　　于是赶紧张口就来，继续解释。
　　“我并非你以为的妖怪，而是在天庭犯了错，下凡来历练弥补的妖仙，齐天大圣美猴王孙悟空座下花果山二把手就是我。”
　　“当年齐天大圣位列仙班之后，我等花果山猴子们也都沾了光，上天庭当了小神仙，此次下凡，也是玉帝听闻凡间有僵尸泛滥，派我下界整治，最主要的目的，就是铲除将臣，让世间再无吸血僵尸。”
　　“而想要铲除将臣，必须要你们茅山道法的帮助，所以才出此下策，让马玉找你过来，以免惊扰了凡人。”
　　“九叔你可以想想，如果我要害人的话，这里的所有人，你的两个徒弟，那位任小姐，以及整个任家镇，恐怕早就没了。”
　　丁政语气十分舒缓，甚至带着些许笑意。
　　看样子是在解释。
　　但最后一句话，却是已经暗暗含着威胁的意思了。
　　只是不明显，更准确的来说，是用这些任家镇的人提醒九叔。
　　礼已经够了。
　　如果九叔依然不肯配合的话。
　　那它也就只能拿整个任家镇所有人的性命威胁。
　　当然，丁政自己也不想做这么没品味的事情。
　　所以人肯定是不会杀的。
　　但样子，却必须要摆出来。
　　否则，恐怕还真难让一个就是可能对妖怪有歧视的人就范。
　　这个任务，属实有点难为妖了。
　　尤其是丁政这个不管从身高体型还是面相上。
　　看起来都不像是好妖的存在。

第二十一章 这么扯你都信？（求订阅～～～）
　　但丁政没留意到的是。
　　就在它说出消灭将臣这几个字的时候。
　　九叔原本混乱迷茫的眼神。
　　突然就有了一道亮光。
　　不多时。
　　九叔冷静下来，看着丁政，好像完全相信了丁政所说的话。
　　“你下凡来，是为了消灭将臣？”九叔问道。
　　丁政有些意外于九叔的变化，但还是答道：“不错，就是将臣，这将臣为僵尸始祖，导致僵尸吸血杀人，实乃人间大害，我要将其消灭，才能重返天庭。”
　　九叔又沉默起来。
　　丁政眼睛微微眯。
　　他也觉得自己的说法有点扯。
　　就在它觉得自己是不是什么地方暴露了，或者说错了的时候。
　　九叔点了点头：“既然如此，那我愿意收你为徒！”
　　这下反而换成丁政疑惑了。
　　实在是九叔的态度转变太快。
　　好像被催眠一样。
　　瞬间相信了丁政那扯到没边的说辞一样。
　　“你相信我了？”丁政问。
　　九叔点头，让人看不出他到底在想什么：“没错，既然你的目的是为了消灭将臣，那就容易理解了，而且你说你是天庭下凡的神仙，也可以说得通，就是我还有一点弄不明白。”
　　“什么？”丁政问道。
　　“就是，你为何要拜我为师？以你的实力，应该完全不需要学习我们茅山道法吧？”九叔说道。
　　旁边的马玉也点了点头。
　　一个自称神仙的妖怪要拜一个凡人道士为师。
　　这不是闹吗？
　　“唉！”丁政叹气摇头，做无奈状，“我实力虽强，但却只胜在力量，其余部分并不擅长，想要杀死将臣这僵尸始祖，还是差了一些。”
　　“在我下凡前，大圣曾经告诉说，茅山传承千年不绝，一直都以降妖除魔为己任，自然有独到之处，如果能够学习借鉴，想必是可以找到消灭将臣的办法。”
　　“再者，并非我夸大，九叔你可以想象，除了杀将臣之外，我还有必要学你们茅山道法嘛？”
　　丁政反问。
　　而以丁政的体型和实力，这一反问的合理性简直让人无法怀疑。
　　马玉又点了点头，觉得丁政说得没错。
　　九叔也点了点头，一脸的恍然：“原来如此，那我就没什么问题了，我们现在就可以回去拜师收徒！”
　　九叔回答的相当干脆。
　　看到九叔这个样子，丁政反倒觉得有问题了。
　　这态度转变实在太过唐突与僵硬。
　　丁政甚至都有点怀疑九叔前后态度变化如此之快。
　　是在打什么歪主意。
　　毕竟电影中，九叔就是一个喜欢将计就计的人。
　　但丁政想了想。
　　却没想出个所以然来。
　　于是便暂时将这消息抛到了脑后。
　　无论如此，它的目的是完成任务。
　　学会茅山道法，搞定将臣。
　　然后等倒计时结束就能离开。
　　就算九叔真的有什么阴谋诡计。
　　它一个凡人，也无法真对丁政造成什么麻烦。
　　刚刚九叔的行动已经证明。
　　他们茅山的手段对丁政没有任何作用。
　　丁政完全不需要害怕！
　　……
　　趁着夜色，九叔带着丁政缓缓往任家镇行去。
　　九叔说愿意收丁政为徒。
　　并且也解释了自己态度转变的理由。
　　非常服众。
　　其中最大的原因就是，丁政身上确实没有任何妖气。
　　茅山道术也不起作用。
　　所以，丁政根本不可能是妖怪。
　　原本九叔还是疑惑丁政的身份。
　　直到丁政自己揭晓了自己神仙的背景。
　　九叔立刻就相信了。
　　除了神仙之外，再也没有第二个解释能说明丁政的身份了。
　　九叔说得非常认真。
　　丁政自己都差点相信了。
　　一行人走进任家镇，悄无声息的来到义庄。
　　得亏这些天因为僵尸出没，任家镇尤其到晚上根本没人敢出门。
　　不然看到丁政的模样，恐怕是要比看到僵尸还来得严重。
　　九叔的房子里里外外都贴满了符。
　　这段时间不仅仅任老太爷出现，就连他的徒弟秋生都被一个女鬼给迷住了。
　　原本他打算今晚随着秋生前去将那女鬼收拾了。
　　但马玉突然找上门，只能随着马玉离开。
　　于是，九叔便在离开前做好一切布置。
　　免得女鬼将秋生给带走了。
　　丁政一抬脚就从墙上垮了进去。
　　看着那一屋子的符，不由的伸手碰了碰，没有任何反应。
　　“它真不是妖怪？”
　　九叔看见这一幕，心里更加纠结。
　　它之所以同意带丁政进来。
　　除了拜师必须有祖师爷见证之外。
　　也有想再试试丁政的念头。
　　如今这房子被他打造的如同堡垒。
　　无论妖魔鬼怪，都极难应对。
　　但对丁政却没有丝毫作用。
　　这足以再次证明丁政绝对不是妖怪。
　　而并非是修为高到连妖气都能够收敛，也不怕铜钱剑八卦镜等东西。
　　不过，虽然无论如何，都无法证明丁政是只妖怪。
　　但对于丁政那花果山二把手的说法。
　　九叔却也是丝毫不相信。
　　此时的收徒与忍让，也只不过是为了促成先将这只恐怖的不知是什么东西的猴子稳住。
　　而后再想办法对付。
　　虽然九叔也知道，自己打不过丁政。
　　但如果丁政要消灭将臣的话，这或许是个可以利用的点……
　　就在这时，听到动静的任家小姐从房子里走了出来，夜色中，看到九叔身后那一根粗壮的棍子，不由的疑惑起来：“九叔，怎么你们带了一根熏黑的房梁过啊。”
　　她一边说着，一边走出来。
　　抬头看。
　　丁政微微一笑。
　　“啊！”
　　任小姐一声惊叫，直接昏了过去。
　　丁政有些尴尬。
　　九叔只能叹一口气。
　　将其搬进屋子。
　　而后直接走到大厅，将祖师爷请到院子里，草草的举行了拜师典礼。
　　丁政就直接成了茅山弟子。
　　很敷衍。
　　但丁政一点都不在乎。
　　接着，九叔拿出了一堆书。
　　“我们茅山道法传承至今，随着时代变化，此时总共分为符、魂、尸、法、丹、器，阵七大类。”
　　“我这里只传承了符与丹的全部，还有与法与阵的一半，其余几个传承，想要集齐，必须要找我师兄弟他们，也就是……你的师伯师叔。”
　　说着，九叔将那些书全部放到了丁政手里。
　　“不知这些师伯师叔都有谁，分别在何处呢？”丁政问道。
　　“一一介绍有些麻烦，我之后会带你过去。”九叔道。
　　“带我去？”丁政有些意外。
　　“不错！”九叔点头，看了丁政一眼：“实不相瞒，千年前僵尸被我们茅山祖师封印，如今想要消灭它，就必须要集合我们茅山所有传承，打开封印才行，否则根本碰都碰不到。”
　　九叔所说的的确是实话。
　　但他真正的目的，却是集合所有师兄弟的力量，将这只恐怖的猴妖控制住。
　　否则任由对方存在，一旦失控，怕是会给世间带来无比巨大的灾难。
　　他敢确定这猴妖分明有其他目的。
　　否则也不至于谎话连篇，甚至说出下凡这种话来。
　　“茅山传承打开封印？”丁政更疑惑了，不由的看了马玉一眼。
　　马玉也一脸懵，直接拿出怀里那本记载着将臣传说的书：“将臣明明说我们左道门封印的，怎么就成你们茅山封印的了？”
　　九叔一愣，接着摇头苦笑：“左道门与茅山道本就是一家，只是百多年前灵气稀薄，因理念不同，分为了两派，一派继续走金丹大道，另一派则推崇旁门左道，因此才名左道们！”
　　“将臣的信息，也被分成两份，左道门手里是将臣封印的位置，而我们手里，是如何将臣封印的主要信息。
　　说着，九叔从书房里拿出了一本与马玉手中没什么区别的书。
　　但很明显是上下两册。
　　翻开看几眼。
　　上面果然是将臣封印的信息。
　　无论是加固，重新封印，还是解开封印，应有尽有。
　　“马道友应当是并未触及左道门的核心，所以并不知晓这些隐秘。”九叔看了马玉一眼，说道。
　　马玉有点尴尬的点了点头。
　　显然九叔说的没错。
　　“那我们何时出发？”丁政将书交给九叔，直接问道。
　　它不打算多浪费时间。
　　这一次在这个世界只有一年不到。
　　但很显然要去好些地方。
　　它必须要抓紧。
　　“最早也是明天，我那不成器的弟子被女鬼所迷惑，我得将那女鬼除掉才行。”九叔道。
　　“也好。”丁政点头，有九叔带路，它找人自然是要更快一些。
　　“不过。”丁政不充了一句，“不知道我能否观摩九叔降鬼？必要的时候，我也可以出手试试，对这个挺感兴趣的。”
　　丁政说的是实话。
　　僵尸已经见过了。
　　除了身体确实比较强大之外。
　　没什么特别的地方。
　　丁政也不敢真让自己被咬。
　　但鬼怪这种东西，它还真没见过。
　　“神仙连鬼都没见过吗？”马玉不由疑惑的问道。
　　九叔的反应，与丁政的说辞。
　　让它也认为丁政不是大妖，而是妖仙了。
　　丁政迟疑片刻，而后很坦然的编下话：“当然没有，当年我一直待在花果山，从来没看到过什么鬼和僵尸，也就只有精怪是经常看见的。”
　　九叔不着痕迹的看了丁政一眼，而后立刻笑道：“没错！而且当年即便有鬼，看到你们这些大妖，也根本就不敢出来。”
　　丁政没想到九叔竟然会帮自己说话，有些意外。
　　但九叔却根本没把这个当回事儿，看着丁政，诚恳的建议道：“那诱惑我徒弟的鬼，应该也不敢出没在任家镇中，我也是要跟踪徒弟才能找到位置，你可以去镇外等我，以免引起什么不必要的纷乱。”
　　实在是丁政太过庞大。
　　留在这里被人看到，就是源源不断的麻烦。
　　丁政低头看着自己庞大的身形。
　　想了想，深深吸了口气。
　　而后整个身体便开始蠕动起来。
　　缩小，堆积。
　　正是被系统改良融合后的缩骨功。
　　转眼间。
　　丁政便成了一只六米多高，如同不倒翁的怪物。
　　九叔与马玉等人更加无奈。
　　这样子，看起来比刚刚更令人害怕。
　　丁政也实在没办法，只能先行离开。
　　到任家镇外等候。
　　只有九叔与马玉，以及之前动身时，又被丁政拍晕的众多保安队中人，还留在院子里。
　　不一会儿。
　　保安队的人都从昏睡中醒来。
　　当即一个个的大喊大叫。
　　九叔与马玉立刻出声安慰，说他们中了妖怪的障眼法，根本没什么十多米的猴子。
　　好说歹说，才将保安队劝了回去。
　　在过了一会儿任小姐也清醒过来。
　　九叔继续安抚。
　　最后才是秋生醒来。
　　打了声招呼，便直接离开。
　　九叔安排好院子里的事宜之后。
　　抽身跟了上去。
　　马玉则是选择留在院子里。
　　他实在不愿意再看到丁政那令人恐惧的模样。

第二十二章 能用拳头杀死灵魂吗？（求订阅～～～）
　　秋生是九叔的大弟子。
　　二弟子叫文才。
　　丁政现在是三弟子，按理说，应该叫九叔师父，叫秋生与文才师兄。
　　但无论是丁政还是九叔，都心知肚明的没把这事情放在心上。
　　丁政虽然不知道自己的说辞除了有点扯之外，还有哪里出了问题。
　　但它能够感觉到，九叔虽然解释的很有道理。
　　但明显并未相信。
　　所以此时。
　　它与九叔的关系，应当只是相互利用。
　　丁政猜测。
　　九叔可能是因为想利用它杀死将臣，所以才会有这么一出。
　　毕竟九叔正是听到丁政下凡的任务是杀死将臣之后，才有了变化。
　　而丁政则是利用九叔帮它杀死将臣。
　　如果的确如同丁政所猜测的这样。
　　那他们双方的目的应当是相同的。
　　只需要合作下去。
　　等丁政完成任务。
　　直接离开就好。
　　哪怕九叔还有什么其他的诡计。
　　丁政也不怎么放在心上。
　　它又不是傻子。
　　不可能看到坑还要往里面跳。
　　……
　　丁政在任家镇外等了许久。
　　终于，秋生骑着自行车从镇子里缓缓行了出来。
　　九叔这两个徒弟没一个省心的。
　　道术修炼没什么天分，面对困难的时候帮不上什么忙不说。
　　还光会惹事。
　　任老太爷之所以从棺材里出来。
　　就是他们两个光顾着玩，根本墨斗线没弹到棺材底部。
　　而现在。
　　秋生被女鬼迷了，正在****的路上。
　　文才被僵尸咬了，正在变成僵尸的路上。
　　哪怕是稍微换个人，也早就将这两个不靠谱的徒弟逐出师门了。
　　也就九叔嘴硬心软。
　　一直收留着二人，还要不断地擦屁股。
　　等秋生吹着口哨离开。
　　丁政当即看到九叔从后面跟了过来。
　　一人一猩目光相对，而后一同悄无声息的跟在了秋生身后。
　　“九叔，如果鬼一直留在世上，会怎么样？”丁政突然问。
　　“看来花果山果然是与世隔绝，你竟然连这个都不知道。”九叔看都不看丁政一眼，语气带有一点不明显的嘲弄。
　　丁政笑了两声，干脆就当做没听到。
　　它早就知道九叔是个毒舌。
　　只是没想到对方在面对它这种强敌的时候，还有勇气毒舌得出来。
　　“那就要看是好鬼还是恶鬼了。”九叔也没有继续多说什么，反而开口回答道。
　　“如果是恶鬼呢？”丁政继续问道。
　　“如果是恶鬼的话，一直纵容它存于世间，犯下无数杀戮，身上的怨气越来越重，害得人越来越多，终有一天，会有一个大爆发，导致成千上万人丧命，甚至是一个地区都成为鬼蜮，若上天有眼，便会降下天雷，将其杀死，但它杀掉的那些人，却也不会在复活。”九叔回答。
　　丁政点头，它没有注意到九叔口中的“若上天右眼”五个字，耳机继续问道：“那如果是好鬼呢？”
　　九叔没有表现出不耐烦，继续解释道：“若是好鬼，它就会继续在世间游荡，被土地庙山神庙吓的无处可去，只能沦落在荒郊野岭，还要时刻担心自己会不会被路过的道士杀死，白天更加不敢现身，因为太阳会让它们愈发虚弱，同时，还得面对同类的围剿，鬼吃鬼可是大补。”
　　“这些鬼胆战心惊的度过一些时间，最终要么死了，要么实在无法承受这种日子，然后开始害人，吸人精气，再逐渐演变成杀人，最后，成为恶鬼，犯下无数杀戮，身上的怨气越来越重，害得人越来越多，终有一天，会有一个大爆发，导致成千上万人丧命，甚至是一个地区都成为鬼蜮，若上天有眼，便会降下天雷，将其杀死。”
　　九叔说着，到后面。
　　又把刚才的话重复了一遍。
　　丁政不由皱起脑门：“那这么说，所有鬼不是死，就是会变成恶鬼，没有人管这个嘛？”
　　“如果上天有眼的话，自然会管。”九叔说着。
　　丁政这一次终于听到了九叔口中浓浓的怨气。
　　好像分明就是在埋怨上苍无眼一样。
　　丁政想问原因，但它之前才刚刚说自己从天庭下来，结果连这事情都不知道，岂不是自己打脸？
　　于是便将疑惑暂时存下来，打算回去之后，找马玉，或者其他懂行的人问问。
　　“那既然，所有鬼最终都会成为恶鬼，那见了它们，将完全不需要手下留情了？”丁政又问。
　　这才是它想问的。
　　它之所以跟着九叔过来。
　　也正是想试试，光凭自己的手段。
　　能否对这世间的鬼造成伤害。
　　毕竟按理来说。
　　那些鬼应当是没有实体的。
　　“当然，不过一只鬼若是从来都没有害过人，你也还可以下得去手的话，你当然可以杀了它。”九叔道。
　　丁政没管九叔的毒舌，自顾自的继续问自己的问题：“对付鬼就一定要茅山道术吗？光凭实体攻击无法杀死它们？”
　　“如果用仙法的，应当是随便就能杀死它们，不过光用实体攻击的话……好像从来没见过谁用实体攻击能杀死鬼魂的。”九叔道。
　　“哦？”丁政笑了笑，眼睛里闪烁着期待，“那我就放心了，我正想打鬼试试，但总害怕一不小心就把它们杀了。”
　　“那你应该大可以放心了，只要你不动用天庭带下来的仙法，光用拳脚，是不可能杀死鬼的。”九叔说道。
　　语气里是不明显的嘲弄。
　　……
　　二者一路走一路聊。
　　不多时，便来到荒郊野岭一处废弃的大院。
　　明眼人都能看出这么荒无人烟的地方有个大院，绝对有问题。
　　但秋生被鬼迷惑，根本感觉不到，直接就推开门走了进去。
　　然后进入卧房。
　　这女鬼名叫董小玉。
　　应该算是一只暂时还没害过人的好鬼。
　　死因未知。
　　终日游荡在自己的坟墓前。
　　在任老太爷起棺重葬的那天。
　　秋生负责烧香，给董小玉也烧了香。
　　已经成了女鬼的董小玉，当时便看上了长相颇为俊秀的秋生。
　　之后略施计谋，便将秋生骗上了床。
　　但人鬼殊途。
　　一夜春宵，小玉哪怕没有害人之心，也已经吸收了秋生的精气。
　　若是坐视不理。
　　秋生迟早有一天会被吸成人干。
　　除非小玉修炼有成，能够控制自己的本能。
　　但这对于鬼来说。
　　实在是太难了。
　　丁政与九叔跟在秋生后面。
　　身体太大，导致丁政走路时非常小心，总是要注意会不会碰到什么东西。
　　很快，他们也到了卧房外。
　　九叔凑到窗户上看起来。
　　丁政自然凑不上去。
　　也不可能趴着看里面演春宫。
　　于是拍了拍九叔的背，道：“别浪费时间了，动手吧？”
　　九叔没有拒绝，点头道：“我救秋生，你对付女鬼。”
　　说着，直接破门而入。
　　女鬼当即大惊。
　　秋生也被突然出现的九叔吓到。
　　“师傅，你怎么在这儿？”秋生当即喊道。
　　九叔没有解释，直接拉过秋生的手：“别问那么多，跟我走！”
　　“放开秋生！”女鬼小玉当即便要阻止。
　　一条白色的袖子从袖口中伸出，直接朝九叔与秋生飞射而去。
　　但就在这个时候，一道粗壮如同柱子般的手臂从房顶上伸了进来。
　　直接将那袖子砸在地上，狠狠地压住。
　　嘭！
　　整个房间都开始震动。
　　“你的对手是我。”
　　丁政将手臂从房子里抽出来。
　　将眼睛凑到房顶的洞口处，看着房间里，女鬼小玉满脸惊恐的神色。
　　轰隆……
　　一阵轰响。
　　两只手臂从房顶伸了进去，瓦片木头落了一地，朝女鬼小玉抓去。
　　小玉满脸的惊骇，甚至是直接呆住了。
　　鬼也有情绪。
　　而此时它心中就只有两个字。
　　害怕！
　　什么时候，这任家镇周围。
　　竟然有这么庞大的妖怪存在了？
　　眼看着丁政的双手就要将小玉抓在中间。
　　但就在这时。
　　小玉终于回过神来，袖子一挥。
　　接着，整个身形便直接消失。
　　啪！
　　丁政双掌合十，就像怕蚊子一样发出脆响。
　　但它张开手一看。
　　手心里空荡荡的，什么都没有。
　　竟然抓了空。
　　“呵呵……”
　　丁政早有预料。
　　这些鬼本来就有隐身的能力。
　　对它而言的确是件麻烦事。
　　它站起了身。
　　整个身子比那三米多高的大院房顶都高出整整三倍！
　　此时丁政的身高虽然没有十多米那么夸张。
　　但也已经到了接近九米的高度。
　　只是实在太高太强壮。
　　让人看起来过于震惊，难免会觉得是一只十多米的巨物站在自己面前。
　　呼……
　　丁政将双臂高高举起。
　　而后用力砸下！
　　嘭！
　　整个地面都在颤抖。
　　那原本还灯火通明的宅院，直接被丁政一拳砸碎了整个房顶。
　　瓦片木头哗啦啦的往下掉。
　　小玉释放的障眼法也全部消失。
　　整个宅院重新恢复成原本的破旧模样。
　　同时在丁政的攻击之下，更加破碎不堪。
　　但丁政并未停手。
　　而是迈着步子跑动起来。
　　举起双拳，在这片废墟上一通乱砸！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　只见一个巨大的猩猩跳来跑去。
　　一双拳头就如同铁锤般砸在地上。
　　各种各样的东西被震的飞起。
　　地面也都颤抖不止。
　　短短片刻间，丁政已经挥了将近百拳。
　　这片早已废弃的宅院，直接成了一摊废墟。
　　连一处完好的建筑都看不到了。
　　九叔已经带着秋生跑到一百多米远的地方。
　　但也因为丁政的攻击，差点在奔跑中摔倒。
　　于是直接停了下来。
　　回身看去。
　　入目是一只身高九米左右。
　　顶天立地一般的巨兽。
　　刚刚停下动作，缓缓的直立而起。
　　月光照在它的脊背上，将那浑身漆黑中的两道白色毛发完全勾勒出来。
　　身材健壮。
　　光是一只手臂，就像一条巨蟒般粗壮且长。
　　看上去充满了力量。
　　让人望而生畏。
　　思而胆寒。
　　秋生顿时瞪大眼睛。
　　“师傅，这……这这……”
　　他醒来之前丁政就已经离开。
　　自然是没有见过的。
　　现在已经被吓得说不出一句完整的话。
　　九叔也眯着眼睛，整个注意力都放在丁政身上。
　　看都不看自己徒弟一眼，只是说了句：“如果不是师傅带着你跑的快，你就成了那拳头下面的肉泥了，自己好好想想，那一双拳头砸在你身上，会是什么感觉。”
　　秋生顿时一个激灵。
　　吓得秋生发抖，九叔皱眉的丁政。
　　此时的心情却是并不太好。
　　它发现自己面对这些鬼的时候。
　　稍稍有些手段不足。
　　虽然将宅院砸的已经没眼看。
　　但转了转脑袋，周围依旧没有那小玉的身影。
　　“九叔，那女鬼还在吗？”
　　丁政问道。
　　它根本看不见对方。
　　“还在！”九叔大声回应，“就在你旁边，被你慑住了，跑不掉。”
　　“哦？”
　　丁政虽然不了解对方究竟是怎么被自己慑住了。
　　但知道对方还在就好。
　　它停了一息。
　　接着突然深深的吸了口气！
　　巨大的肚子肉眼可见的涨了起来。
　　而后，猛然张开嘴，汹涌的气流带动整个胸腔与头腔。
　　震耳欲聋的吼声从嘴巴里喷了出来！
　　“吼……”

第二十三章 我大师兄脾气不好（求订阅～～～）
　　狮子吼！
　　当然，被系统改良之后。
　　现在称作金刚吼，好像更加合适。
　　磅礴的声音从丁政胸口，鼻孔，以及嘴巴中轰然爆炸！
　　它整个身子就像一个巨大的战鼓。
　　将音量不断放大放大再放大。
　　惊人的气息更是让它身前那片废墟都被吹动。
　　犹如一阵狂风席卷而来。
　　灰尘的瓦砾统统飞到半空。
　　飘出去将近十米远的位置。
　　才终于掉落下来。
　　九叔在丁政刚刚吸气，准备开口的时候，就很有经验的堵上了自己的耳朵。
　　但依然被那雄厚狂暴的声音震的心脏都停了数秒。
　　而秋生自然不如九叔有经验，他还一脸担心的寻找着女鬼小玉。
　　结果被丁政的狮子吼轰了个正着。
　　虽然它并非直面吼声。
　　但依旧脑袋一沉，竟然是直接昏了过去。
　　九叔立刻看向秋生。
　　发现自己的徒弟耳朵里都已经渗出血来。
　　显然被着一声怒吼震的不轻。
　　九叔赶紧跳起来，迎着吼声冲到丁政身边。
　　丁政见状闭上嘴。
　　只听九叔着急的喊道：“别叫了，鬼还没死，人倒被你给叫死了！”
　　丁政看了秋生一眼。
　　九叔将塞着耳朵的符掏了出来，一副心有余悸的样子。
　　“还是我来吧，虽然你杀气够足，把鬼威慑住了，但不动用一定的手段，还是无法将其铲除的。”
　　丁政却并不想就这么收手。
　　它还有手段没有使用呢。
　　比如猩魂。
　　正是直接对灵魂产生攻击性。
　　只不过，看不到对方究竟在哪儿，却依然是比较致命的一点。
　　它朝四下看了一眼，不由问道：“有什么办法能让我看到这只鬼？”
　　“你一个天庭下来的神仙看不到鬼？”
　　九叔一脸的纠结。
　　这只自称花果山二把手的猴子，现在简直连装都不装了。
　　过分了呀。
　　“花果山与世隔绝，地处偏僻嘛，从来没见过鬼，怎么会想到要去看鬼在哪里呢？”
　　“而且你一看也知道，我作为一个专修肉身的妖仙，不懂这些法术一类，也是非常合理的。”
　　丁政坦然自若。
　　做猩猩脸皮得厚。
　　它觉得。
　　反正九叔已经表达出愿意与他一同对付将臣，并且进行帮助的意思。
　　丁政究竟是从哪里来的。
　　其实也已经不重要了。
　　九叔犹豫片刻，从随身的包里拿出一串柚子叶。
　　扯下来两片叶子，正要递过去，但看到丁政的眼睛大小，犹豫了一下，又扯了两片。
　　“你试试吧，我也不知道这对妖怪有没有作用。”九叔道。
　　“是妖仙。”丁政接过柚子叶，放在眼睛上一抹。
　　当即，一道趴在地上瑟瑟发抖的身影便出现在他眼前。
　　正是女鬼董小玉。
　　此时董小玉披头散发，好像看到了最恐怖的东西，甚至都不敢抬头凝望丁政的目光。
　　也完全丧失了想要逃跑的念头。
　　其脸上还长着一个巨大的，就像是白色蜂巢一般的脓包。
　　“你脸上的东西是怎么回事？”
　　丁政问出了一句自己一直想问的话。
　　它记得董小玉坟墓上的照片还是挺漂亮的。
　　并没有那让人看上去就恶心的脓包。
　　也就是说，它身前应当还算是个美女。
　　这脓包极有可能是死后才长出来的。
　　但董小玉却根本没有回答，就像是被丁政吓傻了一般。
　　就在此时，旁边的九叔解释道：“那是它吸收男人精气之后长出来的。”
　　“孤魂野鬼也有自己的社会体系，除非是有极高的自信，且心存想要吞噬对方的想法，否则，它们也不可能一见面就打起来，所以，一般都是通过外表来判断，自己究竟能否打得过对方。”
　　听着九叔的解释，丁政不由眼睛一亮：“然后呢？”
　　九叔白了丁政一眼，继续道：“然后它们就会想方设法让自己变得更加恐怖，这样别的鬼看到，就不敢惹它们了。”
　　“鬼难道不是想变成什么就变成什么的吗？”丁政道。
　　“当然不是。”九叔摇头，“一般的鬼只有面对人时的样子，和面对鬼时的样子两种，那些能够千变万化的鬼，已经是厉鬼中的极品，不仅仅杀了无数人，更是吞噬了无数的鬼，所以才能够变成各种样子。”
　　“想变的可怕一点，是需要本钱的，它们害的人越多，吸收的精气越多，才能变的越吓人。”
　　“原来如此。”丁政此时就像个求知若渴的学生。
　　“那九叔你说她已经被为威慑住了，是什么意思？”它又问。
　　九叔看了丁政一眼：“也许是你身上的杀气和阳气，鬼最怕杀气和阳气过重的人，杀气会损伤它们的魂魄，而阳气对鬼而言虽然是大补之物，但阳气过重的人，却相当于太阳，道行不深的话，它们也无法靠近。”
　　“杀气，阳气。”丁政若有所思。
　　片刻之后，它身上汹涌的内气开始滚动起来。
　　一股阳刚之气浩浩荡荡的从体内散发而出。
　　虽然普通人感受不到。
　　但趴在地上的女鬼董小玉却当即开始惊声尖叫，脸上露出痛苦的神色，整个身子都开始有些紊乱。
　　像是有水汽从它身上被烘干，照射出来一样。
　　“这就是阳气吧？”丁政道。
　　它修炼童子功已经几十年，积累下来的阳气浓度简直惊人。
　　此时的丁政，在鬼眼中，就像是一个旺盛燃烧着的火炉。
　　虽然对于一些道行颇深的厉鬼，只能造成稍稍的不适。
　　但对于董小玉这种才刚刚走上恶鬼道路的小鬼。
　　还是有极大的压力。
　　丁政并没有让内气滚动多久，很快便停了下来。
　　但紧接着，一道红光从它身上冒出。
　　猩魂转眼间将丁政整个身子完全包裹。
　　一股凶厉到极点的气息，从它身上传出。
　　刚刚痛苦得满地打滚的董小玉立刻停下动作。
　　整个身子都缩在一起，竟是直接哭起来。
　　“别杀我，求求你，放过我。”
　　丁政目露意外之色。
　　它也猜测过猩魂对鬼应当是有效果的。
　　毕竟猩魂正是针对灵魂的攻击。
　　可以轻易吞噬死去生物的灵魂。
　　但鬼和刚刚死去的灵魂自然还是不一样的。
　　像丁政，它能够感受到那些灵魂的存在。
　　但对于鬼，却是两眼一摸黑。
　　这却是因为鬼已经知道自己是鬼，明白了究竟该如何躲避活物的感知。
　　而刚刚死去的灵魂却不懂得这些。
　　九叔看向丁政，也是眉头一跳。
　　紧接着整个人都呆愣当场：“这……”
　　他也擦了柚子叶。
　　自然能够看到丁政身上那一层红光的真相。
　　那可不是绝对不是什么妖力仙力！
　　而是一个个灵魂密密麻麻挤在一起形成的灵魂铠甲！
　　凝练到了实质！
　　而且，这里面的灵魂，全部都是最为凶恶的煞魂。
　　纯粹只有杀戮和破坏的念头。
　　哪怕是放一只出来，任由其发展一段时间。
　　对人间都是一个不小的灾难。
　　九叔自认也是见过大世面的人。
　　作为茅山这一代传人中最靠谱的存在，九叔是有和地府鬼差交流的资格的。
　　他与几个师兄弟妹，分别负责每年的鬼节。
　　鬼节简单的说，是地府的鬼来人间休假的日子。
　　鬼门关一开。
　　无数鬼魂从地府涌出。
　　数量异常惊人。
　　九叔前前后后已经负责六次鬼节。
　　见到的鬼，总数加起来足足有数十万。
　　但相比丁政身上这红光中的灵魂，恐怕还没有十分之一。
　　“天呐，这到底杀了多少人？”
　　“简直就是人间炼狱！”
　　九叔瞪大了眼睛，满脸震撼。
　　别的不说。
　　哪怕眼前这只巨猴，只是将身上这些狂暴的灵魂全部都放出来。
　　恐怕都能对人间造成毁灭性的影响。
　　光是这一眼，丁政在九叔心中的危险等级又立刻上升了好几个等级。
　　“怪不得这只女鬼这么怕你，就是你身上这些恶魂所致。”
　　九叔对丁政道：“这些恶魂没有意识，但力量却一点都不低，同时他们还能够吞噬鬼魂。”
　　“一旦被吞噬，这些鬼也立刻会变成这种失去意识的形态，永世不得超生。”
　　听着九叔的解释，丁政对猩魂的重视程度自己更高了一分。
　　“等……等等……”
　　就在这时，不远处，秋生突然醒来。
　　他听到丁政与九叔的对话，还以为他们要将小玉杀死。
　　虽然害怕到了极点，但依旧鼓起勇气道：“师傅，放小玉一条生路吧，她，她没害过人啊。”
　　九叔顿时转头：“如果不是师傅来得及时，你就是她害的第一个人！”
　　“师傅，求求你，放了小玉吧。”秋生只能继续哀求。
　　甚至看向丁政：“这位前辈，求求你，放了她吧。”
　　九叔犹豫片刻，而后叹了口气，从口袋中拿出符纸，看了丁政一眼，道：“帮我个忙？”
　　丁政疑惑起来，忙问：“什么？”
　　“这只鬼确实没害过什么人，一定要杀它的话，难免有些说不过去。”
　　九叔说道：“鬼原本也是人，有人性。”
　　“但你不是说，每一只鬼，要么就是死，要么就一定会成为恶鬼吗？”丁政一脸迷惑。
　　它自然也知道董小玉没有害过什么人，算是个好鬼。
　　但正是听了九叔这番话。
　　才打算出手，硬是压着良心，拿下这100具现点的。
　　结果现在你却告诉我还是别杀了？
　　九叔也有点难为情，它本就是话说的重，事做的轻，但终究是只老狐狸了，当即道：“每一个人，也有可能会成为坏人，难道我们还要因此把所有人都杀了？”
　　丁政顿时无言以对。
　　想了想，道：“那你想让我做什么。”
　　100具现点虽然诱人。
　　但它也不至于到见鬼就杀。
　　既然已经确定自己的内气和猩魂对于鬼魂都有作用。
　　之后还不是见多少杀多少？
　　九叔的面子还是要给的。
　　总不能依靠那个不靠谱的马玉吧。
　　“我原本可以让鬼差来接它下去投胎，它没害过人，下去后顶多受点！”九叔道，“但最近下面不知道什么情况，根本联系不上，我也不能真的放虎归山，于是想借你身上这些恶魂一用。”
　　“怎么用？”丁政更疑惑了。
　　它记得电影里，九叔是直接就把小玉放了。
　　怎么却扯上了它。
　　“我用符将它包住，放到你身上，你阳气惊人，恶魂也对鬼有极大的压制效果，它无法对你产生任何影响。”
　　九叔解释道：“等能联系上下面，我就立刻把它送下去。”
　　“就是把我当个临时监狱？”丁政恍然，没觉得有什么不对。
　　“没错！”九叔点头。
　　“来吧。”丁政点头同意。
　　九叔手中捏着符纸，跳到小玉身前。
　　二话不说，直接以符纸将其困住。
　　而后折叠，并以红绳穿孔。
　　“伸手……指吧。”
　　九叔到丁政身边，犹豫了一会儿，说道。
　　丁政伸出中指。
　　九叔将红绳绑到丁政中指指尖。
　　接着，红绳和符纸便同时消失了。
　　丁政眼睛一亮，觉得很有意思。
　　但紧接着，它突然想到一个问题。
　　“不知道九叔你这里，有没有控制我身上这些恶魂的方法？”
　　“我看你游刃有余，好像控制的很好啊。”九叔说道。
　　丁政摇头：“我想要控制的更加精细。”
　　九叔沉默一会儿，而后道：“我们茅山的确也修魂，但这方面的传承，却在我大师兄手里，我这里只是一点粗浅的皮毛，不过……”
　　“不过什么？”丁政问。
　　“不过我大师兄脾气比较差，实力也很强，可能不会这么轻易的交出来。”九叔说道。
　　“哦？”丁政脑门一皱，“所以呢？”
　　“所以……希望到时候起了冲突，你能稍微忍让一下，毕竟，我们还要依靠他的雷法来开启将臣封印。”九叔道。
　　他已经彻底认识到，即便自己师门所有人加在一起。
　　也不会是这只猴妖的对手。
　　想解决问题，必须要依靠其他的手段。

第二十四章 左道门（求订阅～～～）
　　“艳阳天那个春光好，红的花是绿的草，我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老。”
　　看到左道门山门近在眼前。
　　马玉的心情非常不错。
　　带路的脚步都轻快了几分。
　　左道门因为修炼的都是速成的旁门左道。
　　例如炼尸，蛊虫这些东西。
　　看起来当然不如九叔他们茅山正宗卖相好。
　　左道门的人，也都非常清楚自己的定位。
　　所以将山门放在这深山之中。
　　普通人根本就找不到。
　　对于马玉而言。
　　不远处的左道门，是他日夜思念的地方。
　　二十多年前，马玉就是在这里受尽欺负。
　　不得不偷偷摸摸的捡了几本书离开师门。
　　然后在外面一呆。
　　就是二十多年。
　　如今的马玉。
　　已经今非昔比！
　　他用了整整二十年时间。
　　找到一处极品墓地，将任老太爷埋葬进去来炼尸。
　　等僵尸出炉之后，直接来收尸。
　　结果失败。
　　整整二十年的心血毁于一旦。
　　但就是这一番布置。
　　让他遇到了丁政！
　　之前所有一切的失败都已经不重要了。
　　人生能够得遇一贵人。
　　比什么都来的重要。
　　哪怕贵人非人。
　　马玉对自己师门里那些人的性格脾气十分清楚。
　　一旦他们上门暴露出讨要师门功法传承的目的。
　　必将会引发师门中人的辱骂，甚至直接出手驱赶。
　　马玉十分确定。
　　这只自天庭而来的花果山二把手。
　　数千年修为的妖仙。
　　必将会把师门里那些不知好歹不识时务的老家伙，统统教训一顿。
　　甚至全部弄死！
　　到时候，整个左道门就是它的了。
　　左道门积攒了数百年的宝藏。
　　所有的僵尸、蛊虫、典籍、恶鬼！
　　像是专门为他准备的礼物。
　　他立刻就能获得所有左道门弟子梦寐以求的权利。
　　全部都要的权利！
　　想到接下来就要发生的事情。
　　马玉甚至都差点忍不住哈哈大笑。
　　不过紧接着，他突然意识到一个问题。
　　“如果我没有提前说的话，妖仙前辈会不会因此而责怪我？”
　　马玉想着，而后立刻放缓脚步，退到丁政身边：“妖仙前辈，我们师门里的人，脾气都很差，这一次，恐怕不会多么顺利。”
　　“你有什么好的建议吗？”丁政问。
　　“没有。”马玉回答。
　　他只是来甩锅的而已。
　　“那你是想让我手下留情吗？”丁政又问。
　　马玉哈哈一笑：“这当然是要看前辈的想法了，小道不敢妄言，不过前辈还是需要小心一点，以我对师门的了解，哪怕前辈你手下留情，他们可能都不会领情。”
　　说着，他直接迈步又跑到前面。
　　深怕丁政真想不开，做些手下留情的傻事。
　　九叔跟在丁政旁边，小步快跑。
　　丁政虽然走的慢，但它步子大。
　　两人想要保持与它一样的速度必须要跑着才行。
　　丁政为了迁就一下两个老道士。
　　只能一边走一边看书。
　　看的自然就是九叔那几本茅山道法。
　　就像无法修炼内力一样。
　　丁政同样无法修炼茅山的金丹练气功法。
　　所幸系统的要求只是学会，而不是练成。
　　于是它从头到尾看了一遍，完全记住之后，也就把任务完成了。
　　不过符道，对于丁政而言。
　　却没有那么大的限制。
　　除了一些需要茅山真元的符箓不能使用外，其他的都可以。
　　但对丁政实力帮助依然十分有限。
　　也就是当个玩具玩玩。
　　嗖嗖！
　　突然，两声轻响传到丁政耳朵里。
　　它立刻将书收起来，闭上眼睛。
　　两根发着亮光的银针，当即刺到丁政的眼皮上，而后被弹开。
　　“前辈，是我师门的人！”马玉立刻反应过来。
　　跑到丁政身边。
　　一副要保护丁政的样子。
　　但实际上却是站在丁政身边更加有安全感。
　　“什么人！”
　　九叔明知故问。
　　“你们是什么人？到我们左道门做什么？”不远处冒出来两个脑袋。
　　还留着长发，身上穿着铠甲，皮肤黑红之色，看起来像是野人一般。
　　左道门因为修炼方法过于激进。
　　过着茹毛饮血的生活。
　　与蛇虫鼠蚁，妖鬼僵尸为伴。
　　可以说是人人喊打。
　　于是他们也就这一直游离于人世以外。
　　基本上不怎么会与除了左道门以为的人交流。
　　和真正的野人相比，也就只是够聪明，并且有自己的传承这点区别了。
　　生活方式几乎相差不大。
　　九叔是不想惹事的，立刻行礼说道：“我们是来寻求合作的，想借贵派传承一观，在下茅山第……”
　　“不可能，不会借的！我们最恨茅山道士。”对方喊道。
　　九叔异常无奈：“我旁边的这位马玉道友，并非茅山道……”
　　“叛徒！”对方又将九叔的声音打断。
　　九叔有些郁闷，看着神情激愤的左道门人，不由的看了丁政一眼，道：“今天可能不行，我们贸然前来，左道门防范心还是太强了。”
　　“我们可以明天再过来，或者后天，表现出诚意，一定能说服他们。”
　　“那我们将明天再来试试。”丁政说道。
　　它也觉得刚见面就杀人，有些过分了。
　　我们是诚心合作，如果阁下有意，可以随时来联系我们，我们就在不远处的李家庄。”九叔遥遥的喊着，“今天我们先不打扰，但明天，我们还会再来。”
　　说着。
　　便直接转身离去。
　　丁政也正准备转身。
　　但就在这个时候。
　　那人的声音却又响了起来：“呵呵，一群傻子，既然来了，那就留下性命再走吧。”
　　“杀了他们！”
　　一声令下。
　　当即。
　　一大群人从丁政他们周围冒出来。
　　接着，浩浩荡荡的冲了过来。
　　对方竟然早就不知不觉的埋伏起来。
　　就连丁政都没有发现。
　　说明这左道门还是有几把刷子的。
　　只不过……
　　丁政有些的瞪大眼睛。
　　看着那作品如饿狼一般冲过来的左道门人。
　　整个猩都不好了。
　　原本以为自己是打扰了人家幸福生活代恶霸。
　　倒头来。
　　自己却被对方凶神恶煞的包围了。
　　一时之间，丁政甚至脑子都没转过弯来。
　　角色转换需要这么快吗？
　　这些左道门人不怕死吗？
　　我这么没排面吗？
　　是我长的还不够大？
　　还是这些人眼睛有问题？
　　看不见这么大的一只猩猩？
　　丁政的脑子里面满是问号。
　　九叔当即往丁政身边跑过来，以寻求安全感。
　　丁政带着疑惑向前迈出一步，狠狠踩在地面。
　　地动山摇。
　　冲过来的那些人当即都站住脚步，看着丁政的身型，疯狂的眼神中，隐隐闪过一丝恐惧。
　　也是有脑子的嘛。
　　怎么就直接这么冲上来了？
　　“是障眼法，不要怕，给我……噗！”
　　那发号施令之人话还没说完，就被一块将近两个成年人大小的巨石砸中。
　　整个人直接被镶进土地之中。
　　没了声息。
　　谁是障眼法？
　　给我翻译翻译。
　　谁是障眼法？
　　丁政甚至感觉自己受到了侮辱。
　　我就这么不像一个恐怖的大恶魔吗？
　　再不济妖怪也行啊。
　　怎么人人都把它当作障眼法？
　　太伤猩了。
　　“叫你们掌门过来，不然，你们所有人，全部得死！”丁政怀着为自己正名，讨回公道的想法。
　　威胁道。
　　既然对方想找死，也就不能怪它说的太直接了。
　　它是真的没有太多时间浪费。
　　之前好不容易解决了秋生的事情。
　　本以为立刻就能出发。
　　结果文才又差点变僵尸了。
　　原来是秋生去买糯米的时候，被无良商家掺了黏米。
　　丁政也是看到事发之后，才想起电影中的剧情。
　　于是九叔又要想办法将文才彻底治好。
　　耽搁了两天时间。
　　这一路过来又是半个月。
　　几乎一个月时间，就这么过去了。
　　刚刚那个发号施令的人，明显是左道门中比较重要的一员。
　　被杀之后。
　　其余人当即混乱起来，快速后退。
　　但还没过多久，便又重新集结起来。
　　“前辈小心，他们可能是要用僵尸了！”马玉立刻提醒丁政。
　　“哦？”丁政皱着脑门打量，“他们就不怕死吗？”
　　“我也不知道，但想要让他们就范，恐怕真没那么容易。”马玉说道。
　　虽然他没在左道门待太久。
　　不过却也晓得。
　　左道门弟子几乎个个都是硬骨头。
　　当年马玉之所以被欺负，也有一部分原因是他过于软弱，与左道门整个气质就不是很搭调。
　　丁政没有再说什么，直接迈步冲了上去。
　　既然这些人真的这么不知死活，它还手下留情的话。
　　就确实有些圣母了。
　　它必须要杀。
　　而且要速战速决！
　　因为山林中生活毕竟难过。
　　这些左道门人通常都会选择到就近的镇子抢劫杀人，奸淫掳掠。
　　基本不做什么好事。
　　杀死这些人。
　　对丁政而言，也没什么心理压力。

第二十五章 五行铜甲尸！（求订阅~~~）
　　正值春日。
　　阳光洒下来。
　　落在草地中。
　　九叔与马玉二人在草丛快步前进。
　　同时目光遥遥的朝前方看去。
　　不远处的树林中。
　　一个比那些大树都高出好几个头的庞大身影。
　　正追着另外一群人往前跑。
　　丁政速度很快，茂盛得丛林根本无法遮挡。
　　虽然不知道这些左道门人，为何才刚刚见到他们就有如此巨大的反应。
　　但这也正好为丁政出手给了理由。
　　它一步便能杀死一两人。
　　这些左道门弟子根本就没有丝毫反抗的能力。
　　但他们一心逃跑，速度竟然也一点都不慢。
　　就好像是水里的鱼儿一般滑溜。
　　上蹿下跳。
　　完全分散开来。
　　显然对这片山林已经非常的熟悉。
　　虽然付出了不少人命，但却有更多的逃了回去。
　　不一会儿。
　　丁政追到一处悬崖边上。
　　左道门的众人像是见了水的鱼儿一般直接跳了下去。
　　丁政停在悬崖边往下打量。
　　入目是一片被峭壁整个遮盖住，终日不见阳光的深谷。
　　看上去和骷髅岛里，丁政曾经待过的那个虫谷颇有一些相似。
　　马玉和九叔也终于在此时赶了过来。
　　马玉走上前，看着深谷，当即说道：“这是他们的养尸地，里面存放着整个左道门数百年来积累下来的僵尸，据说还有甲尸的存在！”
　　“甲尸？”九叔满脸震惊，“真被你们炼出了甲尸？”
　　马玉有点尴尬：“不是我炼的，是他们炼的，我也只是听说，并没有真的见到过，但确实是有的，而且，好像还有铜甲！”
　　“铜甲尸？”九叔眼睛更加瞪大一分。
　　满是惊讶。
　　“绝阴之地，不见阳光，这片山谷的阴气已经达到极重的地步，就算是一具普通的尸体放在这里，都有尸变的可能。”
　　“不错，哪怕灵气再如何枯竭，阴气煞气却不会如此。”
　　“怪不得当年他们一定要分支出去，炼尸养鬼这些路子虽然看上去阴毒，不被常人接受，但在这灵气逐渐凋零的年代，兴许就是我们茅山唯一的出路了。”
　　丁政有些意外九叔竟然说出了这样一番话，奇道：“怎么的，你心动了，想养只僵尸玩玩？”
　　话一出口。
　　丁政顿时想到。
　　眼前的九叔，好像还真在某一部电影上养了一只小僵尸。
　　不过那只小僵尸应该是异种。
　　颇具人性。
　　还会使用道术。
　　和普通的噬血无脑僵尸还是有一定差别的。
　　而且，那部电影也不知道是不是九叔本人。
　　“也不是不可以，但还是需要从长计议，像他们这种养尸手段，需要杀太多无辜者，还要盗墓，才能够凑齐资质好的僵尸，这一片地方如此凶恶，想必也很有可能是因为他们养尸而寸草不生的。”
　　九叔说着，又往四周打量了一圈，摇着头，有些疑惑。“竟然有如此凶恶之地……师门典籍里怎么没有记载？难不成还真是他们养尸炼尸导致的？应该没这么厉害吧？”
　　他显然对左道门的炼尸手段无法全盘接受。
　　就在这时。
　　马玉突然插话：“前辈，现在可能不是说话的好时机，他们应该是去请尸了，虽然那些僵尸不一定是您的对手，但还是可能会造成一些麻烦的。”
　　“要不我们……先大杀一番，威慑住他们，然后再拿东西，这样，僵尸就不会出现了。”马玉建议道。
　　丁政当即摇头：“不用，我倒要看看，他们的僵尸究竟是什么名堂。”
　　开玩笑，一具僵尸100具现点。
　　傻子才不要。
　　丁政还担心这些左道门的人投降的太快。
　　让他来不及赚足具现点呢。
　　呼……
　　丁政话音刚落。
　　突然间。
　　好好的艳阳天猛得阴沉下来。
　　太阳被云彩遮住，一股黑气从这一道山谷中缓缓的冒了出来。
　　漂浮在山谷上空，将整个太阳完全遮住。
　　而原本就终年不见阳光的山谷之中。
　　则是更加阴暗。
　　有冷风从山谷中倒吹而出，将丁政的毛发掀起。
　　九叔与马玉两人更是直接便躲到丁政身后。
　　这一股邪风实在过于寒冷。
　　让他们瑟瑟发抖。
　　“这是水僵！”马玉突然说道。
　　“当时我刚刚进入左道门，就知道这左道门里有金木水火土五大僵尸，每一具都是数百年的极品僵尸，统统都到了甲僵的境界。”
　　九叔原本已经被这只水僵出场的景象惊呆了。
　　此时闻言，更是瞪大眼睛：“五具，而且还具备五行之力？”
　　“没错，每一具都有自己独特的本领。”马玉满眼放光的解释道。
　　他一心想炼制一具属于自己的尸体，对这些信息趋之若鹜。
　　他很兴奋。
　　等到丁政将左道门人全部都消灭之后。
　　这些僵尸就都是他的了！
　　“他们是如何做到的？”九叔不由问道，“五行属性，难不成他们为了炼尸还找了整整五个地方？”
　　当年茅山正统与旁门一分为二，相互之间完全断了来往。
　　九叔也不清楚这左道门究竟都有什么能力。
　　“并非如此，五具尸体全部都在这山谷之中。”
　　马玉解释道：“应该是用了一些特殊的办法。”
　　“但这些办法是门派隐秘，我偷来的书里没有。”
　　“神乎其技啊！”九叔看着眼前这僵尸出现时所表现出来的异像，感叹道。
　　就在这时。
　　突然一股热浪从那漆黑的山谷当中涌了出来，原本寒冷的气息立刻被冲散。
　　就连丁政都感觉有点热，就好像是站在火山口一般。
　　“这是火僵！五行僵尸中战斗力能排在前三的僵尸，据说非常厉害。”马玉又适当得站出来解释。
　　感受着天气与周围空气温度的接连变化。
　　丁政也稍稍有些震动。
　　之前马玉身上的炼尸篇它自然是看过了。
　　不过，里面大都是一些粗浅的东西，炼制出来的僵尸也弱的可怜。
　　所以根本就没有放在心上。
　　基本情况之下，花个近五十年时间，也就只能炼制出一具跳僵。
　　任老太爷那纯粹是运气好，正好坐落在蜻蜓点**上。
　　同时，九叔还猜测，这里面有任家血脉的关系。
　　任老太爷家中这血脉，很可能非常适合变成僵尸。
　　所以才用了不到二十年时间，就已经到了跳僵巅峰的程度。
　　普通情况下。
　　炼制僵尸完全没有丁政在骷髅岛培养星村人划得来。
　　但如今看到这一墓，丁政原本的想法却有一些动摇了。
　　若用这左道门的秘法炼制出来的僵尸，都能有这么大场面。
　　那也不失为一种不错的，增强势力的办法。
　　毕竟僵尸死了可是不心疼的啊！
　　丁政有点动心。
　　不过，终究还是要看看这所谓的五行僵尸的实力。
　　就在丁政心中的想法刚刚落地时。
　　前方山谷深处。
　　一道身影突然跳了上来！
　　伴随着那道身影的。
　　还有哗啦啦一大片如同潮水般的黑影。
　　丁政定睛一看。
　　却是一群形态各异的虫子。
　　“僵蛊！”马玉当即惊讶的大吼一声。
　　“僵蛊？那是什么？”九叔问道。
　　马玉一脸害怕的解释道：“是和僵尸放在一起炼制出来的蛊虫，与苗疆蛊术结合，集二者之长。”
　　“这些虫子不仅仅破坏力惊人，毒性浓烈，而且在浓郁的尸气中诞生，通体坚硬如钢铁，甚至可以称得上金刚不坏。”
　　九叔大惊：“竟然如此神乎其技！”
　　马玉也稍稍有些自得，虽然他已经是个叛徒，但此时却与有荣焉一般。
　　“左道门数百年以来都在这里研究这些东西，与山水为伴，几乎不被任何事情所影响，哪像你们，依旧抱着老一套在那里啃，还整天想着斩妖除魔，浪费时间。”
　　九叔顿时就不乐意了。
　　但大敌当前，他还是把情绪压了下来。
　　“我们留在这里好像帮不上什么忙。”九叔说道。
　　马玉立刻点头，刚刚还嘲讽对方不求上进，此时立马站在同一条战线。
　　“我们留在这里，恐怕只会给前辈带来麻烦。”
　　丁政没有理会二人。
　　直接迈步迎了上去。
　　这些虫子漫山遍野的从山谷中跑出来，就像一片黑乎乎的地毯。
　　天上也有。
　　看起来好像非常的吓人。
　　实际上自然也非常厉害。
　　毕竟这样的虫海战术。
　　没有专门的应对手段，还可能真会吃亏。
　　但丁政怎么说都是在骷髅岛虫谷里面呆过的。
　　这些虫子再厉害，还能有那些远古变异巨虫厉害？
　　能不能咬破它的皮毛都是问题！
　　丁政只看了一眼。
　　就转移目光。
　　将注意力放在了那一具从深谷中跳出来的僵尸身上！

第二十六章 把骷髅蜥蜴炼制成僵尸？（求订阅～～～）
　　阳光被云彩和黑气遮盖。
　　整个深谷旁边都处于一片巨大的阴影当中。
　　一具僵尸直挺挺的站立着。
　　从山谷下面缓缓升了上来。
　　若是细看。
　　便会发现这僵尸并非是自己在飞。
　　而是它身边那些密密麻麻的蛊虫，将它提了上来。
　　漫天的虫影煽动着翅膀，发出嗡嗡的响声。
　　如同一张巨大的网，看起来比丁政都要夸张。
　　随着出现的虫子越来越多。
　　九叔和马玉二人已经完全没了闲聊的心思。
　　背靠着背做防御状。
　　“你确定像这样的僵尸还有四具？”九叔问道。
　　自从看见僵尸出现的那一刻。
　　他就立刻紧张起来，神色也变得凝重。
　　马玉点点头，有点迟疑：“可能……还不止四具。”
　　“我们来的太草率了。”
　　九叔叹了口气：“这具铜甲尸明显要比普通的铜甲尸强出一大截，而且看样子，已经到了铜甲尸巅峰，立刻就要迈入银甲的行列。”
　　马玉当即道：“没这么严重吧？我们不是还有前辈吗？”
　　九叔摇摇头：“僵尸最强之处便在于身体，之前任老太爷那具僵尸，还没到铁甲，便已经有了那样的强度，而这一具……恐怕要比任老太爷强出数倍！”
　　马云立刻呆了一下，犹豫片刻之后，道：“那如何是好？这具水僵，在左道门里，听说还不是最强的！”
　　“此话当真？”九叔惊道。
　　“我也只是听说！”马玉道，“据说这五行僵尸，水僵的实力只能排在后两位，和前三位差一个档次！”
　　“那就麻烦了……照这么看，那前三个僵尸，最起码有一个打概率是银甲尸，甚至，有三个银甲尸……”
　　“怎么可能会有这么强的僵尸，普通僵尸想要成为银甲，哪怕是铜甲，都需要数拜近千年的时间，但左道门分离出去才多久？”
　　“三百年？都不到啊！是这片地方的原因吗？”
　　九叔皱着眉头思索。
　　而丁政则是已经冲到了那群僵蛊旁边。
　　嗡嗡嗡……
　　虫子们扇动着翅膀飞了上来。
　　丁政直接一巴掌扇了出去。
　　顿时，一连串的虫子被打飞。
　　也有更多虫子落到丁政身上。
　　但就像丁政预料的那样。
　　这些虫子根本连它的防御都破不开。
　　不过，被一大群虫子落在身上爬来爬去，还是挺难受的。
　　丁政随手拍死了几只，正想用猩魂直接将这些虫子与自己的身体隔离开时。
　　突然。
　　它看到了系统面板上有细微的变化。
　　系统面板一直存在于丁政的脑海里面。
　　不会影响到丁政的视线，但又什么变动的时候，丁政也能最快感受到。
　　以免错过什么消息。
　　而就在刚才。
　　丁政随手拍死了几只僵蛊之后。
　　系统面板里面的具现点这一栏，突然之间涨了好几下！
　　一下100的涨！
　　丁政不由的愣住。
　　接着，突然反应过来，看着爬上来的那些僵蛊，又一巴掌拍到自己的胸口。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　这下丁政用足了力量，爬到它胸口的那些蛊虫，直接被砸成了粉末。
　　足足有十几只。
　　这些蛊虫虽然不如骷髅岛虫谷里那些虫子大。
　　但一个个最小也有拳头大小。
　　而且非常的硬。
　　大都是甲虫。
　　排碎之后，整个身体便成了一团粉末，好像连半点水分都没有。
　　显然是受尸气影响太大。
　　有了异变。
　　不过丁政此时的注意力，却全部都放在系统面板上。
　　就在那些虫子化成碎渣掉下去的一颗。
　　丁政明显看到系统面板的具现点。
　　开始疯狂的跳了起来。
　　一瞬间就跳动了1300点。
　　也就是说。
　　之前它那一巴掌。
　　足足拍死了13只僵蛊。
　　而这些蛊虫，全部都被系统认定，是福利任务的目标。
　　每一只，都能够给丁政提供100点具现点！
　　丁政顿时抬起头来，看着这一大片密密麻麻，数量几乎成百上千只的僵蛊。
　　眼睛里面，突然爆发出无以伦比的惊喜之色！
　　这TM。
　　全部都是具现点啊！
　　这有多少啊！
　　一夜暴富啊！
　　就在丁政震撼的同时。
　　那一具僵尸也终于蹦蹦跳跳的冲了过来。
　　它整个躯体就像是一块坚冰。
　　温度低的令人发指！
　　它一跃而起，跳到丁政膝盖的高度。
　　长着长长指甲的十指用力一插！
　　啪啪啪啪啪……
　　十根指甲当即应声而断。
　　虽然丁政的膝盖上没有伤口。
　　但也被极低的温度影响，稍稍有些僵硬。
　　“噗！”不远处的深谷之中，一个正闭目盘膝而坐的人。
　　突然之间睁大眼睛。
　　喷出一口鲜血。
　　“怎么了？”
　　“什么情况？”
　　周围人当即围了上了。
　　“坚持住，火僵和土僵马上就能来帮忙！”有人说。
　　这些僵尸的年龄，比左道门弟子的年龄大的多。
　　为了能够将僵尸传承下来，控制住。
　　左道门的人将这些僵尸的意识完全清空，并且时刻防止有新的意识出现以便于他们随时控制。
　　所以这些僵尸并没有一个完全固定的主人。
　　因此，每次控制这些僵尸的时候，都必须花费一番功夫来熟悉，来适应。
　　也就相当于热身。
　　而热身自然是刷要耗费一些时间的。
　　僵尸最核心的东西就是牙齿和指甲。
　　那也是僵尸整个身体上最为坚硬，强大的地方。
　　同时也是这些控制僵尸的左道门人，意识最集中之地。
　　如今那水僵攻击丁政，导致十指指甲全断。
　　这个控制僵尸的左道门弟子，也自然是受到了极大的冲击。
　　灵魂絮乱，以至于受了内伤。
　　“别让火僵和土僵出去！”
　　控制水僵的左道门弟子好不容易理顺了气，当即开口叫道。
　　旁边的其他人还没来得及问原因。
　　这控制水僵的左道门弟子便整个人猛然一震。
　　接着，鲜血从七窍当中流出来，直接断了呼吸。
　　“啊？”
　　周围的左道门人统统瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　而就在山谷外。
　　丁政将已经布满了一层冰霜的脚掌，从地上缓缓抬起。
　　看着眼前地上将近四米深的坑洞里。
　　那具依然可以稍稍分辨出形状的人形躯体，有些惊讶。
　　这只僵尸，它几乎是用上了将近六成力量，踩了好几脚，才最终没了动静。
　　身体也终于碎裂，整个就像是被烧干的枯木一样。
　　但是却隐隐反射着光，有金属的色泽。
　　不过丁政用来踩踏的右脚，也被冻的有点麻木。
　　还在恢复。
　　这僵尸身上的寒冷并非完全是温度。
　　而是夹杂着阴气。
　　若非丁政内气充足，可能整个身体的行动都要受到影响。
　　不过，也仅仅只是受到一点影响而已。
　　很快就能恢复。
　　丁政之所以这么快解决了这只水僵。
　　正式因为它看到不远处的山谷里，又有一个身影从跳了出来。
　　并直接跑了过来。
　　而且带着炙热的高温。
　　明显是方才马玉口中的火僵。
　　为避免两只僵尸兵分两路危及到九叔和马玉的安全，它只能先杀死一只。
　　然后可以安心对付另外一只。
　　以及这些堪称福利中的福利的僵蛊们。
　　那火僵的速度很快，直接冲到丁政身前。
　　丁政不等对方攻击，直接一把抓住，而后摔在地上，举起拳头便狠狠地砸了下去！
　　嘭！
　　一拳。
　　地上顿时出现一个深坑。
　　丁政看了眼自己的拳头。
　　上面的毛发竟然有点烧焦，蜷曲着。
　　很难看。
　　而且，这具僵尸，果真非常烫手。
　　它只能具现出屠哥斧。
　　虽然捏在手里有些过于袖珍。
　　但依丁政判断，也只有这个档次的武器，能够伤害到这些僵尸了。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　屠哥斧在丁政手里如同一个锤子，砍在僵尸身上，发出闷响。
　　“噗！”
　　山谷中，又一个左道门弟子喷出一口鲜血，而后七窍流血而亡。
　　外面那具火僵。
　　也在丁政的斧头，被砍的不成人形。
　　但那在武侠世界里完全可以称得上最强神器的屠哥斧。
　　此时竟然也稍稍有点卷刃。
　　而这虽然是温度与僵尸身体硬度结合的效果。
　　但依然让丁政颇为惊讶。
　　这些僵尸。
　　虽然不至于给它造成太大的麻烦。
　　但一个个，也确实足够强悍！
　　而且，那自带的能力。
　　也的确惊人！
　　丁政将屠哥斧丢在一旁。
　　抬起头。
　　正好看到又一具僵尸跳了上来。
　　看起来。
　　这一具僵尸比之前的火僵和水僵都更加雄壮。
　　也更加强健一些。
　　在地上跳跃的时候，地面都在颤抖。
　　从其身上那一层厚厚的泥土，丁政直接猜出。
　　这应该就是五行僵尸中的土僵。
　　丁政站起身。
　　正准备试试看这第三具僵尸究竟是什么成色的时候。
　　突然。
　　那只已经从山谷里跳上来的土僵。
　　又突然转过头。
　　而后直接跳了下去！
　　就像是坐错了电梯。
　　赶紧返回了一样。
　　逃了！
　　丁政第一时间干脆没反应过来。
　　接着，那些围在它身边。
　　悍不畏死的僵蛊们。
　　也都猛的转向，也同样是往山谷里面飞去。
　　这下，丁政顿时就不乐意了。
　　当即就打算迈步追上去。
　　如果之前还有什么谈论的余地。
　　现在情况却已经不一样了。
　　无论如何，它都不可能让这些僵蛊真的逃了。
　　错过这一次。
　　就不知道什么时候还能再遇上这么大一波具现点了！
　　而就当丁政还没跑几步时。
　　突然间。
　　一道声音从山谷里响了起来：“还请不要动手，我们左道门愿意和谈！”
　　“想的美！”丁政根本不打算买账。
　　“若非要打个你死我活，那就算你们把我们全杀了，我们也不会交出你们想要的东西！我们会在死前毁掉所有一切！”那声音当即又道。
　　丁政的脚步立刻停了下来。
　　虽然具现点不能错过。
　　但相比之下。
　　还是完成任务要紧。
　　而且，左道门人不可能故意销毁这些僵蛊。
　　一旦它完成了任务，再来杀上一通，具现点还是跑不了。
　　“我们愿意何和谈，愿意和谈。”就在这时，九叔和马玉也闻言赶了过来。
　　马玉立刻跑到丁政身边道：“如果少了地址，我们就没法找到将臣了！”
　　当然，马玉之所以这么着急，另外一个原因自然还是丁政实在太夸张了。
　　五行甲尸总共五具，现在有两具已经毁在了丁政手上。
　　这看都是数百年功夫，花费了无数珍贵材料，才终于炼制出来的僵尸啊。
　　就连马玉看了都心疼。
　　更不用说左道门人了。九叔停在丁政身后，那具火僵死掉的坑洞旁边。
　　感受着僵尸身上那股浓厚的热气，九叔擦去脸上的汗，感叹道：“这炼尸法门，确实是神乎其技啊！竟然还能根据炼制手法和材料来控制僵尸生长的路线，形成不同的特性与天赋，僵尸的实力也因此更加惊人。”
　　“唯一的害处，好像就只有僵尸长相的确不受人喜欢而已，左道门能够将这简单的炼尸手法研究到如今这个地步，实在是天纵其才。”
　　“我们必须要和谈，左道门可是拿走了炼尸传承的。”九叔看着丁政，说道，“而马道友偷来的书里，除了没有左道门后来的创造，真正的传承也不完全。”
　　“要想解开将臣封印，左道门的传承也必不可少。”
　　丁政本来就已经打算要同意了，此时自然没什么意见。
　　只是看着九叔旁边那具依然散发着热气地火僵。
　　想在骷髅岛炼尸的冲动更强了几分。
　　相比之前的水僵。
　　火僵显得更强一些。
　　甚至比骷髅蜥蜴都更坚硬。
　　而且，还没有骷髅蜥蜴那样的弱点。
　　唯一的缺陷就是太轻了。
　　巨兽间的战斗可能参与不太长。
　　不过，依然是非常强大的一具尸体。
　　丁政可不在乎什么好看不好看，强就完事了。
　　而且，骷髅岛上可是有骷髅蜥蜴的啊！
　　如果把所有骷髅蜥蜴都炼制成僵尸……
　　想想那个画面，丁政就有些激动。
　　“九叔，动物的尸体能炼制僵尸吗？”丁政突然问道。
　　不用九叔提醒。
　　丁政也知道对于左道门的炼尸手段有多强。
　　它是非得到不可。
　　即便动物的尸体无法炼制成僵尸。
　　它也可以将这东西交给星村人。
　　星村人的尸体，同样是炼制僵尸的好材料。
　　星村里可没有什么入土为安的说法。
　　在星村族人看来，每一个族人死去之后，如果能进了丁政和金刚的肚子。
　　那才是最大的荣耀。
　　如果丁政拿出炼尸传承，它们知道族人死去的尸体也能够永远保存，并且还可以拥有更强的战斗力后。
　　一定趋之若鹜！

第二十七章 我可不是来当地主的(求订阅~~~）
　　左道门当代掌门名为李修。
　　此时他已经完全被吓到了。
　　虽然未曾亲眼目睹战场。
　　但控制土僵的弟子，通过土僵的眼睛，看着火僵被那只巨大的猴妖像是砸玩具一样的一通乱砸之后。
　　李修就知道，那只巨大的猴妖绝对不是什么障眼法。
　　而是货真价实的大妖！
　　甚至说不定已经有了几百，甚至近千年的修为。
　　指不定还是异种灵兽。
　　否则不可能光是凭借身体力量。
　　就可以将水僵火僵解决掉的。
　　要知道，他们这些僵尸可是受到始祖庇护，吞噬了始祖气息的呀！
　　眼下水僵火僵全部受损。
　　哪怕可以修复，也需要极长的一段时间，而且必定会留下无法弥补的弱点。
　　他们已经不能再忍受僵尸的损失了。
　　和谈势在必行。
　　但在这之前，也需要做好鱼死网破的准备！
　　“兰儿，我去稳住他们，你去请教老祖，让他做好出手的准备，大计将成，我们必须要保住始祖之地。”李修对旁边的大弟子吩咐道。
　　“是！”
　　左道门这一代大弟子名为李兰儿。
　　也是李修的女儿。
　　五行僵尸中，最为强大的金僵的掌控者。
　　李兰儿应了一声，直接转身离开，走进四通八达的通道里。
　　他们左道门世世代代生活在这片深谷当中，就像是蚂蚁一样，在里面挖出了许多地道。
　　有僵尸帮助，这一点还是非常容易做到的。
　　“走！”李修从掌门座椅上站了起来：“我们去会一会这只大妖！”
　　能够让李修重视的只有丁政。
　　九叔与马玉二人完全不被他放在眼里。
　　而只用了三百年不到的时间，就发展到如今这个地步的左道门，也完全有这样的资格。
　　三百年前他们是旁门左道，被茅山正统排斥，一怒之下直接离开，另立门户。
　　但三百年后。
　　那些原本还做着金丹大道美梦的茅山正统道士们，却都已经成了完全没有修士尊严的江湖术士。
　　终日混迹红尘，已经完全没有了修炼的希望和前景。
　　他们根本瞧不上。
　　而左道门的路子，虽然还在探索，但已经有了一定的方向。
　　这是他们愿意将所有人生都放在这深谷中的唯一原因。
　　李修带着几个左道门弟子走出深谷。
　　九叔正蹲在水僵残躯旁边仔细研究着。
　　满脸的惊骇之色。
　　这些僵尸，的确是太强了。
　　强得让他有些怀疑人生。
　　如果这些僵尸都无法控制，直接出现在人世，无疑会给人间带来无比巨大的灾难。
　　但也正因如此。
　　却更加体现出了丁政的强大之处！
　　这些可都是甲尸啊。
　　如果说这具水僵是铜甲巅峰，差一步就能达到银甲的境界。
　　那具火僵就已经是迈入银甲阶层了。
　　却依旧被对方随手捏起来，摔在地上，几拳几脚就打的不成人形。
　　那丁政究竟是有多强？
　　九叔心情充满忧虑，十分复杂。
　　李修已经走了过来。
　　脚步很慢很稳，但极快的心跳与鼻尖和额头上渗出的汗珠。
　　却将他的心情彻底暴露了出来。
　　无论怎么伪装。
　　丁政那惊人的体型，在这个末法时代，都具有无法忽视的压迫性。
　　那是力量的象征。
　　而在这些人的眼里，丁政可是一只大妖。
　　将近千年修为的大妖。
　　妖怪可能只有一身蛮力吗？
　　绝对不会有人带着这样的想法。
　　“这位妖王大人……敢问，你们来我们左道门，究竟是想做些什么？”李修站到丁政面前，抱拳弯腰，行了一礼，努力作出不卑不亢的样子，问道。
　　说完，立刻吞了一口唾沫。
　　让自己稍稍有些干涩的喉咙湿润一些，免得发出来的声音过于沙哑。
　　丁政咧开嘴。
　　眼睛里面带着几分戏谑。
　　它已经看出了对方的紧张和恐惧。
　　而不是宁为玉碎不为瓦全的疯狂。
　　这说明。
　　它可以可能的得到自己想得到的东西。
　　“我们要将臣封印之地的消息！”马玉赶紧跑到丁政身边，说道。
　　这种回到故地，扬眉吐气的机会。
　　他当然不能错过。
　　李修皱起眉头，作为掌门，他自然不认识马玉，但也从之前的汇报中知道了这个叛徒的身份。
　　以及其离开时，曾经偷走宗门一部分典籍的事情。
　　但最令他在意的。
　　还是马玉所说的话。
　　“将臣封印之地的消息？”李修疑惑的反问。
　　“没错，将臣封印之地的消息，不要说你们不知道，九叔也可以作证，这消息一直是被你们掌握着的！”马玉当即说道。
　　“你不知道封印之地在哪里吗？”李修突然心头一松，“你不是已经拿去了典籍？”
　　“那上面没写！”马玉怒道。
　　“你也不知道？”李修看向了九叔。
　　至于丁政，他此时还有些不敢直视。
　　九叔也走过来，摇了摇头：“除了你们之外，应该没人知道了。”
　　李修整颗心当即全部放松下来。
　　他还以为这些人知道将臣在哪里，所以才找上门来的呢。
　　所以才会一见面就二话不说开始抵抗。
　　免得惊扰了他们左道门的大计。
　　但如果他们并不知情。
　　那事情就简单多了。
　　“你好。”
　　就在这时，一道像是被厚皮包裹着的粗厚声音从上头响了起来。
　　李修抬起脑袋，正好对上丁政的眼睛。
　　和普通的眼睛并没有什么两样。
　　就只是大一些。
　　但李修刚刚舒缓下来的心跳，依然不自觉的又加快起来。
　　他非常清楚。
　　如果这只猴妖此时一巴掌拍下来。
　　他们这些人。
　　全部都得死！
　　丁政为了显得和蔼一点，还招了招手。
　　李修仰着头，强撑着不躲避丁政的目光。
　　但也不敢说话。
　　“是我要将臣的封印地点，我们合作愉快，我只要地点，然后，我也可以帮你们做些事情。”丁政缓缓说道，“你看，我都不追究你们一看到我就动手的事情了。”
　　“当然，为了弥补我的精神损失，你们可能还需要付出一些赔偿，但是放心，我很讲公道。”
　　李修额头上又有汗渗了出来。
　　他就这么看着一只妖怪连嘴巴都不张，跟自己说话。
　　“你……你们，要找将臣封印地做什么？”李修问道。
　　丁政叹了口气，正准备将跟九叔说的那番话重新说一遍。
　　但九叔却先一步，开口解释道：“四大僵尸始祖，只有将臣吸血，也因此诞生了之后所有的吸血僵尸，如今灵气稀薄，天道已断，如果任由僵尸继续存在，人间迟早面临一场浩劫，所以，我们要把将臣这个罪魁祸首杀死，这样一来，之后的僵尸，想必就不会再吸血了。”
　　“而且，只是把将臣留着，也同样是个巨大的隐患，再过一些年，恐怕就没人能对付得了它了。”
　　九叔一脸认真的模样。
　　李修的表情却有些奇怪，瞪大眼睛，尽力让自己的情绪不表露出来，憋了半天，憋出了一句：“有道理！”
　　“但不知道，各位究竟是想要如何对付这将臣呢？”李修说道。
　　九叔看了对方一眼，觉得对方的反应有点奇怪，但还是如实说道：“当年分家的时候，你们带走了将臣封印所在地，但解除封印的手段却在我们手上。”
　　“我知道。”李修说。
　　“所以当确定了位置，我便会联系所有师兄弟，将解除封印的准备做好，而后打开封印，并且让这位妖仙！”九叔指了指丁政，“来铲除将臣！”
　　“好！”李修目光闪烁，但脸色却丝毫不变，他大喊一声，而后说道，“此举正合我意！”
　　顿时，李修身后的几个左道门弟子瞳孔当即紧缩起来，就像是听到了什么不可思议的消息一般。
　　但凭着对李修的信任，他们硬是什么动静都没发出。
　　丁政与九叔自然也不可能注意到如此细微的，眼神上的变化。
　　九叔倒是突然一愣。
　　他猛然想到一个问题。
　　就是左道门本来就是炼尸的，结果现在要杀死将臣，断了他们的路，他们怎么可能同意的这么干脆？
　　而且，他们掌握着封印之地这么久。
　　就没动过什么念头？
　　他们的主业就是炼尸啊！
　　但立刻，九叔的这个疑问就随着李修接下来的一句话消失了。
　　李修看了一眼丁政，又看了一眼九叔，而后道：“我们左道门支持你们消灭将臣，但我有一个条件！”
　　“什么条件？”九叔问。
　　“等你们消灭了将臣，需要将那一处封印之地，让给我们炼尸！”李修说着眯起眼睛，“我们之前尝试过在封印之地炼尸，但最终都被将臣影响，那些僵尸完全不听我们的命令，反而只听将臣的，但那里的炼尸效果最好，我们必须要得到那个地方！”
　　九叔方才的疑惑立刻消失。
　　但对于李修的要求，他却也知道自己没有拍板的权利。
　　于是抬头看向丁政。
　　“当然没问题！”丁政立刻同意，笑呵呵的说道，“看来我们真是志同道合。”
　　它是来完成任务的。
　　又不是来当地主的。
　　要一片土地做什么？
　　如果那封印之地的土制比较好，比如特别适合种僵尸之类的。
　　它也完全可以用具现点具现。
　　所以，终究还是具现点比较重要。
　　那些僵蛊。
　　它是绝对不能放过的！
　　“那就这么愉快的决定了，我们接下来，是不是该谈谈精神损失的问题了。”丁政道。
　　就在这时，之前被派出去寻找老祖的李兰儿从后面赶了过来。
　　趴到李修耳边道悄声道：“老祖说他随时可以出手，但最好是把敌人引进始祖之地的范围。”
　　李修点点头，看了李兰一眼，故意没有压低声音，说道：“回去告诉老祖，不需要他出手了，大家都是自己人。”
　　李兰一脸的疑惑，但知道场景不对，终究没问出口。
　　点了点头便直接离去。
　　李修目睹李兰离去，而后转身让出道来：“我们到里面聊。”
　　“没问题。”丁政点点头，一马当先的走在前面。
　　刚刚李修故意放大声音，除了表达诚意之外。
　　也是在暗示他们也有底牌。
　　但对于丁政而言。
　　无论是什么老宗老祖，它都一点也不害怕。
　　因为若迟早要遇上。
　　害怕也没用。

第二十八章 师弟四目（求订阅～～～）
　　左道门山谷之内有一处盆地。
　　盆地里满是蛊虫。
　　黑压压一片。
　　李修看着丁政在盆地中肆虐，整张脸臭的像是鞋拔子。
　　九叔和马玉站在李修旁边。
　　后面是左道门所有的弟子。
　　几乎没有任何一个人可以理解。
　　丁政为什么要和一群虫子过不去。
　　但想到僵尸不会再有什么损失。
　　左道门的弟子们还是非常高兴的。
　　片刻之后。
　　丁政缓缓从那盆地当中走了上来。
　　这一趟，足足让它赚了30000多具现点。
　　原本依照僵蛊的数量来看的话。
　　无疑是更够赚的更多。
　　但问题却在于，并非每一只僵蛊都能被系统承认。
　　被系统承认的，只有左道门的第一批僵蛊。
　　之后的那些，无论多强。
　　杀死之后都无法变成具现点。
　　对此，丁政也非常的无奈。
　　但所幸，这30000多具现点也已经称得上是一个大丰收了。
　　丁政心满意足的走了上来。
　　李修脸上的笑容有些僵硬，但还是迎了上来：“不知道妖仙大人，可否满意？”
　　丁政点点头：“当然，我可以预料到，我们的合作一定会非常的愉快。”
　　“那真是再好不过。”
　　李修当即点了点头，脸上的笑容也终于真诚了许多：“那三个月之后，我自然会带你们去将臣封印之地！”
　　“没问题！”
　　丁政也笑着。
　　从左道门得到了30000多具现点，以及左道门所有的传承。
　　包括他们近百年来所有新研究出来的炼尸手段之后。
　　丁政与九叔等人，便离开了这片地方。
　　而随着他们一同离开的。
　　除了李修之外。
　　还有李修的女儿李兰儿。
　　以及，左道门五行僵尸中，没被丁政毁掉的另外三具！
　　不错。
　　左道门并没有直接说出将臣封印地的所在。
　　而是先将丁政所需要的其他东西都拿了出来。
　　以显示他们的诚意。
　　甚至还付出了自己的女儿，以及整个宗门里最为宝贝的三具尸体。
　　那具木僵还是李修自己使用的。
　　而他们之所以这么做，只为了一件事情。
　　那就是，为他们搬家争取时间。
　　为了避免丁政得到将臣封印之地之后，将整个左道门全部都毁了。
　　李修提出这个意见。
　　他们先对将臣封印之地的消息保密。
　　并且在这三个月的时间之内，进行搬家。
　　将左道门，则是趁着这个机会。
　　将所有的东西搬到丁政他们找不到的地方。
　　三个月，左道门搬迁完毕之后，由李修和李兰儿带着丁政他们去将臣封印之地。
　　如果他们敢隐瞒，那丁政自然会直接将他们杀死。
　　甚至是动用一些手段，让他们求生不得求死不能。
　　丁政没有过多的思考，直接便同意的下来。
　　在离开左道门之前。
　　它还专门在其中几个左道门弟子身上附着了一部分猩魂。
　　只要有那些猩魂存在。
　　它就能够百分之百的找到左道门剩余弟子去了哪里。
　　况且，哪怕李修是想要欺骗它。
　　但也仅仅只用三个月时间，它便能够再找上门。
　　完全在丁政的接受范围之内。
　　于是。
　　原本的一猩二人。
　　当即变成了一猩四人，再加上三具被棺材包裹的严严实实的僵尸。
　　这个队伍。
　　可以说是相当奇怪了。
　　所幸丁政他们不会走官道，也不怎么进入城镇，一直走山路。
　　基本不会被发现。
　　如果有什么需要的东西，丁政还能够直接在系统具现库中具现。
　　钱多了，花那么一点点，也就不需要过于深思熟虑了。
　　也只有当丁政没有丝毫犹豫，平白无故的直接从具现库拿出各种各样的东西时。
　　它看起来才有那么一点点像是自己口中。
　　所说的，从天而降的妖仙。
　　而丁政以及九叔他们并不知道的是。
　　就当他们离开左道门之后。
　　左道门那些剩余的弟子并没有直接着手开始搬家。
　　反而是通过一条隐秘的通道，来到山谷最深处的一个密室当中。
　　那密室里没有人，只摆放着一具棺材。
　　剩余的弟子们跪在棺材前。
　　将丁政他们与李修之间发生的事情仔仔细细说了一遍之后。
　　那棺材中突然响起一串大笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“很好，李修随机应变，将计就计，正好让这些茅山道士和那个大妖为我们打开始祖之地的封印。”
　　“接下来的时间，你们带着我左道门传承离开此地，同时也带走老夫的尸身，老夫百多年的谋划，等三个月后李修带那些人回来之后，就能成真了……”
　　“将臣之躯，只能是我的！哈哈哈哈……”
　　……
　　丁政一行人仅仅只用了半个月时间，便又来到了九叔的另外一个弟子，四目所在的地方。
　　如果不出什么意外的话，约定时间一到。
　　李修与李兰儿便会将将臣封印之地的消息，告知于丁政。
　　所以在这之前。
　　丁政自然是必须要像九叔所计划的那样。
　　跑到大江南北，将茅山这一代的弟子全部都集合起来。
　　得到他们身上的茅山传承。
　　而第一个。
　　便是距离最近的四目。
　　四目所在的位置，正好是任家镇不远处的一座山林之中。
　　可以说是最近的一处。
　　也是丁政与九叔原本选择的第一个目的地。
　　但到达之后，却从四目徒弟口中得知。
　　四目接了一个活，要到很远的地方去赶尸，暂时还木有到回家的时间。
　　而保守故意。
　　最快也要整整一个月时间，才能赶回来。
　　所以丁政便带着九叔与马玉先行离开，找到了左道门。
　　然后再返回来等待四目。
　　事到如今。
　　距离他们之前到达四目所在处。
　　已经过了整整一个多月。
　　……
　　灵气贫瘠，末法时代。
　　茅山弟子根本埋怨其他事情可以做，大部分都将时间用在赶尸之上，以此合法的赚取一些钱财。
　　但他们的生活过的依旧清贫。
　　哪怕是九叔。
　　看起来好像看了一间义庄，但实际上，日子过的也不怎么富裕。
　　还要专门靠营业纸钱等东西来维持生活。
　　其余师兄弟里，也几乎没几个混的好的。
　　像四目这般终于隐居在山林之中省吃俭用的，几乎都是常态。
　　原本九叔还担心眼下四目依旧没有归来。
　　却没想到，他们还不曾走到四目的居所时。
　　便在山路中偶遇这位九叔的师弟！
　　……
　　那是在到达四目府邸还有一段距离的山林中。
　　一行人正在路上走着。
　　丁政突然鼻子微微一动。
　　嗅到了一股骚味！
　　“狐狸的味道？”
　　丁政眯起了眼睛。
　　那味道非常的重，而且带着一股淡淡的血腥。
　　很明显，散发出这味道的并非是普通的狐狸。
　　不久之后，九叔也终于发现了异常。
　　“妖气！”
　　他停下脚步，转头往四处看着：“有妖怪。”
　　其余人第一个反应就是看向丁政。
　　而随着九叔话音刚落。
　　丁政便看到前方不远处。
　　一个身穿白色衣服，模样颇有几分妩媚动人的女子。
　　正轻飘飘的飞了过来。
　　刚刚露头。
　　便直接朝着他们这边冲！
　　不管马玉九叔，也没理会李修李兰儿。
　　反而是直接就朝着丁政撞了上来。
　　把丁政当成了目标！
　　丁政只看到一条长长的白色衣袖飞来。
　　眼前一花，一股想要睡着的感觉，就直接从脑子里出现。
　　那飞过来的女子也一下变成了猩母的模样。
　　像是正朝着它挥手，让它听话。
　　让它睡觉。
　　但这股感觉虽然奇怪，却并不如何高深。
　　过于直接浅薄。
　　丁政只是摇了摇头。
　　便立刻清醒了过来。

第二十九章 九叔的计谋（求订阅~~~）
　　障眼法！
　　丁政一下就明白过来这是怎么回事。
　　终于见识到障眼法是什么样子的了。
　　丁政不免有些激动。
　　而九叔也在此时看到了朝丁政飞来的白衣女子。
　　当即厉喝一声：“妖孽！光天化日之下安敢行凶，纳命来！”
　　“师兄！拦住这狐妖！”
　　白衣女子后方，一个戴眼镜穿道袍的中年男子握着桃木剑奔了过来。
　　“四目！”
　　九叔一愣神，但很快反应过来，抓起几张符就朝那白衣女子丢去。
　　但却被其轻易躲开，并且直接飞起来，落到丁政肩膀上。
　　丁政面无表情的转过头，打量着这只白衣女子。
　　一副被妖精迷惑了的样子。
　　四目也在这时候跑了过来，目光随着白衣女子往上移。
　　原本直接被他忽略的，丁政那远远高出森的庞大身躯。
　　当即映入眼帘。
　　“我的妈呀……”
　　四目瞪大眼睛张大嘴，一个急转弯，直接掉头又往来时的方向跑去。
　　“师弟，别担心，这些都是自己人！”九叔立刻大喊。
　　但四目显然并没有打算听九叔的话。
　　他一路跑到远处，确定没什么东西追上来。
　　才停下往后看。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　落在丁政肩头的白衣女子，却在此时突然大笑起来：“虽然不知道你们从哪里找来的这异种灵兽，竟然连妖都不是，现在正好归姑奶奶我了！”
　　狐妖看了九叔等人一眼，当即对丁政喝道：“给我杀了它们！”
　　丁政举起巴掌。
　　在狐妖那充满期待的目光中。
　　狠狠的拍到自己肩头。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　狐妖当时就没了声息。
　　丁政手一捏，将其丢到地上。
　　原本还算漂亮的女子，已经成一只成年人大小的狐狸。
　　筋骨尽断，浑身上下软趴趴的。
　　七窍流着血。
　　已经死的不能再死。
　　丁政只是想多体验一下障眼法的威力。
　　看看自己这方面的抗性究竟如何。
　　结果非常不好。
　　不往眼睛抹柚子叶，它根本看不清真伪。
　　即便心里知道眼前的景象是假的，但根本无法得知真相究竟是什么。
　　就像一个四肢发达头脑简单的狂战士一样。
　　若非意志力还算坚定。
　　加上这只狐妖的障眼法也不怎么强。
　　说不定就中招了。
　　“路有点走窄了啊。”
　　丁政有点无奈。
　　这些花里胡哨的东西，虽然无法对它造成什么损害。
　　但它也没有最好的应对方法。
　　“我就知道前辈绝对不可能被一只小小的狐妖迷惑。”马玉立刻冲到丁政旁边，笑呵呵的拍起了马屁。
　　九叔等人更是完全没有担心。
　　远处的四目见状，也缓缓靠近。
　　马玉走到那狐妖旁边，仔仔细细打量着，作为一个没什么本事的江湖术士，他骗钱还行，真正听到有妖怪，自然是敬而远之，所以从来都未曾见过真正的妖。
　　马玉看了一会儿，突然疑惑道：“既然这只狐妖都能化成人形，怎么前辈不化作人形呢？一直这么大，多少有点不方便呀。”
　　丁政沉默下来，有点尴尬，正想理由的时候，九叔突然道：“你懂什么，妖仙前辈是为了修肉身，妖怪也有两种修炼方法，一种化人形，一种炼真身，前辈明显是炼真身的修炼方法，虽然有些许不便，但实力却要更强数分。”
　　“还有这种说法？”丁政睁大眼睛，一下子被勾起了兴趣。
　　“炼真身？”从远处走过来的四目仰头看着丁政，一副心有余悸的模样。
　　听到九叔这番话，他也是立刻皱起眉头：“还有这种说法吗师兄？”
　　九叔顿时使起了眼色。
　　四目当即领会，立刻一拍脑门：“哦……对对对，好像还真有这种说法。”
　　一看四目这反应。
　　丁政当即明白过来九叔根本就是在乱扯。
　　完全为了帮他挽尊。
　　丁政也不再多说什么。
　　现在它和九叔处于微妙的平衡之中。
　　它需要靠九叔帮忙更快的收集物品，完成任务。
　　而九叔也需要丁政帮忙解决将臣，造福人间。
　　至于其他的，根本就不重要。
　　九叔明显不相信丁政是天庭神仙的说法。
　　但他并没有追究。
　　丁政也自然懒得再解释。
　　双方的信任一开始就是不存在的。
　　所以丁政再怎么解释都没用。
　　它无法证明自己哪句话是真的，哪句话是假的。
　　九叔不可能真的相信丁政这样无法制衡的妖怪。
　　不过丁政也根本不在意九叔的看法。
　　只要能完成任务就行。
　　马玉作为一个半桶水的风水先生，对这方面的了解自然完全跟不上。
　　见九叔和四目都这么说。
　　李修与李兰儿也没什么反应。
　　也自然不会怀疑。
　　九叔与四目师兄弟叙了叙旧。
　　四目的注意力也终于从丁政身上，移动到了李修父女二人身上。
　　同时，也看到他们身后的三具僵尸。
　　“这几位是……”四目当即问道。
　　“我们先回去说。”九叔说道。
　　四目看着李修等人，又看了丁政一眼，目光稍稍有些凝重。
　　虽然不知道究竟是怎么回事。
　　但师兄带着这些奇怪的家伙过来。
　　一定是有什么大事要发生了！
　　……
　　因为对九叔的信任。
　　四目一路上听从吩咐，什么都没问。
　　带着丁政等人回去之后。
　　更是直接便将它所掌握的，器的完整传承拿了出来。
　　四目算是九叔师兄弟里最为新潮的一个。
　　不仅仅戴了眼镜。
　　还研制出许多现代与传统结合的抓鬼器具。
　　更是专门打造了数柄抓妖剑。
　　甚至有柄一人高的巨剑。
　　拿起来都非常吃力。
　　原本九叔建议拿了传承之后便直接离开的。
　　但丁政却提出要留下来。
　　因为它已经对了时间。
　　知道不出意外的话，再过几天，九叔的另外一个师弟名为千叶的师弟应该就到了。
　　而根据九叔所说。
　　这位千叶师弟，掌握的是阵的传承。
　　对于开启将臣封印，有至关重要的作用。
　　而且到时候，还会有一具僵尸出现。
　　虽然100具现点对于此时的丁政而言已经不算什么。
　　但蚊子再小也是肉。
　　过了这个村，可就没这个店了。
　　一旦离开这个世界，丁政杀再多僵尸都没具现点。
　　于是一行人便在这地方住了下来。
　　深夜。
　　九叔装作出去尿尿。
　　偷偷叫上了四目，离开房间。
　　二人跑到外面的小树林。
　　四目正打算说话。
　　九叔却直接从包里拿出两块泥。
　　这是在鬼门关才能采集到的阴泥。
　　吃了就可以直接和鬼差说话交流。
　　而九叔与四目身为茅山传人，鬼话都是能够听得懂的。
　　四目接过阴泥。
　　一张放到自己舌头底下。
　　九叔也同样如此。
　　接着，双方才开口：“呜啦，啦啦呜呜啦呜啦。”
　　“呜啦呜啦呜啦啊。”
　　在别人听起来，完全就是怪叫。
　　但他们双方，却能够清晰的明白对方的意思。
　　而后，九叔便将丁政到来之后所发生的一切，全部都说了出来。
　　“天庭？天庭不是早就被封闭了吗？怎么可能还有神仙可以下凡？”
　　听完九叔的话，四目立刻瞪大眼睛。
　　“没错，所以这只妖猴是在说谎！”九叔道，“虽然身上没有妖气，收妖的手段对它也没用，但它根本不是什么花果山的二把手。”
　　“那我们还帮它？还把门派传承都给了它？”四目满脸的惊讶，不清楚师兄这么做的理由是什么。
　　“就算它真把将臣弄死了，我们也拿他没办法呀！”四目有些着急，“到时候，几乎没什么人可以阻拦得了它，它想做什么，就做什么。”
　　九叔把手指放在嘴巴上，示意安静。
　　等四目闭上嘴之后，才解释道：“所以我才一直跟在它旁边，就是为了能够趁着这个机会，彻底解决掉这些麻烦，我这里有个计划。”
　　“什么计划？”四目当即问道。
　　九叔又朝旁边看了一眼，确定周围没有第三双耳朵，然后才缓缓说道“首先，虽然不知道它为什么要对方将臣，但最起码，在对付将臣这件事情上，我们的目标是一致的。”
　　“所以，我就想，能不能趁着这个机会，把它和将臣一切杀死，再不济，也一起封印！”
　　九叔声音虽然小，但语气却十分坚定：“灵气稀薄，光凭我们自己得力量，不可能与将臣这种僵尸始祖为敌，也不可能和这只猴妖为敌，所以就只有一个办法，让它们狗咬狗！”
　　四目一下子就精神起来：“这……师兄你有把握吗？”
　　九叔点点头：“我仔细研究过了将臣封印，如果我们师兄弟齐心协力，完全可以在解除封印之后，半柱香的时间之内，又重新将封印关上。”
　　“所以，只要让它们打够半柱香的时间就行了？”四目道。
　　“不错！”九叔点点头：“这段时间，我仔细观察了这只猴妖，虽然它力量很强，身体甚至不比僵尸弱小，但能够困住将臣的封印，想必也一定能够将其困住，而一只妖猴，加一只僵尸始祖，在只有它们两个的封印里会发生什么，想必不用我多说了吧？”
　　九叔说着，脸上出现了一抹阴笑：“我们师兄弟，也算是为整个天下做了一件大好事，日后下了地府，下辈子必定能投个好胎！”
　　四目也满脸神往的阴笑起来：“如果此事能成，我们甚至可能直接留在地府成为鬼差啊！”
　　“也不是没这个可能！”九叔也说道：“所以我们现在绝对不能被发现，反而要配合那只猴子，就算它演技再差，我们也要证明它的确是从天庭来的，让它放心。”
　　“没问题！”四目一脸的振奋。
　　不就是胡扯吗？
　　为了多赚点钱，他已经炉火纯青，每次都能说的那些雇主心惊胆战。
　　像九叔这样的茅山道士，之所以始终坚持斩妖除魔。
　　除了心中的正义之外。
　　自然也是有利益驱使的。
　　如今天界已经与三界的另外两界相隔离。
　　只有凡间和地府互通。
　　地府混乱不堪，数百年前甚至发生过一次因权利更替而引起的的暴动。
　　导致无数厉鬼来到人间，黄泉路也被彻底关上。
　　魂魄无人接引，不入黄泉，只能成孤魂野鬼。
　　成了一段鬼怪的盛世。
　　近些年来才稍稍稳定下来。
　　黄泉路也重新开启。
　　但之前暴乱的遗留问题仍在，所以，需要九叔他们这些道士帮忙管理。
　　而九叔他们除妖鬼，积阴德。
　　也是为了换取地府的奖励。
　　否则光凭心中的一股正气，恐怕早就坚持不下去了。
　　毕竟不是每个人都知恩图报。
　　而且，也有人比鬼怪更加恶毒。
　　不过，即便有私心。
　　九叔他们所做的事情，也终究是对人间有帮忙的事情。
　　掌握力量却不滥用，明哲己身，不忘初心。
　　也是他们坚定意志的体现。
　　丁政绝对想不到。
　　它只是自己随随便便扯虎皮冲了个牛，竟然成了自己身份最大的漏洞。
　　不过。
　　即便它不说自己是天庭来的。
　　九叔也不会放过它，更不会相信它的其他说辞。
　　像丁政这样的非人存在。
　　只要有机会，大部分人都会选择尽可能的杀死。
　　而不是将自己的性命放在对方的喜怒哀乐之中。
　　非我族类，其心必异。
　　这是再正常不过的事情。
　　毕竟，丁政实在太强。
　　哪怕所有人加在一起，都可能连制衡都做不到。
　　两个道士在树林中商议着拯救人间的大计。
　　明亮的月光洒在他们身上。
　　让他们显得更加圣洁。
　　不远处，丁政竖着耳朵听了半宿。
　　最终还是叹了口气，摇着头离开了。
　　虽然得到了好些茅山传承。
　　但它的鬼学造诣，还是差得有点多。
　　根本听不懂这对师兄弟在说什么。
　　而它需要九叔等人完成任务，暂时也不能对他们做什么。
　　“小心一点就好，一群道士，最多也就是把我封起来吧？难道还能把我杀了？”
　　丁政想着，摸黑偷偷返回了四目的居所。

第三十章 将臣不想活了（非标题党，真不想活了）
　　时间回到九叔与四目刚刚离开之后。
　　丁政听到动静也跟了过去。
　　接着，隐藏在周围各处的蛊虫突然动起来，跑到客房里，将消息传递给了李兰儿。
　　李兰儿当即偷偷摸摸的进入李修的房间！
　　李兰儿整个人都懵的。
　　她迷迷糊糊的被李修叫着，跟随丁政他们离开左道门。
　　迷迷糊糊走了一路。
　　什么都不知道。
　　这一路半个月时间，她也根本没有机会问。
　　因为丁政始终在旁边。
　　若非因为对父亲的信任，恐怕她早就暴走。
　　如今好不容易有了机会，她当即便打算过来问清父亲的计划。
　　“嘘！”
　　李修当即做出噤声的手势。
　　他当然也知道女儿一直被蒙在鼓里，并不好受。
　　原本也有趁机会解释的意思。
　　所以，早在丁政动身的那一刻。
　　李修也释放出蛊虫，对马玉，以及四目的弟子。
　　还有那位四目的邻居一休大师及其徒弟进行了催眠。
　　在确定马玉等人都睡着之后。
　　李修这才转身过来，悄声道：“我们在帮老祖谋划大计！”
　　“什么大计？”李兰儿一脸懵逼。
　　李修眯着眼睛：“这是对我左道门最为重要的时刻，你作为下一任门主的候选人，有些事情，也确实该知道了。”
　　李兰儿顿时瞪大眼睛，满脸的期待。
　　她知道，接下来李修所说的话，必定是非常重要！
　　李修深深的吸了口气，整个人都庄重起来：“你可知道，我们为何将那山谷叫做始祖之地？”
　　李兰儿极其严肃的摇了摇头。
　　李修笑了笑，而后直接开口：“因为，就在那山谷之下，封印着所有僵尸的始祖，将臣！”
　　“嗯？”李兰儿顿时瞪大眼睛，“那我们怎么还出来找封印之地？难道……我们是在骗他们？”
　　李修顿时伸手虚压：“嘘，声音不要太大。”
　　李兰儿也意识到了不对。
　　立刻闭上了嘴巴。
　　李修叹了口气，而后突然笑起来：“不错，我们正是在欺骗他们！”
　　“三百年前，我们左道门从茅山分离出来，带走了将臣的封印地信息！”
　　“第一时间，老祖就想到了用封印地来炼尸！”
　　“于是，我们便在始祖之地停留下来，一直到现在。”
　　“我对那猴妖所说的大部分事情，都是在欺骗他们！”
　　李修脸上出现了自得的神情。
　　当然，能够在刚刚听到丁政他们的目的，以及他们所掌握的信息那么短的时间里。
　　就能以如此快的反应想出对策，并且还成功的将所有人都骗的团团转。
　　李修也确实是有自傲的资本。
　　“不过，里面却也夹杂着实话！”
　　李修看着女儿，语重心长道：“骗人就是要这样，虚实结合，才能到达最高境界！”
　　李兰儿已经呆住了，一句话都不说。
　　看着自己的父亲，眼睛里面满是敬佩。
　　李修则是趁着这个机会，打算把女儿不知道的一切，全部都说出来。
　　“当年，我们左道门刚刚到了将臣封印之地，也就是始祖之地，炼制出来的僵尸，的确不受我们控制，而是被将臣所控制，毕竟是所有吸血僵尸的始祖，甚至我们都怀疑，若是没有僵尸的尸气，世间恐怕根本不会有其他僵尸存在，毕竟另外三大始祖，都是不吸血的，而且大都死在传说之中。”
　　“不过，老祖并没有因此而离开，反而想尽一切办法，和封印之中的将臣取得了联系！”
　　“老祖自杀之后，将自己转化成厉鬼，而后把自己的尸体炼制成僵尸，埋在封印之地外面，与将臣几乎只隔着一个封印，日日夜夜希望能够与将臣联系。”
　　“终于，十年之后，老祖成功了。”
　　“我们不仅仅可以继续在始祖之地炼制僵尸，甚至还得到了一个消息！”
　　李修眼睛里面散发着近乎疯狂的光芒：“那消息就是，将臣，不想活了！”
　　李兰儿眼睛瞪大，半晌之后，才缓缓的将这几个字重复了一遍：“将臣……不想活了？”
　　语气中充满了疑惑。
　　“不错！”
　　李修点头：“不知道是活得太久，还是其他什么原因，总之，将臣不想活了。”
　　“于是，老祖便于将臣商议好，解除封印，然后夺舍将臣，让将臣可以死去！”
　　“而将臣也大力支持老祖的计划，将浑身所有尸气都释放出来帮助我们炼尸。”
　　李兰儿一脸恍然：“所以这就是，我们僵尸的成长速度简直一日千里，根本不是其他普通僵尸可以比得上的原因？”
　　“没错！”李修点头，“因为解除封印的方法掌握在茅山道士手中，所以，我们需要更加强大的力量将那些东西抢过来，而我们能够依靠的，就只有更强的僵尸！”
　　“如今我们左道门的僵尸已经破具规模，除了五行僵尸之外，还有一具最为强大的僵尸，就是老祖的尸体。”
　　“原本我们已经决定再过十年，茅山这一辈都已经老去，新一辈还没成长起来的时候动手，夺取解除封印的方法。”
　　“但没想到，他们却自己送上了门来！”
　　说道这里，李修闭上了嘴巴。
　　而李兰儿也终于是弄清楚了所有一切的缘由。
　　“所以父亲你将计就计，让他们帮咱们收集方法，解除封印。”
　　“最后，让老祖在封印解除时，夺舍将臣！”
　　李修阴笑点头道：“不错！”
　　李兰儿也满脸的惊喜，但紧接着，她又皱眉，有些担心：“但将臣真的会让老祖夺舍吗？它会不会只是想让我们放它出来？”
　　李修摇头：“老祖两百多年来，已经吞噬数万厉鬼游魂，实力已经强悍到无比惊人的地步，堪称世上最强的灵魂。”
　　“这世上，绝对不会再有比老祖更加强大的鬼存在！”
　　“毕竟不是谁都能够吞噬那么多灵魂的。”
　　“我相信，哪怕将臣不愿意，老祖也必定能够将其夺舍！”
　　“而且，将臣是愿意的，老祖深信这一点，这两百多年，老祖几乎将所有时间都用在于将臣的对话上，无数次旁敲侧击，再怎么聪明的人，也不可能两百多年都不漏出丝毫破绽。”
　　李兰儿整个人都已经呆住。
　　她原本以为他们这些左道门弟子已经足够疯魔。
　　将毕生时间和精力都废在炼尸之上。
　　但想不到，真正疯魔的，是他们的老祖！
　　“左道门几乎所有弟子，在死去之后都会被老祖吞噬，以增强老祖的力量，但老祖并不会泯灭我们的意识，这是老祖证明过的事情。”
　　“只要老祖功成，死去的左道门弟子的灵魂将会重获自由，同时，也得到更加强大的僵尸躯体，而我们这些活着的，将会活在师门祖辈的庇护之下，成为这个世界上，最有权有势的人，死了之后，也依然如此……”
　　“这人间，终究是我们左道门的！”
　　李修悄声呐喊。
　　……
　　半夜时分。
　　丁政与九叔四目前后分批回来时。
　　李修李兰儿父女两人早就已经睡下。
　　丁政有些无奈的继续打坐，观看学习着从四目身上得到的茅山传承。
　　它怎么都想不到，自己竟然前前后后，被两波人欺骗。
　　完全就是一个待宰羔羊的模板。
　　第二天。
　　大家又是嘻嘻哈哈一副什么都没有发生过的样子。
　　再到第三天，第四天……
　　直到这个偏僻的连村子都算不上的两个小茅屋，突然有一大队客人造访的时候。
　　丁政便知道。
　　《僵尸叔叔》的剧情开始了！
　　来者正是九叔的另外一个师弟。
　　名为千鹤。
　　千鹤虽然年纪轻，但天资却非常出众。
　　同时也得到了所有传承之中，最为复杂困难的阵！
　　所以千鹤的弟子也是最多的。
　　有东南西北四个。
　　也正是为了方便结阵。
　　如果能够让他有充足的时间布阵，对付什么样的僵尸都不怕。
　　但如果事态紧急。
　　那千鹤处理起来就比较麻烦了。
　　丁政也是从九叔口中得知这些之后，才想到为什么电影中千鹤死的那么干脆。
　　最大的问题就是来不及布阵，仓促应战。
　　最大的力量没发挥出来。
　　而且还碰上一只比任老太爷都还要强出许多的僵尸。
　　自然无法力敌。
　　最终丧命。

第三十一章 大清都亡了！你跟我说这个？
　　九叔等人听到门外的动静，立刻迎了出去。
　　旁边的一休大师已经带着徒弟离开。
　　亲眼看到九叔四目和丁政这样的妖怪同流合污。
　　后面还跟着几具僵尸。
　　自己又打不过。
　　他自然是没有继续呆在这里的理由。
　　用了很短的时间收拾好了东西之后，直接告辞。
　　对此，四目也没什么办法。
　　虽然对一休大师深感抱歉。
　　但他如今也知道自己要务在身。
　　要拯救世界，只能看着这个冤家离开。
　　九叔走出门。
　　当即看到一行人从远处缓缓的走了过来。
　　中间还抬着一口巨大的棺材。
　　再往后是一座简单的轿子，上面坐着个头戴官帽的小孩。
　　正是满清皇室遗族，一个小阿哥。
　　也就是当今满清皇帝的孩子。
　　千鹤道长走在最前面。
　　看见九叔与四目，当即惊喜的喊道：“四目师兄！还有林九师兄，你怎么一在这儿？”
　　九叔笑呵呵的走了过去：“我来这里找四目师弟有点事情，没想到，竟然碰上了你，我们师兄弟可真是有缘。”
　　虽然嘴上这么说着，但九叔的念头却漂到几天前刚刚从四目这里得到了传承之后。
　　他们原本是打算直接离开的。
　　但丁政却偏要留下来，说再等几天。
　　一脸笑意的表示它算了一下，说不定过几天会有惊喜。
　　当时九叔还没理解。
　　但现在，明白过来，眼前的千鹤，可能就是丁政所说的惊喜了。
　　否则完全解释不了为什么丁政一定要待在这里等候。
　　“难道它还真的能够未卜先知？”
　　一时之间。
　　丁政在九叔眼里又添了一份神秘色彩
　　“喂喂喂，停在这里干什么呀？”
　　就在这时，棺材后面那个抬着小阿哥的轿子边上，打扮和举止都有些怪异的乌侍郎不满的喊起来。
　　“哦，乌管事，我找师兄借点糯米。”千鹤转头回答。
　　乌侍郎白了千鹤一眼，嘟囔了两句，而后带着小阿哥走到旁边休息起来。
　　四目则是已经走到棺材旁边，皱眉打量：“铜角金棺，还用墨斗线缠着，这里面不会也是僵尸吧？”
　　千鹤无奈的点点头：“没错，就是僵尸……等等，师兄你为什么要说也？”
　　四目耸了耸肩，朝刚刚出门，往这边赶过来的李修父女二人，以及他们后面的三具僵尸努了努嘴。
　　千鹤不明所以的转过头。
　　接着一眼就看出李修二人背后的那三个身躯不是人。
　　“这是！”千鹤当即大惊，立刻后退几步，直接把后背的桃木剑抽了出来。
　　甚至还看向九叔与四目两人的脖子。
　　四目当即把下巴仰起来以示清白。
　　九叔也赶紧解释：“别紧张别紧张，自己人自己人！”
　　千鹤满脸的不可思议：“林九师兄，这可是三具僵尸啊！怎么能是自己人？”
　　“没错，僵尸就应该直接杀了！”
　　突然又道声音响起来。
　　千鹤一愣，因为他没看到四目和九叔嘴巴动弹。
　　四目的徒弟与李修二人也同样未曾开口。
　　正当他疑惑的时候。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　千鹤还没反应过来，就感觉一个巨大的黑影将自己整个人，甚至后面的整个队伍都完全遮住。
　　而九叔与四目后面，则是在那一瞬间，突然多吃一堵墙。
　　千鹤面色发白的抬起头，当即看到丁政巨大的身形与头脸。
　　顿时，他咽了口唾沫，拿着桃木剑就打算要跑。
　　九叔赶紧将千鹤抓住：“师弟别怕，这是自己人！”
　　千鹤满脸的震惊，看着九叔连话都说不出来。
　　刚刚那三个僵尸你说是自己人也就算了。
　　这只怪物你也说是自己人？
　　“真的是自己人，师弟你先冷静，别跑了。”四目也出手将千鹤抓住。
　　两人一顿安抚，这才终于将千鹤劝住。
　　但千鹤看着丁政的目光依然满是惊恐。
　　“什么情况啊怎么吵吵闹闹的。”
　　就在这时，后方刚刚将小阿哥安顿好的乌侍郎听到这边的动静，当即转身过来不满的大喊。
　　接着就看到站在那里的丁政。
　　“呃……”一声直接晕了过去。
　　小阿哥与另外几个侍卫，还有千鹤早已经跑到十多米外的土地，早就看到了丁政出现。
　　此时都吓得满脸苍白，什么话都不敢说。
　　看着千鹤冷静下来，丁政当即道：“千鹤道长对我的话，应该没什么异议吧？毕竟杀死僵尸天经地义，也是我们这些正义之士的本分。”
　　说着，它随手拿掉了千鹤他们抬过来的那口棺材上方的帐篷。
　　那帐篷非常牢固，用粗壮的绳子固定住。
　　普通人要解开都有些艰难。
　　但丁政却只是用手指轻轻一弹，整个帐篷就直接碎开，力量上的差距可见一斑。
　　“你要做什么！”千鹤当即冲了过来要阻止。
　　丁政面露意外之色：“这不是一具僵尸吗？而且还是一具无法被控制的僵尸，后面那三具僵尸可以被控制，我们才放了它们一条生活，像这种不能控制的僵尸，不杀还留着干嘛？害人吗？”
　　“这僵尸是边疆皇族，不能杀！要带到京城，给皇帝发落！”千鹤当即解释道。
　　丁政立刻皱起脑门：“怎么，大清还没亡吗？”
　　“那你们的头发是怎么回事？你们的辫子呢？这样可是要杀头的啊。”
　　千鹤一脸不自然，大清自然已经名存实亡，但毕竟满遗还在，而且他收了钱，当然不能看着丁政将尸体毁掉。
　　“不管怎么说，就是不行！这僵尸是皇族，和其他的僵尸不一样！”千鹤道。
　　“有什么不一样？他们给了你多少钱，我这里可以补偿给你的，僵尸这种懂东西，还是不要让它们留下来为祸人间的好啊！”丁政语重心长。
　　之后还要跟这些人合作。
　　所以能够和平处理，自然还是不要起冲突比较好。
　　“可是……”千鹤半天没说出话来。
　　以他们茅山的道训，僵尸自然是要杀掉的。
　　他不仅仅没杀。
　　还抬着棺材。
　　每天被呼来喝去完全基本没什么尊严可言。
　　确实是为了钱。
　　总不能是因为爱吧？
　　他正在给自己找坡下。
　　但乌侍郎却在此时从地上趴起来。
　　他也许根本没晕，将丁政与千鹤的话都听到耳朵里，虽然恐惧，但还是骂道：“这是我们大清皇室的王爷！是普通尸体能比的吗？”
　　不得不说这乌侍郎的胆子有点大。
　　小阿哥与侍卫们，此时都被吓的不敢说话。
　　他却站了出来。
　　不过他的话，却让丁政不由笑了笑：“皇室？”
　　“大清都亡了，你还跟我说这个？”
　　“雕虫小族竟然班门弄斧，根本没把我放在眼里，老子花果山美猴王齐天大圣座下二把手都没你这么嚣张。”
　　“什么皇族尸体，懂不懂什么叫工农阶级，王侯将相宁有种乎？这些糟粕，早就应该消除了！”
　　“敢拦我，连你一起杀！”
　　丁政一番话吓得乌侍郎直接退到边上。
　　接着，它看向还挡在前面的千鹤。
　　千鹤脸色一阵青一阵白。
　　他这一趟确实是忍辱负重。
　　一直被鄙视。
　　但也都不算什么。
　　可如今乌侍郎这么明说他们是贱民。
　　当时就让他有点下不来台了。
　　丁政当即感叹：“看人家这态度，也确实没把你们当人，换我的话，我直接把他们骨灰的扬了，足以见得千鹤道长品行高洁啊？”
　　“来！我这里私人补偿千鹤道长你的损失！”
　　说着，把手伸到李修面前。
　　他们一路过来都是李修掏的钱，左道门打家劫舍，干了不少坏事，这些黄白俗物还是很多的。
　　李修一脸便秘的模样。
　　但还是拿出了几块金子。
　　不敢不拿啊。
　　丁政将金子丢到千鹤面前。
　　四目看出了自己师弟的想法，当即一把将千鹤扯到边上。
　　千鹤也就立刻跟着往边上跑。
　　九叔对丁政抱了拳，道：“我这个师弟比较倔，我去劝劝他，马上回来，马上回来。”
　　说着就跟了过去。
　　丁政猜到九叔又要带着千叶去商量什么阴谋了。
　　它也不在乎。
　　不想搞这些勾心斗角的东西。
　　什么妖魔鬼怪，什么阴谋诡计。
　　在绝对的力量面前，全部都是狗屁！
　　它只想完成任务。
　　如果九叔等人运气好，不在丁政的任务上阻拦。
　　丁政倒也不会在乎。
　　但如果这些人运气不好，偏偏拦着丁政完成任务的话。
　　无论是谁。
　　都只有一个字。
　　杀！
　　九叔与四目带着千鹤离开。
　　顿时，只剩下乌侍郎一个人。
　　他看着丁政的眼神，再也不敢多说一句。
　　丁政也没再多理会什么，伸手将那棺材盖一把拍掉。
　　“吼！”
　　里面的僵尸顿时发出怒吼。
　　直接跳了出来。
　　丁政没有理会。
　　那僵尸立在地面，太阳被丁政遮住，感觉良好，嗅了嗅，直接朝不远处的小阿哥冲去。
　　僵尸都是最先倾向与吸血亲的血。
　　在场的人中，也就只有那小阿哥与它有血脉联系了。
　　“阿哥快跑啊！”
　　乌侍郎顿时朝小阿哥扑去。
　　几个侍卫连一点抵挡的欲望都没有，直接把主子卖了。
　　僵尸畅通无阻的冲到小阿哥身前。
　　直接把挡在前面的乌侍郎一把抓起，锋利的指甲陷入肉中，立刻就要下口。
　　乌侍郎被吓的闭上眼睛。
　　丁政的手指适时插了进来。
　　像一棵树一样，挡到僵尸面前。
　　乌侍郎睁开眼，看到丁政戏谑的神情。
　　“看吧，如果不是我，你们迟早要被这个僵尸杀死，不用谢我，记得王侯将相宁有种乎就好，都不过是直立猿，谁还能比谁高贵？不能因为这是什么王爷，就害人害己吧？”
　　说着，丁政直接将那僵尸抓了过来，手掌一捏。
　　咯嘣咯嘣几声脆响。
　　那刚刚还不可一世的僵尸，就成了一摊烂泥。

第三十二章 威震天苏醒：霸天虎集合，准备战斗！
　　胡佛大坝于1936年建成。
　　这个如同山峰一般雄伟的大坝，是美国工业实力的体现。
　　也是美国大型水电站之一。
　　被美国评定为他们的七大工业奇迹之一。
　　这是一座拱门式重力人造混凝土水坝。
　　坝高220米，堤长377米，上方是一座长160公里的人工湖。
　　而这座雄伟的大坝，并不仅仅只是为了防洪和水利。
　　里面更是隐藏着一个来自于1897年，从北极被挖掘出来的惊天秘密！
　　最终。
　　这个秘密被1973年后开始，一直持续到1982年的汽车人内战。
　　完全揭露出来。
　　与擎天柱背道而驰的汽车人们。
　　在混乱的战争与矛盾之中，突然收到一个未知存在给他们的消息。
　　有一个神秘的，名为第七区的存在。
　　直属美国政府。
　　但却行事神秘，不受任何管辖。
　　并且，那第七区的总部，好像就设定在胡佛大坝！
　　于是，1982年3月的一天。
　　一刻巨大的炸弹呼啸着向胡佛大坝冲去。
　　在一声巨大的轰鸣之中。
　　将胡佛大坝炸了一个坑洞！
　　将一个被美国征服掩盖了将近百年的秘密炸了出来。
　　一个比擎天柱更强的变形金刚领袖从冰封之中溶解。
　　自胡佛大坝走出。
　　这个被冰封了不知道多少岁月的霸天虎。
　　终于解开束缚，飞上天空。
　　向地球所有隐藏起来连头都不敢冒的霸天虎发出讯息。
　　你们的领袖，回来了！
　　……
　　骷髅岛。
　　自从丁政上次离开，已经过去了整整八年。
　　步步高正在被改名为星湖的星村基地中，浏览着最近自己在网上搜寻到的消息。
　　这是丁政临走之前吩咐它必须要坚持做的一件事情。
　　对外界一切信息的搜寻，并且将所有重要的，全部都记录下来。
　　等丁政回来之后，交给它看。
　　不过。
　　随着美国对网络的保护越来越强，步步高能够找到的有用的信息也是越来越少。
　　有些消息的时效性甚至早就已经过去。
　　“嘶……这是……”
　　步步高脑袋里屏幕上的画面突然停了下来。
　　上面是一张有些模糊的照片。
　　虽然在外界，那张照片很难被见到。
　　但是骷髅岛上却再正常不过。
　　就是一只普通的小恐龙。
　　甚至偶尔需要金刚的帮忙，整个族群才不至于完全灭绝。
　　而在这张照片下方，写着一行字。
　　1984年中旬，萝拉·苏尔金博士团队成功克隆出有史以来第一只史前已灭绝生物。
　　一只二叠纪的帆背异齿兽！
　　“恐龙？”
　　“被克隆出来了？”
　　步步高稍稍有些震惊。
　　它近些年来一直关注外界的消息，自然对克隆这个名词一点都不感觉到陌生。
　　对于这种完全服务与碳基生命的科技，步步高非常的感兴趣，也颇有一些了解。
　　虽然并不专业，但它也知道克隆究竟是多难的一件事情。
　　更不用说。
　　还是克隆这种史前生命。
　　接着，照片切换，进随着方才那张恐龙照片的下一张图片又显示出来。
　　1984年末。
　　约翰·帕克·哈蒙德博士将Ingen主题公园，选址到加州圣迭戈市。
　　今后，这里将会成为世界上最大的恐龙公园，让地球所有人都能够看到恐龙这来自侏罗纪的，神奇的巨大生命！
　　“厉害呀……”
　　步步高有些赞叹。
　　它又将刚刚那张恐龙照片挑了出来，又转头往骷髅岛恐龙谷的方向看了一眼。
　　犹豫了好一会儿，最终还是点了点头，将这条信息收集下来。
　　“克隆技术的大突破，这应该是算非常有价值的吧。”
　　步步高自言自语，正打算接着向下看时。
　　突然见，它眼睛里面红光大作！
　　一道断断续续的声音传到它的信号接收器里。
　　“霸天虎，你们的领袖回来了！”
　　步步高顿时整个身体完全呆滞。
　　好一会儿，它才一下子从地面跳了起来。
　　“威震天！”
　　它默念着刚刚那道声音的主人的名字。
　　不错。
　　这声音。
　　正是刚刚从胡佛大坝脱身，向全世界昭告自己归来消息的霸天虎领袖。
　　与擎天柱旗鼓相当，甚至经常占据优势。
　　当代最强的霸天虎。
　　威震天！
　　“威震天醒来了！”
　　步步高当即转头，很快就锁定住正在骷髅岛上空飞行的滑翔，以及正在与布鲁斯一同磨炼战斗技艺的漂移。
　　这两个变形金刚都没有任何反应。
　　显然是未曾听到霸天虎的声音与召唤。
　　“被骷髅岛挡住了，只有我的天线能够接受到。”
　　步步高的心思顿时开始活跃起来。
　　之前霸天虎不断被汽车人打败，碾压，最重要的原因就是霸天虎这边没有一个能够依靠的领袖。
　　领袖，在赛博坦可不只是一个称号。
　　而是实力的象征。
　　普通变形金刚与领袖之间的差距堪称鸿沟。
　　根本就无法超越。
　　汽车人有领袖擎天柱领导。
　　霸天虎领袖威震天却一直消失不见，这是霸天虎成为落水狗最为重要的原因。
　　但如今。
　　威震天却已经回来了！
　　也就是说。
　　霸天虎终于有了可以一战，甚至战胜汽车人的希望！
　　哪怕汽车人有人类帮助，霸天虎都并非没有胜利的可能。
　　而且更重要的是。
　　火种源还等着它们去拿呢！
　　一时之间。
　　步步高脑子里面就只剩下了两个选择。
　　一：响应威震天的召唤。
　　直接带着滑翔和漂移偷偷的离开骷髅岛，加入霸天虎阵营，与汽车人大战，找到火种源，将地球变成下一个赛博坦。
　　如今星村和金刚对于它们三个是完全信任的。
　　就算它们直接离开，三四天不出现。
　　恐怕都不会引起任何风波。
　　毕竟一同生活了几十年。
　　可以说，这个选择，几乎不会有任何危险。
　　二：留在这里！
　　步步高的灵魂火种在疯狂的燃烧。
　　它在思考。
　　最终，它脑袋上的天线猛然伸长。
　　顿时，原本属于威震天的那道模糊不清的讯息，在它的接受器里更加的清晰。
　　一个字，都不在漏掉。
　　“霸天虎听令，人类在我苏醒之前，已经将火种源运走，我正在追击，所有霸天虎到这个坐标集合，准备战斗……”
　　听到威震天发出来的全球信号。
　　步步高眼睛里面的红芒更加茂盛。
　　它沉默片刻，通过自己更加高级的信息传输器，将一道传递了出去。
　　直接传递到威震天的接收器中！

第三十三章 九头蛇万岁！
　　约翰今天刚换了一个油罐车。
　　此时，他正满心欢喜的扶着车头。
　　让妻子为他与新车合影。
　　但猛然间，他突然手扶着的车头突然翘了起来。
　　弄得他差点摔倒。
　　前方拍照的妻子也忽然摔掉照相机，尖叫着离开。
　　约翰转头一看。
　　只见自己刚换的油罐车不知道竟然直接从地上立了起来，随着一阵钢铁交鸣的声响。
　　变成了一个高达十米的巨大机器人！
　　“你好，如果这一次战斗胜利，我会来弥补你的损失。”
　　油罐车变形的机器人向约翰招了招手，红色的双眼带着一股视死如归的气势。
　　接着猛然间冲天而起。
　　在空气的轰鸣中，又变化成客机的模样，朝美国胡佛大坝的方向飞去。
　　约翰呆愣在当场，过了好一会儿，才终于明白过来究竟发生了什么。
　　类似的场景在世界各地不断上演。
　　一个个在各个国家的人类社会中找到自己定位，完全隐藏住自己所在的霸天虎。
　　随着威震天发出的召唤。
　　抖去身上的铁锈与灰尘。
　　从民用状态重新变化成战斗状态。
　　冒着黑烟，如同无数条涓涓细流。
　　往威震天所在的大海奔涌而去。
　　……
　　威震天正以飞机形态追着前方几个汽车人，不断开火骚扰。
　　人类的子弹击打在它身上，轻易就被能量罩挡住，甚至惊不起半点波澜。
　　而大型弹药往往都能被威震天轻易的躲过。
　　它的飞行能力，完全能够超越地球上最好的飞行员。
　　威震天速度极快，眼看着就要冲上去。
　　但突然之间。
　　一到攻击临身。
　　让它不得不刹机停止，而后立刻变化成机器人的战斗形态，向前方远眺。
　　那个红白相间的巨大身影站在道路尽头，手里拿着武器。
　　也正遥遥的看着它。
　　“擎天柱！”
　　威震天缓缓吐出三个字，听到世界各地霸天虎的反馈，知道援军立刻就要到来之后。
　　当即便准备发动攻击。
　　但就在这时。
　　一道声音粗暴的塞进威震天的接收器里。
　　“威震天，停止你的行动，你是在将所有霸天虎送上刑场！”
　　“现在的人类已经不是以前我们认知的人类，现在的地球，也不是我们认知的地球。”
　　“现在，请停止一切行动，告诉所有霸天虎继续隐藏，等待我的消息！”
　　“再次警告，你是在将所有霸天虎送上刑场，请停止一切行动！”
　　威震天眯起眼睛，双目红光一暗：“声波？不！你不是声波！”
　　“请叫我电磁波，我是堕落金刚大人直系通讯员，来到地球寻找失去信息的威震天，也就是你，但半途被汽车人拦截，降落到一个神秘的海岛上……但现在这些都不重要，真正重要的是，你应该听从我的吩咐！”步步高的声音继续传来。
　　威震天却丝毫没把步步高的警告放在心上：“现在火种源就在我面前，你竟然让我收手！你应该从那个岛里出来，然后跟我们并肩作战！”
　　“这不可能！你是在自寻死路，你消失了这么长时间，根本不知道地球发生了什么！”步步高道。
　　“不，我知道，人类用我的躯体做研究，制造出大量机器设备和武器，但，那些终究只是我们的东西。”威震天下令道，“现在，离开那个岛，来参与这场最重要的战争，我想，这也是堕落金刚大人想让你做的，你现在就可以把我的讯息传递给大人。”
　　步步高摇头：“我无法传递，这个海岛具有极强的阻隔力，我在这里只能搜索到地球的信息，并且做到和你沟通，离开这个海岛才能和堕落金刚大人通信，但我不会这么做。”
　　“你到底在哪儿！为什么我搜索不到你的位置！”威震天不耐烦道。
　　“这个岛会阻隔所有信息，只有我能够做到内外通信，你不可能搜索到我的位置。”
　　“那你就给我出来！”
　　“我不可能出来，如果无法劝服你放弃这次行动，那么我会独自留在这里，为霸天虎保存最后的希望，我想，当堕落金刚大人知道这一切之后，也会觉得，我做的对。”
　　“你到底在哪里？”
　　“这个岛的主人没同意之前，我不会告诉你我到底在什么地方。”步步高嘴巴很紧。
　　最主要的是。
　　它知道这么做的代价。
　　威震天明显已经愤怒起来。
　　它沉默良久，最终满是杀意的回复道。
　　“你背叛了霸天虎，背叛了堕落金刚大人，你会被我找到，然后亲手杀死！”
　　“唉……”
　　骷髅岛上，听到接收器里威震天传来的信息。
　　步步高无奈的叹了口气，它早就猜到自己不可能这么劝服正在气头上的威震天。
　　它已经从刚刚威震天传来的信息中了解到。
　　威震天这么长时间，究竟去了什么地方。
　　扪心自问。
　　如果是它被冰封住，研究了那么久。
　　恐怕也早就气的爆炸了。
　　但看着威震天带领地球上其他霸天虎一起去战斗，对抗那些与人类紧密合作的汽车人。
　　以及人类早就制造出的大量超级士兵。
　　它还是非常的心痛。
　　“希望你能够尽快认识到现在我们和汽车人，以及人类一方的差距，并且在霸天虎没有受到重创的时候收手，隐藏，等待我的消息。”
　　最后传了这么一句之后。
　　步步高切断了与威震天的通信。
　　威震天愤怒不已，但它却无法做到主动联系步步高。
　　只能够将怒火发泄到对面的汽车人，以及冰封了它一百多年时间的人类身上。
　　嗖……
　　远方。
　　一架战斗机飞速袭来。
　　上面印着的，正式霸天虎的标志。
　　那是威震天的副手红蜘蛛。
　　紧随其后的，是另外几架霸天虎。
　　其余方向也有数量不少的霸天虎赶来。
　　汽车人也迅速汇集。
　　毁掉的胡佛大坝外。
　　一架又一架变形金刚汇聚在此。
　　“汽车人！”
　　“霸天虎！”
　　“战斗开始！”
　　随着擎天柱与威震天这对战斗了不知道多少年的冤家一声令下。
　　顿时。
　　一场滔天大战。
　　正式打响！
　　汽车人虽然因为内战损失巨大。
　　但有美国的超级士兵帮助，不但没有落入下风，而且还越战越勇。
　　不过将大部分兵力用来对付霸天虎。
　　导致那些汽车人反叛军趁虚而入，攻进美国，直接攻击了神盾局内部。
　　神盾局震怒。
　　大批超级士兵出手。
　　美国国内顿时成了一片狼藉。
　　其余国家也趁机继续落井下石，趁着这个机会继续给美国施压。
　　内外两开花。
　　而就在此时。
　　美国一处已经被废弃的战争时期训练营地底。
　　更是那传说中美国队长曾经呆过的基地里。
　　灯火通明。
　　分明没有任何人操控。
　　但一排排电脑却全部都亮着。
　　并且画面不断地闪烁，速度极快。
　　而在这些电脑中间的位置。
　　几具变形金刚的尸体瘫软倒在地上。
　　一些精细的仪器不断地行动着。
　　整个基地里半个人影都没有。
　　但却突然有人声响了起来。
　　“打吧打吧……这都是最宝贵的时间，总有一天，这个世界将属于我，属于九头蛇……”
　　话音响起时，最中间那些仪器中的一台电脑屏幕突然一变。
　　上面出现一张人脸。
　　半秃的脑袋。
　　看样子稍稍有些滑稽和丑陋。
　　若是霍华德和卡特，一定能够认得出来。
　　这个人脸。
　　正是战争时期隶属于九头蛇，负责研制宇宙魔方武器。
　　等九头蛇被消灭，首领红骷髅与美国队长一同失踪之后。
　　被人才计划吸纳入神盾局的重要人员。
　　左拉博士！
　　左拉博士满脸的笑意。
　　他能够通过这里的电脑时刻观察着世界上的一切事情。
　　同时，所有人都不知道他的存在。
　　无论是神盾局还是美国官方，几乎地方的资料记载都是。
　　左拉博士早就在1972年被查出癌症，并且不治身亡！
　　只有左拉博士最为心腹的几个人知道。
　　其实左拉博士并没有死。
　　而是在这个废弃的军事基地中存在着。
　　统筹着世界的一切。
　　并努力让九头蛇，成为世界之主！
　　虽然左拉博士在红骷髅死后加入了神盾局。
　　但他从来都没有把自己当做是神盾局的人。
　　恰恰相反，他还竭尽全力让九头蛇再生。
　　并且要以九头蛇的方式，让这个世界真正的和平，陷入绝对的统治。
　　不会再有任何威胁世界的东西出现。
　　左拉博士早就被九头蛇的理念所影响。
　　他就是红骷髅死去之后，又长出来的那个头！
　　他加入神盾局，只是为了借助神盾局的保护和掩饰，再次讲九头蛇暗地里发展起来。
　　并在适当的时机，掌控整个神盾局，继而掌控整个世界。
　　但他的计划还没有成功时，就被病魔打倒。
　　为了不死。
　　左拉博士想尽了办法。
　　最终，讲目光放在了那些自宇宙中而来的变形金刚们！
　　我能不能也为自己创造一副机械的身体，让我的意识在肉身死去之后保留下来呢？
　　这个想法一出现，就不可抑制的生长起来。
　　左拉博士研究了很久，而后动用势力活捉到几只汽车人。
　　开始了自己的实验。
　　并且促成神盾局对骷髅岛的探索。
　　只为了能够给自己的计划争取足够的时间和空间。
　　让神盾局不至于发现什么蛛丝马迹。
　　后来，它更是专门放出制造了误会，让一部分汽车人以为神盾局对汽车人下手。
　　挑起美国内乱。
　　继续给自己争取时间。
　　一次又一次的活体实验一直都未能成功。
　　最终，左拉博士在自己的身体死去之前，对自己进行了实验。
　　结果却出奇的成功了！
　　终于将自己的意识寄存与机械上。
　　虽然终究是怎么成功的，他也有写心里没底。
　　感觉好像运气大于技术。
　　但这个成果已经足够了。
　　他活下来，就已经完全足够了。
　　不过，这并没有让左拉博士的野心得到收敛。
　　他看到了变形金刚身体里的秘密和巨大的价值。
　　他不甘心于只是躲在这军事基地里面无法动弹。
　　他要成为自己创造的，最强的变形金刚！
　　于是，左拉博士继续研究。
　　并且全心想要得到变形金刚的尸体，努力挑动着汽车人内战。
　　直到半个月前。
　　一个九头蛇被吸纳到第七区，而后将威震天与火种源的消息传递给左拉博士。
　　左拉博士当即便想办法将消息传给了汽车人叛军。
　　并成功的促成了这一幕！
　　接下来。
　　左拉博士的目的就是得到更多的，能够用于研究的变形金刚。
　　无论是死的还是活动。
　　并且，最好在混乱中，得到那神秘的火种源。
　　看一看，那上面究竟蕴藏着什么样的奥秘。
　　能否让自己的计划和设想，可以更快的实现！
　　“九头蛇万岁！”
　　随着左拉博士最后一声虔诚的低吟。
　　电脑上的人脸消失。
　　这个完全没有任何人注意到的废弃基地里。
　　又被纯粹的，不知疲倦的机械声充满。

第三十四章 金刚的背影，威震天，惊！
　　胡佛大坝的战斗打了整整一天半夜。
　　威震天的心情从一开始的震怒，到震惊，到慌乱，再到惊恐，最后到转身就逃，也只用了短短的一天半夜。
　　霸天虎经过之前的战败，实力原本就不如全盛时期的一半。
　　而汽车人虽然分裂，但分裂出去的终究只是一部分像漂移这样并非是将自己整个灵魂都献给汽车人的那一部分。
　　擎天柱在更多汽车人心中，依然是最好的那个领袖。
　　有擎天柱的带领。
　　加上汽车人无论在数量，还是质量上。
　　都比这些如同过街老鼠一般藏了几十年的霸天虎，要强的多的多。
　　再加上神盾局大量超级士兵的帮助。
　　霸天虎一方根本就没有办法抵抗。
　　一开始就处于下风。
　　可以说败局已定。
　　美国甚至连大杀伤性武器都没有必要使用。
　　一天半夜之后。
　　威震天的怒火早就一干二净。
　　它已经明白了霸天虎一方根本不可能赢得这一场仓促的战斗。
　　之前步步高的警告又一次浮现在威震天意识里。
　　它知道，必须要撤退了。
　　否则，可能会有更大的损失。
　　而且，早在他们被牵扯住的这段时间。
　　火种源已经不知道去了什么地方。
　　霸天虎终究大都有飞机形态。
　　完全可以飞行逃离，人类与汽车人想要追赶，难度还是极大的。
　　这也是霸天虎与汽车人的战斗中。
　　总是能够压汽车人一头的最大原因。
　　威震天终于想明白了一切。
　　它当即停下手里的武器，大声呼喊：“霸天虎！撤退！”
　　红蜘蛛毒气弹，狂飙瘟疫等霸天虎早就有了离开的心思。
　　如今听到这一声令下，立刻变幻了形态，往天上飞去。
　　“不能让他们逃走！”
　　擎天柱当即趴在地上变成汽车形态，朝威震天等人离去的方向追去：“决不能放虎归山！”
　　大黄蜂等也立刻追了上去。
　　虽然汽车人在地上奔跑终究不如霸天虎们在天上飞的方便。
　　但若是汽车人将速度完全放开，也不会比霸天虎慢上多少。
　　在加上霸天虎们在空中，目标非常的明显。
　　汽车人哪怕会绕一些路，也没有被轻易的甩开。
　　毕竟这些都是赛博坦的机器人。
　　不能以普通的汽车飞机来衡量。
　　再加上还有美国战机帮助。
　　更让霸天虎逃跑起来都危机重重。
　　威震天焦急万分，脑子里面第一时间就又想起了一天前，那个自称电磁波的霸天虎对它所说的一切。
　　尤其是对方口中那个完全可以隔绝任何信号的神秘海岛。
　　“威震天呼叫电磁波！威震天呼叫电磁波！”
　　威震天立刻开始往整个地球发送每一个霸天虎都能听到的信息。
　　片刻之后，那道声音又从它接收器里响了起来。
　　“准备逃跑了吗？”
　　“这只是战略性的撤退！”威震天当即否认。
　　步步高有些无语，和丁政与金刚待久了。
　　它总觉得这种硬要自行挽尊的话语有点傻。
　　像丁政和金刚，说打不过就打不过，说逃就逃，说怂就怂。
　　明明两兄弟的战斗力都已经那么强了。
　　尤其是金刚，甚至可以说是它见到过的最强者。
　　但就是要躲在骷髅岛发育，哪里都不去。
　　这才是做大事的人啊！
　　“那你们可以往东边飞，那里是美国不敢踏足的地方，汽车人与美国合作密切，也不敢轻易过去。”步步高建议道。
　　威震天道：“我知道，那是一个叫苏联的国家，之前还接受了不少汽车人的叛军，但我们如果过去，想要立足，应该也没有那么容易吧？”
　　“除了这个地方，你们应该已经无处可去了。”步步高实话实话。
　　威震天当即就不乐意了：“我打算带领部队到你的那个小岛来，赶快把位置传送给我！”
　　“这不可能！”步步高直接否决，“不存在的！”
　　它强调道：“我已经说了，没经过这个岛的主人同意，我不可能把位置告诉给任何人，就连堕落金刚大人都不行！”
　　“那你可以现在就征得对方同意，我想，他应该不会拒绝我们霸天虎的友谊！”威震天说道。
　　“我也很想现在就问，但岛屿的主人，现在并不在这里。”步步高的语气中略带无奈。
　　没有丁政点头，它肯定不敢带啊。
　　虽然金刚比丁政大出数倍，也强出数倍。
　　虽然是两兄弟，但完全不是一个量级的。
　　但明眼人都能看得出来，这个骷髅岛，完全是丁政在做主。
　　而且，步步高也没信心能够征得金刚的同意。
　　它能看得出来。
　　金刚不是傻。
　　只是不在乎，于是才把整个骷髅岛的控制权拱手相让。
　　平常不发生什么事情的时候，金刚显得很淡然，甚至有点憨厚。
　　但一动怒，甚至比丁政还要残暴。
　　步步高甚至担心自己提出这种不太好的要求，可能还没来得及解释。
　　金刚的拳头就直接落下来了。
　　“你这是背叛了霸天虎！难道你说的这个岛屿的主人，比赛博坦还重要，比我们所有霸天虎的生命都重要吗？你真的要背叛堕落金刚大人？”威震天咬牙切齿。
　　它想不通，一个好好的霸天虎，怎么就成了现在这个样子。
　　那座海岛上面，是有毒吗？
　　步步高的语气却相当认真：“我没有背叛霸天虎，更没有背叛堕落金刚大人，我只是做出了最优的选择。”
　　它的语气越来越严肃：“如果我不告诉你们这个岛的存在，你们可能会死掉一些，但大部分还是能够存活，但如果现在我说了，你们也真的踏足这个岛。”
　　“那我们所有霸天虎，都会死！”
　　“就连堕落金刚大人来了都没用，而且你也知道，我现在告诉堕落金刚大人这个消息也没用。”
　　“堕落金刚大人是不会来到地球的，除非你得到火种源，或者，杀死擎天柱！”
　　威震天顿时一愣，甚至差点被一枚炮弹集中。
　　但紧接着，它突然哈哈大笑起来：“你是在说什么神话故事吗？这个星球上，有什么人能够威胁得了我们霸天虎。”
　　“我可没说它是人。”
　　步步高脾气也上来了。
　　它也知道这种事情解释是没用的。
　　好在，它早就已经做好了准备。
　　骷髅岛上。
　　步步高深深的吸了口气。
　　而后找到了最佳的拍摄地点，打开了摄像头。
　　并且，在同一时间，直接给威震天传过去了一道视频讯息。
　　可以将它在骷髅岛上录制下来的一切。
　　同一时间，在威震天的接收器里播放出来。
　　威震天被眼前突然出现的画面吓了一跳，但很快就反应了过来。
　　又一次躲过了炮弹，猛然加速，欣赏着视频中的内容。
　　异常清晰的画面中。
　　先是出现一座巨大的，几乎有五十多米高的山峰。
　　正当威震天不明所以之时，镜头缓缓开始向旁边转动。
　　逐渐漏出了一个只比刚刚那座山峰小一些的黑色山峰。
　　看起来还颇为拟人。
　　但当画面中那个黑色山峰的全貌展现出来之后。
　　威震天确实突然一震！
　　“这……”
　　它惊讶到连话都说不出来。
　　原来那不是山峰。
　　而是一个接近四十米高。
　　黑色的。
　　宽厚健壮到惊人的背影！
　　这是一个背影！
　　威震天有节奏的熊熊燃烧着的灵魂火种，都在这一刻猛然停顿住了。
　　就像是人类突然停止了挑动的心脏。
　　它看着画面中那个因为呼吸而微微起伏着的背影。
　　那肉眼可见的毛发。
　　那宽广，看起来快赶上三分之一个刚刚被炸毁的胡佛大坝似的肩膀。
　　仅仅就只是这一个背影。
　　便让威震天完全呆住！
　　这是一个背影？
　　威震天完全不敢相信。
　　它竭尽全力想要再看得清楚一些。
　　而步步高好似早就想象到了威震天可能会有这样的想法一般。
　　它一边录制着眼前金刚的背影，一边大声的喊了一句道：“嘿！神！”
　　“我有一个关于你弟弟的问题想问你！”
　　声音加了混响，用最大的音量播放出来。
　　正在研究猩魂拳套睹物思猩的金刚，先是耳朵轻轻的抖动了一下。
　　接着，原本因呼吸而有节奏起伏的背影停了下来。
　　缓缓转过头。
　　那张黑色的猩猩脸。
　　随之慢慢的展现到这个视频当中……

第三十五章 什么猪妖猴妖？我石坚都不放在眼里！
　　黝黑看不到任何杂色的脸庞。
　　淡漠的。
　　如同王者一般睥睨的眼眸。
　　那对有些上翻的鼻孔在人的脸上可能会有些好笑。
　　但在这张脸上，却只能看到霸气与威猛。
　　这是一只猩猩。
　　一只光是脑袋。
　　就有半个威震天那么大的猩猩！
　　“呼……”
　　金刚鼻孔中缓缓的呼出一口气。
　　而后，那嘴巴明明没动，却有一道声音却在视频中直接响了起来。
　　“你说……什么？”
　　视频到这里戛然而止。
　　步步高直接掐断了信号。
　　撂下一句：“你最好还是先找个地方好好躲着，然后再来找我吧，我现在没功夫跟你瞎扯了。”
　　“最后在跟你说一句，像这样的猩猩，还有一只。”
　　“除此之外，这个海岛的其他存在，也远远没有你所想象得那么简单。”
　　然后便去找金刚一起商量关于丁政的事情。
　　而威震天一直到此时此刻，都还未曾从震惊当中回过神来。
　　原本已经要脱口而出的那句。
　　“除了汽车人以外，这地球上还有什么能够让我们这么多霸天虎害怕的？”
　　也直接被憋在肚子里。
　　完全没有了说出口的勇气。
　　嘭！
　　一颗巨大的炮弹狠狠地在威震天身上炸开，让那层本就已经因为战斗而变得虚幻的能量护罩不断闪烁。
　　威震天终于清醒过来。
　　它看向后方，人类的战斗机牢牢的跟随者。
　　但此时，它已经完全没有了要到步步高所说的那座岛上去的想法。
　　它已经完全明白了步步高所说的那句，它们所有霸天虎都会死，究竟是什么意思。
　　尽管那只猩猩没有出手，甚至就那么静静地待着。
　　但威震天很清楚，那么庞大的一个生物，能够在地球的引力之下好好的活着。
　　就已经是一个奇迹了。
　　而这奇迹，是由强大的实力所支撑的。
　　那只猩猩。
　　绝对拥有将它们所有霸天虎全部都杀死的力量。
　　而且，步步高的话中还准确透露出了一点。
　　那只猩猩还有一个弟弟！
　　两只那么巨大的猩猩。
　　威震天只是想一想，就觉得恐惧。
　　“霸天虎集合！转向东方！”
　　威震天直接做出决定，一声大喊。
　　带着所有霸天虎，一同往地球的另一边。
　　此时此刻的美国，暂时还不敢真正插手的苏联飞去。
　　哪怕会因此而引来许多的麻烦。
　　但与那只猩猩相比。
　　人类与汽车人，无疑要和蔼太多了。
　　……
　　夜幕已经落下。
　　森林中一片祥和。
　　几十具棺材全部都大开着。
　　但里面的尸体却消失不见。
　　嘭！
　　丁政又一拳。
　　将最后一具僵尸也砸成了肉泥。
　　看着系统面板上具现点的变化。
　　脸上不由得漏出笑意。
　　刚刚解决了十多具僵尸，赚取了一千多具现点。
　　其中还有一个已经到了跳尸境界的僵尸王。
　　如今丁政的具现点已经达到足足56322点。
　　堪称一笔巨款。
　　这一路过来，花费了将近两个多月。
　　原本是可以快一点的。
　　但一路上丁政除恶比尽。
　　看到妖魔鬼怪，都绝对不放过。
　　所以才耽搁了不少时间。
　　丁政自然不知道威震天的苏醒，竟然因为左拉博士的乱入而提前。
　　更不知道步步高在这样的情景当中。
　　做了一个让它十分满意的选择。
　　此时它正在这里一边等着九叔与四目带他们大师兄石坚过来。
　　并顺手杀几具僵尸赚取具现点。
　　如今，任务所要求的茅山派所有传承里。
　　金丹与符的传承，丁政已经从九叔身上得到。
　　尸的传承本来只是简单的控尸赶尸，四目也会，但左道门却发扬光大，加了许多创新，丁政也已经得到。
　　器的传承，也是四目所掌握的。
　　阵的传承得自千鹤。
　　只剩下当代大师兄手里的魂、与法两样传承。
　　这两样传承，也是整个茅山最为根本的两样传承。
　　一般都是由当代掌门所得。
　　只要能再得到这两样。
　　丁政就能够完成第一个任务。
　　将精力都放在对付将臣上了。
　　其余的茅山传人，也就不需要再找。
　　不过，在他们还没到地方的时候。
　　九叔就提出让他与四目先去游说他们的大师兄石坚。
　　并说他大师兄脾气不怎么好。
　　这样也是为了避免发生丁政被惹怒，一巴掌把石坚给拍死这种事情。
　　开启将臣封印是需要石坚雷法帮助的。
　　所以，丁政也就同意了下来。
　　“你说，你师兄他们能顺利把你大师兄叫过来吗？”丁政一边看着书，一边向旁边的千鹤问道。
　　丁政靠在山壁上。
　　千鹤就在它十米外的火堆旁边坐着。
　　再远处就是一直都不怎么合群的李修父女，以及那三只僵尸。
　　对于丁政再路上花费的这些时间，李修父女表面上虽然没说什么，但实际上却相当的惊喜。
　　浪费的时间越多。
　　他们左道门的老祖就能准备的越充分。
　　到时候封印一被打开。
　　老祖夺舍了将臣。
　　这整个天下就是他们左道门的了。
　　千鹤本来在想自己的事情，突然被丁政问道，显得有些紧张，思索片刻后回答道：“应该是可以的吧？”
　　他看向丁政的目光非常小心。
　　九叔自然是已经跟他说过，针对丁政的计划。
　　千鹤毕竟年轻，无法像九叔这些老油条一样当做什么都没发生过。
　　根本无法和丁政以平常心交流。
　　“听说你那个大师兄，好像一手雷法非常的犀利，修炼那雷法，需要什么条件吗？”丁政又问。
　　它对九叔大师兄石坚所掌握的雷法的确非常的感兴趣。
　　因为丁政前世，还未穿越时，曾经在往上了解过金刚到底要如何才能打哥斯拉。
　　除了给自己打造一身隔热的锡纸铠甲，去花果山两开花，以及到龙珠学艺出来和哥斯拉对波等不太靠谱的说法之外。
　　有一种说法看起来非常的靠谱。
　　而且据说还是有着导演编剧剧透的。
　　那就是。
　　金刚虽然没办法放冲击波。
　　但也并不是只有肉搏攻击。
　　而是具有召唤闪电雷霆的力量。
　　并且还会得到一把大斧头。
　　还是能够和哥斯拉刚一刚的。
　　虽然这说法看起来比较像是在形容复仇者联盟里的雷神。
　　但相比之下。
　　可信度还是比较高的。
　　所以，丁政也一直在想。
　　它和金刚是不是真的有召唤雷霆的能力。
　　如果可以。
　　怎么现在一点感觉都没有？
　　因为突然多了一个弟弟，导致血脉不灵了？
　　想当然是想不明白的。
　　要知道真的有没有，只能试一试。
　　所以，当接触到这种和雷霆挂钩的修炼之法时。
　　丁政自然是宁试错，也不放过。
　　千鹤思考了一会儿，觉得这其中好像没什么不可以说的，于是才开口回答：“想要修炼雷法，除了修炼金丹作为基础之外，还需要雷灵根。”
　　“灵根？”
　　突然听到这两个字，丁政猛的感觉自己梦回少年。
　　又重新回到了前世看仙侠小说的年代。
　　“这灵根，有什么说法？我怎么好像从来都没听说过啊？”丁政书都不看了，饶有兴致的问起来。
　　千鹤回答道：“灵根是每个人都有的，每个人都有五行灵根，缺一不可，所以每个人都能使用五行法术。”
　　“也有一些人五行中的一种较为突出，所以学习那种法术会更快一些，威力也更强。”
　　“而雷灵根风灵根是异灵根，只有少部分有，而有异灵根的人，也会受到灵根的影响，身体与脾性都于常人不同，像我大师兄，他就比较暴躁极端，我们师兄弟，都不太愿意与他相处。”
　　千鹤说到这里，突然转头看了一眼不远处的几具僵尸，接着继续道：“世间万物都有灵根，但像僵尸就没有了，因为灵根与魂魄有分不开的关系，僵尸没有魂魄，不在五行中，超脱三界外，不受天地的承认。”
　　“虽然可以用一些特殊的材料让僵尸拥有五行之能，但也是最为粗浅的，根本无法像人和妖使用五行法术那么灵活。”
　　“这炼尸，我反倒觉得更像是在炼器！”
　　“你说什么！”李修拍案而起，做到的手段被一个弱小道士瞧不起，让他有些恼怒。
　　如果不是丁政还在旁边。
　　他早已经控制着僵尸打算给这人一个教训了。
　　“我只是实话实说而已。”千鹤一脸的肆无忌惮。
　　他不相信这几个左道门的人敢在丁政面前动手。
　　丁政看着这突然就吵起来的两方，有些莫名其妙：“别吵，要吵等我不在的时候吵。”
　　李修不服气的坐了回去。
　　千鹤有些得意，又赶紧继续对丁政解释：“不过妖怪的灵根终究与人的不一样，我们茅山的雷法，妖仙大人您学起来，可能并不会太顺利。”
　　当然不会顺利。
　　丁政翻了个白眼，它连灵气都没有。
　　就算是得到了那雷法，也只是作为参考而已。
　　不过刚刚千鹤的解释，也让它不由的考虑到了自己身上。
　　按照千鹤的说法。
　　世间万物都有灵根，妖怪自然也有灵根。
　　它和金刚应该也是有灵根的吧？
　　还是，泰坦不能算普通的动物？
　　丁政慢慢的陷入沉思。
　　……
　　而就在此时。
　　数里之外的城镇之中。
　　最中心颇为华丽的茅山道场。
　　坐在主位的正是茅山当代大师兄，也是茅山当代掌门人石坚。
　　此时石坚正一脸冷笑的看着九叔与四目：“两位师弟真是煞费苦心。”
　　“不要在这儿给我编纂什么大妖将臣，想要得到魂法传承，与石某争夺这掌门之位，就直接说，要打要杀，石某都奉陪到底！”
　　九叔一脸无奈。
　　他早就想到想说服大师兄石坚没这么容易，也更加庆幸，没有直接带丁政过来。
　　“师兄，当年师傅要传位的时候，我是主动退出掌门之争，莫非这还不能让师兄对我放心？”九叔只能尽力劝导。
　　四目也在旁边帮腔：“是啊大师兄，林九师兄根本不想当掌门，我们说的都是真的，实在不信，你可以跟我们去看呀！但你必须要保证不能冲动，要配合我们。”
　　“呵！”石坚冷笑，“当我傻么，谁知道你们设下了什么陷阱？”
　　“就算你们说的是真的，不管是猪妖还是猴妖，我石坚都不放在眼里，想用妖怪吓我，得先问问我的雷法答不答应！”
　　“想见我，就让它自己滚过来！”
　　九叔也不禁有些气恼：“师兄！”
　　“不必再说了！”石坚却根本没有要交流的意思。
　　师兄弟三人在大堂上争吵着。
　　完全没察觉到。
　　石坚的儿子石少坚，一直都在旁边的隔间偷听。
　　石少坚一脸鄙夷：“数丈高的猴妖？这也能编的出来？呵，让我去看看你们到底有什么阴谋！”
　　他回到自己的房间里。
　　做了一番准备之后，直接灵魂出窍。
　　而后捡起经过处理之后，能够直接以灵魂之躯携带的破魂刺。
　　石少坚冷笑一声：“让我看看这猴妖能不能抵挡住我的破魂刺！”
　　说着，直接朝城外飞去。
　　破魂刺。
　　顾名思义。
　　一旦击中，便能直接伤害到灵魂。
　　若是灵魂稍弱的人，甚至可能因为这一刺而灵魂破灭而死。
　　永世不得超生。
　　石少坚正值年轻气盛的时候。
　　从石坚手上学到这修魂传承，夜间出窍，托梦吓人，不知道玷污了多少良家妇女，做了多少坏事。
　　而石坚自然知道自己儿子的所作所为，却因溺爱根本不予理会。
　　导致石少坚嚣张跋扈，越来越肆无忌惮。
　　完全不把任何人放在眼里。

第三十六章 你还要我赔礼道歉，血债血偿？
　　石少坚一路从道场出来。
　　飘到城外。
　　夜色中，他的灵魂体根本没有任何人可以看到。
　　“但那猴妖在哪？”
　　他突然意识到自己并不知道猴妖的位置。
　　九叔与四目自然不会把丁政的位置说出去。
　　石坚作为当代茅山大师兄，虽然脾气暴躁，但也的确有暴躁的资格。
　　它修为与天赋却一等一的好。
　　加上有些奇遇，修为比九叔高出不止一筹。
　　是当代最像修道者的修道者。
　　而九叔他们，则更像是一些掌握着怪异知识与奇淫巧技的江湖术士。
　　他们这一代里。
　　也就九叔能够在天赋上与之比拟，但九叔是二十多岁才上山修道。
　　自然不如石坚修为高深。
　　石坚有雷灵根，掌握着雷法。
　　其中有一门名为乾坤雷动的身法。
　　可以灵魂出窍施展，在几秒钟之内，就能到数里之外的地方。
　　一旦他们泄露出丁政所在的位置，石坚一个激动，直接飞过去就完了。
　　若是还对丁政出手。
　　那恐怕就是，谁都保不住他们这大师兄的性命了。
　　不过。
　　眼下石少坚虽然不知道丁政所在的位置。
　　但它灵魂出窍，只要灵魂强度足够。
　　一日千里不在话下。
　　完全不怕找不到。
　　于是直接飞来飞去，绕着整个城镇，地毯式的往外寻找起来。
　　很快。
　　它就在不远处的山林见，看到了丁政。
　　对于灵魂而言。
　　活物身上的气血阳气是极其明显的。
　　石少坚修为本就不高。
　　一旦靠近丁政所在的位置。
　　甚至根本不需要看。
　　就直接被丁政那浓烈的阳气逼迫住，无法再继续往前了。
　　石少坚皱着眉头打量前方丁政那九米高的身影，整个灵魂都有些呆滞。
　　它来之前自然是做过心理准备的，但也绝对没有想过，这一只猴子竟然能够有如此巨大！
　　这还是猴妖吗？
　　石少坚的目光不断在丁政身上移来移去。
　　从那如同两条长眉一般的白毛，一直到正在扣膝盖的脚掌。
　　每一寸都没有放过。
　　“难道这只猴妖竟然是真的？”
　　石少坚脑子里突然冒出这样的想法。
　　但紧接着，他摇了摇头：“不可能，绝对不可能！”
　　“这一定是障眼法！没错，一定是障眼法！”
　　他的目光终于从丁政身上转移出去。
　　看向旁边的千鹤，以及李修等人。
　　但看了半天，却终究都没看出来这究竟是谁的障眼法。
　　“等等，是不是障眼法，我一试不就知道了，如果是真的猴妖，必定会被破魂刺刺中！”
　　“就算不是……我也能够直接回去，他们还能追上我不成？”
　　说干就干。
　　石少坚直接拿起了破魂刺。
　　挑选好一阵之后，对准了丁政的太阳穴。
　　“天地无极！去！”
　　嗖！
　　一道只有指甲盖长短的木刺直接被激射而出。
　　这破魂刺是专门挑选百年魂灌里最老的那一根炼制而成。
　　对灵魂有极大的杀伤力。
　　如果丁政真是一个障眼法。
　　那也会直接被这破魂刺破了法术。
　　施法之人更是会受到极大的危害。
　　“咻！”
　　破魂刺的声响虽然轻微。
　　但丁政的耳朵自然瞬间就捕捉到了。
　　它不由的转过头看向石少坚所在的方向，没有抹柚子叶，自然是什么都看不到。
　　只看到一个小小的，好像是灌木上的尖刺朝自己飞来。
　　并且。
　　丁政第一时间就判断出。
　　以这根尖刺的速度和力量。
　　完全不可能给自己造成任何伤害。
　　丁政根本没有理会，稳稳的用手掌将那破木刺接了下来。
　　静悄悄半点声音都没有。
　　它甚至连一丝痒痒都没感觉到。
　　“啥玩意儿？”
　　丁政皱起脑门，一脸的疑惑。
　　但就在这时。
　　它突然脸色一变。
　　接着，一道红光自它手心升腾而起。
　　在空中凝聚成了悍娇虎的模样。
　　正是悍娇虎的灵魂。
　　旁边的李修和千鹤都看了过来。
　　看着悍娇虎闭着双目眉头紧皱。
　　脑袋上一个肉眼可见的创口。
　　有淡淡的红烟自创口飘散起来，被融入它身边的红光之中。
　　那是悍娇虎的灵魂。
　　突然首创。
　　它已经无法抗衡猩魂自带的吞噬性了。
　　丁政立刻将手心那个看起来平平无奇的木刺丢掉。
　　思索片刻之后，很快就做出决断。
　　直接把自己右手中指囚禁的小玉拿了出来。
　　以阳气将其硬生生炼化了一半，而后将灵魂能量传给悍娇虎。
　　悍娇虎这才稍稍的稳住了状态。
　　但这并非长久之计。
　　灵魂上的创口可要比肉身麻烦多了。
　　哪怕将整个小玉榨干都没有什么作用。
　　将小玉剩余的灵魂重新封印好。
　　丁政抬起头，目光直指石少坚所在的位置，脸上疑惑的神色早就成了狰狞。
　　眼神中升腾着一股汹涌的怒意！
　　“谁！”
　　一声爆喝。
　　将不远处已经睡着的马玉都惊醒过来。
　　马玉一脸迷糊：“谁！谁谁谁！”
　　但发现说话者是暴怒中的丁政之后，立刻吓的闭上了嘴巴
　　石少坚早就被丁政这只巨猴竟然娴熟的使出了茅山手段震惊住。
　　此时一声大喝才完全惊醒。
　　当即再也不敢有任何的想法。
　　也不想再继续确定丁政究竟是真妖还是障眼法。
　　直接转身就跑。
　　而丁政也已经用柚子叶打开双眼。
　　当即看到石少坚已经转身远处的背影。
　　虽然看不到正脸。
　　但丁政对这一部有九叔大师兄时间，名为《僵尸至尊》的电影还是有些映像的。
　　一眼就看出那就是电影中石坚的儿子。
　　“破魂刺。”
　　千鹤从地上将破魂刺捡起，不等丁政问，就立刻解释道：“这东西对灵魂具有极大的杀伤性。”
　　“如果灵魂稍微弱一点，甚至可能立刻死去！”
　　千鹤一脸的惊讶，猜不到是谁这么狠毒，立刻开了眼转头像丁政目光注视的看去。
　　“石少坚……”
　　丁政咬牙切齿。
　　将手掌中间悍娇虎的灵魂缓缓收回。
　　虽然悍娇虎受到伤害，丁政也有不可磨灭的责任。
　　完全是个乌龙。
　　如果它早知道那木刺是这么个能够伤及灵魂的玩意儿。
　　根本不可能用悍娇虎灵魂所在的右手掌心去接。
　　但无疑，最大的原因还是石少坚的偷袭。
　　“呼……”
　　丁政长长的出了口气。
　　自从来到这僵尸世界之后。
　　它还是头一次这么生气。
　　千鹤在旁边听到这个名字，猛然瞪大了眼睛。
　　他自然知道大师兄有这样一个儿子。
　　“前辈，你说出手的那人是石少坚？这其中是不是有什么误会？”
　　千鹤当即为石少坚辩驳。
　　他可是亲眼看到过丁政屠杀其他妖魔鬼怪时，那残暴的手段。
　　就一句话。
　　根本没有任何反抗的可能性。
　　而且，他也见识到了那只虎妖的灵魂，丁政究竟看重到了什么地步。
　　如果丁政真把这帐算到石少坚头上。
　　那事情必定会非常糟糕！
　　但丁政却完全没有理会千鹤的心思。
　　它转头轻轻撇了对方一眼，道：“我很不喜欢有人为我的仇人辩解，不想死，就闭上你的嘴。”
　　说完，直接迈步冲了出去。
　　嘭！
　　丁政脚踩的位置如同被炮弹射中一般，出现一个巨大的深坑。
　　而它整个身躯，也如同一辆速度惊人的火车，直接从森林里面横推过去。
　　路上的一切连片刻都无法阻拦。
　　千鹤已经吓得浑身颤抖，却因为丁政那一声警告连半句话都不敢说。
　　等丁政已经跑出去之后，从当即惊叫一声：“我们快跟上！”
　　李修等人也不敢在这个时候闹什么幺蛾子，与马玉一同跟了上去。
　　丁政将速度完全施展出来。
　　脚步极快。
　　哪怕是石少坚回窍的速度，都相对而言慢了许多。
　　等石少坚快跑到城镇时，丁政已经追到一千米外。
　　“吼！”
　　丁政当即张嘴大叫。
　　狮子吼！
　　石少坚的灵魂在狂暴的吼声中直接僵住。
　　但它终究颇有修魂天赋，在丁政追上来之前挣脱开。
　　而后一头扎进城镇里。
　　以最快的速度跑到自己的卧房。
　　丝毫不敢逗留。
　　直接回到驱壳之后。
　　嘭！
　　石坚与九叔，以及四目三人早就被丁政的怒吼声惊醒。
　　什么话都不敢说了，立刻冲出大堂，当即感受到石少坚冲回来的魂魄。
　　石坚自然知道会灵魂出窍的，很有可能就是自己的儿子，立刻调头跑进院子里。
　　九叔与四目焦急的跟了上去。
　　“怎么回事！”
　　石坚推开石少坚的房门，喝问道。
　　石少坚脸色苍白，目光惊恐，好像看到了世间最为恐怖的东西，又好像刚刚从十八层地狱回来一般。
　　钻到石坚怀里，而后才伸手指向门口的九叔和四目。
　　“他们！他们！他们带来的！噗！”
　　话没说完，一口鲜血喷出，整个人直接昏了过去。
　　石坚的脸色当即变的十分难看，眼睛里面满是怒火。
　　但九叔和四目的脸色，却变得更糟！
　　“师兄，少坚可能招惹到了那只猴妖，刚刚的吼声就是那只猴妖发出的。”
　　九叔立刻道：“为今之计，我们只能尽快道歉，以消除对方的怒火，师兄你快将少坚唤醒，我们两个出去说情，将其拦住。”
　　说着，就拉住四目的手打算往外跑。
　　但就在这时，石坚猛然爆喝一声：“站住！”
　　九叔停步转头。
　　看到石坚将石少坚的身体放在地上。
　　站起身来，愤怒的目光直视他与四目二人：“还敢胡言乱语想转移话题，我儿被伤成这样，你们还想走？”
　　“今天不管是什么猴妖还是猪妖，天王老子来了都没用！我一定让你们给我儿子赔礼道歉，血债血偿！”
　　嘭！
　　石坚话音刚落。
　　一道轰鸣自外面传来。
　　整个地面都随着抖动。
　　接着。
　　哗啦啦啦啦啦……
　　一连串的脆响。
　　石坚这茅山道场所有的房顶直接被巨大的力量拨开。
　　月光照射进来。
　　让房子外面的一切都清晰可见。
　　一个巨大的，暴怒的猩猩缓缓低下头来。
　　那两只隐隐散发着蓝光的眼睛，直勾勾盯着石坚。
　　充满了冰冷刺骨的杀意。
　　一道犹如被牛皮包裹的战鼓，又犹如石块撞击而形成的，充满颗粒性的声音慢慢响起。
　　“你还要我赔礼道歉，血债血偿？”
　　一字一句，就连其中的停顿都充满怒意。
　　比猛兽的低吼还要更加的骇人！

第三十七章 求求你，放了我儿子！
　　“鬼呀！”
　　“救命啊！”
　　“妖怪！”
　　“大家快跑啊！快逃！”
　　……
　　四下各处都响起连绵不绝的惊叫声。
　　被丁政制造出的震荡从睡梦中惊醒。
　　借着月光看到那巨大的身影之后。
　　所有人都被吓疯了。
　　整个城镇当即乱成一团。
　　人群如受惊的鸟兽一般散去。
　　连家当和钱财都不敢拿。
　　石坚也瞪大了眼睛，呆呆的看着头顶。
　　身高如山。
　　体壮似鲸。
　　黑色的毛发迎风而动。
　　淡淡红光自身上漂浮出来。
　　眼前的丁政，让石坚连呼吸都停止了一瞬。
　　再怎么嚣张暴躁的人，看到如此庞大的巨兽时。
　　第一个反应依然是震惊。
　　接着，便是恐惧。
　　而石坚无愧性格暴躁这四个字。
　　他很快就从惊恐当中回过神来，而后脱口就是一句：“当今世道怎么可能生出如此妖孽？区区障眼法还想骗我？雷来！”
　　噼里啪啦！
　　一道白色电光当即自石坚手中亮起。
　　以眼睛难以捕捉的素质直接击中了丁政的胸口。
　　一缕黑烟缓缓漂浮到空中。
　　雷电的威力还是颇为强劲的。
　　烧焦了丁政一小片胸毛。
　　石坚瞪大了眼睛，看着丁政胸口那被烧的焦黑的伤口，一个念头疯狂的在脑海里跳着。
　　这东西是真的？
　　九叔他们说的是真的？
　　“真的不是障眼法？”
　　石坚满脸的不敢置信。
　　但紧接着，他又冷静下来：“并非障眼法又如何？妖就是妖，我有天雷之法，妖鬼杀器，还能怕了你不成！”
　　说完，石坚深深的吸了口气。
　　而后将浑身灵气运行到极致。
　　须发皆张，一声大喝：“雷来呀！”
　　噼里啪啦！
　　石坚抬手释放出一道手腕粗细的雷霆，带着巨响，朝丁政劈去！
　　丁政直接抬起左手，以泰山压顶之势，朝石坚脑袋上压了下去。
　　啪！
　　雷霆在丁政手心中炸开。
　　一股酥麻，并且带着稍稍的刺痛自手心传来。
　　但这并不足以阻挡丁政的攻势。
　　丁政的手掌直接压下来，将石坚整个人都笼罩其中。
　　“怎么可能！雷霆竟然对妖物无用！这不可能！”
　　石坚惊恐的大喊着，并连忙抽出桃木剑欲要抵挡。
　　但那木剑怎么可能挡住丁政的手掌。
　　一触即断。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　转眼间就连剑柄都没了。
　　石坚知道自己不是对手，干脆闭目等死。
　　但想象中得疼痛感并未传来。
　　睁眼一看，九叔正站在自己身前。
　　而那门扇大的手掌，就停在自己脑袋上方。
　　没有压下来。
　　九叔也是胆战心惊，看到丁政留手，立刻开口解释：“我们想打开将臣封印，必须要有我大师兄雷法帮助，若你将他杀了，那将臣封印也就再也打不开了呀！”
　　“别冲动，到底发生了什么，我们商量着来！所有事情都能解决，相信我，别冲动。”九叔赶紧说道。
　　丁政咧开嘴，脸色狰狞，一把将九叔整个身子攥到了手里，拉到自己面前，怒道：“老子在那里等了半天，你他妈连这点事情都办不好，还他妈敢说让我相信你？”
　　“别说脏话，别说脏话。”四目在旁边实在不知道该怎么劝，连这种话都冒出来了。
　　丁政冷冷的瞥了他一眼，当即吓得他只剩下干笑，半句话的不敢多说。
　　无论丁政平时表现的有多么和善。
　　但他们绝对不会忽略一个事实。
　　那就是眼前的丁政绝对拥有能够杀死所有人，毁掉一切的能力。
　　他们绝对不敢真正的惹怒了对方。
　　九叔很着急，如果石坚被杀了。
　　那他们就打不开将臣封印，更谈不上将丁政也封印到其中，与将臣一起锁死了。
　　但就在九叔还想说些什么的时候。
　　嘭！
　　丁政直接手掌一扫。
　　将九叔整个人扇飞，撞到旁边的柱子上，喷出一大口鲜血。
　　石坚再也不敢表现出丝毫愤怒与暴躁。
　　一刻心已经提到嗓子眼。
　　“那我就留他一命。”
　　丁政说着，手掌直接朝地上的石少坚抓去。
　　为了打开将臣封印，石坚可以等封印解除之后再杀。
　　但石少坚伤了悍娇虎，却是说什么都不能留下的。
　　石坚眼看着儿子就要落入丁政手里，哪里能够忍心。
　　冲了上来想要阻止，但却被丁政一巴掌扇到旁边。
　　这一巴掌丁政用了更大的力量。
　　哪怕石坚有灵气护体，也被打的筋骨断裂，躺在地上再也无法起来。
　　丁政看向已经昏迷过去的石少坚。
　　直接一拳砸了对方的两条腿。
　　顿时疼的石少坚清醒过来。
　　看到丁政，立刻就想逃跑。
　　而后才发觉自己的双腿已经失去了知觉。
　　起身一看。
　　当即痛哭流涕的开始求饶。
　　“求求你放过我，我不是故意想要对出手的，求求你放过我吧，放过我……”
　　丁政举起拳头，这次直接瞄准了石少坚上半身。
　　但就在此时，旁边的石坚突然叫道：“如果你杀了我儿子，我也就立刻自杀！就再也没人帮你打开将臣封印了。”
　　“哦？”丁政动作一滞，狞笑着看向石坚，“那就让我看看你的决心啊，不然泥以为，我会被一句话吓到吗。”
　　石坚闻言，脸上当即露出狠色。
　　直接返回屋中，拿出一柄长刀，高高举起。
　　噗！
　　砍掉了自己的整个左手臂。
　　他本就是极端的性子，此时一心想要保全自己的孩子。
　　再由丁政这么一激，对自己下手也豪不犹豫。
　　“现在我还剩下一只手臂，如果我再砍掉一只，就算我活着，也再使用不了雷法！”
　　石坚说着，语气里面满是威胁。
　　“哦？”丁政面露意外之色，“你还真是一个好父亲。”
　　说着，它又举起手。
　　对准了躺在地上，痛苦的连翻身都困难的石少坚。
　　手指直接点到对方右边肩膀。
　　轻轻一压！
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　石少坚发出惨叫。
　　石坚更是一脸的骇然。
　　整个人像是失了魂一般的呆滞住。
　　接着，丁政又牢牢盯着石坚的双眼，捡起石少坚那堪堪与身体粘连在一起的胳膊。
　　拇指食指轻轻一搓。
　　咔嚓！
　　就像搓死了一只蚊子般轻描淡写。
　　“你儿子还有一只胳膊，和半条命。”
　　丁政看着石坚，脸上笑容里的狰狞丝毫不减：“你继续。”
　　丁政一点都不怕石坚真的自杀。
　　因为有它在这里。
　　对方根本做不到。
　　它想让谁死谁才能死。
　　它想让谁活。
　　哪怕那人寿命已尽。
　　也能用蟠桃将其救回来！
　　石坚失魂落魄的看着丁政。
　　他已经不知道究竟该如何是好。
　　时间缓缓流过。
　　看着自己儿子在地上惨叫挣扎，血流了满地。
　　石坚终于是害怕了。
　　他再怎么极端。
　　但也不是一个傻子。
　　正常人都不可能忘记自己真正的目的，是救自己儿子的性命。
　　而不是和儿子一起死掉啊！
　　啪！
　　石坚直接跪倒在地：“求求你，放过我的孩子，我什么都愿意做，什么都愿意，求求你放过我儿子！”
　　石坚在疼爱孩子这方面。
　　还是能够算得上一个不折不扣的好父亲的。
　　丁政都有些动容了，它从系统具现库中具现出了一根铁链，抛到石坚面前：“把你该死的儿子给我拴起来，等你们做完了我的事情，我可以考虑放你们父子两一条生路。”
　　石坚原本已经绝望，但听到这话，立刻又燃起了希望。
　　但他终究不是小孩，哪能不知道这种话一般都是空头支票。
　　赶忙问道：“你说的，可是真的？”
　　丁政咧嘴一笑，手掌移动到石少坚的残躯上方。
　　只要它一拍下去。
　　石少坚就立刻会化为一片残渣。
　　“你可以选择不信。”它说着，语气里的威胁丝毫没有掩饰。
　　“我信！”石坚立刻喊道，而后赶紧跑过来，将儿子抱在怀里。
　　石少坚又哭又叫：“爹，我好疼啊爹。”
　　石坚看着儿子的惨状，眼睛里面满是仇恨之色。
　　但想到双方实力的差距。
　　它很快就将自己的情绪掩盖了下去。
　　拿出药材，点穴，渡气为石少坚止了血。
　　而后直接用铁链直接绑到石少坚的脖子上。
　　就像是绑住了一条狗。
　　天知道石坚这么做的事情，心里面究竟是有多么痛苦。
　　但它不敢不做。
　　就在这时，千鹤等人终于姗姗来迟，看着一地狼藉，无论是千鹤还是李修，脸色都异长难看。
　　就连马玉这个喜欢拍马屁的家伙，都躲到人群后方的位置。
　　站都不敢站出来。
　　四目从千鹤口中了解到丁政愤怒得原因之后，立刻出声：“前辈，我大师兄这里有一株千年的养魂木，可以让那位受伤的灵魂得到修养！”
　　“而且，我大师兄的修魂传承，也能够帮助那位受伤的灵魂恢复！”
　　他一边说着，一边对石坚使眼色。
　　虽然石坚现在只想给儿子治伤。
　　但依然半点时间都不敢浪费，直接跑了回去，片刻后就拿出了一堆东西。
　　除了四目所说的之外。
　　还有他的雷法，所有的传承，几乎是将自己的家底全部搬空。
　　“要温养魂魄，在月圆之夜是最好的，正好我看这天色，七天之内必有满月，到时候搭配修魂法，以及养魂木，一定能将那位的灵魂恢复！”
　　四目赶紧在旁边解释。
　　丁政根据四目的话，从里面挑出自己需要的几样东西。
　　而后冷冷的看了九叔一眼。
　　“给你们七天时间，处理好一切，然后跟我去解开封印。”
　　“别让我再发现你们要弄出什么妖蛾子，不然……”
　　后续的话丁政没有说出来。
　　但意思已经相当明显。
　　警告完之后。
　　丁政直接带着东西离开。
　　打算找个安静的地方救治悍娇虎。
　　虽然已经惩罚了石少坚父子二人。
　　但丁政心中的愤怒一点都没减少。
　　同时他也发现。
　　自己好像是被任务吓住了。
　　深怕翻脸之后九叔等人不帮他解除封印。
　　导致任务失败。
　　一直以来做事情都有些畏手畏脚。
　　可九叔等人的性命在它看来不算什么。
　　在九叔等人看来却也是十分重要的。
　　所以从今之后。
　　丁政再也不打算给这些人面子。
　　等封印解除。
　　石坚父子必死无疑。
　　九叔等人若是同样不知死活。
　　那他也丝毫不介意送他们所有人一同上西天！

第三十八章 丁政：难道你们不信我的品性？
　　已近深秋。
　　树叶泛黄。
　　森林如同披上一层金沙。
　　枝叶干枯。
　　一副破败的景象。
　　越是往森林里面走。
　　那破败的景象就越是明显。
　　丁政一回头。
　　看到几千米外依然带有一些绿意的树林。
　　有些惊奇。
　　“这就是将臣封印之地的威力吗？还真是有够厉害呢。”
　　丁政用得自石坚的灵魂修炼之法。
　　外加那根养魂目。
　　成功将悍娇虎的情况稳定住。
　　并且，那修魂传承还能够帮助它更熟练的掌控猩魂。
　　此时因为丁政得到传承时间还太短。
　　自身灵魂修为也不够深。
　　所以只能够每天让猩魂对悍娇虎的压迫减少几分钟。
　　但这一路过来，丁政也已经凭借着这每天的几分钟，将修魂之法传授给了悍娇虎。
　　只要能够修炼了这东西。
　　悍娇虎的灵魂强度将会更高。
　　再配合上丁政越来越娴熟的控制。
　　很快，就能让悍娇虎再也不必要全神贯注的抵挡猩魂侵袭。
　　能偶尔和丁政说说话。
　　而不是像现在这样，一直都处于沉眠状态。
　　李修与李兰儿带着三具僵尸走在最前面。
　　九叔等人跟在丁政身后。
　　前方的一具僵尸身上缠着铁链，链子的另一头正是只剩下半截身体和一条手臂的石少坚。
　　就像牵着一条狗。
　　石少坚整个人看起了已经完全傻了。
　　目光呆滞的看着天空。
　　好像对人生已经失去了信心。
　　他自然是没有走路的。
　　而是被父亲石坚紧紧的抱在怀里。
　　一刻不停的跟在。
　　生怕自己的孩子再受苦。
　　但石坚一边走，一边不时将目光放在丁政身上。
　　眼睛里满是仇恨。
　　九叔早就已经跟石坚说了，要把丁政与将臣封印在同一个地方的计划。
　　石坚也明白，自己想要报仇的话，只能够用这种办法。
　　否则绝对不可能是丁政的对手。
　　于是他将所有的负面情绪全部都压了下来。
　　只等封印开启的时候，一次性跟丁政把帐算清！
　　“还没到吗？”丁政又问了一句。
　　“快到了，马上就到了。”李修当即回应道。
　　在前方带路的李修和李兰儿神情都有些古怪。
　　但是因为走在前面，丁政自然也是看不到的。
　　李修此时很有心理压力。
　　尤其是和丁政待了这么长时间，充分认识到丁政的强大实力。
　　并见识了丁政对付仇敌时的残暴手段后。
　　他突然意识到。
　　如果真的将丁政惹怒。
　　那他们可能并不会直接被一巴掌拍死了事。
　　而是可能受尽折磨。
　　更重要的是，这只猴妖竟然还会茅山道法。
　　还能够对他们的灵魂也施加诸多手段。
　　两人心惊胆战的继续带路。
　　越过茂密的森林。
　　来到一处几乎可以称得上寸草不生的空地。
　　丁政突然皱起脑门，感觉这地方稍稍有些熟悉。
　　一行人再继续往前。
　　当丁政看到前方不远处那个做为左道门宗门所在出的深坑之后。
　　它一下子就愣住了。
　　紧接着，两只眼镜就立刻眯了起来。
　　目光直接投向前方的李修，以及李兰儿二人。
　　九叔也瞪大眼睛。
　　虽然前面过来时选择的道路比较陌生。
　　它一时半会儿没认出来。
　　但当这个十分具有特性的深谷出现在眼前时。
　　傻子都能看得出来了。
　　马玉更是直接叫出来：“这不就是左道门吗？”
　　他对这个地方的印象可深了。
　　丁政看着李修，还没来得及说什么，李修就直接跪了下去。
　　李兰儿也在旁边跪下，一丝犹豫都没有。
　　“前辈，请不要生气，听我们解释！”
　　李修早就已经在来时的路上想好了说辞，直接开口辩解道：“其实将臣的封印之地就在这里，就在这个深谷的最深处！”
　　“但是之前，前辈如果直接接触封印的话，一定会伤害到我左道门的根基，所以，我只能出此下策，让我门下弟子，能够在这段时间里搬出去，保留根基。”
　　“但前辈你原本就是要收集齐所有的东西，才能够打开将臣封印，其实严格算起来，我们也不算是犯了大错，只是没有及时将事实说出来而已。”
　　李修抬起头，脸上挤出满是讨好的难看笑容：“前辈你说，对吧？”
　　它当然不能说出真相。
　　所以只能编一个这样的理由出来。
　　希望丁政听了之后能够放过他们母女。
　　丁政听完，不由的咧开了嘴，笑了笑。
　　“所以，你是觉得我品性不行，早些知道了真相之后，一定会把你们左道门毁了是吧？”
　　李修的脸色当即变得难看起来。
　　虽然以他的理由而言，确实表达的是这么一个意思。
　　但是，话肯定不能这么说呀！
　　“前辈误会了，前辈！”李修当即求饶。
　　但丁政现在，却已经没心思跟这些心里面总是一大堆阴谋诡计的人浪费时间。
　　它直接举起胳膊。
　　狠狠地砸了过去。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　一连串的声响。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　李修父女二人顿时喷出一口鲜血。
　　丁政虽然没有真的攻击他们。
　　但却直接将那仅剩的三具尸体全部砸成废物。
　　而灵魂与那三具尸体相连的李修父女二人，自然也是身受重伤。
　　一时半会儿就连站起来都做不到。
　　丁政停下手上的动作，看了那两人一眼，道：“这次就先饶你们一命，如果被我发现你们还有什么事情瞒着，那就准备和你们的那些僵尸道地府相见吧。”
　　丁政没下杀手，它并非弑杀之辈。
　　李修与李兰儿一路上任劳任怨，非常老实，与丁政也已经比较熟悉。
　　而且若是他们所言属实，为了拯救宗门，推迟了说出真相的时间。
　　倒也真的不算什么太过分的事情。
　　而此时，被丁政饶了一命的李修与李兰儿二人。
　　心里却已经将它看成了一个死者。
　　“等着吧，等老祖夺舍将臣成功，你们这些人都要死。”李兰儿低着头，眼神里满是疯狂之色。
　　“还饶我一命，到时候，我可不会饶你一命！”
　　李修同样恶狠狠的想着：“等你这死猴妖死了，我就用你的尸体来炼制僵尸。”
　　“一定是个非常不错的材料！”
　　丁政完全想不到，它带着些许怜悯之心，愿意给这些弱小的人类一点点生存的机会。
　　但是这些人。
　　却是根本就没对它产生过哪怕一丝正面的想法。
　　大多数人类，尤其是这些道士。
　　杀一只妖怪绝对不会有任何恻隐之心。
　　只会觉得是天经地义。
　　丁政再也没多看李修父女二人一眼。
　　直接带着九叔等人过去。
　　走到那深谷中，直接落到最底下的位置。
　　一股浓郁的阴煞之气当即扑面而来。
　　同时还有浓浓的尸气。
　　光是呆在这里，丁政就觉得有些难受。
　　毕竟是将臣的气息。
　　丁政哪怕再怎么天赋异禀。
　　和这僵尸始祖比起来，恐怕也强不出多少。
　　更不用说。
　　若那关于将臣的传说是真的。
　　犼真是由盘古头骨所化。
　　那丁政这一身血脉，甚至可能还不如人家的高级。
　　不过那终究只是传说。
　　将臣的来历，以及犼的来历，依然是一个迷。
　　毕竟，若是真有盘古开天辟地。
　　那还有宇宙什么事？
　　“找到位置了，这里就是入口！”
　　不远处，九叔对丁政喊了一句。
　　丁政走过去。
　　看到九叔所指的一块巨石。
　　看上去和普通的石头并没有什么不同。
　　它虽然已经完成了系统任务，将茅山所有传承全部学会。
　　但大都是死记硬背。
　　根本谈不上灵活运用。
　　尤其风水山水一说，更是涉及到易经等典籍。
　　它也根本没有时间去了解。
　　于是直接点了点头，问道：“打开封印需要多长时间？”
　　“大概需要三个时辰！”
　　九叔如实回答：“而且我们最好等深夜再开始行动，到时候封印刚刚打开，太阳初生，对将臣也有一定的压制作用。”
　　他看着丁政，目光如常，一点心思都没透露出来，解释道：“到时候封印打开，这块石头会直接风化，前辈你最好直接进去，与将臣战斗，不要让它有机会出来。”
　　“虽然它是僵尸始祖，但封印近千年，终究还是会有极大的损耗。”
　　“我们必须要抓住这个时间将其铲除。”
　　“可一旦将臣离开封印之地，甚至跑出来吸了血，那无疑就更难对付了。”
　　九叔说的全部都是真话。
　　但他没有说出口的却是。
　　一旦丁政进入封印之后，他们也将会在最短的时间里将封印重新布置好。
　　所花费的时间甚至只需要几个呼吸。
　　而且，实际上，将封印打开，在准备充足的情况之下。
　　也只需要不到一炷香的时间。
　　九叔之所以说是三个时辰。
　　就是为了糊弄丁政，让丁政放松警惕。
　　毕竟按理来说，开启封印都需要三个时辰，再施加封印，时间必定也短不到哪里去。
　　只要丁政有这个想法，那就成功踏入了九叔设计好的圈套。
　　与将臣，一同被困在封印之中。
　　而究竟能否出来。
　　谁都不知道。
　　丁政听完九叔的解释，点了点头：“当然没问题。”
　　接着，它便伸手将石少坚从石坚的怀中抢了出来，捏在自己的手里。
　　石少坚正要尖叫。
　　直接被他一下敲昏过去。
　　九叔脸色顿时大变：“前辈你这是要做什么？”
　　丁政笑了笑：“我怕你们大师兄不好好开启封印，用他孩子威胁一下。”
　　“怎么，你有意见？”
　　“我一定会好好开启封印的。”石坚立刻保证。
　　“没错，大师兄他一定不会做手脚。”九叔也赶紧说道。
　　但丁政早就知道九叔有什么阴谋。
　　虽然不清楚详细的情况。
　　但也不至于傻到一点防备都没有，就听对方的话。
　　石少坚就是一个最好的人质。
　　而且本就是它必杀的人。
　　就算真的出什么意外，它也不会觉得有什么过意不去。
　　当然不用白不用。
　　一旦九叔真有什么阴谋。
　　它直接拿石少坚顶在前面。
　　到时候，石坚也必定会站在它这边。
　　那可是一个愿意为了孩子自断手臂的父亲啊。
　　它冷笑一声：“我不信，放心，等你们成功开启了封印，我就把他还给你们，我要一个废物做什么？怎么，难道你们……不相信我的品性？”
　　九叔立刻沉默下来。
　　眼神阴晴不定。
　　丁政的保证，他自然半个字都不相信。
　　一个妖怪，哪里会真的有什么品性的存在？
　　如今丁政手里捏着大师兄的孩子。
　　到时候封印开启，丁政进入封印中寻找将臣，却依然不肯将石少坚还回来的话。
　　他们还要把重新激活封印吗？
　　就算他依然想要这么做。
　　但大师兄石坚。
　　可能同意吗？

第三十九章 你们全部都得死！
　　无论九叔此时心中有多挣扎犹豫。
　　都已经骑虎难下。
　　他甚至不需要深思。
　　一想就能想到，如果现在他说不开启这个封印。
　　会发生什么事情。
　　最起码他们这里的所有人。
　　如果有一个还能活下来的话。
　　那个人也一定是马玉。
　　而他们几个师兄弟，必死无疑！
　　想了许久之后，九叔将目光从石少坚身上移了回来。
　　他抬起头，看向丁政，说道：“没问题，我们自然相信前辈的许诺。”
　　“我们现在就去商议，等时间一到，就立马准备开启封印！”
　　丁政将石少坚抓在手里，就像抓着一只蚂蚱，蹲在旁边，道：“请便。”
　　九叔立刻带着石坚四目等人离开。
　　说是要商议怎么开启封印。
　　但实际上却是要讨论，如今石少坚被丁政掌控。
　　他们该如何是好。
　　师兄弟四人跑到旁边。
　　拿出阴泥塞到嘴里。
　　这样就可以不让丁政或其他人听到他们讨论的内容。
　　以防万一。
　　石坚阴沉着脸没有说话。
　　四目与千鹤二人也同样是沉默不语。
　　他们不知道现在究竟该说些什么。
　　难到还劝石坚别将自己儿子的性命放在心上吗？
　　气氛有些沉闷。
　　九叔看了眼三位同门，深深的吸了口气。
　　他知道他必须要为这件事情负全部的责任。
　　此时这情况，话也应该由他来说。
　　九叔转头看向一脸凝重的石坚，道：“大师兄，两位师弟，林九先在这里向你们谢罪！”
　　说着，直接单膝跪了下去。
　　“这件事情纯粹是我一人的想法，若非我一定要带着你们将猴妖除掉，也不会让你们走到这一步。”
　　“更不会让少坚受这么重的苦。”
　　“可以说，这都是我一手造成的。”
　　九叔面色沉重，十分认真，将所有的事情全部都担了下来。
　　四目和千鹤当即出来打圆场。
　　“师兄不要这么说，若不是我们也起了贪念，想要借这个机会来大积阴德，以谋求个地府的职位，也不会跟着师兄你过来。”四目说道。
　　千鹤也点了点头：“没错，一起好处都是有风险存在的，既然我们做了，也就已经有了担风险的准备。”
　　九叔对四目和千鹤投去感激的目光。
　　而后继续道：“但事情已经到了今天这个地步，无论如何，我们必须要作出决定！”
　　“现在有两条路摆在我们面前，一条就是拒绝开启封印，但如此一来，想必妖猴绝对不会放过我们。”
　　“以那妖猴的实力，我们想逃也逃不了。”
　　“所以，只能拼死一搏，但获胜的可能性，也许非常的低。”
　　九叔一边说着，一边从地上站了起来，而后继续道。
　　“而另外一个选择，则是我们继续按照原计划行事，开启封印，等那猴妖进入封印之后，依旧按原计划！”
　　“将封印重新布置！”
　　九叔看着石坚，道：“大师兄，我知道现在少坚在那猴妖手上你不放心，但唯今之计，只有打开封印，看它是否会如言将少坚放开。”
　　“一旦我们这里出什么纰漏，少坚也肯定是连一刻钟的活不下去！”
　　“我们只能一试！”
　　“就算那猴妖带着少坚进入封印……”
　　九叔顿了顿，语气中满是凶狠：“我们也算是为少坚报仇了！”
　　九叔根本没有犹豫，也一点都不委婉。
　　直接开门见山把所有情况都说了个明明白白。
　　并非他狠毒。
　　反而他非常冷静且善良。
　　有时候，是必须要做抉择的。
　　而且。
　　现在根本没有那么多时间让他们考虑。
　　让他们再重新想出一个两全其美的办法出来。
　　九叔所说的，自然也是四目和千鹤想说的。
　　此时，三人全部看向他们的大师兄石坚。
　　虽然他们师兄弟常年都互不来往，但也并非完全断了联系。
　　无论是九叔还是四目千鹤，都十分清楚石少坚的品行。
　　他们的看法自然也非常明确。
　　能够以一个石少坚的性命换取杀死丁政这份天大的功德，值！
　　而若是要以石少坚的性命换他们来陪葬。
　　那自然就是大大的不值了。
　　决定权都放在了石坚手上。
　　可以说石坚是最无辜的那一个。
　　它根本没想过要参与这件事情。
　　九叔与四目找上来的时候，更是直接就拒绝。
　　但偏偏九叔他们带来了丁政。
　　而自己的儿子又不知死活的上去招惹。
　　到现在，他不仅仅丢了一条手臂。
　　而且还成了至关重要的那一个。
　　更重要的是。
　　无论怎么选。
　　石坚都是损失最大的那一个。
　　要么全部都死。
　　要么死他儿子。
　　只有最好的情况他儿子才能活下来。
　　让他选。
　　这算什么？
　　轰！
　　一道惊雷猛然响起。
　　天空中不知道什么时候挤满了滚滚的乌云。
　　云层摩擦引发雷声。
　　没多久。
　　雨就下了起来。
　　九叔等人站在雨中一动不动，任凭浑身淋湿，也没有发出丝毫声音。
　　石坚也淋着雨。
　　这个脾气暴躁的老头此时披头散发，原本就花白的头发已经几乎全白。
　　短短的时间里就老了许多岁一般。
　　他此时紧闭嘴巴，脸色痛苦中夹杂着疯狂。
　　两只眼珠子疯狂的转动，让人根本就猜不出他到底在想些什么。
　　过了很久。
　　就在九叔都有些不耐烦，想继续出声劝导的时候。
　　石坚终于有了动作。
　　他猛然抬起头，看着天空，哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……呸！”
　　笑了几声，他立刻停下，直接将嘴巴里的阴泥吐到地上。
　　“那就听你们的！如果实在什么都做不了，我也就只能为我的儿子报仇了！”
　　说完，石坚转身就走。
　　九叔悬着的一颗心也终于是完全放了下来。
　　……
　　夜深了。
　　雨还没停。
　　丁政看似无聊的靠在山边打盹。
　　实际上却在修炼得自石坚的修魂传承。
　　茅山与鬼怪打交道居多。
　　所以功法也有许多借鉴。
　　这个功法，主要修炼方法就是观想天地，把自己当成鬼，以灵魂出窍。
　　但丁政修炼之后却发现。
　　也许是自己的灵魂重生时为了能够和身体紧密结合，导致结合的太紧。
　　根本出不来。
　　反而是猩魂有股蠢蠢欲动的感觉。
　　好像立刻就能出窍一样。
　　于是丁政掌握了这修炼功法之后，立刻花费了具现点与猩魂融合。
　　此时再修炼。
　　就是纯粹的增加对猩魂的掌控能力。
　　让猩魂出窍，显行，隐身，甚至是变化。
　　当然，也只能变成猩猩和龙的样子。
　　毕竟猩魂只有前后这两种形态。
　　“不过……我这好歹也算是有大威天龙了吧。”
　　丁政睁开眼睛。
　　身上红光升腾而起。
　　念头一动，红光顿时消失。
　　但猩魂依然已经离体。
　　接着红光又显现出来，覆盖在丁政的身体上，构成猩猩的虚影。
　　胸口位置一条龙形“纹身”。
　　此时，那纹身竟然开始动作，慢慢的真实起来。
　　好像要从猩魂上脱离似的，慢慢“活”了过来。
　　而猩魂则是逐渐暗淡缩小。
　　在为龙纹身提供力量。
　　但最后，那条龙还是没能彻底“活”过来钻出来。
　　丁政修炼时间太短。
　　对猩魂的掌握还是有些不足。
　　不过，即便是活过来了，其实也就是看着唬人。
　　实际上还是只有猩魂原本的作用。
　　“前辈！”
　　就在这时，九叔的声音响了过来。
　　他们一群人正在那封印施法，已经过去了两个多时辰。
　　九叔对丁政喊道：“封印马上开启，前辈可以准备进入了。
　　丁政二话不说。
　　捡起旁边还在昏迷的石少坚。
　　迈着步子来到那块看上去没什么特殊得大石头之前。
　　周围的地面早已经被九叔他们画上了各种图案与符印。
　　看上去非常复杂。
　　而且这些符印都是由法力凝实，就连雨都冲不掉。
　　九叔等人穿着湿透的道袍，各自占据了一个位置。
　　等到丁政过来之后。
　　石坚当即从口袋中掏出了一个血色的玉扳指。
　　九叔在旁边拿出一张符纸。
　　“噗！”
　　一口精血喷出，将符纸染红。
　　“噗！”
　　四目也同样喷出了一口精血在符纸上。
　　接着是千鹤。
　　最后是石坚。
　　直到现在，他们才正式开始开启封印。
　　用四位修炼了茂山《混元金丹决》弟子的精血，加上掌门扳指。
　　以及茅山阵法，和雷法。
　　才能够将封印开启。
　　之前那两个多时辰，他们除了布置好阵法之外，其余时间全部都在做样子。
　　四人精血集齐，九叔这才用符纸将那血玉扳指一把包裹住，交给了石坚。
　　石坚捏在手中，
　　而后施展雷法。
　　一掌轰出。
　　那被符纸包裹的扳指立刻飞射二出。
　　啪一声！
　　硬生生的镶到那块大石头中。
　　丁政站在旁边静静得看着。
　　片刻之后，画出来的整个阵法都开始发出金光。
　　并且越来越亮，在黑夜中及其显眼。
　　一抹亮光自天边出现。
　　黑夜过去了。
　　但想象中的太阳并没有来。
　　雨还下着，九叔顾不了这些。
　　夜长梦多。
　　他已经不想再担风险。
　　“前辈，封印要开了！”
　　九叔大喊一声，接着闭上眼睛，努力做出全神贯注的样子。
　　四目石坚等人亦是如此。
　　他们都要让丁政觉得他们根本没时间做手脚。
　　为了不引起怀疑。
　　甚至连石少坚都没有再提起。
　　接着，那块被血玉扳指击中的石头突然光芒大作。
　　等金光消失，丁政立刻看到一个足足有五米高的入口。
　　它立刻捏着石少坚，缓缓踏步走了进去。
　　根本没有要将对方放下的意思
　　而就在此时。
　　紧闭双眼的石坚突然间将眼睛睁开。
　　接着发出疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈，都给我死吧！”
　　话音刚落。
　　一道更加粗壮的雷霆突然自石坚头顶冒出。
　　九叔睁开双眼，胆战心惊：“大师兄，你这是要做什么？”
　　“我要做什么？我要你们全部都给我儿子陪葬！”石坚大喊，双目中充满了疯狂。
　　接着。
　　轰隆！
　　一道闪电突然自天空劈下来，直接落到石坚脑袋上。
　　石坚整个人立刻被电的浑身焦黑。
　　但更多的雷霆却沿着他手中发出的金光，直接撞到了那将臣封印所在的位置！
　　闪电的速度太快。
　　而且丁政不知道石坚究竟想做些什么。
　　根本没来得及阻止。
　　“不！”
　　九叔绝望的惊叫。
　　但叫声即刻被打断。
　　轰！
　　一声炸响。
　　丁政看到前方那封印所在的位置，原本消失的黑色石块猛然重新出现。
　　接着便是一道白光自眼前亮起。
　　有股庞大的力量朝自己涌了过来。
　　竟然是将它整个身子都炸得退了好几步。
　　九叔等人更是全部被炸飞出去数十米，撞在墙上，掉到地面，爬都爬不起来。
　　尤其是石坚，浑身已经成了黑炭，眼看着就要活不了了。
　　他拼着最后一口气，抬起头。
　　目光挨个扫过丁政与九叔：“全都是你们害的，你们……都得死！”
　　石坚本就性格极端。
　　《僵尸至尊》电影中他儿子石少坚就是被九叔两个徒弟所杀。
　　他立刻于九叔翻脸，甚至将自己儿子的尸体炼制成僵尸，要杀死九叔与其徒弟。
　　最后更是亲自动手。
　　完全不顾什么师兄弟的感情。
　　而如今，石坚所面临的，却是比电影中还绝望的，真正的绝路。
　　于是，他理所应当的想到了玉石俱焚。
　　而且，他认为自己儿子出事，除了丁政之外，九叔等人也有抹不开的关系。
　　所以。
　　他之前所说的报仇。
　　并非是指单单杀死丁政。
　　而是要直接将封印毁掉。
　　让将臣将九叔丁政等所有人，通通杀死！

第四十章 左道门老祖：我灵魂无敌！
　　九叔从地上爬起来。
　　脸上满是绝望。
　　那巨石据说是吸收了息壤气息的石头，可以自行生长，坚硬无比。
　　哪怕将臣都无法瞬间破坏。
　　所以将臣被困在其中，哪怕日复一日的破坏也无法挣脱。
　　但巨石始终有限，茅山先辈也是以法阵和各种器具将巨石与整座山联合在一起。
　　把将臣封印起来。
　　并且再里面设下了阵法，让将臣找不到方向，每次攻击都只能攻击到巨石之上，无法真的破坏山体其他地方。
　　但方才，石坚却将以掌门扳指为核心的整个阵法全部都破坏掉了。
　　虽然坚不可摧的巨石没事。
　　但这个封印已经失效。
　　再也挡不住将臣。
　　更加不可能封印住丁政。
　　将臣即将便会从封印中出来。
　　这人世间要完了！
　　而这一切都是他们一手造成的。
　　哪怕石坚才是主犯，他们这些人，也都一定会受到地府的惩罚！
　　“大师兄，你这是何必呢……你这是何必呢！”九叔满脸悲痛。
　　眼看着就差一点，他们便能将丁政这只无人能敌的妖猴关进去。
　　最多就是牺牲一个石少坚。
　　那石少坚是什么东西，他们又不是不知道。
　　死了反而是功德。
　　到时候石坚也会有大量功德入账。
　　他实在是想不通。
　　石坚为什么会做出这样的选择。
　　“何必？”石坚满脸疯狂，一边说话一边咳血，“我们父子两过得好好的，谁造成了这一切！你们都要为我坚儿偿命！”
　　他大口大口的吐着血，仅仅就凭着一口气支撑：“我不会死，我不会死的比你们早，我要看着你们一个一个全部都死了，全部都死了！”
　　说着，石坚转头看向丁政，继续大喊：“那边的猴妖，你知道林九是怎么想的吗？”
　　“林九其实是想要把你和将臣封印在一起！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……快杀了他们，快杀了他们啊，然后让将臣把你也杀了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　石坚疯狂的笑声连绵不绝。
　　丁政直起身子，撇头看了对方一眼，抬起右手，将刚刚在那爆炸中早就已经失去性命的石少坚举起来。
　　当着石坚的面狠狠一捏！
　　啪！
　　一声轻响。
　　就像是捏爆了一个西瓜。
　　“待会儿再和你们这群傻逼算账。”
　　丁政说了一句，而后直接转头看向前方那个山洞。
　　现在最重要的事情，还是完成任务。
　　系统任务的要求是将犼的躯体从将臣身上分离出来。
　　同时也给出了方法。
　　将臣体内的骨骼，就是犼的身体。
　　其中最主要的就是脊椎。
　　将其拿出来，犼的身体就到手了。
　　但丁政也知道。
　　将臣不可能随便就让它把对方的脊椎给扯出来。
　　所以，它必须要先把对方制服！
　　可问题就在于。
　　这个传说中的僵尸始祖。
　　即便是被封印了近千年。
　　丁政又是否能够制服呢？
　　“你们都要死……你们都要死……”石坚倒在地上，失心疯一样的地念叨着。
　　九叔与四目等人全部都看着那封印之地的出口。
　　满脸绝望。
　　没有人能够战胜将臣。
　　他们不可能。
　　丁政也不可能。
　　在九叔看来，这个世界，已经完了。
　　“你们都会死……你们都会死……”
　　石坚亲眼看着自己的孩子被丁政捏爆。
　　但他已经连站起来的力气都没有了。
　　只能一个劲儿的念叨着。
　　嘭！
　　那封印之地突然传来一声震动。
　　将所有人的注意力全部都吸引了过去。
　　片刻后。
　　巨石倒塌漏出来的洞口中，一个高大的身影缓缓的走了出来。
　　身高将近三米。
　　身材比起普通人要强壮不少。
　　但仔细看去，却发现那竟然只是骨架。
　　浑身的破布底下，漏出来的血肉干瘪，就像是已经干枯了无数年的死木。
　　上下两对锋利獠牙从嘴巴里面伸出来。
　　红色的眼睛。
　　以及那张因为干枯而满是皱纹的脸。
　　让将臣看上去更加的恐怖。
　　犹如一具干尸。
　　将臣从封印里面走了出来。
　　身体极重。
　　每走一步都能让地面微微发抖。
　　仔细看。
　　它经过的地方，每一步都踏出一个深深的脚印。
　　就连雨水掉落下来，也都直接被弹开，一滴都落不上去。
　　滔天的尸气扑面而来。
　　让所有人都呼吸困难。
　　连睁眼都有些睁不开。
　　此时此刻。
　　不会有任何一个人怀疑，这具身体究竟蕴藏着拥有多么强大的力量。
　　但就是这样一具光是看上一眼就能够勾动起人类心中恐惧的身体。
　　嘴巴里面却念叨着所有人都没有想象到的一句话。
　　“我不想活了……我不想活了……我不想活了……”
　　将臣就这么说着，慢慢的走出来。
　　猩红的双眼看上去丝毫没有任何神采，就像是一个傻子般。
　　丁政都瞪大眼睛一脸懵逼。
　　它原本都已经做好战斗的准备了。
　　但此时看着呆傻的将臣，却连出手的想法都没了。
　　“这是……关了几百年，关傻了？关出抑郁了？”
　　丁政想道。
　　而旁边的石坚更加无法接受。
　　“杀了他们啊！杀了他们！！！”
　　他哭嚎着，看着从封印中走出来的呆呆傻傻的将臣。
　　实在无法相信，自己付出生命与儿子换来的。
　　竟然是这样一个将臣？
　　“杀了他们……噗！”
　　石坚又高喊了一声，狠狠地喷出一口血。
　　气息更加虚弱。
　　好像立刻就要死去一般。
　　可就在此时。
　　一道怪笑声突然响起。
　　“我来帮你杀了他们！”
　　丁政眉头一皱，看向周围。
　　只见周围突然涌出一大堆人影。
　　将他们团团围住。
　　领头的则是李修和李兰儿二人。
　　这两人原本身受重伤被丁政丢到不远处自身自灭。
　　但此时伤势竟然已经全部恢复。
　　可见左道门的确是有些积累。
　　“恭迎老祖出关！”
　　李修带着将近五十个左道门弟子，跪拜下去，满是崇敬的大声喊道。
　　话音刚落。
　　不远处的地面之中。
　　一口青铜棺材棺材冲天而起，并且直接在空中自行打开棺盖。
　　一具僵尸从里面飞了出来。
　　那僵尸满头白发，脸色看上去，竟然已经与常人无异。
　　对方缓缓从空中飘散下来。
　　落到丁政面前。
　　“恭迎老祖出关！”
　　李修等人再次呼喊。
　　眼前这具飞僵的身份已然呼之欲出。
　　正是那个将自己尸体炼制成僵尸的左道门老祖！
　　左道门老祖睁开了眼睛，露出血红色的眼眸，看着丁政，道：“你这只猴妖，的确是炼制僵尸的大好材料。”
　　丁政微微一笑，它没从对方身上感受到将臣那般庞大的压迫力。
　　只是一只普通的飞僵，它还不放在眼里。
　　“你也不错，价值一百具现点。”
　　左道门老祖自然不知道具现点为何物。
　　他也根本不想知道。
　　他的目的只有一个，那将是夺舍将臣。
　　而丁政，只是他必须要拦住的，以免对他夺舍产生影响的猴妖而已。
　　“准备好没有！”左道门老祖突然高声大叫。
　　“好了！”不远处的李修立刻念到。
　　接着，丁政就看到眼前的左道门老祖眼神猛然呆滞。
　　而后一股淡淡的红光从其身上升腾而起。
　　那场景，让它觉得有些熟悉。
　　“这！这杀了多少人！”九叔惊叫。
　　李修满脸神往的接过话茬：“老祖杀戮吞噬无数鬼魂，终于凝练出这尸体凶魂，当称天下第一鬼！”
　　只见那左道门老祖的魂体在天空凝聚，很快就化成一个乌鸦的样子，嘎嘎怪笑起来：“给我挡住这妖猴，等我夺舍了将臣，就将这里所有人都杀个一干二净，尤其是那猴妖。”
　　魂鸦看着丁政：“魂魄必定异常美味，但时候老祖我吃了它的魂魄，把躯壳交给你们炼尸！”
　　“老祖英明！”李修当即喊道。
　　石坚看到事情发生变化。
　　竟然如同回光返照一般，双目顿时有了神采。
　　又自鬼门关坚持了下来。
　　“呵呵呵呵……”
　　他低笑着：“我要看着你们死。”
　　九叔赶紧朝丁政喊道：“快阻止它，现在将臣没有杀心，我们还有机会，如果真被它趁虚而入夺舍了将臣，那这人世间就毁了！”
　　但就在九叔还没开口的时候。
　　丁政面前的那具僵尸已经重新恢复了神智。
　　对左道门传承心知肚明的丁政知道。
　　这是某个左道门弟子控制了尸体。
　　想要拖住它。
　　以免它影响到左道门老祖夺舍将臣。
　　丁政当即高举手臂，一拳轰出。
　　砸在眼前这具僵尸身上。
　　嘭！
　　直接砸到那僵尸头顶。
　　如同钉钉子一般，直接将其砸进土地里。
　　但当丁政举起手臂。
　　却发现那僵尸早已经没有了踪影，反而是地面上多出了一个洞。
　　“遁地？”九叔始终观察着丁政，此时大惊失色。
　　丁政也皱起脑门。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　李修张狂大笑：“五行僵尸只不过是我们未曾炼制完成的产物，这具老祖飞僵，身具五行之力，并且能灵活运用，你再杀啊，你再杀啊！哈哈哈……”
　　他被丁政打成重伤，一路过来忍辱负重。
　　如今终于有了可以发泄的机会。
　　“笑你妈！”
　　李修还没笑完，就听到一声怒骂，接着，看见一个大石头飞速冲来。
　　他仓促间来不及躲避，只闪开一点点。
　　嘭！
　　当即小半边身子都被那石头带走。
　　但所幸活了下来。
　　“爹！”李兰儿当即惊叫。
　　但又一颗大石头冲来。
　　她可完全没来得及躲开。
　　顿时，整个人被那石头巨大的力量砸得粉身碎骨！
　　“兰儿！”李修痛呼，赶紧对自己止血，看着丁政，满脸恨意，“你敢杀我女儿！”
　　嘭！
　　丁政一把抓住那只飞僵。
　　双手合十，狠狠地一拍。
　　顿时，左道门弟子里的其中一个喷出鲜血，不省人事。
　　丁政手里的僵尸也失去了力量。
　　但接着，另外一个正在打坐的弟子闭上眼睛。
　　那飞僵虽然身体受损，但也又活了过来，在丁政没注意的情况之下，直接从它手上飞了出去。
　　“给我挡住它！”
　　看着丁政无法快速消灭飞僵，左道门老祖也安心下来。
　　直接挥舞着翅膀，就朝不远处的将臣飞了过去。
　　丁政干脆不再管那具飞僵。
　　它已经摸清楚了对方的能力。
　　虽然他无法像对付五行僵尸那样，轻易把飞僵打到不成人形无法动弹。
　　但以对方的力量，也无法轻易攻破它的防御。
　　还是得把注意力放在将臣身上。
　　此时将臣虽然不知道为什么，一点攻击性都没有，甚至看起来有些呆傻。
　　但无疑。
　　这是一个很好的机会。
　　丁政几乎与左道门老祖的灵魂乌鸦一同冲到将臣身边。
　　左道门老祖直接一头扎进将臣的身体里。
　　而丁政则是一把将将臣整个身体推到在地。
　　“既然你想死，就不要反抗，我来帮你！”
　　说着，把将臣后背翻了过来。
　　脚踩着将臣的身子。
　　手指用尽全力往对方脊椎周围插去。
　　但却根本插不进。
　　丁政发狠。
　　直接低头，一口咬住！
　　“吼……”
　　将臣突然发出一声吼。
　　丁政心上一惊，发现对方没有反抗之后，这才稍稍放心了些。
　　将臣的身体强度。
　　比它想象的要大的多。
　　也远远的超过了它。
　　噗！
　　因为将臣实在被封印了太久。
　　加上为了寻死，无休止的释放尸气。
　　终究不如全盛时期强大。
　　丁政的牙齿成功的咬了进去！
　　它继续用力。
　　咬住了那条脊椎。
　　用力往外扯。
　　嘣……
　　将臣背部的血肉被撕开。
　　左道门老祖终于急了。
　　他正在夺舍，已经快要成功，但将臣的身体想要完全掌控毕竟难度极大。
　　还可能用将臣的身体对付丁政。
　　但他也不可能让这只猴妖真的继续破坏将臣的身体。
　　左道门老祖分出一部分灵魂。
　　从将臣身上钻了出来，而后凝聚成一只小小的乌鸦。
　　“既然你这妖孽如此急着要送死，那我就先将你的灵魂笑纳了。”
　　左道门老祖道：“能死在我魂鸦之下，也算是你的造化！”
　　说着，那只魂鸦直接朝丁政扑来！
　　就要钻进丁政的脑袋里。
　　但丁政却是不惊反喜。
　　这什么魂鸦，吞噬了多少厉鬼魂魄。
　　不管他们说得有多厉害。
　　但他却非常清楚。
　　这就是和它的猩魂差不多的东西啊！
　　如果对方一直待在将臣身体里，它还真的没办法。
　　毕竟以它的修为，暂时还无法让猩魂出窍。
　　但对方这么主动扑上来。
　　那不就是来送死的？

第四十一章 食我大威天龙
　　“老祖要动用凶魂，这猴妖必死无疑！”
　　李修对旁边的左道门弟子喊道：“快上，帮老祖分忧！”
　　那弟子立刻控制着飞僵又一次扑了上来。
　　趴到丁政脖子上。
　　狠狠地咬下去！
　　但无论它怎么用力。
　　都无法将獠牙从丁政的皮肤上刺进去哪怕一丝。
　　左道门老祖的灵魂也在这时候冲了过来。
　　丁政同样是不闪不避。
　　二者距离迅速接近。
　　而后。
　　嘭！
　　左道门老祖那只凶魂乌鸦就像是撞到了一层铁板。
　　不仅没有像它想象的那般冲进去吞噬丁政的魂魄。
　　而是被直接震了回去。
　　丁政周身有猩魂附着。
　　根本不可能被一只小小的乌鸦攻破。
　　倒是因为左道门老祖分出一部分灵魂来对付丁政。
　　导致将臣脑子更清楚了一些。
　　一心寻死的将臣，立刻完全放松了身体上的抵抗。
　　丁政只觉得压力顿小。
　　咬紧牙关猛然一扯。
　　啪啦！
　　直接将将臣的脊椎从起身体中扯出来一大截。
　　将臣的背后立刻出现了一道巨大的伤口。
　　但那伤口所在处，却没有丝毫血液。
　　反而像是干枯的树木一般。
　　被拔出一根根纤维状的东西。
　　这些纤维状的东西看起来非常柔软。
　　但是力量却极大。
　　不断的把将臣的脊椎往自己的身体外面推。
　　就好像是再排垃圾一般。
　　帮助丁政把脊椎送出去。
　　丁政瞪大眼睛，脸上满是惊讶。
　　“这将臣是怎么回事？真的这么想死了吗？”
　　它自然是想不清楚。
　　而将臣也好像完全没有了意识一般。
　　只是在嘴里喊着不想活了。
　　也不说究竟是什么理由。
　　丁政也自然不管那么多。
　　将脊椎扯出来之后，立刻用手捏住。
　　嘴巴松开。
　　此时自然是用全身的力量继续往出拔更合适。
　　脖子终究无法将整个身体的力量发挥出来。
　　虽然将臣的血肉在排斥脊椎，帮助丁政分离。
　　但将臣脊椎本身却也有一股巨大的力量，不断的往自己身体里面钻。
　　此时将臣的身体就像是一个战场，一方是血肉，一方则是骨骼。
　　血肉要将骨骼排除出去。
　　但骨骼却到留在身体里。
　　立刻让丁政想到了那个有关于将臣的传说。
　　犼的灵魂一分为三，分别融合了赢勾、后卿、旱魃，形成了另外三个僵尸始祖。
　　但身体却给与一颗神树融合。
　　成为第四个僵尸始祖。
　　同时也是唯一吸血的那一个。
　　丁政看着眼前的场景，当即有了想法。
　　“系统提示只要将骨骼全部抽出来，就相当与将犼的身体与将臣分开。”
　　“所以包括脊椎在内的骨骼，就是犼的身体，而血肉就是那颗神树！”
　　“现在神树一心想将犼的身体逼出自己体内，将臣自己也一直说想死。”
　　“也就是说，现在是神树的意识控制着将臣的身体，而它已经不想让犼与自己融合，所以才帮我一起把骨骼排出去！”
　　丁政的猜测八九不离十。
　　当年神树与犼的身体融合之后。
　　有了人身，成了将臣，可以自由行动。
　　但树是需要水份的。
　　而且需要大量的水份。
　　神树原本只需补充水分。
　　但在与犼融合之后，却发现水已经对自己没了作用。
　　它想要活下去，就只能吸血。
　　而且，完全无法控制自己吸血的冲动。
　　神树拥有意识。
　　成为将臣之后。
　　本性良善。
　　不愿多造无谓的杀戮。
　　意识到自己的问题，于是趁机配合当年的茅山道士将自己封印。
　　否则以将臣的实力，那些人想要封印，也是极难的。
　　这么些年以来，神树许久没有水分补充。
　　已经干枯，也越来越压制不住体内本能的吸血躁动。
　　所以才不想活了。
　　如今被释放出来，更是竭力压制自身吸血的欲望。
　　所以才这么浑浑噩噩。
　　但一感觉有人帮助自己将犼的身体分离开，立刻开始配合。
　　否则丁政恐怕根本无法做到如此顺利。
　　丁政一直都以认为力量是自己实力构成中非常重要的一部分。
　　事实也的确如此。
　　平常生物，甚至是修炼者，想在身体素质上超越丁政，无疑是几乎不可能的。
　　但此时。
　　在神树以及犼这两股力量的交锋之前。
　　丁政竟然感觉到，自己的力量显得有些微不足道。
　　最多就只能是锦上添花。
　　帮着血肉将脊椎拉出来而已。
　　若不是神树的帮助。
　　它几乎不怎么可能完成这个任务。
　　“不愧是传说中的僵尸始祖……”
　　丁政很心惊。
　　它充分认识到，就算传说中的盘古头骨是假的。
　　这犼，也绝非寻常！
　　啪！
　　啪啪啪啪啪……
　　在神树与丁政倾力合作之下。
　　终于，将臣脊椎被更多的抽了出来。
　　长度几乎达到一半。
　　而且还在越来越长。
　　眼看着就要彻底被拽出来。
　　“再加把劲儿就结束了！”
　　丁政面露喜色。
　　“你找死！”
　　旁边的左道门老祖当即大惊失色。
　　看着将臣的脊椎被丁政不断扯出，凶魂乌鸦再次着急的冲了上去。
　　“哼！”
　　丁政此时稍稍轻松了些，看到对方又不知死活的冲了上来，当即冷笑：“雕虫小技竟敢班门弄斧。”
　　趁那乌鸦扑到自己身上时。
　　丁政念头一动。
　　“食我大威天龙！”
　　话音刚落。
　　一条红色的巨龙龙头从身上出现，直接一口咬住了左道门老祖的那只乌鸦。
　　并如同蟒蛇一般的缠绕上去。
　　“啊！！！”
　　左道门老祖的尸体灵魂立刻惨叫出声。
　　挥舞着翅膀，想要逃走。
　　但却被巨力硬生生的扯住，连动都难动。
　　如果说左道门老祖的魂鸦是吞噬了成千上万只厉鬼才修成的，足以称得上鬼中强者。
　　那丁政的猩魂。
　　就是数百万，甚至千万灵魂所形成的。
　　鬼中至尊！
　　两者无论是在数量上还是质量上。
　　都完全不在一个级别。
　　左道门老祖被猩魂制住，只能被碾压、吞噬。
　　“那是什么？”
　　李修脸上的期待顿时成了惊吓，瞪大眼睛，瞒脸不可思议。
　　他虽然见到过悍娇虎，也知道丁政身上有灵魂附体。
　　但丁政从来没有在李修面前将猩魂彻头彻尾的展示出来过。
　　李修自然也无法将这个信息告知左道门老祖。
　　九叔此时一颗心已经完全系在丁政身上。
　　看到左道门老祖冲进将臣体内夺舍，立刻着急起来。
　　看到丁政将将臣压倒在地，直接将将臣的脊椎骨都扯了出来，又当即喜笑颜开。
　　他虽然想要消灭丁政。
　　但也知道将臣才是真正的祸害。
　　为了不酿成无法挽回的大错，自然是已经站到了丁政这一边。
　　“哈哈！你左道门老祖丧尽天良，吞噬无数孤魂野鬼，不知道杀了多少无辜之人才凝练出这凶魂乌鸦。”
　　九叔当即大笑：“但你们没想到吧？这只猴妖比你们老祖更凶！”
　　“它身上的凶魂是我生平仅见，你们老祖根本不可能是它的对手！”
　　“你们完了！”九叔一脸的快意。
　　“你放屁！”李修紧张不已，向前走了两步。
　　此时。
　　左道门老祖化成的那只乌鸦已经连形体都无法维持，直接散成了一团云雾。
　　但丁政身上只冒出小半个身子的魂龙，却依然紧紧的咬住不放。
　　眼看着已经败下阵来。
　　那条魂龙甚至已经开始慢慢吞噬那一缕缕的红烟。
　　李修立刻冲到那个控制飞僵的弟子身前，大声怒吼：“你在干嘛？还不快点帮助老祖！”
　　那弟子闭着眼睛，满头大汗。
　　赶紧将注意力从丁政的脖子边上移开。
　　冲到魂龙所在的位置，双手抓去。
　　但却抓了个空。
　　李修拖着半边身子，又急又怒。
　　“攻击它的眼睛！”
　　飞僵立刻掉转方向，双手直接朝丁政双目刺来。
　　但就在这时。
　　丁政的上半身，以及整个脖子，突然之间扭转到了一个不可思议的角度。
　　整个身子看起来就像是麻花一样。
　　来自蛟体的能力，让丁政能够做到各种夸张的形体。
　　柔轫性早就已经超出别人能够理解的范围。
　　啪！
　　丁政张开大嘴，直接将那飞僵从半路拦住。
　　一口咬下。
　　同时，身体扭转，也产生了巨大的力气。
　　直接将将臣背后所剩无几的脊椎整个的撕扯出来！
　　“啊……”
　　“我一定要杀了你！”
　　左道门老祖发出一声尖叫。
　　而后，那团被猩魂组成的红龙咬在嘴里的红色烟雾，一下子主动分成了两半。
　　小部分直接被猩魂吞噬。
　　更大的一部分，却是直接钻到了将臣的身体里，与左道门老祖另外一半灵魂合二为一。
　　左道门老祖这纯粹是壁虎断尾自损根基。
　　虽然保全了更多的力量。
　　但损失的那一部分，却再也找不回来。
　　而且还让丁政的猩魂大大的进补了一番。
　　噗噗噗噗噗噗噗……
　　丁政将脊椎从将臣身体中扯出去。
　　就像是开了什么锁一样。
　　将臣浑身上下所有的骨头，竟然都被一股脑的扯了下来。
　　一具晶莹如同白玉般的人类骨骼出现在丁政手上。
　　完全与将臣的身体脱离开来。
　　丁政只看到系统面板一花。
　　任务终于完成。
　　但还没等它反映过来。
　　手上那一串骨头便突然整个发出一道金色的光芒。
　　而后瞬间融化，变成了一滩水。
　　丁政甩甩手臂想将其甩掉。
　　却发现这一滩金色的水竟然已经完全沾在自己手上。
　　怎么都甩不下去！
　　丁政瞪大眼睛，顿时紧张起来。
　　就在这时。
　　一股刺骨的疼痛突然从双手之上传到了丁政的大脑。
　　那疼感甚至比炼体的时候，都更加强烈数倍。
　　“吼……”
　　丁政顿时蜷缩起来倒在地上，发出令人震耳欲聋的大吼！

第四十二章 犼+丁政=？
　　“吼！”
　　丁政咬牙止住叫声。
　　只觉得浑身剧痛。
　　好像有无数细小到极点的虫子。
　　往它的身体里面钻进来。
　　皮肤。
　　血肉。
　　一直到骨骼。
　　深入到骨髓里面。
　　反是能感受到痛苦的地方。
　　统统没有被放过。
　　那犼的身体直接从一具白骨。
　　融化成一滩金色的液体。
　　而后就像是有生命力一般，直接从丁政手上钻了进去。
　　片刻间就没有了踪影。
　　丁政的千锤百炼的皮毛防御力。
　　坚韧到极点的肌肉。
　　在这一滩水面前，就像是完全不存在一般。
　　直接就被攻破。
　　连丝毫的阻拦都做不到。
　　并且迅速占领了丁政的整个身体。
　　包括头骨！
　　全身上下都被入侵，且改造的痛楚。
　　让丁政整个人缩在地上。
　　甚至连动一动手指都做不到。
　　九叔等人瞪大双眼。
　　脸上充满了焦急的神色。
　　“它这是怎么了？将臣的骨头去了哪里？”四目当即问道。
　　“也许是钻到它身体里去了，将臣果然不是那么容易对付的。”九叔叹了口气，“但究竟发生了什么，我也不太清楚。”
　　“该怎么办？”千鹤满脸着急。
　　九叔摇了摇头，看着丁政的双眼中充满的担心：“现在只有靠它自己撑过来了。”
　　“它撑不过来怎么办？”四目哭丧着脸。
　　“它必须要撑过来，现在，我们所有人，只能看它了。”
　　九叔说着，目光换换扫过李修等人，以及与丁政一样倒在地上，被左道门老祖入侵的将臣尸体。
　　长长的眉毛紧紧皱在一起。
　　就像是一条线一样。
　　之前他们心里只有降妖除魔，累积阴德。
　　但此时，如果不是丁政阻止，别说是阴德了。
　　一旦他们这些把将臣放出来的罪魁祸首下了地府。
　　恐怕真是要被放到油锅里面煮上成千上万年。
　　虽然将臣已经没有了杀人之心。
　　但是他们也算是正中了左道门的阴谋。
　　一心求死的将臣，若真被左道门老祖成功夺舍。
　　那这世间必将掀起一场浩劫。
　　而原本他们想要封印住被将臣杀死的猴妖。
　　已然成了他们全部的希望。
　　不仅仅是拯救他们几个道士。
　　更是拯救这人世间所有人。
　　九叔非常清楚。
　　若是左道门老祖成功夺舍将臣。
　　那这世上，几乎就没有任何人能够对付得了它了。
　　哪怕只是一只飞僵。
　　都极难对付。
　　“呵呵……呵呵呵……终于死了，该死的……猴妖……”
　　旁边。
　　石坚脑袋靠在一颗石头上。
　　它身上的焦黑已经被雨水冲刷掉。
　　目光涣散，出气多进气少。
　　但却还是依然活着。
　　看到丁政出了问题，还不忘骂上一句。
　　远处的李修也满脸惊疑。
　　没有人知道究竟发生了什么。
　　除了丁政通过系统知道将臣的骨骼，尤其是脊椎，正是犼的身体之外。
　　其余人自然无处得知这个秘密。
　　还以为丁政是被将臣用什么方法给制服了。
　　哗啦啦啦啦啦啦……
　　整个深谷里面突然安静下来一会儿，只有雨滴落地发出的声响。
　　那只飞僵也停在天上。
　　不知道该如何是好。
　　而就在这时。
　　被丁政抽走了全身骨头的将臣尸体，突然动了动！
　　所有人的目光顿时都被吸引了过去。
　　接着。
　　那尸体又动了动！
　　而后，猛然抬起了头。
　　哗啦啦啦啦啦啦……
　　雨还在下着。
　　但九叔他们却敏锐的发现，山谷里面汇集起来的雨水，突然改变了方向。
　　朝着将臣那已经失去全身骨头的尸体涌去。
　　一下子。
　　甚至连天上的雨滴都改变了方向。
　　纷纷朝那将臣的尸体滴落而去。
　　在大量雨水的浇灌之下。
　　将臣那失去全身骨骼的尸体也开始缓缓的饱满起来。
　　而后突然一下站起，立在地面上。
　　并且以更快的速度涨大起来。
　　将身上的破布都直接撑破。
　　显露出带着纹理和沟壑的，如同树皮一样的外表。
　　三米、四米、五米、六米……
　　短短十多个呼吸的时间。
　　将臣的尸体便长到了整整十米的高度。
　　甚至比丁政都要高出一头。
　　而且。
　　那身体怎么看都不像是人类。
　　也不像是僵尸。
　　反而像是一颗巨大的怪木！
　　长着双手，双脚已经深深的插进地面，如同根系一般。
　　轰！
　　又是一道闪电。
　　雨突然下的更大了。
　　将臣的尸体，也在这倾盆大雨之中，以非常稳定的节奏，快速生长。
　　转眼间。
　　又到了十五米。
　　被眼前场景震惊住的的四目等人此时才终于回过神来。
　　四目连说话都有些不利索了：“师，师兄，怎么回事？”
　　九叔也满脸惊骇，眉宇间充满了困惑，他正要开口。
　　突然，远方传来一道声响。
　　“我知道了！”
　　四目顿时转头。
　　看到马玉从远方缓缓的走了过来。
　　之前知道丁政他们要开启将臣封印，马玉非常害怕。
　　于是向丁政申请躲到远处等消息。
　　丁政欣然同意。
　　这次在僵尸世界待了好几个月。
　　唯一让它放心的人就是这个看上去没什么能耐的马玉了。
　　自然是可以区别对待的。
　　但马玉在远处等了许久。
　　依然没有等到一个结果。
　　反而是听到了打斗与丁政的嘶吼，被吓得看都不敢看。
　　此时听到这边终于没了动静，赶紧跑过来看一下。
　　直接便看到了眼前将臣吸水的这一幕。
　　“你知道什么了？快点说啊！”四目着急的大喊。
　　马玉赶紧找了一个拐角躲起来，开口解释道：“传说将臣是犼的身体和神树融合而成的，现在这，明显就是神树呀！”
　　“没错！”
　　九叔也点了点头，“看来，这就是神树，传说是真的，将臣由犼的身体与神树融合而成，而若是我未曾猜错的话，刚刚被猴妖抓出来的，就是犼的身体！”
　　“犼的身体钻进那猴妖身体当中，让它无法动弹。”
　　“那现在怎么办？”四目又问。
　　九叔这次却根本没有回答。
　　眼前这情况。
　　完全就是神仙打架。
　　他们这些凡人。
　　根本就没有任何能够阻止的可能。
　　甚至连参与进去，都只是送死。
　　九叔将目光放到丁政的身上。
　　“就看是犼直接掌控了妖猴，还是妖猴与犼融合，我们……就只有等他了。”九叔最终只说了这么一句话。
　　“我们什么都做不了吗？”
　　马玉看着倒在地上的丁政一眼，脸上浮现出担心的神色：“我们必须要想办法把前辈救回来呀！”
　　但没有人理会。
　　他自己也根本不可能做到。
　　马玉还是一脸的焦急。
　　虽然丁政看上去危险。
　　但马玉并不傻。
　　他能够感受到丁政对自己的优待。
　　更是非常享受有丁政作为靠山的日子。
　　如今看着自己的靠山倒在地上生死不知。
　　而不远处还有那么多左道门的人。
　　他自然是非常担心。
　　不仅仅担心丁政，也担心自己的安危。
　　可这深谷，光凭他自己的力量又爬不上去。
　　实在是无奈至极。
　　而此时。
　　那颗神树已经长到了足足三十米的高度。
　　并且还在继续生长。
　　不过速度终究稍稍慢下来了一些。
　　树根处原本像是两条人腿的地方，也完全融合在了一起。
　　一根根粗壮的根系蔓延出来，深深扎到地底，吸收着地底的养分。
　　而那双手和脑袋，则是直接在树顶开支散叶。
　　形成了三个偌大的树冠。
　　点点绿色的枝丫点缀其上。
　　哗啦……
　　就在这时。
　　树顶位置突然伸出一连串的树枝。
　　直勾勾的奔着躺倒在地，依然未曾恢复过来的丁政。
　　丁政根本无法反抗。
　　直接被那树枝捆住，而后收缩。
　　一下子推到了树底。
　　就在所有人都满脸疑惑时。
　　树干上突然出现一张泛着淡淡红光的人脸。
　　正是方才左道门老祖的模样。
　　他低头看着下方，自己根系旁边的丁政。
　　愤怒道：“竟然敢拿走我的身体，不知死活，弄得自己动都动不了。”
　　“现在吃了你，我就能重新变回将臣了……”
　　说着，更多的树枝从树冠上伸了下来。
　　树根处的根系也冒出头来。
　　将丁政团团围住。
　　很快。
　　就成了一个十多米大小的木球。
　　丁政就被困在其中，在外面甚至都看不清它的身影。
　　丁政夺走了犼的身体。
　　将臣剩余的身躯，就只剩下神树。
　　而神树的意识为了压制将臣身体带来的强烈吸血欲望，早已经虚弱无比。
　　哪怕左道门老祖受伤，也最终夺舍成功。
　　不过。
　　他也只是夺舍了神树。
　　而非夺舍了将臣。
　　所以，他必须要将犼的身体抢回来。
　　“现在就吃了你……”
　　左道门老祖说着。
　　一根巨大的纯白色根系突然从地底冒出。
　　而后，缓缓的插进那巨大的木球之中。
　　“好……吃的好……”
　　石坚吊着最后一口气，笑着说道。
　　深谷边上的李修等人原本也异常紧张。
　　但在看到神树上左道门老祖的灵魂和容貌后，也终于是放心下来。
　　同时认为自己左道门终于是稳操胜券了！
　　毕竟那左道门老祖夺舍之后，长出来的神树，体型实在是太过惊人。
　　此时已经达到了将近五十米的高度。
　　躯干更是粗壮的惊人。
　　一眼看上去，就是极强的存在。
　　这可是与犼同时处于上古时期的神树啊！
　　李修看着那个巨大的木球。
　　也知道自己帮不上什么忙。
　　于是将注意力放到了九叔马玉等人身上。
　　“老祖已经成功夺舍将臣，再将那妖猴吞噬，便能够成为真正的僵尸始祖，我们现在，就将这些入侵者全部都拿下听候老祖发落！”
　　“都给我上！”
　　一声令下。
　　一具具僵尸破土而出。
　　左道门的弟子几乎每一个都炼制了僵尸。
　　虽然刚刚与丁政的战斗拿不出手。
　　但此时对付九叔等人，依然是非常轻松的。
　　更不用说，九叔四目千鹤三人，此时已经在刚刚封印被强行毁坏的爆炸中受了重伤。
　　就连能否抵挡都是个问题。
　　“李修！你别乱来。”九叔立刻道，“你们老祖成了将臣，你们的日子就会好过吗？他会第一个吸你们的血，人间也将受到劫难，到时候你们都难逃责任，是要被打入十八层地狱受尽折磨的。”
　　李修不以为然：“老东西，知不知道僵尸身于三界外，不在我五行中啊？我们都想做僵尸想疯了，还有，老祖第一个吸得绝对不是我们血，因为我们不会杀了你们，而是要用你们的血，来为老祖祭旗！”
　　左道门弟子控制的僵尸快速逼近。
　　藏在旁边的马玉也是恐惧万分，偷偷的就想逃跑。
　　但却被居高临下的李修清楚的看到。
　　“给我抓住这个叛徒！这给猴妖的走狗，我们待会那他第一个孝敬老祖！”李修喊道。
　　一群僵尸立刻冲了上去。
　　马玉用尽全力奔跑。
　　但突然。
　　面前猛的多出一道身影。
　　正是那飞僵。
　　马玉立刻停下脚步。
　　前有狼后有虎。
　　他已经无路可走。
　　而就在马玉哭丧着脸，倒在地上，准备磕头求饶的时候。
　　突然。
　　嘭！
　　一声炸响。
　　一道熟悉的声音传入马玉耳朵里。
　　“我的手下你们也敢动？”
　　马玉脸上顿时充满了惊喜。
　　转头朝神树树底，丁政被捆绑住的方向看去。

第四十三章 =金背大猩猩
　　李修等人悚然一惊。
　　转过身。
　　看到那自被左道门老祖夺舍之后的神树之上生长出来。
　　将丁政团团裹住的木球。
　　此时已经轰然炸裂。
　　木头碎屑激射四处。
　　犹如绽开了一朵烟花。
　　而丁政已经立了起来。
　　两条腿与左手撑着地面。
　　右手抓着一根长长的木条。
　　正是方才左道门老祖身上探出来。
　　想要将丁政吸收掉的那根根茎。
　　嘣！
　　蹦蹦蹦蹦蹦蹦蹦……
　　丁政低垂着头，手掌缓缓用力。
　　那神树根茎在它手上发出脆响。
　　直接被缓缓捏碎。
　　李修马玉，以及九叔等人看着丁政的样子。
　　都是一脸的震惊。
　　此时的丁政，相比之前。
　　几乎可以称得上是模样大变。
　　身上依然布满了黑色的毛发。
　　但头顶位置，却有一道纯金色的毛发。
　　从眉心处一直延伸到后脑。
　　再到颈部，突然变宽。
　　宽度几乎达到了丁政双肩的位置。
　　再往后，又开始逐渐缩小。
　　形成一个倒三角。
　　与丁政宽厚，充满肌肉的后背完美的结合在一起。
　　最中间的脊椎位置，金色最为浓烈。
　　就像是一条金色的丝带，足足有半米宽，极为引人注目。
　　往两边扩散开来，颜色也在逐渐变淡。
　　到肩膀以及背部边缘的位置时。
　　几乎已经成了淡淡的白金。
　　覆盖了丁政上半个后背。
　　到腰部时，颜色更淡，并且在最后，又只剩下纯粹的黑色。
　　停到了腰椎部位。
　　丁政缓缓抬头。
　　那双原本带着点微弱蓝色光芒的眼睛。
　　此时通体变成了猩红。
　　与之前受龙魂影响时。
　　只有眼白变红不同。
　　此时的丁政。
　　整个眼瞳都是红色的。
　　看上去好似在发着红光。
　　那眼神中，好似没有任何一点感情的存在。
　　李修被丁政那双眼睛看了一眼。
　　当即便觉得整个人如同被丢到冰天雪地，通体发凉。
　　他反应极快，大喊一声之后迈步便跑。
　　“先撤！让老祖对付着妖猴。”
　　一众左道门弟子当即屁滚尿流的逃离开。
　　之前丁政甩过来两块巨石。
　　一块将李修小半个身子毁掉。
　　另一块更是直接将李兰儿整个人瞬间砸成碎渣的情景。
　　他们自然不可能忘记。
　　马玉原本已经深陷险境。
　　如今却只因为丁政的一道目光便重新恢复了安全。
　　当即是欣喜又庆幸。
　　甚至还感觉到了微微的幸福。
　　“我的马屁果然没有拍错！”
　　马玉心想着，感动的差点落泪。
　　“把犼的身体还给我！”
　　左道门老祖看到丁政身上的变化。
　　一下就猜出这是犼的身体引起的。
　　立刻挥舞着近百条树枝向丁政抽来。
　　丁政猛然发力跳到几十米之外。
　　躲开了那些枝条。
　　它停下来，立在地面。
　　手里还捏着左道门老祖那条根系。
　　不过早已经断了。
　　“啊！”
　　左道门老祖发出一声痛呼。
　　身为植物的原因，树枝受伤它自然不会觉得多痛。
　　但根部受伤，却无法忽视。
　　左道门老祖的灵魂在神树树干上投出自己的脸。
　　此时那脸上充满了愤怒与惊讶。
　　丁政的力量，比起之前更加强大了数分。
　　丁政也低下头。
　　看着自己身上的异变。
　　尤其是透过积水，能够看到自己后脑上淡淡的金色毛发。
　　有些震惊。
　　它对刚刚所发生的意外已经有了猜测。
　　而现在身体的异变。
　　则是让丁政确信了这一点。
　　犼的身体被它出将臣身上分离出来之后。
　　直接融合到了它的身体当中。
　　方才无法动弹，正是因为融合过程太过迅速粗暴。
　　它完全无法反抗与阻止。
　　而此时。
　　融合终于结束了。
　　丁政的身高体型并没有发生什么变化。
　　除了眼睛与后背之外。
　　身上再也没有什么地方能体现出，与犼的身体融合之后。
　　产生了什么反应。
　　但只有丁政自己知道。
　　经过这一次融合。
　　它身体的变化究竟有多大。
　　首先最直观的。
　　就是体重！
　　丁政感觉自己几乎比之前重了足足一倍！
　　而这些重量，有一大半是在骨骼上。
　　就像在将臣的身体中时。
　　犼的身体同样充当骨骼的角色一样。
　　与丁政融合之后。
　　犼的身体，同样也与丁政的骨骼结合的最为密切。
　　虽然皮肤肌肉毛发都有些许增长。
　　但相比之下。
　　骨骼的增长是最大的。
　　如果将之前丁政浑身的骨骼比作木头的话。
　　此时，就是钢铁！
　　重量与强度都有了极大的增长。
　　而这所带来的，是丁政身体更加的承受能力。
　　同时也有，更强的攻击力。
　　丁政低下头。
　　看着被自己双手双脚在地上踩出来的，几乎有半米深的坑洞。
　　有些惊讶。
　　这是以前它只要小心谨慎些。
　　几乎不可能发生的事情。
　　丁政精通古武，同时对身体的掌控力也无比的惊人。
　　但此时。
　　由于身体强化，体重增加。
　　它已经无法完美的控制自己的身体。
　　而这只有力量大量溢出，才可能会发生的事情。
　　丁政将手里的根系丢掉。
　　当即，那原本已经被它扯断的根系，便如同自己长了脚一般，钻到地底，重新回到左道门老祖的身上。
　　但丁政却毫不在意。
　　它缓缓的直立而起。
　　捏了捏拳头。
　　只感觉此时自己身体中充满了力量。
　　能够毁掉这世上所有一切东西一般。
　　李修等人跑远之后，立刻找到位置躲起来观战。
　　“老祖更大更强，那猴妖一定不是老祖的对手。”李修笃定道。
　　看上去确实如此。
　　丁政依然只有那么高，九米的高度。
　　之前看上去自然非常惊人。
　　但此时。
　　与不远处由左道门老祖意识掌控的神树相比起来。
　　还是差了一大截。
　　如今的左道门老祖已经长到了几乎70米的高度。
　　甚至已经有些微微超出这个深谷。
　　根系遍地，树枝繁茂，将整个深谷遮蔽的更加不见天日。
　　而天上落下来的雨水，也如同被磁铁吸引了一般，直勾勾的朝着这个方向汇聚过来。
　　甚至在树顶位置，形成一个小小的云雾漩涡。
　　相比之下。
　　丁政除了看上去从黑背大猩猩直接成了金背大猩猩之外。
　　几乎没有任何看上去足够骇人的变化。
　　左道门老祖看着丁政的眼神充满了怨毒。
　　但他却始终没有出手。
　　就在李修九叔这些观战的人等的稍稍有些疑惑起来时。
　　突然。
　　轰！
　　地面猛得震动起来。
　　一条直径足足有两米的粗大树根拔地而起。
　　将整个地面都分成两半。
　　一直延伸到深谷最南方的山壁。
　　而后，将那厚厚的山壁，直接扯倒。
　　轰隆隆……
　　河水混杂着泥土的洪流，自山壁那边席卷而来。
　　冲走了地上的一切。
　　犹如一条黄色的怒龙。
　　九叔等人满脸惊骇，还来不及反应，就被涌过来的水流直接冲走。
　　李修等人同样无法避免这样的命运。
　　左道门老祖在这个深谷生活了将近三百年。
　　自然对周围的一切无比熟悉。
　　他很清楚。
　　就在山谷左边，有一条平日里看上去不怎么显眼的河流。
　　但在大雨天。
　　却会因为源头处的湖水积满，溢出来出来之后。
　　成为一条汹涌的大河。
　　但是缺被山壁阻隔。
　　自从丁政脱身之后。
　　左道门长老便已经开始着手要将那山壁毁掉。
　　让河水涌进来，成为自己的养分。
　　这可神树。
　　只要有足够的水。
　　就能够在短时间内无限变大，变强。
　　一直到无法再继续生长为止。
　　不过，现在的70米，还远远没到无法继续生长的地步。
　　水流几乎有五米高。
　　冲走了一切。
　　而左道门长老却迅速吸收着水分，转眼间，就长到了80米的高度。
　　丁政就那么魏然立在洪流之中，如同一座钢铁铸造而成的雕像一般，一动不动。
　　这看似狂猛的水流，完全无法对它造成半点影响。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”左道门老祖计谋得逞，快意的大笑起来。
　　“把我的东西还给我！”
　　随着一声怒吼。
　　成百上千条与丁政手臂差不多粗细的树枝疯狂的涌动过来。
　　形成一张巨大的枝网，要将丁政重新捆绑。
　　镇压。
　　”嘶……呼……“
　　丁政缓缓的吐出一口气。
　　抬起头来。
　　淡漠的双眼终于流露出了一丝狰狞。
　　它已经用方才的这段时间重新掌控住了身体。
　　最起码不会因为战斗时用力过猛而让自己受伤。
　　蛟躯等高精密度的技巧也能够使用。
　　换言之。
　　虽然左道门老祖诡计得逞。
　　但丁政也终于做好了战斗的准备。
　　它可以好好的尝试一番。
　　自己这具全新的身体。
　　究竟蕴藏着多么庞大的力量。
　　丁政高高仰起上半身，双腿立住，看着树干中间，那已经攀登到五十米的左道门老祖的脸。
　　以及已经将近百米的巨大树体。
　　还有那远远不绝的，疯狂袭来的树枝。
　　嘭！
　　嘭！
　　它锤了两下胸。
　　张开大嘴仰天怒吼。
　　“吼！！！！！”
　　吼声直冲云霄。
　　四支雪白的，比之前长了几乎三倍的獠牙更是充满了危险性。
　　啪！啪！啪啪啪啪啪……
　　丁政迈开双腿，快速飞奔。
　　转眼就与左道门老祖长出来的树枝撞到了一起。
　　但它只是挥拳！
　　挥拳！
　　再挥拳！
　　踢腿！
　　再踢腿！
　　犹如耍杂技一般。
　　将身体每一个部位都用上。
　　每一个动作都不多余。
　　每一丝力量都没有浪费。
　　无论是自己的，还是左道门老祖的。
　　那源源不绝的树枝。
　　轻易的被丁政打到一旁。
　　虽然这更加粗壮的树枝，不像之前那样轻易就能被打碎。
　　但丁政也很轻易的。
　　就创造出一个直接通向左道门老祖身体的路径。
　　左道门老祖终究只是个夺舍不久的强盗。
　　他得到了神树的身体。
　　但对这一具植物的情况，却是一概不知。
　　虽然此时，左道门老祖吸收了大量水分，体型无比惊人。
　　甚至已经比两只金刚都要大了。
　　但终究只是镜花水月。
　　植物需要更多的时间才能够拥有更加强大力量。
　　而这片深谷，如此贫瘠的土地。
　　根本不能支撑神树真正的生长。
　　而神树本身的积累。
　　也早在近千年的封印中。
　　以及之前与丁政一同将犼的身体剥离出去时消耗一空。
　　左道门老祖不仅仅没有轻易打败丁政。
　　甚至完全无法拦住丁政的冲锋。
　　看着丁政冲了过来。
　　张大嘴。
　　发出怒吼。
　　而后举起拳头。
　　狠狠地砸了过来！
　　那拳头在砸过来的同时。
　　甚至也冒出了淡淡的金色光芒。
　　噗！
　　丁政的拳头直接砸进左道门老祖的树干之中。
　　深深的陷了进去。
　　“吼！！！”
　　丁政怒吼一声。
　　接着。
　　又一拳！
　　噗！
　　左道门老祖瞬间慌了神，眼睛里流露出一丝恐惧的神色。
　　……

第四十四章 你知道一个叫李山根的人吗？
　　犼的身体与神树融合成为将臣。
　　作为四大僵尸始祖之一。
　　与另外三个僵尸始祖同处一个时期。
　　并且是四大僵尸始祖中最恶劣的，唯一的吸血僵尸。
　　但将臣。
　　却在另外三大僵尸始祖逐一消亡之后，一直活到了现在。
　　这已经说明。
　　那些能够轻易杀死犼，也能杀死另外三大僵尸始祖的存在。
　　根本没有把将臣放在眼里。
　　所以才让将臣从远古时期，一直活到了整个神话时期。
　　活到了现在。
　　无论是血脉还是名号。
　　神树与另外三大僵尸始祖的原身比起来。
　　都弱了不止一筹。
　　否则，如何可能在传说中连一个名号都没有留下。
　　只是得到了神树这样一个敷衍的称呼。
　　再加上神树本就处于极度虚弱状态。
　　左道门老祖又不懂得如何将神树的能力发挥出来。
　　自然本就落于下风。
　　但丁政却不一样！
　　它本就拥有着，按理来说能够与哥斯拉匹敌的金刚血统。
　　再融合了犼的身体。
　　并且，还处于全盛状态。
　　两者实力间的差距。
　　已经完全无法用体型来弥补。
　　“啊！！！！！”
　　左道门老祖疯狂的大喊。
　　那些枝条又朝丁政涌了过来。
　　有足够的水分。
　　他就能够催生出无数的枝条。
　　毕竟再怎么弱小，也是远古时代的存在。
　　但左道门老祖却忽略了一件事情。
　　那就是。
　　丁政并非普通的敌人。
　　而是一直猩猩。
　　而猩猩。
　　是非常擅长爬树的。
　　丁政抬头往上看了一眼。
　　目光直直锁定在左道门老祖那浮现在树干上的脸。
　　呼……
　　丁政身上突然冒出一团红光。
　　吞噬了左道门老祖一小半灵魂之后，更加强壮，更加凶恶的猩魂自体表浮现而出。
　　而后形成一个圈。
　　将这棵大树整个环绕起来。
　　只要左道门老祖的灵魂还在这树上。
　　就逃不开丁政的抓捕。
　　丁政深深吸了口气。
　　整个身体往上一窜，躲开了那些抽过来的枝条。
　　而后手脚并用，以极快的速度。
　　往树干上方爬去。
　　没错。
　　丁政也想不到什么对付这棵大树的办法。
　　它之前还从来未曾跟一棵植物打过架。
　　而且以这棵大树的情况来看。
　　恐怕不是简单的将树干打断。
　　或者是将树根拔出来。
　　就能够轻易解决的事情。
　　如今丁政想到的最好的办法。
　　就是将左道门老祖的灵魂消灭掉。
　　这样一来。
　　就算是这棵树还活着。
　　那最起码，也不会再对这个世间产生什么危害了。
　　左道门老祖看着自己的身躯就连丁政的拳头都挡不住。
　　而且丁政还控制着比他更加强大的灵魂冲了上来。
　　心中也是焦急万分。
　　挥舞着树枝不断抵挡。
　　想要将丁政拍下去。
　　但左道门老祖的体型虽然庞大。
　　可平均重量却太小了。
　　尤其和丁政比起来。
　　丁政就像是水流的实心磁铁。
　　它想沉下去。
　　以水的浮力，只能够延缓。
　　完全无法阻拦。
　　所以在左道门老祖的努力之下。
　　丁政的速度虽然有所减缓。
　　但一直往上的劲头，却是丝毫未变。
　　很快。
　　丁政就冲到了树枝中间的位置。
　　虽然身上的毛发几乎已经被树枝撸掉了一层。
　　尤其背后那刚刚变色长出，显得十分霸气的淡金色毛发。
　　更是直接被撸了一空。
　　只剩下黑黝黝，厚实紧密到看起来如同金属般的皮肤。
　　后脑勺都被撸成了光头。
　　毛发丢失的位置。
　　甚至渗出丝丝鲜血。
　　但这对于丁政而言，并不是多么难以承受的伤势。
　　它继续往上冲。
　　而左道门老祖那张灵魂构成的脸。
　　却早就已经爬到了树干顶部的位置。
　　只不过距离太远之后。
　　左道门老祖也就全力无法控制底下的树根。
　　吸收水分的速度肉眼可见的慢了下来。
　　这棵已经一百多米的树。
　　也直接停止了生长。
　　毕竟左道门老祖是夺舍者。
　　而且，这么庞大的一棵树。
　　想要完全操控，也的确是件困难的事情。
　　丁政不理会这些。
　　继续冲上去。
　　左道门老祖顿时遁入树冠之中。
　　左道门老祖伸出一条又一条的树枝。
　　直接将丁政团团捆住。
　　但这并不能够完全阻止丁政的动作。
　　丁政继续往上爬。
　　一根根树枝被崩断。
　　而进入树冠的左道门老祖。
　　也已经无法控制所有的树枝阻止丁政。
　　只能眼睁睁的看着丁政爬上来。
　　心里面不停大喊着你不要过来啊。
　　但丁政哪里知道他心里想的是什么。
　　冲上去之后，看着被分成三个大分支。
　　之后又有数个小分支的树冠，想了想，没有再继续追。
　　而是站在树干与树冠的交界处。直接举起拳头，朝那最为纤细的一个分支的位置。
　　狠狠地砸了下去！
　　噗！
　　一声闷响。
　　这还不如底下树干坚硬的部位立刻被丁政砸出个深。
　　但显然，这样一拳是解决不了问题的。
　　于是。
　　紧接着，就是第二拳。
　　噗噗噗噗……
　　几拳下去。
　　树干直接断裂开来。
　　而左道门老祖此时依然躲在树冠上。
　　他刚开始还没理解丁政究竟是要做什么。
　　但很快。
　　他就明白过来。
　　因为丁政砸断了其中一根分支之后。
　　将其抓在手里。
　　逐一确定没有左道门老祖藏身之后。
　　又开始瞄准了另外一个分支。
　　左道门老祖立刻感觉自己被逼上了绝路。
　　丁政这个办法虽然耗费时间，但却是有效的！
　　而且，他完全没有反抗的办法！
　　夺舍并不是丝毫没有代价的。
　　夺舍成功后。
　　它必须要完全掌控这具身体，才能够随意进出。
　　而现在。
　　左道门老祖距离完全掌握神树的身体，还有极大的一段时间。
　　所以他只能躲在树冠上。
　　想下去，必须顺着树干。
　　而那样，一定会被丁政所察觉。
　　他好像已经无路可退！
　　而就在这么短短的一点时间。
　　丁政已经将第二个分支砸断。
　　并且慢条斯理的逐一确定上面没有左道门老祖的存在。
　　很快。
　　就轮到第三根分支了。
　　“你觉得你这么躲下去有意义吗？”
　　许久之后，排除完了最后一部分。
　　丁政突然说了一句。
　　而后，将注意力完全放在了最后一个大分支上面。
　　它脸上满是笑意：“我要是你，我宁愿像一个男人一样死去。”
　　“你说呢？”
　　噗！
　　又一拳。
　　砸在最后一个分支上。
　　也砸在了左道门老祖的心头。
　　左道门老祖突然从心底里感觉到一股无奈和悲痛。
　　他想不通。
　　在这末法时期，自己呕心沥血。
　　花了整整三百年时间，和一众弟子，一起研制出更新的变强的办法。
　　并且是可以实施的。
　　按计划，他很快就可以夺舍将臣，统治世界了。
　　原本一切都是好好的。
　　但怎么就冒出来这样一个妖猴？
　　对方还恰恰有克制他最依仗的灵魂的手段！
　　就像是上天专门派下来收拾他的一样！
　　噗！噗！噗！噗……
　　丁政依然一拳一拳的砸着。
　　左道门老祖无语凝噎，心头发颤。
　　眼看着自己就要随断裂的树干一起掉落到地上。
　　他终于接受了一个事实。
　　他短期之内。
　　根本不可能是丁政的对手。
　　哪怕再这么耗上一年半载。
　　也绝无可能！
　　他想要活下来，甚至想要有机会报仇，只能另寻他法！
　　“住手！”
　　就在丁政要将树冠完全砸断的时候。
　　左道门老祖终于吼了出来。
　　它从树冠上现出身形，看着丁政，大声怒吼：“你到底想要如何？”
　　可以看得出，左道门老祖的情绪稍稍有些失控。
　　语气中夹杂着愤怒，不甘，疑惑，以及悲痛！
　　“我们无冤无仇，你究竟为什么要一直阻拦我？你究竟为什么要一直破坏我的计划！”
　　左道门老祖呐喊。
　　声嘶力竭。
　　十分委屈。
　　听的丁政都稍稍有些不好意思了。
　　“如果没有你，我也能解开将臣的封印，我就能成功夺舍将臣，成为这人间最强的存在，连地府都管不了我！”
　　“你为什么要阻止我！”
　　“为什么？”
　　左道门老祖质问道：“你知道我为了这一切，究竟花了多少心血吗？”
　　“我在这儿研究了三百年！”
　　“你知道这三百年我是怎么过的吗？”
　　“你知道吗？”
　　左道门老祖声嘶力竭。
　　丁政也在这个时候，终于意识到。
　　自己和这左道门老祖，甚至是整个左道门。
　　都没有什么仇恨和冲突。
　　后来左道门的所有做法，也只是为了自保与复仇。
　　这么一想。
　　它确实有点过意不去了。
　　但丁政也没办法啊。
　　任务就是让它把将臣分尸。
　　它也没想到会有这种结果。
　　现在既然已经融合得到好处，丁政就更不可能将将臣放出来了。
　　它看着左道门老祖，深沉道：“降妖除魔，人人有责。”
　　左道门老祖就好像是听到了全天下最大的笑话。
　　被噎得好一会儿没说出来话。
　　这说的是人话吗？
　　降妖除魔？
　　你不是妖魔吗？
　　人人有责？
　　你是人吗？
　　丁政看道左道门老祖的反应。
　　也感觉到自己这个理由不太服众。
　　秉持着做好猩猩的准则，它于是只能实话实说：“我也不满你了，其实，是系统叫我这么做的。”
　　“系统？那是什么？”
　　“我不知道该怎么跟你解释，不过……如果你想知道的话，我以后倒是可以慢慢跟你解释。”
　　“但在这之后，你就得跟着我混才行！”
　　说着。
　　趁左道门老祖一脸疑惑。
　　丁政直接砸断树干。
　　而后一个黑虎扑，扑了过去。
　　……
　　两天之后。
　　雨已经停了。
　　丁政好不容易找到了马玉。
　　接着又找到了竟然还没有死的石坚。
　　没等丁政出手。
　　石坚在看到丁政的一瞬间。
　　就愤怒的挤出身体中最后一滴血。
　　气绝人亡。
　　之后，丁政便带着马玉离开。
　　而九叔等人。
　　它连找都没找。
　　反正任务已经完成。
　　收获异常丰厚。
　　就让他们自生自灭。
　　带着马玉离开了深谷。
　　看着还剩下几个月时间的倒计时。
　　丁政不由得朝南方看了一眼。
　　想了想之后，问道：“你知道一个叫李山根的人吗？”
　　马玉摇了摇头。
　　“那黄飞鸿呢？还有……有没有听过一个神猴的传说？”

第四十五章 骷髅岛左道门科研小组
　　森林很幽深。
　　丁政靠坐在山泉边修炼。
　　巨大的身体十分显眼。
　　但如此茂密的森林。
　　一直都是人迹罕至。
　　如今更是连动物的声音都没有。
　　丁政坐在这里，就是极大的压迫。
　　没有哪个不长眼的动物，敢再跑过来寻死。
　　丁政身上之前战斗时留下的伤已经完全恢复。
　　淡淡的金色绒毛从后背伸出来。
　　在阳光的照耀之下，竟衬托的丁政有几分神圣之感。
　　此时。
　　丁政正一边修炼猩魂的控制力。
　　一边等候。
　　它在等马玉的消息。
　　当年。
　　丁政穿越到黄飞鸿电影中。
　　正是清末时期。
　　而如今九叔所在的年代，正属于民国。
　　清朝还未灭亡。
　　但也大差不差。
　　两次任务世界的时间，相隔的应该不会太远。
　　所以。
　　丁政再来到九叔世界之后。
　　心里便早就想着。
　　这个世界与当年那个黄飞鸿的世界。
　　是否会有什么联系。
　　但之前一直被任务所牵绊住。
　　任务没有完成之前。
　　它也没心思去想别的事情。
　　如今任务既然已经完成。
　　还有剩余的时间。
　　丁政自然也就可以去探究探究了。
　　丁政先带着马玉先到了佛山。
　　让马玉进入城镇里面一番打听之后。
　　得到的结果却不怎么好。
　　丁政的消息好像从来都没有出现过。
　　什么神猴，什么大闹天宫。
　　黄飞鸿好似也完全与什么神猴没有任何联系。
　　但码头帮的覆灭，与沙河帮的惨案。
　　却又有着切实详细的记录。
　　不过这些案件虽然最后也没查清楚真正的凶手究竟是谁。
　　但民间却传说。
　　是一个叫铁猴子的侠客。
　　丁政虽然有点疑惑怎么所有有关他的信息全部消失。
　　但一听到铁猴子这三个字。
　　立刻就有点兴奋了。
　　这不说的就是它吗？
　　于是吩咐马玉再探。
　　结果却得出，这所谓的义侠铁猴子。
　　竟然是一个叫做杨天淳的大夫。
　　丁政立刻疑惑起来。
　　若不是害怕闹出动静，直接就亲自上去了。
　　于是又让马玉去查探他曾经在广州认识过的人。
　　但却一无所获。
　　丁政只能趁夜亲自出马。
　　但最终依然是败兴而归。
　　而就在丁政即将离开佛山的时候。
　　马玉却带来了一个让它颇为重视的消息！
　　说是。
　　佛山有个老疯子。
　　整天讲各种奇怪的故事，为了能够在小孩子的手里得到一些吃食。
　　马玉也是听小孩子们讨论故事情节时。
　　得知了这件事情。
　　那个疯子的嘴巴里。
　　曾经就讲述过一个神猴的传说！
　　而且，于丁政自己的形容，非常相近！
　　丁政赶紧让马玉将人找到，并且带过来。
　　而它自己。
　　则是在这山林当中等候。
　　时间缓缓流过。
　　片刻之后。
　　丁政睁开眼睛。
　　红光自它肩头升起。
　　片刻后凝聚成了悍娇虎的模样。
　　悍娇虎睁开眼睛，看了丁政一眼。
　　目光中的疑惑一闪而过。
　　而后并足，站直，向丁政恭恭敬敬的抱了一拳。
　　“师傅！”
　　丁政点了点头，笑道：“别那么严肃，咱们又不是在翡翠宫，怎么样，最近感觉好些了吗？”
　　上次悍娇虎灵魂受伤颇重。
　　丁政以养魂木治疗之后，依然需要她自己静养，继续修炼。
　　悍娇虎当即点点头。
　　而后抬起脑袋，看了丁政一眼：“好多了，再也不用费心抵抗其他灵魂的侵袭，可以安心养伤。”
　　“那就好。”丁政笑了笑。
　　丁政对悍娇虎非常重视。
　　毕竟这是第一个愿意死心塌地跟着它的徒弟。
　　而实际上丁政并没有做什么事情。
　　只是在它很小很小的时候。
　　顺手相助。
　　更多的还是为了完成系统给予的任务。
　　而悍娇虎，却在得知神龙大侠的世界里有多和平，多安全。
　　丁政所处的世界多危险多未知。
　　就连丁政自己都不知道自己可能会遇到什么。
　　并且还要经历不知道多少时间的封闭，被关在猩魂里根本出不去。
　　这些情况之后。
　　依然愿意跟随着丁政离开。
　　足以证明她的勇气。
　　以及她对丁政的信任，和依靠。
　　丁政无法对悍娇虎的心思，以及所遇到的抉择感同身受。
　　但它十分清楚作出这种选择是有多么不容易的。
　　所以。
　　它绝对不会允许悍娇虎承受着压力与恐惧跟随自己之后，还受到什么伤害。
　　而且，若是有机会的话。
　　丁政也愿意让悍娇虎重新拥有自由的灵魂与身躯。
　　而如今。
　　就正好有这样一个机会。
　　“等我们离开了这个世界，我就想办法给你制造一个躯体。”丁政说道。
　　悍娇虎脸上当即出现惊喜的神色：“真的吗？”
　　她觉得这种事情实在有些不可思议。
　　“当然是真的。”丁政笑呵呵的说着。
　　而后念头一动，举起左手。
　　另外一团红光从它手掌心缓缓得升了起来。
　　那红光之中。
　　隐隐有一个好似乌鸦般的身影。
　　正是左道门老祖。
　　此时丁政已经知道左道门老祖名为西门奇。
　　而且，西门奇的灵魂，也已经完全在丁政的掌控之中。
　　不错。
　　丁政并没有将左道门老祖的灵魂完全杀灭。
　　而是留了下来。
　　原因就在于。
　　这左道门老祖西门奇的确是一个颇有才能的人。
　　而且，与丁政还真没什么冲突。
　　除了丁政要得到犼的身体，把将臣给弄成两半之外。
　　要说左道门老祖想要毁掉这个世界，统治这个世界。
　　和丁政的关系说真的也不算太大。
　　毕竟它已经没多少日子可以呆了。
　　于是。
　　三天前。
　　丁政将左道门老祖打到无法反抗，正准备用猩魂将其吞噬的时候。
　　便提出了收服的要求。
　　左道门老祖想都没想就同意了。
　　哪怕他知道自己被丁政猩魂掌控之后，生死完全在丁政一念之间。
　　那也比当场死掉的好。
　　西门奇也不是什么宁死不屈的人。
　　他死去之后为了能够活得更久一些，甚至将自己变成鬼。
　　更是将自己的尸体炼成了僵尸。
　　就是为了能够在炼尸这条道路上走的更远。
　　并真正走出一条不为人知的通天大道。
　　而这一份经历。
　　在丁政看来就更加分了。
　　这完全就是十佳科研员工的模板啊！
　　而且。
　　在收服了西门奇之后。
　　丁政还得知西门奇那乌鸦凶魂中，还携带着左道门三百年来所有的弟子。
　　并且。
　　西门奇完全能够让这些弟子重新恢复神智。
　　这一波是什么？
　　这一波分明是买一送一大礼包啊！
　　这么好的事情哪里找？
　　丁政十分干脆的将西门奇收服。
　　几乎没花多少力气。
　　作为交换。
　　丁政也同意了西门奇唯一的请求，那就是让李修等仅剩的左道门还能够活下去。
　　不要让他们左道门的传承断绝。
　　丁政自然也直接同意。
　　对于李修等人。
　　它原本不想去寻找屠杀。
　　又不奖励具现点。
　　浪费这个时间干嘛？
　　如今西门奇，携带着左道门三百年来几乎所有的精英弟子，共同臣服于丁政。
　　只需要再过一段时间，将那些左道门弟子的灵魂都放开之后。
　　丁政相等于得到了一个左道门科研小组啊！
　　专门负责骷髅岛和它自己的科学研究。
　　丁政原本就有着想要在骷髅岛炼制僵尸的想法。
　　如今有几乎整个左道门帮忙，无疑会更加的轻松。
　　甚至炼制手段说不定还能进步。
　　毕竟这是人家的老本行。
　　而骷髅岛内外，有的是让他们发挥的好材料。
　　“她的灵魂之前受过伤，你重新为她打造一具僵尸之躯，应该没什么问题吧？”
　　丁政对左道门老祖西门奇问道。
　　西门奇正在努力将自己的弟子唤醒。
　　闻言看了悍娇虎一眼：“没问题，不过，它的灵魂有些弱，最好再修炼一段时间。”
　　“那就好。”丁政点头，将西门奇收入掌心。
　　而后看向悍娇虎，笑道：“你马上就能重新恢复自由了。”
　　悍娇虎低下头，沉默了一会儿，而后抬起头来，看着丁政，展颜一笑：“其实跟在师父身边，也很好。”
　　丁政点了点头，正要说些什么，突然听到不远处传来马玉的声音。
　　当即对悍娇虎道：“你先继续修炼，我这里有点事情。”
　　悍娇虎也没多说什么。
　　红光一闪。
　　直接消失。
　　片刻后。
　　马玉带着一个摇头晃脑，满脸酒气的半老中年走了过来。
　　“前辈，我把人带来了！”
　　人还没到，马玉就高声大喊。
　　丁政点了点头，对马玉的表现非常满意。
　　它已经决定在离开的时候。
　　一定要送马玉一点造化。
　　这么长时间来。
　　马玉几乎没有从丁政这里得到什么太大的好处。
　　但一直以来办事的时候都尽心尽力。
　　哪怕偶尔会依仗它的名头作威作福，惹点小麻烦。
　　但也极有分寸，从不招惹大麻烦。
　　是个很有眼力见的人。
　　算是颇有才能。
　　只不过没什么修道天赋，家境也不算好，没读过什么书。
　　否则应当不会是现在这个状态。
　　“就让它站在那里，不用过来了。”丁政吩咐道。
　　此时丁政正靠坐在一个山泉边上，被一堆树挡住。
　　那疯子站着的位置，正好看不到丁政的身形。
　　也不是丁政不想见人。
　　而是害怕一露面，问题还没问，先把人吓晕了。
　　这种事情之前就发生过好几次。
　　甚至有一次差点把人吓死。
　　丁政已经有了防范心理。
　　但那疯子听了丁政的话，却好像有些不高兴了，一屁股坐在地上：“不怕！我什么都不怕！你不出来，我就不说了，什么都不说了！”
　　丁政睁大了眼睛。
　　有些无奈。
　　精神不太正常的人，果然不能以常理度之。
　　说道理也是说不通的。
　　丁政也没再多说什么，直接站起来，慢慢的迈着步子。
　　走了出去。
　　那疯子像近视眼一样眯着眼睛，看了丁政半天，而后哈哈一笑：“不就是个猩猩吗？有什么好怕的？”
　　说完，他又突然一愣，面色严肃起来，露出深思的表情，继续道：“怎么看起来，有点像神猴？”
　　“就是这……实在是有点太大了。”
　　丁政闻言，顿时瞪大了眼睛！
　　正要开口询问。
　　那疯子突然白眼一翻。
　　直挺挺的晕了过去。
　　“？？”
　　丁政脑子里突然冒出两个问号。
　　这是神经传达慢了吗？

第四十六章 回归：任务世界是真是假？
　　“醉了醉了……喝酒不好。”
　　一阵子之后。
　　疯子从地上爬起来，偷偷看了丁政一眼之后，又赶紧将头低下。
　　他对丁政很感兴趣。
　　但也非常惧怕。
　　所幸已经清醒了过来。
　　丁政也不想再耽搁，连忙问道：“听说，你知道有关于神猴的传说？”
　　疯子当即点头：“那当然，神猴谁人不知谁人不晓？”
　　“想当年，神猴可是跟着猴王一起再洗台上唱戏的！”
　　“哦？”丁政满脸的惊奇，“那你可要给我好好的讲讲。”
　　“这个简单！”
　　疯子将之前丁政穿越到黄飞鸿的世界中所发生的事情，完完全全的说了一遍。
　　他好像真的对丁政非常的了解。
　　连丁政一开始和李山根一起，在外面耍猴谋求生存的事情，都知道的一清二楚。
　　“所以根本就没什么铁猴子，那些沙河帮的人，也都是神猴亲手杀掉的！”
　　疯子一脸的煞有其事。
　　“你见过神猴吗？”丁政不由问道。
　　谁知道疯子当即摆了摆手：“什么神猴不神猴，不都是假的嘛，都是编的，混口饭吃，大人给点赏钱吧。”
　　丁政看向马玉。
　　马玉也是一脸无奈的摊了摊手，表示就是这样。
　　一个疯子，怎么讲道理？
　　他也没办法。
　　“那你说一说，为什么大家都不知道神猴的故事啊？说的好了，给你赏钱。”马玉又道。
　　他也知道自己把人叫过来还不够。
　　必须要想办法帮丁政吧事情弄清楚。
　　疯子果然又“恢复正常”了。
　　“那不都是清朝害得么！”疯子一副生气的样子。
　　“怎么说？”马玉继续问。
　　疯子显然真的气氛起来：“那清朝知道神猴的存在之后，硬是说这神猴和明朝的护国神猴有关，当然是要把神猴的一切全部都抹掉啦！”
　　“明朝的护国神猴又是什么？”马玉继续接着问。
　　显然这些问题他已经很熟练了。
　　想必也听到对方解释过，问的时候根本没当一回事儿。
　　但丁政听到这里，却皱起了眉头。
　　它一下就想到自己的第二个任务世界。
　　正式元末明初时期。
　　甚至严格意义上来说。
　　它先是集结整个武林的力量造反。
　　而后又亲自毁掉了元朝的龙脉。
　　甚至可以算的上。
　　元朝几乎就是灭亡在丁政的手上的。
　　丁政凝神静听，想知道这疯子又能说出什么话来。
　　而疯子却是突然换上了一副说书的语气。
　　将一个故事，原原本本的说了出来：
　　要说这明朝的护国神猴！
　　就是当年随着明朝皇帝一起将元朝诛灭，并且保佑明朝数百年安定的神猴。
　　据说这只神猴出生与昆仑山境内。
　　一出现就是十多尺的高度！
　　那世上，几乎没有任何一个人比神猴还高。
　　而且它还非常的强大。
　　带领着明教为首的众多江湖门派。
　　将元朝直接推翻！
　　而后。
　　这神猴便飞升上天！
　　直接消失。
　　而当年的明教教主张无忌。
　　身为神猴的徒弟。
　　亲眼看到神猴破碎虚空。
　　心中也有了类似的念头。
　　当即，连刚刚打下来的天下都不要了。
　　直接摆了个宴会，宣布退出明教，带着一众家人离开中原。
　　说是去了冰火岛努力修炼。
　　争取也能够破碎虚空飞升上天。
　　当年那张无忌教主离开的时候。
　　将明教教主之位。
　　也就是后来的明朝皇帝之位。
　　直接让了出来。
　　并且送给了一个叫做朱重八的人。
　　但却让其改了名字。
　　就是要让世人不要忘记一件事情。
　　诛元者，张！
　　清朝攻下明朝之后。
　　对明朝的一切大肆篡改。
　　明朝的护国神猴自然也不被承认。
　　甚至被说成是完全不存在的东西。
　　类似的传说更是被严打。
　　数次用文字狱。
　　终于让世人忘记了，他们本该记得的存在。
　　护国神猴！
　　疯子说完。
　　慢悠悠的又躺倒在地上。
　　一副神往的样子。
　　好像他自己成了自己话中的护国神猴一样。
　　旁边的马玉并没有什么反应，甚至一直以为这疯子就是在说笑话。
　　但他转头看了丁政那满脸严肃的表情一眼之中。
　　立刻就被镇住。
　　“难道前辈真是明朝的护国神猴？”
　　“又可能啊！前辈是个大妖，距今不知道多少年了……”
　　丁政瞪大眼睛看着这个一脸无所谓的疯子。
　　对方好像根本不觉得自己说出来的东西，是什么惊世骇俗的东西一样。
　　“这些，你都是从哪里听说的？”
　　丁政问出了一个很严肃，也很重要的问题。
　　如果能够搞清楚这疯子究竟是从哪里得知了这一切。
　　顺藤摸瓜。
　　终究能够将真正的结果摸出来。
　　但疯子却在听到这个问题之后，立刻紧张起来：“什么听到的？这都是我自己想出来的！”
　　“这些都是我的故事。”
　　“都是我自己想出来的的！”
　　“你们这些癞皮狗，别想得逞！”
　　说着说着，转身就跑。
　　丁政一脸惊讶，当即回过神，对马玉道：“把他给我抓过来！”疯子疯疯癫癫的。
　　有时候说出来的话让人根本摸不着头脑。
　　而有时候。
　　又让丁政无比震惊。
　　于是。
　　丁政直接让马玉带着对方一起赶路。
　　路上一边继续问这疯子更多的事情。
　　一边寻找一些，能够证明曾经丁政来到过这个世界上的证据。
　　但也不知道究竟是不是当年清朝做的太过火。
　　丁政什么都找不到。
　　它甚至得到了清朝的记录与皇宫中的明史。
　　依然没有。
　　就好像那个疯子所说的。
　　神猴，只存在与他自己编纂的传说之中。
　　而就连他自己，也无法说清楚，这传说究竟是真是假。
　　是怎么回事。
　　丁政也不是没尝试过，要将这个疯子救治一下。
　　为了弄清楚任务世界的真相，甚至给对方吃了一颗蟠桃。
　　但疯子却一直都是如此疯疯癫癫。
　　丁政最终只能够放弃。
　　离开任务世界的最后一天。
　　丁政在河南一处深山之中。
　　静静等待倒计时结束。
　　最后。
　　它也没能找到李山根存在的痕迹。
　　但最近这几个月的所见所闻。
　　却也切切实实勾起了丁政的怀疑。
　　这些任务世界。
　　是否真的有什么联系。
　　究竟是真是假？
　　如果是真。
　　那为什么丁政找不到任何一点自己存在的痕迹？
　　如果是假。
　　为何那个疯子又会有那些话？
　　丁政绝对不相信，真有什么人编一个故事，能够和它所经历的一切完全吻合。
　　而且。
　　如果那疯子说的是真的。
　　为何它明明之后才去了倚天。
　　而疯子口中清末的传说中。
　　却又有它护国神猴，张无忌师傅传说的存在？
　　后面的任务世界所发生的事情，还能够影响到前面的任务世界？
　　丁政带着疑惑离开。
　　同时也带走了，终有一天，要弄清楚这些事情的想法！

第一章 保护伞覆灭与被窃走的T病毒
　　“我们已经到了浣熊市，但有个非常不好的消息，这里已经被汽车人和神盾局团团包围了。”
　　威震天身上披着破布。
　　悄悄躲在一座建筑顶端，发出信息。
　　“尽力而为就好，如果能够成功得到这种病毒，我想，这个岛的主人一定会同意你们进来的，当然，保全自己更加重要。”
　　片刻之后。
　　稍稍有些飘忽的声音传到威震天接收器里。
　　正是处于遥远骷髅岛上，步步高发出的声音。
　　地球上的时间已经到了1997年。
　　上次大战以霸天虎的败北结束。
　　美国与汽车人获胜。
　　并且，美国重新掌握了火种源。
　　当然，为了安抚汽车人们。
　　美国官方也提出了一个选择。
　　那就是，将所有霸天虎铲除之后。
　　若是汽车人依旧想要拿回火种源，那么，他们可以直接将火种源送到外太空，直接给擎天柱等汽车人带走。
　　但如今，有心毁灭人类的霸天虎还未曾被消灭。
　　人类自然绝对不允许火种源这可能导致人类灭绝的东西。
　　不在自己的掌控之中！
　　对此。
　　擎天柱等汽车人却也没什么办法。
　　随着时间推移，它们发现，当它们面对人类的时候。
　　竟然已经不再具备绝对的优势了。
　　除非和人类完全翻脸。
　　否则，根本不可能得到火种源。
　　而擎天柱也觉得，暂时没有必要把事情搞的这么糟。
　　它选择相信人类。
　　毕竟之前几十年，火种源正是掌握在人类手里。
　　也确实没出过什么意外。
　　所以，它们完全可以继续与人类联合对付霸天虎。
　　等到可以拿回火种源的那一天。
　　这期间自然也引起其他汽车人的不满和反抗，但都被擎天柱压了下来。
　　之后。
　　美国与汽车人联手施压。
　　霸天虎生存境况越来越险恶。
　　就在两年前。
　　1995年，霸天虎们暂时合作的另外一个地球超级大国。
　　终于在美国的压力之下分崩离析。
　　霸天虎又失去了一大靠山。
　　同时。
　　美国空军不知道从哪里找来了一个从会飞的人类女子。
　　一同对霸天虎展开镇压。
　　不需要任何器具，仅仅依靠自己的能力，就能在天上飞来飞去。
　　而且还拥有着极强实力。
　　就连威震天也是被随便一拳，就轰破了能量护罩。
　　根本无法对抗的。
　　这位名为卡罗尔，代号惊奇队长的人类女子，独自所带来的压力。
　　甚至就超越了所有汽车人，以及神盾局的超级士兵们。
　　无奈。
　　霸天虎们在付出了极其昂贵的代价之后。
　　只能在威震天的领导下四散而逃。
　　去往世界各地。
　　真正成了过街的老鼠。
　　直到一年前。
　　也就是1996年。
　　步步高传来确定那名为卡罗尔的女子离开美国，离开地球的消息之后。
　　霸天虎们才终于松了一口气。
　　但它们依然不敢露面，就那么藏在世界各地。
　　地球实在是太可怕了。
　　威震天现在就一个想法。
　　那便是。
　　等待步步高的消息。
　　时机一到，直接带着幸存的霸天虎们，一同前往那个神秘的岛屿。
　　步步高自然一直没有告诉威震天骷髅岛的位置。
　　免得威震天被逼上绝路后冲进来。
　　然后被金刚或者之后回来的丁政给弄死。
　　不过即便步步高说了。
　　见识过金刚的威震天。
　　在没得到同意的时候。
　　也完全不敢过来。
　　时间过的很快。
　　转眼就到了1997年。
　　就在前些日子。
　　步步高又一次主动联系了威震天。
　　并且告知给他们一个消息。
　　有个名为保护伞的公司，研制出一种非常神奇的病毒。
　　如果威震天他们能够想办法将这种病毒拿到手。
　　这样一来，丁政同意霸天虎来到骷髅岛的可能性，无疑会大很多很多。
　　因为步步高也不确定丁政是否会同意那么大一批霸天虎的到来。
　　为了能够帮助自己的同胞。
　　它自然要想办法，使得丁政同意的可能性更大一些。
　　因为外界过于危险。
　　所以丁政一直待在骷髅岛，并且不允许任何人泄露骷髅岛消息。
　　但又想尽一切办法，想要了解骷髅岛之外的信息。
　　并且还让步步高记录下来的行为。
　　所以步步高明白，如果它真的得到了非常有价值的消息，一定会让丁政高兴。
　　在那时候，提出让威震天等人来到骷髅岛的请求，就简单多了。
　　所以，当它发现保护伞公司隐藏的病毒秘密之后，立刻用尽全力收集这些病毒的信息。
　　并且在之后联系了威震天。
　　因为它相当明白这病毒的价值。
　　如果威震天他们真的能够得到保护伞公司的生物病毒。
　　一定算是立下了极大的功劳。
　　到时候威震天它们病毒在手。
　　丁政如果想要得到病毒。
　　不想让威震天进来，也必须得让威震天进来了。
　　但是步步高虽然想的很美好。
　　却低估了神盾局的情报能力。
　　哪怕步步高直接将消息传递给威震天。
　　威震天立刻组织霸天虎准备展开行动。
　　但神盾局与汽车人，却只比霸天虎晚到了一点点时间。
　　威震天看着擎天柱等汽车人，以及那些超级士兵们胸有成竹的样子。
　　猜到对方应当是早就知道了这保护伞公司的秘密。
　　并且已经做了前期的准备。
　　现在，是过来一次性收网的！
　　虽然威震天感觉压力颇大。
　　但却并没有到他们无力抵抗的程度。
　　那个叫做惊奇队长卡罗尔的女人已经离开。
　　即便汽车人与神盾局联手。
　　他们霸天虎虽然打不过。
　　但一战之力还是有的。
　　更不用说。
　　霸天虎也早在刚刚到达浣熊市的时候。
　　就已经派出了它们浑水摸鱼的杀手锏。
　　对方偷东西，几乎是从来都没有失手过。
　　而且眼下。
　　包括红蜘蛛在内的十多只霸天虎，此时都聚集在这座近些年来飞速发展起来的城市之中。
　　这里几乎是地球剩下的所有霸天虎了。
　　但汽车人与神盾局的势力却分散在世界各地。
　　这浣熊市里。
　　也就只有区区十个汽车人不到。
　　那个名为保护伞的生物医药公司发展迅速，实力庞大，在世界大多数地方都有基地。
　　甚至连包括极地。
　　为了能够将整个保护伞一网打尽。
　　神盾局与汽车人也只能分散开来。
　　所幸神盾局特工数量足够。
　　而且几乎个个都是骁勇善战，超乎常人的超级士兵。
　　这是此次行动最大的保障。
　　此时整个浣熊市已经被完全隔离。
　　市内大部分与保护伞公司没什么关系的无辜平民，几乎都被各种各样的理由，陆陆续续的转移出去。
　　同时，大量的神盾局特工们早就已经将整个浣熊市控制。
　　甚至有一些精英。
　　已经潜入保护伞公司，一边做着力所能及的调查。
　　一边做着最终行动的前期准备。
　　现在只需要一声令下。
　　擎天柱等几个汽车人便会直接发起进攻。
　　同时。
　　若是那病毒直接扩散开来。
　　美国也早就已经做好了用核弹清洗浣熊市的准备。
　　自从一个月前，从得到病毒信息。
　　进行探查，确定威胁。
　　并且开始计划，入侵，做准备。
　　这一次针对保护伞的行动。
　　可以称得上万无一失！
　　“可以动手了。”
　　随着接收器里的声音响起。
　　嗡……
　　一辆停靠在路边，身上被涂满其他颜色油漆的大货车突然自动燃起了引擎。
　　接着以极快的速度冲了出去。
　　直直撞到保护伞大门的玻璃上。
　　嘭！
　　直接撞了进去。
　　仅仅跟在擎天柱后面的，还有两辆车。
　　三辆车冲进去，立刻开始转换形态。
　　沿着规定的路线分头行动。
　　当即，整个保护伞公司都混乱起来。
　　员工们四散而逃，嘴里面还骂着什么，以为是发生了车祸。
　　一些身穿保护伞员工衣服，耳朵里塞着微型对讲机的神盾局超级士兵及时出现。
　　趁着混乱冲进保护伞公司。
　　保护伞公司的人工智能系统红后当即开始反击。
　　不过汽车人与神盾局同样是早有准备。
　　神盾局特工直接入侵系统，暂时瘫痪了红后的控制权，但也保持住整个保护伞公司系统发生不变。
　　以免引起病毒泄露。
　　或者实验体发生意外。
　　接着剩下的，就是一边倒的屠杀了。
　　保护伞公司虽然势力庞大。
　　但终究没有美国军方的底气足。
　　经过这么些年的研究，从宇宙魔方，火种源，以及变形金刚身上，美国军方不知道获取了多少来自外星的神奇力量和科技。
　　再加上这次完全是突然袭击。
　　保护伞公司根本就没有做好准备。
　　几乎无力抵抗。
　　只能让他们暂时还未曾研制成功的试验品暴君丢出去，暂时抵挡汽车人与神盾局的进攻。
　　尽力想办法转移成果。
　　不过，即便他们从密道逃出去。
　　那里也有另外一批特工和汽车人等待着他们。
　　但就在这种混乱之中。
　　一个身体薄如蝉翼，侧面立起来，甚至连人眼都无法轻易捕捉到的机器狗，正在以极快的速度，跑到了T病毒与病毒血清的实验室。
　　整个保护伞公司，就只有暂时被瘫痪住的红后可以看到这个怪异的机械狗。
　　亲眼看着对方拷贝了整个公司所有的资料。
　　而后拿出了一试管的病毒与一试管的血清，通过下水道悄悄离开。
　　那机械狗的身体简直就像是水做的一般，千变万化，神乎其技。
　　由始至终。
　　再没有任何人发现它的踪迹。
　　嘭！
　　实验室大门直接被砸开。
　　擎天柱过于庞大，早就留在了外面。
　　只有身材还算娇小的大黄蜂，低头弯腰的跟了进来。
　　旁边是几个神盾局超级士兵。
　　更多的超级士兵，已经去了保护伞公司地底下的蜂巢。
　　明察暗访中得知这些病毒究竟有多么危险之后。
　　神盾局已经决定。
　　要将这个地方完全掌控。
　　否则，就直接核弹摧毁。
　　没有第三个选择。
　　“东西都在。”有特工向上头汇报。
　　“奇怪……我怎么闻到了一股讨厌的味道？”大黄蜂走进实验室，自言自语。
　　“不会吧？你们不会真的有鼻子吧？”另一个特工吐槽。
　　大黄蜂摇了摇头：“我只是在比喻，等等！霸天虎的味道！”
　　就在这时。
　　令一批超级士兵已经冲到红后的控制室。
　　将红后完全控制住。
　　让它无法做出什么不好的举动。
　　才仅仅十多分钟时间。
　　美国现今最大的生物医药公司保护伞，便在神盾局与汽车人的联手之下。
　　彻底被掌控。
　　而且不只是浣熊市。
　　还有他们在世界各地的基地。
　　都是如此。
　　红后所有权限被挨个关闭。
　　就在她即将陷入沉睡的时候，当即以自毁程序的代价发出警告。
　　顿时。
　　响彻整个保护伞公司的电子声，传到每一个人的耳朵里！
　　“警告！有一个机器人拿走了T病毒与血清，疑似从前出现过的霸天虎人员！”
　　“它快要离开了，我失去权限无法阻止，它正在……它离开了。”
　　“警告！T病毒离开保护伞公司范围，很可能造成毁灭整个地球的危难。”
　　“警告！T病毒……”
　　没有管红后的三次复读。
　　特工已经大黄蜂当即将这消息传了出去。
　　擎天柱仰头，看到不远处威震天等霸天虎刚刚起飞。
　　正在逃离的身影。
　　立刻发出怒吼。
　　“目标霸天虎！汽车人出击！不死不休！”
　　……
　　骷髅岛上。
　　丁政模样大变的身体突然出现。
　　随着一阵熟悉的，甚至习惯后有点舒服的感觉。
　　它睁开眼睛。
　　立刻看到前方天线长长的伸出，有些激动，不断说着什么的步步高。
　　“你在做什么？”丁政走了过去。
　　“偷T病毒！”
　　因为骷髅岛太安全。
　　步步高全神贯注的和威震天联络着，完全忽视了自己身边的一切，非常的投入。
　　头也不回的回了一句。
　　“啥玩意儿？”丁政当即皱起了瞪大了眼睛，脑门皱的像峡谷一样深。
　　“偷到了！yes！”步步高猛然跃起，非常的兴奋，一边大叫一边拍着大腿。
　　丁政此时终于反应过来，眼神瞬间呆滞住！

第二章 帝王组织与神盾局：再探骷髅岛
　　丁政的脸色有些颓然。
　　眼神中透露着些许无奈。
　　狂蟒之灾变形金刚也就算了。
　　复仇者联盟它也忍了。
　　毕竟灭霸还没来，还有很长时间。
　　而且，天塌下来有高个子顶着。
　　到时候说不定能祸水东引，让哥斯拉和灭霸碰一碰。
　　毕竟对手还是看得见摸得着的。
　　但T病毒……这可是让地球都差点毁了的东西啊！
　　不管是人狗猫猴，都能被感染，而后引发变异。
　　恐怕没有什么碳基生物能受得了这个。
　　也就只有这些硅基的变形金刚，能够完全无视。
　　丁政感觉自己已经有点麻木了。
　　现在哪怕是日本突然冒出来了一个迪加奥特曼。
　　它都不会觉得有什么不对劲儿的地方。
　　“步步高，现在是何年何月啊？”
　　丁政摇了摇头，把T病毒的事情暂时抛在了脑后。
　　从重生开始心上就压着哥斯拉这座大山。
　　它早就知道，有些事情干着急是没用的。
　　哪怕它再怎么知道T病毒的可怕。
　　也什么都做不了。
　　“你问这个干啥？”步步高不耐烦的回了一句。
　　接着。
　　整个身子突然一顿。
　　察觉出来刚刚这个声音，好像有一种陌生的熟悉感。
　　它不由的回过头。
　　看到丁政之后，立刻激动的跑了过来，围着转了大半天。
　　然后才终于憋出了一句：“你这是，染了个毛？”
　　丁政瞪大眼睛，一拳砸了下去！
　　……
　　仔细询问了一番之后。
　　丁政才知道，自己这次离开骷髅岛。
　　竟然已经过了足足二十二年时间。
　　它是1975年离开。
　　而如今，已经是1997年。
　　而丁政只不过才是在僵尸世界待了一年时间而已。
　　时间差越来越恐怖。
　　而这二十二年时间。
　　地球上也着实发生了不少事情。
　　可谓混乱非常。
　　反而是骷髅岛没什么太大的变动。
　　一切都在平稳的运行。
　　小日子过得蒸蒸日上。
　　星村发展的非常快。
　　如今已经有几万个族人。
　　除了少数几个禁地之外。
　　几乎是将整个骷髅岛全部都控制住。
　　数万个身强力壮，而且修炼了内力的星村人。
　　几乎是整个岛上所有动物的噩梦。
　　但星村人并没有放肆的掠夺与猎杀。
　　反而是非常听话的。
　　按照丁政所说，进行畜牧业与养殖业，种植业的发展。
　　人口一旦多起来，食物必定是一个很大的问题。
　　发展这三个行业是必须得。
　　而丁政在各个任务世界里带来的东西，也完全足够星村人不走任何弯路。
　　此时星村的根据地，已经又大了一圈。
　　除了包裹住中央湖的生存圈之外。
　　外面还有大片大片的田地。
　　以及好些被圈养起来，肉质鲜美，生长周期短，易于存活的骷髅岛食草动物。
　　当然，中央湖也没有浪费。
　　他们在里面喂养了许多鱼。
　　那些鱼一个个都长得膘肥体壮，吃起来非常香。
　　而且，很管饱。
　　体壮如牛的星村人，有时候都能一条吃饱。
　　比大海里的鱼，不知道好到了哪里去。
　　还有一个非常怪异的点。
　　便是种植在中央湖旁边的农作物，生长的速度，也更加的快。
　　产量自然也更多。
　　吃起来也特别管饱。
　　这一点很早就引起了星村人，以及步步高的注意。
　　星石甚至跳进湖中，一直游到了湖底，都没发现什么奇怪的东西。
　　但是查了半天，也没查出个什么所以然来。
　　只能说是中央湖的湖水比较特殊。
　　这一点自然引起了丁政的兴趣。
　　它打算之后就过去亲自查探一番。
　　而金刚这二十二年的变化也非常大。
　　根据步步高所说，这憨憨已经有59，快要60米了。
　　几乎是一年一米多的往上冒。
　　丁政算了一下，距离前世电影中预示的，2020年金刚与哥斯拉之战，还有短短二十年时间。
　　金刚如果能再长个二十来米，也就有快九十米的高度。
　　与哥斯拉比起来，终于没有那么大的差距了。
　　但究竟能够长到那个高度，暂时还是不确定的事情。
　　同时丁政也知道了为什么金刚一直都没出现的原因。
　　却是因为星村人占领了骷髅岛之后。
　　完全能够凭借人数优势以及快速交流，将许多小骷髅蜥蜴自行解决。
　　导致金刚有些无事可做。
　　所以将更多的时间用在大海里面。
　　这也几乎全部都是因为丁政之前总跟金刚说一些，不会游泳的猩猩不是好金刚这样的话。
　　它们在大海里确实有些施展不开。
　　但这是必须要克服的一件事情。
　　毕竟，等到丁政和金刚越长越大。
　　日后若是要离开骷髅岛。
　　恐怕根本没有什么船能带走。
　　都只能靠自己游过去。
　　而在海里刻苦磨炼水中技艺，就成了金刚必不可少的一件事。
　　有次它甚至在海里捞上来了一条沉入海底的船只残骸。
　　名字让丁政有些无力吐槽。
　　好像叫泰坦尼克号。
　　只剩下一半的船身上，只能依稀看到泰坦尼三个字。
　　这几天金刚又去大海里了。
　　到现在都没回来。
　　否则恐怕早就冲过来抱住丁政一通乱吼。
　　长大之后的金刚已经成熟多了，表达情绪的方式也内敛了一些，不再像以前那样爱哭。
　　丁政觉得很欣慰。
　　当然，如果它的身高能够再追上金刚一些的话。
　　它就更加觉得欣慰了。
　　现在金刚将近60米。
　　它才九米出头。
　　感觉……总之不是太好。
　　所幸丁政感觉最近这段时间，自己的生长速度略微有些提升。
　　很可能是与犼的身体结合的缘故。
　　它变强了，也变大了。
　　相比于骷髅岛内的宁静，
　　地球上的变化，却让丁政有些感叹。
　　首先便是刚刚来就得知的保护伞公司，以及T病毒的消息。
　　当丁政知道病毒在美国的控制下并未爆发之后，着实松了口气。
　　接着便是汽车人内战，导致威震天的提前苏醒。
　　在丁政的记忆力。
　　威震天应该是在电影开始，也就是稍微晚一些才会苏醒过来。
　　还有只比威震天苏醒早一点点的另外一件事情。
　　那就是侏罗纪公园的建立。
　　也就是之前步步高记录下来的，一位博士成功克隆出来一具恐龙的事情。
　　之后便是侏罗纪公园的建立。
　　不过此时，那公园已经废弃。
　　丁政知道，若是没什么意外的话，侏罗纪公园，将在不久之后重获新生。
　　而相比于这些事情。
　　更让丁政感到庆幸的，便是惊奇队长的出现。
　　它始终选择留在骷髅岛不离开。
　　其中很重要的一个原因。
　　就是在惊奇队长身上。
　　丁政的记忆虽然不是很清楚了。
　　但它依旧记得，惊奇队长就是在1990年之后因为飞行发生意外而出现的。
　　如果惊奇队长能够遨游宇宙，轻易毁灭高山巨舰的实力没有发生什么改变的话。
　　丁政离开骷髅岛被美国官方注意到。
　　无疑就是在自寻死路。
　　所幸它并没有这么做。
　　而惊奇队长也终于离开了。
　　当然，还有另外一件事情也让丁政比较在意。
　　那就是霍华德·史塔克的死亡。
　　虽然世界发生了很多变化。
　　但霍华德·史塔克的死亡依旧没有改变。
　　不过这也并非没有道理。
　　毕竟神盾局按理来说，早已经被左拉博士控制的九头蛇完全渗透。
　　就算是有那么多的超级士兵，左拉博士也完全能够制造出一个，让霍华德无法受到任何保护的机会。
　　进行暗杀。
　　对于霍华德的死亡，丁政没什么看法。
　　它只是知道，这是未来钢铁侠的父亲而已。
　　“这么说话，现在托尼·史塔克应该也已经成年了才对。”
　　“现在是1997年，钢铁侠正式出现，是在2008年，还有十一年……”
　　“但在这之前，还有另外一个超级英雄的出世。”
　　丁政微微眯着眼睛：“绿巨人浩克……不知道会不会发生什么改变。”
　　对于这些比较重要的时间节点，丁政早就从记忆里面搜寻了出来。
　　并且牢牢记住。
　　这都是绝对不能忘记的东西。
　　有时候甚至还可以利用。
　　尽管世界已经混乱不堪。
　　但这并不代表着，原本会发生的一切，都会产生改变。
　　“威震天它们逃脱了！”
　　步步高突然大喊一声，很高兴。
　　接着，它看向丁政，定了定神之后，终于问出了那句等了几十年的话。
　　“现在，可以让威震天它们到骷髅岛上来了吗？”
　　“他们现在处境非常差，地球上几乎没有其他的容身之地，只能分散开藏在世界各处，而且汽车人们一直在追杀。”
　　“现在它们已经得到了T病毒，摆脱了追兵。”
　　“而且，在之前，威震天还得到一些帝王组织与神盾局交流的信件，里面透露出，他们双方正在谋划着，要再次探索骷髅岛！”
　　丁政猛然皱起脑门。
　　相比于T病毒什么的。
　　反而是帝王组织与神盾局这两个存在，更容易让它注意。
　　它有些郁闷。
　　刚刚回来以为能休息一会儿。
　　却没想到，马上就有事情要忙了。
　　“让它们赶快把信息带过来！”
　　丁政立刻做出决定。
　　T病毒没有被打破的时候是一点都不可怕的。
　　现在当然是赶快确定帝王组织与神盾局的计划更加重要一些。
　　它们必须要在对方到来之前做好准备！
　　丁政转身向星村走去：“一定要让他们确定甩掉所有的追兵。”
　　“放心吧！”步步高满脸欣喜。
　　当即将这个消息传给了正在逃命的威震天。
　　而后赶紧跟上了丁政的脚步。
　　威震天当即欣喜起来。
　　带领着剩余的霸天虎直接踏上飞向骷髅岛的路程。
　　丁政结束了与步步高之间的对话，还走多远，就看到远方一个既熟悉，又陌生的庞大身影。
　　将近六十米高。
　　两只手臂粗壮的像是两座山峰。
　　身上的毛发还带着湿润，一脸呆滞的，将目光完全放在丁政身上。
　　正是金刚。
　　金刚的眼神中充满了疑惑。
　　好像一下子没认出来远方这个看上去有点像，但是又不一样的猩猩到底是谁。
　　两只猩猩面面相觑。
　　“呜呜！”
　　随着丁政一声呼喊。
　　金刚才总算确定了这只怪猩猩的身份。
　　立刻迈着步子狂奔而来。

第三章 真实的金刚VS虚假的金刚
　　嘭！
　　金刚落到丁政身边。
　　丁政仰起头，再仰起头，再仰起头。
　　终于看到了金刚九十度弯下来的脑袋和脸。
　　它僵硬的笑了笑，正准备打声招呼。
　　金刚突然一下子站的笔直。
　　接着伸出胳膊，放到了丁政脑袋上。
　　在丁政疑惑的目光中，缓缓移动到了自己的膝盖上。
　　时间突然凝固。
　　丁政脸上的笑容更僵硬了。
　　步步高眨了眨眼，整个身子突然颤抖了一下，但马上止住。
　　接着立马转过头去，弯着腰继续颤抖。
　　丁政不用回头看，都知道它在笑。
　　接着金刚也笑了起来。
　　“呜呼呜呼呜呼……”
　　金刚仰着头，指着丁政哈哈大笑。
　　活像只狒狒。
　　这片空空荡荡稍显枯燥的平原里，猛然充满了欢乐的气息。
　　“呜呜呜呜呜！”
　　金刚停下来，挺了挺胸膛，握紧双拳猛锤。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　“吼……”
　　锤完之后四肢着地，对准丁政长啸一声。
　　宣示着自己的高大和强壮。
　　满脸的嘚瑟。
　　“呵。”丁政冷笑一声。
　　自从知道金刚已经60米之后。
　　它就猜到这憨憨可能会来上这么一手。
　　憨憨从小就这么嘚瑟。
　　可能这辈子都改不过来了。
　　不过丁政自然也不可能毫无应对的准备。
　　它仰头直视金刚。
　　红光浓郁的猩魂从身体当中涌出来。
　　将它整个猩一下子抬到二十米高的位置。
　　就算依然没有金刚那么高大，但也终究小的没有那么夸张了。
　　丁政深深的吸了口气。
　　紧紧盯着金刚。
　　而后。
　　一股滔天的凶厉之气。
　　突然从丁政身上爆发开来。
　　同时它浑身上下也立刻起了变化。
　　脑袋上，甚至后脑勺与整个肩膀加上半边脊背金黄色的毛发开始逐渐变长。
　　散落下来。
　　披在背上。
　　金色，淡金色，与黑色夹杂着。
　　越是中间的位置，金色浓郁的程度就越高。
　　就像是马背上的鬃毛。
　　但却更加的宽，更加的厚。
　　看起来比雄狮的鬃毛都要雄伟数倍。
　　而这其中，又有两道雪白的毛发自太阳穴蔓延到背部。
　　与淡金色的毛发融合在一起，显得更加别致，典雅。
　　让丁政整个肩膀，以及上半身的视觉效果。
　　更加凶猛。
　　而且很明显的带着一股王霸之气。
　　金刚顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的样子。
　　然而这还没完。
　　随着头颈，还有肩背部的毛发停止生长之后。
　　丁政的手肘，膝盖，以及手指关节上。
　　也慢慢的变了颜色。
　　无论是毛发，还是皮肤，都成了金色的。
　　看上去，就好像是在黑色衣物破旧的地方。
　　各自打了一个金色的皮质补丁一般。
　　但是卖相却很好。
　　而且。
　　这可不仅仅只是卖相的问题。
　　只有丁政知道。
　　这是随着它与犼的身体逐渐结合的越来越深之后。
　　身体自然而然发生的变化。
　　犼与它的身体融合之后，也是直接进入骨骼之中。
　　所以受到影响最大的就是丁政的一身骨头。
　　而头骨本来就坚硬，面积也大，受到的影响自然也是更大的。
　　这些变化，能够让丁政的骨骼密度更高。
　　硬度和韧性都更强。
　　防御力自然也更加惊人。
　　等丁政与犼的结合的加深。
　　随着防御力更加强大之后外。
　　身体外面的变化也会更多，更明显。
　　到最后，几乎每一处骨骼都会受到影响。
　　现在。
　　丁政甚至就已经可以猜测出。
　　等它浑身的骨骼都与犼的身体完全融合之后。
　　平日力依然还是金背大猩猩的模样。
　　一旦全力对敌。
　　所有变化完全凸显出来。
　　看起来，就会像是穿上了一套护住每一块骨骼的金色甲胄一般。
　　简单八个字概括。
　　金色传说！
　　至臻皮肤！
　　两只巨兽争锋相对。
　　金刚无论是身高还是体型。
　　都比丁政强出太多。
　　但它实在是太朴素了。
　　虽然在海水里洗了澡，一身毛发黑的很彻底。
　　但依然是一身黑的经典皮肤
　　再怎么样，都比不上丁政这一半的金色传说啊！
　　丁政看着金刚那隐隐有些的脸，嘴角慢慢扯出一抹嘲讽。
　　接着，猛然爆发出一道剧烈的吼声。
　　“吼！！！”
　　虽然音量不如金刚那么大。
　　但它血红色的瞳孔，以及那两对长度惊人，甚至隐隐从嘴唇上显露出去的獠牙。
　　比金刚那几根小牙齿看上去威武霸气多了。
　　虚假的金刚：一身漆黑，毛发稀薄，犬齿粗短，瞳孔是普通黄褐色。
　　真实的金刚：金毛补丁，金色秀发，獠牙修长，瞳孔是霸气的血红色！
　　金刚已经整个猩呆住。
　　丁政的变化，它根本就是始料未及。
　　旁边的步步高也看着丁政这一通变化，震惊的停止了嘲笑。
　　甚至已经说不出话来。
　　丁政站直身体，挺起来胸膛，而后转身，留给金刚一个金色的，无比华丽的背影。
　　而后转头，满脸不屑的上下打量了金刚一眼。
　　一把抓起步步高，头也不回的走了。
　　金刚看着丁政的背影，当即屁颠屁颠的跟了上去。
　　一把揽起丁政，放到自己肩膀上。
　　笑眯眯的样子。
　　丝毫没有了方才的嘚瑟。
　　“这……”
　　它指着丁政背后还没有收进去的金色毛发，双手胡乱比划着，道：“是什么？”
　　这么霸气的东西。
　　金刚当然也想要！
　　……
　　星村之中。
　　丁政具现出捆树根。
　　交给星石，让他派人种到中央湖边上。
　　这些树根正是丁政神树身上得来的。
　　光是树根就有两米的长度。
　　丁政也只能具现出这个长度的树根。
　　或许是再长一些，就有意思存在了，所以未被收录到系统具现库中。
　　这棵神树究竟有什么作用。
　　甚至是否可以开花结果。
　　丁政都并不知道。
　　九叔马玉他们也只知道这棵神树和犼融合成为了将臣。
　　不过，丁政还是打算种植起来看一看。
　　反正树的本体都不是它的对手。
　　骷髅岛上还有金刚坐镇。
　　一条小小的根系，自然翻不出什么风浪。
　　而若是有什么好处的话。
　　也能够算的上是惊喜了。
　　这些树根每一条都要50具现点。
　　丁政暂时只局限了10条。
　　种在骷髅岛上最肥沃，甚至肥沃的有些莫名其妙的中央湖边。
　　先看看情况。
　　若是能够存活下来，并且有一定的作用。
　　它自然会再具现更多出来。
　　星村人看到丁政归来。
　　都异常兴奋。
　　哪怕星村在整个骷髅岛，已经完全能够立足。
　　但他们永远都不可能忘记，这些都是丁政和金刚带给他们的。
　　星村人对丁政和金刚神的称呼，可并不真的只是一个称呼。
　　在他们心里。
　　丁政和金刚，就是真正存在的神灵！
　　是信仰！
　　其中最兴奋的就是星石了。
　　当他看到丁政头上，和背上那霸气的，颜色各异的毛发之后。
　　立刻将目光投向旁边手持长剑，一副剑客模样的布鲁斯。
　　他记得，布鲁斯曾经说起过染发这件事情。
　　当时星石嗤之以鼻，以自己黝黑的毛发而沾沾自喜。
　　但现在他变了。
　　一切都要跟着神走才行。
　　所有星村人都停止劳作迎接丁政。
　　丁政享受完子民们的爱戴。
　　吩咐星石今晚可以狂欢庆祝一下。
　　看着星村人高高兴兴去准备之后。
　　便带着步步高、滑翔以及漂移几个变形金刚。
　　以及金刚。
　　向骷髅岛边上的海滩走去。
　　等待着威震天以及其余霸天虎的到来。
　　“它们还有多久才到？”丁政问道。
　　“他们刚刚躲过一轮追捕，现在只能绕路，天黑之前应该能到。”步步高回答道。
　　丁政抬头看了看天空，以现在太阳的位置判断，应该才三点钟。
　　“让它们过来之前，去一趟那个恐龙岛，确定一下那边现在是什么情况。”丁政道。
　　步步高愣了一下，接着立马反应过来：“努不拉岛吗？就那个已经关闭了的侏罗纪公园？”
　　“对！”丁政点头，接着又说，“一定保护好那瓶病毒，千万不能有一丝一毫的泄露，一旦这种情况发生，它们就不需要到骷髅岛来了。”
　　丁政十分清楚T病毒的感染性有多强，突变上限有多高。
　　就算他和金刚不会被感染。
　　可一旦真的泄露，对星村人，依然可能会造成极大的损失。
　　“没问题！”步步高点了点头。
　　……
　　傍晚时分。
　　十多架飞机，从风暴当中缓缓的飞了过来。
　　虽然这些风暴对于人类飞机而言，十分的致命。
　　但是威震天它们有步步高指引方向，加上能量护罩。
　　完全不会有任何问题出现。
　　飞机缓缓降落下来。
　　威震天变幻形态，站立起来。
　　威震天早就见到过金刚的模样，此时还算是镇定。
　　而其他霸天虎，就远远没有那么安稳了。
　　一个个看着金刚那近60米的巨大体型，深切感受到什么叫目瞪口呆。
　　速度都慢到了极点。
　　躲在威震天后面。
　　降落下来之后，连形态都不敢变化。
　　生怕发生什么意外。
　　飞机的形态更容易直接点火逃离。
　　威震天好不容易将目光从金刚那一对冷漠的眸子上移开，而后看向只比自己稍稍矮了一个头，长着金毛的丁政。
　　以及滑翔和漂移二者。
　　它早就知道漂移这个投靠了汽车人的家伙在岛上，此时也就没叫出什么叛徒之类的话。
　　威震天原本想直接跟金刚对话。
　　但看到步步高使得眼色，立刻搞清楚了对象，将目光放在这个只比自己矮一点点。
　　但给自己带来的压力，却丝毫不小，长着金色毛发的大猩猩身上。
　　“尊敬的骷髅岛主人，你们要的东西，我们已经带了回来。”
　　威震天说着，拿出两个小型铁箱递给了丁政。
　　一个标注了保护伞公司的logo。
　　另外一个，则标注了帝王组织公司的logo。
　　很新鲜，明显是威震天他们临时刻画上去的。
　　丁政将箱子接了过来。
　　威震天又说道：“过来的路上，我们也去了那个开过恐龙公园的努不拉岛。”
　　“不过那个公园已经关闭了，背后的世界基因公司也快要倒闭，根据机械狗带来的消息，有另外一家公司，正在和他们谈论，收购世界基因公司的事情。”
　　说着，又拿出一些文件。
　　对于普通人而言，这些文件可能非常难得。
　　但对于机械狗而言却轻而易举。
　　它可是能够将美军最严格的把守和防御，都视若无物的存在。
　　丁政顺手接过侏罗纪公园的信息。
　　但目光却放在帝王组织与神盾局交流的信件当中。
　　里面果然提到了骷髅岛。
　　帝王组织深刻怀疑骷髅岛中有泰坦巨兽的准备。
　　想要再次进行探索。
　　请求神盾局的保护与资助。
　　而神盾局原本并不同意。
　　但之后却态度大变。
　　大力支持。
　　双方约定，在解决了地球其他现有的一些麻烦之后。
　　在2000年之前。
　　共同再次探索骷髅岛。
　　同时，会向美国军方申请大规模杀伤性武器。
　　甚至是核弹。
　　而神盾局方面，负责这件事情的人。
　　丁政也相当熟悉。
　　正是1973年，亲手被他杀死了的，帕卡德上校的儿子。
　　神盾局局长。
　　尼克·弗瑞！
　　现在的尼克·弗瑞，已经成了神盾局局长。
　　很明显，与惊奇队长的羁绊，让他受到了神盾局的看重。
　　而且，他显然知道自己的父亲帕卡德·弗瑞，正是死在骷髅岛上。
　　现在，是专门来复仇的！
　　“不愧是复仇者联盟创始人……复仇者联盟盟主……还真是不让我清闲啊。”
　　丁政眼睛微微一眯。
　　它没有想到，地球已经混乱成这个样子了。
　　这帝王组织和神盾局。
　　不应该把目光放长远一点。
　　投到宇宙和外星，或者海底去找哥斯拉吗？
　　光是揪着一个小小的骷髅岛不放。
　　就离谱！
　　“2000年……”
　　它思量着。
　　不由的将另外一张，记录地球现有麻烦的文件打开，仔细读了起来。
　　霸天虎：汽车人的敌人，美国最大的恐怖分子。
　　保护伞：疑似进行非法人体实验，高传染性，高危病毒。
　　然后就没了。
　　丁政看了眼威震天等霸天虎。
　　现在保护伞已经被解决。
　　T病毒想必已经被控制，掀不出什么风浪。
　　而霸天虎们，已经来到了骷髅岛。
　　也就是说。
　　可能根本不需要到2000年。
　　甚至，帝王组织与神盾局，现在已经开始谋划。
　　要再次对骷髅岛动手了！
　　丁政皱着脑门，一股危机感自心中慢慢升腾而起。

第四章 跟堕落金刚混没前途，跟我吧
　　丁政自然绝对不想让帝王组织和神盾局又跑到骷髅岛来。
　　他们还可能直接扛着一个核弹过来。
　　到时候投下一颗世界核平。
　　它辛辛苦苦打下的这江山，一炮就没了。
　　而且，后果还可能更严重。
　　毕竟，无论自己与金刚强大到什么地步。
　　丁政都不确定他们能够完全忽视核弹的威胁。
　　因为前世的经验。
　　丁政对人类的武器，尤其是那些几十颗下去甚至能把地球表面翻一层的武器。
　　都有一股强烈的恐惧。
　　它无法确定核弹的威力究竟有多大。
　　只在书本和影视剧上见识过，都不知道是真的假的。
　　也不知道究竟要多强，才能够轻轻松松的扛下来。
　　毕竟他们哥俩可没办法跟哥斯拉比。
　　哥斯拉完全算不上正经的碳基生物。
　　毕竟人家是拿核弹当饭吃的。
　　不过究竟要如何阻止对方。
　　丁政一时半会儿，也想不出个所以然来。
　　它抬头，看着威震天等霸天虎们，都十分谨慎，严肃的站在自己面前。
　　伸出手，脸上挂着和善的微笑：“这次，你们帮了大忙，骷髅岛的大门，随时为你们打开，但你们也必须要遵守一些骷髅岛的规则。”
　　威震天立刻点头：“那当然没有任何问题，请说。”
　　丁政点点头：“在我说之前，我有必要问你们一个问题。”
　　它看了威震天一眼，又看了旁边的步步高一眼：“你们的背后，应该还有一位赛博坦的大人物，叫做堕落金刚吧？”
　　威震天一愣。
　　接着猛然看向步步高。
　　它觉得，肯定是步步高告诉了丁政这个消息。
　　步步高刚开始也是直接愣住。
　　但紧接着，立刻哈哈大笑起来：“你真的是……那句话怎么说的来着？料事如神啊！”
　　威震天得表现就没有这么夸张了，它直接承认下来，道：“没错，有什么问题吗。”
　　丁政摇了摇头：“没什么问题，只不过，我的理念可能和堕落金刚有点不太一样，甚至包括你们，我比较喜欢现在的地球，如果你们的目的，依旧是要将地球变成赛博坦那样全部都是钢铁筑成的。”
　　“那，就算我现在让你们呆在这里，等你们想这么做的时候，我也会亲手把你们全部都杀了。”
　　丁政说起这番话来没有丝毫的犹豫，而且充满了自信。
　　完全把光明正大这四个字表现出来。
　　现在的它，有这个底气说出这一番话。
　　虽然丁政没有真正与威震天动过手。
　　但它却和漂移滑翔交手过。
　　这两个变形金刚联手都不是它的对手。
　　它们的能量罩虽然可以防住子弹炸药。
　　但这些变形金刚终究更适合远距离火力作战。
　　需要掩体，让能量罩进行冷却充能。
　　但丁政的攻势，却比子弹炸药更快，更贴身，而且几乎是百分百命中。
　　他们的能量护罩完全没有任何恢复的空间。
　　只能被不断地消耗。
　　而丁政的防御力，比起它们的能量罩更强！
　　更不用说。
　　现在的丁政，已经和犼的身体融合。
　　整体实力，比之前更强几倍。
　　所以，丁政对自己此时的实力。
　　有着绝对的信任。
　　无论是眼前的威震天，还是他们背后的堕落金刚。
　　它都可以不放在眼里！
　　“所以，如果你们依然有那种想法的话，照样可以住在这里，但当你们想要离开，去做一些我不希望看到的事情，那我就会，把你们全部杀死。”
　　话音刚落，威震天立刻后撤数步。
　　其余霸天虎也立刻改变形态。
　　摆出防御的姿势。
　　“嗯？”
　　嘭！
　　一声震响。
　　霸天虎们当即感觉整个大地都颤抖起来。
　　一个个都抬起头，看着金刚那庞大的身形。
　　心中满是骇然。
　　金刚此时表现出威胁，几乎称得上完美。
　　甚至让丁政有的点惊讶，这只憨憨啥时候这么靠谱了？
　　本来它打算自己来，但无疑，它产生的威胁，不可能有金刚这么大。
　　有的时候，体型虽然不能决定一切。
　　但无疑，更大的体型，会让对手看起来更加害怕。
　　丁政伸出手，将金刚拦住，看着威震天，一脸的真诚：“我不是在开玩笑，也没有商量的意思，你们应该明白，你们想要将地球变成下一个赛博坦的计划，是不可能实现的，如果你们还要执迷不悟，就是不给我们面子，那我们也就不需要给你们面子。”
　　“当然，你们也可以安稳待在骷髅岛上，放弃之前的白日梦，我自然会给你们生存的一席之地，我这里不像那些人类，对外族那么排斥。”
　　丁政说着：“所以，你们最好找个时间，将那个堕落金刚叫下来，直接和他谈谈，我也需要在场。”
　　“当然，我们是要在骷髅岛外面谈。”
　　说到这句话的时候，丁政看向了旁边的步步高。
　　“它不就是害怕擎天柱把它杀了吗？只有领袖变形金刚才能杀死它，是这个道理吗？”
　　“你大可以让它放心，只要有我在，擎天柱根本不可能杀死它。”
　　“不过，若是它执迷不悟，那我一定会亲手杀了它。”
　　“到时候，你们也需要做一个选择，是跟着它一起死在我的手上。”
　　“还是跟随我，在地球上干一番大事业。”
　　“实在不行，想回赛博坦的话，我也不拦你们，但离开容易，再想回来就困难了。”
　　丁政显得很民主。
　　“当然，我会给你们一段考虑的时间。”
　　“我相信，你们一定能够做出正确的选择。”
　　丁政说完。
　　微笑着摊开双手，做欢迎状。
　　它这番话，几乎就是明打明的在说。
　　跟着堕落金刚混没前途。
　　当我的小弟吧。
　　而且，是以生命威胁对方。
　　不同意就弄死你。
　　可谓是霸道至极。
　　不过丁政这番话，也的确没什么问题。
　　步步高跟随了它这么长时间，已经知道了这个地球，绝对不是那么简单。
　　除了骷髅岛之外，还有更多可怕的存在。
　　但威震天却不知道。
　　这些霸天虎也同样不知道，所以，有些话，是必须要说的。
　　以如今地球的情况来看。
　　威震天它们跟着那堕落金刚一起毁灭地球，基本就是不可能的事情。
　　硬要这么干，几乎相当于找死。
　　作为一个兼容并蓄，为各种非人存在广开方便之门的骷髅岛大王。
　　丁政自然要为这么迷途的羔羊，指点一条明路！
　　这虽然是威胁，但也是在变相的拯救威震天它们的生命。
　　它自然不会让为威震天它们现在就做出决定。
　　而且正好。
　　丁政也需要考虑一段时间。
　　到底如何才能让帝王组织和神盾局。
　　放弃对骷髅岛的想法。
　　……
　　“既然他们现在没什么麻烦了，那……就给他们制造一些麻烦。”
　　回到星村之后。
　　丁政脑子里回想起前世看过的所有电影。
　　努力想要找出，近几年可能发生的。
　　让帝王组织，和神盾局，都没有办法抽出空来，对付骷髅岛的事情。
　　“浩克是在2003年，距离现在还有5年，如果影响之后，甚至可能不会有浩克诞生出来……”
　　绿巨人浩克是丁政早就看上的一个存在。
　　这只充满了不稳定性的强大怪物。
　　能够吸引走神盾局和美国军方大量注意力。
　　“现在帝王组织应该已经得到穆托的两颗卵了吧？如果提前把它们唤醒……”
　　穆托是与哥斯拉同样的泰坦巨兽。
　　二者都以核物质为食。
　　也是《哥斯拉》电影中作为最终boss的怪兽。
　　总共两只。
　　按电影剧情而言。
　　应该是在2014年出现。
　　“但这样就把哥斯拉引出来，到时候它把穆托弄死，不回到海底，跑到骷髅岛来咋办？”
　　“不行！”
　　丁政又想到一个关键性的问题。
　　尽管以电影剧情作为依据，哥斯拉除掉穆托之后，几乎不可能会来骷髅岛。
　　但不怕一万就怕万一。
　　若是真的来了。
　　以它和金刚的能力，暂时依然可能是无法对付。
　　丁政想来想去。
　　发现已经没什么东西，可以在短时间内阻止帝王组织和神盾局了。
　　除非它让威震天出去，在美国周围哪个防御能力不那么强大的国家，打碎T病毒。
　　但这样风险实在太大。
　　丁政自己也无法控制。
　　而且，会影响到太多无辜者。
　　所以直接被它否决。
　　到最后。
　　好像就只剩下一个选择！
　　就是丁政亲自出马。
　　用自己来吸引帝王组织和神盾局的吸引力。
　　为骷髅岛继续争取时间。
　　首先丁政有系统。
　　只要时间管理得当。
　　完全能够在危难发生之前。
　　通过穿越到任务世界，来进去规避。
　　其次，丁政对于这个大杂烩地球，某些信息，还是比较熟悉的。
　　可以凭借这些先知先觉的地方，来做到快人一步。
　　最好的情况下。
　　它完全可以牵着神盾局和帝王组织的鼻子走。
　　这个办法。
　　无疑算得上是代价最小，可操作性，也最高的一个办法了。
　　唯一的问题就在于，丁政自己需要承担一些风险。
　　“想想还有点紧张。”
　　丁政感觉自己就像是个古代没出过房门的大家闺秀一般。
　　“呼……”
　　它缓缓吐出一口气。
　　将目光集中到了系统面板上。
　　如果真要走这条路。
　　那丁政就必须得看看。
　　距离下一个任务世界开始，究竟还剩下多长时间。

第五章 价值20000点的犼，与金刚融合之后……
　　任务：无
　　具现点：56370
　　倒计时：2333天
　　能力：九阳童子功100%、古武100%、玄冥淬体功12%、猩魂掌控44%、僵尸
　　能力方面。
　　除却玄冥淬体功因为与犼的身体融合，从而进度大降之外。
　　也就只有改良融合了茅山修魂法的猩魂稍稍有些变动。
　　不过，如今的能力栏，已经无法将丁政的全部实力体现出来了。
　　最多只能算是一个标识和体现。
　　所以，丁政也并没有过于重视。
　　直接就将注意力放到了他最关心的倒计时上。
　　2333天时间。
　　草草算算，大概是六年多。
　　“现在是1997年6月22号，往后推六年……就是到2003年，快到04年的时候，正好是绿巨人的诞生就是在2003年，到2004年，就是忘记了究竟是什么时间点，能不能赶上……”
　　对于绿巨人浩克，丁政已经注意了很长时间。
　　浩克身上有一个越是愤怒便越是强大，体型也就越大的设定。
　　而且还没有上限！
　　这无疑是一个完全可以称得上bug的设定。
　　否则。
　　按理而言，只要浩克保持足够的愤怒。
　　它完全可以成为整个地球，甚至整个宇宙最强的生物。
　　所以，为了能够将浩克这个角色平衡起来。
　　漫画和电影的设定是有区别的。
　　就连浩克诞生的电影，与复仇者联盟电影中的设定。
　　也都有区别。
　　目的就是为了将这个bug级别的设定给限制住。
　　有绿巨人浩克的电影数量并不少。
　　两部独立电影，分别是《绿巨人》，以及《无敌浩克》。
　　之后便是在《复仇者联盟》的登场，以及之后复仇者系列电影中的登场。
　　但在这些电影中，浩克的设定却并不相同。
　　首先是最弱复仇者联盟系列电影。
　　绿巨人浩克甚至常年保持着3米多高的体型。
　　如果是这样的绿巨人，哪怕是放在丁政面前，也有些不值一提。
　　对神盾局和帝王组织，自然更加没什么威慑力了。
　　而《无敌浩克》中。
　　浩克的身高应该是要稍高一些。
　　战斗力也更强。
　　而在电影《绿巨人》中的浩克，无疑是最为强大的。
　　里面的浩克不仅仅能轻易对抗美军的飞机大炮。
　　拿着炮弹当篮球玩。
　　同时，这一部电影中。
　　也保留着越是愤怒就越是庞大，强力的设定。
　　以上三个版本的浩克虽然实力上不尽相同。
　　但无疑，一旦浩克出现。
　　美国军方的注意力也必定将会被吸引。
　　想必到时候神盾局也将再没有空闲对骷髅岛做什么了。
　　因为绿巨人浩克不仅仅实力强大。
　　他还有另外一个身份。
　　便是生物学方面的天才。
　　布鲁斯·班纳博士。
　　严格意义上来说，布鲁斯·班纳是和钢铁侠不相上下的超级天才。
　　于情于理。
　　美国都会非常的重视。
　　对于丁政而言。
　　浩克的实力自然是越强越好。
　　这样才能够让美国军方被耗费更多的时间。
　　骷髅岛也能够更加安全。
　　对于骷髅岛何时暴露，丁政还是比较倾向于稳的选择。
　　“以系统的倒计时来看，不出意外的话，我应当是完全能够等到浩克诞生之后再到下一个任务世界去的。”
　　“所以，我现在要做的，就是拖延时间，让神盾局在2003年之前，无法与帝王组织一同探索骷髅岛。“
　　“甚至，最好是将帝王组织这个麻烦的家伙给灭了！”
　　对于帝王组织里的大多数人。
　　丁政没什么好感。
　　因为这个组织中，只有少部分人支持泰坦巨兽能够与人类和平共处的说法。
　　其余大部分。
　　都是以完全消灭所有泰坦巨兽，让地球变成人类得地球而工作的。
　　如果能够有机会将帝王组织毁掉的话。
　　丁政绝对不会手软。
　　虽然在《哥斯拉2：怪兽之王》电影中。
　　帝王组织的确帮到了哥斯拉不小的忙。
　　若没有人类帮助，哥斯拉甚至根本不可能打败基多拉。
　　但丁政却不放心把希望交给这样一个组织的人类手上。
　　“既然如此，那就等处理完了骷髅岛上的事情之后，久立刻直接离开，必须要赶在帝王组织和神盾局行动之前！”
　　丁政眯着眼睛，作出了决定。
　　它自然是非常不想跑到骷髅岛外面的。
　　但有时候，有些事情却必须要做。
　　以现今的情况而言。
　　霸天虎们完全不是人类的对手。
　　而以金刚的体型和实力。
　　一旦真的暴露，别的不说，核弹必定会先瞄准起来。
　　星村人虽然值得相信。
　　但是实力终究不足。
　　思来想去。
　　丁政也只有自己上了。
　　……
　　星村之中。
　　磅礴的红雾弥漫许久。
　　将整个星村所有人都笼罩起来。
　　过了十多分钟。
　　红雾才慢慢收紧，最终回到了丁政的身体里面。
　　这二十年时间。
　　星村里又多了许多年轻人。
　　老一辈，例如布鲁斯，以及杰克。
　　却也并没有死。
　　反而是更加年轻了一些。
　　血兰花的效果非常出色。
　　而以这些人的身体素质。
　　也足以支撑所有负面的后遗。
　　布鲁斯以及杰克都已经有一百多岁了。
　　但不仅仅丝毫不显老。
　　反而实力更甚以往。
　　为了能够让这些忠心耿耿的老功臣，继续在骷髅岛发光发热。
　　丁政也具现出了许多蟠桃，给他们食用。
　　然后将桃核也种在了中央湖周围的地界上。
　　之前丁政也尝试过要将蟠桃种起来。
　　但都没有成功过。
　　最好的一次，就是长出了一点点小苗，但最后还是没有能够存活下来。
　　丁政猜测可能是骷髅岛不够冷。
　　但这完全是天气因素，无法改变，最终只能不了了之。
　　而现在，既然中央湖无论种植什么都能够得到喜人的成果。
　　丁政也自然就想再试一次。
　　处理好了星村的事情。
　　丁政又跑去海边寻找金刚。
　　金刚虽然憨，但无疑是整个骷髅最稳定的靠山。
　　丁政有系统加身，可以借此改变自己先天不足的危机。
　　但现在也是骑虎难下，不能总是呆在骷髅岛上。
　　每隔一段时间就要去一趟任务世界。
　　所以，无论如何，金刚的强大是丁政必须要保证的。
　　……
　　骷髅岛外得海面，几乎没有风平浪静的时候。
　　环绕四周的风暴，让这附近得大海随时都处于波涛汹涌的状态。
　　但一进入骷髅岛中。
　　又是另外一副天地。
　　如此神奇的环境，丁政也想不出究竟事如何才能够形成。
　　风暴虽然大。
　　而且有雷霆混杂其中。
　　但对于丁政而言，却也没什么压力。
　　它直接走了进去，而后便看到，风暴之下这片海域，正在以极其惊人的波动，不断的汹涌着。
　　为了得到足够的压力来锤炼自己，金刚几乎每隔一段时间，都会游得更深。
　　如今已经到了将近5000米的深度。
　　与大海中的鲸鱼都有得一拼。
　　站在岸边，丁政甚至只能看到被汹涌的海水。
　　就连金刚的影子都看不到。
　　丁政吼了几嗓子，依旧没什么反应之后。
　　接着，它纵身一跳，也进入这波涛滚滚的大海之中。
　　以丁政的身体重量，直接就砸进去几十米深。
　　此时丁政与金刚相比，虽然是金刚身体更加强壮。
　　但丁政的密度却是要更高一些的。
　　不过下沉到一定距离之后，海水那庞大的浮力却又一下子涌了上来。
　　将丁政下沉的速度立刻减缓。
　　不过，依然是在慢慢的下降。
　　丁政以游泳的姿势往前一冲，整个身体当即以更快的速度沉了下去。
　　下降的速度吓了丁政一跳。
　　这还是它与犼的身体融合之后，第一次到海里来。
　　没想到竟然漂浮都有些吃力。
　　足以说明丁政此时的重量和身体密度，达到了多么惊人的地步。
　　丁政缓缓调整着自己得位置。
　　它游泳能力还是相当不错的。
　　加上力量强大。
　　已经能够在这海水中运动自如。
　　接着，它便开始往深海当中游去。
　　虽然到了深海，几乎没有任何阳光的存在，丁政得所视范围也越来越小。
　　但它已经能够准确找到金刚所在的位置。
　　因为这千米深的海底里，正因金刚的动作而暗流涌动。
　　很快，丁政便察觉到金刚所在的位置，立刻游了过去。
　　接着，从系统空间里面具现出了一颗夜明珠。
　　这是一颗货真价实的夜明珠。
　　不需要任何能量和光线刺激，自己就可以发光。
　　是它在元朝皇宫里找来的。
　　足足有荔枝大小。
　　丁政总是感觉这夜明珠里有股奇特的能量。
　　但砸了好几颗都没什么收获。
　　夜明珠一出现。
　　瞬间就把周围的空间完全点亮。
　　丁政当时便看到不远处金刚的身影，快速游了过去。
　　金刚也感受到有其他生物逼近。
　　停下动作，看到丁政举着夜明珠游过时，顿时瞪大了眼睛。
　　伸手指着丁政，双目中那不可思议的神色，分明是在说：“你怎么就到这里来了？”
　　“你知道我下潜到这个位置，然后适应花了多少时间吗？”
　　“你知道吗？”
　　“你怎么一下子就下来了？”
　　“凭什么？”
　　看着金刚崩溃的样子，丁政哈哈一笑，水顿时灌满了嘴巴。
　　……
　　兄弟两游到岸边。
　　金刚满脸焦急的拿手指戳着丁政的肚子。
　　丁政无奈的将手指拍开。
　　稍稍休息了一下。
　　而后坐起来，看着金刚。
　　把它们即将面对的危机。
　　还有它想到的解决办法，全部都说了出来。
　　金刚一开始还非常愤怒。
　　很不服气，要找丁政口中的核弹还有哥斯拉单挑。
　　丁政只能安慰说会有这个机会的。
　　但它现在必须要待在骷髅岛。
　　因为一旦金刚露头，骷髅岛只会更加危险。
　　听了丁政的话，金刚也冷静了下来。
　　虽然丁政上次一走又是二十多年。
　　如今回来之后，竟然待不了多长时间，马上就要离开。
　　金刚非常舍不得。
　　但它也知道，这个世界绝对没有那么简单。
　　当年猩父离去与那些骷髅蜥蜴战斗的时候，非常严肃的告诉过它。
　　让它一定要守在骷髅岛上，保护者骷髅岛。
　　不许任何存在破坏。
　　因为这岛下面，有非常恐怖的存在。
　　当年因为事态紧急，而且猩猩的交流方式，也不允许猩父讲述一座岛屿的历史。
　　所以金刚也不知道，骷髅岛到底是怎么回事。
　　岛下又究竟有什么东西。
　　但它非常清楚一点。
　　那就是，它必须在这里守着。
　　而丁政所做的事情，也正是，要护住骷髅岛的安全。
　　“呜呜！”
　　金刚坐在海岸边上，微微低下头，神情显得有些难过，举起双手，一边动，一边发出声音：“你，辛苦，我，没做什么。”
　　虽然听起来有些莫名其妙，但丁政却一下子就明白了金刚的意思。
　　自从星村人也可以对付小型骷髅蜥蜴。
　　大型骷髅蜥蜴又不再怎么出现的时候。
　　金刚一下子清闲下来。
　　几乎没有任何事情可以做。
　　而丁政依旧总是消失。
　　金刚并不知道丁政在任务世界里的世界发生了什么。
　　但却认为，丁政这样总是离开，一定非常辛苦。
　　而它却什么忙也帮不上。
　　情绪有些低落。
　　丁政目光瞬间柔和下来。
　　它之前也未曾想过，一直表现的像个憨憨般的金刚，竟然早就生出了这样细腻的心思。
　　之前却从来没有表露出来。
　　很显然，它已经感觉
　　“你已经做了很多了，做的很好了，以后，你还要做更多。”
　　丁政轻车熟路的坐到金刚肩膀上，拍了拍这憨憨的后脑勺。
　　手臂神展开，轻而易举将金刚整个脑袋环住，拉过来，让那颗大脑袋碰到自己肩膀上。
　　“你只是现在需要暂时蛰伏起来，然后等你变得更强，那时候，就是我们依靠你的时候了。”
　　金刚看起来非常感动，点了点头，而后一巴掌把丁政从自己肩膀上拍了下去。
　　丁政轻轻松松落到地上，白了金刚一眼：“不跟你个憨憨计较，我就明说了吧，你想要我这金毛吗？知道我为什么能一下子潜那么深吗？”
　　“叫声哥，我就让你也能长出来，而且，潜水潜的比我还深。”
　　“哥！”丁政才话音刚落，金刚就立刻叫了出来，双眼闪闪发光。
　　也不结巴了。
　　流畅的像个大活人。
　　丁政目瞪口呆，真不知道这只憨憨什么时候变得这么不要脸了。
　　但话既然已经说了出去。
　　自然还是要遵守，而且，这东西本来也就是一定要给金刚一份的。
　　丁政念头一动。
　　顿时整整20000具现点直接消失。
　　而丁政的手上，则是多了一具白色的骨架。
　　正是犼的身体！
　　“拿去！”
　　丁政有些心疼的，直接将骨架丢到了金刚手上。
　　说来也奇怪，那骨架在丁政手上的时候，还安安静静没有半点动作。
　　但一落到金刚手上。
　　便立刻化成一滩金色的液体。
　　如同丁政在僵尸世界中所经历的那般。
　　直接顺着手掌，钻进金刚的身体当中！
　　“吼！！！”
　　金刚整个身子猛然一颤。
　　接着发出惊人的吼声。
　　丁政赶紧退到远处，生怕金刚因为疼痛发疯的时候，不小心波及到自己。
　　同时，它心里也隐隐有些期待。
　　一旦与犼的身体融合。
　　那金刚又将会强到什么样的地步？
　　“不会因为这憨憨长得太大，而打折扣吧？”
　　“或者，像将臣一样，融合了一棵那么大的树，变成了一个那么小的人。”
　　“如果真的这样……那就有点妙了呀……”
　　丁政突然意识到一个很严重的问题。
　　看着金刚庞大的身躯，脸上露出阴险的笑容。

第六章 发育几十年，终于可以出来装逼了
　　美国旧金山。
　　一群黑猩猩从实验室里涌了出来。
　　中间还夹杂着一直红毛猩猩。
　　以及一只银背大猩猩。
　　不过其中，最为引人注目的。
　　还是一只直立而起。
　　眼神当中充满了智慧，与桀骜不驯的黑猩猩。
　　它看上去虽然并非最强壮的那一只。
　　但却龙行虎步，走在所在猩猩最前方的位置。
　　那只银背大猩猩就在它身后的位置紧紧跟随着。
　　如同跟随者一个帝王。
　　这只帝王般的黑猩猩，名为凯撒。
　　那是它的人类养父，为它起的名字。
　　“呜呜！呜呜呜！吼！吼！”
　　凯撒发出声音伸手招了招。
　　旁边当即有几只猩猩靠了过来。
　　“呜！”
　　它看着其中一只猩猩，指向一个方向。
　　接着是另一个。
　　好像是在吩咐什么似的。
　　而那另外两个猩猩听了凯撒的指示后，也非常人性化的点了点头。
　　若是有人看到这一幕。
　　必定会十分惊讶。
　　这些猩猩竟然像是和人一样进行着交流。
　　已经完全看不出丝毫猩猩的样子。
　　聪明到了极点。
　　但此时注定不会有人能够看到这一幕。
　　当这些猩猩从实验室，以及那医药公司中黑压压一片冲出来之后。
　　路边的行人们当即尖叫着，疯狂的躲避。
　　跑到自己的车里，跑到自己的房子里。
　　要论战斗力，人类是不可能比得过猩猩的。
　　当然，也有一个带着枪械的勇者企图用这种器具将这些猩猩们吓跑。
　　但他仅仅只打死了其中一只。
　　旁边所有听到动静的猩猩，便当即一下子涌了过来。
　　讲这人团团围住。
　　处于猩猩的包围圈中。
　　看着这群目光中充满了愤怒，以及狰狞杀意，但丝毫没有了普通动物那种愚昧的猩猩。
　　他再也没有了勇气。
　　跪在地上，将自己的枪了放到了地上。
　　他的手枪里只有十二颗子弹。
　　而这里，几乎有上百只猩猩。
　　他只能做出这样的选择。
　　希望能够得到这些猩猩的原谅。
　　凯撒一直站在包围圈的最中间位置。
　　作为这些猩猩的领头者。
　　它非常明白身先士卒的道理。
　　如果自己不冲到最前面，而是把所有的风险都给其他猩猩承担。
　　这样的帝王，是做不久的。
　　“呜！”
　　凯撒叫了一声。
　　当即，队伍中走出来一只脸上长满了疤痕，就连毛发都有些稀疏，样子非常丑陋的黑猩猩。
　　它看着眼前这人，微微勾了勾嘴角，挤出一个充满了杀意的难看笑容。
　　而后冲上去，一拳将对方砸晕在地。
　　捡起一块石头。
　　朝对方脑袋上砸了下去！
　　一命还一命！
　　“呜！”
　　凯撒又叫了一声，将所有猩猩的注意力全部吸引过来。
　　而后双手展开。
　　不断地尖啸声中。
　　一大堆上百只猩猩们分成三个部分。
　　朝三个不同的方向冲了出去。
　　如果有对旧金山非常了解的人。
　　必定能够看得出来。
　　这些猩猩正是在往旧金山三个动物园的方向跑。
　　而那三个动物园里，全部都有猩猩的存在。
　　其中一个，甚至还展览这几只强壮的银背大猩猩。
　　这一天。
　　整个旧金山。
　　被这群猩猩弄得乱成了一锅粥。
　　这些猩猩们集结起大部队。
　　直接冲到旧金山金门大桥。
　　突破了警察们的防锁。
　　跑进金门大桥对岸的原始森林里面。
　　不见了踪影。
　　这件事情，被国际媒体统称为金门大桥事件。
　　起因是旧金山一家新兴生物医药公司里。
　　一位名为：威尔·罗德曼的科学家。
　　为了研制出可以治疗自己老年痴呆症父亲的药物。
　　借用一种病毒来研制。
　　并使用猩猩做实验。
　　且在没有做好准备的情况下，强行提升了病毒的毒性，以图获得更好的治疗效果。
　　但是。
　　这种病毒型药物对于猩猩，却有非常神奇的效果。
　　能够使得猩猩们在接触到药物之后，大脑和身体受到剧烈影响，极短的时间里，诞生出不亚于。
　　甚至超越人类的智慧。
　　但是这种病毒，人类的身体却完全无法承受。
　　一旦沾染上。
　　就会直接被病毒攻破自身防线，进入危险状态。
　　死亡率极高！
　　而这种事情，是谁都没有想到的。
　　这其中自然也包括帝王组织和神盾局。
　　在他们看来。
　　猩猩引发的骚乱，根本就不足以让他们出手。
　　普通的美国军队就能够轻易解决。
　　但是。
　　当几天之后。
　　猿流感的病人累积死亡数量达到了十例的时候。
　　终于，他们坐不住了。
　　神盾局倾巢而出。
　　隔离了整个旧金山。
　　并且接管了所有的治疗。
　　神盾局全部生物科学技术人员，直接投入到病毒的研究当中。
　　想方设法的要将这些病毒，杀死在摇篮里。
　　而特工组。
　　则是兵分两路。
　　一路辅助警力，彻查全部猿流感病人，以及可能得患者。
　　来进行控制。
　　美国官方也大肆宣扬病毒的危险性。
　　终于是没有引起大规模的爆发。
　　而另外一路。
　　则是个个都穿着全套防护服，越过金门大桥。
　　随着那些猩猩们消失的地方追去。
　　无论怎么控制感染者都没用。
　　那些猩猩就是行走的病毒源。
　　不将它们铲除，根本没办法将猿流感根治！
　　……
　　天空中。
　　丁政已经带着一部分势力离开了骷髅岛。
　　正往美国境内出发。
　　威震天与红蜘蛛变化成飞机的模样，并驾齐驱。
　　后面跟着另外十多架霸天虎。
　　每一个霸天虎的机舱里都挤着一个人。
　　并非是他们用投影投出来的假象。
　　而是货真价实的星村人。
　　因为星村人的体型过大。
　　哪怕这一次跟出来的，已经是里面比较娇小的。
　　但坐在这些飞机里，依然有点挤。
　　而丁政则是站在威震天与红蜘蛛的上方。
　　一只脚踩着一个。
　　原本威震天想独自载着丁政飞行。
　　但尝试了一下之后。
　　就果断放弃。
　　丁政的体重，实在是太惊人了。
　　这一次离开骷髅岛，除了自己之外。
　　丁政还带上了几乎所有的变形金刚，包括步步高。
　　以及星村里，脑子比较灵活，已经学会英语的村民们。
　　当然，为了防止他们这些外地人闹什么笑话。
　　丁政还挑了一个算得上靠谱的美国本地人。
　　前职业演员小鲜肉，如今的剑侠西方吹雪：布鲁斯。
　　为了这次行动。
　　布鲁斯剃掉了他留了数十年的，心爱的长发。
　　换上了短发，还给自己留了点胡须。
　　如果把那一身已经明显有点太小的西装换掉。
　　看上去，也算得上一个成功人士。
　　不错。
　　布鲁斯与星村的这些青年才俊。
　　此行的任务，并非是跟在丁政身边。
　　而是兵分两路。
　　到即将被神盾局收购，已经破产了的侏罗纪公园所在地。
　　努不拉岛上去！
　　唯一的目的。
　　就是在神盾局手里，将努不拉岛的所有权。
　　买过来！
　　对此，丁政不需要担心什么。
　　机械狗能够轻而易举的解决布鲁斯，以及星村人的身份问题。
　　还有他们的财产问题。
　　然后便将一切都交给布鲁斯的演技。
　　以及，他们能够付出的底牌！
　　丁政之所以对这次收购如此有信心。
　　最大的根源，就是在这些底牌上。
　　只要有这些底牌在。
　　努不拉岛现在的负责人，就完全不可能拒绝他们的要求。
　　反而是丁政如果跟上去。
　　还会将人吓跑。
　　毕竟它虽然能用缩骨功。
　　而且经过犼的加强之后。
　　它浑身骨骼韧性更强，可以缩到更小。
　　但终究是只已经快要到十米的怪兽。
　　在怎么缩，都是有限度的。
　　原本丁政对于自己所要做的事情还有一些迷茫。
　　毕竟想要吸引神盾局与帝王组织的注意力。
　　让他们暂时放弃对骷髅岛的探索，丁政好像怎么来都可以。
　　但如今，通过步步高得知旧金山猩猩事件之后。
　　丁政便立刻有了主意。
　　它要去帮这些猩猩的忙！
　　步步高是将凯撒等猩猩所做的事情，从新闻播报上复制了下来。
　　只当做一个趣谈。
　　毕竟普通的猩猩，和他们之间的战斗力差距，实在太大。
　　有丁政和金刚罩着的步步高，根本不把这些普通的猩猩放在眼里。
　　再怎么聪明都没用。
　　但丁政却在听到这个消息的第一时间，就立刻想到了，这是前世一部科幻电影中的场景。
　　《猩球崛起》
　　电影主角名字正式凯撒。
　　母亲是威尔·罗德曼博士，也就是凯撒人类养父公司里的试验品。
　　被注射了药物，诞生智慧之后，生下了凯撒。
　　并且将药物带来的智慧，遗传到了凯撒身上，而后死去。
　　凯撒于是便被威尔收养，并且比它母亲更加聪明。
　　长大之后，因为一些冲突，发现了自己与人类的区别。
　　心中升起要让猩猩们站起来，不再做观赏性玩具和宠物的想法。
　　并且因为误会被养父抛弃到猩猩收容所之后，彻底回归了到猩猩的阵营。
　　成为猩猩们的王者。
　　得到一个极其强壮的银背大猩猩做靠山。
　　以惊人的记忆力，得到那还未彻底研发好的病毒型药物，让所有收容所的猩猩，都充满智慧。
　　而后带领这些猩猩们，救出威尔博士公司里所有的猩猩试验品。
　　再带走动物园的猩猩们。
　　几乎可以说。
　　它一手策划了金门大桥事件的发生。
　　凯撒是一只非常有智慧的猩猩。
　　丁政对这只猩猩感触颇深。
　　严格来说，丁政也是一只猩猩，如果见死不救，感觉有点说不过去。
　　毕竟现在的地球，不再是《猩球崛起》电影中的那个地球了。
　　有神盾局存在。
　　凯撒他们最终有极大的可能性，会一一死去。
　　它们虽然要比普通人类强壮。
　　但与神盾局的超级士兵们比起来。
　　却完全是两个概念。
　　而丁政想要让神盾局们头疼。
　　自然就不能让神盾局轻而易举的，将凯撒等猩猩，以及猿流感病毒全部歼灭！
　　它要将这些猩猩救下来，带走。
　　甚至条件允许的话，还要研究他们身上的病毒。
　　如果能够让它也开口说话。
　　甚至增加它的之上，让它脑子也能变得清晰一些。
　　就再好不过了！
　　“就从这里分开吧，一部分飞的快的，跟着我去救那些猩猩们，另外一部分，赶紧去努不拉岛谈交易。”
　　“等那些猩猩被救下，就带着它们到努不拉岛上去。”
　　美国边界处。
　　丁政缓缓说道。
　　当即，霸天虎们井然有序的分成两部分。
　　朝两个不同的方向飞了出去。
　　丁政的脚踏飞机从威震天，换成了另外一只体型足够大的霸天虎，与红蜘蛛。
　　看着不远处美国境内的场景。
　　不由的深深吸了口气。
　　“真是一片‘自由的乐土’……猥琐发育几十年，终于要出来装逼了，原本并不想这么做的，真是让我有点……迫不及待！”

第七章 你们可以尝试往试管里倒些水，多倒入一些，别心疼。
　　哥斯达黎加位于墨西哥下方。
　　距离南美洲还有很长一段距离。
　　努布拉岛。
　　就是哥斯达黎加境内的一座海岛。
　　早已经被世界基因公司收购。
　　丁政与布鲁斯他们就是在哥斯达黎加下方不远处分开的。
　　丁政沿着海岸线继续往北边，要一直到达旧金山金门大桥后方的位置。
　　而布鲁斯，以及威震天等变形金刚。
　　则是带着所有星村的人，掉转方向来到了哥斯达黎加。
　　在城市里面转了一圈之后。
　　所有人都换了一个模样。
　　布鲁斯身上那已经有些紧的西装，换成一套高级西装。
　　版型贴合，不长不短，不胖不瘦。
　　每一处拐角和衣边都完美无缺，没有半点不顺眼的地方。
　　材料也非常好，足足花了他三万刀。
　　再加上一件顶级大衣。
　　被打理的井井有条，背到脑袋后面的花白中透吃银色的头发。
　　长剑一般的两条眉毛，淡褐色的瞳孔，流露着丝丝犹豫。
　　但脸上的斜笑，却又隐隐透露出几分潇洒。
　　高贵典雅，潇洒不羁。
　　整个人看上去，完全就是一个充满了贵气，玩世不恭的有钱中年富二代。
　　虽然这些钱都是机械狗偷来的。
　　但这么花出去，依然让布鲁斯有些心疼。
　　而其他几个骷髅岛星村的青年才俊。
　　此时也是一身黑西装。
　　戴着黑墨镜。
　　浑身膨胀到极点的肌肉，将衬衫撑的鼓鼓的。
　　每一个都身高两米出头。
　　面容坚毅。
　　虽然墨镜下的眼神，因为这现代城市而不断流露出惊讶和神往。
　　但在他们脸上却丝毫没有表现出来。
　　处变不惊。
　　相比卖相出色的布鲁斯。
　　十多个星村人，看起来就只能和保镖扯上关系。
　　这也是他们此时扮演的角色。
　　倒不是星村人长得不好看。
　　而是他们的快头，都太大了！
　　布鲁斯摸了摸自己下巴上专门留出来的唏嘘胡渣。
　　一副骚包的模样。
　　指着努布拉岛得方向，微笑道：“我们走！”
　　一行人当即浩浩荡荡的，朝目的地行了过去。
　　为了不引起怀疑。
　　他们自然只能选择一些平常的交通工具。
　　……
　　作为一个时刻将卖相放在第一位的男人。
　　布鲁斯无疑是整个骷髅岛里，最帅的男人。
　　但他也为了保证自己的外表。
　　让自己的实力提升停滞住。
　　布鲁斯修炼的功法，虽然依旧能够让他的内力不断加强。
　　但这种光修炼内力的功法。
　　在其他地方，说不定还是非常强大的。
　　但在骷髅岛上。
　　就已经完全不行了。
　　如今的骷髅岛，几乎是人手一部龙象般若功。
　　虽然这部功法粗浅，而且进境缓慢，大多数人都只能用时间慢慢的磨。
　　天赋基本上只能起到很小的作用。
　　甚至许多人炼个七八层可能就死了。
　　毕竟人的生命实在是有限。
　　但是。
　　在骷髅岛上。
　　龙象般若功哪怕被称为最强的功法。
　　都不会有人提出什么反对意见。
　　在血兰花，还有丁政的蟠桃供应之下。
　　龙象般若功最大的短处，需要时间，直接被消除掉。
　　此时骷髅岛里一百多岁的人相当常见。
　　完全不必担心寿命不够。
　　而寿命足够的情况下，龙象般若功一直修炼下去。
　　就会一直越来越强。
　　当然，其他内功心法修炼一百年几百年，积累下来的内力量，必定也是非常惊人的。
　　但龙象般若功。
　　却是内力与身体共同增强！
　　而且，这门功法相当的粗浅。
　　早在丁政还在功夫熊猫世界里的时候。
　　星石与杰克二人，便用丁政留下来的那些穴位，经脉等知识和信息。
　　仔细研究了起来。
　　花费了十多年时间。
　　中将龙象般若功进行了改良！
　　搞出了一门全新龙象般若功！
　　这门新龙象般若功，已经不是原本十三层的上限了。
　　而是变成了整整三十三层。
　　并且，同样是每提升一层，实力增加一倍！
　　不过理所应当的。
　　越是到后面，要提升功法层数也就越困难。
　　天赋极高的村长星石，此时已经将龙象般若功修炼到十九层的地步。
　　杰克等老一辈战士，此时也已经修炼到了十五六层的境界。
　　一个个随着功法的精进，以及血兰花的影响。
　　都在不断的慢慢发育。
　　虽然速度慢，但积小成多。
　　终有一天，也会成为一座高山。
　　也因为龙象般若功的上限。
　　整个星村几乎所有村民都选择了这门功法。
　　因为其他功法实在是过于深奥。
　　他们学起来吃力。
　　要改良的话，就更吃力了。
　　而且，经过改良的龙象般若功，上限已经超越其他所有的功法。
　　还是内力与肉身一同修炼。
　　搭配丁政留下的硬功，效果更加出色。
　　更重要的是，因为丁政和金刚两兄弟。
　　星村整个都陷入了盲目追求巨大化的怪圈之中。
　　谈恋爱时，长相所占的比重越来越小。
　　无论男女，都只要求一个字。
　　大！
　　就在这股全民龙象的热潮中。
　　整个骷髅岛，几乎人人都有三米以上。
　　只有未成年的少年和青年，才稍微小一点。
　　所以丁政挑选出来跟着布鲁斯一同到外面行动的，大都是青少年。
　　三米多的高度。
　　在骷髅岛里看上去倒也不怎么夸张。
　　但如果放在骷髅岛之外的人类现代社会。
　　完全能够称得上是巨人。
　　而这副不断生长的强悍身躯。
　　自然也给所有人都带来极强的实力增幅。
　　布鲁斯自然也能够看到龙象般若功的极强潜力。
　　但是他却一直都没有修炼。
　　哪怕是早在十年前。
　　布鲁斯的战斗力就已经被修炼龙象般若功的杰克远远超越。
　　随着时间慢慢推移。
　　星村中的后起之秀，也逐渐超越了他。
　　让他感受到一股沉舟侧伴千帆过，病树前头万木春的悲凉。
　　但他却依旧没有选择修炼龙象般若功。
　　而这其中最大的原因就是。
　　修炼了龙象般若功之后的身体变化，实在不符合布鲁斯的审美。
　　这对布鲁斯来说是件非常重要的事情。
　　他一时半会，完全无法接受不够帅气的自己。
　　但是。
　　尽管布鲁斯是整个骷髅岛当之无愧的颜值担当。
　　但此时的骷髅岛。
　　早已经成了以大为美，实力为尊的地方。
　　就在所有的姑娘都瞧不上他。
　　战斗的时候，也不怎么能插得上手之后。
　　布鲁斯终于下定决定改变。
　　做好了抛弃审美。
　　转而修炼龙象般若功。
　　但就在这时。
　　丁政终于归来。
　　决定要离开骷髅岛。
　　制定好了计划。
　　并且一眼就看中了布鲁斯！
　　相比一个个都已经超出NBA篮球运动员的星村人。
　　只有布鲁斯一个看上去还稍微正常一些。
　　想要收购努布拉岛。
　　自然不能一眼就被对方觉得这人有问题。
　　一群三米高的彪形大汉。
　　是个人看了都会觉得有问题。
　　所以布鲁斯无疑是最为合适的。
　　更不用说。
　　布鲁斯本来就是演员。
　　虽然在骷髅岛一直没机会拍戏。
　　但始终都在各种武侠传说中，找自己喜欢的角色，进行实地扮演。
　　演技方面不仅仅没有落下。
　　反而是更加的炉火纯青。
　　此时扮演一个有钱没处花的浪荡中年，简直不要太简单。
　　更重要的是。
　　丁政还给了布鲁斯茅山的混元功！
　　这可是正儿八经的修道法决。
　　也完全弥补了布鲁斯实力上的不足。
　　布鲁斯非常感动，更是下定决心，要为丁政把这件事情做好！
　　做到最好！
　　……
　　努布拉岛此时已经成了禁地。
　　上面的恐龙从公园里跑了出来，无法管理。
　　但世界基因公司也不允许任何国家和势力对努布拉岛上的恐龙动手。
　　毕竟，那里是他们的合法财产。
　　也正因如此。
　　神盾局才不得不把主意打到出钱收购上。
　　不过，他们想要收购的，可不仅仅只是努布拉岛，以及岛上的恐龙。
　　而是整个世界基因公司。
　　包括他们公司的生物研究团队！
　　世界基因公司的生物研究团队，无疑是整个世界最为出色的团队之一。
　　光是在基因克隆这一项上。
　　所有其他科学家，都只能望其项背。
　　这可是一群在八十年代就能克隆出恐龙来的人才！
　　而这样的人才，也是神盾局非常需要的。
　　不过神盾局的收购计划，此时并不怎么顺利。
　　他们虽然经费充足，但要做的事情实在太多。
　　不可能将大部分经费移过来。
　　不过，世界上也很少有其他势力有足够的经济实力和勇气。
　　敢从神盾局手上将世界基因公司抢走。
　　所以，神盾局是打着把世界基因公司拖垮之后，以低价收购的心思。
　　为了达到目的，他们甚至动用了不少手段。
　　让世界基因公司得情况越来越艰难。
　　眼看着。
　　世界基因公司就快要支撑不住了。
　　但神盾局怎么都没有想到。
　　这个世界上，竟然真的有不怕他们，敢半路截胡的人！
　　哥斯达黎加，世界基因公司大楼。
　　布鲁斯刚刚提出要出钱收购，就直接被迎了进去。
　　布鲁斯大马金刀坐在大会议室椅子上。
　　嘴里叼着雪茄，一副玩世不恭的样子。
　　旁边的星村人站在他身后，面容肃穆。
　　光是那身高和体型，就是一种无形的威慑。
　　以及财富的象征。
　　“布鲁斯先生，您的保镖们，看上去都是精英啊，不知道，是从哪个保镖公司请的？”
　　世界基因公司负责人总共有三位。
　　领头的，是一个有些年纪的中年人。
　　看样子比布鲁斯老多了。
　　但如果论年纪。
　　自然还是布鲁斯要更大一些。
　　他坐在椅子上，看着布鲁斯背后这些星村青少年，笑眯眯的说道。
　　布鲁斯左边眉毛一挑，笑道：“如果我们这次合作愉快的话，我可以为您介绍几个。”
　　“真的吗？那可将太好了。”对面的负责人当即眼睛一亮。
　　不过紧接着，负责人又话锋一转：“但布鲁斯先生，您说的价格，其实没什么竞争力，我想，如果您不打算继续加价的话，这次交易，应该会很难实现。”
　　“我可不这么认为！”布鲁斯哈哈大笑，没有答话。
　　实际上，布鲁斯给的价格，已经足够对方动心了。
　　否则根本不可能坐在这里谈。
　　而且布鲁斯的出现，对于一直被神盾局明里暗里针对的世界基因公司。
　　无疑是一个天大的喜讯。
　　但商人就是唯利是图。
　　如果可以的话，他们当然想得到更多的东西。
　　但布鲁斯并不在意对方的话。
　　他用来收购世界基因公司的底牌，可不是金钱。
　　就在这时，会议室门被推开。
　　一群人从外面快步走了进来。
　　领头的几个中间，还有一个亚裔。
　　正是世界基因公司基因方面研究队伍里的核心人物。
　　“叫我们过来做什么？”几人看着布鲁斯，面色不善。
　　他们正在做实验，就被叫到了这里。
　　这些研究员们可不管什么公司不公司，他们只想做自己的实验。
　　对收购与否，根本不感兴趣。
　　“当然是有好东西给你们了。”不等基因公司负责人说话，布鲁斯便直接接过了话茬。
　　接着，它从上衣内口袋里，掏出了一把试管。
　　而后抽出一根，递给了领头者：“你们可以先看看这个。”
　　“这是什么？”研究员领头者问道。
　　“一个动物身上的一部分，你们可以透过这东西，看到那动物的基因。”布鲁斯很认真的解释道。
　　神情甚至有点夸张。
　　“我不认为，还有什么动物的基因是我们没有的，我想，您应该知道我们是在研究恐龙吧？”
　　领头研究员皱着眉头，神情严肃：“您最好不要耽搁我们的时间，否则，哪怕你们收购了公司，我们也不愿意为完全不懂事的老板工作。”
　　说完将东西接了过来，递给后面的亚裔：“过去看看。”
　　布鲁斯没有说话，只是摊了摊手。
　　一脸毫不在意的表情。
　　让人看到只想打上一拳。
　　那亚裔带着试管离开。
　　接着，整个会议室里。
　　当即安静下来。
　　世界基因公司的人看着布鲁斯，完全看不出他在打什么注意。
　　十多分钟之后。
　　一大群身穿白大褂的生物研究员，跟在那个亚裔身后，慌慌张张的冲进了会议室！
　　“这是哪里来的！”那亚裔看着布鲁斯，神情激动，声音极大。
　　看样子好像下一刻就要冲过去抓住布鲁斯的衣领质问一般。
　　亚裔这番表现当即引起了其他人的注意。
　　另外几个领头的研究员，以及世界基因公司的老总都一下子涌了过来。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么事？”
　　“这试管里面是什么？”
　　会议室里乱成了一团。
　　亚裔手里的试管直接被抢走，他看着众人，一脸惊疑道：“我不知道！我从来没有见过类似的基因序列！这可能人类从来没有发现过的特殊物种！”
　　“我甚至无法判断它究竟是植物还是动物，而且，这东西好像还是活着的！”
　　亚裔一番话。
　　顿时让整个会议室都安静下来！
　　几秒钟后。
　　一道懒洋洋的声音将这寂静打断：“不就是一点点没见过的东西吗？我这里还有一大堆。”
　　众人回头，看到被布鲁斯随便丢在桌子上的那些试管。
　　脸上带着不可思议的神色。
　　那么多试管里，全部都是人类至今为止都未曾见过的生物？
　　“如果我们能够合作，这些东西，你们要多少有多少，我想，刚刚你们可能还没看清楚，不妨拿着你们手里的试管再回去看一下。”
　　“对了，可以尝试着，往试管里面倒一点水，多倒一些，别心疼。”
　　“会有惊喜等待着你们。”
　　布鲁斯笑着，一副胸有成竹的样子。
　　这些试管才是他此次收购的底牌。
　　有这些东西在手。
　　对于这一次的交易，他的确是信心十足！

第八章 丁政：你的任务，比我的更加重要！
　　布鲁斯拿出来的第一支试管里。
　　装的自然就是丁政具现出来的神树根系。
　　只是掐了最尖端的一小部分装进去。
　　但即便只是这一点点，都具备极强的活性。
　　只要是沾到水，就能够开始生长。
　　并非膨化，将水挤出来就恢复原样的那种。
　　而是切实的生长。
　　在丁政他们离开时。
　　种植在骷髅岛上的神树根系。
　　都已经以极快的速度长成了一米多高小树苗。
　　不过，在长出来之后，成长速度也就慢了下来。
　　也许是为了能够得到更多的营养。
　　毕竟像西门奇那样单纯的吸收水分来增加体型。
　　完全只是他自己的做法。
　　对于想要好好生长的树木而言，看来也是不可取的。
　　而除了这一点树根之外。
　　其他试管里面还装满了骷髅岛上各种各样的生物。
　　比如虫谷里的虫子。
　　比如恐龙谷里最为奇特的恐龙。
　　以及那些丁政与金刚为了维持骷髅岛平衡，专门留下来，没有杀掉的巨型蜘蛛。
　　甚至是骷髅岛地底下的骷髅蜥蜴！
　　与神树一样。
　　这些东西，都是任何一个人类，都绝对不可能见到过的。
　　也是一定能够将这些研究员的目光吸引过来的。
　　拿神树这种神话产物来作为敲门砖，也无疑是最为稳妥的一个选项！
　　听了布鲁斯的话。
　　一研究员群人当即就要回到实验室里面找水。
　　但就在这个时候，世界基因公司的负责人领头者，却突然喊了一句：“这里就有水，我们直接在这儿看吧！”
　　几个负责人也是一脸的惊奇。
　　他们虽然都是资本家。
　　但也是因为对生物科学，以及基因克隆这方面非常感兴趣，才会进行投资。
　　如今看到有神奇的东西存在。
　　自然也想亲眼目睹一下。
　　研究员们自然没敢同意。
　　这种可能是人类从来未曾发现过的珍贵物种。
　　他们的第一反应，自然是要在最好的实验室里，给予最大的尊重。
　　毕竟像这种特殊的东西，可是真的用一点少一点。
　　浪费掉之后，甚至可能没了！
　　而且刚刚那个亚裔研究员也说了。
　　这东西很可能是活的！
　　但是，负责人们充满好奇的眼神，却也让他们有些顾忌。
　　如果没有这些钱。
　　他们的实验可就真的们办法再做下去了呀。
　　于是，研究员们便想到了布鲁斯。
　　如果布鲁斯不同意的话，他们就能直接拿回实验室。
　　而若是布鲁斯都同意了。
　　他们自然也就没有矫情的必要了。
　　当即，所有人期待的目光都集中在了布鲁斯脸上。
　　布鲁斯立刻伸手示意：“请便，我哪里还多着的，用完了，我还能再去拿。”
　　话音刚落。
　　充满探索精神的研究员们立刻找过来了一大瓶水。
　　而后慢慢的朝试管里倒了进去。
　　接着。
　　神奇的事情发生了！
　　那试管里淡淡黑褐色，如同一根木头般的奇怪东西，突然之间动了一下。
　　接着，倒进试管里面的水，竟然就那么缓缓的全部消失。
　　一滴不剩的被这根东西给吸收了进去。
　　而这根黑褐色的木头，也在吸收了水分之后。
　　开始以肉眼可见的速度不断地生长。
　　转眼间。
　　就有了接近婴儿手臂粗细。
　　长度更是从短短的两厘米不到。
　　一下子长到了二十厘米。
　　直接从试管里场面伸了出来！
　　“好了好了！”
　　就在这个时候，布鲁斯突然出现。
　　将人群中装着神树树根的试管拿走。
　　捏在手里，微笑道：“再浇点水，它就要开支散叶了。”
　　原本围着试管啧啧称奇的研究员们。
　　几乎没有一个看明白布鲁斯是怎么出现的。
　　又是怎么把东西拿走的。
　　当他们反应过来。
　　发现试管不见了。
　　还出现在布鲁斯的手里。
　　有几个比较冲动的，立刻就要冲上去。
　　想将试管抢过来。
　　“嗯？”
　　嘭！
　　就在这时，一直站在原地，沉默着扮演保镖的后起之秀们站了出来。
　　一巴掌拍到桌子上。
　　立刻留下了一个三厘米粗的深深的掌印。
　　顿时。
　　整个会议室里其他所有人都瞪大了眼睛。
　　脸上不可思议的神情，更重了！
　　不过，这些“保镖”们的强大，也让他们终于重新想到。
　　这试管本来就是人家的东西。
　　负责人领头者中的那个老头整了整领带，咳嗽两声，而后一脸笑意的看向布鲁斯：“请问布鲁斯先生，这东西，您是从哪里找来的？”
　　布鲁斯道：“想知道吗？”
　　说着，弯腰，将桌子上的合同拿过来。
　　缓缓推到了对方的面前：“想知道的话，就签字。”
　　“如果不想知道的话，我这里还有一个试管，你们可以继续了解一下。”
　　说着，布鲁斯又拿起了一个试管。
　　里面所装的。
　　正是骷髅蜥蜴的身体组织。
　　他可以看得出，这些人已经非常的动摇。
　　竟然如此。
　　那就要接着，再来一剂猛药！
　　这些试管几乎包括了所有丁政能够想象到的骷髅岛“特产”。
　　只除却了它和金刚。
　　以及刚刚到手的T病毒。
　　自己与金刚的身体组织，丁政自然不愿意随便往外给。
　　虽然可能性极小，但真被克隆出来，也确实挺恶心的。
　　而T病毒。
　　却是因为危险性太高。
　　“我们可以先看看吗。”
　　领头的研究员，立刻走了过来。
　　十分珍重的从布鲁斯手中接过了那支装着骷髅蜥蜴组织的试管。
　　看起来比接过一张数百万的支票还要小心谨慎。
　　“看来我还需要再提醒你们一句。”
　　布鲁斯微笑道：“这些东西，我这里真的有很多很多，如果你们确实想要，只要签了那一份合约，我就可以尽可能的提供更多。”
　　“甚至是，更加强大，且神秘的基因！”
　　“知道我为什么要收购你们的公司吗？”
　　“就是因为这些东西。”
　　“我十分看好你们公司的潜力，尤其是你们这支研究人员。”
　　“但你们却被实力限制住了目光，整天把心思放在一群恐龙身上，怎么可能成事呢？”
　　“我这里有更多的神秘生物基因。”
　　“只要你们愿意，全部都可以得到。”
　　“而我并不会干涉你们的实验，只是，需要你们在实验中，抽空想办法，进行一些基因的剪辑和拼凑。”
　　“你们有没有想过，把迅猛龙的基因，剪辑，拼凑到霸王龙的身上。”
　　“以此制造出群体行动，可以交流信息的霸王龙。”
　　“甚至，能够让他们听懂我们人类的话！”
　　布鲁斯的语调充满了感情。
　　就像是要将人吸引入地狱当中一样。
　　越说越具有诱惑性。
　　而那些研究员们听了，也是瞬间呆住。
　　布鲁斯这番话，几乎相当于给他们打开了一个全新的世界。
　　其实原本。
　　这些研究员在资金又充裕起来之后，也会自然而然的走上基因拼接的这条路。
　　《侏罗纪世界》第一部与第二部的暴虐霸王龙，和暴虐迅猛龙。
　　就是他们用基因拼接制造出来的怪物。
　　但此时，1997年的时候。
　　他们暂时还没想到这么多。
　　并且面临着随时可能失业的危机。
　　而布鲁斯存在，与的话，就像是一个指路明灯一般，出现在他们的脑海当中。
　　并且，还附带着数个比霸王龙基因都更加珍贵的好东西！
　　“布鲁斯先生，能够把其他试管，也给我们看一看吗？”
　　又研究者央求道。
　　对于他们而言。
　　这些神奇的，从来未曾出现过的基因序列和生物信息，就像是宝藏一样。
　　他们根本无法拒绝。
　　但布鲁斯自然摇摇头，指了指桌上的合同。
　　“我们先去实验室里看看。”
　　“对于布鲁斯先生提出的合作，我们全力支持！”
　　研究员领头者拿着手里装骷髅蜥蜴组织的试管，带着其他研究员们。
　　头也不回的直接离开。
　　但是却留下了他们的看法。
　　有了这群研究员的支持。
　　接下来的事情就更加好办了。
　　还留在会议室里的负责人拒绝的概率几乎已经没有。
　　而他们想要讨价还价，得到更多利益的心思。
　　也被布鲁斯提出来将批量制造的可以控制，智商更高的恐龙卖给富商们。
　　进行斗兽节目。
　　甚至卖给军队来参与战斗这些精妙的设想，慢慢的消磨殆尽。
　　最终不仅仅没有抽身直接脱离。
　　反而是在布鲁斯担下大部分风险之后，又添了一笔钱，来做战略投资。
　　显然是对如今有充足资金支持。
　　又有全新发展路线的世界基因公司相当看好。
　　收购合同在律师的认证下直接签署完毕，接着就是其他的各种手续。
　　谈判才进行了一天不到。
　　努不拉岛，以及整个世界基因公司，便成了丁政的东西。
　　而丁政原本准备的那些底牌。
　　甚至才用了两个。
　　将刚刚收购的世界基因公司，改名成龙象基因公司之后。
　　布鲁斯坐在董事长办公室里。
　　看着远方那已经完全废弃，被隔离起来的努不拉岛。
　　缓缓吐出了一口气。
　　他没有让丁政失望。
　　不过，布鲁斯知道。
　　成功收购这个公司与努不拉岛，几乎完全靠丁政准备的东西。
　　他在其中基本没起到什么关键性的作用。
　　不过，布鲁斯并没有气馁。
　　他知道。
　　这才仅仅只是一个开始。
　　之后，他要做的事情，才是真正更有难度。
　　也更加重要的！
　　……
　　在离开骷髅岛时。
　　丁政曾经跟布鲁斯说过一句话：这一次离开，我们总共需要做成两件事情，而你所做的，比我要做的，更重要！
　　虽然丁政此次离开骷髅岛的目的是搞事。
　　以此来吸引神盾局和帝王组织的注意力。
　　但丁政清楚，这只是暂时的。
　　它势力有限，害怕大型武器。
　　更不用说，还有任务世界的倒计时存在。
　　所以，努不拉岛。
　　就是丁政所设想的。
　　在它离开地球，再次前往任务世界之后。
　　用来吸引神盾局注意力的另一个途径！
　　就像是一个被摆在台面上，故意制造出来，让神盾局和帝王组织不得不管的骷髅岛。
　　而想要完成这一点。
　　布鲁斯自然责任重大！
　　他必须要想尽一切办法。
　　让努不拉岛，真正具备这种资格。
　　同时，还要尽可能在这段不会被找上门的时间。
　　发展这个全新的龙象基因公司。
　　甚至牵扯到全球。
　　让神盾局也束手无策。
　　毕竟，努不拉岛已经成了布鲁斯的合法产业。
　　神盾局就算是要管，也必须要遵守规则。
　　无法用纯粹的武力来解决。
　　所以，只要龙象基因公司是正经人类企业的前提下，越成功，背后牵扯的势力越多。
　　神盾局就更加束手无策！
　　布鲁斯必须要把这个龙象基因公司发展起来。
　　甚至是发展到全球知名，让神盾局望而生畏的地步！
　　人类与人类之间的交锋需要遵守规矩。
　　这可要比人类与怪物之间的交锋复杂的多。
　　丁政曾经是人类。
　　所以深知这一点！
　　这次倒计时结束前，它也会尽可能不让让自己与布鲁斯，以及努不拉岛扯上任何的关系。
　　为布鲁斯提供最大的支持。

第九章 绝望的凯撒
　　天下着雨。
　　丁政踩在两只正快速飞行的霸天虎身上，往凯撒等猩猩进入的原始森林飞去。
　　看着远处颇为壮观的金门大桥。
　　突然问道。
　　“你觉得，我们是把那些猩猩带回骷髅岛好一些，还是带到努布拉岛？”丁政突然问道。
　　“我……”红蜘蛛立刻要回答。
　　“哼！”
　　步步高却是冷哼一声，直接将红蜘蛛的话打断。
　　早在第一眼看到时，它就知道这个红蜘蛛是个反骨仔，非常瞧不顺眼。
　　“根据威震天传来的信息，他们已经成功收购了努布拉岛。”步步高说，“如果那些猩猩身上的病毒，真有你说的那么厉害，我觉得，还是放到努布拉岛合适一些。”
　　“现在努布拉岛还没开始再次开发，依然处于荒废状态，丢进去一群猩猩，也不会有人在意。”
　　丁政摇摇头，道：“但这样一来，我怕布鲁斯的压力会太大，总不能禁止那些研究员和工作人员到努布拉岛上去吧？被他们发现怎么办？”
　　丁政并不想现在就暴露布鲁斯他们和自己的关系。
　　这几年，它基本是要在这世界上扮演一个反派的。
　　“那就杀了他们啊。”步步高理所当然道，“不就是几个人类吗？反正我觉得带到骷髅岛风险太大了，星村人也抗不住病毒的话……等我们回去，那里可能就真要改名成尸体岛了。”
　　丁政有些无奈，步步高十分看不起人类科学家。
　　它意识到自己可能没问对人。
　　对丁政而言，这些在努布拉岛开启侏罗纪的生物科学家。
　　价值还是很高的。
　　虽然在电影原著中，他们只研究出一些特殊的转基因恐龙。
　　但那也是资源的限制。
　　如果加上丁政这里的资源，说不定真能研究出什么好东西。
　　且不说骷髅岛的远古生命，以及丁政带来的神话物种。
　　光是T病毒和猿流感。
　　说不定都能给丁政带来巨大的惊喜。
　　要知道，丁政身上还有一群左道门精英的存在。
　　就等着质量出色的尸体，用来炼制僵尸呢。
　　就算这些研究人员实在无法收服。
　　而且还得知了丁政他们的秘密。
　　一心想要告密的话。
　　也得等丁政抽空过去。
　　能够将他们的灵魂用猩魂囚禁之后。
　　再杀掉。
　　否则就太浪费了。
　　“尊敬的丁政先生，其实我倒有个办法。”就在这时，被丁政踩在脚下的红蜘蛛终于耐不住寂寞，开口了。
　　“你说。”丁政顿时道。
　　它可没有那么多心思，当然什么办法好就用什么办法。
　　红蜘蛛立刻笑了笑，赶紧说道：“其实我之前曾经到努布拉岛呆过一段日子。”
　　红蜘蛛的话，让丁政立刻睁大眼睛。
　　“因为那里是属于世界基因公司……当然，现在叫龙象基因公司，之前那里是神盾局也不怎么能进得去的地方。”
　　“为了能藏的深一点，我在里面挖了一个地洞，如果时间允许的话，我们可以把那个地洞扩建一下，然后利用起来。”
　　丁政一下子明白过来。
　　之前它也听说了。
　　自己还没回归时，这些霸天虎的日子过的很不好。
　　隐藏在城市里当人民的公仆都不行，一但被找到，必将是汽车人与神盾局的雷霆手段。
　　它们可以隐藏的地方也是越来越少。
　　为了保全自己，只能尽量往没人的地方跑。
　　到努布拉岛，还的确是个不错的选择。
　　“趁着努布拉岛还没开始重建的之前，只需要一个月时间，我们就能完工。”红蜘蛛补充道。
　　丁政听了不由眼睛一亮，埋怨道：“不早说。”
　　“既然如此，你们两个留在外面，等威震天它们到了，接到通知之后，就一起赶过来。”
　　“只要做的好，我一定有奖励。”
　　正在这时，它们终于飞到目的地。
　　丁政立刻从红蜘蛛与另一个霸天虎身上跳下来。
　　落到森林之中。
　　红蜘蛛与另一个霸天虎也落下来，变化形态之后，静静站在原地。
　　丁政拍了拍红蜘蛛的肩膀，对这个一直都想谋朝篡位威震天的反骨仔相当看好。
　　而后带着步步高，转身冲进丛林之中。
　　里面还有一群正在逃命的猩猩。
　　等待着它们真正的王者。
　　……
　　索萨利托小镇被称为旧金山的后花园。
　　正对着金门大桥。
　　而索萨利托右边旁边，则是一片巨大的原始森林。
　　再往后，还连接着谬尔红杉森林公园。
　　这是凯撒曾经跟着人类养父威尔经常过来玩耍，撒欢的地方。
　　作为猩猩，凯撒虽然智慧极高，学习能力也一点不比人类弱。
　　但却不可能和人类一样，上学，到公园玩耍。
　　从小到大。
　　这里就是它唯一的游乐场。
　　一片属于它的乐土。
　　也是凯撒意识觉醒。
　　知道猩猩无论多么聪明，在人类社会中都要受到歧视之后。
　　决定掀起反抗。
　　创造一个属于猩猩自己的社会和国度。
　　带领猩猩们离开旧金山，迈过金门大桥，所选择这片森林的原因。
　　它只知道这里。
　　无论它再怎么聪明。
　　像宠物一样的被关在隔间，无法离开威尔的楼房，也没办法带领猩猩们去一个自己从来没去过，完全陌生的地方。
　　但也正因为这片森林就在旧金山对岸。
　　所以，哪怕凯撒再怎么小心，也终究很快被神盾局找到。
　　神盾局足足派了二十多个超级士兵，荷枪实弹，拿着各种武器装备，涌入这片森林中。
　　要将那些随身携带致命病毒的猩猩全部杀死，并且烧毁。
　　举例金门大桥事件已经过去三天。
　　有神盾局的插手，尽管猿流感很快就被控制住。
　　但想要研制出可以治疗，甚至消灭这种病毒，还是非常困难的。
　　保守估计也要整整一年时间。
　　在这期间。
　　所有的感染者只能被隔离，用其他手段续命。
　　这已经充分表面了猿流感的厉害之处。
　　所以，神盾局断然不可能允许这些携带病毒的猩猩们走出这片森林。
　　“呜！”
　　森林中下着大雨。
　　把许多声音都掩盖住。
　　凯撒看到手下猩猩传来的信息，脑门紧皱。
　　那些人类又追上来了。
　　它看着满脸疲惫，甚至有些还带着伤，正在休息的猩猩们。
　　一脸凝重。
　　形势越来越艰难。
　　它们从旧金山逃出来，几乎没好好休息过。
　　后面那些人类已经追了他们整整一天一夜。
　　就像是不知道疲倦似的。
　　更重要的是。
　　它们根本不是那些人类的对手！
　　那是一群强大到可怕的，凯撒从来未曾见过的人类。
　　因为神盾局的保密性。
　　大多数美国人，也并不知道这个组织的存在。
　　更不知道，这个组织里有无数注射了次等超级士兵血清。
　　拥有强大实力的特工。
　　所以凯撒自然也不清楚。
　　它只觉得那些人可怕。
　　哪怕这里处处都是树木和丛林。
　　猩猩们可以最大限度的发挥自己的强壮与灵活。
　　但那些穿着怪异防护服的人类，却比它们更加的强壮！
　　若不是族群中几只银背大猩猩付出生命的代价，毁掉了一处长近十米的木桥。
　　暂时阻断那些强大人类的追赶，它们恐怕早就已经全军覆没。
　　“呼！”
　　凯撒低吼一声。
　　将正在休息的猩猩们惊醒过来。
　　“呜呜！”
　　它配合着手势，将信息传递给这些族民。
　　我们必须要动起来了，不然一定会被追上。
　　“呜呜！”
　　“呜呜呜呜？”
　　有猩猩问它们还要这么逃亡多久。
　　确实，所有的猩猩都已经疲惫到了极点。
　　但凯撒也无法说出这个答案，它思索片刻，面容满是鉴毅，继续做着手势：“呜呜……呜呜呜呜呜。”
　　我也不知道，但如果我们不逃。
　　我们一定会死。
　　“呜呜呜呜？”
　　这些人类为什么一定非要杀死我们不可？我们只是想自由的活着！
　　有些猩猩看起来快要崩溃了，眼睛里甚至含着泪水。
　　这一次，凯撒没有给出答案。
　　在它的催促下。
　　猩猩们从树洞里，树稍上，树叶底下，以及石头缝中，又钻了出来。
　　拖着几乎筋疲力尽的身躯。
　　冒着大雨。
　　继续前进，消失在雨、云雾之中。
　　凯撒沉默赶路。
　　脑子里却是惊涛骇浪。
　　它也无法理解为什么这些人类一定要抓着它们不放。
　　自小生活在人类家庭中，凯撒所拥有的不仅仅是智商，还有智慧和经验。
　　它非常明白猩猩们想要打败人类纯粹是无稽之谈。
　　所以从一开始，它就带领猩猩们逃出城市进入森林。
　　只是想自己创造一个猩猩不会受到禁锢和歧视的。
　　远离人类的，属于猩猩们自己的伊甸园而已。
　　但人类，却连这个机会都不给他们。
　　凯撒自然不知道，这一切的原因，完全是那人类研制出来，让他们得到了智慧的病毒。
　　拥有着杀死人类自己的能力。
　　为了自己的生存，人类必须要消灭病毒。
　　所以，也就得杀了他们。
　　尽管那病毒是人类自己研究出来的，尽管猩猩们一直都是受害者，也从来没想过什么灭绝人类这种梦。
　　但当事情发展到这个地步。
　　谁对谁错就已经不再重要了。
　　人类也是为了在尽可能减少损失的情况下活下来而已。
　　所以比的，就是谁更强大，谁就拥有活下去的资格而已。
　　……
　　森林中。
　　一群人穿着防护服不断前进。
　　他们身手敏捷，而且有大量装备辅助。
　　哪怕是在森林里，也几乎不受到任何阻拦。
　　正是神盾局派出来的超级特工们。
　　“前方五百米，准备收网。”
　　“四百米。”
　　“三百米。”
　　“两百米。”
　　“一百米。”
　　“准备投弹！”
　　神盾局特工们前方一百米处，正式慌不择路逃跑中的凯撒等猩猩。
　　不过，凯撒它们为了逃跑慌不择路。
　　但神盾局特工们却绝不会允许它们乱跑。
　　看似难以为继的追逐，却在暗地里将凯撒他们往设定好的地方赶去。
　　不知不觉间，猩猩们就已经被驱赶到神盾局特工设下的陷阱里。
　　那是一片洼地。
　　本就十分潮湿。
　　如今下着大雨，更是雾气滚滚，水分异常充足。
　　当凯撒带领着猩猩们跑到这里，冲进浓浓的烟雾中时，立刻看到前方突然冒出一颗黑乎乎的东西。
　　虽然未曾见过，但凯撒依然一眼就能看出。
　　那绝对是人类的武器！
　　“逃！有武器！”
　　凯撒大惊失色，情急之下，竟然直接爆发出一声怒吼。
　　周遭猩猩们闻言，顿时也都惊慌失措，立刻想要逃跑。
　　但神盾局特工们既然已经花了这么大得代价。
　　自然不可能让它们真的还能逃出去。
　　这一次，神盾局的目的是一网打尽！
　　就在凯撒怒吼的同时，那个被抛出来的黑色炸弹直接炸开。
　　当即，一整片蓝色的光弧席卷了整个洼地上方的云雾。
　　就像是一张闪电织成的网，把所有猩猩全部笼罩了进去。
　　蓝光一闪即逝。
　　片刻之后，神盾局特工们穿着防护服走进洼地中。
　　地面上倒着一只只身体已经完全失去知觉的猩猩。
　　包括凯撒，以及体格健壮的银背大猩猩，都被电麻，倒在地上无法动弹。
　　只能看着这些人走过来，然后拿出手枪。
　　瞄准了路过的第一只猩猩。
　　嘭！
　　血花混杂着脑花同时溅了出来。
　　凯撒心头一跳，几近绝望。
　　它们已经没有了任何反抗的能力。
　　全部都要被杀了。
　　而这，都是它害的！
　　“为什么？”
　　“为什么就不能让我们活着？”
　　凯撒想说话，但却连嘴巴都张不开。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　……
　　又是十多声枪响。
　　特工们都赶了过来，转眼间，便被打死了十多只猩猩。
　　特工们经过严格的训练，怜悯之心自然很少。
　　也根本不可能对这些他们眼中的畜生起作用。
　　接着。
　　一连串换弹匣的碰撞声传入凯撒的耳朵里。
　　凯撒努力闭上了眼睛，眼泪流了出来。
　　它第一次感受到如此深刻的绝望。
　　没有任何希望的绝望。
　　“神啊！求求你，救救我们吧……”
　　凯撒心想着。
　　它是不信神的。
　　但现在，如果有神能够将救下它们。
　　那它一定会成为对方最忠诚的信徒！
　　用尽余生供奉。
　　嘭！
　　噗！
　　砰！
　　就在这时。
　　紧随着一声枪鸣后面，传来两道怪异的轻响。
　　凯撒立刻激动的睁开双眼。
　　当即一块直径足足一米的巨石，如同闪电一般划过它的视线。
　　狠狠撞到不远处一个防护服人类的身上！

第十章 是的，孩子，我是你们的神
　　噗！
　　就像是一只装满了水的气球一般脆弱。
　　那人类的身体，被巨石中蕴含的力量，瞬间砸得支离破碎！
　　浓郁的血腥味顿时冲到凯撒的鼻孔里面。
　　啪！
　　巨石杀死一人之后，势不可挡的塞进地面，深深的陷了进去。
　　这石头飞射过来的时候，究竟有多大的力量，可见一斑！
　　即便是兽性未泯的猩猩们。
　　都从来未曾见到过如果骇人的杀戮场景。
　　这已经不是杀人了。
　　这好像就是，砸死了一只虫子。
　　死的实在是过于干脆。
　　让所有人都没反应过来。
　　那石头，是从哪里来的？
　　谁丢过来的？
　　不对！
　　怎么可能有人把这么巨大的石头丢过来？
　　那可是要比成年人上半身，都要大的巨石啊！
　　神盾局特工们，终究要比凯撒等猩猩训练有素。
　　他们很快就反应了过来。
　　原本响彻整个洼地的枪声，猛然间停歇。
　　一群人立刻从四散开来，猛然间集合在了一起。
　　而后又各自找到了掩体。
　　隐藏起来。
　　免得再遭受攻击。
　　“受到攻击，请求支援，重复，受到攻击，请求支援。”
　　领头的特工立刻向神盾局总部传递了受到袭击的事实。
　　他们身上的设备都有美国GPS定位模块，神盾局总部也始终掌握者他们所有特工的位置。
　　现在只需要将危机情况传递回去。
　　立马就会派支援赶过来。
　　其余特工也一个个全神贯注，掏出冲锋枪对准了前方那两块巨石被投射过来的地方。
　　先后两个队友被两块巨石相继砸成了碎渣。
　　前后甚至仅仅只间隔了不到一秒钟的时间。
　　而且，那石头上蕴含的力量简直惊人。
　　此时那两块巨石，都深深的插进地面。
　　几乎都只剩下一半露了出来。
　　只是看一眼就让人觉得头皮发麻。
　　这种力量砸在人身上。
　　哪怕喝再多超级士兵血清都没用。
　　“该死的，这是什么东西？”
　　“怎么可能有人能丢过来那么大的石头？”
　　“是什么新型武器吗？”
　　“难道是霸天虎？”
　　“别搞笑了，那些霸天虎是有枪的，子弹都用不完的那种，谁会用石头？”
　　“正常人根本不可能看到我们，你们没发现我们周围树的高度吗？”
　　“你们都没看到那两颗石头是从天上掉下来的吗？”
　　特工们低声议论。
　　想要知道究竟是什么东西袭击了他们。
　　但这事情实在是匪夷所思。
　　他们无论如何都想不出答案来。
　　“安静！”
　　突然。
　　领头的特工喊了一声。
　　当即，其他人都闭上了嘴。
　　整片洼地里面，只剩下了雨滴的声音。
　　嘭、嘭、嘭、嘭……
　　轻轻的震动声自远方传了过来，甚至将这森林里嘈杂的雨声都压了过去。
　　传到每一个特工的耳朵里。
　　他们眯起眼睛，更加认真的侧耳倾听。
　　而后，发觉这震动声越来越接近，越来越清晰。
　　“这是……什么？”
　　“霸天虎！一定是那些该死的霸天虎又来了，我们不是他们的对手，快！向上面汇报，叫那些该死的汽车人过来！”
　　“这声音可不是霸天虎能发出来的，光是听着重量，就比那些铁皮人不知道重到哪里去了，我觉得我们可能还需要一些支援。”
　　“要不我们还是先走吧。”
　　“任务还是要完成的。”
　　“这个简单。”某位特工说着。
　　接着，他从自己当做掩体的树干背后探出身来。
　　举起枪想要瞄准一只猩猩。
　　呼……
　　又一块大石头飞了过来。
　　嘭！
　　直接将这名特工藏身的，几乎是有一人粗的树干直接砸断。
　　正受到冲击的那半截树干与特工的尸体混杂在一起。
　　被倾盆大雨打散。
　　这一片洼地的血腥味，更重了。
　　“别动！”
　　领头的特工整个人无比紧张。
　　哪怕是淋着雨，都浑身淌汗。
　　他又一次拿起了通讯设备，继续传递消息：“受到袭击，敌人疑似霸天虎，非常强大，我们不是对手，无法完成任务，请尽快支援，希望得到汽车人的支援，重复，请尽快支援！”
　　挂断了通讯。
　　领头特工又抓起冲锋枪，从掩体旁边向那石头丢来的方向继续看去。
　　同时皱起眉头。
　　不知道为什么，刚刚那不断接近的，如同那些霸天虎才能引起的震动声。
　　突然之间消失了。
　　好像之前从来没有出现过一样。
　　“你们看到什么过来了吗？”
　　领头的特工朝自己的队友们问道。
　　队友们摇了摇头。
　　他们同样什么都没看见。
　　领头的特工皱着眉头。
　　举起枪继续瞄准石头飞射而来的方向。
　　而就在这个时候。
　　嘭！
　　一道吓人闷响声突然从领头特工的耳边响起。
　　他整个人都被吓了一跳。
　　当即捧着枪缓缓的转过头来。
　　看到一根张满了黑色毛发的柱子。
　　从树林上方插了下来。
　　踩在地面。
　　“黑毛柱子？”
　　领头特工一时半会儿没反应过来。
　　低头向柱子底部看了一眼。
　　一张巨大的脚掌映入眼帘。
　　看上去竟然与人类的手掌一般。
　　五指修长，可以轻易做到抓握。
　　“脚掌？”
　　他更加觉得不可思议。
　　心跳的速度逐渐开始加快。
　　血液流速也快到了极强的地步。
　　雨水无法浸湿他们的防护服，但此时，领头特工的衣服里面，却已经完全湿了一大片。
　　如果地上那长着五根指头的东西是脚掌。
　　那就说明，它身旁一米不到距离的那根黑色柱子。
　　是腿！
　　领头特工用力的淹了口唾沫。
　　虽然不知道这脚掌和小腿究竟是什么东西的。
　　但光凭模样，就能够确定。
　　这绝对不是什么霸天虎。
　　领头特工目光紧紧注视着那条张满了黑色毛发。
　　如同巨柱一般的小腿。
　　缓缓的仰起脑袋。
　　一路往上看。
　　接着，茂密的树丛与被树叶微微遮挡住的天空便出现在他眼睛当中。
　　他头顶上竟然什么都没有！
　　但一股狂喜，还没有停留太久。
　　一道犹如被皮包裹住的石头碰撞，所发出的声音，便传到了他的耳朵里。
　　“你在找我吗？”
　　右边！
　　领头特工当即转身，举枪便射。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　短短几秒钟时间，整个冲锋枪弹匣里面所有的子弹便全部都被倾斜出去。
　　领头特工此时才终于定下神朝声音发出的地方看了一眼。
　　一颗几乎比它整个人还大几倍的脑袋，正刚刚睁开眼睛。
　　一脸笑意的望着他。
　　微微反射着红色光芒的瞳孔。
　　漆黑的面部皮肤。
　　翻天鼻。
　　以及稍稍从那厚厚嘴唇里伸出来的长长的獠牙。
　　脸面周围的一圈黑毛。
　　虽然这个脑袋的头顶上方，顶着的竟然是他怎么也想不到的金色毛发。
　　但他也完全能够确定。
　　这是一颗猩猩的脑袋。
　　一颗被他们追了整整一天一夜的。
　　巨大的猩猩脑袋！
　　“病毒突变了！引起了猩猩的进化？”
　　眼神中满是不可思议领头特工脑子里的第一个想法就是这样。
　　而此时，那个正笑眯眯盯着他的巨大的猩猩脑袋。
　　却突然说话了！
　　“怎么刚见面就要开枪呢？你都吓到你的队友们了。”
　　领头特工满脸呆滞和惊恐。
　　对方的嘴唇根本就没有动弹。
　　但是却真正发出了声音。
　　而且更重要的是。
　　他明明开了枪，打完了一弹匣的子弹。
　　但对方脸上却没有丝毫的动静。
　　那些子弹就像是遇到了最坚硬的矿石一般，都被弹了下来，完全没有丝毫作用！
　　如果不是确定自己正在执行任务，而不是看什么奇幻电影。
　　他恐怕已经给了自己一巴掌。
　　领头特工咽了口唾沫。
　　赶紧调转方向。
　　一边跑，一边将消息传了回去。
　　“病毒发生变异，有猩猩发生变异，成了十多米的大猩猩，请求支援，请求支援！！！”
　　喊声与方才丁政发出的声音终于惊到了他的队友。
　　所有特工都看了过来，看到了丁政的样貌。
　　从恐惧中回过神来之后，都开始拿枪扫射。
　　枪声大作。
　　一通扫射之后。
　　特工们便发现。
　　他们引以为傲的武器和子弹。
　　对眼前的这只巨兽，根本起不到任何的作用！
　　甚至连对方的皮毛都无法攻破！
　　“这是什么怪物？”
　　有特工惊叫。
　　嘭！
　　丁政缓缓抬起自己深深陷入地面的拳头。
　　红光一闪，粘在血肉残渣全部都清除掉。
　　领头特工已经被砸成了肉泥。
　　此刻。
　　它缓缓站起，整个身子将近十米。
　　强壮的惊人。
　　完全将这些特工的吓住了。
　　“投弹！”
　　一声几乎破音的爆喝。
　　一颗颗刚刚将凯撒他们完全电麻的炸弹被丢出来。
　　砸到丁政手臂上，胸膛上。
　　而后在着大雨中变成一团团的电网。
　　要想丁政也电晕。
　　噼里啪啦……
　　一张张蓝色的电网交织在一起，将这也小片森林都照耀成蓝色。
　　看上去十分震撼。
　　但等到光芒消失之后。
　　嘭！
　　那个将近十米的巨大身影突然往前迈了一步。
　　看上去，就跟什么都没发生一样。
　　“逃！”
　　一声尖叫。
　　剩余的神盾局特工们也终于意识到，他们根本不是这只恐怖巨兽的对手。
　　一个个尖叫着，四散而逃。
　　丁政嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　它完全不需要像之前这些特工们对付猩猩一样想方设法一网打尽。
　　只需要一挥手！
　　噗噗噗噗……
　　快速移动着，一心想要逃命的神盾局特工们，便一个个的，全部都没有了性命。
　　这些超级士兵血清催生出来的超级士兵们在正常人面前或许十分强大。
　　但在丁政面前。
　　只不过就是大虫子和小虫子的区别。
　　森林中安静下来。
　　除了凯撒等猩猩之外，就只剩下丁政。
　　雨下的小了一些。
　　丁政缓缓转过头。
　　看着倒在那片洼地里的猩猩们，缓缓迈着步子走了过去。
　　过了这么长时间。
　　凯撒终于稍稍回复了一点点知觉。
　　它依旧无法动弹，但却可以开口讲话。
　　它方才亲眼看着丁政出现，看着丁政将那些特工们轻而易举的除掉。
　　看着丁政那与他们十分相似，而又大不相同的外表和体型。
　　问出一句它最想知道答案的问题：“你是神吗？”
　　这一刻，只有神这个字，能够在凯撒心里解释丁政的出现与存在。
　　虽然凯撒的声音极低。
　　但丁政还是捕捉到了，转头看了凯撒一眼，咧嘴笑起来：“是的孩子，我就是你们的神。”
　　嗖！
　　咔嚓！咔嚓咔嚓……
　　威震天与红蜘蛛带着一众霸天虎飞了过来，落到地上。
　　“霸天虎听从您的吩咐！”

第十一章 这次的敌人比霸天虎还要强大
　　丁政的目光沿着这些倒在地上的猩猩，逐一扫了过去。
　　从小被人类养大，所以对人类还算仁慈的凯撒。
　　从小被人类抓到实验室进行各种实验，身体和心灵都遭受了巨大伤害的科巴。
　　以及那个颇具智慧，出身马戏团会手语的红毛猩猩。
　　还有凯撒在猩猩“收容所”里面收下的，那个名叫火箭的小弟。
　　无一例外，这几只重要角色全部都是活着的。
　　当然，对于其他猩猩，丁政也实在是没什么影响了。
　　它转头看了威震天一眼：“他们都被电僵了，有什么办法可以恢复吗？”
　　威震天愣了愣，说不出话来。
　　步步高立刻叫道：“我们不知道这个，我们从来没有被电打麻过，你不能要求我们霸天虎什么都会，这也太强霸天虎所难了。”
　　“不过我在网络上查到了相关的问题，说是只需要按摩，或者冷敷或者热敷，休息一段时间就好。”
　　丁政看着，一脸疑惑：“我怎么感觉你的废话越来越多了？我们的交流就不能有效率点吗？”
　　“有吗？好吧我下次注意，可能是终于来到外面的世界，心情有点飘。”步步高眼睛里面红光一闪，有些心虚的应道。
　　它当然不好意思说，这是因为它从红蜘蛛身上感受到了压力。
　　早在堕落金刚大人那里，就听闻过红蜘蛛是个野心勃勃的存在。
　　只要有机会，就会全部抓住，一个劲的向上爬。
　　而且红蜘蛛自视甚高，早就有了想要代替威震天的野心。
　　认为自己无论是智慧还是才华，都要远远超过现在的霸天虎首领威震天。
　　只不过，因为自身实力的原因，无法战胜身为领袖的威震天罢了。
　　这件事情，威震天自然也知道。
　　但因为红蜘蛛的确十分过人的能力，和对它的极大帮助。
　　让它舍不得对红蜘蛛下手。
　　步步高此时无疑是所有霸天虎当中，与丁政和金刚，以及骷髅岛关系最近的那个。
　　但是，红蜘蛛的存在。
　　却让步步高着实感受到了压力。
　　因为步步高对自己的认知，其实也是非常清楚的。
　　它除了信息捕捉的能力，以及骷髅岛元老的身份，好像就没什么特别的能耐了。
　　尤其现在丁政离开了骷髅岛，许多信息完全不需要它来盗取，自己就能够看到。
　　更让步步高觉得压力巨大。
　　它想要巩固自己在丁政心中，以及骷髅岛的地位。
　　就下意识的做出了一些奇怪的行为。
　　例如方才这完全可以称得上“恃宠而骄”的话。
　　它是在表现给威震天和红蜘蛛看。
　　只有它能够这样和丁政讲话。
　　丁政自然不晓得步步高的小心思。
　　它也完全没心思注意这些事情。
　　那些帝王心术的确牛逼。
　　但却是建立在皇帝与臣子都是普通人的条件下。
　　当一个皇帝能够像丁政这样，轻而易举的用实力站在所有手下的头顶。
　　就完全不需要搞那么多有的没的了。
　　丁政看着眼前的数百只猩猩，感觉有些麻烦，它自然不可能像步步高说的，给凯撒它们按摩还是什么。
　　想了想，看了威震天一眼：“其他霸天虎过来了吗？”
　　威震天点了点头：“在周围守着，以免汽车人攻过来后，来不及撤退。”
　　“撤退？”丁政皱了皱眉头，“为什么要撤退？”
　　“呃……”威震天欲言又止。
　　丁政却是立刻反应过来，心想：“不会吧？它们该不会觉得我打不过那些汽车人吧？”
　　它想到威震天这些霸天虎，还从来没见过它全力施为的样子。
　　它也瞬间想到了一个非常痛心的可能。
　　威震天等霸天虎，之所以这么听话。
　　甚至可能和它半点关系都没有！
　　全部都是因为金刚！
　　毕竟不管怎么说，金刚看上去才是骷髅岛最为强大的存在。
　　而且也事实也的确如此。
　　丁政看着现在都没想好说词，一脸尴尬的威震天。
　　心头微动。
　　如果一直这么下去，难保这些霸天虎，在金刚待在骷髅岛，插不上手的时候，搞什么小动作。
　　甚至是消极怠工啊。
　　丁政顿时就有些不高兴了。
　　但它也知道，有些东西光靠嘴巴说是没有用的。
　　想要证明实力，就得一拳一脚的打出来才行。
　　毕竟不是每一只猩猩都像金刚那样，一眼看过去，就让人连战斗的心思都升不起来。
　　“你不用再说了，不需要撤退，现在把那些霸天虎全部都叫过来，然后带着这些猩猩离开，悄悄绕到努不拉岛上面去，别被发现了。”丁政对威震天道。
　　威震天看了眼地上那一大群猩猩，立刻紧张起来：“这么多猩猩，恐怕需要搬好几趟，到时候，汽车人和神盾局肯定就赶过来了。”
　　“这不是有我在吗？”丁政微笑着。
　　“可是……”
　　“你这是打算，违抗我的意思？”丁政的语气顿时冷了下来。
　　刚刚还担心这些人不服气它，命令都不听。
　　结果立刻就开始了。
　　它之前还从来没想过这种事情。
　　毕竟骷髅岛其他人大都清楚它有多强。
　　也就只有威震天这些新人暂时不知道了。
　　步步高当即着急起来。
　　赶紧把信息传到威震天的脑子里：“它让你怎么做你就怎么做，你不会认为丁政打不过那些汽车人吧？还不快点动起来！”
　　“我告诉过你，这两兄弟，我们都惹不起，你别以为我是在跟你开玩笑啊！”
　　威震天听了步步高的信息，无奈的叹了口气，不再继续多说：“我不是这个意思，只是觉得，我们需要更加谨慎一些，我现在就开始运输。”
　　它心里憋着一股火的，冷笑着想：“瞧不起汽车人和神盾局，那就让你吃个亏，免得以后有更大的损失。”
　　尽管步步高将丁政形容的非常恐怖和神秘。
　　可威震天依然只相信自己的眼睛和判断。
　　最起码光从体型上来说。
　　丁政和金刚差了不止一星半点。
　　它觉得丁政再怎么说也应该听取，并且尊重它意见。
　　因为它是好心，是为了安全。
　　很显然，在对付汽车人与神盾局上，没有比它们霸天虎更专业。
　　但是丁政却这样托大。
　　一副明显不把汽车人和神盾局放在眼里。
　　也就是完全不将它们霸天虎放在眼里。
　　毕竟它们可是被汽车人和神盾局追着打的。
　　更不用说，丁政还总是让他们做一些运输的工作。
　　他们可是霸天虎，不是运输机！
　　但威震天却只能够将这些想法憋在心里。
　　无论如何，骷髅岛的金刚它的确不敢招惹。
　　而且，它也不确定自己一定是丁政的对手。
　　要不然也不会想着让汽车人和神盾局给丁政一个教训了。
　　威震天一声令下，周围十多架霸天虎立刻从四面八方围拢了过来。
　　将洼地上的猩猩们全部抬起，装进自己的舱室里。
　　尽管它们每架每次都能运输两只，但猩猩数量太多，终究需要多跑几趟。
　　威震天也一言不发的放了几只猩猩在自己舱室里。
　　但就在这个时候，红蜘蛛却走到丁政旁边，而后伸手拿出一个试管。
　　丁政看了一眼，顿时瞪大了眼睛，被吓到了。
　　红蜘蛛手里的竟然是T病毒试管！
　　“丁政大人请不要激动，这是假的。”红蜘蛛立刻开口解释。
　　丁政一愣：“假的？”
　　“没错，是我照着真病毒试管自己制造出来的。”红蜘蛛点点头，而后道：“丁政大人您独自面对阴险狡诈的人类与汽车人，有可能会陷入陷阱，它们都知道我们霸天虎抢走了T病毒，只要拿着这支假试管在，如果遭遇危机，就可以用它来威胁他们。”
　　丁政闻言眼睛一亮，T病毒的威力在地球上甚至可能比核弹还可怕。
　　即便这个试管是假的，但如果神盾局无法确定真假，他们敢赌吗？
　　丁政看着红蜘蛛，眼睛里露出异色。
　　真要比起来，这红蜘蛛可算是比威震天顺眼多了。
　　也有用多了。
　　“你表现的很好。”丁政拍了拍红蜘蛛的肩膀，对这只霸天虎非常的满意。
　　“汽车人过来了，我捕捉到他们和人类的通讯了。”就在这时，步步高突然说道，“距离金门大桥还有两公里。”
　　“以汽车人的速度，应该马上就到了。”步步高看向丁政，“如果要对付他们，最好还是在人类城市里，可以有效防止他们使用大型武器。”
　　丁政点点头，但还没等它说话，旁边的红蜘蛛便立刻说道：“请丁政大人带上我，我愿意为您扫除天空中的障碍。”
　　红蜘蛛补充道：“想让汽车人和神盾局认为您手上的T病毒是真的，有我在旁边的话，可能会更加容易，而且，我的速度在所有霸天虎中是最快的，也不会拖您的后腿。”
　　步步高看着红蜘蛛脸上的笑容。
　　心里压力越来越大。
　　感觉自己和对方根本不再一个等级上。
　　听听人家红蜘蛛说的话。
　　不拖后腿。
　　多中听？
　　旁边的威震天也是一脸恼怒。
　　红蜘蛛这一番行为，完全就是不给它这个霸天虎领袖面子。
　　它已经决定，只要有机会，一定要让红蜘蛛这个反骨仔吃吃苦头。
　　丁政对红蜘蛛的表现更加满意，有这样一个脑子灵活的手下在旁边，也的确是一件不错的事情。
　　“跟上。”
　　丢下这样两个字。
　　丁政直接冲了出去，目的地自然就是前方的金门大桥。
　　和桥对面的旧金山。
　　丁政这一次出来的目的就是为了捣乱。
　　将神盾局和帝王组织的目光吸引住。
　　最好还能有机会将帝王组织的根据地毁掉一两个。
　　但想要达成这些目标。
　　自然不可能一点代价都不花费。
　　而且现在，一方面是为了让霸天虎们有足够的时间将凯撒等猩猩们运走。
　　另一方面，也是要借这个机会。
　　杀鸡儆猴，敲山震虎。
　　对威震天这些藏着小心思的霸天虎们。
　　好好敲打敲打！
　　……
　　接到神盾局的信息之后。
　　擎天柱带着汽车人们飞速赶到旧金山。
　　整个金门大桥早就已经被彻底封锁，不允许普通人的车辆进入。
　　空荡荡的桥面上，汽车人们畅通无阻。
　　以极快的速度向桥对岸飞驰。
　　车里面坐满了人，都是神盾局的超级特工们。
　　咻……嘭！
　　突然，一块巨石伴随着撕裂空气的响声。
　　从桥对岸遥远的山林中飞射二来。
　　正中威震天旁边的大黄蜂。
　　大黄蜂身上的能量护罩一阵闪烁。
　　最终还是挡下了石头的力量。
　　但自身却不得不停下了。
　　擎天柱等汽车人也都纷纷停下。
　　刚刚那块石头实在是太快。
　　甚至已经赶得上炮弹。
　　虽然它们急着赶路，但完全没有反应过来，也足以证明投掷这石头的对象，有多强的力量。
　　尤其是擎天柱等汽车人，已经与霸天虎们作战无数年。
　　他们对霸天虎里的大多数都十分了解。
　　完全可以确定。
　　这绝对不是霸天虎的实力，所能够造成的！
　　这一次的敌人，要比霸天虎，威震天，还要强大！

第十二章 剑指：擎天柱的挑衅！
　　“汽车人听令，准备战斗！”
　　擎天柱大喊一声。
　　接着，便从汽车形状转换成为人形，直立而起，抽出背后的巨剑。
　　它车厢里，车仓里那些神盾局超级特工们，也都纷纷跳落下来。
　　拿着装备，警惕的看向四周。
　　在没有任何发现之后，又都共同把注意力放到金门大桥对岸，那块巨石所在的山上。
　　“必须要时刻注意周围，从强尼他们最后的对话内容来看，这个不知名的对手，非常懂得隐蔽自身，而后擅长偷袭，可能是新型霸天虎。”
　　远在旧金山神盾局分部的神盾局局长尼克·弗瑞。
　　此时正透过特工们身上的摄像头，远程指挥着这一次战斗。
　　金门大桥上面的一切，都透过一百三十多个特工，以及十多个汽车人身上的摄像头，一帧不漏的全部被录入，转接到尼克·弗瑞面前。
　　尼克·弗瑞穿着黑色皮衣，带着眼罩。
　　与他父亲长相非常相似。
　　此时正面色严肃的盯着面前一百多个摄像头。
　　将上面所有的信息，全部都接收、并且飞速处理。
　　要成为神盾局局长，自然不可能一点刷子都没有。
　　尼克·弗瑞不仅仅做事情的时候深谋远虑。
　　自身也有十分惊人的特长，比如这惊人的计算力。
　　他往往都能够通过极短的时间。
　　从大量的信息里面将有效的全部提取出来。
　　而后做出规划和最佳的选择。
　　而在瞬息万变的战场当中，他的这个能力，可以更加出色的发挥。
　　所以现在神盾局几乎所有的大战。
　　都会有尼克·弗瑞在后方做统一的规划。
　　之前在森林里。
　　因为眼前的情况实在过于出乎意料。
　　而且丁政下手也足够快。
　　那些特工还没来得及将消息传回去。
　　就被丁政全部弄死了。
　　所以就导致现在。
　　尼克·弗瑞对于丁政的了解。
　　仅仅只限于从那些特工们身上仪器中，传来的声音，并加以判断。
　　所得出的结论。
　　也只有神出鬼没，以及，喜欢偷袭。
　　会用石头进行远程攻击，再加上最后一条会说话。
　　这样简陋的信息不仅仅没什么帮助。
　　反而还使得汽车人与特工们更加紧张。
　　汽车人断定不存在这样的霸天虎。
　　而特工们则是亲耳听到自己的队友连消息都传不出来。
　　便在恐惧中惨死。
　　金门大桥上气氛相当凝重。
　　一群人注意着大桥对岸，一群人看着周围。
　　生怕什么东西突然从上下前后左右冒出来。
　　但就在这时。
　　一架飞机从金桥大门对面的山里飞了出来。。
　　“红蜘蛛！果然是霸天虎！”
　　擎天柱抬头往天上开了几枪，自然是打不中，因为红蜘蛛飞的太高了。
　　“战斗机上！这次一定要把红蜘蛛打下来！”旧金山总指挥处，尼克·弗瑞立刻下令。
　　顿时，数架飞机从旧金山这边的天空飞来，共同朝着红蜘蛛而去。
　　“小心，既然红蜘蛛来了，那威震天也应该在这附近，其他霸天虎很可能也在。”擎天柱立刻提醒。
　　而就在这时。
　　像是为了证明擎天柱的话一般。
　　咔嚓！
　　一声轻响从金桥大门对岸响起。
　　汽车人们当即转头。
　　神盾局特工也将目光都移了过去。
　　而后。
　　一道道惊呼接连不断开始响起。
　　“那是什么？”
　　“猩猩？”
　　“怎么会有这样的猩猩？”
　　“难道是那些病毒变异了？就和之前的T病毒一样？”
　　“不可能吧，专家不是鉴定过，猿流感只是流感，不会引发基因变异的吗？”
　　“那这只猩猩怎么解释？”
　　“嘿伙计，别这么激动，再怎么大也就只是一只猩猩而已，它还能抗住我们的子弹？”
　　“没错，如果不是怕打草惊蛇，我现在就想冲过去给它两枪，打爆它那双让人讨厌的眼睛。”
　　“看体型像银背大猩猩，听说大猩猩的那个东西很小，不知道这只有多大。”
　　特工们叽叽喳喳说个不停。
　　汽车人们也皱着眉头一脸疑惑。
　　“不是霸天虎？”
　　“怎么会有这么大的猩猩？”
　　“这就是这一次任务的对手吗？我已经有些迫不及待要过去给它一拳了。”
　　在所有人的注视下，丁政缓缓的拨断的又一棵挡在自己面前的树。
　　而后四肢着地，抬起脑袋，看着桥上的汽车人和神盾局特工们，缓缓的从森林来到马路，而后一路往金门大桥走。
　　粗壮的四肢，以及背部略显修长的淡金色毛发。
　　这是一只所有人都从没见过的特殊的猩猩。
　　“安静！”
　　旧金山的尼克·弗瑞，刚开始也被突然出现的丁政震住了。
　　但他很快就反应过来，立刻让人联系旧金山的猿流感负责小组。
　　将影像发了过去。
　　片刻之后，确定了这只四肢着地看上去都有六米高的巨大猩猩，并不是猿流感引起的变异。
　　立刻便将消息传递过去。
　　“这只猩猩来历存疑，但很有可能就是强尼他们遇上的那只。”
　　“甚至可能不仅仅只有这一只猩猩。”
　　“打败它，最好活捉，这只猩猩说不定能够给我们很大的惊喜。”
　　“但注意，别被他抓伤，一旦防护服受损就撤退，我猜测这只猩猩可能和T病毒有关。”尼克·弗瑞赶紧留下了这么一句话。
　　“而且，不要以为敌人只有眼前这只猩猩霸天虎们可能也在暗中隐藏，甚至可能还有其他T病毒产物，你们需要更加谨慎的行动。”
　　说完，尼克·弗瑞打开通讯，开始了更多的人员调动。
　　这样一只无论体型还是毛色，都完全不符合常理的大猩猩绝对不可能凭空出现。
　　既然和猿流感病毒无关。
　　尼克·弗瑞自然而然的就想到了T病毒。
　　虽然他们已经将保护伞公司完全处理掉，里面所有的东西全部都掌握，封存了起来。
　　但当时霸天虎偷走的却还没找回来。
　　如今既然这只怪异的大猩猩与红蜘蛛一同出现。
　　尼克·弗瑞当然直接将这两者联系起来。
　　因为按常理而言，这个可能性才是最大的。
　　“一旦达到射程范围内，就瞄准它的四肢关节和眼睛，争取短时间内控制，不要让它过来！”尼克·弗瑞说道。
　　美国军方已经同意派遣更多支援到来。
　　神盾局也将其它闲暇，以及任务并不算重要的特工都调遣了过来。
　　丁政可能看上去并不具备多强的威胁。
　　毕竟这个世界的美帝，已经经历过了哥斯拉，死亡之群，变形金刚，经历过了九头蛇和宇宙魔方。
　　保护伞公司底下那些被称为舔食者的失败实验产物，必定也都有所耳闻。
　　像丁政这样的外表，已经不具备多么大的威慑力。
　　但如果尼克·弗瑞的猜测是事实。
　　那眼前这只巨大的猩猩作为T病毒的携带者。
　　自然值得重视的。
　　T病毒有多可怕，已经接管了保护伞的美国官方和神盾局一清二楚。
　　无论可能性有多低。
　　他们都绝对不允许这病毒爆发开来。
　　啪、啪、啪、啪……
　　丁政慢慢迈着步子，一副从容的模样。
　　红蜘蛛在空中将它捕捉到的信息通过步步高传递给丁政。
　　步步高也能够将美国官方一部分并没有那么严密的通讯，截获过来。
　　所以丁政一点都不着急。
　　这样一直对峙下去，反而能给正在运输猩猩们的霸天虎争取更多的时间。
　　不过，丁政打的主意并没有成真。
　　就在它才刚刚一脚踏入美军射程范围时。
　　嘭嘭！
　　几乎同一时刻。
　　两道枪响。
　　以丁政的目力，也无法看到那子弹的痕迹。
　　它立刻在第一时间低下了头。
　　铛铛！
　　两声脆响。
　　丁政脑门上的金色毛发出现两点烧焦的痕迹。
　　而那两颗子弹则是正好击中丁政的脑袋。
　　然后无力的掉到地上。
　　已经成了一坨扭曲的废铁。
　　尼克·弗瑞顿时瞪大了眼睛：“怎么可能？”
　　汽车人与那些特工也都面面相觑。
　　尤其是汽车人。
　　它们可以防御子弹的攻击，完全是因为身上的能量护罩。
　　但眼前这只猩猩身上，却完全没有这种东西的存在。
　　“完全依靠身体就能地挡住狙击枪的子弹吗？”擎天柱有些凝重。
　　这种身体强度，甚至已经远远超越了它们。
　　而神盾局特工们在亲眼目睹了大口径狙击枪都毫无建树之后，反应过来，看向自己手里的枪械，一阵蛋疼。
　　这还打个屁啊？
　　丁政缓缓抬起头，目光扫过前方严阵以待的汽车人和特工。
　　以及人群中那两个不知道藏在哪里的狙击手。
　　咧开嘴，漏出微笑。
　　霎时间。
　　一道红色的光芒自丁政身上出现。
　　就像是被点燃的一团熊熊烈火。
　　以丁政自身为中心，由小到大，轰然炸开。
　　接着以极快的速度在半空中凝聚成了一个猩猩的虚影。
　　“吼！！！”
　　一声大吼。
　　几乎所有神盾局特工都捂住耳朵。
　　接着，丁政便迈开步子，直接朝这群特工，以及汽车人们跑了过去。
　　“特工后撤，换枪！汽车人先顶住！”
　　尼克·弗瑞当即大喊。
　　但神盾局特工们的耳朵早已经被丁政的狮吼功震的耳鸣不止。
　　根本就无法接受到尼克·弗瑞传递的信息。
　　更加不可能后撤了。
　　看到旁边的擎天柱等汽车人开火之后，也拿着自己的冲锋枪，扣动了扳机。
　　丁政原本是四肢着地奔跑。
　　此时抬起一只胳膊，横在自己面前，挡住那些射向自己眼睛的子弹。
　　它想象过无数次面对人类热武器的场景。
　　很明白，这些人绝对是会朝着它最脆弱的眼睛部位进行攻击。
　　铛铛铛铛裆……
　　无论是特工的冲锋枪，还是汽车人们身上的武器。
　　都无法阻止丁政冲锋的脚步。
　　子弹如同倾盆大雨一般袭来。
　　但砸在丁政身上，却连一点点毛皮都擦不破。
　　又全部掉到了地上。
　　就像是在攻击一颗金刚石打造的雕像。
　　甚至比金刚石还要坚硬数倍！
　　“特工后撤！后撤！”
　　尼克·弗瑞对战场上的一切都了若指掌。
　　他已经确定神盾局特工在这一次战斗上，几乎帮不上什么忙。
　　只能不断叫着让他们后撤。
　　但特工们无一例外，两耳都流淌着鲜血，短时间内，已经完全丧失了听觉。
　　丁政跑到桥中央，看到路边一些还未来得及拖走的车辆。
　　左臂挡在眼前。
　　右臂则是直接伸出。
　　一把抓向其中一辆。
　　吱呜……
　　丁政的手指深深陷入车体之中，车体金属被强大的力量瞬间扭曲起来，发出令人牙酸的声音。
　　接着，丁政右臂横甩。
　　整个车辆当即如同被抛出的铅球一般，顶着源源不绝的子弹飞射而去。
　　瞬间就跨越了将近两千米的距离。
　　而后被大量子弹打碎，在空中直接爆炸。
　　燃起了一团烈火。
　　接着丁政又顺手抓起第二辆。
　　这些重量都是以吨为单位计算的车辆。
　　在丁政手里就像是玩具一般，轻而易举的就被抓起。
　　抛出。
　　抓起。
　　抛出。
　　有些在空中就被子弹击烂，直接炸毁。
　　有些则是一直飞到近前。
　　而后被挡在前面的擎天柱用它的巨剑直接斩碎。
　　擎天柱对车辆十分了解。
　　所有被它斩碎的轿车，直接就报废成了烂铁。
　　连一点火星子都冒不出来。
　　不过，也正是为了阻止这些车辆。
　　特工们与汽车人已经完全不将注意力放在丁政身上。
　　“嗤……”
　　一道清脆的响声。
　　擎天柱手起剑落，动作十分流畅。
　　一辆加长版林肯直接一分为二。
　　成了两块废铁。
　　丁政丢车的动作稍稍一缓。
　　抬头，目光跨越大半个金门大桥，正面迎上擎天柱那发着蓝光的双眼。
　　擎天柱站在原地，昂首挺胸。
　　胳膊一扬，手中的巨剑直接立起。
　　遥遥指向丁政。
　　无声的宣战！
　　“呵……”
　　丁政轻笑一声。
　　装逼？
　　它直接返回身去。
　　几步间便跑到桥上一辆巨大的公交车旁边。
　　双臂张开。
　　直接将那车环抱而起。
　　助跑。
　　转身。
　　丢出！
　　接着，又随手抓起一辆重量稍重的跑车。
　　向前冲了几步。
　　扬手。
　　以最大的力量丢了出去！
　　紧紧跟在那辆公交车后面。
　　等到那公交车来到擎天柱面前时。
　　擎天柱已经判断好下刀的位置。
　　直接举起手中巨剑。
　　但就在这时。
　　一团火焰自它眼前轰然炸开！
　　嘭！
　　爆炸声紧随而至。
　　汹涌的火浪立刻将擎天柱，以及他身后十多米的位置完全吞了进去！

第十三章 不会吧不会吧不会吧？不会真以为我不敢撕票吧？
　　哗啦！
　　火焰一闪即逝。
　　将里面措不及防被整个吞噬的擎天柱漏了出来。
　　蓝色的身体上布满了红色，如同火焰般的纹路。
　　期间夹杂着一些钢铁金属的银色。
　　擎天柱自身并没有受到什么损害，甚至连颜色都没变。
　　足以证明，赛博坦的油漆，质量比地球可能好出不少。
　　刚刚的爆炸虽然气势大。
　　但实际上，连擎天柱它们这些汽车人的能量护罩都攻不破。
　　甚至于擎天柱身后那将近一百多个特工，也只不过是受到了一点冲击和惊吓。
　　神盾局的防护服质量非常出色。
　　只是那一下爆炸所产生的火焰与热量，还无法损毁。
　　当然。
　　即便是没有防护服。
　　这些特工们想必也不会受到太大损伤。
　　毕竟都是注射过超级士兵血清的。
　　当然，丁政也没想过能够用这一个小小的爆炸就得到多强的斩获。
　　它只是想让擎天柱知道。
　　没有变形金刚能在我面前装逼。
　　不管是天上飞的，还是地上跑的。
　　丁政看着从火焰中露出脸来的擎天柱。
　　嘴巴咧的更大了。
　　它四肢着地，而后伸出手臂，对擎天柱勾了勾自己的食指。
　　挑衅的意味再明显不过。
　　此时丁政的目的就是拖延时间。
　　如果能够激怒了擎天柱，让对方跟它单挑。
　　对丁政的计划，无疑是非常大的帮助。
　　擎天柱紧紧捏着手中的巨剑。
　　它自然是愤怒的，如果换成以前，恐怕早就直接冲了上去，和丁政打起来。
　　说不定还不许其他汽车人帮忙。
　　毕竟领袖就要有领袖的样子和逼格。
　　但现在。
　　到底要不要应对丁政的挑衅，却不是它自己能够决定的了。
　　擎天柱强压着心底的怒火，等待尼克·弗瑞的吩咐。
　　尼克·弗瑞虽然不在战斗一线。
　　但早就通过摄像头了解到了丁政的战斗力究竟有多强。
　　尤其是那惊人的防御。
　　他很清楚。
　　神盾局特工在面对普通罪犯时，无疑是极强的。
　　但面对像丁政这样非人的对手。
　　想要赤手空拳的肉搏根本不可能。
　　思索片刻之后，尼克·弗瑞吩咐道：“让所有特工都回来，我们需要换更强的武器。”
　　“擎天柱，拜托你们先挡住这只猩猩！”
　　尼克·弗瑞觉得这是在推卸压力。
　　但却并不知道。
　　擎天柱反而更加希望如此！
　　“没问题。”
　　擎天柱捏着手中的巨剑，看了大黄蜂等汽车人一眼，吩咐道：“你们在后面看着，我先上去试试，这只猩猩到底有多强。”
　　大黄蜂以及铁皮等汽车人当即点头，而后摆出阵型，将退到后面的特工，与前方正准备交战的擎天柱和丁政隔开。
　　做出随时准备支援的样子。
　　在汽车人心中。
　　擎天柱就是最强的。
　　而且现在还是单打独斗。
　　一个碳基生命，怎么可能是擎天柱的对手？
　　擎天柱握着手里的巨剑，看向丁政，而后缓缓的迈出了步子。
　　作为汽车人的领袖，擎天柱无论是近战还是远程战斗，都有极深的经验。
　　战斗力自然也是当仁不让的汽车人最强。
　　此时丁政为了显得不那么吓人，始终四肢着地示人。
　　擎天柱看起来比丁政还高出了好些距离。
　　擎天柱不断朝丁政逼近，脚步也是越来越快。
　　并且从一开始的走，变成了跑。
　　两只钢铁手臂将巨剑牢牢捏住。
　　那一柄巨型大剑，光是看上去就十分骇人。
　　让人根本不会怀疑它的杀伤性。
　　“威震天能打得过擎天柱吗？”
　　看着擎天柱举着巨剑跑过来，丁政并没有如临大敌。
　　反而还转头问了问自己耳朵里面藏着的步步高。
　　步步高都不敢把脑袋从丁政的耳朵里伸出来。
　　直接回答道：“按道理来说，威震天更强一些，毕竟霸天虎是战斗型，汽车人是民用型号，但是实际上，它们双方的交手，只能说各有胜负，而且擎天柱从战争一开始到现在，得到了太多好处，所以，反而是威震天吃瘪比较多。”
　　丁政点了点头，笑道：“那待会，就给我把我是怎么殴打这个擎天柱的情况录制下来，给你的威震天小朋友看一下。”
　　说完，也不等步步高回答，直接迈步冲了出去。
　　双方快速接近。
　　丁政刚开始还是四肢着地。
　　但几步之后，却直接立起来，两条并不算多长的腿迈动着，速度却是丝毫不满。
　　接着，它念头一动。
　　两柄巨锤便出现在双手上！
　　锤身锤柄加在一起，几乎都有七米多高。
　　看上去十分的夸张。
　　就连擎天柱那并不明显的眼睛里面，都露出了一丝诧异。
　　它搞不清楚对方手里面这两个大锤子是从哪里来的。
　　但双方都是身经百战的战士。
　　不相干的想法一闪而过。
　　而后，两个巨型怪物便狠狠地撞在了一起！
　　当！
　　一声闷响。
　　擎天柱手中的巨剑与丁政手中的巨锤撞击在一起。
　　嗤……
　　相比擎天柱的巨剑。
　　丁政从古代带来的兵器终究是稍稍差了一些。
　　它的两柄巨锤，这才刚刚交锋，就已经被擎天柱的剑看出一道深深的痕迹。
　　眼看着这样的碰撞再来记下，就要完全散架了。
　　虽然没有武器丁政也能打。
　　但它总感觉气势上差了一头。
　　可惜屠哥斧的大小却已经不再适合它使用。
　　否则以屠龙刀和倚天剑联合铸造而成的屠哥斧。
　　面对擎天柱的巨剑，应当也不是什么问题。
　　“等等！”
　　丁政突然愣住。
　　“我不是可以具现出很多屠哥斧吗？”
　　“之前在骷髅岛，是因为技术跟不上，具现出来也熔炼不了，所以没往这方面想。”
　　“但现在既然已经出来了……”
　　丁政顿时觉得自己这个想法大有可为：“是时候找一个代工厂了。”
　　就在丁政思想走神的时候，擎天柱又举起手中的巨剑，再一次劈了下来。
　　丁政赶紧收起两柄大锤，硬生生用自己的肩膀抗住了这一剑。
　　梆！
　　一声闷响。
　　剑刃将丁政肩膀上的皮毛和肌肉深深的压了下去。
　　接着，擎天柱用力往下一拖。
　　剑刃便擦着丁政的肩膀和胸膛狠狠地划了一下去。
　　但擎天柱想象中皮开肉绽，鲜血直流的场景并没有出现。
　　它的眼角余光甚至只看到丁政胸膛部位多了一条被压出来的划痕。
　　只是那痕迹上所有的毛发几乎已经消失。
　　显示着它的这一剑并非毫无建树。
　　擎天柱眼睛里面蓝光爆闪！
　　抬头，看到丁政带着笑意的脸。
　　“呵呵。”一声轻笑。
　　丁政高高举起的巨锤轰然砸落！
　　嘭！
　　当头一锤。
　　擎天柱赶紧用巨剑抵挡。
　　但依旧被丁政砸的跪倒在地。
　　久久无法站起。
　　擎天柱面色一凝，感受着丁政身上传来的巨大压迫力。
　　已然发现自己在力量上的劣势。
　　想要完全靠近身搏斗根本不可能是这只大猩猩的对手。
　　“但我可不是光懂得近身战斗的野兽。”擎天柱眼睛里面光芒一闪。
　　接着。
　　它用后背往上一顶，抗住丁政压下来的力量。
　　腾出右手，伸到背后，直接拿出一把枪口有篮球大小的枪，直接瞄准了丁政的胸膛。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　连开数枪。
　　哪怕是以丁政的防御力，都感觉有些肉疼。
　　它看了眼对方手中的枪。
　　并未做出防御或者躲避。
　　这种程度的攻击，还不足以对它产生威胁。
　　反而是看到擎天柱还有抵抗的余力。
　　丁政又举起了左手里的另一柄巨锤。
　　再次砸了下来。
　　当！
　　巨锤狠狠地砸到擎天柱的巨剑上。
　　擎天柱不堪重负。
　　跪着的膝盖，深深的陷入到水泥地里。
　　擎天柱知道不能这么下去。
　　它抬头一看，而后咬咬牙，直接拿手上的枪，瞄准了丁政裤裆部位。
　　丁政突然感觉尾椎骨一凉，看了眼，赶紧顺势退到了后面。
　　这一枪要真中了。
　　就算没出事。
　　那也实在有些丢脸。
　　它低头看了看自己胸膛中弹的位置。
　　又是几团焦黑。
　　所幸没伤及皮肉。
　　丁政有些无奈。
　　毛发这东西，实在是没办法修炼。
　　这么多年过去了，硬度虽然有所提升，但还是太拖后腿。
　　擎天柱恢复自由，站起身来。
　　将左右手的巨剑与枪械交换。
　　右手握着剑，左手握着枪，直直的对准了丁政的脑袋。
　　丁政想到刚刚要害差点受到攻击的情形，看着擎天柱，眼神里面不由升起一丝恼怒。
　　它抹了抹胸膛上的焦黑，将巨锤重新捡了起来。
　　而后迈步前冲，一跃而起。
　　直接跳到了擎天柱的头顶的天空之上。
　　擎天柱大惊失色，没想到丁政竟然一下子跳的这么高。
　　立刻拿着枪不断地扣动扳机。
　　篮球大小的子弹，丁政自然是看得一清二楚。
　　它用巨锤将好几颗子弹砸飞。
　　但原本就不堪重负的巨锤，也完全碎裂，只剩下了一根光杆。
　　丁政干脆顺手一抛。
　　同时也整只落到了擎天柱头顶上方。
　　擎天柱立刻举着剑劈了上来。
　　丁政直接伸手，将那巨剑牢牢握住。
　　接着一拳打在擎天柱脑袋上。
　　当！
　　一道很普通的，钢铁被火车装上的声音响起。
　　擎天柱整个身子竟然被丁政这一拳打的凌空飞了起来。
　　但还没飞出去。
　　丁政在天空中的整个身子。
　　也掉了下来，直接就把擎天柱压到了多上。
　　哐当当当当……
　　擎天柱当即倒在地上。
　　被丁政紧紧压住，无论再怎么想站起来，都力不从心。
　　丁政的体质本就强，再与犼的身体结合，密度更高，重要也更重。
　　而且还是几乎全实力。
　　完全不是这些到处都是缝隙和漏洞的变形金刚能比得上的。
　　丁政还不解气，又是一顿锤。
　　拳头砸在擎天柱脑袋上，砸出一团又一团的火花和电光。
　　整个脑袋都塞到水泥地里。
　　显然丁政这几拳，是真的下了狠手。
　　它转头一眼。
　　擎天柱的那把枪就丢在旁边的路上。
　　直接捡了过来，而后对准了擎天柱的脑袋。
　　想了想，又往下移动，直接对准了擎天柱的灵魂火种。
　　“现在，你们的人质在我手上，如果不想它死的话，就请配合我。”
　　自从丁政以擎天柱交手的第一招。
　　其实就已经感受到了擎天柱的力量，并不算多么出色。
　　尤其是和它比起来。
　　擎天柱的实力并不算太强。
　　如果它真要认真打的话。
　　不出几分钟，就能将擎天柱像现在这样压在地上起都起不来。
　　完全没有任何反击的能力。
　　而那所谓的能量护罩。
　　在丁政面前，也与乌龟壳几乎没有什么尿用。
　　区别，只是在于被砸碎的早，还是晚而已。
　　丁政的目的是想要拖延时间。
　　自然就不能全力出手了。
　　反而还得放点水，和眼前的擎天柱好好玩玩。
　　但擎天柱那瞄准要害的行为，却是丁政完全没想到的。
　　成功将它激怒。
　　原本设想的，最起码也能你来我往打个半小时的剧本，直接就结束了。
　　但时间还得继续拖延。
　　于是丁政只能把擎天柱当做人质。
　　“放开擎天柱！”
　　大黄蜂等汽车人赶紧在这个时候冲了过来，将丁政团团围住。
　　都拿起手中的枪械，瞄准了丁政。
　　一副不是擎天柱落到丁政手上了。
　　反而是丁政落到它们手上的样子。
　　丁政感觉又被冒犯到。
　　哪有这样不把人质看在眼里的？
　　是真不相信它敢撕票咋的？
　　为了证明自己绝对不会对主角心软
　　丁政直接将枪口对准了擎天柱的右边手臂。
　　嘭！
　　干脆利落的一声枪响。
　　擎天柱的那条胳膊，直接宣告与身体断开连接。
　　汽车人们大惊失色。
　　好像真的没想到丁政竟然对擎天柱下了如此毒手。
　　“你们不会真以为我不可能动手吧？”丁政问道。
　　说完还捏起拳头，对准擎天柱的脑袋就是拳。
　　嘭！
　　擎天柱整个脑袋和脖子都深深陷入地面。
　　看样子，没一番功夫恐怕很难取出来了。
　　“现在信了吗？”
　　丁政又问，看向周围的汽车人，脸色淡然。
　　就像在问一加一等于几一样。
　　大黄蜂等汽车人，此时已经完全愣住进退两难，根本不知道该如何是好。
　　而且现在擎天柱已经完全没有了丝毫音讯。
　　他们也只能选择听从尼克·弗瑞的意思了。
　　此时，尼克·弗瑞已经被丁政竟然会说话这件事情完全惊到了！
　　一只大猩猩，四肢着地刘米多，直立而起九米多！
　　而且还会说话！
　　刚刚发现出现的敌人是一只猩猩之后。
　　尼克·弗瑞自然下意识的认为，之前在森林里面，杀死了强尼等神盾局特工，并且说话的，肯定就是霸天虎。
　　在他看来，丁政这只猩猩，与霸天虎应当有很深的关系，在一起行动也自然很正常。
　　毕竟，总不可能是一只猩猩在讲话吧？
　　哪怕被T病毒感染了的猩猩。
　　也是不可能的吧？
　　直到刚刚丁政说出人质的那番话。
　　尼克·弗瑞才明白，原来说话的一直都是这只猩猩。
　　不过，这并没有让尼克·弗瑞觉得自己对这只猩猩更加的了解。
　　反而，让他觉得这只猩猩更加神秘。
　　尤其是。
　　刚刚丁政与擎天柱的战斗。
　　尼克·弗瑞一帧不漏的将所有战斗场景全部都看在眼里。
　　此时尼克·弗瑞心里面最大的疑惑。
　　就是丁政那两柄巨锤，究竟是从哪里拿出来的？
　　凭空变出来的吗？
　　即便卡罗拉那种突然变强到几乎无敌的事情，尼克·弗瑞都能够理解。
　　毕竟有大量的能量被卡罗尔消化，吸收。
　　虽然运气成分很大，但也说的过去。
　　但丁政直接具现两柄巨锤。
　　就确实挑战到他的理解能力极限了。
　　“你们先别动手，擎天柱的安全更重要。”
　　尼克·弗瑞当即开始劝导其他汽车人不要动手。
　　并用擎天柱的性命来作为警告。
　　但实际上。
　　却是他发现丁政竟然会说话之后。
　　想要尝试用交流和语言来解决这个问题！

第十四章 你们让我有点生气了
　　当然，尼克·弗瑞当然不是那么天真。
　　认为光靠一张嘴就能够解决所有问题。
　　他的真正目的，同样也是为了拖延时间。
　　如今擎天柱都不是丁政的对手。
　　他们的武器，暂时对丁政也没什么作用。
　　眼下这情况。
　　虽然他们人多势众。
　　但实际上，对丁政却几乎是毫无办法。
　　除非选择发射一些伤敌一千自损八百的大型武器。
　　可若是真这么做了。
　　先不说他们究竟会有多大的伤亡。
　　光是整个金门大桥，恐怕都要完全损毁。
　　这也无疑是一个天大的工程！
　　“找一些它身上的组织，毛发也可以，我看到擎天柱好像对它造成了一定的损伤，找到，密封好拿回来，我们需要确定这只猩猩到底是不是T病毒的产物。”尼克·弗瑞对大黄蜂等汽车人吩咐道。
　　大黄蜂与铁皮等汽车人当即看向丁政胸膛那被擎天柱一剑砍出来的痕迹。
　　大黄蜂摆着脑袋向周围看，想要找一根毛发试试。
　　“尼克·弗瑞说要找你的毛发，来判断你和T病毒到底有没有关系。”步步高在丁政的耳朵里悄悄说道。
　　“如果有的话呢？”丁政说道，将周围的汽车人都吓了一跳，面面相觑。
　　不知道这只大猩猩究竟在跟谁说话。
　　“如果有的话，那大概率是拼着损失，也要把你烧成一滩灰。”步步高道，“这是我猜的，因为他没说。”
　　“如果没有的话，兴许可能会跟你谈合作，想先把你稳住，打听清楚情况之后再说。”步步高继续说道，“这是尼克·弗瑞助手的猜测。”
　　丁政点点头。
　　对步步高的能力它一直非常看重。
　　虽然美国的信息保密能力也在越来越强，但终究是防不胜防。
　　尼克·弗瑞和手下这些特工的消息，步步高无法捕捉。
　　但尼克·弗瑞传到汽车人接收器里的消息，就没那么多保密程序了。
　　自然直接被步步高拦截。
　　还有一些神盾局也觉得没必要保密的信息，步步高同样能得到很大一部分。
　　而且距离越近，就越方便。
　　可以说是相当强力。
　　绝对不会失去效果。
　　而此时，大黄蜂已经有了收获，从旁边的地面上，找到几根黑色毛发，装进自己的舱室里，接着转身就要离开。
　　丁政反应过来，立刻从擎天柱身上下来，直接冲到大黄蜂身前。
　　其他汽车人也瞬间分成两边。
　　一边冲过来将丁政与大黄蜂围住，另外一边，赶紧把擎天柱从地底下拉了出来。
　　丁政高高立起，九米多的身高，让大黄蜂在它面前，就像是个小孩子一般。
　　“你想做什么？”
　　虽然丁政并不觉得一根毛能让自己有什么损失。
　　而且，真想避免这种事情，确实也避免不掉。
　　但可以拖延，自然还是多拖延一会儿比较好。
　　“我只是回去拿点东西来治疗擎天柱。”大黄蜂说道，同时已经开始跟其他汽车人传递信息，让他们帮忙阻拦。
　　“但我看到你从地上捡走了我的毛，还给我。”丁政说着，伸出大手，朝大黄蜂的脑袋抓去。
　　“帮我拦住它！”大黄蜂立刻朝丁政冲来。
　　快要扑到丁政脸上时。
　　直接变形，而后侧着身体，想要从丁政胯下的空间里钻过去。
　　要是金刚，说不定还真被它得逞。
　　但丁政对变形金刚的手段却早有防范。
　　它高高抬腿，一脚踩中了大黄蜂的车头。
　　脚掌直接将打黄蜂整个车头牢牢抓住。
　　其余汽车人也冲到丁政身边。
　　有的抓住丁政的右手，有的抓住丁政的左手。
　　还有右脚，以及左脚。
　　有的直接跳起来，爬到丁政背上，锁住了丁政的喉咙。
　　旁边的位置，擎天柱也清醒过来，立刻飞身扑上。
　　所有汽车人同时用力，将丁政整个拖倒在地。
　　机械的优秀之处被展现出来，他们完全可以在瞬间完成质量极高，并且达到最高极限的爆发！
　　血肉之躯在瞬间爆发的速度上，是很难比得过机械的。
　　而且，机械不需要过于考虑缓冲。
　　丁政确实有些轻敌，但更重要的，还是没来得及防范。
　　毕竟这不是一堆破铜烂铁，而是一群非常先进的科技机器人。
　　虽然擎天柱并不难对付。
　　但量变终究还是能够引发质变的。
　　此时丁政已经被困住。
　　但丁政的脚掌也将大黄蜂得车头紧紧握着。
　　另外还有几个汽车人想帮大黄蜂脱身。
　　却无论如何都挣脱不开。
　　就在这时，突然有一个绿色的汽车人直接从旁边跳了起来，落到丁政脸上。
　　丁政顿时瞪大了眼睛。
　　还没反应过来。
　　对方那已经对准了它脑袋的枪口，便绽放出了一团火焰。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　丁政只觉得有股巨大的力量撞在自己眼睛上。
　　眼眶顿时传来一股刺痛。
　　与此同时，也引爆了丁政心中的一团怒火。
　　“吼！”
　　丁政张大嘴，发出一声怒吼，嘴巴里面四支獠牙猛然变长。
　　一股更大的力量，从它浑身上下每一块骨头里蓬勃而出。
　　啪啪啪啪啪……
　　汽车人们用来锁住丁政的所有机关，在这一刻全部都瞬间崩裂。
　　呼……
　　一道劲风响起。
　　丁政的右手臂直接从地上抬了起来。
　　同时，也将抓住它右手的汽车人直接甩到空中。
　　嘭！
　　将自己脸上那个绿色的汽车人直接砸飞出去。
　　而后左臂也同样一甩。
　　两条最为强壮的手臂便立刻恢复了自由。
　　丁政低头，看着正压在自己身上的擎天柱，直接抓起旁边被它甩开的一个汽车人。
　　狠狠地砸了上去！
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　擎天柱头上的机械零件不断响起破碎声。
　　刚刚丁政就已经打破了它的能量护罩。
　　此时还没有恢复。
　　而丁政的力量，比起刚刚又强出不少。
　　让它根本无法抵抗。
　　嘭！
　　擎天柱直接被丁政砸得摔倒出去。
　　接下来几只汽车人，也都被丁政轻而易举的甩开。
　　它从地上站了起来。
　　揉了揉自己的鼻子，又疼又痒，所幸没有流血。
　　“阿嚏！”
　　它狠狠地打了个喷嚏，这才稍微舒服了一点。
　　抬起右脚，大黄蜂的车头还被它牢牢抓住。
　　此时的大黄蜂已经变形变倒了一般，但被丁政捏住的车头，却始终没有办法改变形态。
　　显得相当滑稽。
　　丁政直接伸手将大黄蜂的车头一把抓住。
　　这些变形金刚的重量，自然比地球的车辆要重的多。
　　但对于丁政而言却不算什么。
　　它将大黄蜂扯到自己面前。
　　大黄蜂发现无论自己如何努力，都无法从这只猩猩手中挣脱，又看到丁政那变成红色的双眼，赶紧试图解释。
　　“我想，我们可以好好聊一聊，我现在就把你的毛发还给你。”
　　“但你们让我有点生气了。”低沉的声音从丁政胸腹之间响起，那四颗长长的，从嘴巴里露出来的獠牙让大黄蜂紧张不已。
　　丁政看着大黄蜂那蓝光闪烁的眼睛，狞笑着将右手高高的举了起来。
　　“不！”
　　擎天柱大喊一声。
　　但丁政的动作却没有半点迟疑。
　　抓住不断挣扎着的大黄蜂，而后狠狠地砸到了地上！
　　嘭！
　　一声闷响。
　　不远处的神盾局特工们甚至感觉整个今天大桥都震了一下。
　　大黄蜂大半个身子被塞进水泥地里。
　　直接短路，暂时失去了意识。
　　丁政抽出手臂，抬起头。
　　一言不发的又抬起了脚掌。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　正中大黄蜂胸间的灵魂火种。
　　啪哒。
　　大黄蜂整个身子失去所有的力量和光芒。
　　直接沉寂。
　　擎天柱冲了上来。
　　而后被僵尸化的丁政一拳砸到下巴上，整个脑袋的关节都断裂开，冒着火星子。
　　飞出十多米。
　　平常状态下的丁政，擎天柱都不是对手。
　　僵尸化后的丁政。
　　就更不用说了。
　　金门大桥上突然刮起一阵海风。
　　将硝烟与灰尘全部吹散。
　　“那是什么？”
　　“它又发生变化了！”
　　“它的眼睛成了红色，还有它背后的那些金色鬃毛，就像狮子一样。”
　　“上帝啊，谁能告诉我这到底是什么东西？”
　　神盾局特工看到僵尸化之后模样大变的丁政。
　　不由的发出惊呼之声。
　　尼克·弗瑞也同样震惊不已。
　　它更加觉得这只大猩猩与T病毒有密不可分的联系了。
　　根据研究表明。
　　T病毒拥有不断进化，不断调整的能力。
　　“呼……”
　　丁政长长出了口气，四根獠牙收缩，眼睛也重新恢复了原本的颜色。
　　背后雄伟的鬃毛也恢复原状。
　　取消了僵尸化。
　　刚刚它有些大意了。
　　也是因为一开始就没想着要下杀手。
　　所以才吃了个闷亏。
　　否则，对付这些汽车人，是完全不需要用到僵尸化的。
　　它缓缓转过头，充斥着怒火的目光停留到刚刚朝它脸开了一枪的绿色汽车人身上。
　　此时那绿色汽车人才刚刚从地上爬起。
　　抬头，立马看到丁政望过来的，充满愤怒与冰冷的目光。
　　它心头一凉，立刻变化形态，成了一架绿色的跑车。
　　往另一头的神盾局特工所在处跑去。
　　它要将了这只猩猩引给那些从头到尾都在观战的人类。
　　“停下！你要做什么！”尼克·弗瑞见状顿时大喊。
　　擎天柱也出声想要阻止。
　　但这只变形金刚却显然不想听从。
　　径直往神盾局特工们所在的方向疾驰而去。
　　丁政一言不发，也迈开了脚步。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　整个金门大桥都不断震颤着。
　　丁政用尽自己最快的速度。
　　奔跑，而后起跳。
　　整个身体如同一颗巨大的炮弹般，直接弹射了出去！
　　咻……砰！
　　直接停到那绿色汽车人的必经之路之前。
　　啪！
　　绿色跑车直接撞到丁政插进地面的手臂上，而后直接朝丁政的脑袋飞了过来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……在空中变形，直接抽出枪械，再一次瞄准了丁政的眼睛。
　　它这一枪根本不需要什么收获，只要让丁政闭上眼。
　　它就能够直接翻过这只猩猩，回到神盾局的根据地里。
　　但就在它做着美梦的时候。
　　一只巨大的手突然出现在面前。
　　以雷霆一般的速度扇了过来。
　　力量打到空气都发出被撕裂的响动。
　　而后就像是打蚊子一般。
　　嘭！
　　直接将这个绿色的汽车人打飞出去，撞到了桥边的护栏上。
　　那坚硬的护栏都直接撞破！

第十五章 骷髅岛探索计划延期
　　丁政站起，走了过去。
　　直接伸手将这只绿色的汽车人抓起来，而后摔在地上。
　　举起拳头，以最大的力量砸了下去。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　“放了它，我们汽车人会永远记得你的友谊！”
　　擎天柱大喊着扑了过来。
　　其余汽车人也都拿着武器冲向丁政。
　　丁政冷笑。
　　而后直接将那绿色汽车人抓在手里。
　　迎了上去！
　　当！
　　一声脆响。
　　丁政将绿色汽车人当做武器。
　　甩在这些冲上来的汽车人身上。
　　这次它完全没有留情，步法招式统统发挥了出来。
　　哪怕汽车人们无数年积累下战争和战斗的经验，在丁政面前，都像是战斗白痴一样。
　　被耍的团团转，根本就毫无还手之力。
　　几分钟之后。
　　嘭！
　　最为强大的擎天柱少了一条腿，整个脑袋都与颈部脱离，偏到旁边。
　　倒在地上。
　　满是不甘的看着丁政。
　　却再也站不起来。
　　金门大桥上，汽车人们个个都是缺胳膊少腿。
　　倒在地上无法动弹。
　　完全失去了战斗力。
　　而那只绿色的汽车人，已经只剩下包裹着还在燃烧的灵魂火种的残骸。
　　只要这团火焰熄灭。
　　它也就没了性命。
　　丁政随手将这点焦黑的残骸丢到地上，而后狠狠的一脚踩了下去。
　　嘭！
　　又一个变形金刚死在它手上。
　　看了一眼已经无法动弹的汽车人们，又看了一眼远方的神盾局特工。
　　丁政感觉有些无奈。
　　好像一不小心，把事情玩大了。
　　丁政本来还打算。
　　暂时骗取神盾局的信任。
　　比如讲和什么的。
　　毕竟它眼下的目的，只是拖延神盾局探查骷髅岛的时间。
　　而不是和神盾局你死我活。
　　丁政也从来没想过要将人类毁灭这种事情。
　　只是因为深知人类的劣根性。
　　所以，并不打算信任人类，尤其是信任美国军方。
　　并且，想要为自己，和骷髅岛争取更多的话语权罢了。
　　如果条件真的允许。
　　丁政不排斥和神盾局的合作。
　　毕竟，虽然它的确杀了尼克·弗瑞的父亲。
　　但尼克·弗瑞并不知道这件事情。
　　不过，丁政非常清楚。
　　想要让人类忌讳，想要让人类平等的对待。
　　必须就要先展示自己的实力。
　　只不过，以现在的情况来看。
　　它好像展示的稍稍有些过分了。
　　看着这一地汽车人的残骸。
　　丁政觉得，最起码这一次几乎不可能再有和神盾局友好交流的机会。
　　否则，神盾局就相当于得罪了汽车人。
　　丁政都把汽车人打成这样了。
　　神盾局还和丁政好好说话，那不就是完全没把汽车人放在眼里吗？
　　哪怕是擎天柱，可能都受不了这个。
　　一时半会儿，丁政也想不出到底该怎么收场。
　　“威震天它们把所有猩猩都运走了。”
　　就在这时。
　　步步高突然在丁政耳朵里说道。
　　不需要再拖延时间了。
　　丁政点了点头，看向对面那一群神盾局特工们，思索起来。
　　现在谈应该是没什么好谈的了。
　　要不干脆，一不做二不休，把这些特工也杀了。
　　一次性重创神盾局。
　　然后直接逃走时，逃亡到2003年之后？
　　还是留他们一命。
　　毕竟现在只是汽车人的伤亡。
　　特工们反倒没死几个。
　　正当丁政思索的时候。尼克·弗瑞的声音打断了它的思绪。
　　“尊敬的猩猩巨兽，请问你知不知道T病毒？”看到汽车人成事不足，尼克·弗瑞打算先自己问问。
　　顺便稳住这只大猩猩。
　　以免对方直接过来，杀死他们神盾局的人。
　　没有汽车人，这只大猩猩，可就再也无法阻拦了。
　　而且，这金门大桥后方的旧金山，现在可还是处于封闭隔离的状态。
　　如果让对方冲进去，造成恐慌。
　　隔离也将完全失去效果，事态可就严重了。
　　上面已经带过来了威力足够的武器，只要再过几分钟，话语权，就将回到他们手上。
　　丁政笑了笑。
　　伸手在自己耳朵边上打了个响指。
　　片刻后，步步高立刻拿着红蜘蛛给的假T病毒试管走了出来，站到了丁政的肩膀上。
　　“你说的是这个？”
　　尼克·弗瑞顿时瞪大眼睛。
　　一公里外的神盾局特工们也都顿时往后撤了数步。
　　相比猿流感，T病毒的危险性无疑是更大的。
　　尼克·弗瑞强行让自己冷静下来，又道：“请问你们用过T病毒了吗？可不可以告诉我们，它的效果，我们试过许多次，但实验结果一直不怎么样。”
　　丁政笑了起来，对方这种套话的方法简直烂成了一坨屎。
　　它想了想，回答道：“你猜。”
　　尼克·弗瑞立刻眯起仅剩的一只眼睛，将怒火强行压了下去，向旁边的助手问到：“还有多长时间？”
　　“十一分钟！”助手回答。
　　尼克·弗瑞这才点了点头。
　　他十分紧张，但却再也不敢多和丁政说什么。
　　T病毒这么恐怖的东西竟然掌握在一直猩猩手上。
　　他害怕自己一旦将对方惹怒，对方直接选择投放病毒，带来的结果，只会更坏。
　　为今之计，只能等着大型武器过来，将这只大猩猩，和那T病毒一起炸毁。
　　呜……
　　突然，飞机引擎的声音从远处传来。
　　丁政抬头，看到红蜘蛛正在被十多架战斗机追逐着，朝这边飞了过来。
　　一眨眼，红蜘蛛就飞到丁政身边，变换形态，落到了地上。
　　那些美国的战斗机紧随而至。
　　眼看着就要撞到丁政身上。
　　丁政直接具现出一柄比之前更大的巨锤。
　　双手紧握，朝自己前方的天空直接砸去！
　　嘭嘭嘭！
　　连续三声脆响。
　　三架战斗机直接被撞成了一团火焰。
　　其余战斗机赶紧拉高身位，飞向远方。
　　危险接触。
　　红蜘蛛趴到丁政身边，直接凑到了丁政的耳朵上：“人类已经调动过来了大型杀伤性武器，能够直接摧毁金门大桥的那种，我们还有十分钟时间。”
　　丁政眼神一凝，直接迈步朝那群神盾局特工冲了过去！
　　尼克·弗瑞悚然一惊，立刻在频道里大喊：“撤！快撤！战斗机返回，阻止这只猩猩。”
　　特工们转身就要跑。
　　但以他们的速度怎么可能比得上丁政。
　　只是几个呼吸，丁政便冲到特工们身后，接着跨越而出，直接跳到特工们前方的道路上。
　　所有特工立刻停住脚步。
　　丁政也停下脚步，低头，看着这些特工们身上的摄像头，道：“我并不打算和你们为敌，我只是来拯救那些可怜的猩猩，我会带他们离开，不给你们带来麻烦。”
　　“但如果你们还要再多做一些什么的话，我也就不再客气了。”
　　丁政将假T病毒从步步高手里接了过来，摇了摇：“到时候，我会直接投放T病毒到大海，和你们的城市里，让你们所有人类，都就此毁灭。”
　　“还有，不要试图找到我，不然，你们会自食恶果。”
　　说完，丁政直接转身，迈步，冲出金门大桥，一个跟头钻进桥下的海水当中。
　　整个身体顿时沉入数千米的深海。
　　哪怕是科技力量最为强大的美国，能够达到这个深度的潜水艇都极其有限。
　　他们的GPS定位系统，对如此深的海水也毫无办法。
　　想要追踪到丁政，难度将会极大。
　　而红蜘蛛则是在丁政跳水的那一瞬间，也朝另外一个方向飞去。
　　它不需要再周旋的情况之下，地球没有飞机能够跟得上它的速度。
　　尼克·弗瑞看着视频里一片狼藉的金门大桥。
　　久久没能回过神了。
　　这只怪异大猩猩的出现实在是太过突然。
　　哪怕是神盾局特工几乎已经遍布整个地球。
　　竟然都没有找到丝毫蛛丝马迹。
　　更不知道，对方是怎么和霸天虎扯上关系的。
　　甚至连对方是什么时候出现在美国境内的都不知道！
　　原本自以为已经掌控了大半个地球。
　　但此时，尼克·弗瑞才知道。
　　这个世界。
　　还复杂着呢。
　　“查！”
　　“一定要查出来，这只大猩猩到底是怎么回事，然后抓住它！”
　　“还有，到桥对岸的森林里去，看看那些猩猩还在不在，我要知道那森林里面到底发生了什么！”
　　许久之后，尼克·弗瑞留下这么一句话，转身离开。
　　它要将今天所发生的事情，汇报给上头知道。
　　同时也要做一些其他安排。
　　例如之前帝王组织所申请的骷髅岛探索，自然是需要暂时延后。
　　骷髅岛虽然也重要，甚至是他能够得到父亲死亡隐秘的唯一地方。
　　但相比于一只掌握者T病毒的大猩猩。
　　孰轻孰重，显而易见。
　　丁政并不知道，它只是才刚刚出现。
　　就让神盾局与帝王组织的骷髅岛探索计划被延后。
　　也同样不知道。
　　此时，它已经成了整个神盾局的眼中钉。
　　当尼克·弗瑞将这个消息上报之后。
　　丁政更是会成为整个人类的眼中钉。
　　人类绝对不允许一只同时拥有猿流感与T病毒的强大猩猩，不受他们控制。
　　丁政已经以极快的速度游出很远的距离。
　　但它依旧不敢露头，继续向前游。
　　步步高通过与红蜘蛛的通讯，告知丁政准确的方向。
　　它打算趁着努不拉岛还没开始重建之前，先去那里待一段时间。
　　将一切都安排好。
　　如果可以的话，藏身于努不拉岛也是个不错的选择。
　　它不可能在这个时候回骷髅岛。
　　除了要照顾布鲁斯等人之外。
　　还有一个更重要的原因就是。
　　丁政并不知道神盾局对骷髅岛的决定。
　　况且，哪怕是知道了。
　　也不过只是计划延后。
　　丁政要的，可是一直到绿巨人出现之前。
　　神盾局与帝王组织，都别去骷髅岛。
　　而这。
　　可是整整六年的时间！
　　日子还长着呢……

第十六章 神秘富豪布鲁斯太神秘了
　　神盾局旧金山分局。
　　尼克·弗瑞站在办公室。
　　他面前是一大块电脑屏幕，投射出许多个身影。
　　无一例外都是美国各界最有权利的人。
　　正在视频聊天。
　　“根据现场得到的毛发，我们基本可以确定，那只大猩猩并非T病毒的产物，但除此之外，再也没有什么成果。”
　　尼克·弗瑞从旁边的电脑中投影出一大片信息到对面的墙上，而后将摄像头移动了过去，让其他几人可以看到。
　　“我们从来没有见过这种生物，地球上也从来没有过记载，唯一能够得出的结论就是，它非常强大！”
　　像是生怕这些人不相信自己的话，尼克·弗瑞十分严肃，独眼中满是认真的光芒：“之前传给你们的视频里，那种程度，甚至可能并非是它的最强状态！”
　　办公室里面安静了一小会儿。
　　终于，电脑屏幕上最中间的那人开口了：“你打算怎么做？”
　　“我们需要更大的权限，更多的资源。”尼克·弗瑞开口了，“我们一定要将这只猩猩找出来，无论是要消灭它，还是暂时将它稳住。”
　　“要知道，它的手里还有T病毒与猿流感病毒，在疫苗没有研制出来之前，这两种病毒，将会对我们人类，造成难以估量的灭绝行损失。”
　　“神盾局现在的权限和资源还不够吗？”有人问道。
　　尼克·弗瑞看了过去，斩钉截铁：“不够！”
　　他沉着声音：“现在汽车人完全不是这只猩猩的对手，我们的特工也几乎没什么用处，能够依靠的只有大规模杀伤性武器，但这只猩猩是有智慧的，而且霸天虎与它站在一起。”
　　“如果我们使用大规模杀伤性武器，它很有可能会躲到我们的城市里。”
　　“所以，我申请动用T病毒武器！”
　　一石激起千层浪。
　　原本屏幕里安静坐着的领导人们，听见尼克·弗瑞这句话。
　　都不由自主的直起身子，往后一仰。
　　“你应该知道，T病毒疫苗还未研发成果，一旦泄漏，不亚于投射了一枚病毒核弹，而且你也说过，那只大猩猩有智慧，会专门往人群里跑。”
　　最中间的领导者显然不同意尼克·弗瑞的要求。
　　尼克·弗瑞皱眉：“得到T病毒已经这么长时间了，难道军方的研究人员就没有任何一点突破吗？”
　　虽然是神盾局摧毁了保护伞。
　　但在那之后，美国军方就直接接手了整个保护伞公司，以及研究。
　　现在神盾局想要接触这两种病毒，也是需要进行申请的。
　　不过好在之前攻破保护伞的过程中，得到了许多资料，否则尼克·弗瑞现在对T病毒G病毒这些东西，可能也是一头雾水。
　　沉默片刻，有人回答道：“T病毒没有那么简单，我知道我们接手保护伞你有点不服气，但是，只有我们有能力继续T病毒的研究。“
　　说话的显然正是尼克·弗瑞方才嘴里念叨的军方，被突然鄙视，军方的负责人也一点都不客气：“对了，顺便提一句，你之前想要收购的那家世界基因公司，已经被人捷足先登了，先管好你自己的事情，再来管我们的事情。”
　　尼克·弗瑞顿时睁大眼睛，手伸到口袋里，想现在就找相关负责人把事情问清楚。
　　“我们还是谈正事吧。”中间的人影道，“T病毒实验品肯定不能提供，你看还有什么其他办法吗？”
　　尼克·弗瑞本来也没想过要拿T病毒实验品来帮忙，只是想借此嘲讽一下军方，如今自然是将真正的想法说了出来。
　　“现在我们需要面临两个难题，一个是找到对方，这一点我们神盾局能够做到。”
　　“而另一个，是在尽可能不动用大规模杀伤性武器的情况下，制服对方。”
　　“我认为，这样一只神奇的大猩猩，显然是活着比死了更有价值。”
　　“但现在，汽车人领袖都不是它的对手，想要制服它，几乎是不可能的，所以，我们需要更强力的帮手，我申请使用人造金刚，并且，让军方将汽车人的控制权过度给我们一段时间，接下来的事情，需要神盾局和汽车人完美的配合。”
　　但尼克·弗瑞话音刚落，一道声音就响了起来：“不可能！现在绝对不能动用人造金刚。”
　　“没错”这是军方负责人的声音，“现在动用人造金刚，就是对汽车人宣战，他们绝对不可能容忍人造金刚的出现！”
　　“但现在最主要的敌人是那只猩猩，它掌握着T病毒！”尼克·弗瑞据理力争。
　　“所以你要做的就是把汽车人也推到他们那边吗？”
　　“汽车人是可以理解的，毕竟人造金刚和他们完全不同，但像你们这样隐瞒所有的事情，等到最后被掀开，才是真的把他们往外推。”
　　“对待盟友，敢做就别怕被知道！”尼克·弗瑞道。
　　“不可理喻！”对方也骂道。
　　办公室里因为人造金刚而吵的不可开交。
　　所谓人造金刚，就是美国官方研究了汽车人和八天虎的身体构造，吸收他们身上的秘密，自己打造出来的战斗机械。
　　虽然无法像变形金刚那么精妙。
　　甚至连变形都做不到。
　　但这些人造金刚却完全是为了战斗而打造，每一个都比变形金刚更重，更强，威力也更大。
　　而且数量巨多，完全可以人为控制，悍不畏死。
　　哪怕有什么损失也不会心疼。
　　可以是说极好的战争武器。
　　但人造金刚已经被研制出来许久，却一直都未曾投入使用。
　　其中最大的原因就在于。
　　这势必会引起汽车人的排斥。
　　看到那些与自己外形相差无几的
　　“停下！”
　　几方争吵的正凶时，最中间的人影终于阻止了这场闹剧。
　　“人造金刚暂时最好不要动用。”他说。
　　“那我就没什么办法了。”尼克·弗瑞摊手，“希望那只猩猩大闹城市的时候，军方的动作可以快一些，我不会让我的特工们去送死。”
　　“先找到它，尝试与它沟通，得到更多的资料，至于到底应该怎么对付，我们可以慢慢商定一个最合适的方案出来，如果实在不行，就只能动用人造金刚了。”
　　“我没问题。”沉默片刻之后，尼克·弗瑞回答道。
　　又过了一会儿，电脑屏幕上的人影逐渐消失。
　　会议结束。
　　尼克·弗瑞深深了吸了口气，思索一了一会儿之后，立马拿起了电话。
　　“吗德法克！你们是怎么办事的，我不是说必须要把世界基因公司拿下吗？”
　　“对不起，我们只是想尽可能减少预算，实在是没想到有人敢在我们神盾局的手底下抢东西。”
　　“查清楚是什么人了吗？”
　　“现在还不清楚，只听说是一个叫布鲁斯的神秘富豪，听说对方去努布拉岛上视查了，要过些天才能回来，到时候我们才能接触，真希望他死在恐龙嘴里。”
　　“叫布鲁斯的神秘富豪？哪里来的？”
　　“不知道，他实在是太神秘了，就像是从天上掉下来的一样。”
　　手下的话让尼克·弗瑞一脸便秘的样子，他沉默良久，而后才道：“查清楚对方的身份，如果实在不行，可以动用非常手段。”
　　“是！”
　　……
　　这边，尼克·弗瑞正对负责世界基因公司的手下大发雷霆。
　　而丁政则是费尽千辛万苦。
　　终于来到努布拉岛之上。
　　布鲁斯以及霸天虎们，已经专门为它挖掘出了一条地道。
　　可以通过海底，直接进入努布拉岛深处，那个红蜘蛛所说的地洞里。
　　来减少被人类发现的可能。
　　丁政顺着地道游了进去，自一个地洞冒出头来。
　　这地洞非常宽敞，到处都是刚刚被挖掘的痕迹。
　　也许是考虑到了丁政也会来。
　　整个地洞的高度有十三四米。
　　丁政从水中走出来，身上红光一闪，猩魂立刻将它身上所有的水份全部都挤了出去。
　　红蜘蛛立刻从后面迎了上来，恭敬弯腰：“尊敬的丁政大人。”
　　威震天也在旁边点了点头，面带恼怒的看着红蜘蛛，显然对其这种卑躬屈膝的做法很看不惯。
　　丁政微微一笑，没有理会两只各怀心思的霸天虎，反而问道：“这地洞是怎么挖出来的？”
　　从水里爬上来之后，它才切实感受到这地洞的宽敞之处。
　　里面几乎可以同时存在十多只丁政。
　　而且只用了这么点时间，完全可以称得上奇迹了。
　　“是我们霸天虎中非常出色的挖地虎小队完成的。”红蜘蛛立刻回答道，根本没等威震天开口。
　　就相当于完全没把威震天放在眼里。
　　红蜘蛛连看都不看威震天一眼，身子一侧，将后方一个黄褐色变形金刚露了出来。
　　丁政看了好几眼都没认出来。
　　红蜘蛛在旁边解释道：“这是挖地虎小队里的铲土机，这个地洞就是它独自扩建的，我们已经开始将其他挖地虎小队也接过来，他们行动不如我们方便。”
　　“挖地虎小队总共有六只，每一只在建筑上都有非常出色的能力。”
　　“等小队集齐，还能进行合体，成为大力神，几乎可以干一切工程建筑方面的事情。”
　　随着红蜘蛛的解释，丁政脑子里面灵光一闪，终于想到了眼前这个黄褐色霸天虎的身份！
　　“大力神！可以摧毁一切建筑！”
　　丁政道。
　　在电影《变形金刚2》里面，这东西曾经出现过，然后把埃及金字塔给拆了。
　　“呃……”红蜘蛛愣了一下，“摧毁也行，不过，建造也可以，铲土机就是挖地虎小队的首领，它在建筑工程方面很有天赋，经验也相当丰厚。”
　　红蜘蛛说完。
　　铲土机立刻往前移了两步，走到丁政身前：“您好，尊敬的丁政大人。”
　　丁政笑呵呵的摆了摆手：“别这么拘谨，叫我丁政大人就好。”
　　“好的，丁政大人。”铲土机当然不敢有什么意见。
　　在建筑工程上天赋非凡的人才，丁政这里还真的没多少。
　　如果这个铲土机能够带来一些惊喜，它也一定会重用对方。
　　毕竟：要想富先修路。
　　虽然这句话放在这里不太合适。
　　但道理却就是这么个道理。
　　想要发展势力，基建是非常重要的。
　　“先交给你们一个小目标，把这个地洞，修得更大，更坚实，以后，这里就是我们的暂时根据地了。”
　　丁政拍拍对方的肩膀：“好好干，干出成果，奖励一定少不了。”
　　“一定让您满意，尊敬的丁政大人！”铲土机受宠若惊。
　　丁政感觉有点奇怪。
　　之前这些霸天虎可没这么听话。
　　它不由看向刚刚从耳朵里跳到自己肩膀上的步步高。
　　步步高一眼就看出丁政的意思，点了点头。
　　丁政这才恍然。
　　原来是步步高早就将之前拍摄的丁政痛殴擎天柱。
　　以一战胜数只汽车人的视频传了回来。
　　丁政看了眼霸天虎们，虽然并不是每一只都像红蜘蛛和铲土机这么巴结。
　　但很明显，都已经没有了原本的桀骜不驯。
　　就连威震天也低调了许多。
　　都不再对红蜘蛛呛声了。
　　无论它是怎么想的。
　　如今显然也认可了丁政的实力。
　　很好！
　　丁政点点头，对此非常满意。
　　感觉那一仗没白打。
　　它偏过头，继续向红蜘蛛问：“那些猩猩们呢？”
　　红蜘蛛立刻回应：“就在外面，他们需要一些食物，正在探索岛上的环境，周围没有恐龙存在，是安全的。”
　　虽然红蜘蛛稍显卑躬屈膝的模样看上去有点丢脸，但它识时务为俊杰的品质却让丁政非常欣赏。
　　人人平等之下，可以不卑不亢，因为有规则得限制。
　　但在弱肉强食的环境里。
　　还要装逼，对方心情不好一巴掌把你拍死，你根本没地方说理去。
　　这就是现实！
　　而红蜘蛛显然是个很聪明的家伙。
　　它有思想有抱负，但是甘愿屈于威震天之下，等待机会。
　　哪怕它再怎么瞧不起威震天，但都没有选择真正的背叛。
　　就是因为它知道什么才是真正的成功。
　　它在等一个机会。
　　不是为了掀翻威震天。
　　是为了能够到更高的位置，做更多的事情！
　　而现在，红蜘蛛认为自己已经等到了！
　　这个机会就是丁政！
　　红蜘蛛之所以如此巴结丁政。
　　是因为发现，在丁政这里。
　　几乎不讲什么血统不血统，资历不资历。
　　而是看有没有用。
　　真的非常单纯，就看能力！
　　可以说是非常的公平。
　　不会因为你是领袖的身份，别人就要跟随你。
　　而且，丁政非常愿意听取别人的意见。
　　这让红蜘蛛感觉自己找到了新的努力方向。
　　这是它待在霸天虎的团队里找不到的。
　　当然，更重要的是丁政实在太强了。
　　强到它们根本无法抵抗。
　　更不用说。
　　骷髅岛还有一个金刚。
　　那可是比他们最大的变形金刚都还要高的存在。
　　同时，也更加的强大！
　　当时丁政刚刚见到威震天与红蜘蛛他们。
　　说了一句开玩笑的话。
　　“跟着堕落金刚混没前途，跟我吧。”
　　无论是威震天还是步步高，都根本没把丁政这句话放在心上。
　　因为它们毕竟是堕落金刚一手培养出来的直系。
　　它们也从来没想过背叛。
　　当然，与威震天的死脑筋不同。
　　步步高是觉得，堕落金刚应该也会做出与丁政合作的选项。
　　不过，红蜘蛛却把丁政的这句话听进去了！
　　既然在霸天虎的阵营里看不到什么希望，为什么不试试其他地方呢？
　　而且相比之下，丁政显然更加的强大！
　　“布鲁斯有消息传过来。”步步高突然对丁政道。
　　骷髅岛虽然科技发展缓慢，但有外来者带来的东西，步步高等变形金刚像制造通讯器还是不费什么力气的。
　　“什么事？”丁政一边问，一边走出了地洞。
　　“它要带着那些研究人员，到努不拉岛上视察，做飞机，不落地，大概半个小时之后。”步步高说。
　　丁政眯起眼睛，笑了起来：“正好，不需要再想办法把他们引过来了，找到那些猩猩，让它们藏好，霸天虎们做好准备，按计划行事！”

第十七章 下一个目标：帝王组织！
　　布鲁斯与龙象基因公司的研究人员，以及几个负责人坐在飞机上。
　　收购了世界基因公司与努不拉岛。
　　自然是要在自己的地盘上看一看。
　　总共三架直升机。
　　分别坐着布鲁斯，三个公司负责人。
　　以及三个星村少年，和几个公司的核心研究员。
　　此时的布鲁斯。
　　不只是研究员们，就连几个负责人也都十分看重。
　　他不仅仅能够给研究员们，带去他们想要的各种神奇基因。
　　还有可以使得公司由亏损，变成盈利的办法。
　　“果然是座美丽的海岛，够大，我就喜欢大的。”布鲁斯叼着雪茄站在直升机门边。
　　大风将他的头发都吹乱，但他人却是纹丝不动。
　　只不过，正做着发财梦的负责人，以及那些处于兴奋中的研究员们，并没有察觉到这不同寻常的一幕。
　　“我要在这里建造一堵墙，玻璃墙！嘶……不不不，应该是一个玻璃罩子，然后在里面关满翼龙，这样游客们就可以在外面安全的看到翼龙们的生活。”
　　布鲁斯夸夸其谈：“我还要在这座岛的地底下修建一个巨大的实验室！把我们所有的秘密全部都藏在那个实验室里，这样，谁都没办法阻止我们发财了。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　“布鲁斯先生真是天才啊！”
　　“我们龙象基因公司，一定会名享全球的！”
　　“没错没错。”
　　听着周围人的夸奖。
　　布鲁斯当即哈哈大笑起来。
　　而就在这时。
　　一道剧烈的引擎轰鸣声却从远处传了过来。
　　甚至将直升机发出的声音都全部掩盖。
　　接着又是一道。
　　人们的注意力当即被吸引了过去。
　　抬头一看。
　　整整十多架各式各样的飞机停在不远处。
　　已经将他们的团团围住。
　　顿时。
　　包括布鲁斯以及三个星村少年的所有人在内，都瞪大了眼睛，满脸的惊恐。
　　但如果细看的话。
　　完全能够捕捉到，三个星村少年的演技还稍稍有些稚嫩。
　　黑墨镜底下的眼睛里，甚至带着些许兴奋。
　　毕竟他们以前，从来没有演过这样的大戏。
　　“直升机里的人听着，赶紧降落，直接投降，不要想反抗，不然，就等于挑起战争，我们霸天虎，绝对不会手下留情。”
　　为了能够让这些人知道究竟发生了什么情况。
　　威震天甚至羞耻的直接将霸天虎的名头拿出来做威胁。
　　但效果也是非常显著的。
　　直升机驾驶员根本没有任何想要讨价还价的想法。
　　直接就驾驶着直升机缓缓的降落下去。
　　霸天虎们也从天而降。
　　布鲁斯等人跟随者大众一同走了出来，抱头蹲在地上。
　　“你们是什么人？”威震天明知故问。
　　“我们是世界基因公司的人，我们不是你们的敌人，我们也没有带武器，请不要伤害我们。”其中一个负责人立刻求饶道。
　　威震天自然不为所动，继续以它冷酷的语调说着台词：“你们到这里来做什么？”
　　“我们……我们只是路过。”
　　“对对对！我们只是路过。”这些人不约而同的达成一致。
　　嘭！
　　一声枪响，子弹将他们旁边的一棵大树直接打爆。
　　木屑纷飞。
　　“我不喜欢听到别人在我面前说谎话。”威震天将枪口移动过来，对准了前方的这群人。
　　他们顿时便将所有的事情全部都交代了出来。
　　“我们是世界基因公司的，今天被这位布鲁斯先生收购了，这个努不拉岛是我们用来培育恐龙的，我们只是来这里实地勘察一下，真的没有任何恶意，我们可以现在就离开，立刻就离开，求求你们……”
　　威震天听完，立刻摇了摇头：“很不幸，虽然我也非常想要放你们离开，但，我们霸天虎藏在这里有根据地的消息，绝对不能被泄露出去，所以，只能送你们去死了。”
　　“不！”
　　“不要啊！求你们不要杀我。”
　　“放我们走吧！我们一定会严格保密，一句话都不会说出来的！”
　　“求求你们放我们离开吧。”
　　威震天听着这些求救声，但却丝毫没有要停手的意思，直接将枪口对准了人群中的直升机驾驶员。
　　嘭！
　　一声枪鸣。
　　直升机驾驶员原本已经跳到空中足足三米高的整个身体，顿时爆炸开来。
　　血肉四散。
　　这人自然是丁政让威震天杀的。
　　而且不是随便就动手杀人。
　　这个直升机司机的真是身份，实际上是神盾局安排在世界基因公司的特工。
　　谁都可以知道霸天虎藏在这里，因为丁政又办法控制。
　　但这些特工经受过严格的训练，却是丁政没有办法控制的。
　　直升机驾驶员的死，让这些世界基因公司的负责人以及研究员们都深刻认识到霸天虎的可怕。
　　他们已经完全没有了任何侥幸心理。
　　他们知道，这些霸天虎绝对不可能对他们产生怜悯。
　　威震天将枪口移动到其中一个核心研究员身上。
　　对方当即吓得尿出尿来。
　　但紧接着，红蜘蛛突然将威震天拦住：“等等！如果我们现在杀了他们，他们一直不回去，很有可能反而会引发外界对这个岛屿的怀疑，因为，肯定又不少人知道他们到这座岛上来了。”
　　人们一听，顿时心情大松。
　　看着红蜘蛛的身影，就像是看着天使。
　　威震天却皱起眉头：“那怎么办？总不可能放了他们吧？大不了我们换一座岛。”
　　人们的心又提到嗓子眼上。
　　红蜘蛛摇头：“我们可以试试那个病毒！”
　　人们都睁大眼睛，脸上漏出疑惑的神色。
　　威震天也十分配合的露出一脸的惊喜：“没错，可以用那个病毒！”
　　说着，它直接掏出一根早就准备好的空白试管，丢到地上。
　　啪！
　　试管碎裂开来。
　　一团红色的光芒，突然自地底渗透起来。
　　而后，朝那群基因公司的人扑了过去。
　　“这是我们的特殊病毒，可以寄付在你们身上，监控你们的一切，想活命，就不要抵抗，不然，即便我们放过你们，你们也要死在病毒手上，记住，想活命，就不要抵抗！”
　　这红光自然就是丁政的猩魂。
　　虽然将猩魂用在这些人身上显得有些浪费。
　　但它与霸天虎藏身努不拉岛的事情，不可能永远都瞒住。
　　尤其是，这些人都是努不拉岛的直接管理者，与工作人员。
　　为了保险。
　　也为了能够将这些珍贵的研究人员控制住。
　　丁政便与布鲁斯还有霸天虎们安排了这一幕。
　　又隐藏了丁政，又控制了想要控制的人。
　　可以说是两全其美。
　　如今，随着丁政对猩魂的掌控度越来越高，它已经能够用猩魂探听寄宿者所说的每一句话。
　　到时候，这些人一旦有想要高密的行为。
　　它就能通过猩魂，直接将这些人杀死。
　　非常方便。
　　就算这些人冒死说出了事实的真相，并且寻求美国官方的帮助。
　　神盾局和美国官方也只会以为是霸天虎藏在这里，
　　而且，此时布鲁斯等人，是与这些研究人员们在一起的。
　　看起来完全就是统一战线。
　　有这样一个间谍存在。
　　就可以更加减少被高密的可能性了。
　　等到丁政用猩魂将所有此次过来的人完全控制之后。
　　威震天直接开口警告：“如果你们敢把今天看到的东西泄露出去，我就会直接引爆在你们身上的病毒，让你们直接死去。”
　　说着，霸天虎看向其中一个身份信息比较模糊，绝对有问题的研究人员。
　　顿时，对方直接倒在了地上。
　　昏迷不醒。
　　有人过去碰了碰鼻息，已经完全消失。
　　人死了。
　　这一幕，将其他人吓得心惊胆战。
　　“当然，如果你们表现的足够好，我这里会有奖励给你们。”
　　而后，威震天不等这些人询问。
　　便直接将这群吓傻了人类放走。
　　布鲁斯自然也跟着一同离开。
　　他会与星村少年们始终潜伏在这些人身边。
　　一旦发现什么端倪，就直接做出行动。
　　一群人来的快，去的也快。
　　离开时再也没有了那种意气风发。
　　布鲁斯的演技非常纯熟，三言两语就完全取得了基因公司这些人的信任。
　　同时，将他们绑在了一条船上。
　　这样一来，努不拉岛，几乎已经完全成为了丁政的东西。
　　它可以一边将努不拉岛作为根据地建设，种田，做一些在骷髅岛不方便，也没条件做的事情。
　　同时，也是给猩猩们，以及骷髅岛的星村人找了一个藏身之地。
　　努布拉岛无疑是个很不错的地方。
　　这里本来就是世界基因公司的绝对财产，其他人的禁地，神盾局也不能轻易插手。
　　而且里面还有恐龙。
　　哪怕神盾局真的派遣特工进来。
　　也能直接杀死，然后嫁祸到恐龙身上。
　　只要神盾局不彻底撕破脸皮要来查看，几乎不可能暴露。
　　而且，之后丁政还会在外面牵扯神盾局的注意力。
　　努不拉岛无疑将得到更多的发展时间。
　　丁政自然不会一直待在怒不拉岛上。
　　霸天虎们同样如此。
　　丁政接下来的目的，是想办法摧毁帝王组织的基地。
　　而霸天虎们，大多数要来帮它的帮。
　　帝王组织基地几乎是遍布全球。
　　丁政也只能摧毁一个是一个。
　　进一步阻止帝王组织对骷髅岛打主意。
　　同时，也可以得到更多有关帝王组织的信息。
　　比如这些年来。
　　帝王组织在地球上搜集到的，其他泰坦巨兽的信息！
　　地球上除了哥斯拉金刚之外，还有数只泰坦巨兽。
　　但丁政也不知道究竟有多少，都藏在什么地方。
　　所以它必须要把这些信息找出来，捏在自己手里！
　　其实这一次离开骷髅岛。
　　丁政原本也已经下定决心。
　　一旦自己也无法成功拖延神盾局和帝王组织对骷髅岛的探索。
　　就直接去将《哥斯拉》第一步电影中的巨兽穆托给放出来。
　　以此进行牵制，保全骷髅岛。
　　不过这自然是被逼无奈的选择。
　　如果可以不这么做，自然是最好的。
　　毕竟丁政也害怕提前把哥斯拉叫出来，可能会产生什么意外。
　　但是，丁政依然需要掌握这些泰坦巨兽的信息。
　　之后若是又什么紧急情况。
　　说不定，就可以利用到了。
　　……
　　等威震天它们回到地洞。
　　发现丁政正在和凯撒等猩猩们进行交流。
　　虽然凯撒等猩猩都弱小的可以。
　　甚至可以说是几乎没什么战斗力。
　　但丁政对它们身上的病毒还是非常感兴趣。
　　如果能够让这些病毒的毒性减小，效果增大。
　　甚至人类也可以使用的话。
　　对星村人无疑又是一个加强。
　　而且，丁政还有一个想法。
　　那就是将T病毒和猩猩病毒结合起来。
　　T病毒更加倾向与身体进化，但会让人完全丧失智慧。
　　猩猩病毒则是更加注重与大脑的进化。
　　如果能够将这两种病毒结合。
　　丁政说不定可以拥有一批既聪明，又能干的手下。
　　一个个都能以一挡百。
　　在确定安全的情况下。
　　它自己与金刚也可以使用。
　　只有看过原著的丁政，才知道这些病毒，尤其是T病毒究竟有多大的潜力。
　　“你们接下来打算怎么样？”丁政看着凯撒，目光中满是欣赏之色。
　　经过与凯撒的一番交流，丁政对猿流感病毒的效果，更加满意！

第十八章 毁灭太阳！赛博坦终将胜利！
　　凯撒的战斗力虽然并没有因为病毒而加强。
　　但它的智力，的的确确增长到了一个，让丁政都感到惊讶的地步！
　　而且不仅仅只是凯撒。
　　其余的猩猩也同样都是如此！
　　猿流感病毒对猩猩智力的提升效果。
　　可以说是无比惊人！
　　但这种病毒对于抵抗能力过高的生物而言，还是稍显孱弱。
　　病毒是空气传播的。
　　而丁政与凯撒等猩猩接触的时候，根本没有注意要预防什么。
　　却完全没有被感染。
　　很明显，能够轻易杀死人类，并且让猩猩们进化智慧的病毒，直接被丁政身体的白细胞排斥消灭。
　　如果丁政需要这些病毒带来的好处。
　　无疑还需要想办法。
　　在如今的基础上，培育出更强的病毒。
　　“今后你们就待在这里，跟随我，有我在这里，没有人能够伤害到你们，我会教给你们足够的知识，让你们发挥出应有的作用。”
　　丁政对凯撒等猩猩说道。
　　凯撒等猩猩闻言，当即深深的低下了头，满脸崇敬：“遵命！神。”
　　丁政对凯撒等猩猩的态度很满意。
　　并且直接用猩魂控制了它们。
　　也能够以此，给予猩猩们一些自保之力。
　　《猩球崛起》电影中提到过，被病毒感染后得到进化的猩猩，智商要比大多数人类都高。
　　丁政已经相信了这一点。
　　因为它和这些猩猩交流起来完全不费任何力气。
　　要知道，哪怕是人类，没接受教育，也无法和正常人如此流畅的交流。
　　丁政已经决定让这些猩猩中的绝大部分从事科学研究。
　　以此来发挥它们在智商上的长处。
　　当然，这还需要一定的学习时间。
　　不过丁政觉得，这些猩猩们一旦学成，将不会比它刚刚控制的那些研究人员差。
　　至于武力方面，丁政反倒不怎么看好这些猩猩。
　　虽然正常情况下，人类单打独斗不可能是猩猩们的对手。
　　但丁政这里没有猩猩的修炼功法。
　　哪怕丁政把自己修炼的古武能力教给猩猩们。
　　没有内功心法和能量支撑，它们也绝对不会是星村人的对手。
　　丁政能够有如今的实力，并且它修炼的东西有多高深强大。
　　而是它本身血脉的苏醒，以及在各个世界的奇遇。
　　但眼前这些，却只是再普通不过的猩猩罢了。
　　凯撒它们想要拥有强大的实力，要么就要靠变异，要么就要靠科技。
　　想要通过修炼或者，就要看它们有没有办法依靠自己的智慧，创造出一套适合猩猩修炼的体系了。
　　安置好了猩猩们之后。
　　丁政又让步步高吩咐布鲁斯找一些相关的书籍。
　　让猩猩们学习。
　　尤其是中文，这个是重中之重。
　　因为丁政的原因，中文已经成了骷髅岛的官方语言。
　　猩猩们必须要掌握才行。
　　……
　　之后一段时间。
　　丁政便待在努布拉岛上。
　　观察着地底下那个地洞被不断的建造出来。
　　挖地虎小队人员全部都到齐之后，建造的速度非常快。
　　只是短短半个月时间，便已经挖出来两个足球场那么大的地方。
　　高度也达到二十多米。
　　不过丁政并不满意，让挖地虎小队继续挖。
　　它需要更大更宽更高。
　　但是挖地虎小队队长铲土机却带来一个不太妙的消息。
　　努布拉岛毕竟只是一座岛屿。
　　而且有火山存在。
　　整个岛屿的质量都有些不那么不稳定，如果再继续扩大的话，可能会发生很危险的情况。
　　比如火山喷发，或者，整个地洞坍塌。
　　整个工程只能暂时停滞下来。
　　丁政无奈了好几天之后，终于想到了一个办法！
　　丁政通过与大海相连接的那一处地道直接游到海洋之中。
　　用尽全力潜入努布拉岛所处海域下方。
　　一直到自己能潜入的最深处。
　　将近六千米的位置。
　　大多数岛屿都是与海底连在一起的。
　　就像是一座山峰。
　　此时丁政就来到了努布拉岛在大海深处的位置。
　　再往下还可以达到更深的海底。
　　但丁政却已经到了极限，只能停在这里。
　　它念头一动。
　　将西门奇叫了出来。
　　左道门弟子都已经被西门奇释放出来，并且有一大部分留在骷髅岛。
　　研究着如何将骷髅蜥蜴炼制成僵尸。
　　只有西门奇和两三个给他打下手的左道门弟子，还跟随在丁政身边。
　　“何事？”西门奇问道。
　　在了解丁政的脾性之后，他也知道对这只猴妖，不需要一定得卑躬屈膝，有用就好，所以相处时也就淡然了许多。
　　西门奇是有底气和资本的。
　　要说对僵尸的了解，这整个地球上他称第二，谁都不敢称第一！
　　“我要你再夺舍一次神树，然后生长，扎根，把这整个岛屿，都牢牢控制住。”丁政说道。
　　西门奇听完，看了看周围的环境，点了点头：“没问题。”
　　它本就有夺舍神树本体的经验。
　　而且在海中吸收水分快速成长，速度极快，说不定都不需要十天，它就能够完成。
　　之后便让已经长出来的神树自己吸收营养，继续生长，变得更加坚硬就好。
　　丁政当即具现出一截神树树根。
　　西门奇轻车熟路的一头载了进去。
　　丁政捏着树根，一拳砸在努布拉岛海底深处的部分。
　　将树根送到数米远的山体之中。
　　接着，被西门奇所掌控的神树根茎，顿时如同疯了一般，吸收着海水。
　　猛烈的生长起来。
　　“大概需要多长时间？”丁政问。
　　西门奇感受了一会儿，信心十足的答道：“三天！”
　　“我到上面等你。”
　　……
　　三天后。
　　挖地虎小队正在绞尽脑汁，想着如何在这样一个不稳定的岛屿中，继续扩大地洞建造。
　　就在这时，丁政缓缓的迈着步子走了进来。
　　“你们六个，在做什么？”丁政明知故问。
　　“丁政大人，我们在想，要怎么样才能避免不好的事情发生，把地洞建设成您想要的样子。”挖地虎小队立刻涌了过来。
　　队长铲土机说道。
　　丁政微微一笑：“从今天开始，你们不需要再担心了，就照着原来的进度继续修建下去吧。”
　　“但是……”铲土机以为丁政忘了之前它的提醒，于是想要再说一次。
　　但丁政却摇了摇头：“放心，不会出现任何问题的，马上你们就懂了。”
　　挖地虎小队一脸疑惑，不明所以。
　　丁政则是满脸的期待。
　　用神树来维持整个岛屿的稳定性，而且还有西门奇在控制。
　　之后，这努布拉岛不仅仅不会不稳定。
　　甚至可能一跃而成整个地球数一数二坚固的岛屿。
　　“来了!”
　　丁政话音落下，突然间。
　　它前方的地面猛然破开，就好像有什么东西从地底下钻了上来一样。
　　挖地虎小队六个成员统统都被吓了一跳，拖着高大的身体躲到了丁政身后。
　　紧接着，那从地上钻出来的东西映入丁政眼帘。
　　一截短短的黄褐色数枝。
　　长约半目，粗度接近人类中指。
　　丁政脸上的微笑顿时僵住，脸色黑了下来。
　　挖地虎小队成员没继续听到动静，也从丁政背后冒了出来。
　　看着地上那一根小小的，它们一脚就能踩断的数枝。
　　沉默半晌之后。
　　铲土机作为队长，还是更加稳重一点，十分感叹的吐出三个字：“好可怕！”
　　丁政的脸色更黑了。
　　但就在这个时候。
　　突然。
　　轰隆隆……
　　整个地洞都开始震动起来，一条条木头从地底升了上来，瞬间跨越了二十多米的空间，冲到地洞顶端。
　　那条人类中指粗细的早在震动一开始就不知道去了哪里。
　　整个震动持续了整整十多分钟才终于结束。
　　而这片空旷的地洞里面，则是已经多出数十条根根都有丁政手臂粗细的木头，就像是古代房间的柱子一般。
　　将整个空间填满。
　　让地洞比之前拥挤了数倍。
　　而挖地虎小队已经又躲到丁政身后，等到动静完全消失才缓缓的露出头来。
　　一道红光自举例丁政最近的树干上漂浮出来，而后进入没入丁政手臂，将这三天的发生的事情，和此时整个努布拉岛的情况全部说了一遍。
　　丁政点了点头，非常满意。
　　如今神树已经将整个努布拉岛全部控制住。
　　现在这个岛屿，无论做什么改造，都不会像之前那样担心坍塌。
　　而那火山也被有效的控制起来。
　　只不过，因为时间太段，如今这棵神树的潜力几乎被消耗一空。
　　今后将近五百年，这棵树都将停止生长，弥补自身亏空。
　　不过这对丁政而言却更加合适。
　　如果这棵神树依然能够不断生长，又没人控制，反而可能造成麻烦。
　　“之后，你们就可以放心打造地洞了，这些数枝，你们看着办，只需要留下三分之一，其余的，都可以拿掉。”
　　丁政说着，转身离开。
　　偌大的地洞之中，只留下目瞪口呆的挖地虎小队。
　　“这就是丁政大人的能力吗？”
　　铲土机轻声感叹。
　　短短几天时间，造就了如此惊人的场景。
　　整个塞伯坦几乎没有任何存在能够做到。
　　这六个霸天虎，对丁政这个非塞伯坦领头者，更加的认可。
　　片刻之后，更多感受到了努布拉岛震动的猩猩，以及霸天虎们都跑进地洞内。
　　它们还以为是挖地虎小队强行开拓地洞，要导致岛屿坍塌了。
　　直到赶过来之后，看到这无比震惊的一幕，询问了铲土机等人之后，才一个个惊叹不已。
　　对丁政的认知，再次刷新！
　　其中反应最大的，便是威震天。
　　这一天晚上，威震天专门找到了步步高，打算与步步高好好谈谈！
　　月黑风高。
　　威震天呆呆坐在森林中，树叶与数枝将它整个身体完全挡住。
　　步步高就在它肩膀上，同样抬头望天，问道：“有什么事？”
　　威震天道：“我看你发给我的那个视频，看了快一百遍。”
　　步步高眼中红光一闪：“你这是什么爱好？”
　　威震天没有理会步步高的打趣，依旧严肃道：“我能够看得出来，丁政在对付擎天柱他们的时候，完全没有用全力，甚至主动关闭了它的战斗形态。”
　　威震天所指的战斗形态，自然就是僵尸状态了。
　　“而骷髅岛上那只名为金刚的巨兽，也有战斗形态&……”威震天缓缓说着，哪怕已经过去很久，但一想到离开骷髅岛前，看到金刚开启了僵尸状态的模样。
　　威震天依旧感觉有些惊悚。
　　“我们变形金刚，根本不可能是它的对手。”它认真道。
　　“我不是早就说了嘛，感情你现在才信？”步步高有些不可思议，同时脸上更加疑惑了，“话说你叫我过来，到底是要做什么？
　　威震天突然转过头，看向步步高：“我们是不是应该劝劝堕落金刚大人？让它也与骷髅岛合作。”
　　步步高惊奇的看了威震天一眼，好像有些没想到对方竟然能说出这种话。
　　但看到威震天好像不是在开玩笑的样子，它也认真思索起来：“堕落金刚大人可能同意吗？”
　　“我们总是要试试的，现在堕落金刚大人还藏在火星等我们回去呢，而火种源还在人类与汽车人手上，只有和骷髅岛合作，我们才能抢回火种源。”威震天道。
　　步步高想一好一会儿，确定只是传达这间事情，不说什么秘密的情况下不会发生意外，而后才点点头：“我试试。”
　　威震天在旁边等候。
　　步步高开始搜索堕落金刚的信号。
　　这也是堕落金刚为什么要把步步高派到地球来的原因。
　　只有步步高能够在地球中，搜索到宇宙中大部分信号，并且直接建立联系。
　　这是其他变形金刚无论如何都做不到的。
　　威震天一脸的期待。
　　片刻之后，步步高睁开眼睛。
　　“怎么样？”威震天连忙问道。
　　步步高摇头：“堕落金刚大人根本没听我说完，就直接切断了通讯，骂我们是叛徒，说我们一定会付出代价的，只有塞伯坦才是我们真正的归宿。”
　　威震天立刻一脸担忧的样子：“那怎么办？”
　　步步高很是无奈：“我也不知道啊。”
　　威震天低头，一脸的无奈。
　　“那我们也就只能走一步算一步了，希望堕落金刚大人，可以早日意识到我们的处境吧。”
　　说完，威震天直接变换形态朝天空飞去。
　　“你去哪里？”步步高连忙问，它有点担心威震天会跑去找堕落金刚。
　　“查帝王组织的基地。”威震天回答道。
　　这是这段日子它与红蜘蛛共同的任务。
　　步步高于是也不再继续阻拦。
　　拦不住，它和丁政都不会飞。
　　霸天虎们本来就是自由的，只是因为处境，需要依靠丁政罢了。
　　就算威震天是去找堕落金刚私聊，又能如何？
　　威震天早在没到骷髅岛之前，就能离开地球去寻找堕落金刚了。
　　但这样，最多也只不过是和堕落金刚一样游离在外，什么都做不了的下场。
　　若是威震天真的能说服堕落金刚。
　　反而还是一件好事。
　　只有跟随着骷髅岛，才能让霸天虎的处境变好。
　　步步高相信，威震天已经明白这个道理了。
　　威震天飞到远离努布拉岛的地方。
　　而后直接掉转方向，冲天而起！
　　就像步步高所想的那样，威震天的确是要去找堕落金刚！
　　当然，威震天也可以直接去找堕落金刚。
　　毕竟没人能拦住它。
　　然后将地球上发生的事情全部都说出来。
　　比如步步高已经反水，红蜘蛛也投靠了那只可恶的猩猩。
　　甚至大部分霸天虎都已经被吓到了，认为复兴塞伯坦无望，一心一意想跟着那只猩猩生活。
　　完全忘记了自己塞伯坦民众的身份。
　　只有它没忘。
　　只有它还一心惦记着光复塞伯坦。
　　但它说了，堕落金刚不一定会相信，反而可能一怒之下来到地球自寻死路。
　　它要尽可能的减少危险。
　　所以，它要让步步高亲口说出这一切。
　　而后找到堕落金刚，把自己所有的计划和盘托出。
　　再归来，像什么事情都没发生一样，潜伏在丁政身边，
　　“塞伯坦终将胜利，没有谁能凌驾与塞伯坦的头上。”
　　威震天想着。
　　它坚信这一点！
　　……
　　而就在威震天准备飞出大气层，去寻找堕落金刚的时候。
　　美国华盛顿博物馆。
　　擎天柱等汽车人缓缓迈步走进。
　　博物馆里混乱一片，明显刚刚经历了一场剧烈的战斗。
　　一大群拿着武器的美国军人，将一个巨大的铁笼子围在中间。
　　里面是一个看上去浑身黑铁之色，零件生锈，破败到几乎要死去的霸天虎。
　　“你是……”
　　“哦！瞧瞧我看到了什么？一个活着的超级领袖？”这个霸天虎满身伤痕，明显刚刚和美国军队打了一架。
　　它被笼子锁住，完全没法动弹。
　　但是嘴巴却一点停下来的意思都没有：“看来你们和这些人类是一伙儿的，能告诉我现在是什么时候了吗？汽车人和霸天虎的内战是哪一方赢了？”
　　擎天柱沉默了一会儿：“都输了，赛博坦已经被摧毁，我们来到地球生存。”
　　“这样啊……”老霸天虎沉默了一会儿，“真是个好消息，这样一来，战争也就结束了，不过看起来，现在好像是汽车人在地球上更有优势没错吧？”
　　“之前是这样，但就在不久之前，霸天虎找到了一个新的帮手。”擎天柱说着，“但在我们聊这些之前，能请你先告诉我你的身份吗？还有，打算站在哪一边？”
　　“我是天火。”自称天火的霸天虎说道，“你也许并不知道，我很久以前就到地球来了，你们这些年轻人不知道也很正常。”
　　“如果这些人类也像你一样好说话就好了，他们刚刚把我弄醒，我就是激动了点，就开始对我开枪，我这生锈的身体已经经不住折腾了。”
　　天火埋怨着：“对了，我选择加入汽车人，这可不是因为害怕，我必须要说清楚这一点。”
　　“其实我一直都是心向汽车人的，像霸天虎那样靠掠夺和杀戮，只会给整个宇宙带来灾难，我们需要可持续的发展，不然终将是自取灭亡。”
　　“对了，现在的霸天虎是谁在统领？还是堕落金刚吗？
　　“是威震天，不过，堕落金刚也还在，只是它已经很久没出现了。”擎天柱看着眼前的天火，态度好了许多。
　　原因便是对方口中所说的：可持续发展这句话。
　　这是汽车人相当认可的思想。
　　“堕落金刚还在……那可是个相当麻烦的家伙，整天想着毁灭太阳。”天火絮絮叨叨的说着，说完看向旁边的人类，“说起来，现在能把我放出来了吗？我屁股有点痒，我的助推器好像坏了，我得修一修。”
　　但它显然没有想到，刚刚那句只是用来吐槽的话。
　　却让旁边的这些人类，一下子紧张起来。
　　“毁灭太阳？”
　　“什么意思？”
　　“我们需要一个解释！”
　　人类当即拿着枪械指向天火，出声问道。
　　每一个地球人几乎都知道太阳对人类的意义。
　　如果太阳被毁灭。
　　人类无疑将会是下一个灭绝的对象！

第十九章 左道门老祖负伤十字架！
　　火星上。
　　威震天再次将地球这段时间发生的所有事情向堕落金刚复述了一遍。
　　堕落金刚手中的权杖狠狠跺到地面：“该死的，竟然敢背叛我！我一定会让它们付出代价！”
　　威震天一脸凝重：“是的，我们一定会让它们付出代价的，但现在真正摆在我们面前的事情，却是那两只猩猩，我们根本无法打败它们。”
　　“或者说，我们无法凭借我们自己的力量打败它们。”
　　堕落金刚看着威震天：“你有什么计划？如果你没有什么计划的话，应该不会过来找我吧。”
　　威震天微微一笑：“您对我果然了解，就像我说的，如果我们要对付那两只猩猩，绝对不能只依靠我们的实力。”
　　“所以，我们现在，很可能需要和汽车人联手！”
　　“和汽车人联手？擎天柱可不会听你的。”堕落金刚一脸疑惑。
　　“但有人会。”威震天眼睛里面散发着光芒，“在我进入地球之前，曾经到过月球一趟，再那里，我遇到了一个已经失去战斗力的汽车人，并且，和它商量好了对地球的行动。”
　　“它愿意支持我们赛博坦，一起将地球变成我们的第二个家园。”
　　“但最终我被封印在冰层里，所以导致一直没有去学找它。”
　　“接下来，我会继续回到地球，那只猩猩身边，而您，需要去月球一趟，将我们的新计划，以及现在的情况，告知于它。”
　　“谁？”堕落金刚眼睛里的光芒亮的吓人。
　　威震天语气突然严肃起来，缓缓吐出三个字：”御，天，敌！“
　　……
　　威震天并没有在外太空呆太长时间。
　　将计划全部告知给堕落金刚之后，它便回到地球，回到努不拉岛，重新开始帮丁政收集帝王组织的信息。
　　就好像什么都没有发生过一样。
　　之后一段时间，丁政在威震天和红蜘蛛的帮助之下，摧毁了好几个帝王组织的基地。
　　不仅仅得到了它想要的信息。
　　还得到神盾局传给帝王组织，要将骷髅岛探索延后的消息。
　　而这延后的原因。
　　就是因为丁政！
　　现在，丁政就是美国的头号大敌。
　　神盾局的最高目标。
　　不过，让丁政感觉颇为疑惑的是。
　　它袭击了帝王组织的基地。
　　可以说是一点都没有给美国面子。
　　但美国除了派神盾局前来之外，竟然连半个军队都没派过来。
　　让丁政稍稍显得有些惊讶。
　　毕竟在面对它的时候，神盾局这些特工，是真的没什么作用。
　　连阻止丁政都做不到，直接就让丁政毫无压力的离开了。
　　这种反常的应对方式自然让丁政疑惑。
　　于是它赶紧让步步高查了一下。
　　当即便进入喜闻乐见的美帝不要脸时间。
　　这段时间，美国内部可以说是忙的焦头烂额。
　　擎天柱等汽车人发现了月球上有赛博坦星存在过的痕迹，而且，美国早已经登上月球好多年了。
　　却始终没有把这件事情说出来。
　　甚至专门隐瞒了身为赛博坦星民众的汽车人们。
　　这引来了汽车人们极大的反弹。
　　最终，在擎天柱的要求下。
　　美国将他们隐瞒的事情说了出来。
　　原来早在之前，美国就通过天文探索，发现了月球上有外星人存在的痕迹。
　　之前美国之所以一心想要登上月球，也正是因为，他们要将这些秘密隐藏起来，变成他们国家的私有财产。
　　汽车人到来之后，他们虽然于汽车人合作。
　　但汽车人们自然不会泄露赛博坦的核心科技。
　　他们只能自己想办法，于是便将月球上的发现隐瞒下来。
　　想要通过上面的东西，让自己得到更多的好处。
　　擎天柱只觉得更加心凉。
　　从开始到现在，美国已经做了好多让他们汽车人无法谅解的事情了。
　　双方的合作与感情，也在一次又一次的摩擦之中，不断被挑战。
　　到如今，擎天柱已经不再像之前那样信任人类了。
　　这一次，它打算亲自到月球去看一看！
　　丁政对这种事情自然是大力支持。
　　美国越乱，它就越安全。
　　最好等它将努布拉岛也发展起来。
　　然后再和美国硬肛。
　　不过它也记得。
　　有关月球的事情，好像牵扯出了另外一个名为御天敌的变形金刚。
　　很强，而且虽然是汽车人，但却为了赛博坦，被威震天说服，加入了霸天虎的阵营。
　　在电影《变形金刚3》中，这个御天敌使用计谋欺骗擎天柱，差点就把赛博坦从宇宙另一边传送到地球。
　　导致小半个地球的毁灭。
　　对此。
　　丁政还专门问了一下威震天，得知对方与御天敌再没有联系过。
　　更是将它之前与御天敌的计划全部说出来之后。
　　丁政才放心了一些。
　　同时并不打算针对这件事情做些什么。
　　它反而希望御天敌能够把场面弄大一些。
　　这样就更能够让美国关注不到骷髅岛了。
　　……
　　龙象基因公司所在的哥斯达黎加，今天有几个特殊的人前来拜访。
　　他们直接亮明了自己神盾局秘密特工的身份，并且打算从布鲁斯手上高价收购努不拉岛。
　　布鲁斯当然拒绝。
　　但谁知道，这些人又开高价，要收买龙象基因组织的研究人员们。
　　当然，依旧是直接被拒绝。
　　研究人员甚至待在努布拉岛的研究基地，连拒绝都是直接在电话上拒绝的，一点余地都没有。
　　这些研究人员早就已经被丁政用猩魂控制。
　　再加上布鲁斯提供的血兰花样本，有长生不老的欲望催动。
　　不管是什么原因，他们现在都根本不可能离开龙象基因公司。
　　神盾局的人十分无奈，同时也感觉到疑惑。
　　于是便遵从尼克·弗瑞的吩咐。
　　派遣了几个特工，偷偷潜入努布拉岛，打算仔细看一看岛上现在是什么情况。
　　这几个特工不出意外的直接被布鲁斯派在努布拉岛镇守的星村少年直接杀死。
　　尸体抛给了西门奇。
　　让他们研究僵尸的炼制。
　　而丁政对这一切都不知情。
　　它也一点都不关心。
　　此时的丁政，正在地洞当中，看着刚刚被洼地虎小队开凿出来的一小部分矿脉发呆。
　　矿脉里的这些矿石，都像是水晶一样，但却稍显浑浊。
　　分明就是骷髅岛里，中央湖那个山峰当中被开凿出来的矿脉！
　　两者几乎是一模一样！
　　这种矿石并不值钱。
　　因为至今为止，丁政都不知道这些矿石有什么作用。
　　不过，这依然阻止不了丁政的好奇心。
　　如今努布拉岛上的这一片矿脉虽然很小很小。
　　但无疑，与骷髅岛上的一模一样。
　　这种矿脉在骷髅岛和努布拉岛同出现。
　　有什么规律吗？
　　有什么值得探索的东西吗？
　　丁政的第一个想法，就是打算看看这一处矿脉周围，是否种植起来也会有更加优秀的效果。
　　于是，这几天都在这里种植各种食物。
　　还种进去了两颗蟠桃。
　　并留在这里紧紧盯着那些种植物的变化。
　　不过就在这时，一件突发性的意外，却将丁政的种田生活完全打断！
　　“西门奇先生被十字架照受伤，一个弟子差点死亡，西门奇先生说它只能稳住弟子魂魄，让我们赶紧来请丁政大人您！”一位霸天虎恭恭敬敬的对丁政说道。
　　但丁政才听完第一句话就懵了。
　　西门奇，左道门老祖，将近三百年的厉鬼魂魄！
　　被十字架给照伤了？
　　西门奇的弟子，一两百年的厉鬼，差点被照死了？
　　还是被十字架照成这样的！
　　丁政第一时间甚至想把眼前的霸天虎抓在手里让它把话说清楚！
　　什么情况？
　　确定不是在开玩笑嘛？
　　这世界难道连耶稣都有？

第二十章 耶稣也来凑热闹？
　　自从用神树将努布拉岛完全固定住之后。
　　左道门老祖这个好学的老东西便彻底闲下来。
　　等地洞完全建造好，猩猩们可以在地洞生活而不被发现。
　　恐龙们被霸天虎驱赶到它们该去的地方。
　　整个努布拉岛都迈入正轨之后。
　　龙象基因公司的研究员们，也都直接来到努布拉岛的研究基地开始进行研究。
　　在这岛上也不用担心什么特工间谍。
　　毕竟无论是什么，想到岛上来，基本都是能轻易看见的。
　　研究人员来到岛上之后。
　　西门奇当时便找丁政申请到研究室里近距离观察，并说这有助于他研究僵尸。
　　丁政想了想直接同意下来，毕竟西门奇还有他的徒弟都是灵魂状态。
　　如果她们不想的话，常人根本无法看到。
　　而丁政也确实对这些研究人员的知识经验技巧很感兴趣，刚好可以让西门奇他们学习一下。
　　丁政在这整个努布拉岛上最聪明的就是凯撒它们。
　　它总不可能派一群猩猩去学习吧，先不说会不会吓到这些研究人员。
　　光是猿流感就暂时就没办法解决。
　　于是西门奇便带着自己几个弟子，常年待在实验室里看着研究人员的操作。
　　刚刚开始自然是一头雾水，完全看不懂。
　　于是又开始自学英语。
　　西门奇觉得克隆这种技术相当神奇，而且，对他炼尸有极大的帮助。
　　炼尸最难的地方就在于找到足够优秀的尸体。
　　但如果掌握了这种名为克隆的技术。
　　无论多么优秀的尸体都可以批量复制，那他们左道门还不天下无敌了？
　　尤其在对克隆稍稍了解了一些之后，西门奇甚至想着要开始克隆丁政，甚至是金刚试试！
　　做人是要有梦想的，做鬼也一样。
　　想到这么巨大强壮的僵尸可以被自己克隆之后炼制出来。
　　西门奇就激动的灵魂都开始颤抖。
　　但就在西门奇带着徒弟，为了梦想白天观察实验，晚上学习英语，努力冲刺的时候。
　　这一天。
　　也许是因为出门时太着急，忘记了的缘故。
　　一位研究员把十字架给刮在白大卦外面了！
　　西门奇等人自然不清楚什么是耶稣什么是上帝，完全没防备住。
　　一个照面就被十字架顶到墙上。
　　其中一个弟子赶紧护驾，结果因为修为太差，直接被十字架打得几乎要魂飞魄散！
　　西门奇赶紧带着自己的弟子逃离了实验室。
　　待在实验室外面的走廊上。
　　西门奇需要稳固自己弟子的灵魂，不能离开。
　　而那个受伤的左道门弟子，此时已经接近魂飞魄散，十分虚弱。
　　如果出去再被大风一吹，可能就直接没了。
　　于是他只能通过实验室的通讯方式联络霸天虎，让丁政过来救援。
　　丁政满头问号。
　　但也知道情况紧急，顾不上多问那么多，猩魂透体而出，按照这霸天虎提供的方向，很快就找到了实验室外的等待着的西门奇和他的弟子。
　　将那受伤的弟子收进猩魂之内，让其不再收到外部压力，可以安然恢复之后，丁政顺便将西门奇也直接带走，打算好好询问询问情况。
　　同时，也对站在自己面前的霸天虎，有些无奈的说道：“让他们上班的时候尽量不要戴这些迷信的东西，哪有什么神神怪怪的，我们要相信科学。”
　　霸天虎当即点头：“我一定传达到位！”
　　……
　　美国纽约。
　　美国军方与擎天柱等汽车人配合，成功将御天敌从月球上带了回来。
　　擎天柱看着已经陷入沉睡无法醒来的御天敌。
　　直接拿出之前在天火的指引下自埃及得到的领导模块，缓缓放入御天敌的火种源中。
　　领导模块是塞伯坦非常重要的存在。
　　其中蕴含着巨大的能量，而且是塞伯坦核心的火种能量。
　　这股能量能够拯救还未完全死亡的变形金刚。
　　还能够作为一种仪器的钥匙。
　　这所谓的仪器的作用。
　　就是摧毁类似太阳一类的恒星，获得塞伯坦机械生命生存所需要的能量块。
　　也正因为这种仪器的杀伤力实在过于强大，所以，在塞伯坦只有真正的超级领袖能够掌控。
　　所以在另一个层面，领导模块在塞伯坦星，也是地位的象征。
　　而地球埃及之所以有这样一领导模块的存在。
　　自然就是因为，地球上，被塞伯坦安装了那样一个用来摧毁恒星的装置！
　　只要用这领导模块激活装置。
　　太阳就会被摧毁！
　　领导模块缓缓与御天敌的火种源结合在了一起。
　　御天敌算是擎天柱的启蒙师父。
　　也是之前汽车人的首领。
　　当年在赛博坦上，汽车人被霸天虎打的无法招架。
　　于是御天敌带着它研制出来的，能够拯救整个赛博坦的科技，逃离了赛博坦。
　　但是却被霸天虎击毁，最终掉到月球上，因为受伤较重，能源不足。
　　御天敌便自己陷入了沉睡。
　　对于这样一个汽车人里的老前辈。
　　擎天柱根本没有任何怀疑。
　　“醒来吧，我的老朋友，有你的带领，我们汽车人必将走上更高的巅峰！”
　　擎天柱笑着，双眼光芒大做。
　　上次在丁政手中败北，擎天柱十分确信，汽车人需要更强的战力！
　　而御天敌作为汽车人中的元老，无论是本身的战斗力，还是经验与技术。
　　都能够让汽车人更强数分！
　　领导模块直接与御天敌那几乎没有了任何光芒的火种源融合在了一起。
　　紧接着，一道蓝色的光芒闪过，御天敌瞬间清醒过来。
　　它立刻拔刀往前砍，但却被擎天柱阻止。
　　御天敌环顾四周，看到自己身处的场景之后，这才冷静下来，问道：“擎天柱，我们这是在哪儿？”
　　擎天柱摇着头：“放松点御天敌，这里是地球，汽车人的新家园，欢迎回家，我的朋友。”
　　“地球？”御天敌看着周围将近千名拿着武器和子弹的人类士兵，眼睛里光芒不断闪动。
　　“霸天虎在哪里？”御天敌问道。
　　擎天柱立刻回道：“霸天虎已经不成气候，在人类朋友的帮助下，霸天虎根本没有抵抗的能力，虽然在赛博坦，我们汽车人输了，但是在地球上，我们却找回了场子！”
　　“霸天虎……输了？”御天敌感觉很是惊讶，“地球上已经没有霸天虎了吗？”
　　“不不不。”擎天柱摇头，“威震天他们还活着，不仅仅如此，他们还找到了一个靠山，一只强大的猩猩，所以，我们需要你，欢迎你的到来，御天敌！”
　　御天敌深深的点了点头：“原来是这样……对了，我的东西呢？我放在我身边的那些能量柱，在哪儿？”
　　“那些能量柱在我们手上，尊敬的御天敌先生，为了保证地球的安全，我们希望你能够解释清楚那能量柱到底是什么东西，然后我们才能把它还给你。”旁边负责与擎天柱交接的美国军官说道。
　　“这样啊……”御天敌将手里的武器收起来，“当然没有问题，我非常愿意配合你们，人类朋友。”
　　当即，原本剑拔弩张的场面，一下子消失。
　　人类士兵也将武器收了起来。
　　御天敌缓缓的坐到了地上，显得非常从容：“那些能量柱是我创造出来的核心技术，它能够帮我们把所有的汽车人全部都从赛博坦传送过来。”
　　“当年，我们已经不是威震天的对手，而我之所以带着那些遗迹离开，也正是为了要将已经注定失败的汽车人，从战场里救出来！”
　　御天敌缓缓诉说这。
　　这是一些连擎天柱都并不知情的隐秘。
　　当年御天敌走的实在是太匆忙了，而且相当隐秘。
　　也正是在这时。
　　地球之外的太空里。
　　火星上一架宇宙飞船缓缓升空，绕着星球轨迹来到月球上，几乎没有被任何任何卫星检测到。
　　而这架宇宙飞船的主人。
　　正是一心想着要毁灭地球的堕落金刚！
　　它仅仅盯着不远处那颗蔚蓝色的星球，而后缓缓转过脑袋，将目光放到一众星球最中间的那颗太阳上面。
　　这颗太阳，就是此次它与御天敌最终的目标！
　　擎天柱并不知道。
　　其实当年御天敌从赛博坦逃离的时候，就已经决定要背叛汽车人，而且，已经和威震天暗中做好了协商。
　　它们要在地球相逢，然后找到火种源。
　　将地球变成另外一个赛博坦。
　　但御天敌在离开时受到袭击，最终坠落在月球上。
　　威震天同样也被冰封了数年。
　　二者的计划才没能实现。
　　随后威震天醒来，但是人类的实力却比以前大出不知道多少倍。
　　光凭他们霸天虎的实力，根本不是对手。
　　而火种源也被人类牢牢的掌控住，就连汽车人都接触不到。
　　所以威震天只能放弃火种源。
　　但它并没有放弃拯救赛博坦，拯救变形金刚。
　　威震天知道，有火种源在手，而且又从步步高那里得知天火醒来，加入汽车人的阵营。
　　那人类应该是有极大的可能性找到被隐藏起来，只能在火种源寻找答案的领导模块。
　　所以，它立刻飞往太空找到堕落金刚。
　　并且让对方到月球去。
　　正是为了让堕落金刚提前与御天敌通风！
　　并且在汽车人找到领导模块之后，再专门引导它们找到御天敌。
　　擎天柱为了拯救御天敌，有很大的可能性会将领导模块拿出来。
　　到那时候，得到领导模块的御天敌，就有了可以和堕落金刚联手摧毁太阳的底牌！
　　然后发动战争。
　　尝试消灭人类和汽车人。
　　夺取火种源。
　　如果失败，也能够声东击西，让堕落金刚直接用领导模块开启仪器。
　　摧毁太阳，制造能量块。
　　丰富的能量块资源。
　　也一定足够让它们继续在宇宙漂流。
　　直到找到另外一个可以变成赛博坦的星球！
　　可以说。
　　擎天柱如今所做的一切。
　　正好掉进了威震天，与堕落金刚，还有御天敌三者的陷阱里！
　　眼下。
　　只要御天敌再想办法得到自己的能量棒，就能够直接将月球上的堕落金刚。
　　以及威震天藏在哪里以备不时之需的霸天虎们，全部都传送到地球。
　　正式开始对地球的侵略！

第二十一章 战争发生地：纽约
　　时间来到1999年初。
　　转眼间。
　　丁政从骷髅岛出来已经接近两年了。
　　努布拉岛上。
　　丁政看着威震天递过来的文件，微微一笑。
　　又是一个帝王组织的分基地的详细位置。
　　而且，还是处于美国纽约。
　　纽约正在美国首都华盛顿旁边。
　　这两年时间，威震天和红蜘蛛总是在外面奔波。
　　唯一的目的，就是帮丁政收集帝王组织的消息。
　　这是威震天得到的又一个收获。
　　丁政前世最熟悉的美国城市就是纽约。
　　不过它也不清楚自己为什么会对纽约感到熟悉，也许只是因为听到的次数比较多，好记。
　　“这个帝王组织基地很大，而且听说，和神盾局联系进入骷髅岛的帝王组织负责人就在这里。”威震天站在丁政旁边，解释道。
　　威震天身高10.7米。
　　丁政虽然还在长高，但此时也就9.6米。
　　威震天比丁政还要高出一些，但站在丁政面前的时候，威震天却显得十分恭敬。
　　“只不过，神盾局好像也在纽约这个地方有基地，所以，危险性可能比较大。”威震天解释道。
　　丁政摇摇头：“对我们来说，城市当然是越繁华越好，人越多越好。”
　　“准备一下，你和红蜘蛛两个，载我去纽约。”丁政吩咐道。
　　“真的要去吗？”威震天显得有些迟疑，“那里可能真的不好对付，而且，之前我们已经破坏掉三个帝王组织的基地，美国肯定也已经有所防范，我都觉得我得到这个消息的过程有点太容易了。”
　　“他们很可能在那里设下了埋伏。”
　　丁政看着威震天：“你怎么突然这么关心我，搞得我都有点不适应了。”
　　威震天张了张嘴巴，而后又闭上，什么话都没说。
　　丁政拍了拍威震天的肩膀：“去叫红蜘蛛还有其他霸天虎，以及猩猩们都叫回来，临走之前，我要吩咐他们一些事情。”
　　威震天应声而出，在丁政看不见的时候，电子眼里红光大盛。
　　丁政则是点了点自己的耳朵。
　　片刻后，步步高从它耳朵里爬了出来。
　　“纽约有没有什么特别的动静？比如，民众撤离，或者军队入驻？”
　　步步高红色的电子眼闪烁一会儿，接着回答道：“什么动静都没有。”
　　丁政这才放下心来，道：“叫布鲁斯他们穿好防护服过来。”
　　它并非是怀疑威震天，而是每一次行动之前，都会让步步高做一番查探。
　　有上次与汽车人交手的经验，丁政对自己的实力已经大概了解。
　　不出意外的话，现在所以得汽车人都不会是它的对手。
　　它唯一害怕的，就只有核弹！
　　只要能够确定目标地点依然有美国民众的存在，丁政就敢跳进去开无双。
　　如今，整个努布拉岛几乎已经成为一个空心岛。
　　上方几十米是地面，看起来平平无奇，承载着龙象基因公司，以及那些恐龙们。
　　而这一层地面下方。
　　则是一个高近三十米的地洞。
　　十分的宽广，几乎遍及半个努布拉岛。
　　而这个地洞几乎完全是由神树作为支撑。
　　随着时间，神树树枝越来越坚硬之后，这个地洞的范围，甚至还能够扩大。
　　丁政，以及霸天虎和猩猩们们就生活在地洞里，并在还在里面种植了一些东西。
　　就种在那骷髅岛中央湖也有的矿脉旁边，加上人造光合作用，效果非常好。
　　左道门老祖西门奇和他的弟子们依然整天混迹在实验室。
　　但有了之前那道禁止封建迷信的禁令之后，十字架事件，就再也没发生过了。
　　龙象基因公司的研究员科学家们，其实鲜有信仰。
　　满打满算，也就只有区区两人。
　　命被对方捏着，拿着巨额工资，还做着自己喜欢的事情，又有长生不老的诱惑放在面前。
　　他们自然不会反对什么。
　　许久之后。
　　丁政交代好了一切，让布鲁斯等人监视好霸天虎们。
　　而后便通过专门给它留下的那条地道钻进海里。
　　直接游到怎么都和努布拉岛扯不上关系的地方。
　　才上了岸，跳到威震天与红蜘蛛背上，朝纽约飞去。
　　……
　　此时的纽约看上去与平时几乎没什么区别。
　　纽约的民众，也从来没有接到过什么要去别处避难的消息。
　　一切都照常运行着。
　　但是。
　　几辆车，却缓缓的开动着进入纽约市区。
　　并且直接往帝王组织纽约分基地所在的方向开去。
　　领头的正是擎天柱变形的大货车，以及御天敌变形的消防车。
　　御天敌专门走在擎天柱身后，给这个后辈，当今汽车人超级领袖报以极大的尊重。
　　而在它后方，还有一连串的跑车轿车，救护车。
　　每一辆车上都坐满了美国士兵。
　　擎天柱身后的货车车厢同样也是如此。
　　在车队上方，还有一架提醒巨大的黑鸟侦察机缓缓飞行，并不时发出轰轰的引擎声响。
　　时不时还从尾部喷出一团黑烟。
　　正是它们从华盛顿博物馆发现的，投入汽车人阵营的霸天虎，天火！
　　黑鸟侦察机速度十分的惊人，唯一的缺点就是声音太大。
　　天火年轻的时候自然能够将这声音尽可能的控制住。
　　但如今，它年事已高，如果不是擎天柱用领导模块给它续了点命，恐怕早就飞都飞不起来了。
　　“该死的，那东西到底藏在哪儿？让我这样的老人家跟着你们飞来飞去，你们不觉得愧疚吗？说的就是你，那辆消防车，不要以为你长着胡子我就不会骂你，记住，在我面前，你永远只是一个小家伙，我来地球探索的时候，你们都还没成名呢。”
　　天火一边飞行一边絮叨。
　　御天敌恍若未闻。
　　片刻之后。
　　车队停到了纽约市帝王组织基地。
　　军方士兵们从车上下来，都不由一呆：“来这儿干什么？”
　　“我能够感受到，当年我坠毁月球时，失手掉落到地球的能量柱，就是在这幢大楼底下，而且数量还不少。”
　　御天敌没有什么经验。
　　直接在大马路上变化了形态，回答道。
　　擎天柱都没来得及劝阻。
　　周围的行人都被吓了一跳，但看到是汽车人之后，稍稍放心了一些。
　　但许多人仍旧朝御天敌投来鄙夷和愤怒的目光。
　　“马德，随随便便变什么形啊。”
　　“真搞不懂政府不把这些烂机器人赶出地球，反而还让它们留在这里是什么意思。”
　　“它们带来了战争和灾难，还敢大模大样出现，真是不要脸。”
　　“政府是在用它们打仗，这些机器还有有做机器的觉悟的，它们也保护了我们，机器就是为人类服务，它们做的很好，我想，这就是政府要留下他们的原因吧。”

第二十二章 这就是那只猩猩吗？还真是……
　　远处刺耳的声音肆无忌惮的响着。
　　以美军的听力自然是无法听到。
　　但却轻而易举被御天敌和所有汽车人一字不漏的捕捉。
　　御天敌顿时就皱起眉头。
　　“你说什么呢伙计，知道在世界大战汽车人帮了我们多少吗？学没学过历史？”终于有人站出来为汽车人说好话了。
　　但紧接着，又被反驳：“你敢这么对我说话？你学过历史又怎么样？现在已经没有战争了，美利坚合众国世界第一，这些铁疙瘩已经没有用了，不是这样的吗？”
　　“小心它们听到之后对你动手老伙计。”
　　“它们不会的，有美军在旁边，它们敢动手？哈哈……”
　　充满嘲讽的笑声让御天敌愤怒不已。
　　擎天柱赶紧变身，对它摇了摇脑袋，并直接投入讯息传达道：“就像塞博坦也有不同政见一样，人类也有聪明人和愚蠢的人，不用跟那些愚蠢的人类生气，他们也只能说说话，永远变不成霸天虎。”
　　御天敌缓缓的排出一口浊气。
　　管道里不断加热的汽油也慢慢冷却下来。
　　美军根本就不知道发生了什么。
　　他们看着大楼的图标，终于认出来，这地方也是隶书美国政府的一个边角小组织。
　　“这地方我们不能随便乱闯，需要联系神盾局，获得许可才行。”美军方面汽车人负责者说道。
　　“这是什么地方？”擎天柱问。
　　“很神秘。”
　　对方回答：“战争时期政府组建的一个小组织，之前因为没什么成果差点被政府抛弃而破产，得到神盾局注资才活了下来。”
　　“最近这些年，也一直没什么进展，几乎被政府放弃，因为当时神盾局插了一脚，神盾局就成了这个组织明面上的合伙人，背地里的领导者。”
　　负责人一边打电话，一边解释。
　　片刻之后，电话接通。
　　尼克·弗瑞的声音从对面传过来。
　　一番语言交锋，尼克·弗瑞口中不断骂着“马德法克”，最终大胜。
　　并且同意了汽车人们到帝王组织基地里去的请求。
　　负责人于是带着尼克·弗瑞给予的暗号跑进去交接。
　　而御天敌则是转头看向旁边的擎天柱，没有说话，将意思通过讯息传达过去。
　　“作为汽车人的领袖，你认为我们真的能够和人类和平相处吗？数百年数千万，甚至数万年都和人类待在一起？”
　　擎天柱看着御天敌一眼，坚定点头：“没错，我相信，我在人类身上看到了塞博坦里大多数民众不具备的美好品德，它们拥有极高的容忍性，也许现在，我们还会受到一些排斥，但这只是时间不足的原因。”
　　“我们终将在地球上找到属于我们的一席之地。”
　　御天敌面色不变，但蓝色电子眼的光芒却是越来越旺盛：“然后等到他们将我们塞博坦所有的科技全部学会，再将我们抛弃吗？”
　　擎天柱脸上不由露出警惕的神色：“御天敌，你不会有什么不好的想法吧？我劝你不要这么做，我们塞博坦实在太虚弱了，尽管我已经向全宇宙发布了讯息，希望所有无家可归的汽车人，以及愿意洗心革面的霸天虎来到地球这个新家园定居，但你可以看到我们的数量，依然只有十几个。”
　　“而现在人类已经不是以前的人类了，他们拥有可以杀死我们的武器，甚至将我们所有人一网打尽。”
　　“我们只能够和人类合作，而我相信，人类是原因和我们汽车人一起生活的！”
　　擎天柱语重心长的劝导。
　　御天敌却摇了摇头，轻笑一声：“不要猜测那么多，我只是想起了以前在塞博坦的日子，在塞博坦，我们才是皇帝。”
　　“而在这里……看起来，绝大部分地球人，都觉得我们只是他们的机器。”
　　“御天敌，请不要这样说。”擎天柱道。
　　御天敌甩手示意擎天柱闭嘴，反问道：“你不想念我们以前在塞博坦的日子吗？王朝时代毁灭之后，所有变形金刚一起生活，没有战争，没有杀戮的日子？”
　　“塞博坦的历史悠久，比地球要久的多，我们这一代的历史，也远远要比人类的历史长的多，我们本可以更好，但战争让我们失去了进步的机会和时间。”
　　“也许狂派和博派的争论，完全就是错的。”
　　“我们太高看自己了，连自己的文明和星球都无法守护，谈什么守护整个宇宙？”
　　“现在的我们……只不过是一群星际难民而已。”
　　虽然是讯息传达，但御天敌沉重的语气，依然让擎天柱不由的陷入回忆和惆怅当中。
　　导致它根本没有注意到御天敌嘴巴里最应该注意的一句话。
　　狂派和博派的争论，完全就是错的。
　　说出这句话的御天敌。
　　已经不是原本那个坚定站在汽车人这边的御天敌了。
　　而擎天柱，并没有察觉这一切。
　　军方负责人从帝王组织大楼走出来，一脸郁闷：“你们敢信吗？这个组织的办公地点竟然在地下室，他们已经连上面的楼层都租不起了，神盾局可真是害人不浅。”
　　“走吧，我们需要从第三车库里进去，那里才是它们的大门，这些门，你们可走不进去。”
　　御天敌闻言，往前迈步。
　　但才刚刚迈出两部，就停了下来。
　　转头看向西北方向的天空：“我想，我们应该有些其他的事情需要做了。”
　　话音刚落，引擎声便与负责人的电话同时响起。
　　负责人看着天空那个不断逼近，不断增大的黑点，接通电话，尼克·弗瑞的声音从电话那头传了过来：“该死！快疏散民众！霸天虎和那只猩猩过来了！”
　　“那只猩猩？”负责人一惊。
　　“就是那只把你们所有汽车人全部打成碎渣的猩猩！它好像就是冲着你们来的！快！疏散民众！！！”
　　尼克·弗瑞的声音几欲发狂。
　　负责人也赶紧开始下令。
　　擎天柱等汽车人自然捕捉到了电话里尼克·弗瑞的声音。
　　也都大惊失色，变形成机械人形态，跑到大街上帮助疏散那些民众。
　　只有御天敌站在原地，脸上没有露出丝毫意外的神情。
　　“轻易打败了所有汽车人……这就是那只猩猩吗？还真是让我期待呢……”
　　它看着丁政逐渐接近的身影，蓝色电子眼的光芒越来越盛！
　　而就在此时。
　　一颗燃烧着的陨石从天而降。
　　直接落向荒无人烟的北极。
　　美国官方自然捕捉到了这一幕。
　　但是丁政的出现，却无疑更加吸引他们的注意。
　　除了排出几架飞机飞往北极进行跟踪处理之外。
　　美国再也没精力做多余的事情了。
　　倾巢而出，准备对付突然冒出来的丁政。
　　而那颗陨石落到北极冰面上，火焰消失后成一个大铁球。
　　裂开，从里面走出一头霸天虎。
　　“震荡波，该你出场的时候了……”它笑着，缓缓说道。

第二十三章 卖队友：团开起来了！开团的却跑了！
　　几架美国战机以极快的速度飞到北冰洋上空。
　　盘旋好几圈之后。
　　立刻看到那冰层之上一个刚刚撞击出来的深坑，以及深坑旁边的铁球。
　　他们一眼就看出这铁球正是变形金刚来到地球时所用的东西。
　　并且，很有可能是霸天虎！
　　美国战机慢慢降落下来，往北冰洋地面逼近。
　　驾驶员的手掌始终放在扳机上。
　　随时准备开火。
　　啪！
　　啪啦啦啦啦……
　　突然。
　　北极下方的冰层突然碎裂。
　　接着，几具充满金属色泽的庞大躯体从那冰层当中直接冲了出来。
　　美国战机驾驶员目瞪口呆。
　　眼前的躯体，居然是恐龙的样子！
　　金属打造的恐龙！
　　而就在他们还没有反应过来时，那些恐龙突然变形成为十多米高的机器人。
　　并且直接开了枪！
　　“闪开！”
　　领头驾驶员大喊着，躲过了炮弹。
　　但就在这时，天上一团黑影快速逼近。
　　他抬头看，一只巨大的钢铁翼龙，正扇着翅膀朝自己飞来！
　　那锋利的如同刀刃般的牙齿上，还反射着阳光。
　　……
　　前往北极的战斗机全军覆没。
　　驾驶员们传来的信息只有三个字：霸天虎！
　　霸天虎又出现了。
　　在北极。
　　但此时美国却无法快速做出反应。
　　所有人都将注意力放在闯入美国境内的那只大猩猩身上。
　　站在两架飞机上面。
　　身躯健壮。
　　两条手臂垂到膝盖下方的位置。
　　浑身上下全部都是爆炸出来的肌肉。
　　没有什么美感，也没有什么流线型。
　　就是粗狂，野性，爆炸！
　　让人一眼望去，就觉得，那条手臂，一拳就能打碎一幢大楼！
　　红蜘蛛与威震天飞到帝王组织大楼。
　　而此时的帝王组织，已经开始准备撤退。
　　之前丁政就摧毁过他们好几个基地，而且没有给任何理由。
　　帝王组织内部已经怕了这只杀神。
　　遇到后，只有一个选择，那就是逃。
　　但丁政自然不可能白来这一趟。
　　看着下方城市里惊慌失措密密麻麻，像蚂蚁一样跑动着的人类。
　　它微微一笑，屈膝，纵身。
　　从百米的高空，跳了下去！
　　嘭！
　　落地。
　　震动。
　　坚实的地面以丁政的双脚为中心，迅速裂出了两摊不规则的圆形纹路。
　　丁政缓缓抬起头，对擎天柱等汽车人微微一笑。
　　没有一个人发出声音。
　　包括所有汽车人。
　　在场所有汽车人，除了御天敌以为，几乎都记得金门大桥发生的事情。
　　眼前这个看上去并不比它们强处多少的碳基生物。
　　轻而易举的将它们所有汽车人打的七零八落，碎成了渣。
　　而它们的攻击，甚至连对方的表皮都无法击破。
　　只能刮落一些可笑的毛发！
　　汽车人们纷纷抽出兵器，严阵以待。
　　但理所应当的，没有任何一个想打这场仗。
　　除了御天敌。
　　当……啪！
　　御天敌抽出自己的双头大刀，形状犹如灭霸的武器。
　　接着又拿出一张菱形的盾牌。
　　大刀遥指丁政：“擎天柱，就天就让我这个前辈来告诉你，在这个低等的星球，我们就是王，低等的碳基生命，哪怕体型再大，也避免不了它们的弱点！”
　　“这只猩猩，我杀给你看！”
　　擎天柱顿时瞪大了眼睛。
　　这和说好的不一样啊！
　　这猩猩有多厉害你又不是不知道？
　　你看过视频的呀！
　　怎么回事啊伙计？你失忆了吗？
　　丁政也脑门一皱，不由的有些好笑：“你的这些晚辈们没告诉过你，我是怎么把它们一个一个打成零件的吗？还是你脑子被门夹了？”
　　“大言不惭！”御天敌冷哼一声，直接朝丁政冲了过来。
　　擎天柱根本没想到御天敌会突然来这么一出，来不及阻止。
　　当即抽出自己的武器，也朝丁政冲了过去！
　　要尽力保护御天敌。
　　“御天敌，你冷静点，你刚刚复原，身体机能或许还没有完全苏醒，能量也没有得到补充，你不是它的对手！”
　　擎天柱大叫。
　　但御天敌却根本没有理会，挥舞着像灭霸武器一样的双头长刀与盾牌朝丁政的脑袋砍来。
　　丁政站在街道上。
　　伸手。
　　嗒！
　　将御天敌的长刀刀锋抓在手心。
　　那接近九米，都快与丁政差不多高的，能轻而易举斩断钢铁的长刀。
　　此时却连丁政手掌的皮肤都无法斩破。
　　丁政看着御天敌，眼神里满是嘲弄。
　　“死！！！”
　　御天敌大吼一声，灵魂火种光芒大作，身体管道中的机游也是哗哗作响，就像煮沸的开水。
　　嗤……
　　一声轻响。
　　丁政手里的刀刃突然发出红色，闪烁的光芒里蕴含着极高的温度。
　　顿时将丁政手上的皮肤烧焦。
　　一股肉香漂向空中。
　　丁政鼻子微微耸动，接着，脸上露出一抹狰狞之色。
　　“花样很多啊。”
　　呼……
　　丁政轰出一拳。
　　被御天敌用盾牌挡住。
　　发出闷响。
　　但御天敌身上的能量护罩也开始闪烁起来。
　　显然丁政的这一拳并不好受。
　　“看你能挡几下。”丁政目光凶狠。
　　另一拳紧随而至。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　丁政瞬间击中四拳。
　　直接将御天敌身上的能量护盾完全打碎。
　　御天敌连盾牌都拿不住了，脱手而出。
　　但丁政却是游刃有余，接着轰出最后一拳！
　　御天敌只觉得眼前一花，根本来不及躲避。
　　接着，便是一股惊人的力道从脑袋上传过来。
　　御天敌只觉得自己的意识都在最一瞬间短路，断了片刻。
　　呼……
　　等它脑子清醒过来时，发现自己整个身体已经倒飞而出。
　　嘭！
　　直接撞到身后的大楼上。
　　半天没拔出来。
　　就连自己的武器都留在了丁政的身里。
　　丁政眯着眼睛，突然觉得有些奇怪。
　　御天敌表现出来的战斗力，实在是低的吓人。
　　“看电影时，它好像没这么弱吧？”
　　但还不等丁政思索完毕。
　　唰！
　　一道轻响传入丁政耳朵。
　　擎天柱也已经冲了上来，手中武器直接砍向它的脑袋。
　　丁政轻易躲开，又一脚将擎天柱踹飞。
　　“你们竟然还站在这里！现在这一刻，不管是为了汽车人的荣耀还是为了这些人类的生命，我们都要阻止这只猩猩！”
　　御天敌将身子从大楼中拔出来，对其余汽车人大声怒吼。
　　汽车人们当即反应过来，纷纷拿起武器。
　　“汽车人，冲锋！”御天敌握着拳头大吼一声。
　　说完，身先士卒的冲了上去，丝毫不在意自己的脸面已经被丁政一拳打到变形，身上的能量护罩也还远远没有恢复。
　　这位汽车人前任领袖自然是不缺威信的。
　　顿时，所有汽车人都向丁政冲了过去。
　　看起来就像一群扑向火焰的飞蛾。
　　丁政丝毫不惧，往前迈步，将手臂举起来放在脸前头，以防止子弹打中自己的眼睛。
　　美军的子弹对丁政而言就像是在挠痒痒。
　　冲上来的汽车人，也根本无法抵挡丁政的攻击。
　　擎天柱又悍不畏死的冲了上来。
　　一剑劈向丁政脑袋。
　　丁政完全没有防御的意思。
　　举着御天敌的双头大刀，自下而上，对擎天柱胸口处的火种源劈去。
　　要将擎天柱整个劈成两半一般。
　　擎天柱非常清楚丁政的防御力又多变态。
　　这可不是以伤换伤，而是在送命。
　　于是它赶忙止住攻势抵挡，手中剑砍向丁政手里的大刀。
　　当！
　　一声剧烈的撞击。
　　擎天柱被丁政轻易碾压，根本无法抵挡刀上传来的力量。
　　虽然最终护住了火种源，但身上也多了一道狰狞的巨大伤口。
　　御天敌却在这个时候带着所有汽车人又冲了上来。
　　丁政一刀劈下，但刀刃才刚刚触碰到御天的身体。
　　御天敌便直接倒飞而出。
　　整个身子直接飞出十多米，又撞到了身后的大楼上。
　　这御天敌有问题！
　　丁政眯起眼睛，顿时明白过来。
　　如果之前的孱弱表现还算正常。
　　但现在这自己打自己的操作，就必定是有问题了。
　　丁政根本没用多少力，那是御天敌自己飞出去的！
　　蓦的，丁政想到了电影剧情。
　　《变形金刚3》中，御天敌就是和威震天合伙，欺骗了擎天柱，用它的科技成果，差点将塞伯坦传送到了地球。
　　那一场战斗，几乎毁灭了芝加哥。
　　而如今，虽然丁政的出现和世界乱入改变了不少事情，但显然，御天敌要背叛人类和擎天柱的意思却没变。
　　就是不知道，这事情里面有没有威震天的事情。
　　丁政转头看了眼已经和来援的美军战在一起的威震天和红蜘蛛。
　　摇了摇头，将这事情抛出脑外。
　　不管御天敌到底怎么想怎么做，只要和它没根本性的冲突就好。
　　毁灭一个芝加哥还是两个芝加哥，都跟它没关系。
　　但只要威胁到它。
　　那它也会让对方知道，什么存在是不能招惹的。
　　汽车人们前赴后继想阻挡丁政的脚步。
　　但丁政却不断向那大楼逼近。
　　完全就是螳臂当车。
　　就在这个时候，御天敌将自己从建筑里掏出来，却没有重新冲上来，而后对擎天柱叫道：“汽车人们，你们先坚持一下，我去找一些武器，叫一些帮手，马上回来！”
　　说完，干脆利落的转身离开。
　　比刚刚面对丁政开团时还干脆。
　　擎天柱顿时一愣，所有汽车人也都同时愣住。

第二十四章 堕落金刚降临！太阳危机！
　　汽车人们看着御天敌离开的身影，它们莫名的感觉到好像有点不对劲。
　　这场面。
　　就像是，它们所有汽车人。
　　都被御天敌给演了！
　　御天敌完全不沟通不商量，二话不说直接把团开起来。
　　擎天柱和其余汽车人为了不卖队友，只能赶紧跟上，有控制的接控制，有输出的跟输出。
　　有治疗的给治疗，救护车两只手都忙不过来。
　　但是团战打响了，开团的人却跑了。
　　把所有队友都卖了！
　　御天敌速度极快，擎天柱等汽车人还没反应过来，就已经跑出百米远，而后变形，直接逃离。
　　“御天敌，你这里还有能量柱没拿，会被这只猩猩毁掉！”擎天柱大喊着想把御天敌叫回来。
　　但御天敌却开的更快了。
　　擎天柱只觉得心态都崩了。
　　现在团战已经开启，丁政就像个火山一样随时能爆发出无比强大的威胁。
　　汽车人和士兵们也是骑虎难下。
　　根本管不住，也没心思去管御天敌。
　　毕竟经过这么长时间，御天敌已经大致赢得人类的信任了。
　　现在汽车人觉得御天敌的确是去搬救兵了。
　　人类也只觉得御天敌是害怕了。
　　没有人知道这个老奸巨猾的汽车人，究竟有什么阴谋。
　　“怎么办怎么办？那只猩猩到底是什么人？连汽车人都打不过它！”
　　“他为什么要到这里来？好像就是我们的大楼。”
　　汽车人身后的楼上还有人被困住，暂时出不来。
　　他们一脸的绝望。
　　“不要怕！汽车人一定会救我们的！擎天柱一定能救我们。”
　　”没错，汽车人一定会救我们。“
　　有人说。
　　他们看着擎天柱等汽车人，这一刻，再也不觉得这些机器人讨厌了。
　　……
　　御天敌嘴角勾着冷笑，速度极快，跑出这个街区之后，直接变幻成了跑车的样子，朝芝加哥行去。
　　路上甚至撞飞了几个无辜的路人。
　　但这并不能够让它停下脚步，甚至放慢哪怕一丝一毫的速度。
　　至于擎天柱所说的能量柱，它更是完全不在意。
　　帝王组织基地下方根本没有任何能量柱。
　　这只是御天敌与堕落金刚，还有威震天三者的阴谋。
　　在规定时间。
　　御天敌将汽车人们都引过来。
　　而威震天也将丁政引过来。
　　让他们双方起冲突，而后打起来。
　　打的越激烈越好。
　　甚至威震天在这个时间段都可以上去给丁政帮忙，顺便继续为战斗和仇恨添油加醋。
　　就是为了同时托住丁政和擎天柱，以及其他所有的汽车人。
　　给御天敌提供机会和时间，让它通过能量柱，摆出传送阵法。
　　将多年之前，威震天为了给霸天虎留一线生机，专门藏在月球上的霸天虎大军，以及其他能量柱传送过来！
　　而现在，这其中甚至还包含着堕落金刚，和它的宇宙飞船！
　　等月球上隐藏的霸天虎全部到达之后。
　　御天敌就会直接用能量柱将赛博坦传送到地球上。
　　以最简单暴力的方法，让地球成为塞伯坦的上得到更多好处。
　　同时，御天敌在传送月球霸天虎们来地球时，还会将擎天柱放到它身体里的领导模块，顺便交给堕落金刚
　　如果塞伯坦降临这个计划失败。
　　就直接进行第二个计划。
　　让堕落金刚摧毁太阳，获得足够的能量块，给予它们更多的时间和资源，让它们能够继续在宇宙中搜寻另外的栖身之所。
　　当全体变形金刚危在旦夕的时候，御天敌心里，已经完全没有了狂派和博派的概念。
　　它只有一个想法，就是让塞伯坦能存活下来！
　　御天敌以最快的速度行驶着。
　　只是短短半个小时，便来到芝加哥能量柱存放的位置。
　　沿路不知道撞死了多少普通人。
　　此时所有汽车人都已经被丁政拖住，能量柱存放处也没了多少守备。
　　美军还要顾忌丁政。
　　根本没有人能拦住将所有力量发挥出来的御天敌。
　　它直接抢走能量柱。
　　而后到一处不会被打扰的地方，开启了传送阵！
　　一道道光芒自地面升起。
　　直冲天际。
　　与月球联通起来。
　　接下来。
　　一具又一具隐藏在月球上的霸天虎蜂拥而来。
　　看上去密密麻麻，几乎有近百只。
　　“差一点就把我的飞船毁掉了，你这东西真不靠谱。”
　　堕落金刚出现在御天敌身边，看着御天敌的火种，电子眼快速聚焦。
　　御天敌不等它开口，直接从火种源中拿出领导模块，交到了堕落金刚手上。
　　堕落金刚显然十分意外：“你这是……”
　　“我们不可能战胜地球，除了人类，还有那只猩猩，威震天也说了，还有一只60多米高的，更强的猩猩。”
　　“我们不可能战胜它们，就算把塞伯坦传送过来也没有用。”
　　御天敌看着天空，一脸落寞。
　　原本它还有些不信，但如今与丁政战斗过之后。
　　它已经深深明白，想要战胜丁政有多难。
　　更不用说，还有金刚的存在。
　　就算是北极的震荡波，与那些变形恐龙小队都清醒过来。
　　也几乎不可能。
　　“我们只能毁掉太阳，带着能量块离开了。”
　　御天敌看着堕落金刚：“就拜托你了。”
　　堕落金刚接过领导模块，沉沉笑道：“放心吧。”
　　……
　　丁政已经将纽约帝王组织的办公室的工作人员全部清理干净。
　　不断冲上来的汽车人们，也被丁政轻而易举的打退。
　　两年时间。
　　这些汽车人们都没什么长进。
　　但丁政却无疑更加强大。
　　汽车人更加无法阻止。
　　只不过，汽车人毕竟有能量罩，杀起来太麻烦，需要费不少力气，所以丁政打都是打退。
　　但不知死活的汽车人，依旧让丁政防不胜防。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　丁政手中抓着的一大堆信息资料突然被击中。
　　大量照片与文字飞散开来。
　　丁政甚至连看没来及看清，那些到底是什么东西。
　　它转头。
　　一只八米多的红色汽车人冲了上来，也副视死如归，大喊着：“记住了，我是……”
　　嘭！
　　丁政直接伸手，一把抓住对方的下巴。
　　直接将那金属铸造的面罩捏的崩碎，而下面的脸同样也直接变形。
　　直接把对方剩下的话给挤到肚子里。
　　嘭！
　　丁政手臂下压，将这对方狠狠压在地面。
　　对方的脑袋已经完全扭曲，崩坏，看不清样貌，电流四溢。
　　几乎可以说是毁了。
　　“我可一点都不关心你叫什么。”丁政眼神狠辣。
　　直接将手臂抬起来，握起拳头，对准对方的火种，用力砸了下去！
　　嘭……啪啦啦啦啦……
　　零件飞散，铁片四射。
　　第一个失去了生命的汽车人。
　　但这并没有起到杀鸡儆猴的作用。
　　其余汽车人见状，愈加疯狂，以更快的速度，悍不畏死的朝丁政冲了上去。
　　不论别的，这些汽车人的战意。
　　还是让丁政很佩服的。
　　“红蜘蛛。”
　　丁政叫了一声，等红蜘蛛飞过来，立刻将收集的帝王组织资料交给对方。
　　“丁政大人请放心，只要我还活着，这些东西就不会有任何损失。”
　　红蜘蛛立刻保证。
　　“还真会说大话。”
　　擎天柱缓缓的走过来，虽然身上都是伤口，但它的战意却丝毫不少。
　　“看来我这把老骨头也不得不出手了。”
　　一道黑影从天而降。
　　正是投向汽车人的霸天虎。
　　“帝王组织还有一些人逃了，你去帮我把他们抓住，看看他们有没有带走什么资料。”
　　丁政拍了拍红蜘蛛的肩膀，看着前方的汽车人们，狞笑道：“既然这些东西不知死活，我就教教它们死字怎么写。”
　　气氛顿时一凝。
　　但这一次，丁政杀心已起，打算在红蜘蛛归来之前，好好发泄一番。
　　它话音刚落。
　　脚下的地面刹那间炸开！
　　嘭！
　　众人只听得一声炸响。
　　下一刻，丁政便出现在一个汽车人面前。
　　那汽车人被吓了一跳，只看见眼前一张漆黑的脸，以及那戏谑狰狞的笑容。
　　它立刻想要退开，但下一秒，便感觉到一股庞大的力量席卷全身。
　　自己腾空而起。
　　而后重重的摔向地面。
　　根本没有抵抗的余地。
　　啪啦啦啦啦……
　　地面出现一个深坑的同时。
　　这汽车人也整个身体直接崩散开来零件飞射，弹簧跳动。
　　能量护盾根本无法阻挡丁政力一击，灵魂火种与身体同时化为乌有。
　　直接死亡。
　　“第一个。”
　　丁政的声音响起来，接着，又以迅雷不及掩耳之势，冲到下一个汽车人面前。
　　擎天柱想要阻止，却绝望的发现它根本追不上丁政的速度。
　　天火虽然年老，但速度却并不比丁政差太多。
　　可是，它的灵活性与丁政相比，却完全不在一个档次。
　　哪怕它本能够触碰到丁政的瞬间，都可以被丁政轻易闪避过去。
　　化腐朽为神奇。
　　在此时的丁政面前，它们的战斗经验就像是小孩子一般可笑。
　　“别杀了！我们投降！投降！！！”
　　看着一个又一个战友碎成一摊毫无生命气息的零件。
　　擎天柱赶紧大喊。
　　“第三个。”
　　丁政停了下来，看了擎天柱一眼：“我本来和你们没有任何冲突，我只是找人类的麻烦，你们为什么，总是要没事找事呢？”
　　说完，一脚踢来，将擎天柱整个踹飞。
　　“我可没什么投降不杀的原则。”丁政说着，又朝剩余的几个汽车人看去。
　　正在这时，它耳朵里突然传来步步高焦急的声音。
　　“堕落金刚大人到地球来了！”
　　丁政顿时皱起脑门：“堕落金刚？”
　　与此同时，擎天柱与天火，还有其他汽车人，也都接到军方的消息：“芝加哥突然降临大量霸天虎，以及一架巨大的飞船，正在疯狂的破坏，求援！紧急求援！”
　　同时发过来的，还有此时芝加哥的情景。
　　天火当即看到视频里堕落金刚的飞船，脸色大变，惊声尖叫：“堕落金刚！是堕落金刚！”
　　“御天敌把堕落金刚传送到地球上来了！”
　　“天呐！它们两个同流合污，它们要摧毁太阳！”
　　此话一出，众人皆尽！

第二十五章 可怜的碳基猩猩，你杀不死我
　　丁政不由想起电影《变形金刚2》的剧情。
　　擎天柱被威震天杀死。
　　宇宙再也没有汽车人的超级领袖，再也无人能够杀死堕落金刚。
　　于是堕落金刚降临地球，打算抢夺领导模块，激活埃及其中一个金字塔上的仪器来摧毁太阳。
　　一旦太阳被毁，毫无疑问，地球也将同样难逃厄运。
　　“堕落金刚在哪里？“丁政当即问道。
　　就算是丁政，也不想看着太阳被毁灭。
　　太阳关系着地球所有生命的根源，丁政也没有信心可以和金刚在太阳被毁灭之后毫无影响的活下去！
　　步步高也知道兹事体大，立刻从丁政耳朵里钻了出来。
　　“在芝加哥，不！已经到其他地方，这里是……”步步高愣了一下，辨认几秒之后，语气苦涩，“已经到埃及了。”
　　丁政眯起眼睛。
　　这才想起来堕落金刚是会瞬间移动的。
　　“你不知道堕落金刚会来？它过来时没有联系你，也没有联系威震天？”丁政问道。
　　步步高顿时眼睛一亮：“它没有，我和威震天之前联系过堕落金刚大人，想让它也投入我们的阵营，但大人拒绝了，后来我们就没有再联系，毕竟我严格意义上是背叛，没脸继续找它。“
　　“但我不知道威震天有没有去过。“步步高说。
　　丁政当即转头看了一眼，却发现威震天不知道什么时候已经消失不见。
　　“为什么现在才告诉我！你不知道堕落金刚有要毁灭太阳的念头吗？”丁政愤然，“给我把威震天叫回来！还有红蜘蛛！”
　　如今最要紧的事情不是追究谁的过错，而是要想办法阻止堕落金刚。
　　“这个我是真的不知道。”步步高语气低落，并立刻又道：“我刚刚已经联系它们了，红蜘蛛应该马上就过来，但威震天说它被人类困住了，暂时过不来。“
　　“什么？”丁政顿时瞪大眼睛，心头一凉。
　　没有红蜘蛛和威震天帮忙，光靠它自己跑，等到了埃及黄花菜都凉了。
　　就在这时，红蜘蛛已经迅速赶了过来，站在丁政身后：“我已经完成了任务。“
　　步步高看了红蜘蛛一眼，一脸无奈。
　　“其实就算威震天赶过来，以我们的速度也赶不过去。”
　　“我当时刚刚诞生出来，被发现通讯能力出色之后，就被直接丢到地球了，其余信息真的几乎没有了解。“
　　丁政皱着脑门，努力思索该如何破局。
　　它并非是要拯救世界。
　　而是要自救。
　　就像丁政面临神盾局与帝王组织，甚至是整个人类的威胁，虽然掌握着两大病毒，却始终没有要使用的意思一般。
　　它不确定自己和金刚就能承受这样做带来的后果。
　　它不是要毁灭人类，也不是要统治一切。
　　只是在力所能及的范围里，可以让金刚和自己活的更好，并且不再受到任何威胁。
　　只有不想活的人才会想掀桌子。
　　而如今，太阳毁灭带来的恶果，同样过于沉重。
　　丁政与金刚同样不一定就能够承受。
　　“我们必须要阻止堕落金刚！”
　　另外一边，天火也已经向擎天柱等汽车人解释清楚堕落金刚的威胁。
　　擎天柱无比震惊，与此同时，它接受器里还不断传出军方的求援声。
　　芝加哥已经快要被霸天虎攻陷。
　　御天敌的背叛是谁都没有想到的，根本就无法作出防范。
　　哪怕现在整个美国已经将原本打算对付丁政的兵力全部派往芝加哥。
　　可是这需要时间。
　　现在只有擎天柱带领着汽车人们过去。
　　才可以暂时抵挡霸天虎，并等待援军到来。
　　否则，芝加哥必定将会成为一座死城。
　　擎天柱无比纠结，它不去埃及，无人能战胜堕落金刚。
　　它不去芝加哥，被丁政几乎杀掉了三分之一的汽车人们，也根本不是御天敌和霸天虎的对手。
　　左右为难！
　　“我们先去埃及！”天火当即劝道，“一旦太阳被毁灭，那就什么都没有了，至于那座城市，我们也许只能放弃！”
　　擎天柱闻言，终于下定了决心，它抬起头，大喊道：“汽车人集合！前往芝加哥阻止霸天虎，我先去埃及对付堕落金刚，拯救太阳！”
　　汽车人哪怕损失惨重，此时也纷纷应和。
　　而后直接变形，离开了纽约。
　　好像完全忘记了丁政的存在。
　　不过这也很容易理解。
　　哪怕丁政再怎么强大，也只是一只猩猩，终究只是个体战力。
　　没有那百多只霸天虎破坏力强。
　　“我会直接将我们传送到埃及，到时候，一切就靠你了。“天火说道。
　　擎天柱默默点头。
　　丁政在旁边看着这些汽车人。
　　心里的疑惑越来越重。
　　它完全想不到，究竟是什么东西让这些汽车人把守护地球和人类，看得比自己的生命都重要。
　　“堕落金刚只是要毁灭太阳，并非杀死所有汽车人，它能够与御天敌合作，也就能够和你们合作，你们才是一个种族，有了能量块，对你们也有天大的好处。”
　　“为什么你们一定要阻止这件事情的发生？”
　　丁政没打算自己想，而是直接将心里的疑惑问了出来。
　　这实在太不符合常理了。
　　擎天柱搞的好像它才是土生土长的地球生命一样。
　　无论是电影里还是现在。
　　霸天虎的每一个阴谋，几乎都是争对地球和人类的。
　　但这些汽车人却比谁都冲的前。
　　擎天柱看向丁政，电子眼中的怒火早已经平息下来：“自由是所有具有感知的生物的权利，没有人可以夺走它，我们也必将为此奋战，正因为要毁灭地球的是我们种族中的其他人，所以，我们更应该付起这个责任。“
　　“我知道你是为了那些猩猩才对人类动手。”
　　“但也正因无法容忍那些猩猩被杀死，所以，一开始我们汽车人就没有参与对那些猩猩的追捕。“
　　“我需要向你道歉，因为当时其实是我们帮助人类阻止你救走那些猩猩，虽然我现在才想明白这件事情，不过，这还不晚！”
　　“现在是整个地球的危机。”
　　“这同样也是你的地球，如果可以的话，我需要你的帮助。”
　　擎天柱一番话把丁政说的沉默下来。
　　这特么是什么思想水平？
　　塞伯坦白求恩？
　　第一次，丁政领略到了擎天柱的角色魅力。
　　世上真的有人不在乎种族血统，甚至是血缘关系。
　　他们做事情可能只是为了自己的信念，例如正义，自由，像擎天柱一样，甚至像灭霸一样。
　　但这样就是好的吗？
　　擎天柱和灭霸抛弃了自己的种族，亲人，甚至更多的东西，为了实现自己的信念。
　　而丁政可能在某些程度上放弃了这些信念。
　　所以它可以珍惜金刚，珍惜自己身边所重视的存在。
　　它无法评价好坏。
　　因为，这只是选择。
　　丁政只清楚，如果它是擎天柱，完全不可能为了人类让自己被打死，打的半死都不行。
　　而且，如果有什么威胁到它所重视的。
　　无论如何，它也会将对方杀死。
　　所以这一刻，为了能够让自己和自己金刚不受到太阳被毁灭之后，可能发生的危机。
　　它往前迈步，走到擎天柱身边道。
　　“那就跟你们走一趟。”
　　“说真的，我不太相信那什么堕落金刚无法杀死，一直想要亲手试试。”
　　……
　　埃及
　　堕落金刚站在金字塔尖，使用念力和拐杖不断破坏。
　　这事情本来是属于挖地虎小队的，但此时，那六个霸天虎正在努布拉岛帮丁政建造地洞。
　　就算是想过来也过不来。
　　所以只能堕落金刚亲自上。
　　虽然速度是慢了一点，但终究还是打碎了金字塔尖，将里面的仪器完全露了出来。
　　它从灵魂火种之中将领导模块拿了出来。
　　语气中满是贪婪：“一群自以为正义的白痴，就算是赔上性命，终究无法阻止我。”
　　话音刚落。
　　一道蓝光闪过。
　　天火带着丁政与擎天柱，出现在金字塔旁边的沙地上。
　　堕落金刚这么大一个机械人，美国GPS卫星自然是能够捕捉到的。
　　听到堕落金刚要毁灭太阳的目的之后，美军自然也大力配合，很快就找到坐标，发给天火。
　　而后，便直接传送了过来。
　　擎天柱刚刚落地，便直接一枪轰了过去。
　　堕落金刚显然是没料到竟然真的有人来阻止自己了。
　　连念力都没开。
　　虽然仓皇躲过，但也被这一枪打得从金字塔上划落下来。
　　擎天柱往前一步，枪口继续瞄准堕落金刚，义正言辞：“有我在，你的阴谋注定无法得逞！“
　　而丁政早在刚刚落地看到堕落金刚的第一时间，便直接冲了出去。
　　四肢迈动奔跑。
　　以最快的速度来到堕落金刚身前。
　　“你就是威震天说的那只猩猩？”
　　堕落金刚一手拿着权杖，一手将领导模块缓缓放进灵魂火种当中。
　　而丁政只觉得一股庞大的力量出现在身体各处，阻止自己继续向前。
　　甚至连手脚的移动都有点困难。
　　“怎么这么强？”
　　丁政有些惊讶。
　　它是知道堕落金刚有念力这个能力。
　　但没想到竟然如此强大。
　　“看起来，好像也不怎么样嘛。”堕落金刚一杖砸到丁政的脑袋上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　只砸出一个痕迹，片刻便完全复原。
　　“就是脑袋足够硬！”
　　就在这时，擎天柱也终于停止poss，与天火一同冲了上来，并同样被念力困住。
　　天火已经过于陈旧。
　　而擎天柱也在与丁政的战斗中受伤颇重。
　　根本无法抵抗正在不断恢复着的堕落金刚。
　　“现在领导模块在我身上，我干涸的火种和躯壳都得到能量的补充。“
　　“让你们看看属于塞伯坦真正的力量吧！”
　　堕落金刚眼睛光芒一闪。
　　猛然冲到擎天柱身边，手中拐杖直接穿透了擎天柱的火种。
　　擎天柱倒在地上，没了声息。
　　“哈哈哈哈……现在没了超级领袖，谁还能阻止我？”
　　堕落金刚张开双臂，手杖一挥。
　　顿时，擎天柱的尸体，与天火的整个身体都被推到数百米远的地方。
　　撞到另外一个金字塔上。
　　但出乎堕落金刚意料的是。
　　丁政却只稍稍往后退了几步。
　　堕落金刚顿时转过头来看着丁政，一脸的的惊异。
　　丁政缓缓抬起脑袋。
　　双眼已经完全变成红色。
　　脑袋淡金色毛发也以极快的速度疯狂生长起来。
　　堕落金刚只感觉丁政带来的压力越来越强。
　　当即将所有念力都放在丁政身上。
　　但那股反抗的力量依然不断的增大。
　　最终。
　　啪哒！
　　堕落金刚脑袋里突然发出一声爆炸。
　　念力被破引起了反噬。
　　堕落金刚刹那间失了神。
　　“吼！！！！”
　　丁政完全挣脱了念力束缚，挺直胸膛，一声怒吼响彻整个沙漠。
　　它如下山猛虎一般朝堕落金刚扑去。
　　在堕落金刚完全来不及反应的情况之下，一拳轰出！
　　嘭！
　　一声炸响。
　　堕落金刚身上的能量护罩顿时疯狂的闪烁。
　　眼看着就在破碎边缘。
　　而也就是这一拳，让堕落金刚清醒过来。
　　它当即施展瞬间移动，跑到数千米远的地方。
　　丁政本想直接追过去。
　　但突然停下脚步，返身朝那个装载了可以将太阳能量块化的机械冲去。
　　堕落金刚顿时又冒着危险移动过来，手中长杖对准丁政狠狠砸下。
　　丁政一拳迎上，竟是直接将那长杖打成了两截。
　　同时，它握拳的手掌松开，将依然停留在堕落金刚手里的半截牢牢握住，用力一拽。
　　堕落金刚整个身体当即朝丁政怀里扑来。
　　没有了念力。
　　它的力量在僵尸化的丁政面前，就像是个三岁小孩，根本没有丝毫反抗的余地。
　　丁政另一只手握拳轰出。
　　正中脑袋。
　　啪！
　　堕落金刚身上的能量护罩直接破碎，与此同时，它那下巴上的面罩也被丁政直接一拳砸成了碎渣。
　　但丁政依然不依不饶，双腿早就开始快速迈动。
　　又欺身往上，一手抓住对方的左腿，一手直接捏住脑袋。
　　用力回扯！
　　同时膝盖已经顶了出去！
　　啪啦啦啦啦……
　　堕落金刚整个腰椎被这一膝盖顶的零件纷飞，直接破裂。
　　而且身子还被丁政牢牢抓住，根本无法逃脱。
　　丁政后续攻击紧随而止。
　　突然，堕落金刚身体一抖。
　　下一刻直接出现到千米远的沙漠。
　　丁政手上只留下半截脑袋，和一条大腿。
　　弃车保帅，断尾求生。
　　丁政也不追逐没，丢掉手中的垃圾，直接跳到金字塔顶端，双臂高高举起，狠狠砸下。
　　啪！
　　轰！！
　　一道惊人的爆炸声震得丁政耳膜生疼，整个甚至也被冲击波撞到百米远的沙滩上。
　　不过，这并未对丁政造成什么伤害。
　　它很快就爬了起来。
　　当即看到远方的堕落金刚已经趁机接回了自己的腿和脑袋。
　　丁政二话不说，直接冲了过去。
　　对于这种想要毁灭太阳的危险品，它只有一个想法，就是销毁！
　　堕落金刚看着丁政冲来，当即消失在原地，出现到数千米远的位置，丁政立刻冲了过去，身上红光升腾，猩魂透体而出。
　　一道龙形纹身在胸膛之上栩栩如生。
　　猩魂在丁政面前化成一到尖。
　　将丁政整个身体笼罩其中，将面前的空气刺破，并且直接分开，大大减小了丁政前进的阻力。
　　短短几秒便追到堕落金刚身后。
　　堕落金刚只能惊慌失措的继续逃跑。
　　再次瞬间移动。
　　两千多米。
　　丁政继续追。
　　再次移动。
　　一千五百米。
　　堕落金刚方才念力核心与身体都受到丁政伤害，终究不是完全没有影响。
　　它的瞬间移动距离越来越短。
　　但丁政的速度却丝毫没有减缓。
　　终于，这一次，堕落金刚只移动了短短三百米的距离。
　　丁政直接追了上去，将其一把抱在怀中。
　　用尽全身力气挤压。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　丁政与堕落金刚抱在一群于沙漠上不断滚动。
　　丁政身上每一块肌肉都极力膨胀起来，堕落金刚这次已经无法再逃脱了。
　　除非它连身体都不要。
　　啪！
　　一声脆响。
　　如同裁判开始的枪声。
　　下一刻，堕落金刚整个身体都发出爆米花一般的炸响。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　在丁政压倒性的力量之下，堕落金刚整个身体瞬间崩碎成了无数零件。
　　等丁政在滚动中停下来时。
　　堕落金刚已经只剩下胸膛处最核心的火种位置，被一圈极其复杂的金属机械包裹着，散发着亮光。
　　嘭！
　　丁政将火种放在盯上，一拳砸了上去。
　　金属机械仪器顿时震动起来，但却没有丝毫要碎裂的样子。
　　“你杀不死我。”
　　就在这时，堕落金刚的声音又响了起来：“可怜的碳基猩猩，你再怎么强大都没用，你不是超级领袖，永远都杀不死我。”
　　“我堕落金刚，终究会归来！”
　　堕落金刚的声音中夹杂着了愤怒和快意。
　　显然，的确如它所以，它是真的一点都不担心丁政可以杀死它。
　　天火也在这个时候带着擎天柱的身体走了过来。
　　“你无法杀死它，只有塞伯坦星的超级领袖才可以，你刚刚有看到领导模块去哪里了吗？领导模块可以救活擎天柱，然后将它杀死！”天火说道。
　　“呵呵……领导模块，在我的火种里……呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈”堕落金刚张狂的大笑起来。
　　如同获得了胜利一般。

第二十六章 暗中窥视的托尼史塔克
　　“呵！”
　　丁政也咧开嘴笑起来，四颗狰狞的獠牙从嘴巴里伸出。
　　“真的吗？”
　　说着。
　　为了防止堕落金刚有什么特殊的办法逃离。
　　丁政让猩魂脱离身体，成为一个两米高的光团，将堕落金刚的火种完全包裹进去。
　　虽然不确定这些塞伯坦的机器人究竟有没有传统意义上的灵魂。
　　但丁政只要堕落金刚想要以灵魂逃脱，都大概率会被猩魂阻挡！
　　而后，丁政又握住拳头，高高举起双臂。
　　它胳膊上肌肉如同虬龙一般膨起，扭动，彰显着这两根手臂的力量究竟有多么惊人。
　　“我不信。”
　　丁政说着，两只巨大的拳头瞬间从空中落了下来。
　　撕裂空气。
　　嘭！
　　埃及的空旷的沙漠中。
　　如同响起了一道惊雷！
　　更像是一个炸弹被引爆，黄沙被震起，漫天飞扬。
　　丁政不知疲倦的挥拳。
　　巨大的力量不断倾泄在堕落金刚仅剩的下的火种上。
　　旁边的天火都看呆住，灵魂火种随着丁政每一次拳头落下而颤抖。
　　天火知道，如果丁政拳头底下的是它，恐怕早就碎裂了。
　　但天火也更加清楚。
　　即便丁政这样砸到天长地久，也根本不可能真正杀死堕落金刚。
　　这是它们塞伯坦的铁则！
　　“放弃吧，我们只能想办法把它封存起来。”
　　“你再打一百下一千下都没用的。”
　　天火不由的出声劝道。
　　堕落金刚也哈哈大笑：“听到了吗，你再怎么打都没用的，一点作用都没有，你根本不可能杀死我。“
　　“放弃吧！”
　　“快放弃吧！”
　　丁政不为所动。
　　依然一拳一拳的砸着。
　　堕落金刚的声音越来越大，每句话都只有一个意思，那就是让丁政放弃！
　　天火直接坐旁边的沙地上。
　　而就在这时。
　　咔嚓！
　　一声轻响。
　　丁政停下动作，看到守护着堕落金刚灵魂火种的金属，终于出出现了一丝裂纹。
　　“不！！！！”
　　堕落金刚歇斯底里的惨叫起来。
　　旁边的天火也瞪大了眼睛：“这……这不可能啊！”
　　只有丁政微笑着。
　　而后直接站起了声。
　　双拳紧握。
　　片刻之后，丁政手肘处慢慢的长出了一块金色的突起。
　　正是丁政的骨头。
　　与犼的身体结合之后，所诞生出来的骨骼。
　　也是丁政身上最为坚硬的东西。
　　两年时间，这骨骼已经能微微生长出来，就像是一块坚硬的铠甲般。
　　当然，必要的时候，也可以当作是武器！
　　丁政看着堕落金刚的灵魂火种，猛然纵身跃起，一跳数十米。
　　而后双脚向上，手肘向下。
　　巨大的身体，直接从天上掉了下来！
　　以丁政的身体重量，加上这高度。
　　这一下所蕴含的力量，是无比惊人的，甚至比丁政之前爆发出身体全部力量的每一拳都要重！
　　“不！！！”
　　堕落金刚如今只剩下惨叫。
　　但无论它如何求饶，丁政的手肘都如约而至。
　　嘭！
　　一声震响发出。
　　周围的黄沙统统被扬到天上几米高。
　　剧烈的轰鸣声，也将一道清脆的破碎声与绝望的惨叫完全压住。
　　……
　　风停了。
　　黄沙也都落到地上。
　　天火用领导模块将威震天唤醒。
　　红蜘蛛也终于从纽约飞到了埃及。
　　丁政将保护着堕落金刚灵魂火种的金属丢到红蜘蛛手里。
　　“给我拿回去，还有这些残骸。”
　　“是！”红蜘蛛下意识的应了一声。
　　接着，将目光移动到周围那一地的残骸上，看着那熟悉的颜色与形状。
　　整个呆住。
　　红蜘蛛不敢置信的看向旁边的天火和擎天柱。
　　红蜘蛛知道，如果没什么意外，埃及这边应该是只有丁政大人、擎天柱、天火，以及堕落金刚大人的存在。
　　而现在丁政三个都活着，那死的就一定是……
　　“丁政大人，堕落金刚是被……您杀的吗？”红蜘蛛不由问道。
　　同时眼睛还看向了旁边刚刚在领导模块的帮助下坐起身来的擎天柱。
　　显然它也知道，只有超级领袖才能杀死堕落金刚。
　　丁政看了红蜘蛛一眼，笑了笑道：“不然呢？”
　　红蜘蛛看向擎天柱与天火。
　　二者完全没有要争论什么的意思。
　　红蜘蛛灵魂火种疯狂的颤抖，管道里的机油也越来越冷。
　　从此往后无论多久。
　　红蜘蛛都不会对丁政生出什么背叛和篡位的想法。
　　于威震天不同。
　　丁政实在是太强大了。
　　强大的超乎红蜘蛛的想象。
　　强大到，它根本升不起反抗的念头！
　　“丁政大人果然英明神武！红蜘蛛保证完成任务！”红蜘蛛恭恭敬敬的说完，而后，开始收拾地上前任老板的尸体。
　　片刻后告别丁政，直接往努布拉岛飞去。
　　丁政则是看了天火与擎天柱一眼，道：“把我送到纽约吧，最好是问问威震天在什么地方，直接把我送过去，我给你们解决一个大麻烦。”
　　通过与步步高的沟通，丁政几乎已经确定是威震天背叛了自己。
　　作为一个新手老大，它自然是不能让手下开这个先例。
　　所以威震天，必须要死！
　　不过，天火还没来得及说话。
　　擎天柱就突然说道：“我能请你帮忙解决芝加哥的问题吗？”
　　“现在芝加哥情况很糟，不仅仅有月球上的霸天虎军队，还有被它们从北极带来的震荡波，以及被震荡蛊惑的恐龙小队，我们汽车人数量太少，已经无法支撑战斗。”
　　“如果再这么下去，就只有核弹这一条道路可以选。”
　　“到时候，将会有无数人死去。”
　　擎天柱说的非常动情。
　　丁政也非常感动，它说道：“真是一群可怜人，希望他们下辈子能投个好胎，如果到我手下来，我一定会护他们周全。”
　　丁政可不敢这时候跑到芝加哥去。
　　前世的经历，让它对美帝的狠辣十分惧怕。
　　为了经济和安稳，放弃掉一个城市的所有居民根本不算什么。
　　复仇者联盟里面就上演过这一幕，生化危机里也有。
　　而且，现在既然已经考虑要释放核弹，等丁政过去，说不定核弹直接就砸下来了。
　　一举消灭所有障碍。
　　这种风险。
　　丁政不打算冒。
　　“如果你们不愿意送我的话，我也不逼你们，我自己离开，不过，今天之后，我希望每一个汽车人看到我，和我的手下时，可以走远一点，不要来自找麻烦。”
　　“不然，我还是不会手下留情。”
　　说完，丁政直接转身离开。
　　毕竟刚刚并肩作战过，虽然擎天柱除了摆造型之外，几乎和天火打了一整局的酱油。
　　但像这种愿意舍己为人的家伙，丁政也做不出威胁的举动了。
　　擎天柱看着丁政离开，叹了口气，满是落寞。
　　“天火，我们走吧，哪怕只剩最后一口气，也要试试，能多拖一段时间，就可以有更多无辜者得到拯救！”擎天柱说道。
　　天火点了点头，正打算传送离开。
　　突然，丁政的声音响起：“等等！”
　　它转过头看着擎天柱：“想让我帮你们，也不是不可以，不过，你们需要答应我一个条件！”
　　“什么条件？”擎天柱顿时精神起来。
　　丁政走过来，道：“这条件你可没法答应，联系美国军方负责人，告诉他们，只要他们同意我的要求，我就能够把芝加哥的事情完美解决，你应该明白我有这个能力吧？”
　　……
　　霸天虎四处破坏。
　　巨大的钢铁恐龙红着眼睛，几乎每一只都有十多米高，人类的普通武器对它们根本没有任何作用。
　　芝加哥已经成为一个战场。
　　汽车人们且战且退。
　　如果不动用杀伤力更大的武器。
　　人类根本就无法阻止这些霸天虎的肆虐。
　　御天敌站在芝加哥最顶端的位置。
　　它已经得到了堕落金刚死亡的信息。
　　也明白，太阳摧毁计划已经告终。
　　但它不想收手。
　　它将所有的能量柱全部都拿出来。
　　打算按照原计划，将塞伯坦带到地球。
　　哪怕是死，也要来一场最后的狂欢！
　　御天敌捧着核心能量柱，启动了整个传送阵。
　　顿时，芝加哥上空风起云涌，天地都生出异象。
　　而就在这时。
　　突然有三道身影出现在御天敌面前。
　　都是它的熟人。
　　擎天柱，天火。
　　以及它怎么都想不到的丁政！
　　这只猩猩，怎么会和擎天柱在一起？
　　没等惊讶的御天敌想通，丁政便直接轰出一拳。
　　那根核心能量柱立刻被打爆。
　　传送阵当即消失。
　　御天敌根本没有要阻止的意思。
　　因为它知道。
　　根本就阻止不了。
　　丁政脸上的笑容很开心。
　　毁掉传送阵之后，它直接朝御天敌冲了过去！
　　丁政还是决定同意帮忙了。
　　而原因，自然是美国官方同意了它的要求。
　　一个让丁政自己想，都觉得不可能的要求。
　　用核弹，来换取丁政的帮助！
　　当丁政提出这个要求时，就连它自己都不相信对方会同意。
　　毕竟那可是核弹啊！
　　所以丁政当时说了许多话，类似于它得到核弹只是为了安心。
　　如果它真对人类有什么不好的想法，就不会只针对帝王组织。
　　现在也根本不用去芝加哥帮助，因为美国已经开始考虑要投弹了。
　　它又何必救下芝加哥，得到核弹，然后再投，花这么大的功夫呢？
　　它就算换到了。
　　也只有一颗。
　　只能炸一个地方。
　　丁政对人类根本没有任何想法，不好也不坏。
　　它想要的，只是安静的活下去。
　　但人类的贪欲和核弹，却让它感受到了危机。
　　也不知道是哪句话打动了对方。
　　总之，对方同意用一颗核弹换取丁政出手。
　　并且直接将东西送了过来。
　　丁政立刻将红蜘蛛叫过来，与步步高一同研究。
　　得出的结论，自然是真实的。
　　而且，红蜘蛛也许诺了。
　　它们一定能够将核弹搞清楚。
　　无论是发射还是储藏，甚至是复制一颗核弹！
　　对此丁政自然不怎么相信。
　　不过，红蜘蛛与步步高确定能用，上面也没有美国的陷阱。
　　丁政将核弹以及配套的东西交给了红蜘蛛。
　　等红蜘蛛放到了努布拉岛，并且已经联通程序，随时可以启用，用核弹攻击美国之后。
　　丁政也已经完全放心下来。
　　塞伯坦的科技，它还是非常放心的。
　　而努布拉岛上的一些霸天虎，正好是其中的高手。
　　它们保证能用，就几乎不会出什么问题。
　　丁政非常欢喜。
　　从此以后。
　　美国应该就不会再与丁政随便起冲突了。
　　而这时间。
　　甚至能够一直持续到尼克弗瑞知道自己父亲死亡的事实之前。
　　哪怕丁政进入任务世界。
　　手底下的这些人，也都会有足够的自保之力。
　　丁政知道努布拉岛的秘密肯定藏不久。
　　毕竟地球就这么大。
　　而且，说不定威震天已经告密了。
　　甚至连骷髅岛的位置都被说了出去。
　　相比之下，还是核弹更加安全一些。
　　丁政原本的目的就是为了拖时间，而此时，已经圆满完成了任务。
　　它心情大好，打出去的拳头都带着热情。
　　御天敌根本不是丁政的对手。
　　哪怕此时它已经认真起来，不再故意放水。
　　但也很快就被丁政直接打死。
　　接着，丁政跳下大楼。
　　冲向那些十多米高的巨型钢铁恐龙。
　　虽然看上去那些恐龙更加雄壮，也更加强大。
　　但在僵尸化的丁政面前，却完全没有还手之力！
　　丁政轻而易举将其中最大的一只掀翻。
　　而后一拳砸烂了对方的身体。
　　比美国军队打了几个小时的效果都要惊人。
　　天空中的翼龙冲下来帮忙。
　　被丁政抓住双脚，直接扯下来，狠狠的砸到地上。
　　这些来自塞伯坦的变形金刚们，几乎已经全部不是丁政的对手。
　　不过，正在激战中的丁政却没有发现。
　　一些怪模怪样的石头，正从四面八方涌过来。
　　停在地上，楼顶，废墟，深坑中。
　　这些石头里，无一例外都装着黑漆漆的摄像头。
　　将丁政所有一切动作全部都录制了进去。
　　一个巨大的豪宅坐落在洛杉矶西面马布里一处海岸边上。
　　此时那豪宅客厅中间坐满了人。
　　每一个都是控制摄像机，拍摄记录片的高手。
　　他们控制着那些精密无比的限量版摄像机，用尽全力录制着画面中那只巨大的猩猩。
　　客厅最后面的沙发上。
　　一个留着胡须，俊秀中带着些许不羁的中年男子，正全神贯注的看着面前大屏幕上的数百个画面。
　　他手里拿着遥控器。
　　可是随时调整将哪个摄像机的画面放大，哪个缩小。
　　中年男子突然放大了一个画面。
　　画面中。
　　丁政直接将手臂塞进金属霸王龙嘴巴里，而后一把抓住对方的灵魂火种，硬生生的扯了出来！
　　“哇哦！”
　　“酷！强大！这才是男人该有的样子！”
　　中年男子表情夸张的大喊一声，紧紧握着拳头，看起来很激动，好像客厅里完全没有别人一样。
　　接着，画面中得丁政好像发现了不愿处废墟顶端这个行踪可疑的石头摄像机，直接一拳砸了过来。
　　画面顿时黑了下去。
　　“谢特！”
　　客厅中，一个操控者大骂出声。
　　他们每个人只有一台机器。
　　这可是限量版的。
　　哪怕整个美国，也就只有最大的富豪，最天才的机械专家，托尼史塔克，才能制造出来。
　　那操控者看了眼坐在沙发上的托尼史塔克。
　　对方紧紧盯着屏幕，完全没有要再给他一个机器的样子。
　　他也只能无奈叹气。
　　转身离开。
　　托尼拿起旁边的香槟，猛猛灌了一气。
　　看着屏幕中如同神明一般，随意屠戮霸天虎，但无论人类的武器，还是塞伯坦武器，都无法造成任何伤害的丁政。
　　托尼不由的想起之前美国军方联系，让他制造出能打败，甚至杀死丁政的武器。
　　“怎么可能？除非用核弹，或者一些新的元素和发明。”
　　“而且……就算可以制造，我也不想造……这样强大且智慧惊人的猩猩，不是应该先尝试和它交朋友吗？”
　　他皱着眉头，一脸疑惑。
　　就在这时，他手边的电话突然响起来。
　　他看都没看一眼，随手接通。
　　“我记得你之前说过，你能做出可以扰乱核弹头爆炸的战略防御仪器，而且对核弹头越了解，扰乱拦截的成功率就越高。”
　　“好像是有这么一回事。”托尼缓缓道。
　　“我们需要它，不管多少经费，我们出，同时还会尽可能提供某个型号核弹头的全部资料。”电话对面的人说。
　　“是什么让你的头脑变聪明我的朋友？”托尼微微一笑，这可是一笔大买卖。
　　对方叹气道：“为了让那只猩猩出手拯救芝加哥，我们给了它一整套核弹，为了防止它真的发射，你懂得，我们必须要以防万一，毕竟它只是一只猩猩，天知道一只猩猩能做出什么事情来。”
　　“你放心，是最简单的一套，我们也有拦截方案，但成功率不敢保证，所以才需要你的援手，我相信你一定能办到。”
　　托尼听完，沉默了一阵，虽然它对这只猩猩非常欣赏。
　　也相信对方不会随便投放。
　　但一想到核弹朝自己冲来的景象，它还是头皮发麻。
　　“那就请你速度快一点，不用跟我说谢谢，准备好钱就行，对了，还有实验室，准备好后直接通知我。”
　　“最后，我不想再给你们擦屁股，如果还有下次，我会直接移民到非洲。”
　　接着，他直接挂断了电话，站起身离开，并对旁边的保镖说道：“把视频都储存起来，我后面慢慢看，记得多拍特写。”
　　虽然他的确可以拦截核弹，但也需要大量的时间。
　　核弹拦截主要是在发射程序拦截。
　　顺利的话，只需要两三年，进行几次实验就好。
　　不顺利的话，甚至要拖五年以上。
　　而且，对面还有群霸天虎……
　　“我还没做成功的这几年怎么办？谁能保证那只猩猩不会乱来？”
　　“我是不是该先去跟它认识一下，拉拉关系，让它想投的时候别对着我，天呐，这个世界真是越来越疯狂了，我得想办法跟上节奏才行。”

第二十七章 侏罗纪世界开业，摊牌了，我就是努布拉岛的主人
　　噗！
　　一条直径足足三米有余的钢铁“长蛇”破土而出，坚硬的身躯轻而易举将高楼大厦和路面摧毁。
　　带着巨大的力量朝丁政袭去。
　　丁政刚刚将一头金刚恐龙拆成零件。
　　头也不回的伸出手，就像是脑袋后面长出了一对眼睛般，粗长的胳膊直接将那钢铁长蛇紧紧箍住！
　　而后丁政转过身来，身体往后一扭，直接将那钢铁长蛇的整个身体从地底扯了出来。
　　等到对方整个身体被拉出来之后。
　　丁政才看清这并非是什么长蛇。
　　而是一个巨大的，长有好几条触手的机械怪物。
　　名为钻地兽，震荡波的宠物。
　　几乎是电影中体型最大的怪物之一。
　　能够轻易摧毁一座摩天大楼。
　　不过，这庞大的体型对人类和其他汽车人或许是极大的威胁，但在丁政看来，却完全不足为惧。
　　哪怕丁政站在原地让它攻击。
　　以丁政的防御力，也不可能真受到什么伤害。
　　“既然钻地兽在这儿，那震荡波应该也就在附近，说不定能够通过震荡波找到威震天！”
　　丁政心想着，看着钻地兽的眼神，当即阴沉起来。
　　“给我过来吧！”
　　丁政低喝一声，手臂用力，直接将钻地兽那庞大的身体给扯了过来。
　　钻地兽还蠕动着自己另外几根钢铁触手想要将丁政包裹起来。
　　但丁政却是直接顺着扯过来的力道，将其整个抡起，就像是拿着一团垃圾。
　　而后甩过来，重重的摔到地上。
　　嘭！
　　一声巨响，钻地兽砸碎一辆巨型大巴，余势不减，又重重的砸到地上，砸出一个深近五米的巨大坑洞。
　　那坚硬的钢铁身躯在撞击中整个爆裂开来，如同崩碎的玻璃，四处飞散。
　　接着，丁政又借着地面传来的反弹力量，再次将钻地兽甩了起来。
　　再次砸到地上。
　　嘭！
　　再一次。
　　嘭！
　　再一次！
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　来回砸了数十次之后。
　　钻地兽整个身体已经缩小了几倍。
　　浑身上下能够掉下去的零件，几乎已经没剩下几个。
　　本来略显骇人的外表，现在也成了四不像，连脑袋在那里，都需要用那对红色电子眼才能够确定。
　　原本要丁政一根手臂才能环住的触手，此时也仅仅只需要一只手掌就能完全掌握。
　　丁政握着那根只剩下最中间部位的触手抖了抖。
　　毫无动静。
　　遍体鳞伤的钻地兽，此时已经连简单的动弹一下都无法做到。
　　嗤……嗤……
　　丁政缓缓将钻地兽拖到自己身前，抬脚踩到它脑袋上。
　　“震荡波在哪里？”丁政问道。
　　钻地兽在这里，那震荡波应该也在。
　　而震荡波应该算是威震天最为忠诚的一个手下。
　　依靠震荡波，丁政说不定就能找到威震天在哪。
　　丁政同意帮助解决芝加哥的事情，来时的路上也让美军和步步高帮忙寻找威震天的踪迹。
　　但之前美军这里还有威震天的消息。
　　可就在丁政它们在埃及沙漠上将堕落金刚杀死之后。
　　威震天就直接离开，飞出美国境内，并且再也没有露面，就像是消失了一样。
　　步步高的信息也是泥牛入海，完全没有任何回应。
　　但丁政是必须要尽力将威震天找出来的。
　　毕竟对方的确掌握了不少与丁政有关的秘密。
　　钻地兽看着丁政，猩红的电子眼不断闪烁。
　　而后突然宕机。
　　接着，一道陌生声音从钻地兽的身体中发了出来。
　　“我是震荡波，威震天让我传话给您，它从来没有泄漏您所有的秘密，它的目的从来都不是您与您的哥哥，只是地球和太阳。”
　　“当堕落金刚大人失败之后，我们就离开了地球，离开了太阳系，不过，它说，它一定还会回来的。”
　　“希望您能够看在它还算有功劳的份上，照顾好您身边的霸天虎，如果可以的话，也希望您能够放我身后这些霸天虎一条活路，它们绝对不会来骚扰您，同时，威震天还有一份礼物要送给你。”
　　说完之后。
　　钻地兽也彻底没有了声息。
　　而丁政耳朵里，步步高的声音却响了起来。
　　“威震天发给了我一大串信息，全部都是帝王组织的，而且非常的隐秘！”
　　“还有一个叫九头蛇的！”
　　“天呐！这个神盾局里面竟然有九头蛇的存在！”
　　步步高的声音里充满了惊讶。
　　显然是威震天发来的信息，的确让它无法淡定。
　　丁政却并没有多么惊讶和好奇。
　　说到底，无论是帝王组织还是九头蛇，丁政都有一定的了解。
　　只是缺乏细节方面的东西而已。
　　它甚至知道神盾局就快要被九头蛇架空了。
　　所以根本就不会感到丝毫惊讶。
　　只是，怀着一腔怒火想要找威震天的麻烦，但却忽略了人家根本就不是在地球上混的，直接跑了。
　　让丁政稍稍有些郁闷。
　　以及，原本都已经做好威震天将骷髅岛与努布拉岛的存在告密之后的准备。
　　现在却突然知道威震天并没有把事情做绝，反而还向自己示好。
　　并且拿出来了自己很需要的信息。
　　显然是早就已经做好了堕落金刚可能无法成功的准备。
　　这让丁政稍稍感到有些为难。
　　“事情怎么就不能非黑即白呢？搞这么复杂干嘛？”
　　说着，丁政一脚踩到钻地兽的残骸之上。
　　将目光投向剩下的霸天虎们。
　　此时整个芝加哥所有的霸天虎都安静下来，再也不破坏，就这么看着丁政。
　　甚至有一些比较聪明的，已经反应过来，偷偷的准备离开。
　　丁政刚刚出现。
　　就将它们中最强大的存在全部杀死。
　　自身却连一点伤都没受到。
　　这怎么可能打得过？
　　芝加哥外围。
　　美军已经完全撤离出去。
　　尼克弗瑞与美军总指挥一同看着屏幕中的丁政，面色凝重，嘴唇苍白。
　　丁政此时所表现出来的战斗力，比起两年前更加惊人。
　　“你确定你把核弹交给它了？”尼克弗瑞指着丁政，向旁边的美军负责人问道。
　　美军负责人犹豫了好久，而后点了点头。
　　“我觉得，它甚至可能根本不害怕核弹，你觉得我说的有没有道理？”尼克弗瑞道。
　　相比丁政的破坏力，让他们映像最为深刻的，无疑还是丁政的防御力。
　　霸天虎们的热武器威力是绝对不小的，但是却根本无法对这只猩猩造成伤害。
　　这才是最惊人的。
　　“我觉得，现在我们还是不要找它的麻烦比较好。”美军负责人看了尼克弗瑞一眼。
　　尼克弗瑞当即瞪大独眼：“是它来找我们的麻烦，不仅仅把那些带有致命病毒的猩猩救走，还一直攻击我手下的一个组织，不过……“
　　他迟疑了一会儿，接着道：“我会想办法和它交流交流的，在没有对付它的办法之前，保证和平相处，的确是一个不错的主意。”
　　两人继续将目光投放在屏幕里的画面。
　　只见丁政缓缓往前迈了一步。
　　霸天虎们当即如同受惊的鸟儿一般，直接四散而逃。
　　丁政施施然站在原地，看着霸天虎离开。
　　却没有丝毫要追赶的意思。
　　一直到有许多霸天虎都逃出芝加哥范围了，丁政依然没有什么动静。
　　这下尼克弗瑞与美军负责人终于忍不住了。
　　片刻之后，擎天柱拖着伤痕累累的身体跑了过来，问道：“你怎么就看着它们跑了？”
　　丁政转头，一脸无辜：“我记得我当时承诺的是，解决芝加哥的麻烦，让人类不需要用核弹洗地就好了吧？我可没说要把所有霸天虎都杀干净，上天有好生之德。”
　　擎天柱盯着丁政看了半天，最终还是摇了摇头，道：“我发现，你对人类有很大的排斥心与警惕心。”
　　丁政笑着拍了拍擎天柱的肩膀：“我不否认的确有很多好人的存在，但同样，坏人也不少，是我应该提醒你才对，你对人类，太信任了，会吃亏的。”
　　……
　　芝加哥虽然已经脱离了危险。
　　但美国的危机并没有很快解除。
　　丁政让更多的霸天虎逃了出去。
　　这完全不是因为威震天的留言和保证。
　　而是，在丁政看来。
　　这些霸天虎都是牵扯神盾局等组织的中坚力量。
　　所以，它自然不会赶尽杀绝。
　　哪怕现在有核弹在手，丁政也不觉得高枕无忧。
　　离开芝加哥之后，丁政直接回到努布拉岛。
　　既然威震天并没有告密，那丁政还是可以放心大胆的待在这里，继续发展这个地方。
　　如今的努布拉岛在丁政看来，都已经颇具规模。
　　想必再要不了多久，就能够像丁政想象的那样，成为骷髅岛的代替品，吸引所有人的目光。
　　让骷髅岛可以隐藏在暗处继续发展。
　　等到必要的时候，再行露面！
　　丁政也始终通过步步高与骷髅岛保持着联系。
　　之前丁政带着威震天等霸天虎离开骷髅岛时，并没有带着漂移。
　　就是为了能够和骷髅岛随时联系。
　　双方互通有无，同时进步。
　　随着时间缓缓流过。
　　一年之后。
　　重建好的侏罗纪世界面世，在丁政的坚定支持之下正式投入运营。
　　丁政知道，努布拉岛是不可能永远不会被发现的。
　　三年之后。
　　努布拉岛已经是整个地球最为成功的动物公园。
　　全球各地的旅客，都想过来一睹恐龙的面貌。
　　也正因如此。
　　努布拉岛终于被美国军方注意到了！
　　这样强大的一个吸金机器。
　　美国官方自然是不想错过的。
　　当即派人来谈收购和入股的事情。
　　但自然被拒绝。
　　数次尝试之后，美国都铩羽而归。
　　但他们自然没有放弃。
　　而世界上，也从来没有绝对完全的计划。
　　终于，在一次意外中，一只刚刚出生不久的小猩猩，不服管教，从地洞层跑了出去。
　　虽然没有被发现，但却将猿流感病毒留在了外面。
　　恰好，一个小女孩被感染。
　　美国军方立刻撕破了脸皮。
　　大军压境。
　　以努布拉岛非法克隆珍稀动物，以及可能在进行危险病毒基因实验等多项罪名，对努布拉岛施压。
　　打算让明面上的龙象基因公司服软。
　　就在这个时候。
　　丁政直接站了出来。
　　向美国军方宣告，它。
　　就是努布拉岛真正的主人！
　　美国军方立刻服软。
　　虽然这样无疑是不打自招。
　　但若没有丁政的威慑，美国军方甚至可能直接对努布拉岛动手。
　　丁政的出现，让努布拉岛真正走入美国的视线。
　　自那以后，努布拉岛就成了神盾局特工专享旅游地。
　　而这些特工们没做什么坏事的时候，丁政还的确无法对他们出手。
　　不过，丁政并不担心什么。
　　如今的努布拉岛，已经事整个地球最大的旅游基地。
　　几乎全年无休，一直招待着大量游客。
　　在这样的情况下，美国军方想要对努布拉岛动手，就必须要先对这些游客做手脚。
　　但如此一来，丁政，以及布鲁斯他们，必定能够得到警示。
　　而且游客筛选也是龙象基因公司一手掌控。
　　美国军方想让士兵们代替所有游客，既不现实，也做不到。
　　这也是丁政为何支持侏罗纪公园开业的原因。
　　侏罗纪世界可能并不是护身符。
　　但无疑是一个优秀的警示器。
　　再加上核弹的存在。
　　即便是丁政立刻就要去往下一个任务世界。
　　努布拉岛也都足以自保了。
　　不过。
　　即便是丁政站了出来，说努布拉岛是它所有的东西。
　　美国军方也依然没有善罢甘休。
　　毕竟努布拉岛上藏着的那些猩猩，是金门大桥事件的罪魁祸首。
　　最终还是丁政再三保证绝对不会再让任何一只猩猩出现在公共区域。
　　并且愿意拿出百分之三的利润，只分给美国军方
　　这才让美国军方退了一步。
　　毕竟是资本的军队。
　　用资本的方式，还是好解决的。
　　而且。
　　现在的美国军方，也的确不敢真和丁政起什么冲突。
　　托尼史塔克的核弹拦截装置虽然已经有不小的进度。
　　但终究还没成功。
　　而且，拥有核弹的，可是丁政啊！
　　……
　　目送美国军方离开。
　　丁政看了眼系统面板。
　　倒计时只剩下最后的5天时间。
　　而绿巨人，却一直都没有消息。
　　如今已经是2004年初了。
　　丁政微微皱着脑门，看着北方，美国所在的位置，有些忧虑：“我还能等到绿巨人出现吗？”

第二十八章 浩克，我要你助我修行
　　五天时间转眼即过。
　　步步高始终监察着地球上所有信息。
　　等待绿巨人浩克的出现。
　　布鲁斯班纳博士的确是存在的。
　　也的确在研究着伽玛炸弹。
　　丁政早就找到了他。
　　不过因为害怕影响到剧情发展，一直都未曾做过什么。
　　但是，即便如此，实验中的意外却始终都没有出现。
　　没有伽马炸弹失控，没有伽马射线照射。
　　丁政早已经安排好了努布拉岛上的一切。
　　以及之后的发展。
　　保证即便它离开了，努布拉岛依然可以尽可能的安全。
　　此时的努布拉岛地洞层，现代的科学气息与古代的蛮荒恰如其分的结合在一起。
　　看上去就像是一个魔幻的世界。
　　地洞层里生活的霸天虎与猩猩们，也都让这个地方看起来决然不同于地球上的任何一个地方。
　　丁政呆在地洞层最中心的位置。
　　统率全局，它面前是一块巨大的屏幕。
　　将整个努布拉岛上各个地方的景象全部显示出来。
　　恐龙区和休息区，以及科研区三个地方泾渭分明。
　　休息区的人流是最多的。
　　因为流量太大，大部分游客来到努布拉岛之后，都需要在休息区待一段时间，而后才能被安排到恐龙区游览。
　　休息区里食宿娱乐应有尽有。
　　数千名工作人员在布鲁斯的统筹下，将休息区打理的井井有条。
　　恐龙区和休息区是相互隔离的，只有有限的几个位置可以通行。
　　恐龙区里，则是红蜘蛛陆续从骷髅岛带过来的星村人负责管理。
　　有星村人在，无论是多么凶猛的恐龙，都不可能对游客造成损伤。
　　电影《侏罗纪公园》与《侏罗纪世界》里的情况，基本不可能发生。
　　科研区的面积最小，但却也是最为隐秘的。
　　除了研究人员与左道门老祖和弟子，还有布鲁斯之外，不允许任何人进入。
　　当然，科研区里还有一个所有研究人员都不知道的存在。
　　机械狗。
　　它终日以硬盘的样子待在实验室中，所有的实验数据都会储存到它的身上。
　　它再传给步步高，步步高则将这些信息给予凯撒等猩猩们。
　　虽然现在努布拉岛的运行和突破，依旧离不开这些研究人员。
　　但在丁政的示意下，左道门与凯撒等猩猩，也正以极快的速度不断吸收着他们的经验和知识。
　　丁政手底下最缺少的科学系人才，也在飞快的补充着。
　　努布拉岛地洞层最中间的位置。
　　最大的房间里。
　　丁政坐在石椅上。
　　它面前是一块大屏幕。
　　将整个努布拉岛所有情况都展示的一清二楚。
　　看了眼系统面板上仅剩下最后的十个小时。
　　丁政叹了口气：“希望浩克的出现只是推迟，而不是直接没了。”
　　对于在倒计时结束时看见浩克，丁政已经不抱希望了。
　　但若是浩克直接消息，再也不出现，对丁政而言，无疑会是一个坏消息。
　　之前芝加哥事件中，丁政专门放跑的霸天虎们，几乎已经被美国清除了将近一半。
　　剩下的一半也完全没有了抵抗的心思，在世界各地隐藏起来。
　　美国又闲了下来。
　　如果没有绿巨人浩克的牵制。
　　他们迟早会把主意打到努布拉岛上。
　　再让他们发现丁政也已经离开的话。
　　努布拉岛无疑会迎来无穷无尽的麻烦。
　　“我离开的消息，一定要保密，能藏多久就藏多久，一旦岛上的游客明显发生奇怪的变化，或是减少，就直接准备反击和撤退。”
　　“所有研究成果，必须及时备份，传到骷髅岛，绝对不能落下。”
　　丁政再次对步步高吩咐道：“还有……”
　　“出来了！”突然，步步高激动的打断了丁政的话。
　　丁政一时没反应过来，疑惑道：“什么出……”
　　“绿巨人！”步步高将丁政的话打断。
　　丁政立刻站起身，将近十二米的身体中涌现出一股凶气。
　　“现在在哪？”
　　一股凶厉的气息顿时从它身体中涌现出来。
　　……
　　美国加州伯克莱大学附近。
　　沙漠军事基地处。
　　一个绿色的巨人愤怒的咆哮着。
　　它身高三米有余，长着黑色的头发，与人类几乎没什么区别的脸庞。
　　但是，却有一身粗糙的绿色皮肤，肌肉高高隆起，看起来就像是岩石一般充满了力量。
　　“吼！！！”
　　它愤怒的咆哮，冲进不远处拿着枪械火炮不断攻击自己的军队里。
　　蒲扇般的大手随意挥动，便将一群美国士兵直接砸飞。
　　正是新鲜出炉的绿巨人浩克！
　　轰！
　　一颗炮弹带着金黄的尾焰飞射而来，重重击打在绿巨人浩克的身体上。
　　将它轰退十几步。
　　但硝烟还未散尽，浩克便直接从那滚滚黑烟当中冲了出来。
　　速度快的就像一条绿色的火车头。
　　“天呐！是我看错了吗？它又变大了！”
　　“支援呢！快请求支援！”
　　“我们需要更多支援，这个怪物还在变大，它还在变大，天呐它过来了，啊！！！”
　　随着一声惨叫，轰出那一炮的几个士兵也死在浩克手上。
　　就在这时，天空传来轰隆隆的直升机机翼声。
　　浩克抬头一看，一颗更大的炮弹以更快得速度轰了过来！
　　嘭！
　　一声巨响。
　　“嗷……”
　　浩克发出痛呼，天上的飞机趁这个时间，又连续轰出几发炮弹。
　　准确的击中同一个位置。
　　沙漠上，金色的黄沙和黑色的烟雾混杂在一起，将所有东西都牢牢遮住。
　　怪物的吼声消失，枪炮声也停止下来。
　　陆续又有几架直升机飞了过来。
　　远方还有几架战斗机迅速逼近。
　　天空中，其中一架直升机缓缓降落了几米。
　　应该是想要看的更清楚一些。
　　但就在这时。
　　一道绿色的身影刺破烟雾与沙尘。
　　朝那直升机冲去。
　　此时的浩克已经有足足十五米的高度。
　　一跃便是五十米。
　　巨大的手掌就像是拍死一只小鸟一般，直接将那直升机从空中拍了下来。
　　而且，它浑身绿色的皮肤，就连半点伤痕都未曾出现。
　　轰！
　　直升机落到地上，直接炸毁，浩克也紧跟着落地。
　　天空中，又是几发炮弹紧随而止。
　　浩克直接迎了上去。
　　在剧烈的爆炸声中。
　　它再次跃起，手里还握着一颗崭新的炮弹，用力一甩，将天空最高的一架直升机击落。
　　“请求支援，请求更多支援，我们需要神盾局与汽车人，这个怪物太可怕了！”
　　直升机上的士兵们一边打电话，一边继续提升飞机的高度。
　　并不断开炮，企图能够用更多的弹药对浩克造成伤害。
　　一场剧烈的战斗一直从下午持续到晚上。
　　浩克的体型也持续不断的拔高，最终达到几乎十五米的高度。
　　并且在美军更多的支援到来之前。
　　将所有飞机全部砸毁。
　　孤身远遁。
　　深夜时分。
　　浩克拖着几乎缩小到十米的身体，跑到一处戈壁。
　　在一块巨大的石头底下，坐了下来。
　　它的脸上带着些许落寞和委屈。
　　刚刚诞生的浩克，不明白为什么今天遇到的所有一切。
　　都在对它发动攻击。
　　它明明什么都没做。
　　浩克抬头看了看月亮。
　　此时的它，已经完全没了白天那势不可挡的气势。
　　反而像是一个受了欺负的小孩。
　　它稍显笨拙的将身体蜷缩起来，双臂抱住双腿，下巴放在膝盖上。
　　情绪平静下来之后，浩克的身体也开始不断以肉眼可见的速度缩小。
　　很快，就缩小的只剩下五米高的样子。
　　它的眼神也开始迷茫起来。
　　刚刚诞生不久，虽然它的身体无比强悍，但灵魂却十分孱弱。
　　经过这一整天的高强度战斗，和强烈的情绪冲击，它已经非常疲倦了。
　　再过不久，浩克就会睡下。
　　等醒过来时。
　　便会重新变成布鲁斯班纳。
　　但就在这个时候。
　　一道巨大的身影从天而降，轻飘飘的落到地上。
　　浩克立刻被惊醒，瞪大眼睛看向来者。
　　丁政看着已经缩小到三米高的浩克，挤出一个微笑：“我知道你很孤独，跟着我走，从今往后，就再也没人敢欺负你了。”
　　丁政的语气非常温和。
　　说话的时候，脸上的笑容也始终都没变过。
　　它是专门找了美军暂时还过不来的时间段出现。
　　因为它不能让美军知道自己已经离开了这个世界的事实。
　　否则努布拉岛就危险了。
　　而且，丁政也知道，它很有可能会和浩克打一场。
　　尤其是刚刚诞生的浩克，对一切都有警惕心。
　　丁政也并不能够保证自己就一定能够战胜对方。
　　所以就更加不能让美军看到了。
　　当然。
　　如果可以的话。
　　丁政更加想要与浩克和平的交流。
　　并非是觉得自己打不过。
　　而是，它现在已经没有必要和浩克战斗了。
　　丁政一直以来都是一个稳重的人。
　　喜欢猥琐发育。
　　这一次离开骷髅岛，专门在美军面前露面，甚至是故意挑衅找事。
　　也只是为了就美军的注意力吸引过来。
　　让骷髅岛能够再安安稳稳的隐藏一段时间。
　　否则，它也不会专门在神盾局以及美军面前大刷存在感。
　　索性如今得到的结果，已经相当令丁政满意。
　　努布拉岛几乎将神盾局与美军全部的注意力吸引了过去。
　　帝王组织也停止了要对骷髅岛探索的诉求。
　　因为他们在1999年丁政解决了芝加哥事件之后，发现了两颗穆托的卵。
　　与电影中不同的是。
　　因为第一次探索骷髅岛失败，帝王组织没有像电影中那样重新得到政府注资和扶持。
　　虽然有神盾局的关照，逃脱了破产的命运。
　　但一直以来，也都是在走下坡路。
　　而且还有塞伯坦等外星种族的降临，让地球各个国家都将更多的注意力放到地球之外的地方。
　　对于帝王组织这种整天想着在地球内部搞事情，还搞不出个所以然的团队，自然不怎么重视。
　　如今的帝王组织，只能用堪堪足够存活来形容。
　　两个穆托卵，已经完全足够他们研究。
　　再加上现在刚刚出现的绿巨人浩克。
　　还是完全没有经过削减，拥有越是愤怒，就越是强大能力的浩克。
　　已经完全足够人类忙的了。
　　他们根本已经没有时间再去想有关于骷髅岛的事情。
　　丁政也自然不需要再像原本那样到处树敌，来吸引人类的注意力。
　　更加不需要专门和浩克战斗。
　　所以丁政此次是带着善意过来的。
　　它知道浩克并非怪物，反而更像是一个孩子。
　　一个脾气暴躁，易怒，且有着巨大破坏力的孩子。
　　所以，丁政也是带着与孩子相处的方式，来找到浩克的。
　　但不知道是不是丁政的形象实在无法别人觉得和善。
　　原本已经显现出疲态的浩克，在看到它之后，竟然重新振奋起来。
　　眼神里面更是充满了怒火。
　　接着，还没等丁政说出第二句话，就直接迈着步子冲了过来。
　　并且，它的身体，也随着冲锋不断变大。
　　浩克好像已经感受到了丁政的力量。
　　“真是个熊孩子啊……”
　　丁政有些无奈的弯下身子，做好了对战了准备。
　　看了看倒计时。
　　还剩下最后的半个小时。
　　既然和平交流的想法破灭了。
　　那就先打上一场。
　　最起码也要对浩克的实力有一定的了解。
　　否则之后，浩克若是被美军或神盾局利用，成为敌人。
　　丁政还对浩克的力量一无所知。
　　就不太妙了。
　　浩克冲到丁政身前的时候，体型已经以飞快的速度长到十米。
　　这种长法连丁政都觉得有些震惊。
　　就像是在吹气一样。
　　但丁政清楚，浩克身体的变化，绝对不是气球那样一扎就破。
　　在防御力上，对方可能并不会比它差多少。
　　“吼！”
　　浩克怒吼着，一拳砸向丁政的脑袋。
　　丁政也立起上半身。
　　比浩克微微高出一个头，居高临下，一拳轰了出去。
　　嘭！
　　如同一颗炸弹爆炸。
　　两个巨大的拳头撞在一起。
　　丁政能够感受到浩克拳头上传来的汹涌的力量。
　　但相比于它，还是差了一些。
　　呼……
　　啪！
　　浩克整个身体被丁政一拳轰了出去，撞到身后的石壁上，而后慢慢滑了下来。
　　第一拳，浩克败。
　　但紧接着，浩克重新站起，脸上的表情愈加愤怒，身上的绿色也更加浓郁。
　　它的身体再次拔高起来。
　　那一具原本之和人类差不多大小的身体里，好像蕴藏着无穷无尽的能量，可以支撑一般。
　　让浩克的力量，好似完全没有上限。
　　片刻之后，已经长到十五米的浩克再次冲了上来。
　　这种增强的速度，连丁政都不由为之侧目。
　　同时也感受到了巨大的压力！
　　因为浩克的身体变化，并非只是单纯的，犹如无根之萍一般的体型增长。
　　随着身高达到十五米，它的力量和速度，甚至整个身体的重量，也再增加！
　　这就涉及到丁政的知识盲区了。
　　力量和速度增加还说得过去。
　　重量也相应增加。
　　到底是怎么做到的？
　　但时间自然不会等到丁政将这些事情想清楚。
　　片刻之后，浩克又冲到了面前，两只巨大的拳头高高举过头顶，向丁政砸来。
　　“这特么是我们兄弟两的招式。”
　　丁政心中吐槽，而后低头往前一扑，双臂揽住浩克的腰身。
　　而后，它整个身体直接随着甩动来到浩克背后，躲过了浩克的双拳。
　　接着，丁政双脚踏地，腰部与双臂用力，直接将浩克整个身体抱了起来，狠狠的摔到自己身后的巨石之上。
　　擒拿，与摔跤！
　　轰隆！
　　浩克的后颈重重撞到巨石之上。
　　那块巨大的石头，被撞击而来的巨大力量直接砸碎。
　　而丁政自然还未停手。
　　它趁着浩克脑袋与巨石亲密接触的瞬间，
　　直接翻身，将浩克整个压到自己身下，而后扑上前，手臂勒住浩克的脖子，整个身体压住浩克的脑袋。
　　等浩克清醒过来之后，要害已经被丁政牢牢控制。
　　并且，巨大的压力，正不断通过丁政的手臂，传到它的脖子上。
　　好像下一刻，自己的脖子就要被勒断了。
　　丁政咬牙切齿，丝毫不敢放松。
　　像一滩淤泥一般，将浩克整个脑袋淤住。
　　浩克或许是感受到了死亡的威胁。
　　身体潜能一下子爆发开来。
　　身体竟然再度开始膨胀。
　　而且速度比之前还要快，才短短几秒钟的时间。
　　浩克便已经长大的将近二十米的高度。
　　而且，这种快速生长，还丝毫没有要停止的意思！
　　与此同时，丁政也感受到浩克身上传来的反抗力量越来越大。
　　十秒之后，它甚至已经无法压制浩克。
　　眼看着浩克已经长到快二十五米，甚至要从自己的手臂里挣脱出去。
　　丁政当即低吼一声，只能开启了僵尸形态。
　　眼瞳变红，獠牙伸长，毛发也随之增长。
　　虽然僵尸状态中的丁政体型没什么变化。
　　但力量，却也增大了几倍！
　　浩克再次感受到死亡的威胁。
　　但令丁政惊讶的是，浩克的成长，依旧没有停息。
　　三十米，三十五米。
　　甚至是四十米。
　　丁政的手臂已经完全无法将浩克的脖子锁住。
　　只能改勒为压，用尽全部的力气，将整个身体的重量都压了上去。
　　丁政已经竭尽全力。
　　但浩克，却依然再不断变强！
　　“吼！！！”
　　随着一声怒吼。
　　浩克终于完全挣脱了僵尸形态丁政的束缚，而后握着拳头，暴怒的向丁政冲了过来！
　　看着那已经四十米出头的巨大身体。
　　丁政甚至生出金刚朝自己冲过来的错觉。
　　当即。
　　它转身就跑！
　　它已经大致摸清楚浩克各个阶段的实力。
　　自然不想要再专门挨一顿打。
　　丁政以极快的速度奔跑着。
　　虽然体型上的差距难以弥补，但浩克每每要追上丁政时。
　　丁政都能直接调换方向，闪避它的攻击。
　　虽然浩克力量强大，但在丁政面前却像个婴儿一样，是漏洞百出。
　　只要有漏洞，丁政就能够抓住。
　　浩克不断怒吼，但却根本无法抓到丁政哪怕云根汗毛。
　　丁政不由的有些好笑。
　　打完就跑，挺刺激。
　　很快，浩克又追了上来。
　　丁政看了眼系统面板。
　　停了下来，不打算跑了。
　　浩克却没反应过来，差点冲过头。
　　看到丁政停在原地之后。
　　愤怒的浩克立刻一拳轰了出去，直接将丁政整个砸进沙地中，深陷将近十米。
　　丁政只觉得浑身疼痛。
　　这是它离开骷髅岛之后，再也没有体验过的疼痛。
　　不过也仅仅就是如此而已。
　　丁政并没有受到什么伤。
　　浩克的体型与实力增长，确实是完全超乎常理。
　　不过，对丁政和金刚而言，却没有太大的压力。
　　以丁政的测算，恐怕浩克要长到一百米，才能够做到重伤，并杀死它。
　　至于金刚，就差的更远了。
　　浩克自然不知道，丁政其实只是让它帮助修行。
　　并借这个机会，几乎把它整个都摸透了。
　　浩克没那么多想法。
　　它现在只知道，看不惯谁就打谁，谁打它，它就打谁。
　　丁政虽然被拍进了沙土当中。
　　但是它仇还没报，愤还没泄呢！
　　于是它直接跳到天上，而后脑袋朝下，手肘对准沙坑当中丁政的身体。
　　像一颗陨石一样，带着无尽的威势。
　　坠落下去！
　　“这特么不还是我的招吗？”丁政郁闷不已。
　　而后笑眯眯的对正在下坠的浩克挥了挥手。
　　浩克的肘子迅速与地面接近。
　　片刻之后。
　　嘭！
　　威力不亚于几十颗炸弹同时爆炸。
　　漫天黄沙四处飞扬。
　　但浩克却发出一声更加愤怒的吼叫。
　　甚至身体再度拔高，一直到五十多米才堪堪停了下来。
　　因为它用尽全力的一击降落下来时。
　　丁政竟然不见了！
　　倒计时结束，穿越了！
　　浩克无比的愤怒。
　　一腔怒火憋在胸口完全无法发泄出来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　它趴在地上，拳头不断轰击地面。
　　片刻之后，又开始用双手不断的挖。
　　但丁政却像是消失了一般。
　　完全没了任何踪影。
　　浩克挖了十多分钟，几乎把沙子都要挖空，挖到沙漠的地底了。
　　但依旧没有找到刚刚狠狠欺负了它一顿，把它勒的喘不过气的那个罪魁祸首。
　　它再次仰天怒吼。
　　而就在这时。
　　不远处传来了直升机极翼嗡嗡的轰鸣声。
　　美军终于姗姗来迟。
　　浩克猛然转头，目光凝聚在那数十架飞机上，眼中绿光更加汹涌，怒火犹如实质！

第二十九章 第五次穿越！（已修改）
　　（之后七章都是经过修改的，因为修改的原因，之后六章都是1000字出头，但价格系统却没改过来，依然是之前四千多字的价格，后续章节是正常的。
　　可以跳订，免得花冤枉钱，当然订阅也可以，后续的章节我都会在发布后，修改并增添一定字数，给大佬们补偿起来，不让读者大佬们花这个冤枉钱！）
　　昆仑山上一片清冷。
　　丁政睁开眼睛。
　　顿时，一片熟悉的高峰雪地一映入眼帘。
　　“这是……”
　　它顿时眼睛一亮，皱着脑门转身一看。
　　身后果然是一棵熟悉的桃树！
　　“我这是……回来了？”
　　眼前的地方，丁政简直熟悉的不能再熟悉。
　　这是之前，它刚刚穿越到倚天的时候，所在的那座昆仑山上的雪峰啊！
　　它系统具现库里的蟠桃，就是从这里得到的。
　　那时，它与昆仑山的白猿一起在这里生活了许多年。
　　也算是帮那白猿练就了一身本领，只是后来要完成任务，离开了昆仑山，时间紧急。
　　就一直都没回来过。
　　“不知道那小子怎么样了。”
　　丁政微微一笑。
　　多年前它刚刚到这昆仑山时，才是个不大的小猩猩。
　　没记错的话，它离开时已经有快要三米的样子了。
　　而白猿自然没有丁政这么优良的身体，所以一直都是原来的大小。
　　丁政叫它一声“小子”那是再正常不过的。
　　“还有张无忌着小兔崽子，当年竟然敢叫上张三丰一起搞我，要不是那时我倒计时马上就到了，还不把你们打的满地找牙？”
　　“记得之前在僵尸任务世界遇到一个疯子，说无忌之后到冰火岛修仙去了，有空过去找找。”
　　丁政咧开嘴，微笑着，脸上满是喜悦的神情。
　　突然间来到了熟悉的地方，可以看到一些熟悉的存在。
　　它自然是颇有一些兴奋的。
　　走到桃树旁边，蟠桃已经要成熟了。
　　它随手摘下来了一刻，塞到嘴里，有些酸涩的味道侵袭着它的味觉。
　　“等等！”
　　就在这时，丁政突然之间愣住。
　　“我当年就已经把整个倚天给全灭了，现在我特么现在都十二米了，实力也比当年强不知道多少，又跑到倚天里面来干啥？当武林霸主？这不是扯吗？”
　　丁政突然意识到一个非常严重的问题。
　　以它如今的实力，倚天根本没有什么再能够让它提升的了。
　　这些蟠桃，它都已经吃到完全免疫了。
　　情急之下，丁政当即唤出了系统面板。
　　任务：救出被遗弃的蛟龙族。（10000具现点、蛟龙族的馈赠）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：33332
　　倒计时：999
　　能力：九阳童子功100%、古武100%、玄冥淬体功100%、猩魂掌控77%、僵尸形态100%
　　虽然在僵尸世界得到了大量具现点。
　　但给金刚具现了一具犼的身体，供给融合，就直接花费了两万具现点。
　　再加上一直以来的各种花费，以及前期努布拉岛还没有正式营业时的投入，都让丁政用去了许多具现点。
　　不过这三万多具现点对于丁政而言，已经完全够用了。
　　只要不是具现犼的身体这种东西，最起码能用好几年。
　　玄冥淬体功进度大涨，主要还是因为丁政的身体在努布拉岛这几年生长速度缓慢。
　　至于僵尸形态，因为经常使用的缘故，丁政已经完全熟悉和掌握。
　　此时丁政再开启僵尸形态，除了头顶与背后的金色毛发之外，各个关节处，还会出现金色的外骨骼。
　　看上去就像是金色的铠甲，只不过除了关节之外的其他地方，并没有被覆盖。

第三十章 白猿成了妖
　　这些细枝末节的东西丁政只是一扫而过。
　　直接便将目光停留在任务信息上的“救出被遗弃的蛟龙族”九个字。
　　系统给予任务的时候，一般都是非常的精确。
　　任务信息绝对不会出现任何一个多余的字。
　　也不会丢失任何一个重要的字。
　　丁政看着信息，缓缓开始思索。
　　“救出，所以现在那蛟龙族应该是被囚禁起来的。”
　　“而且是蛟龙……按理来说，距离真龙也就是一步之遥了。”
　　“什么样的存在能够将蛟龙族囚禁起来？”
　　“还有那馈赠。”
　　丁政看着括号里的任务奖励，除了10000具现点之外，还多了一条蛟龙族的馈赠。
　　“这也是之前任务从来没有出现过的。”
　　丁政隐隐有些期待。
　　能够被系统这样标注出来的赠品。
　　其质量一定不会太差！
　　接着，丁政又突然想到现在自己所处的这个地方。
　　“倚天里面怎么可能会有蛟龙一族？”
　　“当年我带着明教一路厮杀，几乎把有人的地方都去了一遍……不过好像也说得过去，没人的地方没去。”
　　“但也不可能当时一点点神异的情况都看不到吧。”
　　“到底是什么情况？是当时我们没注意到，还是……这个世界变化了？”
　　丁政一边想着，一边转身往昆仑山峰顶的下方走去。
　　它打算先看看自己的熟猿，然后再安排任务的事情。
　　这次任务给予了999天时间。
　　足足三年。
　　而且它对倚天世界，可以说是相当的了解。
　　就算这个世界在它离开之后，有了一些不为人知的变化。
　　但也绝对不可能达到面目全非的程度。
　　“不出意外的话，白猿那小子，应该还在这里等着吧。”
　　“不在雪峰顶上，那就是在下面的山谷了。”
　　“呜……”
　　丁政仰起头，长长的啸声自嘴巴里传了出来。
　　下一刻，另外一道长啸声响了起来：“呜……呜呜呜呜……”
　　声音非常的激动，很明显是针对于丁政的啸声。
　　丁政也一下就听出，这正是白猿那小子的声音。
　　不过让它颇有些奇怪的是。
　　这声音并不是从雪峰底下传上来的。
　　而是从山谷的另外一边传过来的！
　　距离还相当的远。
　　如果不是丁政的耳力够好，甚至都有可能听不太见！
　　它抬头往山峰对面一看。
　　不一会儿，就瞥见一道白色的身影从远处快步跑了过来。
　　速度虽然比不上丁政，但也是极快的。
　　而且，脚底下，好像还踩着风。
　　每一步都能跨越数十米。
　　正是白猿！
　　只不过，此时的白猿，于丁政印象当中。
　　已经是天差地别。
　　一双眼睛乌黑发亮，里面充满了智慧的色彩。
　　不仅仅没有了原本的野性和懵懂。
　　还穿上了衣服！
　　而且，根据刚刚白猿跑动的样子，丁政很明显就能看得出来。
　　现在的白猿，比之前它离开时强多了！
　　强得多得多！
　　而且，这种进步。
　　绝对不可能是蟠桃可以给出来的！
　　白猿冲到山谷的另一边。
　　虽然和丁政所在的雪峰相差很远。
　　但它还是一眼就看到了正站在对面的丁政。
　　当即兴奋的大叫大笑起来。
　　接着，还没等丁政助跑着跳过来。
　　白猿就直接嘴巴一张。
　　吐出一柄长剑。
　　长剑悬浮在它空中。
　　而后白猿纵身一跃，稳稳当当的蹲在了那长剑之上。
　　就这么驭剑，一路飞了过来。
　　丁政顿时睁大了眼睛，面色震惊，目瞪口呆，下巴都差点掉下去！
　　驭剑飞行？
　　“这……这这这……妖怪啊！”

第三十一章 还有师傅教
　　等到白猿驭剑飞到丁政面前站定，丁政才终于反应过来。
　　它看着一脸喜悦的白猿。
　　身体依然有些佝偻，身高和体型也是原本的模样。
　　正是白猿无疑。
　　身上的粗布衣服并没有让它看起来更像是一个人。
　　但刚刚的驭剑飞行，无疑已经证明，这是一只妖怪！
　　这厮绝对是只妖！
　　丁政在看到任务信息之后，已经接受这世界有妖怪的事实。
　　但它无论如何都没有想到，白猿这浓眉大眼的，竟然也成了妖。
　　而且让丁政心理不平衡的是，它都还没学会飞，白猿竟然就能驭剑飞行了！
　　这还是我之前待过的那个倚天世界吗？
　　丁政脑袋里冒出很多问号。
　　“呜呜？”白猿看着丁政，叫了两声。
　　丁政也看着白猿：“呜呜！呜呜呜？呜……”
　　一个问你去哪里了，从哪里回来的，什么时候回来的？
　　而另一个则是回答说道：我刚回来，说来话长，你是怎么回事？
　　丁政一边问，还一边指着白猿手里的那柄长剑。
　　怎么就突然学会驭剑飞行了？
　　到底发生了什么？
　　白猿一张口，丁政就确定这是它曾经来过的世界。
　　所以，此时丁政最关心的问题，就变成了。
　　这里发生了什么？
　　什么让你变成了这个样子？这个世界又变成了什么样子？
　　以及。
　　距离我上次离开，过去了多久！
　　白猿挠了挠头，眼珠子转啊转，好像在思索着什么。
　　过了好一会儿，这才点了点头，一边做着手势，一边叫道：“呜呜！呜呜呜呜呜……”
　　一说就说了大半天。
　　丁政刚刚开始的时候，还能听明白。
　　但时间久了，就一脸的懵逼。
　　实在是太久没有这么交流过了，这种交流方式也着实费力，当年它们理解彼此的意思，也是要花费不少时间的。
　　“怎么搞的，都会驭剑飞行了还不会说话？”
　　丁政无奈的吐槽道。
　　白猿闻言顿时瞪大了眼睛，看着丁政：“你也会说话了？”
　　“不对啊！你嘴都没张！”
　　丁政一愣，看着白猿不断张合的嘴巴：“你会说话？”
　　“我自然会！如你所言，我连驭剑飞行都会了，岂能不会说话？”白猿道。
　　“那你为什么不早说？”
　　“我以为你不会说话呢！”
　　“靠……”
　　“靠何物？”
　　……
　　仔细询问一遍。
　　丁政才知道白猿身上究竟发生了什么。
　　原来自从它离开昆仑山之后。
　　白猿就一直生活在这里。
　　直到有天，一群人类突然出现，实力非常强，白猿不敌，被打败而后掳走。
　　一直带到外面，不知道要去什么地方。
　　结果半路被一个老神仙所救。
　　那老神仙竟非常巧合的，也是一只老白猿。
　　自那之后，白猿就待在了老白猿那里，只有每年蟠桃成熟的时候，才会回来一趟，将蟠桃都摘走，和老白猿分而食之。
　　只不过，白猿和老白猿都不知道当时对白猿下手的那些人，究竟是什么人。
　　而且，老白猿在救下了白猿之后。
　　竟然把那群人给放跑了。
　　完全没有要赶尽杀绝的意思。
　　甚至连一个都没杀。

第三十二章 童颜鹤发健步如飞，修了多少年呐？
　　这让丁政稍稍有些无法理解。
　　在它看来，斩草不除根，春风吹又生。
　　对方本就已经对自己动手，能杀死对方的情况下却不将对方杀死。
　　不明摆着就是让对方回去找更多人过来报复吗？
　　当然，现在丁政既然到了这里。
　　如果对方还敢来报复，它也一定会给白猿讨回公道。
　　丁政一直都是个护短的猩猩
　　“不过，也许是那老白猿根本不在乎对方的报复？”丁政猜想。
　　按照白猿口中所说，那老白猿应该非常强大。
　　而且，能教会白猿驭剑飞行，本领应该是不差的。
　　“老神仙也用这些蟠桃炼药，用来救人治病，我们所在的地方，大家都知道老神仙的存在。”
　　白猿说着，竖起了大拇指，一脸敬意，这是当年丁政教给它表达敬佩的意思。
　　它还记得。
　　丁政笑了笑，没有说话，颇有些欣慰。
　　“对了，老神仙还给我起了一个名字！”白猿兴致勃勃的道，“叫孙白！”
　　“又是一个姓孙的。”丁政吐槽。
　　它就没见过猴类妖怪有其他姓的。
　　也就金刚和它自己特殊点。
　　当丁政和白猿孙白聊完前后发生的事情。
　　天色已经黑了下来。
　　但一猩一猿的没有任何疲倦的意思。
　　反而更加的神采奕奕。
　　月亮的光芒照射下来，落在雪地上，隐隐散发着七彩的光辉。
　　丁政突然站了起来，看着孙白，笑道：“看你这童颜鹤发健步如飞，呼吸吐纳也是气定神闲，跟着那个老神仙修了多少年啊？”
　　孙白抬头望天，目光中带着些许追忆：“岁月不饶猿啊，转眼已经一百多年了。
　　“一百多年……”丁政点点头，而后一脸认真道，“那我让看看你这一百多年的成果吧。”
　　“来，切磋下。”
　　丁政对孙白的实力非常感兴趣，要不然连孙白都打不过，跟不用谈什么帮孙白讨公道了。
　　而且，也能通过这次切磋摸清楚那老白猿的路数。
　　白猿闻言脸色顿时一变，它以前可没少被丁政以切磋的理由欺负。
　　但转念一想。
　　眼下它以今非昔比，当即，又跃跃欲试起来。
　　“切就切。”
　　话音刚落，当即手中持剑，向丁政刺来！
　　丁政本想闪避，却突然感觉自己好像无论躲到哪里都会被刺中。
　　这一剑，虽然谈不上精妙，更谈不上多迅速。
　　但却有股勾动天地，朝四面八方刺来的感觉！
　　既然避不开，那就不避了。
　　丁政干脆直接站在原地。
　　剑尖临身！
　　当！
　　一道脆响。
　　孙白顿时瞪大了眼睛。
　　它这信心十足的一剑，竟然没能刺进去！
　　不过丁政的惊讶却也不比白猿少。
　　它自问在招式上已经到了登峰造极，返璞归真的境界。
　　但孙白这一剑。
　　却好似好了另外一个境界！
　　这就是那只老白猿教导出来的实力吗？
　　丁政兴奋起来，一把挡开胸口的长剑，伸手成爪，朝孙白抓去。
　　孙白赶紧退向后面，灵活的如同一道水中的鱼。
　　丁政只觉得就连空气都在帮孙白逃脱一般。
　　它不信这个邪，身体一扭，胳膊又猛然伸长了几分，直接将孙白捏在了手中！
　　孙白挣扎不开，一脸无奈。
　　丁政却又将手放开，目光烁烁。
　　“再来！”
　　它还从来未曾见过这么奇怪的战斗方式。
　　既不像功夫，也不像法术。
　　它的兴趣已经被完全提起来了。
　　……

第三十三章 势！
　　丁政与白猿孙白在昆仑山呆了几天。
　　等蟠桃全部都熟了之后，便采摘了去，而后跟着孙白一起找那老神仙去了。
　　而且。
　　还是孙白带着丁政一路飞过去的。
　　虽然丁政速度也很快，但在地面上跑，终究没有飞起来方便。
　　不得不说，白猿孙白的进步，让丁政极为惊叹。
　　一猩一猿在昆仑山的这几天，都在战斗切磋，相互交流。
　　孙白虽然不是丁政的对手，但它的手段和能力，却让丁政十分的眼馋。
　　因为丁政在战斗中很明显的察觉到，孙白身上的妖力波动极淡。
　　但是一招一式都有一股奇特的力量加成。
　　也不是内力。
　　更不是灵力。
　　根据孙白所说。
　　它的妖力其实也极其浅薄。
　　根本算不上什么强大的妖怪。
　　之所以能够飞行，甚至和丁政打个你来我往。
　　完全是因为一种名为借势的修炼方式。
　　悟天地之势，借天地之力。
　　妖力只是小小的辅助，甚至可以完全不需要任何能量。
　　但是，却需要灵魂和身体与天地之间的契合。
　　而这恰恰是最难的。
　　无论什么种类的能量，只要有合适的修炼方法和足够的能量供给。
　　就能够有所收获。
　　因为那是一种积累的过程。
　　哪怕修炼中途会遇到无法突破的瓶颈，但也不至于最终落得一个毫无收获的下场。
　　但孙白学自老白猿的这一种修炼方法。
　　却时时刻刻都在瓶颈当中，更是非常考验修炼者的心境。
　　一旦心境出现问题，原本的成果和累积，也可能荡然无存。
　　不过即便这种所谓势的修炼方式如此虚无缥缈。
　　但丁政却依旧十分看重。
　　它并不觉得自己做不到。
　　孙白驭剑而行，后面站着丁政巨大的身体。
　　虽然看上去有些吃力，但依旧风驰电掣。
　　孙白身上，妖气升腾而起。
　　但却完全没有丁政在僵尸世界里杀死的妖怪，那么浓烈。
　　显然，孙白虽然已经成了妖，但却完全没有用杀人和掠夺的方式修炼。
　　丁政对此非常羡慕。
　　它到不排斥以杀修炼。
　　毕竟世界上多的是该死的东西。
　　但它却没有这样的修炼方法。
　　早在僵尸世界里的时候它就尝试过了。
　　普通妖怪能够食人精气，最终修炼化形，但它却无法做到。
　　也不知道是为什么。
　　如果能够飞行的话。
　　丁政不知道会省却多少时间。
　　“到了。”
　　就在丁政出神之时。
　　孙白突然说道。
　　丁政低下头，入目是一座高耸入云的高峰。
　　整个山峰都被茂密的树林遮盖。
　　山顶位置是一片小小的空地。
　　空地中有一滩咕咚咚冒着的泉水，从山定缓缓往下流。
　　形成一条细细的瀑布。
　　看上去就两个字，灵地！
　　光是那能够从四百多米的山峰上冒出来的泉水，就称得上是奇景了！
　　孙白收起飞剑，与丁政一同跳了下去。
　　才刚刚落地。
　　便有一个身材佝偻，看起来十分消瘦，看起来就像个小老头一般的白猿。
　　像是早就知道它们会现在过来一般。
　　从山顶处的山洞之中，缓缓走了出来。
　　看着孙白和丁政，面色十分平静淡然，没有半点意外之色。

第三十四章 时间悖论，这时候将臣还活着吗？
　　孙白立刻迎了上去，毕恭毕敬的行礼道：“老神仙好！”
　　接着转头，对丁政道：“这就是我说的老神仙。”
　　丁政将手里提着的大袋蟠桃放到对方面前，很恭敬的抱拳：“拜见前辈。”
　　老白猿面色平静，嘴角稍稍带着点笑意看着丁政，沉默了许久之后，说道：“我从你身上看到了远古的气息。”
　　丁政神色一动，大致猜到老白猿所说的远古气息，很有可能就是它融合了犼的身体。
　　它自然不会将自己可以随意穿越。
　　以及杀死了将臣，融合了犼的身体的事情拿出来乱说。
　　于是便笑了笑敷衍过去。
　　说：“大概是我身上有什么特殊的血脉吧。”
　　同时，丁政也想到了一件事情。
　　根据僵尸世界最后那个疯子所说的。
　　此时它所在的这个世界，应当是与僵尸世界相通的才对。
　　就像是一个世界的不同时间段。
　　这样一来的话。
　　那将臣还活着吗？
　　丁政当即回忆起当初将臣封印的位置，打算有时间的时候过去看看。
　　对于丁政的回应，老白猿并没有表现出很感兴趣的样子。
　　也没有打破砂锅问到底。
　　而是看了丁政一眼，道：“只可惜，你太大了，进不到山洞里去。”
　　“没关系。”丁政当即摇头，而后道，“只要能留在这里，已经非常感谢前辈了，只不过，晚辈还有一个不情之请，就是，能否跟着前辈修行？”
　　老白猿连犹豫都没有犹豫，淡淡的点了点头：“可以。”
　　好像这点事情，对于它而言，一点都不重要的样子。
　　丁政虽然有点疑惑，但也并没有多说。
　　如今任务究竟是什么情况，它暂时还是一头雾水。
　　想要救出蛟龙一族，首先得找到信息，而在这期间，如果能够有办法让自己变得更强，自然是不能错过的。
　　虽然这只老白猿看上去十分的神秘。
　　就连孙白都不知道它的底细，当然，也是因为孙白根本不关系这事情。
　　所以没有问过。
　　但今后丁政待在这里，可以与老白猿近距离接触。
　　甚至得到对方的教导。
　　总有一天能够弄清楚这些事情。
　　而且。
　　这只老白猿站在丁政面前，就像是一个普普通通的人一样。
　　半点特异之处都没显露出来。
　　却拥有能够救下孙白和将孙白教导成现在这个样子的能力。
　　显然实力也是非常惊人。
　　如果对方真的愿意教给丁政一些好东西。
　　无疑会是相当不错的收获。
　　而且，像这样的隐世高手，说不定还真的知道有关于蛟龙一族的隐秘。
　　……
　　老白猿对于丁政的到来显得非常佛系。
　　对待丁政，也完全没有任何特殊之处。
　　就像是丁政一直以来都待在这里一般。
　　当然，它并没有收丁政和孙白为徒。
　　也没有需要丁政与孙白身上的任何东西。
　　就那么平平静静同时教丁政与孙白修炼。
　　丁政有什么问题时，也可以随意询问，老白猿从来都不吝啬私藏。
　　十多天过去之后。
　　丁政对老白猿也逐渐熟悉起来。
　　一些问题，也已经不会再提都不敢提。
　　“前辈，为什么我已经修炼了你传授的剑法，也一直都没偷懒，却始终无法感觉到灵魂与天地间的共鸣？更是完全没感觉到势是什么。”
　　这一天，修炼一直以来没有半点进度的丁政。
　　看着孙白却不时都有突破，心里也急起来。
　　不由跑道老白猿跟前问道。
　　老白猿从打坐中缓缓睁开眼睛，一股深邃的光芒，立刻将丁政吸住。
　　片刻之后，才终于恢复正常。
　　它看了丁政一眼，淡淡笑道：“也许你只是没有找到你适合你的势。”
　　“你可以到山下的瀑布中打坐试试。”

第三十五章 为什么我丁政不能修炼成妖？
　　丁政有些不解。
　　那瀑布它也看过，很小，对于它的身体而言，没有任何的冲击力。
　　根本无法帮助它修炼。
　　但接着，老白猿的话又响起来：“或许，以你的身躯强度和血脉，也可以在荒漠，大海，或是雷雨中尝试共鸣天地。”
　　说着，老白猿突然间从地上漂浮起来。
　　一下子漂到十多米，就连丁政都要仰望的高度。
　　接着对丁政一拳轰出。
　　一道水流便如同怒吼的巨龙般，从老白猿拳头前方冲出来。
　　等冲到丁政面前的时候，老白猿又将手掌微微一收，立刻，那条水龙便化做一滩雨，又落在了地上。
　　丁政看得眼睛发亮。
　　虽然丁政能感受到。
　　方才那道水柱的威力并不算多么强大。
　　但它非常确信，刚才老白猿身上没有任何的能量波动。
　　竟然颇有一种上帝般的感觉。
　　其他修炼者都是，我说要有光，于是给灯通了电。
　　但老白猿却是，我说要有光，灯就自动亮了起来。
　　而且，是想亮就亮，想灭就灭。
　　但其他修炼者使出的能量，却是无法轻易回收的。
　　就如同老白猿直接掌握了规则一般。
　　“我这数千年时间，踏遍天下，经历了无数险地，就是为了能够领悟天下之势。”
　　“孙白就是借风之势，与风产生了共鸣，这也是最为简单的一种，只需要静下心，好好感受便可。”
　　“但现在看来，却并不怎么适合你。”
　　丁政看着自己头顶的老白猿，一脸惊讶。
　　这才是真正的童颜鹤发健步如飞的。
　　而对于老白猿所说的话。
　　丁政也不由的点了点头，表示认同。
　　它一直以孙白一同修炼。
　　几乎无时无刻待在一起。
　　绝对不存在老白猿专门给孙白开了小灶的情况。
　　而丁政也确信自己的修炼方法，绝对没有任何问题。
　　它与孙白交流了许多遍了。
　　但是。
　　它却连个屁都感受不到。
　　这势的修炼方法，完全与身体构造没有关系。只是用特殊的动作和冥想来感受天地，与天地中的某项事物产生共鸣。
　　并最终得以运用其威能。
　　也不存在丁政无法学会的可能。
　　所以，只能是孙白所用的修炼方法，也不太适合丁政。
　　“那前辈我该如何是好？”丁政追问道。
　　它已经发现，眼前的老白猿，在传授东西时，绝对不会有任何私藏。
　　所以自然是要想办法将其口中的东西全部都套出来才是。
　　老白猿缓缓飘落下来，看着丁政道：“既然如此，我就将我这数千年时间，感受天地从而创造出来的功法全部都教给你。”
　　“但这些动作，若无法与天地共鸣，就只是毫无用处的舞。”
　　“等你学会之后，大可自行去寻找这些险地来进行尝试。”
　　“不过，我所创的，你可以学，却并非能够完美运用，真要有所收获，必定需要在有所领悟之后，自行修改，亦或者，自行创造。”
　　……
　　老白猿当即开始长篇大论起来。
　　丁政听的十分认真。
　　后来学习老白猿的招数时，也自然更加认真。
　　老白猿的这些功法，并非法术，也并非武功。
　　就像它自己所说的那样，若是没什么领悟的话，与舞蹈一般无二。
　　但丁政却学的非常认真。
　　如果这势的方法，它的确能够学会。
　　对自己战斗力的增幅，甚至可能达到几倍！
　　光凭自己的力量战斗，和共鸣周围天地间的事物，让周围事物帮助自己战斗。
　　这是两种完全不同的概念。
　　对于后者而言，完全就是如鱼得水，如虎添翼。
　　尤其是飞行。
　　而且，“势”的修炼，也是现今丁政所接触到的，最可能行之有效解决自己飞行难题的办法。
　　丁政与老白猿的讨论一直持续了将近两天时间。
　　当老白猿将自己所会的东西几乎全部都掏出来。
　　而丁政也全部都学会之后。
　　它系统的能力一栏，也终于发生了变化！
　　任务：救出被遗弃的蛟龙族。（10000具现点、蛟龙族的馈赠）
　　具现点：33332
　　倒计时：969
　　能力：九阳童子功100%、古武100%、玄冥淬体功100%、僵尸形态100%、猩魂掌控77%、天地之势1%
　　天地之势。
　　四个字。
　　进度只有可怜的百分之一。
　　但丁政却异常激动。
　　因为既然已经被系统能力栏收入，那就表明，修炼天地之势，它是可以成功的！
　　天知道丁政找一种适合自己的修炼方法，究竟是有多么的困难！
　　强行压下心中的喜悦，丁政看了眼身旁的老白猿，对其更加敬佩。
　　对方这毫无私心的行为，在丁政看来。
　　甚至可以称得上有点傻。
　　“唔。”突然间，老白猿眉头一皱，接着迅速消失，过了十几秒后回来时，手上已经多出一只受伤昏迷的豹子。
　　丁政看了一眼，发现只是一只普通的豹子。
　　身上只有淡淡的妖气，还远远没到开启灵智的阶段。
　　也许是捕猎时不小心踩入猎户的陷阱之中。
　　一只前腿几乎完全折断，正在不断的冒血。
　　老白猿也不管丁政了，一心一意的为这只豹子处理伤口。
　　还拿出用蟠桃研制，打磨出来的药粉，敷在了豹子腿上的伤口处。
　　那认真的模样，差点让丁政以为自己回到了宝芝灵！
　　等老白猿将豹子处理完了之后。
　　丁政才又凑了过去，问出一个困扰了它很久的问题：“前辈，为何我无法修炼成妖？无法化形，更没有在成妖时得到什么神通。”
　　根据丁政在僵尸世界的了解。
　　几乎所有妖怪正式成妖时，都会觉醒一个与自身特征相照应的神通。
　　像狐妖，大多数都是魅惑。
　　丁政对这神通也非常眼馋。
　　毕竟，若是能觉醒一个飞行，就不需要这么辛苦的修炼了！
　　但它尝试过数次。
　　却始终没有任何要变成妖怪的感受。
　　老白猿依然十分的淡定，直接开口道：“越是强大的血脉，就越难化形，甚至根本无法化形。”
　　“就如人母女娲，它的强大自然毋庸置疑没，但它却始终是人身蛇尾。”
　　“就如齐天大圣孙悟空，它也未曾成妖，只是用七十二变法术里的变化术罢了。”
　　老白猿说的头头是道。
　　“强大的血脉本就与普通血脉不同，对普通血脉的修炼方法也会排斥。”
　　“而且，你们天生就带着天赋神通，你们只需要成长，到成熟之后，自然而然就会强大无比。”
　　“不过我无法看出你究竟是什么血脉。或许你也是无法化形的。”
　　老白猿不愧是见多识广，一番话让丁政恍然大悟。
　　确实，能够让那些普通动物脱胎换骨的机缘，或者时间，对于丁政而言，甚至根本无法让它成长。
　　更别说是让它成妖了。
　　看了老白猿一眼。
　　对方还是平平淡淡的样子。
　　完全不嫌弃丁政在旁边问东问西。
　　丁政见状，怀着对老白猿的崇敬，又赶紧问了另外一个更加重要的问题：“前辈，您知道蛟龙一族在哪里吗？”
　　老白猿先是一愣。
　　而后深深看了丁政一眼。
　　“你问这个做什么？”
　　丁政当下一喜，这回答，明显是知道些什么呀。
　　它当即道：“我找它们有点事，前辈若是知道，还请告诉我一声，万分感谢！”
　　接着，老白猿在丁政无比期待的目光中，面色凝重的缓缓摇头：“并不知晓。”
　　丁政：“……”
　　还以为你知道呢。

第三十六章 小猴子，这里可是我的地盘
　　“不过，我并不建议你真的去找蛟龙一族。”
　　就在丁政无奈的时候。
　　老白猿却又突然开口说了这么一句。
　　丁政的注意力顿时又被提了起来：“前辈，此话怎讲？”
　　蛟龙可不是丁政说不找就不找的。
　　任务不完成被永远留在这个世界咋办？
　　老白猿摇了摇头，叹道：“一百多年前，天界与凡间完全断了联系之后，四海龙族，一分为二，一半随着道门天庭留在天界，一半到投靠佛门被带到天界，一直在真龙一族麾下蛟龙一族被抛弃，于是它们叛出龙族，还盗取了龙族的许多宝物，自此消失。”
　　“作为龙族的叛徒，无论是佛门天庭，还是龙族，都不会轻易放过它们，所以，最好还是不要与它们扯上关系。”
　　丁政听的很认真。
　　也总算明白了现在自己任务目标的处境。
　　如果真按老白猿所说，此时的蛟龙一族，无论天庭还是佛门都容不下，龙族更是将它们视为眼中钉。
　　这样一来，丁政想要帮助蛟龙一族，甚至救它们脱离险境。
　　无疑是在自寻死路。
　　它还没自大到认为可以无视那些真正的神仙。
　　不过，老白猿话中，也有另外一个点引起了丁政的注意。
　　它看着老白猿，不由问道：“一百年前天界与凡间隔绝？这是为什么？现在，还处于隔绝状态吗？”
　　老白猿点头：“现在自然还是在隔绝之中，否则我恐怕早就得道成仙了，我这数千年行善积德，本在一百年前就能飞升天庭，谁料发生了这种事情，至于天界因合关闭，自然不是我们这些凡夫俗子所能知晓的，但我相信，天界终究会再次开启。”
　　老白猿说着，抬头望天，目光中满是希冀。
　　丁政也十分动容。
　　它已经非常高估这老白猿的实力了。
　　却没想到，对方竟然只差一步就能飞升了！
　　那该强到什么地步。
　　“等等。”丁政突然想到一件事情，忙问，“您老不会就是为了行善积德，所以百年前救下孙白的时候，才未下杀手吧？”
　　老白猿缓缓点了点头：“要成仙，自然得少造杀孽。”
　　“那些人，这一百年来，还来过吗？”丁政又问。
　　老白猿摇了摇头：“只是开始时来窥视过几次，之后就不见了踪影。”
　　“您不怕他们又回来报复吗？说不定那几次窥视，已经摸清了您的底细，到时候，连您都要吃亏。”丁政说道。
　　老白猿面色平静：“得饶人处且饶人，他们从我这里留得一命，想必也会知道感激，而且，真要有谁想对我动手，我也不惧怕，我只是不想多造杀孽，又不是不能杀生。”
　　“这也与我修为境界有关，不造杀孽能使我心态更加平和，实力更进一步，并最终达到与万物共鸣的境界。”
　　说着说着，老白猿闭上了眼睛。
　　又陷入冥想之中。
　　这下，任凭丁政怎么叫都不愿意醒来了，明显是修炼上又有所领悟。
　　丁政无奈的摇了摇头，如果连个人都不能杀，这样的神仙它宁愿不当。
　　至于这势的修炼方法，到后期，如果都得修成老白猿这个样子。
　　它甚至也都宁愿不往后期修炼。
　　“蛟龙一时半会是找不到了，老白猿前辈看来也不会帮忙，既然如此，不如先找个瀑布试一下看能否有所共鸣。”丁政想着，“最好等势的修炼，能稍稍有些进展的时候，再离开这里，继续寻找。”
　　丁政离开老白猿身边。
　　此时孙白也已经修炼好，走了过来。
　　听丁政说要离开峰顶去外面修炼。
　　于是也很感兴趣的要跟出去。
　　它与老白猿待在一起的时候，基本不会想着出去，毕竟也是几百岁的猴子了。
　　但与丁政在一起却不一样。
　　毕竟丁政不如老白猿那么佛系。
　　而且，丁政曾经亲手将困扰了孙白数年的九阳神功拿出来。
　　又带着孙白一切战胜了雪豹和青鸟，将整个雪山顶上的蟠桃全部都留给了它。
　　这些种种事情，早已经让一猩一猿之间有了十分深厚的感情。
　　所以，哪怕丁政一下子从两三米长高到了十二三米。
　　身上毛发的颜色和气息也发生了变化，但孙白依旧能够一眼就认出来。
　　两只灵长类动物一同下了山。
　　丁政先是在山下的瀑布里待了一会儿，而后便打算直接离开。
　　那瀑布实在是太小。
　　打在它身上一点感觉都没有，更不用说领悟什么东西了。
　　于是便打算带着孙白离开。
　　但孙白却并不打算跟着丁政离开，反而是劝道。
　　“其实要找到与瀑布的共鸣，这里无疑是周围最合适的了。”孙白跟在丁政身边说道。
　　“为什么？”丁政立刻。
　　老白猿教了它的功法中。
　　有一手拳法，是专门在瀑布中修炼的，并且可以更容易与瀑布产生共鸣。
　　若是能够成功领悟。
　　那么，之后丁政的一招一式，都能带动身体周围水汽。
　　发挥出远比之前强大的力量。
　　对付火焰时还会有奇效。
　　在，水中，下雨天，亦或者瀑布当中，威力自然更甚。
　　到最后，周围水份足够多，对这势的领悟也足够高深时。
　　一拳轰出。
　　周围水汽就能自动凝聚起来，随着那一拳，轰出一道如同九天落下的激浪。
　　与拳头的威力结合在一起，只会更强！
　　而且不需要任何咒语，也不需要任何法力。
　　只是比较考验悟性。
　　丁政自然觉得，想要体验瀑布，肯定是水流越大，效果越好。
　　孙白道：“要与周围的环境事物共鸣，从中领悟，并不是越大越好。”
　　“水流的威力太大，你反而会对水流产生排斥，反而是这种细小的水流，更能够让你感受到它们的特点，并且尝试着与它们交流。”
　　“就像我修炼的时候，也都是尽量寻找风很小，空气很安静的时候，感受风的气息，与风流动的规律。”
　　“感受它们的规律，是十分重要的，天地之势，想要借用，首先要尊重！”
　　“将它们当作生命一般，去感受，去交流，否则，它们自然不会将自己的力量借给你。”
　　孙白认认真真的说道。
　　丁政听的皱起了脑门。
　　“意思我都明白，但是，真有这么玄乎吗？”
　　丁政看过不少小说，比这还要玄乎的方法，它都看到过。
　　但当自己真正开始修炼，并且拥有强大实力之后，它才发现。
　　那些玄而又玄的东西，好像根本就不可能做到。
　　“真有！”孙白郑重的点了点头，“这并非一朝一夕的事情，也并非努力之后就会有收获的事情，我是运气比较好，当年刚刚开始修炼就掌握了，但根据老神仙所说，它这一千多年来，也教过许多人，但最终都是半途而废，没有能够真正掌握的。”
　　“这方面天赋与我差不多的都没有，但比我高的却有一个，也只有那么一个。”
　　孙白眨着眼睛，脸上露出回忆的神色。
　　“好像是个人类女子，叫阿青。”
　　“阿青？”丁政顿时瞪大眼睛，总感觉这名字它在什么地方听过。
　　思考了好一会儿，才终于想明白，当即惊呼：“越女剑！阿青？”
　　“你确定是阿青？”丁政追问。
　　“就是阿青。”孙白点点头，“拒老神仙所说，那女子天赋品性都是绝佳，但最终却为情而伤，失了长生之念，最终陨落。”
　　“听了这个故事，我当时就决定这辈子都不找母猿猴。”
　　丁政原本还有些震惊，直到听了孙白这句话，脸上的神色当即僵住。
　　丁政白了孙白一眼。
　　当即便迈步朝那瀑布行去。
　　“你在这里等我。”
　　孙白依然是想着母猿猴，一脸的惆怅。
　　想当年，它也是曾是猴群中的猴王。
　　整个猴群所有母猿都是它的。
　　那是它逝去的青春。
　　丁政脚步极快，转眼就跑到瀑布边上。
　　长长的舒了口气，正想着踏步进去，突然间，一道劲风袭来。
　　丁政瞬间移动身体，与一块成人拳头大小的黑石擦身而过。
　　嘭！
　　那黑石明明不大。
　　但却重若千钧。
　　直接砸进山体里数丈深。
　　看得丁政都瞪大眼睛。
　　它立刻转过身。
　　当即看到一位身材健硕，穿黑色铠甲，头上还戴着一顶头盔的阴沉男子，缓缓从地面底下漂浮上来。
　　“小猴子，这里可是我的地盘。”
　　那阴沉男子脸上满是笑容，但眼神里面却充斥着汹涌的杀意。
　　看上去，就像是个疯子般。
　　这黑甲男子从地面慢慢升起，胸口，双腿。
　　一直到双脚。
　　但当他整个人全部露出地面之后，却依旧未曾停止上升。
　　其脚下，一块又一块黑色的石头凝聚在一起，就像是座巨大的煤矿一样。
　　将这黑甲男子整个人继续往高处推。
　　很快，就推到与丁政一个高度。
　　而其脚下，就像是长出来了一座黑色的石山。
　　那块深深砸进山体中的黑色石头。
　　也缓缓漂浮出来，最终落到那黑山之上。
　　丁政面色不由的凝重起来，它从这黑甲男子身上，感受到了极大的压力。
　　孙白立刻冲到丁政身边，脸色亦常紧张。
　　它正准备开口，一道白影从天而降，停到丁政身前的空中。
　　与黑甲男子相对而立。
　　正是林园老白猿！

第三十七章 你不是它对手！真的吗？我不信！
　　“名振江浙的黑山老妖，莫非一定要和我这个老猴子过不去？”
　　老白猿看着前方的黑甲男子，笑道：“我现在就只剩下这么一小块地方了，还要抢走，就太过分了吧？”
　　黑甲男子也笑了笑：“自然不会不给老神仙面子，我只是看这两只小猴子可爱，想逗逗它们。”
　　“如此便好。”老白猿点了点头，接着又道，“其实老妖你大可不必着急，等天界一开，我飞升之后，这地方不全都就是你的了吗？”
　　被老白猿称为黑山老妖的黑甲男子笑着，一脸的嘲弄：“你总说等天界再开，但这已经一百多年，天界哪里还有什么要开的迹象，我们妖族再无任何畏惧。”
　　“当邻居这么几百年，我还是劝劝你，别再想着飞升了，做妖有什么不好，等再过一些时日，这凡间必将成我们的妖国，哪里还需要到什么天庭去？”
　　老白猿却十分淡定，好像丝毫不为所动。
　　它顿了顿，道：“这就不劳老妖你操心了。”
　　黑山老妖看了老白猿一眼，显然对老白猿的回应相当不满意，脸上的神色也变成了愤怒：“顽固不化！”
　　“如今正是妖族盛世，多少大妖出世，建山立派，没有天界那些狗屁神仙管，人就只能是我们的食物和修炼资源。”
　　“这是大势！”
　　“你这老猴子，还整天做着飞升的春秋大梦，如今我修为已经不弱你太多，待我再修炼两年，能稳压你一头时，这峰顶你让也得让，不让也得让，灵地都是能者居之，到时候，可不要怪我不给你面子。”
　　老白猿依然一脸淡定的模样：“若真有那时候，我离开便是。”
　　“呵！呵呵！呵哈哈哈哈……”黑山老妖先是轻笑一声，接着又哈哈大笑起来。
　　笑完，直接转身，脚下那由黑石所组成的小山峰，当即开始缓缓向地下沉去。
　　好像它不是站在地面，而是站在水面上正在往下沉一般。
　　老白猿立在半空，看着对方离开。
　　丁政却看不下去了。
　　它皱着脑门，脸上带着疑惑的笑意，嘴巴咧开，獠牙露出来。
　　眼神中更是隐隐蕴含着愤怒。
　　“什么意思？这就想走？老子同意了吗？”
　　很淡然的一句话，甚至带着一些真诚的疑惑。
　　但是，却让这周围整片地方完全静了下来。
　　黑山老妖下沉的身体顿时停滞，那轻微的响动也完全消失。
　　老白猿微微侧头，看着丁政。
　　孙白在丁政后面站着，因为各自太小，只能一脸着急的拍拍丁政的小腿肚子。
　　示意它不要再说了。
　　但丁政却根本不理会。
　　刚刚要不是它闪得快，被刚刚那一黑石击中，肯定是要受些轻伤的。
　　黑山老妖缓缓的转过身来。
　　脚下由石头组成的黑山也重新拔高。
　　它看着丁政，那张阴沉的脸上充满了笑意和杀意。
　　这种表情丁政非常的熟悉，它在美国，看一些不知死活的，专门在自己面前跳窜的人类时，就是这种表情。
　　显然，对方由始至终，根本没有把它放在眼里。
　　“你想怎么样？小猴子。”黑山老妖看着丁政，问道，“你刚到这里没多久吧？不认识黑山老妖，情有可原，可以让你前面这只老猴子告诉你。”
　　“要不然，随便乱说话，可是要付出代价的。”
　　丁政没有说话，而是看了老白猿一眼，问道：“前辈，这什么黑山老妖明显不是好东西，你总不至于连它都不敢杀吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”黑山老妖听了丁政的话，突然之间大笑起来。
　　接着，它指着丁政身后的老白猿，道：“老猴子，你怎么这么不懂得教育手下呢？我再给它一次机会，你跟这只天赋异禀的小猴子，好好解释解释，你为什么不敢杀我。”
　　黑山老妖的话语里满是嘲弄。
　　但老白猿却像是没听出来似的，而是看着丁政，认真回答道：“它有地府职位，在枉死城任职，虽然不是什么正经的职位，但也无法忽视。”
　　“如果我杀了一个地府有职位的存在，等天界开启，天庭说不定还要治我的罪。”
　　“不过如今我还在这里，它也不敢放肆，之后你们在周围时小心点就好。”
　　老白猿没有继续说下去。
　　但意思已经很明显了。
　　它就是为了成仙，就是为了飞升。
　　所以不愿意为此冒什么不必要的风险。
　　黑山老妖将目光从老白猿身上移到丁政脸上。
　　想要看到丁政失望和害怕的神情.
　　但它并未如愿望。
　　在听完老白猿所说的那一番话之后。
　　丁政看着了对方一眼，接着直接它迈出步子，往黑山老妖所在的地方走去。
　　“既然你不敢，那只有我来动手了。”丁政的意思也很明确。
　　它是完全不可能容忍有杀死自己，或者伤害自己等想法的存在还活着。
　　它可没有老白猿那么强的实力，也没有那么强的心态。
　　可以将所有一切的危险放虎归山。
　　“你这是……打算与我动手？”黑山老妖看着丁政，又笑起来，“你们三只猴子中，你是妖力最薄弱的，我甚至连你是不是妖都不太确定。”
　　“你觉得，以你的能力，能够打败我？”
　　黑山老妖说道，用对话来给丁政施加压力。
　　丁政则是却已经迈着步子走过了老白猿的位置。
　　“你不是它的对手。”老白猿突然说道。
　　丁政笑了笑：“真的吗？我不信。”
　　说完，已经走到了黑山老妖的身前。
　　老白猿见劝不住丁政。
　　于是也不打算再劝。
　　反正有它掌控，应当也出不了什么大问题。
　　而这边，丁政则是对黑山老妖说道：“该说的说完了吧？那我就要开始了。”
　　丁政一直以来的毫不在意，让将黑山老妖愤怒起来。
　　它看着丁政，伸手一招。
　　顿时，数百颗黑石自黑山老妖脚下的小山中飞了出来，速度极快。
　　转眼间，就直接将丁政整个身体都要围住。
　　所幸丁政速度够快，直接避开。
　　但右手却被几颗黑石粘住。
　　这黑石十分怪异，就像效果最好的胶水一般。
　　根本甩不脱。
　　更多的黑石从四面八方涌过来，直接将丁政整个身子包裹住。
　　只留下了一个脑袋。
　　顿时，丁政便没了动作。
　　“回来吧，你不是它的对手。”老白猿又重复了一句。
　　丁政闻言，笑了笑，没有答话，念头一动，眼睛顿时飞速变红。
　　头上的金色毛发开始快速增长。
　　四根獠牙也直接露了出来，长长的，露在嘴巴外面。
　　一股巨大的力量充斥丁政全身。
　　它全力一崩！
　　顿时，身上那些黑石便如同炸开的炮仗一般，飞射而出！

修改后的章节需要重新下载，方法如下
　　修改后的章节需要重新下载，方法如下。
　　进入“目录”。
　　长按需要重新下载的，修改之后的章节。
　　比如需要重新下载第二十九章，就长按二十九章。
　　然后系统就会跳出提示了。

第三十八章 当你的对手是一座山
　　嘭！
　　咻咻咻咻咻咻咻……
　　满身的黑色石头被丁政崩开，天女散花一般的飞射而出。
　　“吼！！！”
　　丁政暴喝一声，身上猩魂光芒出现，直接朝前方不远处的黑山老妖冲去。
　　脚下就像是装着炮火一般的推进器，巨大的脚掌每一次落地，都像是引爆了一颗炸弹，将地面踩出一个又一个深深的坑洞，发出接连不断的轰响。
　　转眼便冲到黑山老妖身前。
　　战斗与虐杀不同。
　　丁政并不喜欢在战斗的时候说太多话。
　　因为拳头，已经把它所要表现的一切，全部都表现出来了！
　　呼嗤！
　　丁政冲至黑山老妖身前，右拳已然举起，猛得轰出，撕裂了空气，发出尖啸，如炮弹一般飞速与黑山老妖那张阴沉的俊脸接近。
　　黑山老妖眼神现出几分意外的神色。
　　不见它有什么动作，脚下却突然冒出了更多的黑石，速度极快，一下子便组成了一道高墙，挡在丁政拳头前方。
　　嘭！
　　丁政的拳头砸在那由无数黑石组成的墙壁上，深深陷了进去，砸出一个大坑。
　　但终究没有能够将那墙壁锤破。
　　“仅仅如此吗？”黑山老妖嘲弄道。
　　“呵。”一道低沉的笑声，突然自黑山老妖左边响起。
　　它面色巨变，还来不及反映，一个巨大，比他整个脑袋大出数倍的拳头便轰然而至。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　丁政这一拳就像是砸在了一座高山之上。
　　黑山老妖的脑袋并没有像普通人一般直接爆裂开。
　　甚至连头颈分离的场面都未曾出现。
　　它只是微微的偏了偏头，显得十分耐打。
　　但整个脑袋却微微有些错位，脸上白皙的皮肤也被丁政那一拳砸的七零八落，露出皮肤底下黑色的“血肉”。
　　或者更准确的来说，应当是石头！
　　这黑山老妖的人身，竟也全部都是由那黑石组成。
　　也就是说。
　　丁政方才的一拳，看似好像打到要害。
　　实际上，对黑山老妖而言，却是那么的微不足道。
　　丁政瞳孔一缩，当即又迅速变换了位置，躲过朝自己刺来的尖锐黑石。
　　接着，便以黑山老妖完全来不及防守的速度，不断在其周围穿梭，绕开那一面又一面黑石组成的防御性墙壁。
　　拳头与脚掌，还有膝盖和手肘，如同暴雨一般倾泄在黑山老妖身体各处。
　　这一刻，反而是丁政变成了灵活攻击的那一方。
　　而黑山老妖，却成了笨拙防御的那一个。
　　不过丁政的攻击终究不是那么容易承受的。
　　不久之后，黑山老妖整个身体上下已经没有丝毫完整的地方。
　　皮肤与黑甲全部七零八落的挂在身上。
　　露出那被掩盖住的，由黑石组成的，看似金属一般的人形躯体。
　　丁政停下了手，没有继续攻击。
　　因为它发现自己打了半天，却根本没有办法真正的伤到对方。
　　这黑山老妖，真就如同茅坑里的石头，又臭又硬。
　　“我，要杀了你！”
　　黑山老妖的终于有了喘息之机，当即恶狠狠的低吼。
　　虽然它眼瞳虽然也成了黑色，但依然能够看出此时那目光当中所蕴含的怒气。
　　黑山老妖没有再恢复自己的外表，而是依然保持着被丁政打成的那个样子。
　　但它脚下的黑石却开始快速增长，越来越多，那黑石组成的人形身体也是水涨船高。
　　短短几秒钟的时间，便已经将丁政远远超过。
　　五秒后，黑山老妖停止了变化。
　　而此时，它脚下那个小石堆，已经成了一座巨大的高峰！
　　几乎有五十多米。
　　就连丁政都只能仰望。
　　而且，不仅仅是高，这黑石所组成的山峰还异常宽广。
　　真就是从地底将一整座大山拔了出来，把周围的地面全部撑开，毁掉。
　　看上去狼藉不堪。
　　黑山老妖居高临下，看着丁政，那张受伤的脸又已经完全恢复。
　　面色依然阴沉，但却带着汹涌的怒意。
　　“死！”
　　随着一声低喝，几块十多米高的黑色巨石，猛然朝丁政袭来。
　　丁政当即跳着躲过，将速度完全发挥出来。
　　几次闪避之后，更是直接跳上了黑山老妖那巨大山峰的山体之上，想要往上爬。
　　但才跑了几步。
　　丁政就发现脚下的黑石突然下陷，且带着极大的吸力，要将它留在那山体之上。
　　上下左右前后，也有一道道巨型黑色墙壁席卷而来，要将它整个包裹在其中。
　　丁政见状只能跳离。
　　而后便在地面不断闪避，并尝试反击。
　　但它的拳头，砸在那巨大的黑石山峰之上，却好像是在给对方刮砂。
　　第一次，丁政遇到了无论是防御力，还是重量与体型，都远远超过自己的对手。
　　若非黑山老妖体型太大，反应速度稍慢。
　　恐怕它已经落于下风。
　　而眼下，虽然不至于落败，但它也看不到获胜的方法。
　　当对手是一座可以移动的山的时候，该怎么打？
　　……
　　“这怪异的猴妖，竟然如此强，而且，它身上的气息……”老白猿看着与黑山老妖有来有回，丝毫不落下风的丁政。
　　目光一凝，脸上出现意外之色。
　　原本老白猿对丁政是不怎么看重的。
　　原因就在于丁政身上的那颜色各异的毛发。
　　在老白猿的认知中，那些强大的血脉，自然是越为精纯，就越强大。
　　在它看来，丁政很明显是一只血脉虽然强大，但却十分驳杂，还没有多少修炼痕迹，几乎完全依靠天赋的妖怪。
　　而老白猿很清楚，如今这个时代，几乎已经没什么天赋出众的妖族了。
　　远古时期那些强大的神兽，早就因为各种各样的原因没了踪影。
　　它们的血脉，也已经随着时间流逝而消失。
　　所以丁政身上的血脉，根本不可能有多强。
　　再加上驳杂，实力更受影响。
　　但老白猿想不到的却是，丁政并非是这个世界的存在。
　　而是来自于另一个世界，并且，它身上的血脉一点都不驳杂。
　　那金色的毛发，只是因为犼的身体融合到了骨骼当中。
　　而这只是简单的结合，完全不会引起血脉的冲突。
　　如今丁政将僵尸形态展现出了，实力一下子增强了数倍。
　　顿时便让老白猿惊讶起来。
　　尤其是丁政身上散发出来的凶厉之气，更是让老白猿都感觉有些心悸。
　　它不由的落了下去，站到孙白身边，问道：“你这朋友，到底什么来头？”
　　孙白脸色也微微有些震惊，看着丁政的目光满是惊讶，摇了摇头，说道：“我也不知道，它……很神秘。”
　　孙白想了半天，最终只能说出神秘这两个字。
　　也只有这两个字，是丁政在孙白心中的真实写照。
　　从一开始，孙白就知道丁政并非寻常的猿猴。
　　而之后丁政身上所表现出的一切变化，也确确实实印证着这一点。
　　但这完全不会让孙白和丁政之间产生什么隔阂。
　　就像现在，丁政突然爆发出比孙白预想的，还要强出数倍的实力，它出来惊讶之外。
　　没有升起哪怕一丝丝的妒忌。
　　它反而为丁政这么强感到高兴，因为它拥有了一个强大到惊人的朋友！
　　之前，黑山老妖与老白猿是有过碰撞的。
　　而孙白在老白猿身边生活了一百多年，对这些事情自然也有所了解。
　　黑山老妖究竟有多强，孙白是非常清楚的。
　　就连老白猿对付起来，也胜的稍稍有些吃力，它自己就更不用说了。
　　就像刚刚将丁政包裹住的那些黑石，看似不大，但每一颗都重若千钧。
　　随随便便一颗，就能够将山林里的普通虎豹活活压死。
　　而且除了重之外，这些黑石还带着强大的磁性，让人难以防范和应对。
　　在黑山老妖的掌控之下，可谓是无往而不利。
　　就连老白猿都有些头疼，只能将天地之势发挥到极致，以此来对抗或者躲避。
　　但丁政却在被那么多黑石包裹住之后，不但未曾被控制，还直接用蛮力给活活撑开！
　　足以表明，丁政的力量究竟是有多么强大。
　　不过孙白对丁政还是有些担心。
　　毕竟黑山老妖积威已久。
　　它看了老白猿一眼，当即问道：“老神仙，丁政它能胜么？”
　　老白猿皱着眉头，目光始终未曾从丁政与黑山老妖的身上移开。
　　听到这话，立刻摇了摇头：“自然不能，我现在只是在看它究竟能坚持多久，黑山老妖，可不仅仅只是这个程度，若非本体还在地府，黑山老妖无法全力施为，而且还有我在这里威慑，让它不敢破坏了我的山，你这朋友，恐怕已经落败。”
　　“黑山老妖有这么强吗？”孙白瞪大眼睛，很是惊讶。
　　老白猿点了点头，还没来得及回答，突然间，黑山老妖整个身体更加拔高几分！
　　接着，那黑色山峰猛得炸开，遮天蔽日一般，将周围全部填满。
　　丁政悚然一惊，立刻要躲开，但那些黑石却直接聚拢过来，四面八方，连一点空隙都没有。
　　丁政只能尽量找到一个最为薄弱的位置往外冲。
　　只见一只巨大的，黑件相间的猩猩，正在一片黑色的石头雨中奔腾，双臂抱头，要往那黑雨之外冲出去！
　　哗啦……
　　挡在丁政面前的黑色石头瞬间凝成一堵厚厚的墙壁。
　　而丁政，则是整个身体直接撞了上去！

第三十九章 这样的神仙，给我我都不当！
　　嘭！
　　丁政直直的撞到那黑石墙上。
　　撞出一个极深的坑洞来。
　　黑石墙极力想要粘合在一起。
　　旁边的黑石也都漂浮过来，要将整堵墙加厚。
　　但是那坑洞却越来越深越来越大。
　　最终。
　　随着啪啦的一声响。
　　丁政巨大的身体从黑石墙上直接撞了出去。
　　“你这该死的猴妖！纳命来！！！”
　　黑山老妖愤怒异常，大吼着，周围的黑石当即如同一发发子弹般朝丁政飞射出去。
　　同时，越来越多的黑石，从地底下冒出来。
　　如同有一道黑色的裂缝从地底出现一般。
　　“黑山老妖！”老白猿突然怒喝一声。
　　接着，手中一杆竹剑突然一扬，顿时，天空中刮起一道狂风。
　　风声无比惊人，如同猛兽的吼叫。
　　将那天空当中疾射而来的黑石全部止住。
　　并且，一道道肉眼可见的气流，冲向黑山老妖脚底下的位置。
　　像是要将黑山老妖脚底下的那个大裂缝完全堵住一般。
　　这风的威力大到惊人。
　　黑山老妖那些黑石，在其中竟然只能微微的颤动，连一厘米都无法移动。
　　但是由始至终，这风却都只在这周围的一小片地方。
　　根本没有影响到其他的位置。
　　一旦吹到了尽头，就会立刻烟消云散，就好像从来都未曾出现过一般。
　　丁政在地上翻了几个跟头，而后才站起。
　　它转头一看，发现那些黑石已经被老白猿制住，立刻就要重新冲上前去给老白猿帮忙。
　　但就在这个时候，身后的孙白却将丁政一把拉住！
　　“等等！现在老神仙是在救你，这黑山老妖是地府的妖怪，本体也在地府，这一点只是它的分身而已，如果真的将它惹怒，它整个山体都从地府跑出来，恐怕老神仙处理起来都费劲。”
　　孙白的话也将丁政惊醒。
　　虽然眼前的黑山老妖和影视剧当中，看起来并不怎么相像。
　　但它也清楚，这玩意的确是地府的。
　　而且刚刚它就已经尝试过，却完全对付不了对方，反而是最后，自己倒落了下风。
　　如果老白猿确实不想真的和黑山老妖起冲突。
　　那它冲上去，无疑是给老白猿添麻烦啊。
　　到时候它完成任务离开，孙白还要跟着老白猿待在这里。
　　它必须要为孙白考虑。
　　丁政停下脚步。
　　但黑山老妖却显然不像丁政这么容易冷静。
　　它依然怒吼着，黑石不断涌出。
　　眼看着这周围整个地面都要被它整个掀开。
　　老白猿顿时瞪大了眼睛。
　　接着，手中竹剑又轻轻往上一挑。
　　刹那间，一团团火焰凭空燃起。
　　而且通通都是明晃晃的黄光。
　　将周围都照亮了几分，让丁政感觉自己好像站在太阳底下。
　　它能够看得出来，这正是老白猿所创的另外一套功法。
　　可以与太阳的光芒和热量产生共鸣，并且将太阳的光和热量聚集起来，直接以火焰的形式开始燃烧。
　　换句话说。
　　此时黑山老妖那些黑石上的，好像只是一团团燃烧着的火焰。
　　但实际上。
　　却是一团团极其浓郁，浓烈到甚至能够以火焰形态显示出来的太阳光！
　　而阳光，对地府的鬼怪，都是有极强的杀伤力的。
　　哪怕是再强的鬼怪，在太阳光下实力也会受到压制。
　　黑山老妖虽然不至于被太阳一照就要死要活的。
　　但从这一团团阳光形成的火焰当中感受到痛苦之后。
　　也是一下子就清醒了过来。
　　哪怕天界已经与凡间隔绝，天庭也不再管理凡间的事情，所有妖魔鬼怪全部都能出来，随意的害人，用人命或者其他妖怪的性命来修炼。
　　使得整个人间直接成为一个乱世。
　　但黑山老妖也不敢随意将地府和人间的通道打开。
　　它只是在地府确实有不小的势力。
　　身上还带着官位。
　　但这并不代表着它就可以无视所有存在。
　　光是地府，就有不少人能够管得了它。
　　它平日里偷偷来到凡间，开开荤，杀人修炼，地府的人都睁一只眼，闭一只眼。
　　不会理会。
　　毕竟此时地府也在混乱当中。
　　但如果黑山老妖若真的太过激动。
　　将自己的本体直接从地府转移上来。
　　以它的本体大小，几乎相当于，在这片地方开启了一个新的鬼门关。
　　让地府和人间更加混乱。
　　到时候，是绝对会有人收拾黑山老妖的。
　　到时候，它可能连命都保不住。
　　想到这里。
　　黑山老妖一个念头。
　　顿时。
　　那遮天蔽日，将这一片整个高空都彻底盖住的黑石。
　　突然一下子，全部被它收了回去。
　　而后，那不断从地底涌出来的黑石，也终于停止，并且还重新往地底下钻了回去。
　　片刻之后，黑山老妖又恢复成之前五十多米的高度。
　　依然居高临下的看着丁政，脸上的愤怒丝毫未曾减少。
　　“老猴子，不出三年，我一定会再上来，亲手杀了你！”
　　黑山老妖看着老白猿道。
　　黑山老妖觊觎这片地方已经很久。
　　因为它本体在地府所在的位置。
　　一旦冒出头，便正是这块地方。
　　其他位置都已经被黑山老妖以绝对的实力收如囊中。
　　但可惜，还有这一座山峰。
　　老白猿也在这灵地生活了近千年，自然不会随意让出去。
　　但也不敢真杀了黑山老妖。
　　只能不断承受黑山老妖的挑衅和招惹。
　　所幸老白猿几乎已经完全习惯了，而且它的心理素质也十分强大。
　　完全不受影响。
　　但丁政就并非如此了。
　　看到黑山老妖的目光向自己移来，丁政当即也抬头看了过去。
　　不管怎么样，眼神首先不能输。
　　二者对视良久，黑山老妖才终于移开了目光，点了点头：“很好。”
　　说完，好像整个山体瞬间空心了一一样，直接化成一团黑色的废墟，落在地上，没有了踪影。
　　又过了一会儿，老白猿点点头：“它走了。”
　　丁政看着老白猿，无奈的微微叹气。
　　对方就这么眼睁睁目送黑山老妖离开。
　　虽然是因为有想要成仙的想法，所以才不会动手杀生，反而天天治伤救病，以积累功德。
　　但丁政依然觉得无法理解。
　　它想了半天，只想出一个结果。
　　那就是，像这样的神仙，就算给它，它都一点儿也不想当！
　　“前辈，若你不想着要做神仙，会怎么样？”回去的路上，丁政突然问道。
　　老白猿立刻摇了摇头，叹道：“不成仙，就永远是妖，妖不是那么好当的，反而成仙，才有更多的好处，天界的任何东西，都要比凡间好。”
　　“所以为成仙付出一点，不算什么。”
　　“我知道你为何这么问，我只能说，无论如何，我都要做神仙，而无论是我，还是你，想上天界，也就只有这么一条路。”
　　“这是谁定的？”丁政问道。
　　“天条，天庭。”老白猿道。
　　丁政反问：“既然天界那么好，那怎么就不反抗呢？能不能上天界，我们自己决定不是更好吗？”
　　“呵。”老白猿摇了摇头，看了丁政一眼，就像是在看一个刚刚出生没多久的孩子一般。
　　“曾经有一只猴子这么做过，但最后却失败了，连它都失败了……”
　　老白猿语气低落，好像是感同身受一般。

第四十章 从前有座山，山里有座庙，庙里有个……
　　老白猿竟然是曾经教导过越女剑阿青的那只白猿，这的确是丁政所没有想到的。
　　更让丁政没有想到的是，这老白猿好像还是和孙悟空在同一时期的存在！
　　不过后来仔细想一想，倒也确实如此。
　　阿青是生于春秋战国时代，与西施同一时期的人物。
　　所以，如果真要论起来，这老白猿的岁数，甚至要比孙悟空都大。
　　对此丁政十分感兴趣，毕竟它一直以来穿越万界，借用了好几次孙悟空的名号。
　　如今终于找到了一个可能亲眼看到过孙悟空的人。
　　自然是不可能放过。
　　而且，它也很想知道，孙悟空出现之前，这世界是什么样的。
　　以及孙悟空失败之后，这世界，又成了什么样子。
　　但老白猿却显然对这些事情并不怎么想谈。
　　无论丁政怎么问，它都无动于衷。
　　于是，丁政也只能问其他的问题。
　　毕竟除了孙悟空之外，它也很想知道，为什么老白猿明明有那么强的实力，那么容忍黑山老妖的挑衅？
　　对方都威胁的那么光明正大了。
　　为什么还是轻易的放过了对方？
　　“这黑山老妖是枉死城的管理，如果我在这里杀了它，就等于对地府宣战，到时候天界一开，有地府中人告状，对我成仙会有极大的影响。”
　　“而且，就算要杀，我也只能杀了它在凡间的分身。”
　　老白猿说道。
　　讲起除了孙悟空之外的其他事情。
　　它又像之前那般，有什么说什么，好像完全不在意。
　　但最终还是叹了口气，才继续说道：“黑山老妖是枉死城一块黑石成精，经历千万年来枉死之人的怨气侵袭，本体十分强悍，山石这些死物成精的难度，比起我们更加大数倍。”
　　“所以，一旦真的成了精，无一不是强者。”
　　“以它们的天资，想要自创一门修炼功法，简直不用太简单，刚刚我所说的这些，也只是我在与黑山老妖的交流后，加上自己的经验做出来的猜测，真实情况，我也无法断定。”
　　“但可以肯定的是，黑山老妖对这座山峰势在必得，以它的天资悟性，以及本体的强大之处，想在修为上超过我，也不再需要多久时间。”
　　“就算我现在比它强，也能杀死它在凡间分出的分身。”
　　“但能不能灭了它在地府的本体，却也是两说，一来，它的地府官位，对我成仙路威胁极大，二来，地府是它的地盘，有它的势力，整个枉死城所有的妖怪，在地府当中，我还真就无法确定，自己能将那黑山老妖给杀了。”
　　“毕竟地府与凡间环境完全不同，我的修为，恐怕都无法发挥出十分之一！”
　　“而随着时间退役，黑山老妖会越来越强，到时候，这座山终究是要让给它的，自然也就不用因此与它闹个你死我活，还要专门去地府冒险了。”
　　“黑山老妖的目的，也只是从我手里抢走这座山峰，以及周围的地界，并非是要杀我。”
　　老白猿很耐心的说道。语气之中，除了羡慕之外，也夹杂着无奈。
　　眼神当中更是有落寞一闪而逝。
　　它作为一只普通到不能再普通的猿猴，本就是以悟性天资立足，一直活了这千多年，并拥有了这一身的实力。
　　所以之前才对丁政这完全依靠血脉的家伙，不怎么瞧得上。
　　但黑山老妖的天资悟性，却一点都不比它低，反而后来居上，已经快要超过它。
　　自然是让老白猿升起一种唏嘘之感。
　　丁政看着老白猿的表情，不由的摇了摇头。
　　丁政心中，原本还是有些愤慨的。
　　毕竟，能杀了对方，却不去杀，而且还是在对方的实力很快就能追上自己的情况下。这无疑是非常傻的行为。
　　但听到老白猿这番话之后，却已经全然没有了这种感觉。
　　如果像老白猿所说，它仅仅只能斩杀黑山老妖在凡间的分身。
　　那还真没必要这么得罪一个未来一定能够超过自己的对手。
　　而且，老白猿明显本来是不想要将这些话说出来的。
　　只是在丁政的追问之下，不得不说了出来。
　　丁政看着老白猿带着沧桑的目光，微微有些动容。
　　原本的情绪也完全消失无踪。
　　随着对老白猿的过完了解逐渐加深。
　　这一刻，它对这只老白猿有了全新的认知。
　　一只普通的猿猴，完全凭借自身悟性修炼，前前后后甚至可能活了几千年。
　　见识了无数大事，天才，战争，死亡，以及新生。
　　看到那些各方面都比自己强大的多得多的存在，因为一些事情而陨落，而失败。
　　这么经历了几千年。
　　心里最后只剩下了一个念头。
　　那就是成仙，蜕去妖躯，获得被三界官方承认的地位。
　　一直到现在，它终于修炼到凡间最顶尖的位置，获得了成仙的资格。
　　为了能够稳定的成仙，尽量减少不可预测的危机。
　　实在是太正常了。
　　丁政能够感受到老白猿的年迈。
　　那一是种灵魂上，心灵上，思想上的年迈。
　　虽然谈不上感同身受，但也确确实实是真的理解了。
　　丁政摇了摇头，把刚刚发生的事情完全抛在了脑后，不打算再问。
　　老白猿看上去虽然非常的淡然，好像什么都不在乎的样子，说话的时候，面色与语气，也非常的平静。
　　但谁又知道它心里是否真的那么平静呢？
　　丁政突然想起前世一句比较经典的台词。
　　每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。
　　虽然丁政也算不上多么幸运。
　　一出生就先天不足，也经历过许多磨难，为了生存，在街头把自己当猴子耍逗人开心。
　　但它也有系统帮助，也有金刚保护，先天不足的血脉也在逐渐恢复。
　　经过自己的努力，如今也算是走上正轨，自身实力和手下势力都有条不紊的发展着。
　　相比之下，老白猿，就倒霉的多了。
　　而老白猿作为一个一直被后辈不断超越。
　　哪怕修炼了几千年，也都无法称得上最强的角色。
　　能够像现在一样心平气和，而且良心未泯，还经常对周围的人类动物进行施救。
　　完全能够当得上一个老神仙的称号了。
　　在感叹的同时。
　　丁政也又搞了一个道理。
　　在不同的个体之间，修为并非就是强大的保证。
　　就比如黑山老妖和老白猿。
　　老白猿明显是将黑山老妖看做后辈。
　　但现在，这个后辈，它却已经压不住了。
　　许多东西都可以比修为重要，丁政就是一个活生生的例子。
　　它的年龄，可比这两个都要小的多的多，甚至比孙白都小。
　　稍微沉默了一会儿，丁政突然想到另一个疑惑的地方，于是它当即又问：“为什么黑山老妖一定要这一座山峰？”
　　老白猿继续答道：“这片山峰除了灵气充裕之外，更重要的一个点，是因为它正在枉死城头顶，黑山老妖直接炼化了这座山，往返与地府和凡间就将更加的方便。”
　　“而且，它也能够借用此山来进行修炼。”
　　“虽然黑山老妖嘴里说着妖怪杀人修炼，进度飞快，但它却也不敢这么做，毕竟它也无法确定天界是否会被打开，一旦被打开，它身为地府官员，知法犯法，必得重罚。”
　　“只有炼化了这座山，它才能真的以杀人修炼。”
　　“所以，我也只需要保住这座山，并且在保不住的时候，选择退却，这样一来，也算是为无辜的人与妖做了点好事，没有助纣为虐，但也不会平白搭上性命。”
　　老白猿说着，像是一个善于精打细算，但依旧良心未泯的商人。
　　“其他地方也有质量更好的山峰，但因为距离过远，炼化速度会慢很多，而周围那些质量一般的山峰，炼化之后的实力也不会太强，所以它只能把注意力都放在我这里。”
　　“还有这种说法吗？”丁政觉得非常新奇。
　　老白猿白了丁政一眼。
　　虽然眼前的丁政实力的确不弱，但是却几乎什么都不懂，就像一个隐居在山林当中刚刚出世的妖一般。
　　同时，老白猿也的确对丁政的身份与身世更加好奇起来。
　　拥有这样强大血脉的存在。
　　这数百年来，尤其是天界关闭，凡间群魔乱舞的这一百多年。
　　怎么可能一点消息都没有？
　　莫不成还真是在什么地方隐居到了现在？
　　对于老白猿的疑问，丁政自然是不可能解答的。
　　经过这次与老白猿的对话，丁政也就暂时就黑山老妖给抛在了脑后。
　　它连黑山老妖在凡间的分身都有些对付不了。
　　更不用说黑山老妖在地府的本体了。
　　而且如今整个枉死城都在黑山老妖镇压之中。
　　那些数千年来枉死的厉鬼，也是极大的难题，猩魂可能都无法对付。
　　当然，如果自身实力更强，或者有机会的话，丁政也一定会让嚣张跋扈的黑山老妖知道花儿为什么那样红。
　　但此时，它却还是做不到的。
　　所以，丁政便将注意力更多的放在了修炼，以及完成任务之上。
　　老白猿虽然知道蛟龙一族的麻烦事，但却并不知晓蛟龙一族现在究竟是在什么地方。
　　想要完成任务，丁政还是得自己寻找才是。
　　于是，丁政便在修炼间隙，开始带着孙白一同外出离开。
　　打算找一些对当地比较熟悉的妖怪，或者直接去人类的城镇里，看能否找到什么线索。
　　结果才刚刚出去没几次，就得到了一个让它颇为惊讶，但仔细一想，却又应该在预料之中的消息。
　　就在老白猿所居住的这座山峰，向南十多里之外的地方。
　　有座荒山。
　　山上有座寺庙。
　　庙里有个貌美女鬼，国色天香，经常在夜里引诱路过，并且在那寺庙当中寄宿的人。
　　并且在与那些人欢好的过程中，将他们吸成人干，化做枯骨。
　　传闻，至今已经有几百个外来的人。
　　被女鬼永远的留在了那寺庙当中。
　　那荒山边上还有个县。
　　名为郭北县。
　　山上的寺庙。
　　正是被叫做兰若寺！

第四十一章 女鬼竟被书生活活……死
　　郭北县。
　　兰若寺。
　　多么熟悉的字眼。
　　一看到这两个地方，丁政立马就想到了一个十分了不起的男人。
　　宁采臣！
　　前世网友戏称其为亡灵骑士。
　　与草蟒英雄许汉文，以及上仙大人董永并称人三杰。
　　丁政当年对这三位人杰也是非常羡慕。
　　不仅仅娶得貌美如花的娇妻。
　　而且这些妻子，要么就是女鬼，要么就是蛇妖，要么就是天上的仙女。
　　而亡灵骑士宁采臣。
　　顾名思义。
　　就是娶了女鬼为妻。
　　女鬼名为聂小倩，前世有许多漂亮的女明星演绎过。
　　而最为让人印象深刻的，就是王祖贤。
　　就连丁政在前世，都将王祖贤饰演的聂小倩视若女神。
　　没什么其他的理由。
　　就三个字：太美了。
　　不过现在丁政已经不是人了。
　　它有自信看到聂小倩时也是心如止水。
　　为了证明这件事情，丁政当即带着孙白离开了山峰，去往兰若寺。
　　当然，丁政也并非是专门为了过去看女鬼。
　　而是想要过去看看，能否找到蛟龙一族的消息。
　　兰若寺里除了宁采臣之外，还会有一个名为燕赤侠的道士。
　　燕赤侠在电影中是一个道法高超的侠士。
　　隐居在兰若寺中。
　　隐居之前，好像还有天下第一剑的美名。
　　这样一个名气出众的侠客，很有可能知晓蛟龙族的消息。
　　而且。
　　如果和电影电视剧里面的剧情一模一样的话。
　　在兰若寺中，应该还有一个树妖存在。
　　正是那树妖控制着聂小倩勾引到兰若寺寄宿的人们。
　　并且在最后，树妖还会将聂小倩嫁给黑山老妖。
　　不出意外的话，宁采臣和燕赤侠还能直接把黑山老妖杀了。
　　虽然丁政和黑山老妖交过手之后，也知道这样的可能性微乎其微。
　　但哪怕宁采臣和燕赤侠不是黑山老妖的对手。
　　丁政也要想办法拐走聂小倩，让黑山老妖知道知道，它是不能惹的。
　　毕竟在这任务世界只能待三年。
　　丁政是完全没法做到君子报仇，十年不晚的。
　　……
　　郭北县已经破败的不成样子。
　　有能力的百姓都已经离开了这个是非之地，而没有能力的百姓，就只能留在这里，不仅仅要受妖怪的威胁。
　　还要受到周围人类的威胁。
　　人与人之间几乎没有任何信任可言。
　　完全成了一个已经病态的地方。
　　丁政与孙白驭剑路过，看到郭北县的惨状，也是微微叹息。
　　接着，它们很快就要了兰若寺所在的荒山。
　　落到山外面，直接走了进去。
　　说来也奇怪，丁政和孙白出发时，天已经开始黑了。
　　而他们赶到兰若寺时。
　　天色完全暗了下来，已经进入深夜。
　　但女鬼和树妖却都完全没有要出现的意思。
　　丁政带着孙白一路前行，畅通无阻。
　　很快，就到了兰若寺中。
　　还没走近，立刻便听到那寺庙里，传来的阵阵读书之声。
　　声音十分洪亮。
　　颇有几分圣贤的感觉。
　　丁政带着孙白在寺庙外走了几步，立刻看到一个破旧的房间当中，有淡淡的烛火燃烧。
　　通过倒影，它们可以看到房子里有个人影，正捧着书本，认认真真的朗诵着。
　　“我们先在这儿等等。”
　　丁政等孙白道。
　　无论是电影还是电视剧中，宁采臣都是一个手无缚鸡之力的文弱书生。
　　它和孙白贸然出现的话，势必会将这书生吓到。
　　丁政自然不愿如此，它还要依靠宁采臣吸引出聂小倩，以及那树妖姥姥呢。
　　“只是，为什么才一个房间亮着灯？燕赤侠呢？以电影中的剧情来看，它应该比宁采臣到这兰若寺还要早一段时间才对。”
　　丁政有些疑惑。
　　燕赤侠才是它此行最终的目标。
　　而宁采臣与聂小倩这样一个小书生与一只小女鬼，根本没被丁政放在眼里。
　　只是顺便看个热闹。
　　“对了，可能这书生，并不是宁采臣啊！”
　　丁政想明白过来。
　　宁采臣来临之前，这兰若寺不知道死了多少人。
　　眼前这一个正在朗诵的书生，很有可能就只是下一个倒霉蛋而已。
　　不过丁政并不打算现在就施以援手。
　　它想看看，这个书生，能够将聂小倩和树妖姥姥给引出来。
　　见识过黑山老妖的战斗力之后，丁政对树妖姥姥也非常的感兴趣。
　　而眼下，无疑是个非常好的时机。
　　“我们不是来找一个道士的吗？”孙白问了一句。
　　今天丁政匆匆忙忙带着它来到这兰若寺，路上也没时间解释的太清楚。
　　所以孙白只知道丁政是来找一个道士，想问问对方知不知道蛟龙一族的事情。
　　丁政摇了摇头：“不要急，那个道士，好像还不在这里。”
　　丁政看着远方那亮着灯火的房间，眼睛移都没移开。
　　孙白也无奈的看过去。
　　没过多久。
　　突然间，一个白色的身影从天而落。
　　而且装出一副惊慌失措的模样，往那书生的房间跑去。
　　“女鬼！”孙白一眼就认了出来。
　　丁政也点了点头，没有搭话。
　　“救命啊！救命啊！”
　　一身白色裙装的女鬼已经跑到了书生的房间面前，伸手拍打着房门，大声呼救。
　　演技并不算多么高超。
　　但房门还是被打开了。
　　里面走出来一个书生，看上去很文弱的样子，但模样还算俊俏。
　　丁政仔细看了一眼，对这书生的模样完全没有印象。
　　“看来应该不是宁采臣，只是一个倒霉的书生。”丁政感觉自己心中的猜测已经八九不离十。
　　“而且这女鬼，应该也不是聂小倩吧？”丁政仔细看着。
　　那女鬼虽然也非常的漂亮，但距离丁政心中的聂小倩，还是有一定距离的。
　　“姑娘这是怎么了？”那书生看到如此貌美如花，气质动人的女鬼，此时已经有些想入非非、心猿意马。
　　没等女鬼回答，那书生就直接拉着对方进入自己的房间之中。
　　但双方的对话，丁政与孙白却依旧是一清二楚。
　　两者虽然好像今晚才刚刚认识。
　　但关系进展却非常的快。
　　在丁政用耳朵听了几分钟相互试探之后。
　　一人一鬼当即便如同干柴烈火一般。
　　一点就燃。
　　只是几分钟，这一人一鬼已经开始就同床共枕的话题，进行亲身实验了。
　　去掉刚开始的喘息。
　　之后，便只剩下了急促的叫喊声。
　　丁政和孙白对视一眼，为如此迅速的进展惊讶莫名。
　　双方都看到彼此眼睛里的茫然。
　　“我们怎么办？”孙白动手手语询问丁政。
　　丁政只是摆了摆手：“继续等！”
　　“接下来应该就是树妖姥姥要出场了吧？”丁政想着。
　　影视剧中这树妖姥姥压榨员工特别厉害，无论是哪个女鬼，只要勾引到男人，一定是要给树妖姥姥先吃饱才行。
　　所以每次手底下的女鬼得手。
　　树妖姥姥都要第一个来享用。
　　丁政等待着树妖姥姥。
　　无论是战斗力还是见识，这些女鬼肯定都不是树妖姥姥的对手。
　　如今燕赤侠不在，树妖姥姥是整个兰若寺最强的那一个。
　　丁政有什么问题，自然也是询问树妖姥姥比较合适。
　　不过。
　　丁政却没想到的。
　　它都已经与孙白在外面等了将近两个小时了。
　　但树妖姥姥却没来。
　　而且更重要的是，那书生的房间里。
　　急促的声音依然接连不断的响起。
　　“这人这么猛吗？”
　　正当丁政感叹的时候，那房间里面突然响起了一声惨叫。
　　丁政立刻更专心的关注起来。
　　当即便看到那书生的房门被打开。
　　接着，书生独自一人走出房门，还打着赤膊，身上没几件衣服。
　　手里还捧着一道有些虚幻的身影。
　　走到院子里，面色如常的将那虚幻身影直接丢到地上。
　　转身离开。
　　丁政自然看得出那道正不断的越来越虚幻的影子，正是刚刚进去的女鬼。
　　而不断变得虚幻，也就是说这女鬼的灵魂已经死了，魂飞魄散！
　　这是丁政跟着九叔学到的。
　　不过此时，这并不是重点！
　　丁政看着那女鬼，脸上微微有些茫然。
　　死了？
　　怎么死的？
　　突然。
　　丁政想起刚刚在书生房间里传出来的声音的节奏，一番分析。
　　脑子里突然升起一个可怕的念头！
　　这女鬼，不会是被那书生直接在房间里，给活活那个死的吧？

第四十二章 “守株待兔”宁采臣
　　丁政看着那女鬼的灵魂在几秒之后完全消散。
　　而那个书生则是又回到房间里。
　　不一会儿，里面又响起了朗朗的读书声。
　　“这……”
　　孙白顿了顿，突然看向丁政，问道：“这就是你说的那个道士吗？”
　　丁政念头一动，立刻有了猜测：“不错，这不会真是燕赤侠吧？除了燕赤侠，谁还能有这么强的实力？”
　　虽然那书生的模样与电影电视剧里燕赤侠的造型有极大区别。
　　但不是没有这个可能性。
　　孙白看了丁政一眼，问道：“我们，要进去看看吗？”
　　孙白的声音有点低沉，显得稍稍有些紧张。
　　丁政摇了摇头：“再等等。”
　　它在等树妖姥姥出现。
　　这些女鬼都是树妖姥姥的手下。
　　勾引男人也是为了让树妖姥姥进食和修炼。
　　现在手下死了，按理来说，树妖姥姥应当是要出来找回场子才对。
　　甚至丁政想着。
　　如果树妖姥姥能够站出来和这书生斗一斗，就更好了。
　　因为这样一来，它就能很直观的看到那书生与树妖姥姥的实力究竟如何。
　　虽然那书生并没有出手展示过自己的实力。
　　甚至一点点的特异之处都未曾表现出来。
　　但无论是丁政还是孙白。
　　都能确定一件事情，就是在那房间里，那书生与女鬼之间根本没有发生过任何战斗。
　　但那女鬼却偏偏死了。
　　这样一来，就只有一个解释，这女鬼，真是被书生给活活弄死的！
　　这种事情就连丁政都觉得有些不可思议。
　　毕竟那书生只是人，而不是金刚。
　　而且更重要的是，女鬼也不是人，而是鬼啊！
　　一般人都是被女吸干，什么时候发生过这种鬼被人干死的事情？
　　而且鬼怪都是虚幻的。
　　怎么可能会被一个人用这种方式杀死？
　　丁政与孙白还能够肯定，那女鬼死之前，连一点点奇怪的地方都未曾发现。
　　它们两个也完全没从那书生身上察觉到任何一点点能量波动。
　　能做到这种事情的人，会是一般的人吗？
　　答案不言而喻。
　　否则丁政也不可能将这书生怀疑做燕赤侠。
　　对于这些有一定实力的人，自然还是知己知彼，再有所行动才好。
　　孙白当然明白丁政的想法，只是点了点头，没有再多说什么。
　　一猩一猿躲在树丛中继续等待。
　　过了小半个时辰，月亮都从天边缓缓上升到头顶。
　　却始终没有看到树妖姥姥出现。
　　再过了一会儿，前方远处那房间里的烛火也逐渐的暗淡下来。
　　丁政左右看了一眼，那树妖姥姥完全没有要出现的样子。
　　“难道，这个世界，和我之前在电影里看的不一样？所以，没有树妖姥姥的存在？”
　　当房间里那书生的朗诵声也平息下来。
　　丁政终于打算不再继续等下去了。
　　它看了孙白一眼，说道：“我去看看，你在这里等着，如果事情不对劲，我们就立刻离开。”
　　孙白原本是想要拒绝，之后跟着丁政一起去的的。
　　但它突然想到之前丁政与黑山老妖战斗时显露出来的僵尸形态。
　　当即便想明白了，就算真的发生了什么丁政也无法解决的问题。
　　它跟过去也不会有任何作用，于是点了点头。
　　“行！”
　　丁政缓缓的站起身来，向前方的兰若寺慢慢走去。
　　它动作很轻，脚步也很轻，尽量不表现出敌意。
　　毕竟如果丁政也只是来问一有关蛟龙一族的问题。
　　并不是来挑事的。
　　当然，如果对方一看到自己，不分青红皂白就要上来斩妖除魔，丁政自然也就不会再客气。
　　呼……
　　尽管丁政已经放慢了速度，但它庞大体型移动之时，却也依然弄出了不少动静。
　　整个兰若寺周围都被它带动起了一阵微风。
　　丁政走进寺庙，一阵风吹来，风中夹杂着淡淡的血腥味和腐臭。
　　丁政随着味道看过去，目光集中在刚刚那女鬼魂飞魄散的位置不远处。
　　那里有一个被木柴遮盖住的深坑。
　　丁政伸手将木柴轻轻打开。
　　露出了里面两具尸体！
　　大耳，长尾，浑身灰发，尖尖的嘴巴。
　　正是两只已经死去的狐狸！
　　“狐妖？”
　　丁政一眼就看出这两只并非是普通的狐狸，而是两只狐妖。
　　而且，以丁政的目力还能够看得出来。
　　这两只都是母狐。
　　还都是尾部那不可言说的部位受伤致死。
　　口鼻溢血，显然内脏也有损失。
　　“这……”
　　丁政当下又愣住了，眼前这两具狐妖的死法。
　　让丁政想到了之前那个女鬼。
　　也就是说，这两只狐妖，也都是被那书生给活活……
　　丁政摇了摇脑袋，赶紧将目光收了回来，有些不忍直视。
　　先干死了狐妖，再干死了女鬼。
　　这……什么情况？
　　就算是燕赤侠，也不一定就要用这种方法来对付这些害人的东西吧？
　　用剑用法术用符纸，不好吗？
　　丁政脑子里的疑惑越来越多，直接走到房门口，打算开门见山的和这位神秘书生谈一谈。
　　咚咚咚。
　　丁政伸出一中指的指节敲了敲房门。
　　房间里面突然响起脚步声，速度很快，几乎是跑着过来的。
　　好像里面买书生一直在等着有人敲门一般。
　　丁政向后退了两步，站直身子，眼神里带着淡淡的笑意。
　　吱呀……
　　破旧的房门被打开，那书生从门里走了出来。
　　看上去还颇有几分英俊。
　　书生先是看着空荡荡的房门口一愣，接着，目光向远处移。
　　立刻看到在月光的照射下，丁政那顶天立地一般的身影。
　　接着他抬头向上看。
　　目光与丁政那发着淡淡蓝色光芒的眼瞳对上。
　　丁政笑了笑，说道：“朋友不要激动，我不是害人的妖怪，只是过来问一件事情。”
　　话音刚落。
　　啪嗒！
　　那书生白眼一翻，整个人向后仰，直接倒在了地上，不省人事。
　　丁政瞳孔一缩，眼神更加的疑惑了。
　　……
　　第二天一大早。
　　兰若寺中，那书生从昏迷中清醒过来。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　当即看着坐在自己床边的白猿孙白。
　　他立刻惊恐的瞪大了眼睛，一边往后倒退一边大喊：“妖怪啊！你不要过来啊！”
　　很快就退到了墙边，靠在墙上瑟瑟发抖。
　　孙白整张脸都皱到了一起，看着眼前的书生，道：“道友，没这么夸张吧？你连狐妖都不放过，怎么看到我们就这个样子？你对我们猴子有意见？”
　　丁政昨晚告诉孙白，那书生一才刚刚见到它就被吓晕了。
　　孙白还不信。
　　到现在才总算是完全相信了。
　　那书生见孙白没有要伤害它的意思，不由抬头看了孙白一眼，哭丧着脸：“我也不知道她们是狐妖啊。”
　　孙白一脸懵：“这不是一想就能想到吗？昨晚那个女鬼你总知道她是鬼吧？”
　　“这个……”书生一脸的纠结道，“知道倒是知道。”
　　“那你还欢天喜地的把她迎了进去？”
　　“这……”书生有些不好意思，“这人家是女的嘛，你们是男的，而且，一看就很可怕……”
　　孙白更加震惊了：“女的你就不怕，男的你就怕，你能杀了女鬼，杀了狐妖，难道还不能杀了我们？”
　　书生立刻警惕起来，伸手捂住自己双腿之间的部位：“你想做什么？我……我对男……对公的实在无法下手，求求你们放过我吧。”
　　孙白眼睛瞪得更大。
　　甚至怀疑自己是不是听错了。
　　搞了半天。
　　孙白才终于弄明白了所有的事情。
　　感情这书生真的就只是一个书生，但是在少年时期，就碰到了一个奇遇。
　　在一处洞府中，得到一颗仙丹，和一门修炼功法。
　　那修炼功法他倒没怎么修炼，但那仙丹却改变了他的体质。
　　让他在繁殖方面的能力十分出色。
　　鲜有异性能够承受。
　　因为此事，打光棍打了整整七八年。
　　最终才找到一个媳妇，堪堪能够承受他的身体。
　　但也需要极度节制。
　　前段时间他来郭北县收帐，听闻兰若寺有女鬼，专门勾引男人。
　　因为一些失误，他没钱住客栈，只能冒着危险和一点点的期待，来兰若寺暂居。
　　结果当天晚上，还真的遇到了一个送上门的美女。
　　书生好色。
　　加上因为身体特异之处的缘故。
　　无法抵抗。
　　于是便选择于那美女欢好。
　　结果事到中途，发现怀中美人，已经现了原形，成了只毛茸茸的狐狸。
　　而且还不断喷血，并直接死去。
　　当时将书生吓得六神无主，当即将那狐妖尸体抛却，而后离开了兰若寺。
　　但郭北县实在是穷山恶水出刁民。
　　他的收帐之旅一点都不顺利。
　　三天之后，又没钱住店了。
　　原本想着在街边对付一晚。
　　但又莫名其妙来到这兰若寺中。
　　当天晚上，第二只狐妖送上了门。
　　依旧是步了之前那一只的前程。
　　但书生却已经不那么害怕了。
　　草草将两具狐妖的尸体收拾了一下。
　　他便选择继续待在这兰若寺中。
　　晚上读书，白天收账。
　　同时一边修炼少年时的那门功法以求自保，一边等待美女晚上继续上门。
　　当天晚上，又一个女子出现。
　　而且，这女子竟然能够受得了他的身体。
　　与他欢好数次。
　　彻底尽兴。
　　但可惜的是，对方天亮前就离开了。
　　书生好不容易找到一个能够经受得了自己，而且完全不需要节制的女子。
　　哪里还能轻易放过。
　　于是便直接在着兰若寺中住了下来。
　　天天晚上禀烛夜读。
　　就是为了等那女子再次出现。
　　结果一连七天，都没有能够等到。
　　直到昨夜。
　　丁政和孙白到来。
　　同时，那只女鬼也送上了门。
　　虽然并非自己等待的女子，但书生还是凑合的接受下来。
　　但结果还是那般，女鬼直接丢了性命，魂飞魄散。
　　书生也没尽兴。
　　一直到丁政敲门。
　　书生还以为是那女子又来了。
　　所以开门时，才会那么激动。
　　孙白听完书生的话，目瞪口呆，心绪久久未曾平息。
　　就连躲在房子外面，生怕吓到对方的丁政也都被惊的张大了嘴巴。
　　先后遭遇两只狐妖，一个女鬼，竟然还专门留在这里守株待兔。
　　这也太有种了！
　　到底是该说这书生色胆包天呢？
　　还是该说他……反应迟钝？
　　“所以，你不会什么法术，也不是道士？”沉默良久之后，孙白才又开口问道。
　　“不是啊，我只是一介书生。”那书生回答道，脸上还是隐隐有些惧怕。
　　眼前这只白猿怎么说都是妖怪，他自然不可能坦然相对。
　　而那些幻化成美女的妖怪就不一样了。
　　那绝美的脸蛋和身材，都能够让它暂时压住心里的恐惧！
　　“你叫什么名字？”房子外面的丁政突然问了一句。
　　“我叫宁采……”书生正准备回答，却突然停顿住，想到刚刚眼前这只白猿的嘴巴好像根本就没有动弹过。
　　立刻又紧张起来，快速往四下看了几眼：“是谁在说话？”
　　“不必担心，是我朋友，你回答问题便是，我们是不害人的，我们是好妖。”孙白立刻解释道。
　　“你朋友，这里还有你朋友？”书生疑惑道，眼睛又朝周围看去，但自然是什么都看不到的。
　　“没错，你昨晚见过它。”孙白点了点头。
　　书生刚开始还有点疑惑。
　　但紧接着，昨晚晕过去之前的场景在他脑海当中一闪即逝。
　　那个在黑夜中如同高山一般的巨大身躯。
　　那个浑身黑色毛发，眼睛冒着蓝光，头顶金毛的强壮身影。
　　那个只是看上一眼，就发自内心恐惧起来的妖怪！
　　书生立刻跳起来，往更伸出的墙角钻去。
　　孙白只能继续安抚。
　　它实在是无法理解，眼前这个恐惧到极点的书生。
　　究竟为什么能够从容的，甚至是颇为激动和兴奋的面对那些狐妖与女鬼。
　　到底是什么给了他勇气？
　　……
　　丁政和孙白花了不少时间，才让这个胆子有时候大有时候小的书生，接受它们两个是好妖，不用害怕的设定。
　　并且，丁政也终于得知了对方的名字。
　　没错。
　　就是宁采臣！
　　当丁政听到这三个字的时候，当时就惊了。
　　什么时候宁采臣变的这么猛了。
　　这个所谓的聊斋世界，崩坏了吧？
　　燕赤侠，还有聂小倩，又在哪里？
　　一个又一个疑惑出现在丁政脑子里。
　　但它只是想了想，便将这些疑惑全部都丢了出去。
　　接着，把所有注意力都放在眼前的宁采臣身上。
　　“宁兄弟，你说的那一门功法，能让我看看吗？”丁政躺在兰若寺院子里，对眼前稍稍冷静了些的宁采臣问道。
　　在亲眼看到宁采臣对付那个不知名女鬼。
　　以及那两具已经化形，修为少说也有五百年的狐妖的尸体。
　　再加上宁采臣的讲述。
　　丁政对这门功法的兴趣，已经超乎寻常！
　　而且，根据宁采臣的形容。
　　这功法好像与丁政的童子功很是相近。
　　丁政将童子功改良成九阳童子功之后，就一直延用至今。
　　但随着之前与黑山老妖的战斗，以及与老白猿的几次切磋。
　　丁政发现，九阳童子功修炼出的内气，已经有些无法满足它应对越来越强的敌人了。
　　如果这门功法能够帮到它。
　　那简直比什么东西都要好！
　　宁采臣对丁政还是有恐惧的。
　　听到丁政的话。
　　下意识的就要点头。
　　但紧接着，他突然想到：“如果我把这功法交出去，不是就没有利用价值了吗？到时候，它们会不会就立刻杀了我？”
　　人与妖之间，是几乎没有信任可言的。
　　即便丁政和孙白表现的再怎么友善。
　　依然无法轻易让眼前的宁采臣相信它们。
　　宁采臣想了想，而后摇了摇头。
　　什么话都没说。
　　但意思却表达的相当明白。
　　不给！
　　丁政又无语起来。
　　这崩坏了之后的宁采臣。
　　到底是该说他胆大，还是胆小呢？

第四十三章 巨灵神传承：无漏体、宏浩身！
　　日薄西山。
　　天色渐渐暗了下来。
　　丁政看着眼前像只鹌鹑一般低头不语的宁采臣，有些无奈。
　　无论它怎么威逼利诱，对方就是不愿意交出它幼年时期得到的修炼功法。
　　丁政也不可能真的将其杀死，那样就真得不到功法了。
　　而且，随随便便杀人，也并非丁政所愿。
　　天完全黑了下来。
　　就在丁政与孙白对宁采臣一筹莫展的时候。
　　突然间，不远处飘来一道白色的身影。
　　丁政当即就发现了那道影子的存在。
　　一直盯着对方就这么飞了过来，视它与孙白为无物，直接飞到宁采臣身边，打算带着宁采臣离开。
　　显然是以为宁采臣被这两只猴妖绑架了。
　　但她又不具备能够对付这两只猴妖的实力，尤其是身形大的惊人的丁政。
　　所以第一选择就是逃跑。
　　丁政当然不可能让他们跑掉，虽然站在原地一动不动，但是身上却有红光冒了出来。
　　猩魂直接全部展开。
　　瞬间便将那白衣女鬼完全围起来。
　　“啊！”
　　女鬼顿时惊叫一声，好像看见了世间最令她感到恐惧的东西，直接从天上掉了下来。
　　丁政伸手将宁采臣和那女鬼都接在手里。
　　“这是谁？”丁政问道。
　　宁采臣趴了起来，抱住旁边的女鬼，当即道：“这就是我之前说的那个女鬼。”
　　“叫什么名字？”丁政问道，同时，仔细盯着女鬼那张从来未曾见过的脸。
　　“聂小倩。”宁采臣回答。
　　丁政了然。
　　这个世界果然与它之前在电影中看到过的倩女幽魂有所区别。
　　而宁采臣也趁着这个机会，将丁政与孙白的身份告知了聂小倩，让这女鬼终于放心下来。
　　接着，宁采臣便抱住聂小倩的身子，哪怕女鬼的身体冰凉，他都毫不介意。
　　“你这些天都到哪里去了？我好想你。”宁采臣完全没顾忌旁边的两只猴妖，直接撒起了狗粮。
　　聂小倩看到宁采臣安全之后，也想到了正事，当即哭丧着脸，满眼愁绪道：“我被姥姥看管，她要将我嫁给黑山老妖，三天之后就要成婚，我是专程逃出来跟你道别的。”
　　“宁公子，你走吧，以后，就不要再想起我了！”聂小倩说道。
　　丁政和孙白对视一眼。
　　他们都捕捉到了聂小倩话里的关键信息。
　　黑山老妖。
　　没想到上次一别，竟然这么快又听到这个老妖的消息了。
　　同时丁政心里也有了底。
　　“看来这个世界的变化终究没有太大，原本电影中就是树妖姥姥掌控着聂小倩等女鬼们，迷惑过往的人类，而后或许是因为聂小倩太美，也可能是其他原因，树妖姥姥将聂小倩许配给了黑山老妖。”
　　“但那时候宁采臣已经与聂小倩关系颇深，自然不可能看着聂小倩被当作货物一样嫁出去，所以与一个名为燕赤侠的道士先打伤了树妖姥姥，而且打败了黑山老妖，将聂小倩给救了出去。”
　　“而如今，虽然宁采臣的设定与电影里稍稍有些区别，燕赤侠也没有出现，但大致剧情，却还没有变。”
　　聂小倩十分痛苦，一心想让宁采臣离开，免得黑山老妖和树妖姥姥迁怒于他。
　　聂小倩自然是清楚宁采臣好色的品性。
　　也肯定知道宁采臣有个发妻，更知道他之前做了什么事。
　　但现如今是封建社会，男子三妻四妾实属正常。
　　所以她根本没把这些事情放在眼里。
　　而宁采臣此时也表现的像个合格的痴情郎，当即要带着聂小倩一起走。
　　“我不会走的，我一定要带着你离开，不管那什么黑山老妖还是树妖姥姥，都没有办法阻止我！”宁采臣看着聂小倩，坚定的说道，“我已经修炼了功法，现在有了修为，一定不怕那些妖怪！”
　　聂小倩很感动，但并没有什么用，她摇了摇头，瞥了丁政一眼，道：“黑山老妖可是比这位前辈都强大的妖怪，我们不可能是它的对手，你留下，只会活活赔上一条性命！走吧！你走吧！”
　　“这……”宁采臣看了丁政一眼，脸上顿时露出了茫然之色。
　　丁政有多强它虽然不清楚，但一看也就知道丁政不好惹，也能够从丁政身上感受到那强烈的压迫感。
　　他确信自己不是丁政的对手。
　　而黑山老妖如果比丁政都强的话。
　　那他根本就没有获胜的可能！
　　“这……”宁采臣眼神里满是痛苦，眼看着就要流下泪来，“但是没有你，我该怎么活啊！”
　　虽然宁采臣之前的做法确实有点吓人。
　　但此时的真情流露，却也真切的表达出他浓烈的不舍与悲痛。
　　让人看上去，完全感觉不到这一人一鬼实际上是七天前才刚刚认识。
　　而且只见过一晚上而已。
　　丁政看着拥抱在一起难以分离的宁采臣和聂小倩。
　　眼珠子滴溜溜的转动着。
　　突然间，它想到了一个两全其美的办法！
　　当即，丁政立刻说道：“我或许可以帮你们杀了黑山老妖！让你们放心在一起！”
　　这话一出。
　　顿时，周围完全就静了下来。
　　不止是宁采臣和聂小倩，就连孙白都一脸惊讶的看着丁政。
　　那眼神里的疑惑，就像是在问：“你什么时候能打过黑山老妖了？”
　　经过老白猿介绍之后，丁政和孙白都知道黑山老妖有多难对付。
　　就连老白猿都无法真正杀了黑山老妖，丁政又怎么可能做道？
　　但宁采臣和聂小倩却不知道这些事情。
　　他们实力太弱，虽然能粗浅的感受出黑山老妖可能比丁政稍微强一点。
　　却并不知道究竟强多少。
　　所以当丁政说出它愿意帮忙的时候。
　　尤其是宁采臣，两眼都放出了亮光！
　　“但是我有一个条件！“丁政看着宁采臣，当即接着说，“你要把那个秘籍给我！”
　　宁采臣眼中立刻浮现出警惕：“如果你拿了秘籍，不帮我们怎么办？”
　　丁政道：“如果你不给，那以我现在的实力，完全不是黑山老妖的对手，但如果你这份秘籍的确适合我修炼的话，那说不定，你们还有一线生机。”
　　“当然，如果你实在不相信我的话，我也可以直接离开。”
　　“现在她三天之后就要成婚，时间已经不多了，过一天少一天，而我看多一刻，实力都有可能变得更强。”
　　丁政看着宁采臣，循循善诱道：“所以，你需要快些做决定了。”
　　“要知道，最差的结果也只是你把功法给我了，但我依然不是黑山老妖的对手。”
　　“但如果你愿意给我，说不定还真有一线生机哦。”
　　宁采臣目光闪烁不定，转头看着聂小倩。
　　像是在询问聂小倩的意见。
　　但聂小倩也是一脸的茫然。
　　毕竟那功法是宁采臣的东西。
　　她也不好多做决定。
　　孙白没有多说什么，丁政同样一言不发，静静等待着宁采臣的回复。
　　过了好一会儿，月亮移动到众人头顶，月光从天上照射下来。
　　丁政庞大的身体在月光中显得更加骇人。
　　宁采臣抬起头，看着丁政那威严中带着些许冷漠的眼神和面孔。
　　终于下定决心：“好！我把功法给你！功法在我的脑袋里，总共有两部，我只告诉你第一部，如果你能帮我们对付黑山老妖和那个姥姥，我就把剩下的一半给你。”
　　丁政眯着眼睛犹豫了一会儿，而后点头：“可以，但你要让我知道第二部是什么内容，如果，还有，我要提醒你，如果第一部没法让我变得更强，那我想帮你也帮不了。”
　　当然，还有一句话丁政没说。
　　那就是，如果到时候宁采臣不愿意交出第二部。
　　哪怕黑山老妖死了，宁采臣和聂小倩也别想活。
　　“我明白！放心吧，相比第二部，肯定还是第一部对你的帮助更大，我虽然修炼的时间短，但我对这功法非常了解。”
　　“可以！”丁政道。
　　宁采臣也不再浪费时间，当即走到丁政身边，通过口述的方法，将那功法一字一句的说了出来。
　　……
　　兰若寺中。
　　宁采臣与聂小倩依然在那里依依不舍。
　　但所幸顾忌着丁政和孙白两只猴妖，没做出什么太过分的事情来。
　　孙白在外围巡游，以防突袭。
　　而丁政则是闭目坐在兰若寺外的空地上。
　　面色有些凝重。
　　原本它是想着先将功法拿到手，当然，帮忙肯定会帮的。
　　毕竟，虽然黑山老妖它打不过，但树妖姥姥应该没有黑山老妖那么强，应当还是有获胜的可能。
　　到时候先将聂小倩救出来，然后帮这一人一鬼离开。
　　至于会得罪了黑山老妖，反正之前也已经得罪了，丁政也顾不了那么多。
　　但它没想到，宁采臣的功法竟然有两部。
　　这就让它有些被动了。
　　想要第二部，就必须得帮宁采臣活下来。
　　原本丁政还想着，如果这功法对自己没什么用的话，也倒不算什么事，打不过跑就行。
　　但当它从宁采臣口中得到第一部功法，以及第二部功法的部分信息之后。
　　丁政对于那第二部功法，已经是势在必得！
　　“呼……”
　　丁政长长的出了口气，将注意力放在脑海中的功法上。
　　这是两部得自巨灵神的传承。
　　第一部，名曰《无漏体》。
　　第二部，名曰《宏浩身》。

第四十四章 顿悟！无漏体+九阳童子功=？
　　巨灵神的称号丁政自然是听过的。
　　不过也只在西游记当中听过。
　　孙悟空大闹天宫的时候，巨灵神作为托塔天王李靖手下的先锋，到花果山打前阵。
　　手持两柄宣花斧头，一眨眼，身体就长到了数丈高。
　　但接着就被孙悟空十分轻易的打败。
　　完全是一个丑角的模样。
　　丁政无法确定留下这份传承的究竟是不是那个西游记里巨灵神。
　　所以，它对这两部功法价值的判断，也完全没有依据所谓的巨灵神三个字。
　　而是完全因为这两部功法的强大！
　　第一部《无漏体》。
　　无漏这两个字，丁政前世在各种电视剧与小说中看到过无数次。
　　意思就是，身体浑圆一体，再也不会有任何能量的流逝，或者说，几乎不会有能量的流失。
　　当然，真正意义上的无漏是无法做到的，毕竟无论什么样的身体，都有一个新陈代谢的过程。
　　这一部《无漏体》同样也是如此。
　　但不同的是！
　　这得自巨灵神，名为无漏体的功法，却能够让丁政在修炼成了之后。
　　身体的能量流失减少到极点！
　　甚至可以达到几乎完全消失的地步！
　　哪怕是在战斗的时候，丁政的身体花费的能量都会大幅度的减少。
　　只有当丁政开启了第二部功法《宏浩身》时，身体的能量才会开始流失。
　　而丁政也会因为开启了宏浩身，而在短时间内，拥有极强的力量！
　　两部功法相辅相成，第一部无漏体，便是第二部宏浩身的基础。
　　但想要使用宏浩身，不仅仅需要无漏体的能量积累。
　　还需要很长时间来构造法身。
　　所以，就算是丁政现在想要使用，也用不了。
　　不过，哪怕光是无漏体。
　　也能够让现在的丁政实力倍增！
　　丁政闭上眼睛，将无漏体的功法内容仔细思索了一遍。
　　当即开始按照功法上的指示修炼起来。
　　留下这一道传承的巨灵神，并非人身，而是一条大河成精。
　　修成河神。
　　自然也没有人体的经脉。
　　所以，它花费了许久时间，自己创造出了这两部功法。
　　修炼的时候根本就用不上经脉。
　　反而是需要足够强大的身体作为支撑！
　　就像巨灵神原本就是一条大河。
　　它以本体作为支撑，大量吸收能量，不断的进行修炼。
　　而后将这些吸收来的能量，以其独创的方式在体外运行。
　　等于是在身体之外创造出了一副最为简单，但恰好够用的经脉。
　　能够将这些吸收来的能量留下，并且不断的运行，压缩。
　　以至于能够继续吸收更多的能量。
　　这些能量会将修炼者完全包裹住，满足修炼者的能量需求。
　　等于带了一个数倍，甚至数十倍于自身能量容量的“充电宝！”
　　不仅仅能够将身体完全护住，使得身体能量流失速度减慢。
　　还能够在身体能量消耗之后，快速进行补充。
　　以此来达成无漏。
　　而修炼者本身，也需要在功法的能量运行当中，担任丹田的角色。
　　庞大的能量终究无法像无根之萍般，完全脱离身体留存。
　　所以需要将身体作为丹田，参加入那些能量的运行当中。
　　巨灵神本体是一条大河，无论能量如何在其体内运行，都不会有什么影响。
　　但若是一些身体较弱的修炼者，便可能会被那庞大的，未曾用自身经脉炼化过的能量伤害到自身。
　　而且，这些能量一旦失去控制，进入经脉。
　　不仅仅会对经脉造成损伤，还会因为功法运行路线出现问题，导致功法走火入魔。
　　所以这一部功法对于人类，以及所有具备生命和肉体的修炼者，反而是不怎么友好的。
　　毕竟人类有更多的，符合人体的修炼功法可以选择。
　　完全不需要这个替代品。
　　妖族也同样是有它们的传承功法。
　　反而是更加适合像巨灵神，或者黑山老妖这样的修炼者。
　　这也是宁采臣一直以来都不怎么愿意修炼的原因。
　　因为难度实在太大，而且对它而言危险程度也太高。
　　其实这功法对于丁政而言也是如此。
　　虽然它的经脉用不上，但并非完全没有经脉。
　　不过，丁政的底气却在于自己强大的躯体。
　　无漏体功法的能量，只有在失控时才会钻到身体经脉中。
　　丁政有信心可以完全掌控功法的运行，不会有任何意外发生。
　　在这种情况下，它完全可以在构建出体外“经脉”之后，毫无顾忌的大肆吸收能量。
　　用无漏体堪称暴力的能量吸收方式，让自己的实力在短时间内大量增长！
　　“所以现在首先要解决的事情，就是体外经脉的建设。”
　　丁政看着功法中关于这部分的内容。
　　“看着这巨灵神也考虑到了有肉身的修炼者，所以在这里推荐了体外经脉的建设位置，我看看……最为推荐的是皮肤与血肉之间，还可以在皮肤之上，需要用特殊的灵物刻画出类似纹身的体外经脉来辅助修炼。”
　　总共两个办法，丁政全部都仔细看了一遍。
　　“第二个虽然更加安全，但是效果反而要差一点，而且需要大量珍惜的灵药和特殊矿石，三天之后聂小倩就是成婚了，现在找已经来不及了。”
　　“反而是第一个将体外经脉刻画在皮肤与血肉之间比较适合我，正好我皮肤底下，血肉之上的这一层中，本来就充斥着内气，我完全可以凭借内气直接建立体外经脉，这样一来，体外经脉与功法能量性质不同，也可以减少修炼意外的发生。”
　　说干就干。
　　丁政想明白之后。
　　立刻全神贯注的开始了第一次无漏体的修炼！
　　童子功修炼出的内气是无法完全用念头控制的，只能依靠身体动作来操控。
　　但俗话说熟能生巧。
　　丁政在内气一道上的侵淫时间，无论在什么世界，几乎都能称得上第一。
　　它完全可以凭借一些简单的身体动作，让内气完全按照它的想法进行运动。
　　而且不会出现任何的差错！
　　当下，丁政站起了身，开始缓缓的迈脚伸拳，控制着内气在自身毛皮之下构建起了体外经脉。
　　……
　　兰若寺里，宁采臣和聂小倩正在打情骂俏，久别重逢，他们都很想念彼此。
　　孙白又巡完一趟逻走了回来。
　　就在这时，原本静静坐在地上的丁政，突然站起了身。
　　他们顿时将目光移过去。
　　当即便看到丁政像是跳舞一般，缓缓的动作起来。
　　一拳，一脚。
　　刚开始动作还很快。
　　虎虎生风。
　　但到了后面，整个速度就慢了下来。
　　更像是在打太极一般。
　　虽然速度慢，但是却充满了劲道。
　　接着，丁政的动作幅度开始变得越来越大。
　　越来越大。
　　庞大的身体就在这慢吞吞的动作中，逐渐开始扭曲。
　　一会儿，右臂围绕着身体包了一圈，伸到自己右脚处。
　　一会儿整个身体完全蜷缩起来，成了一个圆形。
　　宁采臣与聂小倩都看的目瞪口呆。
　　而孙白也是一脸震惊。
　　虽然它对丁政的身体柔韧度是有所了解的。
　　但看到眼前这一幕，依然觉得不可思议。
　　“这根本不是有骨头的生命能够做到的吧？”
　　孙白心里想着。
　　而且丁政的体型分明就是那种巨大，强硬到极点的体型。
　　但是柔韧度却如此之高，实在是让人觉得不可思议。
　　时间缓缓流过
　　丁政一直持续在修炼的状态当中，完全忽略了外界的事情。
　　而孙白与宁采臣还有聂小倩三个，盯着看了好一会儿之后，最终还是将目光收回。
　　因为丁政的这次修炼，时间实在是太长了！
　　第二天天亮。
　　朝阳初升。
　　孙白又回到兰若寺。
　　宁采臣已经睡着了。
　　而聂小倩也藏在阴影处。
　　丁政硕大的身体在阳光的照射之下，依然不断的扭曲着。
　　不知疲倦的扭曲着。
　　而就在这时，突然，丁政的动作停了下来。
　　孙白立刻来了精神，盯着丁政。
　　却发现丁政依然没有醒来。
　　只是原本的动作确实停下，而后，整个身体突然开始抽动。
　　就像是被天雷击中的余韵般。
　　那庞大的身体就像装了马达，不断的抖动着。
　　看得孙白一脸疑惑。
　　大中午的时候，宁采臣醒了过来，慢慢走到孙白身边：“它还一直都没醒来过吗？”
　　孙白摇了摇头。
　　宁采臣也叹了口气，十分无奈的走到旁边。
　　心里更加的沉重。
　　他已经不寄希望于丁政能够将他们救下来了。
　　等天完全黑下来来，聂小倩也从阴影中走了出来，看到丁政的模样，也是一脸愁容。
　　与电影中不同的是，树妖姥姥早就已经将聂小倩的骨灰作为嫁妆交给了黑山老妖。
　　所以，想要救聂小倩，就必须得从黑山老妖的手里将骨灰抢过来。
　　聂小倩与黑山老妖成婚当天，黑山老妖会拿着骨灰过来。
　　这也是他们唯一的机会。
　　但仅仅只剩下最后两天，而丁政却在修炼状态中出都出不来。
　　这让宁采臣几乎已经失去希望。
　　“宁公子，你走吧。”聂小倩继续劝道，“能够与你相识，小倩已经心满意足了。”
　　宁采臣立刻摇了摇头：“我绝对不会丢下你一人离开。”
　　就在这时，突然一道恼怒的声音响起。
　　“小倩，你竟然还背叛我，出来和这人类私通！”
　　这声音不男不女，却让聂小倩一下子缩起了身体。
　　“姥姥发现我跑了，来追我了，宁公子，你快走！”聂小倩赶紧道。
　　“今天谁都走不了！”树妖姥姥当即暴喝一声。
　　接着，一根根成人手臂粗细的树枝，突然从四面八方涌来！
　　“公子到我身后！”聂小倩立刻将宁采臣保护起来，并赶紧求饶，“姥姥，小倩这就跟您回去，请放过宁公子，宁公子是无辜的！”
　　孙白则是吐出手中长剑，一把拉着宁采臣和聂小倩跳到丁政身边。
　　将丁政保护起来。
　　它绝对不允许有人打断丁政的修炼！

第四十五章 丁政倒拔千年树
　　无数根枝叶从四面八方席卷而来。
　　孙白拿着长剑，引动天地之间风的力量，在周围掀起了一道龙卷。
　　自己则是拿着长剑，将伸进来的树枝统统砍断！
　　树妖姥姥的第一轮攻势显然只是试探。
　　孙白轻而易举的就完全破除。
　　但紧接着，更多的树枝伸过来，同时而且比刚刚的那些树枝都要更加的粗壮，更加的坚硬。
　　孙白手持长剑，一剑砍上去。
　　当的一声。
　　虽然树枝应声而断，但孙白的手掌也微微有些颤抖。
　　所幸它所能够依靠的并非只是手中的长剑。
　　发现以自己的身体无法对敌，并且树妖姥姥这些正式攻击的树枝实在过于强大之后。
　　孙白当即不再有任何留手。
　　直接将自身所学完全发挥出来。
　　那道将丁政与他们围住的巨大龙卷风，突然一下子狂暴起来。
　　卷起了周围的砂石与土地，并且快速增大起来！
　　“雕虫小技！”
　　树妖姥姥不男不女的声音又响起来，但是语气中却蕴含着浓浓的怒意。
　　孙白一言不发的站在原地。
　　它已经用上了自己最强的能力。
　　这一场龙卷，几乎已经是它可以掌控的极限。
　　若再大上一些，就会直接脱离它的控制，在周围肆虐，势必会影响到许多无辜的生命。
　　“希望能够挡的住。”
　　孙白心中想道，而后转头看了丁政一眼。
　　丁政依然是保持着原本的状态。
　　浑身不断的抽搐颤抖，紧闭双眼。
　　一副彻底沉浸在修炼之中的样子。
　　孙白叹了口气，继续全神贯注的对付起树妖姥姥来。
　　但树妖姥姥的修为无疑还是要比孙白强出不少的。
　　孙白只能够勉强应对。
　　但依然不断有树枝伸进来。
　　而聂小倩在这场战斗当中，除了保护宁采臣外。
　　几乎是没有起到任何的作用。
　　所有的压力都在孙白自己身上。
　　短短片刻时间，孙白就已经受了不少伤。
　　身上那雪白的毛发间，多出一条又一条的血痕。
　　若非有龙卷风格挡，而孙白自己的速度也足够快的话，说不定伤的还要再重。
　　孙白又看了丁政一眼。
　　心里异常焦急。
　　“快醒来啊快醒来啊！撑不住了！”
　　树妖姥姥的实力本就要比孙白强的多。
　　虽说修为高就并非绝对强。
　　但大多数情况下，修为高的修炼者，实力上自然要比那些修为低的修炼者更强一些。
　　而树妖姥姥可是一只修炼千多年才成精的妖怪。
　　但，孙白却最多只有五六百年时间。
　　而以孙白的奇遇和悟性，暂时还没办法让它能够无视这么大的修为差距。
　　“就只有这点本事了吗？”树妖姥姥冷笑一声。
　　“我也没见到你本事有多大啊。”孙白反呛一声。
　　“哼！看你能不能挡住这个！”树妖姥姥怒喝，“给我死！”
　　数枝不要命的往龙卷风里面钻。
　　并且，逐渐开始有一道道沾着土的树根从外面刺了进来。
　　相比树枝，这些树根更加的坚硬，也更加的灵活，龙卷风外围的风罡切在树根之上，只能砍破表皮。
　　那破破烂烂的树根依然伸了进来，刺向孙白的身体。
　　孙白立刻拿剑抵挡。
　　但它手中这剑并非什么神兵利器，只是一瞬间就被树根击断。
　　接着，树根便如同长剑一般飞射而来，一下子刺进孙白的背后。
　　透体而出！
　　直接从它胸膛上方接近肩膀的位置穿了出来。
　　孙白身体本身就算不上多强。
　　加上老白猿的修炼方式对身体强度几乎没有任何帮助。
　　在树妖姥姥的手下，孙白根本无法抵抗。
　　而且，更多的树根也紧随而至。
　　眼看着孙白就要被那些坚硬的树根插成刺猬。
　　孙白在千钧一发间，直接放开了对于那龙卷风的控制。
　　顿时。
　　原本就已经无比狂暴的龙卷风直接扩散开来，一下子将那些树根推到了外面。
　　并且继续快速扩散。
　　风暴中几支稍稍有些细的树根也直接被折断。
　　“呃……”
　　树妖姥姥闷哼一声，显然吃了不小的亏。
　　对于一棵树来说，根系无疑是最为重要的。
　　丁政与夺舍了神树的左道门老祖在僵尸任务世界时的战斗胜利。
　　也有一部分原因是左道门老祖完全不懂得树木的战斗方式，对根部的动用过于频繁，根部受到伤害过重。
　　如今的树妖姥姥同样如此。
　　龙卷风拔地而起，大有一副气吞天下之势。
　　树妖姥姥也只能暂避锋芒。
　　“呼……呼……”
　　孙白得以躲过致命的一击，大口呼气，心惊肉跳。
　　刚刚差点就真的危险了。
　　但同时，孙白也着皱眉头看着那正在扩散的龙卷风，一脸愁容。
　　森林根本不是风暴能够施展的地方。
　　即便这龙卷风已经失控，但孙白也非常清楚，在这样茂密的丛林之中。
　　这龙卷风根本无法继续再扩散多久。
　　反而会因为失去它的引导和帮助，在极短的时间里消散。
　　而且孙白现在已经无法再掀起这种规模的一道龙卷了。
　　虽然借势起风不怎么花费力气。
　　但方才引导与控制龙卷风，却让孙白精神大损。
　　它回头看了依然在修炼状态中的丁政一眼。
　　心中更加的焦急。
　　“怎么还不醒！”
　　像是为了应证孙白的担心，那龙卷风一离开兰若寺的范围。
　　冲入那茂密的丛林当中，便立刻像是冲进了沼泽里，再也没有了那摧枯拉朽一般的气势。
　　转动的速度也开始变慢。
　　而且，突然又更多粗壮的树枝从四面八方涌来。
　　瞬间，对龙卷风的阻碍更大了几分。
　　不多时。
　　原本还气势汹汹的龙卷风便一下子没有了力气。
　　孙白手持断剑站在丁政身前，浑身的白毛已经红了一大片。
　　鲜血流出来，滴到地上，将满是落叶的地面都染红。
　　而宁采臣与聂小倩则是藏在丁政脚边。
　　聂小倩整个身体都稍稍有些虚幻。
　　方才树妖姥姥发动进攻的时候，聂小倩承担了很大一部分压力，受创颇重。
　　宁采臣身上同样满是伤痕。
　　就连丁政身上都有鞭痕存在。
　　毕竟孙白也无法将所有攻击全部都抵挡住。
　　但丁政的防御力毕竟是要强上一些。
　　完全没有因为这些攻击而有要醒来的意思。
　　很快，龙卷风完全消散。
　　森林重新归于安静。
　　突然有道身影从远处的大树上缓缓显现出来。
　　头顶乱发，脸上还画着胭脂，看上去不男不女，皮肤犹如褶皱的树皮般。
　　“姥姥！”
　　聂小倩脸上已经只剩下恐惧。
　　树妖姥姥裂开嘴，丑陋的脸上满是狰狞：“你竟然敢背叛我，不要以为我把你嫁给了黑山老妖就不会动你！”
　　“现在给我杀了这个人和那两只猴妖，然后滚过来，我还可以让你少受一点罪。”
　　它还是足够谨慎的，毕竟丁政那么庞大的身体还待在那里，一直都没有出手。
　　它也不知道究竟是什么情况。
　　不如逼迫着聂小倩，让其探探风。
　　最好能够将这两只猴妖收拾了。
　　妖丹同样是妖怪修炼所需的好东西！
　　聂小倩自然不愿意这么做，看了眼孙白，又看了眼宁采臣，凄然低下了头：“姥姥，我愿意跟你回去，求求你，放过宁公子吧！”
　　聂小倩没有为孙白和丁政求情。
　　因为她也知道，树妖姥姥根本不可能随便放任这么两大颗妖丹离开的。
　　更不用说。
　　丁政那么大的体型，想必妖丹的质量也是绝佳。
　　“哼！”树妖姥姥冷哼一声，“真是不知死活，连姥姥给你活命的机会你都不要。”
　　“小倩，不要以为黑山老妖真的能护得住你，姥姥告诉你吧，黑山老妖并不是因为喜欢你才要娶你，而是有其他的原因。”
　　“如果我将你与这书生的关系告诉它，等它利用完，只会第一个就把你杀了！”
　　聂小倩摇着头，不断哭泣，一言不发。
　　树妖姥姥看到丁政始终没有要醒来的意思，也不愿再继续等。
　　直接伸出一只手，化成万千枝条，如同成千上万条蟒蛇一般，争先恐后的朝孙白蔓延而去。
　　孙白手中握着断剑，一脸凝重。
　　枝条飞速袭来，它顿时挥动断剑，将冲到身前的枝条全部砍碎。
　　当当当当当当……
　　清脆的响声不断发出。
　　这些枝条简直不像是一树，而像是钢铁一般。
　　尽管孙白速度很快，砍掉了一节又一节。
　　但这些枝条却像是砍不完一样。
　　不仅仅越来越多，而且还越来越坚硬。
　　树妖姥姥站在远处，一脸狰狞。
　　它只要站在地上，就能够源源不断的吸取地底的能量。
　　而且还能直接吸收其他树木的能量。
　　实际上树妖姥姥这一番攻击并不怎么强。
　　因为速度过慢，对手几乎都能够躲过。
　　但是眼前的孙白却一定要站在丁政面前，为丁政挡住这些枝条。
　　所以，这一番攻击最薄弱的地方，反而直接消失了。
　　而以眼前的情况来看，被限制住，根本无法随意移动的孙白，也就只有落败这一个选项了！
　　不一会儿，孙白手中的长剑也多了豁口，裂纹。
　　但那些被砍碎的枝条对于树妖姥姥而言，却几乎都算不上是损失。
　　嘣！
　　一声脆响。
　　孙白手中的断剑直接断裂。
　　而那些枝条却完全没有停止的意思，直接朝孙白脸上和身上插去！
　　“死吧！”
　　树妖姥姥大声喊着。
　　孙白当即伸手挡在了自己面前。
　　正准备闭上眼睛承受。
　　但就在这时，一道黑色的影子突然出现在它身前。
　　直接张开，犹如一张巨口般，将那些枝条全部都咬到了嘴里！
　　孙白顿时一愣，接着眼睛睁大，立刻看到自己身前的这道黑影，正是丁政的手掌！
　　它立刻回过头。
　　发现丁政早就已经停止抽动。
　　此时整个身体完全平静了下来，而后低头看了它一眼，道：“辛苦了，接下来，就交给我吧。”
　　“呼！”
　　孙白长长的出了口气。
　　摇摇头，直接坐倒在了地上。
　　丁政随手具现出一颗蟠桃丢到孙白手中，孙白当即吃了起来。
　　这些蟠桃对于它而言，还是有不错的治疗效果的。
　　树妖姥姥刚开始还被吓了一跳，接着，看到突然之间醒过来的丁政，脸上的神色从惊讶，变成了嘲弄。
　　“怎么？以为多一只猴子就有用吗？”树妖姥姥说道，“今天，你们几个一个都别想或者离开，你们的妖丹，我就笑纳……”
　　树妖姥姥的话还没说完。
　　就突然感觉自己右手传来一股巨大的力量，将它整个身体都扯了过去。
　　而且，在这股力量面前，它竟然根本没有任何抵抗的能力。
　　当它反应过来的时候，自己整个身子已经到了丁政面前。
　　丁政左手伸过来，将树妖姥姥的人形直接一把捏住。
　　“你这……唔唔！”树妖姥姥正准备说话，直接被丁政一把塞住嘴。
　　就什么话都说不出来了。
　　而后，丁政看向旁边的聂小倩，问道：“你姥姥是不是也有妖丹？”
　　聂小倩不清楚丁政是什么意思，只能如实点了点头。
　　而后丁政又看了孙白一眼：“我们用这颗树妖的妖丹修炼，应该没什么问题吧？”
　　孙白也点了点头，并道：“但它的妖丹应该在它的本体，我们需要先找它本体在什么地方。”
　　丁政这才放心下来，看了眼自己手掌中的树妖姥姥人形身体，微微一笑：“我这儿正急缺能量呢，你自己就送上了门来。”
　　“我很满意。”
　　“告诉我的你本体在什么地方，我可以考虑让你死的时候少受一些折磨。“
　　它直接将刚才树妖姥姥所说的话，只轻微做了下调整，而后就给送了回去。
　　虽然丁政的确是在修炼，而且还修炼了很长时间，又不能理会外界的事情。
　　但它并未对外界一无所知。
　　而是清楚的听到了这段时间外面究竟发生了什么。
　　树妖姥姥用凶狠的目光看着丁政。
　　当下，满天的树枝从四面八方涌了过来，比起之前对付孙白的多多了。
　　但丁政却不闪不避，任由这些树枝刺到自己身上。
　　而后便被坚硬的皮肤直接挡住！
　　就连一点点白印都未曾出现！
　　树妖姥姥顿时瞪大了眼睛，但还来不及反应，丁政的手掌就猛然用力。
　　咔嚓！
　　直接将手中的身体给捏成了碎渣！
　　丁政伸开手，一把木头渣子掉到地上。
　　但丁政知道，这只不过是对方的替身。
　　想杀死树妖姥姥，再怎么样都得先找到对方的本体。
　　可如今这片森林实在有些大。
　　要找一棵森林里的树。
　　难度无疑是非常大的。
　　但如今的丁政，在面对树妖姥姥的时候，也几乎不需要再有任何担心。
　　对方，必不可能是它对手！
　　刚刚还不可一世的树妖姥姥。
　　在与丁政交手之后，就立刻感受到了丁政的实力。
　　那些刺在丁政身上的树枝也开始退后，想要逃跑。
　　丁政一把抓住其中最大的一团。
　　而后用力一扯！
　　顿时，几百米之外的土地上。
　　一条根系直接被丁政拔起。
　　但同时，更多沾满了泥土，更加坚硬，刚刚差点让孙白将命头交代到这里的树根，也从地面冒了出来。
　　以更快的速度和更大的威力朝丁政飞去。
　　丁政依然是不闪不避。
　　但这一次，除了让其他树枝刺到自己身上留下不少白印。
　　甚至刺出几个小小的血洞之外。
　　可见树妖姥姥的确不是什么可以忽视的小妖。
　　但这点伤口虽然看上去不小。
　　可对于丁政的身体而言，几乎不用担心。
　　它在对方控制着根系即将要离开的时候。
　　直接出手抓住其中最为茂盛的一团根系。
　　“你还挺能藏的。”
　　说着，丁政将那一团根系牢牢的抱住。
　　而后，用力一扯！
　　整个兰若寺周围几乎所有的地方，都出现了一点程度动荡。
　　就好像树妖姥姥的根系几乎遍布这四周。
　　而丁政自然没有要停手的意思。
　　它弯腰低头，抱着那最大的一团根系。
　　直接开启了僵尸状态。
　　而后，用尽自己全部的力量。
　　狠狠的往外扯了！
　　顿时，兰若寺周围的土地，直接崩坏。
　　噗！
　　噗噗噗噗噗。
　　一条条属于树妖姥姥的根系，直接被丁政硬生生的从土地里扯了出来！

第四十六章 不漏体+童子功=霸体功！实力倍增！
　　噗！
　　噗噗噗噗噗……
　　大量树根被拔起来。
　　一条连着一条，一串连着一串。
　　就像是拔出了一张罩住兰若寺这整个森林的大网一般。
　　整个森林的土地都被翻了一遍。
　　周围的树木全部都被丁政连根拔起。
　　树妖姥姥的根系竟然是直接覆盖了这整座大山。
　　此时，丁政几乎相当于在和大半座大山的地皮拔河。
　　但是，丁政依然处于上风。
　　它紧抱怀里的那团根系，抗在肩上，使出最大的力气往前扯！
　　树根破土而出的声音不绝于耳。
　　只是短短一瞬间，方圆百米的土地便被丁政硬生生的翻了一遍。
　　“不！！！”
　　树妖姥姥惊恐的大吼出声。
　　因为它发现，哪怕自己将根系与这整座山所有的树木根系穿插在一起。
　　哪怕自己的根系已经遍布大半座山。
　　但却依然不是那只黑金色毛发的猩猩的对手。
　　对方的力量简直如同惊涛骇浪一般，让它根本就没有办法抵抗。
　　在短短几息时间，它便有将近有三分之一的根系直接被丁政拔了出来。
　　继续这样下去。
　　一定会牵连到它的本体。
　　树妖姥姥大惊失色，已经完全没有了一开始时的嚣张与胜券在握。
　　原本它还以为哪怕丁政再怎么强，也不会比孙白强出多少。
　　但现在，丁政的实力却大大出乎它的预料。
　　树妖姥姥当即自动放弃了丁政手里的那部分树根。
　　就像是壁虎断尾一般。
　　几乎所有的妖怪都有类似如此的保命方法。
　　但无疑，当妖怪做出这样的选择时，对自身的伤害也是极大的。
　　树妖姥姥自然不会例外，但它只能这么做。
　　因为对它而言，无疑是本体被丁政发现更加的危险。
　　只是短短几息的交手，树妖姥姥就确定了一件事情。
　　那就是，丁政绝对是一只极难对付的妖怪。
　　哪怕最后它能够胜利，也必将付出极大的代价。
　　甚至有可能失败。
　　而一旦本体被发现之后战败。
　　留给它的选择就只剩一条。
　　妖丹被夺，成为丁政修炼的养分。
　　妖怪之间一直都是如此残酷。
　　而树妖姥姥本身只是一棵普通的槐树。
　　能够活了这么一千年时间。
　　所依靠的就是小心谨慎。
　　即便已经有千年修为，手下控制着大量鬼怪，它都不对修为高深的修道者或妖怪出手。
　　只让手下鬼怪对付普通人，一点一点的积累。
　　哪怕是对普通人动手，也是天界关闭之后的这些年才逐渐开始的。
　　作为一只妖怪，想要在之前那个被天庭始终关注着的凡间存活下来。
　　最重要的就是小心，谨慎。
　　不犯大错，才不会被天庭盯上。
　　否则一旦运气不好被发现，当即便可能被天庭的神仙制裁。
　　为了自身安全。
　　就连聂小倩这些女鬼，树妖姥姥也从来未曾透露过自己的本体所在。
　　正是这样的小心谨慎，才得以让它一直活到了现在。
　　如今亦然。
　　当它发现无法轻易战胜丁政之后，立刻便决定逃离！
　　丁政只觉得身上手上突然一轻，所有反抗的力量顿时消失。
　　它差点整个身体朝前倒向地面。
　　所幸及时反应了过来。
　　一个跟头，而后又稳稳的站了起来。
　　回身一看，一大片与自身手臂般粗壮的树根无力的倒在地上，末尾处齐根而断。
　　“呵。”
　　丁政咧开嘴轻笑一声。
　　长长的獠牙伸出嘴外抵在下巴上，伸出舌头舔了舔的有些干燥的嘴唇。
　　“在这儿等我。”
　　丁政淡淡说了一句，屈膝前冲，带起一阵狂风，消失在兰若寺前。
　　兰若寺向东一千米处。
　　生长着一棵将近五十米高的槐树。
　　树干上突然显现出了一张模糊的人脸。
　　一张看起来充满痛苦的人脸，像是在咬牙切齿的忍受着什么。
　　片刻之后，槐树树冠上的叶子突然像是被深秋的霜打了一样，萎靡下来，叶片蜷缩在一起，显得颓然。
　　“这地方什么时候来了这么强的一只猴妖？”
　　树妖姥姥心想着。
　　作为一只合格的树妖，树妖姥姥一直都很专一的守着自己的一亩三分地。
　　对于外界的情况也不怎么关心。
　　唯一的消息途径就是地府上来的黑山老妖。
　　兰若寺也是黑山老妖默认的地盘。
　　不过与老白猿不同的是，树妖姥姥在看到黑山老妖的那一刻，便直接放弃了抵抗。
　　并且选择投诚。
　　当然，除了它不愿意与黑山老妖作对的原因之外。
　　还有一个原因，是树妖姥姥本体就在这山上，想要离开，这千多年的积累势必会大受损失。
　　而依靠着黑山老妖，虽然可能会受一些剥削和委屈。
　　但也算是有了一个靠山。
　　只要它不主动犯错，黑山老妖不倒台，基本上便不会有任何的危险。
　　它对老白猿自然是有所耳闻的。
　　黑山老妖曾经说起过好几次。
　　但对于孙白和丁政却不怎么清楚。
　　孙白实在是太弱，一直都没有被黑山老妖放在眼里。
　　而丁政就确确实实像是凭空冒出来一般。
　　上次黑山老妖来到老白猿的地盘前，也是先到了兰若寺这边。
　　之后就直接回到地府。
　　所以也完全来不及将丁政的消息告知给树妖姥姥。
　　“此次元气大损，恐怕要再潜修三百年才能恢复，该死！该死！！！”树妖姥姥心中无声的怒吼着。
　　“不过我为了抢回小倩已经如此重伤，老妖那里也能交代的过去，不需要再出手了，安心修养，等老妖下次上来，自己可以解决。”
　　树妖姥姥只是迫于无奈投靠了黑山老妖，自然不可能为了黑山老妖的事情鞠躬尽瘁。
　　眼下聂小倩已经许配给了黑山老妖。
　　它做到这个地步，足够交差了。
　　“虽然不知道黑山老妖娶小倩的真正原因，但看它对小倩的重视程度，那黑猴妖必定要付出极大的代价，到时候，看看能不能将那猴妖的魂魄求过来，任我驱使，折磨它永生永世。”
　　树妖姥姥恶狠狠地说道。
　　丁政让它最起码损失了整整三百年的修为。
　　而且将它在整个兰若寺周围的所有布置全部毁掉。
　　恐怕也得需要近百年的时间才能够恢复原状。
　　它说一句恨丁政入骨都毫不过分。
　　但就在树妖姥姥话音刚落的时候。
　　突然。
　　一道巨大的身影从天而降。
　　嘭！
　　丁政站到树妖姥姥面前，笑道：“没想到你一棵树妖竟然如此恶毒，本来还打算拿了你的妖丹后直接送你上路，但现在……树妖应该也是有魂魄的吧？”
　　树妖姥姥看着突然出现的丁政，顿时呆住。
　　接着，在它还没来得及作出反应之时。
　　丁政已经扑了上来。
　　而树妖姥姥本体就在这里，根本就无法再躲避。
　　情急之下，只能将所有的枝叶与树根全部伸了出来，组成一道三十多米高的巨大木墙挡在丁政身前。
　　本体被发现，它只能与丁政拼死一搏！
　　嘭！
　　丁政整个身体撞在那木墙之上。
　　虽然将木墙也撞出了一个大坑，但终究没能突破。
　　“让你多活几天，还真以为我怕了你不成？既然你急着想死，我就送你一程！”树妖姥姥怒喝出声。
　　说着，那巨大的木墙直接分开，化成万千枝条与根系，如同数万柄长剑一般，疯狂朝丁政刺来。
　　“是吗？”丁政冷笑，又冲了上去。
　　但于之前不同的却是，这一次，它又开启了僵尸形态。
　　金色毛发变长飞扬，关节处金色的骨骼完全显露出来。
　　虽然体型没有什么变化，但力量却已经要比之前强出数倍。
　　防御力则更加的夸张。
　　丁政庞大的身影与箭雨一般的树枝以及根系迅速接近。
　　很快就直接撞到了一起。
　　那些看似锋利，将空气都撕裂了的树枝与树根狠狠刺到丁政身上，而后直接断裂。
　　丁政就像一只无法阻挡的犀牛，在人堆里肆虐。
　　根本没有任何人能够将它挡住。
　　摧枯拉朽一般直接冲了进去。
　　那些树枝与树根根本就无法抵挡。
　　树妖姥姥的实力虽然不弱，但相比黑山老妖还是差了太多。
　　尤其是在面对丁政防御力极强的身体时，完全没有任何的办法。
　　随着噼里啪啦的断裂声，丁政只用了短短几秒钟时间，就冲到了树妖姥姥本体前方。
　　树妖姥姥树干上的脸已经满是惊恐。
　　它张慌失措的大叫着，想要让丁政留它一条性命。
　　但丁政刚刚修炼了不漏体，创建好了体外经脉，正是急需能量的时候。
　　根本就不可能留手，直接撞到树妖姥姥身上，而后尽情的破坏起来。
　　无论如何，树妖姥姥的妖丹都是藏在它本体所在的位置。
　　丁政总能够找到。
　　……
　　任务：救出被遗弃的蛟龙族。（10000具现点、蛟龙族的馈赠）
　　（注：任务失败永远留在当前世界）
　　具现点：33332
　　倒计时：966
　　能力：古武100%、玄冥淬体功100%、猩魂掌控79%、僵尸形态100%、霸体功100%、势1%
　　兰若寺中。
　　丁政盘膝坐在地上，嘴巴里含着一颗青色的妖丹，正再努力炼化。
　　这妖丹自然是从树妖姥姥身上拿下来的。
　　上面凝聚了树妖姥姥千多年的修为。
　　而且能量极其精纯。
　　丁政完全可以直接吸收。
　　而后以体外经脉按照不漏体的运功路线不断的炼化。
　　一直到将整个妖丹的能量都炼化成丁政的不漏体能量。
　　丁政的系统能力栏出现了很大的变化。
　　九阳童子功消失，反而多出了一个霸体功。
　　这霸体功，正是九阳童子功与完全掌握的不漏体相互融合诞生的一部新功法。
　　依旧可以炼化丁政体内的精气，变作内气，但是这些内气却会直接转化成丁政在皮肤底下凝练出的体外经脉。
　　同时，内外结合，让丁政身体中的精气不会再有任何损失。
　　效果比九阳童子功不知好到了哪里。
　　而且因为体外经脉与能量的包裹，丁政几乎不需要再担心破身的危险。
　　同时，随着丁政不断吸收炼化妖丹能量。
　　体外经脉中蕴藏的能量也越来越多。
　　这些能量不仅仅能够用作攻击，防御。
　　还可以用在以及一些简单的运行之上。
　　虽然不如真正经脉中所修炼出来的能量好使。
　　但无疑也是一大助力。
　　而且，这些能量最大得作用，还是像一个充电宝贝般，提供丁政身体的消耗，以及宏浩身的使用。
　　只不过，现在丁政还没将宏浩身的功法拿到手。
　　旁边的宁采臣和聂小倩坐在一起，低声讨论着。
　　“小倩，你确定那个姥姥已经死了吗？”宁采臣问道。
　　聂小倩点了点头，脸上满是震惊的神色，她到现在都无法接受一直奴役自己，根本无法反抗的树妖姥姥竟然已经死了。
　　但事实摆在眼前却又由不得她不信，她重重的点点头：“前辈正在炼化的就是姥姥的妖丹，那气息，我绝对不可能认错！”
　　“呵！”旁边伤势已经好了许多的孙白笑了声，看着丁政，道，“就连黑山老妖的分身都拿它没办法，更别说什么破树妖了。”
　　虽然孙白说的很轻巧，但此时，它心里也是震惊的。
　　树妖姥姥的实力绝对不弱，它毕竟是亲身体会过。
　　但丁政却连一点点伤都没受，就直接将那树妖收拾了。
　　到底该是有多强？
　　而宁采臣听了孙白这话，也当即被吸引了过去，立刻跑到孙白身边问了起来。
　　孙白也知道丁政只得到一部功法，说刚刚这话，也有一部分原因是想帮帮丁政。
　　此时自然毫不隐瞒的将丁政之前与黑山老妖战斗的事情说了出来，当然，经过了一点点的美化。
　　也没有透露黑山老妖的真实身份以及实力。
　　宁采臣听完，目光看着丁政，慢慢的，从复杂变成了坚定。
　　最后，像是下定了决心一般。
　　整个人都坚定起来。
　　……
　　天色亮了又暗。
　　很快，又是一天时间过去了。
　　丁政口中的妖丹，也已经完全被消化。
　　丁政睁开眼睛，突然看到宁采臣正站在自己身前。
　　旁边还站着聂小倩。
　　“你们想做什么？”丁政问道。
　　之前丁政杀死了树妖姥姥，并且得到妖丹之后，直接回到兰若寺便开始抓紧时间修炼。
　　只能聂小倩和宁采臣说了，它已经将树妖姥姥杀死。
　　所以丁政此时也不知道宁采臣过来是要做些什么。
　　“前辈。”宁采臣选择开门见山，认真道，“您杀死了树妖姥姥，也算是帮小倩报了个仇，也让我更加的相信你，现在我就可以把功法第二部直接给你，看能否让你在之后与黑山老妖的战斗中，同样可以获胜！”
　　丁政眼睛顿时一亮：“没问题，你大可以现在就交出来，我保证，在面对黑山老妖的时候，绝对会战斗到最后一刻，尽力保护你们！”
　　虽然之前丁政已经了解到第二部功法宏浩身需要大量的修炼时间才能够真正使用出来。
　　而且，即便现在宁采臣不给。
　　它也会尽力保护着一人一鬼。
　　但无疑，能够早点拿到，自然还是有好处的。
　　因为丁政也无法确定，自己修炼了不漏体，并且完全吸收了树妖姥姥的妖丹之后，就能够打败黑山老妖。
　　毕竟黑山老妖是地府的妖怪，而且可以将自己的本体完全降临到凡间，实力的上限，就连老白猿都不清楚，就更不用说是丁政了。
　　很有可能刚刚见面，宁采臣这个给黑山老妖戴了绿帽子的家伙，就会被直接弄死，魂飞魄散。
　　到时候丁政想要再得到第二部宏浩身的功法，就没有任何的办法了。
　　宁采臣飞快的将第二部功法完全跟丁政说了一遍。
　　当他通过身边的聂小倩，确信丁政真的杀死了树妖姥姥之后。
　　也对丁政完全信任了起来。
　　同时，它也觉得丁政有很大的可能性战胜黑山老妖。
　　在他们心中，黑山老妖哪怕是比树妖姥姥厉害，也厉害不到哪里去。
　　自然是要想办法留下丁政了。
　　宁采臣前前后后说了总共四遍。
　　丁政才将功法记住，并且确定宁采臣没有说错，没有胡说。
　　得到功法之后，它也不多浪费时间，直接开始阅读修炼。
　　可才一遍读完。
　　丁政就睁开眼睛，无奈的摇了摇头。
　　“这宏浩身修炼起来实在太过麻烦，暂时无法成为我们的助力，但我依然会竭力护住你们，并争取杀了黑山老妖，将聂小倩的骨灰抢回来。”丁政道。
　　它已经得到的好处，也说出了许诺。
　　宁采臣与聂小倩这一人一鬼，也没做什么对不起丁政的事情。
　　它自然也干不出过河拆桥的行为。
　　哪怕黑山老妖再怎么强，它都要试试能否将宁采臣它们救下。
　　“前辈，其实我有件事情一直瞒着你，就是我说的那个丹药，其实并非只有一颗，而是有两瓶，这些丹药正是用来修炼宏浩身的。”
　　“我现在就把这些丹药全部拿出来，交给前辈，希望能帮您尽快将宏浩身修炼完成！”

第四十七章 进化！能量生命体！
　　虽然树妖姥姥已死。
　　但宁采臣和聂小倩最大的敌人，还是黑山老妖。
　　而方才出现的树妖姥姥都已经让他们毫无还手之力。
　　自然不用说更强大的黑山老妖了。
　　此时宁采臣心中已经完全没有了任何侥幸心理。
　　他唯一能够依靠的就是丁政。
　　而此时丁政已经得到了不漏体。
　　宁采臣也无法确定丁政心中的想法，无法确定丁政为了得到宏浩身，真的就会拼尽全力的帮助他们。
　　毕竟，他不清楚不漏体和宏浩身的价值。
　　而丁政，也没有表现出非得到不可的样子。
　　所以为了自身和聂小倩的安全，宁采臣思来想去，还是决定将所有能交出来的好东西全部都交出来了。
　　而且更重要的是，他知道宏浩身能够让丁政的实力更加的强大！
　　只不过，就是要用到他拿出来的这些丹药而已。
　　丁政看着宁采臣手中那通体白色，表面上还有一些刮痕和凹陷，一看就有不少年成的玉质丹药瓶，皱着脑门十分凝重。
　　虽然这丹药瓶看上去很普通，甚至有点过期的韵味。
　　但丁政何许猩也？
　　它一眼就看出这丹药瓶并不简单。
　　而旁边正在养伤的孙白更是走过来，惊叫出声：“这……有仙气！”
　　“仙气？”丁政也大惊，立刻伸手拿过来闻了闻，什么味道都没有，脑门当即皱的更深了，“哪里有仙气？”
　　“呃……”宁采臣看着自己空荡荡的手，一脸无奈。
　　刚刚丁政的速度实在太快，它根本没反应过来。
　　“呃……”孙白也有点尴尬，想了想之后，道，“就是看着比较有仙气。”
　　“……”丁政点点头，很认真，“这么一说，看着果然有仙气。”
　　气氛更尴尬了。
　　丁政看了宁采臣一眼，有些不确定的问道：“这里面，没过期吧？”
　　“啊？过期？”宁采臣睁大了眼睛，一时半会没理解这个意思。
　　“算了没事。”丁政摇摇头，有些无奈，实在是这丹药瓶怎么看都像是普通的瓶子。
　　而且明显年程久远。
　　实在是让人放心不下来。
　　“这东西怎么用？”它问道。
　　宁采臣也回过神来，立刻开口解释：“宏浩身的修行，其实主要就是将体外经脉中的能量，在可以控制的情况下完全爆发出来，形成强大的法相。”
　　“其中的难点就在于，巩固体外经脉的强度，同时增添体外经脉的柔韧性，让能量爆发出来的时候，不至于将体外经脉毁掉。”
　　“如果只使用功法中的方式，的确需要长年累月的积累和扩展，慢慢使得体外经脉能容纳更多能量，以及更多能量的爆发，同时也就可以得到更强更大的法相。”
　　“毕竟像功法中所说，我们这些生命体想要修炼宏浩身，势必要依托在身体上，修炼的过程也就是改造身体的过程，所以需要大量的时间。”
　　“但是服用这个丹药，能够让身体更加容易被改变。”
　　听完这番话，丁政看向手中丹药瓶的神色当即认真起来。
　　“这丹药是谁炼制的？”
　　宁采臣摇了摇头：“这个在下是真的不知道。”
　　看宁采臣不像在说假话，丁政也不打算再追究，询问清楚这丹药的使用方法之后，当即开始配合着丹药修炼起了宏浩身。
　　宏浩身并非只是简单的，将不漏体所积累下来的能量爆发出来的方式。
　　毕竟不漏体所积累的能量，数量可能极其惊人。
　　想要不出任何问题的爆发，并且利用，难度依旧极大。
　　而且，对不漏体所修成的体外经脉，也有极高的要求。
　　这就需要宏浩身的修炼之法了。
　　宏浩身，就是用来不断修炼，增强不漏体所凝练出的体外经脉的。
　　所以光得到了不漏体还不够。
　　毕竟那么多的能量，如果只是当作“充电宝”，完全就是大材小用。
　　宏浩身，就是使用这庞大能量的钥匙。
　　也正是因为这两部功法都是河妖所创，所以平常的生命体想要修炼。
　　势必就要攻克一个又一个难题。
　　比如走火入魔的危险，又比如现在，必须要借用不断的修炼来使得身体也发生变化。
　　像丁政将体外经脉构建在皮肤与血肉之间的位置。
　　它就必须要通过修炼，将自己的皮肤也逐渐撑大，否则一旦能量爆发开来，还没打到对手，自己就先脱一层皮。
　　而宁采臣拿出来丹药，正好是可以促进身体修炼的。
　　让体外经脉以及周围的组织软化，并且开始再次发育的机关，再填充丹药当中的营养物质，以成功达到再次发育的效果。
　　效果非常的出色。
　　丁政很快就掌握了诀窍。
　　有丹药的帮助，丁政的修炼速度可谓一日千里。
　　不过皮肤被撑大，也并非完全没有任何后遗。
　　此时丁政身上所有的皮肤都是松松垮垮，那是皮肤被逐渐撑大之后，留下来的疑问。
　　而且随着修炼进度的增加，松垮的程度还在不断的加大。
　　虽然这些被撑大的皮肤之后会慢慢的恢复原样，毕竟丁政不会让修炼进度超出皮肤韧性能够承受的范围之外。
　　但无疑，每次使用宏浩身战斗之后，丁政都需要经历一段奇丑五比的时间。
　　甚至比满脸皱纹的树妖姥姥都要丑。
　　不久之后，丁政已经彻底掌握了宏浩身与霸体功的修炼方式，将进度达到100%。
　　剩下的，就只有不断磨炼身体，让这两门功法更加的强大。
　　丁政看着功能栏中全部都已经是100%，并且已经开始闪烁着光芒的两门功法。
　　没有丝毫犹豫，直接选择花费具现点。
　　将这两门功法融合，并且改良出来。
　　一段时间过后。
　　收集了九阳童子功，不漏体，以及宏浩身三部功法的长处，并且专门为丁政量身定做的新功法出炉。
　　为了方便，直接起名为霸体。
　　至此。
　　伴随了丁政百年左右的童子功彻底融合到新功法当中。
　　而霸体这门全新的功法，经过系统的改良，也已经与丁政的身体更好的结合在了一起。
　　完全没了修炼时可能会走火入魔的风险。
　　同时。
　　新的功法霸体，还能够让丁政修炼出的体外经脉。
　　可以缓缓的与血肉相结合，甚至融合到骨骼中。
　　让丁政在开启宏浩身时，不再是像原本的功法那般，能量只撑大皮肤。
　　而是让整个身体都可以在完全融合了体外经脉之后，变得更大，更强！
　　更重要的是，这全新的体外经脉虽然开始和整个身体融合，但却与原本的经脉并不冲突。
　　对丁政的身体，也没有任何不利的影响！
　　趁着新功法诞生。
　　丁政继续使用丹药修炼，促进体外经脉与身体的融合。
　　以及身体与能量的融合。
　　当这种融合达到极限时，丁政的血肉骨骼当中，就将充满能量。
　　彻底从一个生命体，转化成为生命能量体。
　　就如同哥斯拉一般。
　　不过，眼下丁政想达到这种程度，还非常的遥远。
　　以它的身体强度，想要完全让身体中充满能量，对能量的需要，无疑是十分巨大的！
　　……
　　一天之后。
　　丁政整个猩就像是披了一套极度不合身的皮甲，又厚又大的皮肤堆积在身上，看起来如同一滩淤泥一般。
　　随着太阳缓缓西下，接近山丘。
　　丁政吐出一口气，缓缓开了眼睛。
　　此时，它浑身上下也就只剩下眼皮没有受到什么影响了。
　　“过了多久？”
　　丁政问道。
　　“已经到了时间，今天晚上，黑山老妖就会来迎娶小倩，它拿着小倩的骨灰盒，只要来到凡间，立刻就能赶过来。”孙白说道。
　　此时它身上的伤已经好的差不多了。
　　也从聂小倩口中得到了非常详尽的情报。
　　丁政看了眼旁边互相依偎，拥抱在一起的宁采臣和聂小倩，而后将目光放到了孙白身上：“这次，可能需要借用你身上的拿道剑气了。”
　　为了保证孙白的安全，老白猿往孙白身上寄存了一道剑气。
　　正是之前老白猿将黑山老妖所有黑石全部封住，让其无法动弹时用到的招式。
　　虽然孙白只能够将剑气主动激发出来。
　　但调整好位置和时机，威力却不会有丝毫减弱。
　　方才孙白哪怕是在非常危险的时候，都没有动用那道剑气，正是为了将这道剑气留给黑山老妖。
　　孙白对丁政点了点头：“没问题，但你有把握吗？”
　　“我当然也没问题，我们一开始所要做的事情，就是将这聂小倩的骨灰抢过来，到时候你将它困住，然后带着他们离开，其他事情交给我就好。”
　　自从上次与黑山老妖的战斗中吃了亏之后，丁政就已经开始想，究竟该如何对付这妖怪。
　　这么些天下来，它心里早就有了办法。
　　虽不至于说是有百分之百的把握。
　　但也绝对不会再像之前那般被动。
　　“我们带着骨灰离开，黑山老妖一定会朝我们追过来的。”宁采臣问道，“你能拦得住它吗？”
　　“我可没说让你们带着骨灰离开。”丁政道，“骨灰会在我的手里，你们唯一的作用就是将黑山老妖引过来，然后有多远走多远，别打扰我就行。”
　　“骨灰在你手里？”宁采臣瞪大眼睛，“那岂不是拿了等于没拿，你们交手的时候将骨灰毁掉怎么办？”
　　丁政无奈的翻了个白眼：“那要不然交给你们，看你们跑的快还是黑山老妖追的快。”
　　宁采臣顿时塞住，一句话都说不出来。
　　“没什么其他问题的话，我们去换一个稍微远些的地方。”丁政说道，带着宁采臣和聂小倩一起离开了兰若寺。
　　如果还留在兰若寺附近，黑山老妖有所防范的话，孙白身上的剑气，恐怕就没那么容易命中了。
　　他们离开兰若寺，走到一处湖泊边上。
　　给宁采臣与聂小倩交代好之后，丁政便带着孙白藏进水中。
　　……
　　不多时。
　　太阳完全落山了。
　　老白猿所在山峰底下的地面，突然裂开了一道缝隙。
　　一块块黑石从那缝隙当中涌出来。
　　而后凝聚在一起，形成一个黑甲男子，正是黑山老妖！
　　“这是……”
　　突然间，刚刚从地府出来的黑山老妖皱起了眉毛，抬头往上看。
　　方向正是老白猿洞府所在的山峰。
　　而此时，那山峰之上，正有剧烈的打斗声与爆炸声不断响起。
　　甚至时不时还有被打碎的石头与树木从天而降。
　　“连那老猴子都不是对手吗？那还是等它们打完之后，再上去看看，免生是非。”黑山老妖听了半晌，脸上突然露出了震惊之色，接着，飞快压下想要上去看看的念头，直接转身离开。
　　哪怕黑山老妖再怎么放狠话，它也知道老白猿究竟有多强。
　　最起码现在的它完全不是对手。
　　但就是如此强大的老白猿，此时却被那不知名的敌人打得连洞府都保不住了。
　　这自然让黑山老妖惊讶无比。
　　同时也突然担心起来：“若这人打败了老猴子，反而还把老猴子的洞府与这座山抢走就麻烦了。”
　　“不过，正好今晚月圆之夜，待我得到那七世怨女聂小倩的魂魄，与其余了六个一同炼化，修成怨女剑，实力也将更上一层楼，到时候鹿死谁手，还尚未可知。”
　　黑山老妖之所以娶聂小倩为妻，就是为了给自己炼制法宝。
　　它的黑石虽然十分强大，数量也多，但它终究还是缺少法术的攻击手段。
　　而怨女剑不仅仅是法器，还能够直接伤人神魂，迷人心神。
　　可谓十分强大的一件阴兵。
　　能够大大弥补黑山老妖实力构成上的不足。
　　不过，就在黑山老妖正想着自己得到怨女剑之后的风光时。
　　那山峰顶端的战斗声突然停下。
　　山顶上一片寂静，好像什么都没有了一般。
　　“这是……打完了？走了？”黑山老妖思衬着，“要上去看看吗？”
　　它想了一会儿，突然抬头看了看天上的月亮，而后摇了摇头：“等了这么久，还是先把怨女剑炼制出来才是。”
　　黑山老妖最后看了山顶一眼，而后直接转身离开。
　　而就在黑山老妖离开许久之后。
　　突然，老白猿所在的山峰上，一道修长而扭曲，如同龙蛇一般的身影，在云层中缓缓升起，而后快速消失在了天边。
　　黑山老妖很快便到了树妖姥姥的地盘。
　　但当它释放出自身气息，却半天没有看到树妖姥姥迎接。
　　它当即前往树妖姥姥本体所在的地方。
　　看到那已经倒地的槐树尸骇，顿时瞪大了眼睛。
　　“谁！”
　　一声暴喝响彻整个山林。
　　但山林中却没有任何反应。
　　丁政为了保密，将树妖姥姥身边的鬼怪全部杀死，一个都没留。
　　黑山老妖眯着眼睛，第一反应就是拿出了聂小倩的骨灰。
　　对于它而言，聂小倩才是最重要的。
　　所幸它能够通过骨灰盅感受到聂小倩还活着。
　　黑山老妖抬头看天，月亮已经完全圆了。
　　再一会儿，炼制怨女剑的最佳时机就会过去。
　　它必须要在那之前找到聂小倩的魂魄。
　　“竟敢坏我大事！”
　　黑山老妖暴怒，当即追着骨灰盅上聂小倩的气息，快速飞了出去。
　　很快。
　　黑山老妖就找到了几千米外那片湖泊中边上的宁采臣与聂小倩。
　　“死！”
　　黑山老妖怒喝一声，数块黑石当即朝宁采臣袭来。
　　聂小倩赶紧喊道：“大人饶命，今天兰若寺突然来了一个道士，杀死了姥姥，是这位宁公子救了我！大人饶命啊！”
　　黑山老妖功势一缓，喝问道：“究竟是怎么回事？”
　　聂小倩强行压住心中的恐惧，跪在地上，按之前商量好的说辞，出声道：“前几天兰若寺突然来了一个叫燕赤侠的道士，一直等着姥姥出现，而后动手将姥姥杀死，幸好是这位宁公子……”
　　“那道士现在在哪？”黑山老妖怒道，将聂小倩的话直接打断。
　　聂小倩被吓了一大跳，接着又赶紧回道：“当时小倩急着逃命，没来得及去看那道士去了哪里，只是在匆忙当中捡到了那道士的一件兵器。”
　　说着缓缓将手伸进怀中，片刻之后，拿出一柄飞刀。
　　黑山老妖立刻飞了下来，手一招，那飞刀就被它捏在了手中，一番打量，立刻瞪大了眼睛，一脸疑惑。
　　因为，此时在它手中的，只不过是一柄极其普通的小刀而已。
　　它立刻看向聂小倩，以为对方是在拿它寻开心。
　　但就在这时，一道身影从旁边的湖水中冒出了头，冲天而起。
　　黑山老妖顿时便要后退。
　　但紧接着，突然一道狂风刮起。
　　瞬间，将黑山老妖整个身子都定在半空，挣脱不得。
　　“老猴子？你怎么可能会在这里？”
　　黑山老妖还以为是老白猿出手，立刻惊叫出声。

第四十八章 丁政的阳谋
　　没等黑山老妖反应过来，丁政便冲天而起，从水中跳到黑山老妖身前，看准其手中的骨灰盅，一把夺了过来。
　　而后一脚踩在黑山老妖身上，借着反弹的力量，落到地上。
　　“你们先走！”
　　丁政一声令下，孙白当即带着已经被吓呆的宁采臣与聂小倩离开。
　　丁政则是将那骨灰盅捏在手心，向黑山老妖冲了过去！
　　在半途中，丁政便开始了僵尸形态，同时激发了霸体！
　　刹那间。
　　丁政身型爆涨。
　　力量更是强了数倍。
　　它张开嘴怒吼一声。
　　巨大的拳头如同炮弹一般，狠狠的砸在黑山老妖那看上去稍显纤细的身体之上。
　　嘭！！！
　　一声巨响。
　　老白猿的剑气威力可见一斑，黑山老妖就那么停在空中，整个身体连位置都未曾移动分毫。
　　咔嚓！
　　突然。
　　一道轻微的破裂声被丁政敏锐的捕捉到。
　　它顿时眯起眼睛。
　　黑山老妖的身体还没有丁政的拳头大。
　　所以它根本看不到黑山老妖受了这一拳之后的样子。
　　但丁政很确信。
　　自己身体的骨骼没出现任何问题。
　　所以，这声音的来源就只剩下一个。
　　面前的黑山老妖！
　　于是，趁着老白猿那道剑气余波还在。
　　丁政借着黑山老妖身体上传来的反作用力，抓住时机，身体如同野猫般灵活的扭动。
　　直接在空中一百八十度转了个身。
　　而后携带着更大的力量，右手手肘，也狠狠的撞上了黑山老妖的身体！
　　咔嚓咔嚓！
　　又是两声响。
　　正当丁政打算再来一下时。
　　终于，老白猿的剑气，在黑山老妖自身挣扎，与丁政巨大的拳力之下，完全破裂！
　　黑山老妖重获自由。
　　立刻飞身到半空。
　　只不过，此时的黑山老妖，看上去却比之前丁政任何一次见到它。
　　都要可怜！
　　身上所有的人形变化全部消失。
　　成了一块黝黑的人形石头。
　　而且，这石头上还有三道深深的裂缝！
　　那三道裂缝几乎将黑山老妖整个人身都分隔开。
　　尤其左肩位置。
　　更是几乎就要断裂。
　　看上去，就像是一个被巨力毁坏的人形雕像一般。
　　不过此时，这些伤痕和裂缝，都在周围黑石不断融合进来的过程中，迅速愈合着。
　　黑山老妖无比惊恐。
　　眼前的丁政，比起上次交手实在是强了太多太多！
　　甚至都已经能够真正伤到它了。
　　若是老白猿的那道剑气威力再大一些，持续时间再长一些。
　　丁政甚至很有可能直接打碎它的这具分身。
　　让它这一道意识也受到重创！
　　甚至可能连地府都回不去。
　　毕竟分身并不是随随便便想分就分的。
　　分身受损，修为的损失还再其次。
　　最重要的，就是掌控分身的那道意识。
　　一旦丢失，那这具分身的所有记忆，也都会一并丢失掉。
　　黑山老妖胸中怒火升起，同时也更加的凝重。
　　尽管不知道丁政如何在这么短短的数天时间变得如此强大。
　　但它清楚。
　　自己绝对不能再轻视眼前这只猴妖了。
　　“嗷！！！”
　　黑山老妖怒喝一声。
　　当时风云色变。
　　整个天空都被乌云遮盖。
　　地面突然出现一道黝黑的裂缝，一块块黑石从那裂缝之中涌了上来。
　　丁政顿时看向那地底的裂缝。
　　发现无论是缝隙的大小，还是黑石飞出来的速度。
　　与上次相比，都有所减少。
　　它顿时心头大松。
　　而后看了正在半空发火的黑山老妖一眼，笑了笑，抓着聂小倩的骨灰盅，转身就逃！
　　黑山老妖刚开始还没反应过来。
　　一直到丁政转眼间便跑到千米之外时，才怒吼一声，赶紧追了上去。
　　而就在它离开的一瞬间，地底原本那黑色的裂缝也直接消失。
　　……
　　结合了童子功、不漏体、宏浩身等功法的霸体，已经是一套完善的体系。
　　凝练体内精气，不断巩固和增长体外经脉。
　　吸收外部能量，炼化，并且与身体组织融合。
　　最后再将这外部能量以非常安全的形式爆发出来。
　　能够让丁政身形倍增！
　　按理而言，霸体的修炼之法，甚至能够让一个普通人，激发出上百米的能量法身！
　　只是短短一瞬间。
　　丁政当即体型爆涨，从十二米出头，一下子窜到十五米的高度。
　　整整增高了三米。
　　如果是之前的宏浩身，丁政可以凭借树妖姥姥妖丹中的能量，直接显露出二十多米的高度。
　　但那也仅仅只是一层包裹着能量的皮肤。
　　无论是在强度上，还是易控制性上，都要大打折扣。
　　而且仅仅只有皮肤保护的能量，消耗速度也会非常的快。
　　而此时，经过系统改良的新功法。
　　虽然只能让丁政的身体增长三米。
　　但却是骨骼，血肉，皮肤，以及内脏共同的爆涨。
　　庞大的能量经过炼化与转化之后，与身体组织融合在一起。
　　控制起来更加方便，威力也更大。
　　能量的消耗速度，也会得到极大的控制。
　　两者间的区别，就像是穿着机甲，与将自己的身体直接改造成血肉混合机甲的区别。
　　而且，因为系统的存在。
　　新功法的改良几乎可以称得上完美，不会有任何的问题出现。
　　光是从体型增幅就能看得出来。
　　同样多的能量。
　　未经改良的功法，可以让丁政体型涨大到二十多米。
　　但经过改良的功法，却只是十五米。
　　以当下的情况而言，浓缩，无疑才是真正的精华！
　　而比起高度。
　　变化更大的，则是丁政身体的宽度。
　　原本就极其惊人肌肉，此时简直就像是一块块突出的石头般被融在丁政的身上。
　　突起！
　　耸立！
　　肌肉明显得一条一条清晰可见，相互之间更是堆叠在一起。
　　好像在固定的范围内容纳那么多的肌肉，已经相当的勉强。
　　让人看上去就只有一个念头。
　　那就是危险！
　　光是看一眼，都能感受到每一根肌肉中所蕴含的巨大力量。
　　黑山老妖虽然追在后面，但此时对于丁政的恐惧已经越来越厉害。
　　它不断的加快速度，像要尽快将丁政收拾掉。
　　但丁政却也丝毫没有减速的意思，也同样是跑的越来越快。
　　同时，目光中蕴含着浓浓的喜色。
　　而丁政之所以毫不停息的与黑山老妖做这一场赛跑，正是因为之前它看到的那一幕。
　　黑山老妖脚下的裂缝减小。
　　黑石减少！
　　而之所以会发生这种情况，唯一的原因就是。
　　随着黑山老妖距离自己在地府的本体，变得越来越远。
　　已经远到了可以影响到它在凡间的战斗。
　　甚至让它没有办法轻易将本体的力量吸收过来。
　　更谈不上，让自己的本体在短时间内，直接降临凡间了！
　　平常人根本就没有想到这一点。
　　或者对于他们而言，想到了也没用。
　　例如老白猿。
　　老白猿的目的是守住自己的地盘。
　　但是它的地盘刚刚好就在黑山老妖本体的头顶上，也是黑山老妖每次上来凡间出现的地方。
　　黑山老妖不仅仅足够强大，而且还能随时借用本体的力量。
　　甚至可以更简单的让本体降临凡间。
　　所以，老白猿哪怕知道黑山老妖一旦在反间远离本体之后，实力会大幅度变弱，也毫无意义。
　　因为它的目的，始终是保护住自己的地盘。
　　而一旦它离开，黑山老妖根本连追都不需要追。
　　另外一部分，则可能同样发现了这个问题，但自身实力太弱。
　　无论黑山老妖远离本体所在之后怎么样被削弱。
　　它们都不是对手。
　　自然也就不会利用这一点。
　　当然，也有另外一大部分人，根本就没有发现这一点。
　　但丁政却在老白猿介绍黑山老妖的时候，就牢牢记住了老白猿的一句话。
　　正是因为老白猿的地盘坐落在黑山老妖本体上方。
　　所以是黑山老妖炼制分身的绝佳选择。
　　更远并非没有更好的山峰。
　　但是却距离太远，黑山老妖也难以顾忌。
　　当时丁政就想着。
　　当黑山老妖来到凡间的分身，也距离本体很远的时候，是否会削弱它的力量。
　　而随着刚刚丁政与黑山老妖在湖边的交手。
　　黑山老妖在丁政手上吃了亏，想要讨回便宜时，开启那比之前小了一大圈的地底裂缝，以及黑石数量。
　　让丁政确信了这一点。
　　黑山老妖的确会因为远离本体，受到实力上的钳制。
　　所以，丁政的目的就很清晰了。
　　带着黑山老妖离开它的本体所在，不管去哪里都好，只要让它距离自己的本体越来越远便可。
　　这也是为什么丁政一定要将聂小倩的骨灰盅拿在自己手里的原因。
　　因为眼下，它只知道这东西能够让黑山老妖像闻道肉味的狗一般。
　　不顾一切的冲上来。
　　给它削弱黑山老妖，甚至于，杀死对方的机会！
　　……
　　丁政跑的很快。
　　但黑山老妖终究在慢慢的追上来。
　　当丁政跑出距离兰若寺大概五万多米远的时候。
　　终于，黑山老妖的本体已经追到丁政屁股后面，并对丁政直接发起了进攻。
　　正好此时丁政跑到一条江边。
　　受了几击后，立刻跳进江水当中躲避起来。
　　这段时间，丁政跟着老白猿，也的确学会了不少东西。
　　例如如何在各种环境当中，更好的发挥出自己的战斗力。
　　而丁政在水里战斗的进展，大大出乎老白猿的预料。
　　虽然还不至于像老白猿和孙白一样，能够直接借水势攻击和防御，或者一举一动间都能导致天地色变。
　　但如今，普通的淡水已经无法对丁政的行动造成什么阻碍。
　　甚至，丁政在水中战斗时，已经和地面战斗没什么两样。
　　而江水对黑山老妖的黑石，虽然没有太大的阻碍作用。
　　但终究是要比在岸上来的难了一些。
　　丁政原本就要比黑山老妖弱上不少。
　　虽然经过之前修炼实力爆涨，但依然不完全占据优势，只能说堪堪追了上来。
　　想要赢得这一场战斗，就必须不择手段。
　　利用到一切能够利用的东西。
　　黑山老妖此时正在气头上。
　　虽然也知道自己距离本体太远实力会有所削弱。
　　但它顾忌不到这么多了。
　　除非，它任由丁政带着聂小倩的骨灰离开。
　　这样一来，它之前花了许多经历的布置，就完全成了无用之功。
　　丁政的布置虽然粗糙，而且几乎没什么技术含量。
　　但黑山老妖却不得不上这个“当”。
　　哪怕是硬着头皮，也必须上。
　　它要杀死丁政，将骨灰抢回来。
　　噗噗噗……
　　数百块黑石带着雷霆万钧的力量追在丁政身后，直接砸进了江水当中。
　　黑山老妖的身体就混杂在黑石当中。
　　波涛汹涌的江水，基本无法对黑山老妖造成什么影响。
　　它立在水中，周身的黑石如同无穷无尽的子弹一般朝着丁政直射而去。
　　丁政在江水里翻转腾移。
　　躲过一次又一次的攻击。
　　同时踏水前进，又一次主动朝黑山老妖迎了上去。
　　丁政也没有多少时间了。
　　霸体状态的能量消耗虽然不多，但持续这么长时间，终究还是不小的压力。
　　再拖下去，很可能自己就先萎了。
　　呼……
　　丁政转眼间冲到黑山老妖身边，一拳轰出，带着巨大的力量，水流在它手臂上环绕成了一个龙卷，隐隐推送着它的拳头继续前进。
　　嘭！
　　哗啦……
　　丁政的拳头砸在黑山老妖身体之上。
　　如同在水底下引爆了一颗重量级的炸弹。
　　掀起数丈高的水花。
　　而与此同时，黑山老妖的攻击也尽数落到了丁政的身上。
　　此时此刻，双方之间已经完全没有再动脑筋的余地。
　　只剩下最为原始，最为激烈的碰撞。
　　谁输谁赢。
　　就看究竟谁强谁弱！
　　丁政咬着牙，任由黑石携带着巨大的力量，雨点般落在自己身上。
　　它也追在黑山老妖身边。
　　不要命的轰出自己的拳头。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　江中响起一阵又一阵的爆裂轰鸣之声。
　　死掉无数鱼虾。
　　掀起数十丈高的水浪。
　　而后掉落下来，如同在下雨一般。
　　没多久。
　　丁政与黑山老妖都受了伤。
　　但黑山老妖身上的伤势却无疑更重一点。
　　更重要的是，因为距离太远，而且还是在江水中。
　　它尝试几次之后，发觉自己实在无法撕裂凡间与地府的通道，取得自己本体的力量。
　　哪怕是天庭的神仙，都不是无所不能的。
　　黑山老妖终究还是因为傲慢，一开始就选错了战场。
　　江底实在是太深了！
　　但它发现这事情时，立刻做出反应。
　　转身就要往岸上跑去。
　　甚至想要回到本体所在处。
　　补充力量再于丁政战斗。
　　但已经来不及了。
　　丁政一直在防范着。
　　看到黑山老妖有要逃跑的念头。
　　立刻冲上去，也不管自己会不会受伤，直接将黑山老妖抓在手中，抱在怀里。
　　张开大嘴，狠狠咬住对方的脖子。
　　像是要将石头组成的黑山老妖活活咬死一般。

第四十九章 天界关闭的真相！
　　丁政僵尸化之后，口中的四根獠牙，几乎都有将近半米长。
　　而且这四根獠牙并非是摆设。
　　丁政与犼的身躯相融合之后。
　　的骨骼就成了它身体当中最为坚硬的部分。
　　而牙齿，尤其这四根獠牙，更是其中的佼佼者。
　　丁政僵尸化之后，那四根长长的獠牙，完全可以比得上任何神兵利器。
　　哪怕是倚天剑屠龙刀，都无法在它的牙口上讨到半点便宜。
　　所以并非是丁政练了再多东西，还是只像个野兽般撕咬。
　　而是在遇上像黑山老妖这么坚硬的对手时。
　　丁政能够拿出来的最方便的手段，也就只有这个了。
　　直到遇见黑山老妖，丁政才明白自己以前的那些对手面对自己时，究竟有多绝望。
　　要么就是在力量上完全碾压它，要么就是拥有能完全忽视它防御的神兵利器。
　　否则，大部分攻击落在它身上，都像是在挠痒痒一般。
　　根本没有半点作用。
　　咯咯咯咯……
　　咔！咔咔！
　　丁政的牙齿与黑山老妖的身体不断摩擦，发出咯咯的脆响。
　　但在丁政强大的咬合力，以及那坚硬的獠牙之下。
　　最终，黑山老妖身上出现一道又一道的裂缝与深坑。
　　哪怕在地府中修炼了这么久，防御力惊人的黑山老妖，在身体强度上，都无法与丁政的骨骼匹敌。
　　犼的身体强度可见一斑！
　　无论对手是谁，丁政的都能够称得上一句铜头铁骨。
　　毕竟，如果犼的传说的确是真的。
　　那就连天地初开，洪荒时期的那些强者，都无法摧毁犼的身体。
　　若非犼的身体之与骨骼相结合，恐怕其他人连砍破丁政的皮肤都不可能做到。
　　黑山老妖虽然无法感觉到疼痛。
　　但是身体被破坏的信息，却也不断传入它的意识当中。
　　此时它整个身体都被丁政控制住。
　　不仅仅没有能够离开江水，反而是更加往深处潜去。
　　“休想！”黑山老妖一声怒喝。
　　当即，周围的黑石立刻蜂拥而至。
　　便将丁政整个身体瞬间包裹住。
　　而后，一股强大的力量顶着丁政与黑山老妖，一同往水面上飞去。
　　丁政开始挣扎。
　　不过，虽然它能够将身体周围的这些黑石全部甩出去。
　　但下一刻，这些黑石，又会像是牛皮糖一样的粘上来。
　　如同附骨之蛆般。
　　一被甩开，就又立刻围了上来。
　　一被甩开，就又围了上来。
　　让丁政根本无法真正挣脱。
　　“呵！”
　　丁政于是冷笑一声。
　　也干脆不再阻止黑石带着它与黑山老妖上升。
　　而是将注意力都放在手中雕塑一般的身体上。
　　更加用力。
　　獠牙咬动的时候，手也用力往外扯。
　　黑山老妖那雕塑一般的身体上，伤痕越来越大。
　　尤其是丁政右边两根獠牙紧紧钳住的脖颈位置。
　　更是已经断裂了一半。
　　再这么下去，等待黑山老妖这具身体的。
　　势必会是身首分离。
　　神魂俱灭。
　　黑山老妖自然不会坐视。
　　当然，它的尊严也不允许它像这只猴妖开口求饶。
　　噗！
　　密密麻麻的黑石包裹着丁政庞大的身体从河水中飞了上来。
　　而后直接落到地上。
　　“开！”
　　黑山老妖一声怒吼，当即，丁政身体下方的地面开出了一道裂缝。
　　裂缝当中一块块黑石浮了上来。
　　同时，包裹住丁政身体的那些黑石，也统统离开，而后飞到黑山老妖身上，直接融化。
　　黑山老妖身上那些被丁政制造出来的伤痕当即开始缓缓愈合。
　　“别白费功夫了，你以为你真的杀得了我？我有本体黑山支撑，凭你的手段，根本不可能对我造成任何威胁！”
　　感受着身体状况逐渐好转，黑山老妖立刻说道。
　　“真的吗？我不信！”丁政语气中满是嘲讽，虽然嘴巴无法动弹，但它本就一直是用腹语说话的。
　　没有半点影响。
　　“那你就白白浪费时间吧，待我本体降临，一只手指就能碾死你！届时定要将你这不知死活的猴妖镇压于我黑山之下，永生永世不得翻身！”黑山老妖怒吼着。
　　“哦。”丁政淡淡的回应了一句，而后牙关咬的更紧。
　　它能够亲眼看到地面的裂缝，虽然幽深的如同深渊，但比起丁政第一次看到这条裂缝时。
　　已经小的太多太多了。
　　甚至都不如丁政的脚掌大。
　　这么小的一道裂缝，连往上钻一个人都费劲。
　　根本不可能像之前那般，直接升上来一座高山！
　　事实也正是如此。
　　黑山老妖已经用尽全力，但这裂缝当中飞上来的黑石，依然数量极少，甚至几秒钟才有一个。
　　与曾经像是要将整个地面都掀翻的场景比起来。
　　简直像是小孩子过家家。
　　根本无法让丁政有丝毫惧怕。
　　它已经胜券在握！
　　“啊！！！！”黑山老妖终于无法淡定下去，疯狂的吼叫起来：“放开我啊！！！！！”
　　黑山老妖觉得自己受到了今生最大的侮辱，自打成精以来。
　　它还从来没有被什么东西咬在嘴里。
　　虽然丁政算是比较注重卫生，但浓郁的口气和不断流出的涎水，依然让黑山老妖无法承受。
　　它什么时候受过这样的委屈？
　　但任凭它怎么挣扎，都无法从丁政口中挣脱出去。
　　“给我放开！！！”随着黑山老妖的怒吼，一块块黑石直直撞进丁政口腔当中。
　　顿时将丁政较为柔软的口腔砸的鲜血淋漓。
　　但丁政不仅仅没有松口，反而咬的更紧。
　　黑山老妖脖子上的伤痕更大一分，就连黑石的填补速度都已经跟不上了。
　　黑山老妖终于慌神。
　　这一刻，它意识到，无论什么尊严还是脾气。
　　都不如活着重要！
　　分身无法像本体那般自由。
　　它只能留在它这个黑石构成的身体里。
　　不能像本体那样，想到哪块石头上，就到哪块石头上去。
　　所以，只要这具分身被毁掉，分身中的意识。
　　自然也会理所应当的死去。
　　它这一死。
　　就什么都没了，连凡间发生的这些记忆，都无法传达到本体那里去。
　　黑山老妖立刻调整了心态，打算用其他的方法让自己暂时从险境当中脱身出来。
　　“猴妖，我劝你莫要做傻事，想必那老猴子已经跟你说过我的背景和实力，我的本体在地府，你即便如今将我杀死，也只是杀了我一个分身。”
　　“而我们却也就真的结仇了，到时候，我本体降临人间，你将必死无疑！”
　　丁政丝毫不为所动：“你死了，你的记忆也就消失了，你的本体如何能够知道，你是被谁杀的？想骗我？”
　　黑山老妖立刻道：“没错，虽然我这个分身死去之后，记忆也会消失，无法再带到本体当中，但你要知道，本体知道我是出来做什么的。”
　　“我出来就是要收集那女鬼魂魄，除非你能将那女鬼杀死，将所有讯息全部抹除，否则，我必定能够知道这一切都是你做的。”
　　“而且，这地方我本体非常清楚，能够对我产生威胁的，仅仅只有老猴子一个，哪怕我找不到那女鬼，也一定会怀疑到老猴子身上。”
　　“到时候，老猴子必定会没命，你们两只，也同样难逃一死！”
　　丁政虽然将黑山老妖的话全部听到耳朵里。
　　但却丝毫没有任何动静。
　　黑山老妖着急起来，又赶紧说道：“但是，只要我们现在和谈，我必定不再对你们有任何敌意。”
　　“我们本就没有冲突，此次我上来的目的也只是要得到那女鬼而已，你又何必为了一只女鬼与我产生冲突呢？”
　　“不值啊！”
　　“我并非在欺骗你，原本那老猴子我就已经对付不了，眼下再加个你，我就更加不是对手了，何必要与你们为难？”
　　“如你们这般强大的妖怪，我一直都是倾向于合作。”
　　“如今天界关闭，凡间已经成了我们妖精的地盘，这是千载难逢的好机会！”
　　“你可知道我为何要到凡间来？”
　　黑山老妖见丁政一直没有要松口的意思，语气里面开始充满了诱惑，甚至都给丁政画起了大饼。
　　一副要带丁政起飞的样子。
　　“我就是要在这凡间，打下一片天地，而此时我正是用人之际，像那树妖，那树妖应该也是被你杀死的吧？”
　　“我没有要怪你的意思，妖族世界本就是优胜劣汰，弱肉强食，你有足够的实力，能够成为我的左膀右臂，而且我本体乃是黑山，移动本就不便，要炼制分身，分身同样也是如此，更加需要帮助。”
　　“相比之下，你要比那树妖更加的有用，更加有价值。”
　　“跟着我一起做大事吧，难不成，你还真和那老猴子一样，相信天界会再开？”
　　“不会的，整个地府都知道天界不会再开了！”
　　“之后，将会是一个全新的时代，只有跟着我，我会告诉你你早就应该知道的一切，同时……也带你统领整个凡间！”
　　丁政并没有被黑山老妖的大饼所诱惑到。
　　但如果换上另外一个妖怪，说不定还真能对黑山老妖所说的这一切动心。
　　毕竟哪怕是丁政，也觉得老白猿不怎么靠谱。
　　整天光想着天界重新打开，然后再做神仙。
　　再没有更多的野心。
　　这样的妖怪，在妖族中，应当是完全没有号召力的。
　　而黑山老妖却不一样，天赋异禀，天资出众，同时还有地府官位背身。
　　当官的自己来造反，无疑是更加能够被信服的。
　　妖怪一直以来都是处于被压迫的状态。
　　有这样一个机会，如果黑山老妖所言属实，而且还能保证不会出现内斗。
　　想必大部分妖怪，都会倾向于和黑山老妖合作。
　　哪怕区于其下，也并非不能接受。
　　但丁政是谁？
　　它只是一个过客。
　　还有几百天就要离开。
　　下一次过来已经不知道是什么时候了。
　　在这地方得到再多权势也没有用。
　　不过丁政虽然对黑山老妖画的大饼不感兴趣。
　　却对黑山老妖所透露出来的，有关于天界关闭的内幕，有些兴趣。
　　它甚至想到，完全可以利用这个机会，问一问黑山老妖，是否知道有关于蛟龙一族的事情！
　　“天界真的不能再开了？”丁政沉默许久之后，终于问道。
　　黑山老妖第一次听到丁政的回应，立刻激动起来，马上回答：“没错！天界不会再开了，整个地府都知道！”
　　“为什么？”丁政当即问。
　　“你这可不像是要与我好好交流的意思，不如把我放开……”
　　黑山老妖说完，看丁政依旧半天没点动静，只能叹了口气，道：“无妨，既然你想知道，那我就先表达出我的诚意！天界不会再开了，不出意外的话，今后一千年内，天界都不可能再开，所有地府的高层全部都知道这件事情，因为天界的关闭，是由佛门造成的！”
　　“佛门还在地府制造动乱，否则我怎么可能如此自由的往返与地府与凡间？”
　　“如今，就只有凡间，看起来未曾有佛门中人插手。”
　　“如今天庭式微，佛门势强，天庭已经无法在佛门手上占到便宜。”
　　“当天界再次打开，也就是佛门与天庭分出胜负的时候。”
　　“到时候天庭胜，也必将元气大伤，而凡间已经成了我们的囊中之物，为稳定三界，天庭也只能承认。”
　　“到时候佛门胜，三界秩序也必将重新调整，我们不尽快取得优势和一定的话语权，只会痛失良机。”
　　“来吧！跟着我……”
　　……
　　孙白与宁采臣还有聂小倩躲在一处山洞之中。
　　它们是随便找方向逃跑的。
　　也不担心丁政追不过来找不到。
　　毕竟，只要有聂小倩的骨灰盅在手，想找到聂小倩灵魂所在处，简直轻而易举。
　　它们跑了很远才停下。
　　并且不打算再继续逃下去。
　　只要黑山老妖一开始没有追上来，就说明，丁政已经成功拖住了对方。
　　而之后，若是丁政拿着聂小倩的骨灰盅找来。
　　就是丁政战胜了黑山老妖。
　　但若是黑山老妖拿着骨灰盅追上来。
　　它们逃的再远也没有意义。
　　毕竟，无论是孙白还是聂小倩，在面对黑山老妖的时候，都没有任何抵抗之力。
　　当然，孙白也不可能带着宁采臣和聂小倩跑到老白猿的地盘上去。
　　老白猿本来就不想真和黑山老妖生死相搏。
　　而且也一直表示，不想与任何妖怪起没必要的冲突，只想等天界开了之后，成仙。
　　不愿意惹麻烦。
　　老白猿救了孙白。
　　孙白自然不可能专门给老白猿找事情。
　　“丁政前辈……能赢吗？”宁采臣将聂小倩抱在怀中，温存着向旁边的孙白问道。
　　孙白看了眼始终都腻歪在一起的一人一鬼，无奈的转过了头：“希望能吧，先说好，如果到时候是黑山老妖过来，我会直接丢下你们离开。”
　　“因为我留着也没有用，只是送死。”孙白说道。
　　宁采臣张了张嘴，想说些什么。
　　但聂小倩却伸手挡在他嘴巴前面。
　　聂小倩更清楚黑山老妖究竟是多强的一只妖怪，也很理解孙白的话。
　　确实，当孙白没有了老白猿给予的保命剑气之后，面对黑山老妖，就是在送死。
　　没有任何疑问。
　　“唉……”宁采臣看着聂小倩满是愁绪的目光，叹了口气。
　　不再言语。
　　“这么不放心我吗？”突然，一道低沉如闷鼓的声音从远处传来。
　　孙白面色顿时一喜，立刻冲出了山洞！

第五十章 惊现明教圣火？
　　“这么不放心我吗？”
　　丁政走到孙白与宁采臣等人藏身的山洞。
　　“拿去，这是你骨灰盅，之后，我们就两不相欠了。”
　　它随意的坐在山洞外面，随意的伸手，直接将骨灰盅交到聂小倩的手里。
　　聂小倩接过盅，神色顿时复杂起来。
　　聂小倩确实并非坏人。
　　她自从不幸死于兰若寺所在荒山。
　　便一直被树妖姥姥威胁，控制，想再死一次都死不了。
　　为了少受折磨。
　　只能帮树妖姥姥做了坏事。
　　害了无数条性命。
　　虽然那些人的死都并非她本意，但终究是被她杀死，她始终都在受着良心的谴责。
　　一直到遇见宁采臣。
　　虽然宁采臣好色，但在人品上，确实没什么好说的，就两个字优秀。
　　并且，她与宁采臣可未一见钟情，感情更是一日千里。
　　只是相处了一个晚上，就好几千里了。
　　十分难得。
　　但她想要和宁采臣在一起，实在有太多的阻碍，稍有不慎，就会直接生死，万劫不复。
　　所幸丁政出现了。
　　帮助了他们。
　　此时还拿回了她的骨灰盅，让她今后再也不会被控制。
　　聂小倩对丁政的感恩，自然是如同滔滔江水连绵不绝。
　　直接就跪拜了下来，磕起头。
　　身旁的宁采臣也立刻有样学样。
　　他也是真心感谢丁政的。
　　丁政没有拒绝。
　　而是等聂小倩几个头磕完之后，突然问道：“你可否知道地府的事情？你是一死就被那树妖控制了吗？怎么没直接投胎？”
　　聂小倩先是一愣，接着立刻回答道：“小倩本想投胎转世，但魂魄无人接引，找不到鬼门关，于是便被姥姥控制，至于地府的事情，小倩自己倒是不太清楚，不过，却在其他姐妹的口中听到过。”
　　“说来听听。”丁政立刻说道。
　　聂小倩自然不敢隐瞒。
　　而丁政听完之后，也沉默下来。
　　聂小倩的说法，与黑山老妖之前的说辞几乎是没什么区别的。
　　天庭式微，西方佛门势强。
　　天界的关闭，很大概率就是天庭为了牵扯佛门，不让佛门将更多的手伸到三界当中，从而所做的事情。
　　而佛门已经完全打算与天庭撕破脸皮。
　　甚至在地府都闹出了事情。
　　让地藏联合一众地府的反骨仔，杀死了幽冥之主，也就是地府的管事儿者泰山府君。
　　导致此时地府也是一团乱，不知道什么时候才能稳定下来。
　　为了不让地府中的恶鬼到凡间闹事，于是地府关闭了与凡间的通道。
　　所以才导致聂小倩无人接引，没法转世投胎。
　　不过这事情，和丁政并没有太大的关系。
　　黑山老妖也完全没听过蛟龙一族的事情。
　　丁政之所以想弄清楚天界的事情，完全是为了老白猿。
　　毕竟老白猿到现在都等着天界重开，到天庭做神仙。
　　如果这些事情都是真的。
　　老白猿心态可能都要崩了。
　　……
　　“你说的都是真的？老神仙没法成仙了？”
　　孙白用丁政具现出的倚天剑载着它们一同往回飞。
　　听完丁政的讲述之后，孙白当即惊呼起来。
　　相比与丁政，孙白和老白猿的关系自然是更好的。
　　老白猿穷尽一生的目的可能无法实现，对于孙白而言，无疑是个不好的消息。
　　“不仅仅没法成仙了，甚至还很有可能要搬家。”丁政摇了摇头，“黑山老妖那个分身被我弄死，虽然记忆无法传回它的本体，但想必它自己也很清楚，在这个地方，能够杀死它分身的，恐怕也就只有老白猿了。”
　　“它察觉到分身死去之后，一定会来找老白猿的麻烦。”
　　丁政此时都能想到老白猿听到这么两个坏消息，脸色会难看到什么程度。
　　这件事情，对丁政自然是有极大的好处。
　　随着童子功变做霸体，它的实力更上一层楼。
　　同时，也得到了一个最为适合它的修炼方法。
　　解决了一个大患。
　　但老白猿却无疑是躺枪的。
　　孙白也是一脸无奈，带着丁政继续前行。
　　片刻后，一猩一猿到了老白猿所在的山峰底下。
　　孙白当即停下来，看着山峰底下那一团团碎石，满脸惊讶。
　　“这是……”丁政抬起头，看着山峰顶端，猜测道，“莫非黑山老妖现在就回来了？”
　　孙白顿时一惊，立刻驾驭着飞剑，带着丁政飞到峰顶。
　　顿时。
　　一片战斗之后的废墟映入二者眼帘。
　　山峰顶部的庞大的山洞已经完全消失。
　　碎石铺满整个顶部，就连温泉也被埋住。
　　甚至，丁政能够看得出，整个山峰都肉眼可见的短了些许！
　　整个废墟中，一块完好的石头都没有。
　　全部都被巨大的力量震碎。
　　足以显示出，这战斗双方的惊人实力。
　　废墟之中空无一人。
　　老白猿早已经不知所踪！
　　“不可能啊！黑山老妖分身死去，本体应当也受损，怎么可能现在就跑上来找事，而且还赢了？”
　　丁政跳下去，看着各处战斗的痕迹很是震惊。
　　“不一定是黑山老妖！”孙白也降落下来，径直往废墟中一处角落走去。
　　“什么意思？”丁政问道，也赶紧跟了上去。
　　孙白走到废墟处，一滩黑色的血水前面，蹲了下来。
　　“这是什么？”丁政问道。
　　“毒。”
　　“毒？”
　　“毒血。”孙白回答，“还记得我跟你说过，我之前曾经被一群人抓走吗？”
　　“你是说……”
　　“没错，当时它们也是用毒，而我之后喷出的毒血也是这个样子。”孙白嗅了嗅，“连味道都一模一样。”
　　丁政立刻眯起眼睛。
　　它原本也想过那些抓了孙白，而后被老白猿放走的人会再找上来。
　　但发现老白猿的实力之后，又觉得，老白猿不害怕，是有底气的。
　　没想到。
　　那些人竟然真的又找上来了。
　　而且这一次下手的对象，竟然是老白猿！
　　老白猿还真就中招了！
　　什么毒这么厉害？
　　丁政看着那一滩黑血，觉得有些不可思议，甚至都想着自己去试试了。
　　“老神仙一定是被他们抓走了，虽然不知道他们是要干什么。”孙白垂着头，语气却出奇的平静。
　　它说着，突然抬起头来，看着丁政，目光烁烁：“我一定要把老神仙救回来，你要帮我！”
　　丁政看着孙白那认真的，充满了情绪和愤怒，但是却硬生生压抑住的目光，拍了拍它的肩膀：“你不说我也会帮你，前辈也传授了我好些东西，我不是知恩不报的人。”
　　“但现在问题却在于，那些到底是什么人？我们要去那里找他们？”
　　就如同丁政自己所说。
　　就算孙白不说话，它也会帮忙。
　　毕竟现在蛟龙一族还没有半点消息，它一边救老白猿，一边打听也是一样的。
　　但更重要的是，老白猿先后帮了孙白与它自己。
　　孙白更是为了帮它对付黑山老妖，轻易使用了那道护身剑气。
　　在这种情况下。
　　丁政如果跑了。
　　它的良心，恐怕会受一辈子谴责。
　　它绝对不可能袖手旁观！
　　“我知道！”孙白说，“我记得它们的兵器和铠甲！”
　　说着，孙白就在废墟里面翻找起来。
　　丁政也开始帮忙，很快，孙白就从废墟中找到一具碎裂的残尸。
　　从宽度可以判断出来，这是上半身。
　　下半身，双手，以及脑袋，都已经没了。
　　“就是这个！”
　　“那些人身上的铠甲，和兵器上，都刻着这样的花纹。”
　　“他们不可能永远不出现，只要我们有这东西，就一定能找到他们！”
　　孙白指着这具残尸胸口处的一道火焰般的红色花纹，并且将那尸体放在了丁政的拇指上方。
　　丁政低头一看，顿时眯起了眼睛！
　　这已经残破不堪的铠甲上方，那团如同熊熊燃烧的火焰般的标志。
　　它简直再熟悉不过！
　　“明教圣火！”
　　丁政喃喃自语。
　　当年它在倚天任务世界里，率领江湖攻打元朝。
　　明教正是它徒弟张无忌座下直属教派。
　　明教的圣火，丁政自然更是无比的熟悉！
　　“明教圣火的标志，这些是明教的人？也就是……明朝的人！”
　　突然，丁政又想到在僵尸世界找到的那个疯子口中所说的话。
　　顿时，脑子里一下子清晰起来。
　　“但明朝怎么可能是老白猿的对手？”
　　丁政看着这一片废墟，默念道：“就算他们可以下毒，也不可能有如此惊人的战斗力！”
　　“除非……此时的明朝，已经不光只有人族了……”
　　毕竟在如此混乱的当下，什么事情不能发生？
　　丁政想着，道：“我知道这些人在哪，我们这就出发！”
　　……
　　“朝廷？人族皇帝的地盘吗？我们是不是该从长计议？就连老神仙都着了道，我们贸然前去，不是自投罗网吗？”
　　听完丁政的解释之后，孙白当即严肃起来。
　　虽然孙白从来没有和人类社会有很深的接触。
　　但这事情随便想想都能够想明白。
　　就连老白猿都不是对手。
　　它和丁政两个，都不如老白猿那么强，怎么可能会是对方的对手？
　　丁政自然也不是没想过这个问题。
　　不过，丁政对于自己的实力还是有信心的。
　　像黑山老妖的本体，它可能真打不过。
　　但黑山老妖想要杀死它，恐怕也不是那么简单的事情。
　　毕竟丁政最为强大的，从来都不是攻击。
　　而是身体的防御。
　　灵魂方面的防御，也有猩魂存在。
　　基本上没有什么弱点。
　　而且在丁政看来，老白猿之所以败了。
　　有很大的可能性是因为中毒。
　　那毒就连它闻起来都有点头晕。
　　显然并不容易对付。
　　而老白猿本身只是一只普通的猿猴，修炼的办法也几乎和身体没什么联系。
　　身上妖气极淡。
　　一身实力虽然强大，但都是建立在身体之外，天地之间的。
　　所以，如果老白猿真的中了毒，恐怕会受到很大的影响。
　　它的身体可能根本就抗不住。
　　甚至，如果那毒药还可以威胁到意识的话，老白猿就更加难以应对了。
　　但丁政的身体，却无疑要比老白猿强的多。
　　就连吃了几百年蟠桃的孙白，身体都可能要比老白猿强上一些。
　　而且，只要它们小心一点。
　　不要中了毒，应该就不会出现什么意外的情况。
　　当然，更加重要的是。
　　丁政对明教可谓是熟悉到不能再熟悉了。
　　不出意外的话，这个世界的明教，完全可以说是丁政一手带起来的。
　　明教里面有着无法磨灭的它的痕迹。
　　哪怕之后成了明朝。
　　也无疑是丁政独自带起来的。
　　丁政有这个自信。
　　哪怕现在的明朝皇帝，早就已经不知道是谁。
　　对方都不可能不将丁政放在眼里。
　　“放心吧！哪怕出了什么事情，我们也跑的掉。”
　　孙白还是有些不太放心，说道：“我觉得我们还是要从长计议。”
　　“毕竟我们现在对对手一无所知，就算我们想要救老神仙，也不能把自己搭进去了。”
　　丁政安慰的对孙白说道。
　　此时它反倒不担心明朝皇帝会对它做什么不好的事情。
　　反而是开始回忆起在僵尸任务世界那个疯子所说的一切。
　　“如果那疯子所言属实，张无忌这小子应该早就退位了，现在坐在皇位上的是朱重八的后人，就是不知道现在的皇帝还能不能再认出我。”
　　“如果认识，正好可以用朝廷的力量帮我找蛟龙一族在什么地方。”
　　“不过首先，还是要知道他们抓孙白和老白猿做什么，以及，把老白猿救出来。”
　　“到底是什么人，把老白猿直接抓走的呢？”
　　“那样的战斗场景，绝对不是普通人可以做到的。”
　　……
　　丁政就这么一路想着，一路指导着孙白往目的地行去。
　　明朝的首都在哪里，它自然是清楚的。
　　毕竟前世历史里学过。
　　很快，孙白就带着丁政一同到了明朝的京城。
　　这片地方基本上没有任何诡异的东西存在。
　　人民安居乐业。
　　看起来一片祥和。
　　就像是根本没有受到什么鬼怪的影响一般。
　　但是在这详和之中，丁政却是稍稍发现了一点点问题。
　　那就是，这里的人，实在是太和谐了。
　　甚至和谐的，有点像是呆傻了一般！
　　每个人相敬如宾，走在路上都挂着笑容，遇上了之后，还要行礼。
　　就像是生活在桃花源一样。
　　丁政看在眼里，觉得有些奇怪。
　　想了想之后，对孙白道：“我们先下去看看！”
　　孙白显然也发现了不对劲的地方，皱着眉头，道：“这些人，怎么看起来，都好像着了魔一样？”

第五十一章 皇宫前的神猴雕像，四跪十二叩大礼！
　　明朝的首都开始时是在南京。
　　但在后期，却被迁往北平。
　　也就是之后的北京。
　　当然，在明朝，这个地方被称作顺天府！
　　此时时近黄昏。
　　顺天府街道上，百姓们赶着集，买了晚上要用的东西，而后回家。
　　一个个面带桃花，微笑着，一副看破了尘世的样子。
　　就像是……
　　“和尚！”
　　丁政盯着这些百姓。
　　手里没提东西的双手合十，提着东西的单手伸出来。
　　低头，行礼，打招呼。
　　就像是一个个和尚，或者称作佛教徒更合适。
　　丁政细看，更是发现百姓们行礼时所说的话，不就是佛号吗？
　　一个个人，一张张嘴。
　　念的全部都是阿弥陀佛。
　　如果不是衣着打扮还算正常，丁政恐怕都以为自己是到了寺庙里。
　　“怎么回事？”
　　丁政的目光朝更远处望去。
　　顺天府最中心位置的皇宫。
　　城门如山般高大，门口坐落着两只巨大的狮子。
　　渡着金，鬃毛细致，形若真狮。
　　大门外边站着两百士兵，分作两排，身穿红甲，个个面容严峻，目光如电。
　　但丁政的目光，却只在这些士兵与狮子上一闪而过。
　　并最终停留在皇宫大门正前方位置，一尊巨大的黑色雕像！
　　高度达到三丈，和城墙相比都差不了多少。
　　不知是由什么材料制成，通体黝黑，表面上是细致到极点毛发，有柔顺的纹理。
　　甚至好似在随风飘动。
　　从下往上，分别是两条粗壮的小短腿，满是肌肉，微微弯曲着，半蹲在地上。
　　接着是粗壮的腰身。
　　再往上，就是健硕的胸膛，两块厚厚的胸大肌如同两块胸甲一般。
　　腰与胸膛比起来，就像是竹杆一样纤细。
　　宽的惊人的肩膀。
　　没有那么圆润，头顶部位甚至微微有些突起的脑袋。
　　以及翻天鼻，和在夕阳下微微闪着蓝光的眼睛。
　　还有最为引人注目的，从太阳穴部位延伸出去，如同两道眉毛一般的白色长毛。
　　整个雕像就那么半蹲在皇宫门口，两条粗壮的手臂长的惊人，随意的垂下来拳头拄在地上，仰天看天，面容肃穆。
　　就像是一个神！
　　丁政直接看呆了。
　　这个雕像，它甚至可以说是最为熟悉。
　　分明就是它之前在倚天世界时的形象！
　　“无忌这小子……”丁政不由的笑了笑，“不错啊……”
　　丁政笑了笑。
　　本来还打算如果能看到张无忌的话，一定得好好教训教训这小子。
　　但看到这个雕像，丁政对张无忌的满意程度，立刻上了一档次。
　　它很确信这雕像的来源，大概率是在张无忌身上。
　　虽然张无忌当年要反水，但对它这个师傅，却从来没有动过杀心。
　　只是为了让中原更加和平而已。
　　而当年，除了张无忌之外，其余人类实际上对丁政都是恐惧的。
　　大概率不会如此推崇丁政在整个明朝的地位。
　　“这……”
　　此时孙白也终于发现了皇宫外这一尊，与城门高度相差无几的巨大雕像。
　　更凑巧的时。
　　就在这时，突然有几匹高头大马从顺天府某个位置朝皇宫奔去。
　　马上坐着身穿黑红盔甲的人。
　　孙白立刻就辨认出来：“就是这些盔甲！当年抓我的，就是这些人！”
　　丁政自然也早就发现，目光牢牢锁定在这些人身上。
　　此时这几人好似刚刚完成了什么任务，身上的血迹，丁政站在高空也能亲眼看见。
　　几人非常急切的跑到皇宫，但在接近丁政雕像时，却直接下马，而后恭恭敬敬的走到丁政雕像前面。
　　开始一个一个，认认真真的跪拜起来。
　　而且还不是随随便便磕一个头就走。
　　而是磕了一个又一个。
　　第一个人，就直接行了个四跪十二叩的大礼！
　　丁政历史学的不好，但也清楚跪拜的次数越多，这礼节就越大。
　　很显然，它的雕像立在皇宫门前，并非只是摆设。
　　孙白转头看向丁政。
　　目光里满是震惊。
　　虽然此时丁政的外形比起以前有了很大的变化。
　　但孙白对曾经的丁政，同样非常的熟悉。
　　它怎么可能看不出这雕像就是丁政。
　　不过孙白也不至于傻到怀疑丁政和抓它，以及害了老白猿的这群人真有什么联系。
　　它对丁政是有百分之百的信任的。
　　恰恰相反，此时孙白的心中满是欣喜。
　　因为如果丁政在这人类的皇朝中如此收到敬重。
　　那对他们想要解救老白猿，无疑是有巨大帮助的！
　　丁政心中也是这么想的。
　　虽然它有心理准备，但也着实没想到会在顺天府皇宫门口看到自己的雕像。
　　更没想到，那些明显和抓住老白猿的存在一个部门的，竟然会对自己的雕像行如此大礼。
　　礼不可废！
　　丁政十分确定，但自己真正出现，并且证明了自己的身份之后。
　　整个皇宫，恐怕没有任何一人敢对自己不敬。
　　这并非是由于它的实力，而是由于它的身份！
　　这样一来，它和孙白的行动就简单多了。
　　“我们下去。”
　　丁政也不再多考虑了，直接对孙白说道。
　　孙白早就已经迫不及待，带着丁政就往下飞。
　　当一猩一猿落地之时。
　　那群黑红盔甲中的最后一人，才刚刚行礼行到一半。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　顿时，整个皇宫门口所有人都紧张起来。
　　守在城门的两百个士兵顿时围了上来。
　　那正在行四跪十二叩大礼的士兵也赶紧抬起头。
　　与自己四个同僚纷纷抽出腰间的刀刃。
　　严阵以待。
　　丁政看着这一群实力普通，身体中甚至连内力都没有的凡人，一点都不着急。
　　它很肯定这些人与老白猿的失踪绝对没有任何关系。
　　同时丁政也觉得有些疑惑。
　　怎么可能就连皇宫门口的士兵们都如此孱弱。
　　当年它为了完成任务，可是收集了所有武学秘籍。
　　按理来说，那些秘籍应该是全部都留在明教，并最终传承给明朝才是。
　　“难不成，张无忌这小子，还真把所有秘籍都毁了？”
　　丁政思想抛锚，但皇宫外这些士兵却一个个都无比严肃，看着丁政，大喝道：“哪里来的妖怪，竟敢到大明皇城撒野，还不速速退去！”
　　同时，丁政还听到城门上的士兵们，正焦急的大喊着。
　　“请国师！快去请国师！！！”
　　“国师？”一听这两个字，丁政不由皱起脑门。
　　它隐隐有种预感，这个国师，很有可能就是它与孙白此行所要寻找的最终目的！

第五十二章 我乃国祖！皇帝算什么？一样要跪！
　　按理而言。
　　丁政十二米多的庞大身体，在普通人看来，应该无比恐惧。
　　甚至连面对都做不到。
　　像宁采臣那样直接被吓晕过去，才是常态。
　　但这些明朝士兵却破天荒只是一副震惊的模样，甚至都敢对丁政拔刀相向，这本就是不正常的。
　　除非只有一个原因。
　　那就是。
　　这些士兵们并非没有见识过丁政这样的妖怪。
　　而且，它们非常坚信，丁政无法在这个地方，掀起什么风浪。
　　再加上身后那些皇宫里的士兵们口口声声说要去找国师。
　　那毫无疑问，这位国师，应当就是让士兵们相信，丁政无法在这里为祸的人了。
　　“国师……”
　　丁政笑了笑，对这个所谓的国师，已经起了杀心。
　　不出意外的话，这些士兵眼中如此强大的国师，很可能就是那个阴了老白猿的家伙。
　　“你们，竟敢拿着刀对着我？”丁政转头看了一眼周围的士兵，脑门微皱，脸上带着不悦的神情。
　　“你这妖孽，还敢口出狂言？等国师一来，定要将你惩处，还不快快束手就擒！”身后守卫皇宫的士兵当即喊道。
　　“我是妖孽？你眼瞎了么？”丁政不屑的看了对方一眼，而后直立起身子，站到那雕像旁边。
　　三丈高的雕像，也就十米出头。
　　甚至还没有丁政高。
　　丁政站在旁边，除了头顶以及背部的毛发这些细节不一样之外，身形居然十分的相似。
　　尤其是丁政还摆了一个与雕像相同的动作。
　　看起来就更加相像了。
　　丁政也低头打量着自己的身体和雕像的差别。
　　满意的点了点头：“身材保持的很好，就是更壮了一些。”
　　丁政原本以为自己摆个动作，这些士兵们就能看得出来了。
　　但却没想到，这些士兵们看着它的样子，一个个都惊讶的瞪大了眼睛。
　　接着，有士兵喊道：“你居然敢亵渎国祖！杀！！！”
　　接着，丁政身后那群守卫皇宫的士兵，便提着刀冲了过来。
　　反观，那几个穿着黑红色盔甲的士兵却往后退了几步，脸上也没有半点愤怒的意思，反而浮现出一丝惊恐。
　　丁政将这一切全部尽收眼底。
　　站在原地动都不动，猩魂顿时透体而出，将背后那两百个冲过来的士兵直接困在原地，无法动弹。
　　这些士兵是为了丁政的雕像对丁政出手，丁政自然不可能惩罚他们。
　　甚至还微微有点窃喜。
　　暗道张无忌这小子果然不是忘恩负义之辈，做事果然靠谱。
　　要知道，随便修个雕像，过着起个叫“国祖”的称号，是很简单的。
　　但想要让后人真把这雕像和所谓国祖的称号当一回事。
　　却是一条都不容易的。
　　更不用说。
　　丁政离开这片世界都已经多少年了？
　　这些守卫皇宫的士兵们，明显是将丁政的雕像，看作国家尊严一般的存在。
　　否则绝对不可能会如此冲动。
　　那国师还没来，明知道自己可能会直接死去，却依然冲了上来。
　　“师兄，我们也动手吧，这两只猴妖自己送上门来，国师一定不会放过，如果我们能立下功劳，搏得国师的看好……”
　　“没错，师兄，我的毒还没用完呢，而且国师应当也快来了，正好我们……”
　　在丁政将注意力放在那些守卫士兵上的时候。
　　那几个身穿黑红盔甲的士兵却悄悄议论起来。
　　只不过，这几个急功近利士兵的议论声，自然不可能逃过丁政的耳朵。
　　他不仅仅一字不漏的全部都听了进去。
　　还在这些对话中得到了一个非常重要的信息。
　　老白猿出事，果然和那什么国师有关！
　　丁政立刻转头回来。
　　不管那国师到底是什么人，要做什么。
　　这几个想对它下毒的士兵，是完全不需要再留了。
　　猩魂出体，在空中分出四条红色怒龙，朝那几个士兵咬去。
　　几个士兵当即大惊，立刻就想逃跑。
　　但它们的速度哪里比得过丁政，只是一瞬间，就被追上，而后便被猩魂化龙都直接咬成了两截。
　　丁政面色丝毫未变，控制着猩魂在几块残尸上搜寻了一圈。
　　很快，就搜到了一个小瓶子。
　　里面还有小半瓶液体在晃荡。
　　正是几个士兵说的毒药。
　　丁政将瓶子拿过来，直接交给了孙白。
　　孙白立刻打开闻了一小口，差点没昏过去，当即喊道：“就是这个毒药！”
　　“哪里来的两个妖孽，不知死活，竟敢杀我大明将士，死！”
　　丁政还没来得及回应，就突然有道声音响了起来。
　　它立刻转过头，当即看到一个身穿僧袍，头戴僧帽，但看上去一点都不朴素的和尚从皇宫中飞了出来。
　　丁政立刻眯起了眼睛。
　　这和尚的造型，让它稍稍觉得有些熟悉。
　　但没等丁政彻底辨认出来，对方已经飞到近前，手一翻，翻出一串小小的佛珠，宣了一声佛号，直接朝丁政丢了过来。
　　顿时，那佛珠散开，化作一颗颗光点，朝丁政飞了过来。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　只是伸出手，便将那些佛珠全部打落在地。
　　一点伤都没受。
　　“你就这点本事？”丁政冷笑。
　　那和尚立刻瞪起眼睛，满脸怒容，显然也是看出了丁政不好对付，当即喝道：“你们究竟是何方妖孽？本座可是大明国师，受国运加身，凡间无敌，现给你们一个机会磕头认错，皈依我佛，还能饶你们一条性命，否则，定要将你们打入阿鼻地狱，永世不得翻身！”
　　“国师？什么狗东西？老子还是国祖呢！论资排辈你应该叫我一声祖宗，不知天高地厚，还敢在这儿叫嚣，还不快点下跪！”
　　丁政当即嘲笑道：“还阿鼻地狱？”
　　它突然想到之前黑山老妖说过的，如今三界乱成这样，完全是佛门的锅，嘲讽的语气也更农了，“我只知道幽冥地府，什么没鼻子没脸的，那是玩意？你们自己编的吗？”
　　“混账！竟敢侮辱我佛！今天谁都救不了你！”和尚国师当即就被丁政惹怒了，骂了一声，直接拿下脖子上挂着的佛珠，一副要放大招的样子。
　　但就在这时，突然一道爽朗的笑声传来：“国师，手下留情，一定给我留下这两只猴妖的性命，这可是炼丹的绝佳材料啊！”
　　丁政立刻转过头去，看到皇宫城门上一个被人抬着出现，身穿黄袍，一脸得意的中年男子。
　　它当即笑出了声：“饶我一命？你这朱重八的子孙一辈，还真是好大的官威啊，不知道朱重八今天如果听到你这番话，会不会气得从坟里爬出来要和你断绝关系？”
　　当今皇帝脸色立刻僵住，大骂道：“那里来的妖孽，竟敢……”
　　“妖孽？”丁政直勾勾的盯着对方，心念一动，屠哥斧当即被具现出来。
　　在常人手里还算大的屠哥斧，此时在丁政手中，却小的像是一柄玩具。
　　它只用两跟手指，将屠哥斧捏起来，放到自己身前，笑道：“你这小东西，没不学无术到那种地步的话，应该还认识这是什么吧？”
　　丁政笑的很得意。
　　屠哥斧在丁政原本看来，只是一个普普通通的过渡武器。
　　但是在这个世界，尤其是明朝。
　　这斧头，可就不仅仅只是一柄武器那么简单了。
　　当年丁政打造这武器，请了最好的工匠。
　　而且是由倚天剑屠龙刀融合炼制而成，本身就意义非凡。
　　整个明教，甚至整个江湖，整个起义军，无人不知无人不晓。
　　当年所有人都亲眼看到丁政拿着这柄斧头，几乎是独自将元朝杀穿。
　　有时候为了方便传达消息，更是有见斧头如见丁政的传言。
　　几乎所有人，都知道这斧头就代表着丁政。
　　哪怕此时丁政外表有所变化。
　　但是，这斧头却是真的！
　　见斧如见丁政。
　　那是要跪下来迎接的。
　　无论是张无忌还是朱重八。
　　当年，丁政也没想过要做皇帝，所以早就定下它比皇帝高的基调。
　　在这个世界的明朝。
　　丁政才是最高的。
　　是真正的神！
　　皇帝算什么？
　　见了它，一样要跪！

第五十三章 拜见国祖！
　　“这……神斧怎么可能在你手里？”
　　明朝这一任皇帝终究没有不学无术到连丁政的斧头都认不出来。
　　恰恰相反，他对于丁政的一切都十分关注。
　　所以也非常清楚，丁政手里的根本不是真正的屠哥斧！
　　经历了刚开始的混乱，皇帝很快就冷静下来：“神斧一直都存放在皇宫禁地，朕今天中午还过去祭拜，你手里这分明是假的，竟敢欺朕，国师，给我拿下！”
　　“是！”国师立刻就要动手。
　　但丁政却直接将手里的斧头向皇帝甩了过去。
　　屠哥斧带着撕裂空气的呼啸朝皇帝逼近，国师只能赶紧停手，飞身过去将斧头挡住。
　　“好好看看这斧头是真是假，不过只是我几百年前用过的兵器而已，什么神斧不神斧头，想要，我这里还能再拿几万柄！”
　　说着，丁政又具现出了一柄屠哥斧。
　　皇帝一脸恐惧的瞪大眼睛，仔细打量着国师手里的斧头，越看越是震惊。
　　这斧头。
　　竟然真的和真的一样。
　　“怎么可能……”皇帝又不由的看向了丁政手里的又一柄屠哥斧。
　　然后将目光放在丁政的身上，而后又移到旁边的雕像，看过来看过去。
　　眼神中的惊恐越来越多。
　　这屠哥斧，已经让皇帝有些相信丁政的真实身份了。
　　而此时，丁政的毛发颜色虽然有所变化。
　　但身材除了更大更壮之外，却基本上没有任何变化。
　　而且，皇帝近些年来，几乎将整个大明王朝所有的猴类全部都抓回来过。
　　没看到任何一只如丁政这样的猴妖。
　　也足以证明，丁政大概率是没有办法冒名顶替的。
　　在华夏大地上，确实没有大猩猩存在。
　　只有一种红毛猩猩，但也与丁政的外表相去甚远。
　　丁政缓缓向皇帝走去。
　　孙白亦步亦趋的跟上。
　　国师想要阻挡，但是皇帝却扯住它的袖子。
　　“不知道朱重八有没有跟你们这些后辈说起过，我那不争气的徒弟，张无忌这个名字呢？”
　　丁政声音不小，但也不大。
　　除了皇帝和旁边的国师之外，再也没有任何人能够听到。
　　但偏偏就是这句话，顿时就让皇帝变了脸色！
　　张无忌这三个字，可是整个大明朝的禁忌。
　　但也是每一个明朝皇帝必须要知道的事情。
　　明祖朱重八为何改名朱元璋？
　　就是因为这个名叫张无忌的人！
　　诛元者张！
　　这是整个大明，除了皇帝之外，再也没有任何人知道的辛秘。
　　虽然，当年那不可一世的张无忌，也是再将皇位送了出去之后，便立刻中原，销声匿迹，再也没有出现过。
　　哪怕连一个后人，都未曾出现。
　　可是，每一任明朝皇帝，却都不会忘记这三个字。
　　就像他们绝对不会忘记皇宫门口那座巨大的雕像一般！
　　这一刻，皇帝终于确信，眼前这只巨大的猴妖，哪怕不是当年那只护国神猴，也必定和护国神猴脱不开干系！
　　数百年来，一辈一辈传下来的，对于丁政的恐惧和尊敬，以及近些年来自己做的那些完全可以称得上大逆不道的事情，顿时让皇帝再也崩不住，立刻跪倒下来。
　　五体投地的趴在皇宫城墙上，大声喊道：“拜见国祖！”
　　顿时，整个皇宫门口完全安静下来。
　　就连那国师都一脸惊讶的看着皇帝，接着又立刻将目光转移到丁政的身上。
　　顿时，一股浓浓的忌惮从它眼中浮现出来。
　　“皇上！您可千万不能相信这妖孽啊！建国神猴已经几百年未曾出现，怎么可能偏偏出现在此？这分明是妖孽的障眼法！皇上！你快起来啊皇上！”国师面对丁政的时候，哪怕丁政已经将实力展现了出来，都一脸高傲。
　　显然是根本不将丁政放在眼里。
　　可此时面对完全就是凡人的皇帝，它却万分的尊敬。
　　显然是有这不为人知的原因。
　　丁政将这一切看在眼里，心中已然记了下来。
　　“无事显殷勤，非奸即盗！这国师，很明显是有什么图谋，而且必须要皇帝帮忙不可，否则，根本不可能如此的卑躬屈膝。”
　　丁政刚刚与这位国师交手，虽然对方的实力并没有全部表现出来。
　　但丁政也很确信，这皇宫内，几乎没有任何人是这国师的对手。
　　“哼！”丁政冷哼一声，看着跪倒在自己脚下的皇帝，道，“抬起头来。”
　　皇帝听话的将脑袋抬起，顿时，丁政身上的猩魂升腾而起，同时形态大变，一下子，就成了一条数十丈有余的红色巨龙，仰天长啸。
　　一股浓郁的杀气和怨气自那巨龙身上喷薄而出。
　　周围士兵一个个都噤若寒蝉，面色发白。
　　就连和尚国师都不由的皱起了眉头。
　　它能够看得出，这一条灵魂巨龙身体中，究竟死了多少凶魂。
　　简直可以称得上一个小型地府。
　　“这东西，你应该认识吧。”丁政低头，看着眼前的皇帝，双目已经泛起了红光。
　　皇帝头上脸上都流着汗，丁政身上的巨龙他当然认识。
　　大明建国史上写的清清楚楚明明白白。
　　灭元后期，神猴每每战斗时，都几近疯魔，身上会有真龙显现，如同战神。
　　还未出手，元军便屁滚尿流，根本无法抵抗。
　　而史书上画下的真龙，分明就是丁政身上的这条。
　　如果一柄柄屠哥斧还证明不了。
　　丁政的身形与它说出张无忌同样证明不了。
　　但此时，再加上这龙魂。
　　三者合一。
　　皇帝已经完全确定了丁政的身份。
　　它高高的抬起头，大喊道：“国祖降临，天佑我大明，将士们，都随朕跪拜国祖！！！”
　　皇帝下令，其余人自然莫敢不从。
　　顿时，整个皇宫门上门下，所有士兵全部都跪倒在地，不断叩头。
　　行的自然是四跪十二叩的最大礼节。
　　而皇帝则是长跪不起，作为皇帝，他比其余人，自然是有些特权的。
　　丁政笑眯眯的站在城墙外，欣然受下了跪拜。
　　而后，将目光移动到旁边还有点茫然与不可思议的和尚国师身上，面色严肃，道：“你这秃驴，安敢不跪？想死不成？”
　　皇帝闻言，顿时抬起头，瞪着国师：“国师，这可是我大明国祖，建国神猴，朕尊敬你，特许你见朕不跪，但国祖的主，朕却做不了，还不速速跪拜！”
　　皇帝此时也怕的要死。
　　虽然它也知道身边的国师实力非常强。
　　但丁政这国祖的称号，以及事迹，却是他们祖祖辈辈传下来的。
　　皇帝甚至升不起一丝一毫敢对抗的念头。
　　国师脸色顿时变得极其难看，目光闪烁不止。
　　丁政敏锐的看到对方皮肤底下好像有什么东西在不断滚动，好似要从皮肤里炸出来般。
　　不过最终，这国师还是强行忍耐了下来，闭上眼睛，深深吸了口气，而后宣了声佛号，并跪了下去！
　　“拜见国祖。”
　　丁政皱着脑门，虽然快意，但也更加凝重，这国师竟然如此能屈能伸，明显是有大图谋。
　　它隐隐觉得，想要将老白猿救出来，可能不会那么容易。

第五十四章 慈航普度，相约今晚，不见不散。
　　皇宫外，院子中。
　　因为宫中地方太小，所以皇帝专门为丁政在院中设宴。
　　还专门差人给丁政打造了一张巨大的木椅。
　　虽然并不怎么牢靠，但也还能过得去。
　　参宴的，除了皇帝，丁政以孙白，以及国师之外，就只有另外四个皇帝的心腹大臣。
　　虽然皇帝坐在主位，但显然，丁政才是这场宴席的焦点。
　　宴席开始前，皇帝挨个给丁政介绍桌上的人。
　　几个大臣的名字丁政听都没听过，也不在意。
　　只是将注意力放在这个所谓的国师身上。
　　皇帝很快就介绍过来，指着国师道。
　　“这位乃是慈航普度大师，佛法高深，也是朕在佛法上的师父，当今国师。”
　　名为慈航普度的和尚国师当即站起身，手里拿着一杯清茶，对丁政行礼，宣了声佛号，道：“想不到贫僧竟然真能见到传说中的国祖，实在是佛祖保佑，以茶代酒，敬国祖一杯。”
　　但丁政却没有半点反应。
　　就在刚刚，皇帝口中慈航普度四个字出现时，它便立刻提起了精神。
　　因为这四个字，丁政听过！
　　“普渡慈航？”
　　丁政看向一脸笑意的国师。
　　“没错！”皇帝脸上满是喜色，小心的问道：“国祖听过慈航普度大师？“
　　“当然听过。”丁政点着头。
　　这名字它还是比较熟悉的。
　　王祖贤版本倩女幽魂电影第二部里，有一个蜈蚣精，就是装作佛门高僧的样子。
　　只不过，电影中的那个普渡慈航，与此时丁政眼前的这个，除了都是和尚，都是国师之外，身形相貌没有半点相似之处。
　　所以丁政才没有认出来。
　　电影中，这普渡慈航装作佛门高僧的模样，到处搞事，陷害忠良，好像是一心想要把这个王朝都毁灭了一样。
　　不过这普渡慈航的真正目的，电影里倒是没明确的说出来。
　　所以此时的丁政也不太清楚。
　　“没想到国祖竟然听说过贫僧，实在是深感荣幸。”普渡慈航立刻满脸笑意的对丁政说。
　　丁政也抱拳客气了两句，酒也没喝，饭也没吃，直接说出了自己和孙白过来的目的：“这次过来，是因为有位猿族前辈被抓，我从战斗现场留下的痕迹里，看到了明教圣火的标志，所以才找了过来。”
　　“不知道，这到底是怎么回事？”
　　丁政看向皇帝。
　　皇帝立刻紧张起来，看了蜈蚣国师一眼，而后对丁政道：“国祖赎罪，朕并不知道抓来的猿猴竟然与国祖有关，朕现在就让国师将国祖的朋友放出来！”
　　“也就是说确有其事了？”丁政看着皇帝，不由问道，“你们抓猴子，究竟是想做什么？”
　　旁边的孙白也竖起耳朵，他当年也被抓过，这是它非常想知道的事情。
　　皇帝脸色立刻迟疑起来，像几个大臣使了使眼色，几个大臣顿时非常乖巧的告辞离开。
　　接着皇帝直接跪了下去，对丁政说道：“望国祖恕罪，朕只是想借国师之手，炼制几颗长生不老药，并非故意加害猿猴一族。”
　　“长生不老药？”丁政一脸无奈。
　　不过它也比较理解，每个皇帝都喜欢做长生梦。
　　除了秦始皇，古往今来，还有不少皇帝统治时，好似都有类似的事情发生。
　　毕竟长生不老是人最大的追求。
　　不过丁政无法理解的是这药的炼制方法：“谁告诉你猿猴能够用来炼制长生不老药的？怎么炼？用猴脑吗？”
　　皇帝立刻抬起头来，看着丁政，赞叹道：“国祖果然神机妙算。”
　　接着，看到丁政那张黑脸，立刻意识到眼前的国祖也是只特别的猴子，又立刻趴了下去。
　　“不是，到底是谁跟你说猴脑能炼药的？有什么根据吗？”丁政继续问，眼睛却看向了旁边的蜈蚣国师。
　　蜈蚣国师也没有要继续隐藏下去的意思，从座位上站了起来，看向丁政道：“国祖有所不知，因为猿猴一族与人族最为相像，所以长生不老药中，有一味非常重要的药材，需要猴脑。”
　　“有什么根据吗？”丁政继续问。
　　“贫僧说的话就是根据。”
　　“你炼制出来过？”丁政咄咄逼人，“如果我听到的没问题，你应该已经炼制了一百多年了吧？炼制出来了吗？”
　　“快了。”
　　“快了是多久？”
　　“天机不可泄漏。”蜈蚣国师显然是个老油条，回答的滴水不漏，根本不可能被丁政轻易问住。
　　而且还顺便反击了丁政一口：“国祖放心，我们绝对不可能打国祖的主意，但国祖应当也不会阻止皇上长生不老吧？”
　　丁政被呛了一口，也不生气。
　　它不是圣母，世界上受苦的猴子多了去了，如果不能对它有什么好处的话，也不需要过于理会。
　　“我当然不阻止，只要将我所说的那位前辈交还给我就好，我们的皇上，应当不会连这点小事都拒绝吧？”丁政将矛头掉转到更加容易对付的皇帝身上。
　　皇帝身子一震，哪里敢有半点拒绝？
　　当即说道：“没当然不会！我现在就带国祖去找，立刻将那位前辈放出来！”
　　皇帝只是想要长生不老，有享不尽的荣华富贵，他没想过要变成强者。
　　而丁政可是能够轻易将他杀死的存在，更是他们祖祖辈辈都要尊敬的存在，无论怎样，他都不敢得罪。
　　“那就带路吧，完成这件事情之后，我还有件事情想让皇上你帮帮忙，并且，我可以拿来真正的长生不老药答谢皇上！”丁政也笑着直接说道，它不想多浪费时间。
　　无论这个蜈蚣国师究竟想做什么，都和它没有关系。
　　它在这任务世界剩余的时间也已经不多。
　　就算是想管也管不了。
　　只需要救出老白猿，借明朝的力量找到蛟龙一族，然后完成任务，最终归去。
　　皇帝立刻从地上爬起来，收整了一下仪容，道：“国师，还请带路。”
　　但蜈蚣国师慈航普度却完全没有要动弹的意思。
　　他站在原地，深深看了丁政一眼，而后跪地向皇帝磕了三个头，道：“陛下，今晚还不行，今晚炼药已经到了紧要关头，炼丹房一旦打开，势必会出现意外，导致丹药受损。”
　　“所以！”它说着，看向丁政，道，“恳请国祖，可以稍微宽限一个晚上的时间，不要让皇上等待了一百多年的长生不老药受损！”
　　皇帝原本还一脸的着急。
　　但一听慈航普度这话，当即就迟疑起来，犹豫片刻之后，看向丁政，语气满是哀求道：“国祖，既然如此，我们能否等明日在去？明日一早我们就过去。”
　　“想必国师一定能够保证那位前辈的生命。”皇帝转向慈航普度，问道，“国师你说说，你是否能够保证那位前辈的性命？”
　　慈航普度当即点头：“出家人不打诳语，请皇上与国祖放心，贫僧一定可以保全此次过来所有猿猴的性命！”
　　“而且此次过来的猿猴，其实都还为参与到炼药之中，国祖完全不必担心。”
　　“明日一早，我就带着国祖与这位猴妖朋友，一同去寻找国祖所说的那位前辈。”
　　慈航普度神情十分认真。
　　如果不是丁政知道对方并非真正的出家人，而是一只心怀不轨的蜈蚣的话，恐怕还真就相信了。
　　毕竟只有一个晚上。
　　但丁政既然知道这慈航普度的底细，当然就不可能轻易相信。
　　一晚上过去，天知道会发生什么？
　　到时候老白猿死了，难道皇帝还能将这慈航普度杀了？
　　虽然丁政不知道慈航普度的真实目的究竟是什么。
　　但它可以肯定对方绝对不会是真心想帮皇帝炼药。
　　此时拒绝，也一定不是长生不老药真的在紧要关头。
　　而且，丁政不敢赌，它不敢确定对方说保证老白猿安全，老白猿就一定安全。
　　丁政看了眼夹在自己和慈航普度中间，满脸紧张的皇帝。
　　虽然它想不明白，为什么慈航普度明明那么强，不直接杀了皇帝取而代之，做自己想做的事情。
　　毕竟这整个顺天府，恐怕都没人是慈航普度的对手。
　　但丁政也完全无法将期待，放在这个看起来几乎没有任何用处的皇帝身上。
　　明天老白猿死了。
　　皇帝就算是想治慈航普度的罪，还真能治了？
　　电影中这老蜈蚣，可是将满朝的文武百官都变成了妖怪。
　　而眼下，以对方在名望，对明朝的渗透想来也差不了多少了。
　　此时的皇帝，恐怕已经只是一个傀儡！
　　“可以！”
　　丁政在孙白惊讶的目光中同意下来，而后又补充道：“不过，我担心皇上明日起不来，不如现在就带我去看看我的前辈身在何处，明天一早，我再亲自过来接就是了。”
　　“皇上，你不会连这点小事都不同意吧？”
　　皇帝立刻打了个激灵，说道：“当然可以，国师，没问题吧？还不赶快带路？”
　　慈航普度先是一愣，而后立刻笑起来：“当然没问题，请皇上和国祖跟随贫僧过来。”
　　慈航普度说着，目光看向丁政，与丁政的目光碰撞在一起。
　　相互之间好像有火花在炸裂。
　　片刻后，慈航普度转身离开。
　　丁政笑着跟了上去。
　　它的想法很简单。
　　既然你不带着我去，那我晚上自己去，谁能拦得住我？
　　丁政之所以不当场翻脸，只是想着还要利用这皇帝的威信来寻找蛟龙一族。
　　给对方一点面子，到了晚上暗渡陈仓。
　　但如果这皇帝一定不知好歹，非要从中作梗。
　　丁政也丝毫不介意直接将对方一脚踩死。
　　而慈航普度显然也看出了丁政的想法。
　　刚刚那一眼的意思，分明就是在说。
　　你可以过来试试。
　　充满了挑衅的意味。
　　这位慈航普度，在电影中，是条看起来几乎有百米的巨型蜈蚣。
　　而现在，对方究竟有多强，丁政也不知道。
　　但丁政无论如何，都不可能因为对方强大，就放弃救老白猿。
　　到底能不能把老白猿救出来。
　　就今晚手底下见真章了！

第五十五章 蛟龙一族的消息，任务完成近在咫尺！
　　夜已深。
　　皇宫外五百米处，一处巨大的高塔之中，依然火光熊熊。
　　高塔名为长生塔，正是蜈蚣国师专门为皇帝炼制长生不老药的地方。
　　此时长生塔里依然热火朝天。
　　塔门处站着两个士兵，禁止任何人进入。
　　一个为皇帝炼制长生不老药的地方，竟然只有两个士兵把守，这一看就有问题。
　　不远处，丁政与孙白的身形缓缓冒了出来。
　　虽然孙白没什么战斗力，还很可能拖后腿。
　　但这长生塔虽然也算不小的建筑，但在丁政面前，还是过于袖珍了。
　　它就算是趴着也进不去。
　　为了在不毁掉长生塔的情况下把老白猿救出来。
　　还是得把孙白带上。
　　“怎么只有两个人守门？我们白天来的时候，这里分明是有几百个士兵把守的。”孙白看着长生塔门口的守卫，谨慎道，“会不会有埋伏？”
　　“埋伏是肯定有埋伏的，到时候我来对付，你去找前辈就是，走吧。”丁政说道。
　　守卫长生塔的两个士兵，几乎是把鸿门宴这三个字清清楚楚的写了出来。
　　好像就是专门为了让丁政它们可以轻易闯进去似的。
　　丁政确信蜈蚣国师慈航普度就在旁边等着，只是它不清楚对方究竟藏在那里而已。
　　一猩一猿直接朝长生塔走了进去。
　　一直走到塔门口，那两个守卫都一言未发，甚至还主动打开了大门，让孙白进去。
　　丁政觉得有点危险，如果它能进入的话，倒不怕什么。
　　但孙白进去，若真有埋伏，折在里面就不好了。
　　它朝周围看了一眼，道：“既然都不打算阻拦，何不直接将我要的老猿猴带出来？慈航普度大师。”
　　片刻沉默之后。
　　突然，一道熟悉的声音响起：“神猴还真是威风啊。”
　　话音刚落。
　　长生塔中当即走出一群身穿白色僧袍之人。
　　抬着一个架子。
　　随着整个架子露出头来，顿时，慈航普度的脸便出现在了丁政与孙白面前。
　　“阿弥陀佛！”
　　慈航普度宣了一声佛号，而后看向丁政，道：“你虽是妖身，但贵为国祖，贫僧可以饶你一命，只要把你身边这只白猿留下，贫僧就让你安全离开，如若不然，今天就是皇帝都保不了你！”
　　丁政顿时瞪大了眼睛，好像听到了多么不可思议的事情一样：“我好怕啊！”
　　“知错能改善莫大焉，放下屠刀立地成佛。”慈航普度依然很严肃的说道。
　　“无趣。”丁政将孙白拦到自己身后，看着对方，“最后再问一次，你是真的一定要与我为难？”
　　“并非贫僧与神猴为难，而是神猴与贫僧为难，贫僧有大计，必须要借你猿猴一族之力，若神猴不知好歹，那贫僧也只有将你拿来作为贫僧大计的垫脚石了。”
　　慈航普度说着，脸上终于露出狰狞的神色来：“想来以神猴的天赋异禀，定能够让贫僧的计划，更上一层楼！”
　　“贫僧已经让皇上和这整个顺天府的人都睡下了，所以今晚无论发生什么，都不会有任何人知道。”
　　“那还真是谢谢你呢。”丁政摇摇头，接着，头顶金色毛发快速生长，四根獠牙从嘴巴中伸出来，眼睛一片血红。
　　转眼间，丁政就成了一只长牙红眼，满背金毛，同时，关节处还有似铠甲一般的金色外骨骼的怪物。
　　庞大的威势从丁政身上散发出来。
　　慈航普度原本的淡然早已经消失，看着丁政那形态变化极大的身体，面色顿时就难看起来。
　　而抬着普渡慈航走出来的那些僧袍人，更是瞪大了眼睛，目光中隐隐有着惊骇。
　　此时丁政身上所散发出来的威势，比起之前，可不仅仅只是提升了两三分。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　丁政轻轻砸了砸自己的胸口，看着普渡慈航，歪了歪脑袋，微微咧开了嘴巴。
　　而后屈膝。
　　啪啦……
　　地面顿时裂开一道道裂纹。
　　弹射！
　　砰！
　　丁政整个身子便如同炮弹一般飞射而出。
　　转眼间就到了慈航普度的面前。
　　慈航普度当即双手合十，大声诵经。
　　他的身体突然消息，天空中立刻出现一道巨大的金色佛像。
　　那是如来的佛像，金光灿灿，有巨大的压迫力。
　　立在天空，看上去比丁政都大出三倍。
　　佛像脸上挂着悲天悯人的笑容。
　　突然伸出一只巨大的金色佛手，遮天蔽日的朝丁政压了下来。
　　那喋喋不休的诵经声，也逐渐化成两个字，往丁政的耳朵里面钻去。
　　皈依！
　　皈依皈依皈依皈依皈依皈依皈依皈依……
　　丁政被吵的不厌其烦。
　　捏紧拳头，胳膊向后伸，整个身体都被扯的扭曲起来。
　　那惊人的扭曲程度下，包含的是巨大的力量。
　　“皈依你M！！！”
　　轰！
　　丁政的拳头如闪电般朝前方砸去，在空中留下数道幻影。
　　甚至砸出了破空声！
　　那巨大的拳头关节处，一点点金色的光芒闪烁着。
　　那是犼与骨骼结合之后，与手肘处相同的外骨骼。
　　此时就像一双金色的，平滑但是却坚硬到了极点的指虎，将丁政的拳头牢牢包裹住。
　　这一双拳头，几乎可以击穿这世间所有东西！
　　慈航普度藏在金身佛像的佛光当中，身体早就已经消失在了丁政面前。
　　它原本可以逃离。
　　但此时，当丁政这一拳打出来的时候，它却发现，自己已经避无可避，逃无可逃。
　　只能承受！
　　但真的能够承受的了吗？
　　不等慈航普度回答自己的问题，丁政的拳头轰至。
　　当……
　　一声巨大的钢铁交鸣之声，将今夜顺天府里所有的声音全部都压了下去。
　　丁政的拳头与慈航普度身体所在处的剧烈碰撞，掀起巨大的风浪，将周围包括孙白在内的所有人全部掀飞出去。
　　不远处距离此地较近的房屋里。
　　一个个无辜百姓原本正在梦乡中熟睡。
　　但突然浑身一震，接着，耳朵里却流出了鲜血。
　　半晌之后，彻底没了呼吸。
　　过了许久。
　　当满天的尘土与那震耳欲聋的声音终于完全消失之后。
　　孙白才从地上爬起来。
　　摇了摇昏昏沉沉的大脑。
　　向丁政所在的地方看去。
　　丁政依然保持着出拳的姿势。
　　但它旁边的地面却早已经深深的陷了下去，周围建筑可谓一片狼藉，砖瓦散落一地。
　　只有那原本在慈航普度身后的长生塔还是完好无损。
　　以及，那正站在丁政对面的，身体蜷缩起来，都有将近二十米高的巨大躯体。
　　孙白瞳孔一缩，破口而出：“蜈蚣精？”
　　不错。
　　此时丁政面前，慈航普度早已经不知所踪。
　　无论是衣物还是尸首，都连半点痕迹也未曾留下。
　　只剩一个巨大的惊人的蜈蚣。
　　好似有着成千上万条腿，巨大的身形，比丁政都要夸张数倍。
　　此时的丁政，站在其面前，也只不过像个还没长大的少年一般。
　　完全不够看。
　　此时，这蜈蚣正盘旋着身体，挡在长生塔前方，长有两只巨大口器的脑袋高高的堆在天上，垂下来看着丁政。
　　两只又长又细的触角也垂落下来，轻飘飘的落在丁政背上。
　　因为这两只触角实在太过纤细，丁政就连感觉都未曾感觉到。
　　丁政的拳头，此时正抵在这巨大蜈蚣精的其中一节身体上。
　　那如同钢铁般的甲壳深深凹陷进去。
　　看起来好像已经将丁政的拳头完全挡住。
　　但丁政脸上却没有一丝一毫的惊讶。
　　反而是咧嘴一笑。
　　它身体微微一动。
　　拳头当即从那坚硬的甲壳上移了下来。
　　下一刻，丁政便如同炮弹一般又弹射回来。
　　躲过了蜈蚣精甩动的身体。
　　那又长又扁的身体携带巨力，边缘部位就像是尖锐的锋刃，削铁如泥，势不可挡。
　　转眼就将周围除长生塔之外所有的建筑全部斩成两截。
　　留下一地的废墟。
　　但却丝毫没有伤害到丁政。
　　现出本体的慈航普度停了下来，那几乎看不见的小眼睛里满是忌惮。
　　被他蜷缩起来藏到后方不想被丁政看到的那一节身体，也早已经开始流出绿色的血液。
　　那坚硬的，近千年来都几乎没受过什么伤的甲壳。
　　已经完全碎裂，烂出了一个洞。
　　虽然伤势说不上太重。
　　但这受伤的甲壳，想要修复，恢复原样，恐怕得好几年的时间。
　　作为一只蜈蚣精，这一身比起神兵利器都要坚硬的甲壳，就是慈航普度的最强的法宝，最大的倚靠。
　　但此时，丁政的拳头，却比它的甲壳更加坚硬！
　　慈航普度万分凝重。
　　终于知道丁政不好对付。
　　但，也没到完全无法应对的地步。
　　“竟然能伤到我，看来，是真的不能留你一命了。”
　　慈航普度说着，整个身体缓缓摊开。
　　竟然又更大更长了几分。
　　丁政眼睛一亮。
　　它敢确定这不是什么视觉效果。
　　而是慈航普度的身体真的又大的几分。
　　据丁政从老白猿口中得知。
　　妖怪的确可以在人身和本体之间相互切换。
　　但想要将本体变大变小，却并非是每只妖怪都能做到的事情。
　　这需要功法和传承，或者天赋！
　　只有那些传承许久的名门妖族中，才能够后天修炼这种方法。
　　再就是一些天生便能缩小增大身体的特殊妖族。
　　而蜈蚣显然不在此列。
　　所以说，慈航普度有极大概率，是具备控制本体大小的方法的。
　　控制身体大小和霸体可不一样，霸体是只有增大。
　　而控制身体大小，却也可以缩小。
　　虽然巨大的身体会带来极大的压迫感。
　　但也着实让丁政在许多方面的生活不太方便。
　　就像现在的金刚，大到那种程度，就连找个能安稳睡觉的地方都吃力。
　　还得星村人专门给它清理出一个供给休息的平地出来。
　　如果掌握了可以控制身体大小的方法，哪怕缩小的时候实力会有所退步，丁政都绝对不会放过。
　　丁政看着慈航普度，那眼神就像是看着无比珍贵的财宝一般。
　　让慈航普度不由胆寒。
　　“你以为只有你会变大吗？”
　　丁政突然道。
　　接着，就在慈航普度茫然的眼神中，发动了霸体！
　　顿时，丁政整个身体如同充了气一般的快速生长。
　　转眼间就到了十五米的高度，而且还在不断的往上涨。
　　经过一路的修炼，丁政霸体修为与体外经脉积累下的能量更上一层楼。
　　这当然要归功于黑山老妖分身那些黑石当中所蕴含的能量。
　　那些被吸光了能量的黑石，丁政也藏了起来，打算等时间快结束时，拿出来看能不能打造些什么神兵利器。
　　毕竟是地府大妖身上的零件。
　　想来应该要比骷髅蜥蜴的身体好用不少。
　　有更多能量入体，相对应的，此时丁政的体型也更大一些。
　　最终，在达到十六米出头的时候，丁政的身体增长终于停了下来。
　　此时它站在慈航普度身前，已经是一个青少年了。
　　同时，丁政身上的气势，以及实力，也又比刚才增强了好几倍！
　　慈航普度整个身子微微后缩。
　　若是刚刚丁政的实力，让它觉得自己还有一战之力的话。
　　那现在，它已经完全没有这个信心了。
　　当下跳出来闹事，有一千年以上寿命的妖怪，在天界还未关闭时，都是最能藏的。
　　否则断然不可能在天庭天兵天将的威胁下活到现在。
　　而能藏，也是等于能怂。
　　此时的慈航普度，已经有了退缩，讲和的念头。
　　它坚硬的甲壳已经阻止不了对方，还有个底牌便是毒。
　　但丁政早已经有了防范，昨天的宴席更是连酒菜都没吃。
　　不是每一只猴子，都像老白猿那样，可以轻易喝下之前被它救治了性命的人，送来的酒。
　　它已经黔驴技穷。
　　不过丁政，却早已经完全没有了想要讲和的意思。
　　它不习惯给自己留个仇家，任由其生长。
　　仇已经结下，那自然是在占据优势时，让对方彻底没了想要报仇的想法。
　　无论是慈航普度身上那极可能拥有的，可以控制身体大小的功法。
　　还是慈航普度有千年修为的妖丹。
　　都是让丁政非常眼馋的东西。
　　就在慈航普度还在组织语言时。
　　丁政已经又一次冲了上去。
　　依然是一拳！
　　“住手！”
　　当！咔！
　　慈航普度惊恐的喊声和钢铁交鸣之声，已经响亮的碎裂之声混杂在一起。
　　当丁政的身影再次出现。
　　依然是之前的姿势，依然是拳头，依然只砸在一节身体上。
　　但结果却已经大不相同。
　　丁政的拳头如同钻头一般深深的插了进去。
　　那坚硬的甲壳，此时看起来，却脆弱的可怕。
　　连一丝阻碍都做不到。
　　“停手！我愿意将那只老白猿放出来！我愿意和你讲和！”慈航普度生怕丁政再给自己来一拳，赶紧大声喊起来。
　　同时身体快速后退，与丁政拉开距离。
　　“哦？”丁政笑了笑。
　　以更快的速度追了上去，又是一拳轰出！
　　当咔！
　　又一节身体彻底裂开。
　　“我没听清楚你在说什么。”
　　说着，丁政直接伸出一只胳膊，将慈航普度整个脑袋夹杂腋下。
　　任由其不断翻腾，都无法挣脱。
　　慈航普度一边惨叫，一边尝试着想用身体将丁政缠起来。
　　那锋利的甲壳边缘在丁政身上划出一道又一道的痕迹。
　　但是却最多只能切割下来一撮撮毛发。
　　霸体状态之下，丁政的皮肤几乎被体外静脉的能量笼罩，防御力大增。
　　就像是变形金刚的能量护罩一般。
　　没将这些能量消耗光之前，别想真的伤到丁政。
　　丁政的破坏力虽然强的惊人。
　　但无论如何，它最强的，还是防御力。
　　尤其是对待尖锐武器的防御力。
　　慈航普度根本就拿丁政没有办法。
　　又挣脱不开，它只能认输，并且打算以利益打动丁政。
　　“有话好商量，我们可没什么深仇大恨，我们都是妖，何必互相残杀，我也只是想借天界关闭的机会，在这凡间建造一个妖国，如果你愿意，我甚至可以将皇位让给你！”
　　慈航普度语速极快。
　　丁政听完却不笑出了声：“想不到你还是条有理想的蜈蚣。”
　　“没错，我也只是为了让我们妖怪的生活能好一些，我们应该团结起来……”慈航普度立刻应和。
　　“那猿猴就不是妖怪了？”丁政当即问道。
　　慈航普度顿时一滞，片刻之后才道：“想要完成真正的大计，必须要有一定的牺牲，我这方法是来自龙族，借人类皇朝之气运，建立妖国，当年龙族进入天界，只留下一窝蛟龙，都被我关起来，他们绝对不敢欺骗我，只要你愿意，我可以让你当妖皇！而且那老白猿现在还活着，我现在就能带它出来。”
　　“不用你带。”丁政皱着脑门，脸上带着些许震惊。
　　先是对孙白使了个眼色，看着孙白走进了长生塔。
　　而后，便重新将注意力放在慈航普度身上，眼睛微微眯起：“你刚刚，说……蛟龙一族？”
　　慈航普度先是一愣，接着立刻点头，承认道：“没错，就是蛟龙一族，这是龙族留给它们，让它们统领凡间的方法，但是最终却落到了我的手里，只要我们用这方法……”
　　慈航普度之后说了什么，丁政完全没听进去。
　　而是不由的笑了起来。
　　它万万没有想到。
　　竟然这样找到了蛟龙一族的消息。
　　原本还连半点希望都看不到的任务，甚至都没开始认真做的任务，好像一下子就能完成了！

第五十六章 震惊！女娲造人的时候竟然做了这种事？
　　“你让我怎么相信你？”
　　想了想之后，丁政开口说道。
　　它自然不可能直接将自己对蛟龙一族的重视暴露出来。
　　所以，只能装做对慈航普度画出的大饼很感兴趣的样子。
　　慈航普度果然上当了。
　　当然，最主要的还是，它现在完全不是丁政的对手，为了减少损失，它不得不上当。
　　“我现在就可以带你去看。”慈航普度道。
　　“现在？”丁政强行压住笑意，思考一了一会儿，问道，“不远吧？”
　　“不远，就在我府邸之中，这顺天府最东边。”慈航普度说道，“为了减少不必要的麻烦，我必须要时刻盯着它们，毕竟是蛟龙一族，还是不得不防范的。”
　　“带我去！”丁政说道。
　　“没问题！”慈航普度立刻回答。
　　而就在此时，孙白也带着老白猿从长生塔里走了出来。
　　老白猿满身伤痕，看起来颓废到了极点，目光都没有丝毫神采。
　　而且丁政可以感受到，老白猿一身妖气几乎完全消失。
　　“你对这位前辈做了什么？”丁政问道。
　　慈航普度立刻解释道：“只是废了前辈的妖丹，不过前辈修为本就不高，几乎完全依靠那特殊的战斗之法，所以实力并没有什么影响。”
　　“只是寿命会短一些，是吧？”孙白恶狠狠地看着慈航普度。
　　若非不是对手，它已经冲上去要将慈航普度活活打死了。
　　慈航普度并不搭理孙白，而是看向丁政，道：“国祖莫要生气，待我们大计成了，我一定搜集天下灵宝，为这位前辈恢复修为！”
　　“那就再好不过了，但现在，你还是先带我去看看你所说的蛟龙一族在哪里吧。”丁政道。
　　老白猿一听这话，眼神顿时一缩。
　　它还没忘记丁政之前曾找它打听蛟龙一族的事情。
　　……
　　慈航普度的府邸就在顺天府中。
　　距离并不远。
　　“这么一点地方，可能藏得下蛟龙？”丁政站在门口，有些不太相信。
　　它已经取消了霸体状态。
　　毕竟维持需要消耗大量能量。
　　不像僵尸形态，随时可以开启，只会稍稍让它暴力一点罢了。
　　慈航普度也已经恢复人形。
　　但是并未逃跑。
　　它在为了自己的计划已经花费了整整一百多年的时间。
　　实在不愿意就此放弃。
　　现在它心里只有两个想法。
　　一是在确信自己拿丁政没办法之后，就真把妖皇之位让出去。
　　自己当一个宰相军师也不错。
　　二是先稳住丁政，而后想办法将其杀死。
　　但无论是哪一个，现在都必须卑躬屈膝。
　　以免受到更大的损失。
　　但它想不到的是，丁政完全没有对它所谓妖国的提议心动。
　　甚至还考量着这事情之后，就立刻将它杀了。
　　“国祖放心，我将它们藏的很好，不会被任何人发现。”慈航普度说道。
　　一行四只妖怪步入充满佛门气息的府邸，走过大堂，走进院子，来到书房门口。
　　“就在里面！”慈航普度说道。
　　丁政看了看还不到自己膝盖高的书房房顶，又看了慈航普度一眼，站在原地一动未动。
　　慈航普度不明白丁政的意思，迟疑片刻之后，道：“国祖，您不变做人身吗？”
　　它还以为丁政是习惯与原形示人。
　　根本不觉得丁政无法化为人形。
　　丁政摇了摇头，道：“蛟龙一族是在这房间中？”
　　“不。”慈航普度答道，“在地下。”
　　“那就好。”丁政点了点头，而后直接一巴掌扫了过去。
　　顿时，华贵而庞大的整个书房，以及周围的建筑。
　　便被一扫而空。
　　整个地面只剩下一层废墟。
　　以及，一片整齐的地板。
　　慈航普度瞳孔一缩，感觉丁政就像是个神经病。
　　“就在这下面？”丁政问道。
　　慈航普度当即开口劝导：“国祖，蛟龙一族事关重大，我们万万不可让别人发现是我们囚禁了它们，否则其他妖怪，也会来找我们的麻烦，绝对不能打开……”
　　“我是问，在不在这地底下。”丁政粗暴的打断了慈航普度的话。
　　猩红的眼睛也让慈航普度开始觉得，眼前的猴妖，可能并非是一个靠谱的妖怪。
　　“是在这地底下没错。”慈航普度想了想，还是回答道。
　　丁政当即二话不说，一脚踩了下去。
　　轰隆隆……
　　随着一阵剧烈的倒塌声。
　　一片巨大的深坑便出现在丁政面前。
　　这坑足足有二十多米深，十分宽大。
　　如同一个巨型游泳池一般。
　　而在深坑底下，一条又一条被无数锁链锁着，连脑袋都抬不起来的蛟龙。
　　也一条条映入丁政眼帘。
　　修长的如同蛇一般的身子，通体鳞甲，四只爪，颈部有稀梳的毛发。
　　有只有三米多长，有的却长达十米多。
　　但是却无一例外，额头上连一只角都没有，反而是一个个疤痕。
　　都被控制在深坑当中，根本就无法动弹。
　　“这就是蛟龙？”丁政问道。
　　“当然！这就是蛟龙，若国祖不信，大可问问这位前辈，我相信它一定会给你与我一样的答复。”慈航普度道。
　　他自然是不知道丁政任务内容的。
　　也根本不可能往这方面联想。
　　蛟龙于龙族因为早年投了天庭，早就成了神兽，褪去了妖的身份。
　　一直都瞧不起妖怪，自以为高人一等。
　　甚至经常和修炼者一起斩妖除魔。
　　一只妖怪去救龙族，这几乎是不可能的事情。
　　但丁政并未经历过这些。
　　而且，系统颁布了这样的任务。
　　“没错，这就是蛟龙。”老白猿虽然妖力尽失，但还有些许寿命。
　　此时它正看着深坑底下那十几条蛟龙，眼神里面满是震撼：“没想到，龙族在凡间留下的唯一种子，竟然被你这样关了起来。”
　　“那又如何？龙？他们已经被困在天界出不来了，只能和天庭一同消逝。”慈航普度冷笑道。
　　“你怎么知道天庭会消逝呢？说不定，明天天界就开了，你……这是在玩火。”老白猿说道。
　　“你夺走了龙族留给蛟龙族借人间皇朝气运以化为真龙的办法，想要成龙，想要统领凡间，但你有没有想过，哪怕你成功了……龙也只是龙，一旦天界被打开，你依然会死。”老白猿看着慈航普度。
　　慈航普度一脸狰狞：“天界不会打开，绝对不会！”
　　“你凭什么能这么确定？”老白猿毫不示弱的反问。
　　“因为佛教。”丁政却突然回答。
　　它转头看着老白猿。
　　这个可怜的猴妖，至今都不知道，它想要成仙的梦想，已经完全破灭了。
　　“佛门，要消灭天庭，而天庭，暂时无法应对，详细情况我也不清楚，但无法打败佛门的话，天庭，应该不会再回来了。”
　　丁政说完，具现出了一颗蟠桃丢给孙白，让孙白喂老白猿吃了。
　　免得被气的吐血。
　　它早就想把这事情告诉老白猿了。
　　不过现在也不晚。
　　它要完成任务。
　　暂时不想再听慈航普度和老白猿吵这些没什么营养的事情。
　　看到老白猿震惊的闭上嘴不再发声之后，它看向慈航普度，说道：“把这些蛟龙，都放了。”
　　慈航普度顿时瞪大眼睛，满脸的不可思议：“国祖，是我听错了吗？”
　　“你没有听错。”丁政看了对方一眼，道，“还是，你想让我亲自动手？”
　　慈航普度看着丁政的目光就像是看着一个疯子，半天没说出一句话。
　　丁政也不再多问，看向老白猿，问道：“这底下没什么问题吧？”
　　老白猿刚摇了两下头，丁政就直接跳了下去，三下五除二，便将所有的蛟龙全部都放了出来。
　　这些蛟龙一个个茫然的睁着眼睛。
　　好像到现在都不可思议自己竟然如此简单的就获得了自己。
　　丁政赶紧看向系统面板，但任务依然处于未完成的状态。
　　它想了想，看向那些蛟龙，道：“快上去吧，你们自由了，有我在，谁都别想再囚禁你们。”
　　蛟龙们面面相觑，看着丁政，又相互对视了一会儿，最终将目光移动到深坑上方的慈航普度身上，而后重新趴了下来。
　　丁政一脸不解，正要说话，老白猿的声音却从上面传了下来。
　　“没用的，蜈蚣精将蛟龙们的逆鳞和角，以及魂魄都拿走，即便它们离开这里，生死也受蜈蚣精的掌控。”老白猿说道。
　　丁政这才明白这些蛟龙额头上那些伤疤到底是什么回事。
　　随便翻了翻旁边一条小蛟的身体，果然发现其身子底下一块鳞片消失，只留下疤痕。
　　丁政立刻转头看向上方的慈航普度：“把东西都交出来。”
　　慈航普度虽然至今都不明白丁政为什么要救下这些蛟龙，但他也绝不能让丁政真把这些蛟龙放了。
　　这些蛟龙是它夺取大明气运的关键，那些逆鳞和龙角，以及龙魂，也都是它化身为龙的关键。
　　他为了这件事情策划了一百多年，绝对不可能就此放弃。
　　慈航普度看着丁政，目光坚定道：“其他事情我都能同意，但唯独此事，想都不要想，我无论如何，都不可能让这些蛟龙离开！”
　　“就不怕我杀了你？”丁政反笑，威胁道。
　　谁知道慈航普度竟然也笑起来，他看着丁政，目光几欲疯狂：“你杀不死我！”
　　“那就试试！”
　　话音一落，丁政立刻冲了上去，发动霸体，抓住慈航普度就是一顿爆打。
　　一点情面都未留。
　　许久之后，慈航普度原形每一节身体都被砸烂，脑袋更是直接被丁政撕扯下来。
　　但他却依旧没死，反而不断的发出笑声。
　　丁政正准备继续动手，旁边的老白猿立刻出声劝道：“别白费力气了，百足之虫，死而不僵，蜈蚣精的生命本就强大，很难杀死，而且现在它有大明国运加身，除非将明朝摧毁，或者皇帝亲口剥夺它国师的身份，否则你杀不死它！”
　　“我还真不信。”丁政笑了。
　　传说中除了超级领袖无法杀死的堕落金刚不也轻易死在它手上？
　　一只小小的蜈蚣，杀不死？
　　于是丁政继续攻击，将所有最残忍的手段都施加在慈航普度身上。
　　慈航普度身体七零八落，血液流到镇压着那些蛟龙的深坑里，几乎连那些蛟龙的身体都完全掩盖。
　　他已经笑不出来了。
　　但是，依旧还活着。
　　而且活的很好！
　　丁政已经将他大卸八块，但他却依然活着。
　　于是丁政继续动手，打算将慈航普度的身体直接摧毁。
　　老白猿立刻道：“你就算把它的身体全部碾成粉末，它的灵魂还是活着的，而且，虽然都能够借体重生，甚至直接藏到大明龙脉中，到时候，你就更没办法了。”
　　“老子连元朝龙脉都吞过，还怕它躲到明朝龙脉里？”丁政道。
　　“就算你把明朝龙脉吞了，但能杀得死它吗？它的灵魂始终被明朝气运承载着。”老白猿道，“你只有一个办法，把它和明朝的这一层关系断掉，然后再杀了它，到时候，它控制的蛟龙魂魄，也自然会回到蛟龙体内，至于逆鳞与龙角，它们也能够再找出来。”
　　老白猿的话终于让丁政冷静了下来。
　　它习惯用暴力去解决问题，但显然，眼前的情况实在过于复杂。
　　它抓起慈航普度的脑袋。
　　此时慈航普度整个脑袋已经与身体完全脱离，但在丁政手中，依然发出难听的笑声：“你杀不死我，你这个疯子，我都已经要将妖皇之位让给你了，你不要，还想让我放弃我的大计，不可能！这是我化龙的唯一机会，我不可能放弃。”
　　“而你，杀不死我，迟早有一天，我能卷土重来，而你永远都杀不死我。”
　　丁政一把将慈航普度大半个脑袋捏碎：“那就看看皇帝到底是听你的，还是听我的。”
　　丁政看向老白猿：“如果皇帝不愿意革除它国师的身份又当如何？”
　　“那你就要摧毁大明，而且，不能是你来摧毁，而是要另外一个人族皇帝来摧毁。”
　　“为什么？”丁政实在无法理解这些说法，“人和妖，不都是一样吗？人不也是猴子吗？”
　　谁知道它这话才一开口，老白猿当即就瞪了它一眼：“人是女娲娘娘以自身为参照所造，天生便接近圣人，怎么可能和妖一样？”
　　“妖怪修炼之后，都要化人形，就是因为人形与圣人相近，更能体会天地大道。”
　　“这凡间是人族的，就算我们要做什么，大都要借人族之力，光靠自己，绝对无法成事。”
　　老白猿说着，看向丁政手里的慈航普度脑袋，道：“这也是为什么这只蜈蚣精明明修为已经极高，却还是受皇帝制衡的原因。”
　　“它无法自己成事，像建立妖国，也只是借当今大明的躯壳，借尸重生，哪怕之后妖国真的成立，大明皇帝也必须要活着，作为一个标识，否则，便会有天劫降临，直接将它抹杀。”
　　老白猿的一番话，让丁政十分惊讶：“天劫？女娲娘娘？……真的？”
　　“自然是真的。”老白猿看了丁政一眼，满脸理所当然的样子。
　　丁政有些泄气，此刻它终于明白了为什么凡间的妖怪都这么义愤填膺。
　　这种莫名其妙的设定，实在是太歧视妖怪了啊！
　　“等等！”丁政突然道，“我也可以剥夺它国师的身份，我是国祖，这大明几乎是我一手建立的。”
　　老白猿继续摇头：“我之前就说了，只有人类皇帝才能做到，你是妖，你不信，当然，你能让人类皇帝作出这个决定，就可以。”
　　丁政摇摇头，有些无语的沉思了好久，它当然清楚在如今的大明皇帝心中，慈航普度有多重的地位。
　　它这样一个随便冒出来的国祖，还真不一定能在这种事情上指挥动对方。
　　天色缓缓亮了起来。
　　突然，又问了一句：“那如果我现在将大明皇帝杀死，会如何？”
　　“大明会再选出一个皇帝，哪怕你把所有候选人都杀了，也还会有一个皇帝出现，此时的大明，还未到灭亡的时候，你想要促进这个进程，极难。”老白猿道，“一个朝代的灭亡，并非是一个皇帝的死去，而是一个制度的毁灭，你要将整个大明推翻。”
　　丁政摇头。
　　就算不用对方讲，它也知道这是极难的。
　　而且根本不用考虑，它只剩下两年多时间了。
　　所以现在，只剩下让皇帝剥夺慈航普度国师的身份这一条路了！
　　朝阳初升，公鸡打鸣。
　　丁政从慈航普度的府邸找到了催眠类的毒药，再次撒向整个顺天府。
　　只让皇帝一个人醒了过来。
　　孙白将皇帝从寝宫中带了出来。
　　顺天府发生的这一切自然瞒不住皇帝的眼睛。
　　丁政也没想过要瞒。
　　它专门让皇帝看到了慈航普度的真面目与真目的。
　　也同时看到了自己的强大。
　　最终，才让其剥夺慈航普度的国师身份。
　　还拿出了蟠桃，用长生来引诱对方。
　　但是，一直以来都表现的完全不像一个帝王，畏畏缩缩没有半点男子气概的皇帝。
　　却看着丁政的目光与惊人的力量和体型，手里捧着蟠桃。
　　缓缓的摇了摇摇头，说出了那个丁政完全不想听到的回答。
　　“朕不可能剥夺国师的身份，哪怕你杀了朕，都绝不可能！”

第一章 黑寡妇在努布拉岛不得不说的故事
　　对于一个已经被慈航普度用佛法洗脑到不知死活的小皇帝。
　　丁政是没有那么多耐心的。
　　再问了几次，还是不成之后。
　　它打算直接强行逼迫皇帝退位，将皇帝其中一个才满五岁的儿子推了上来，继承帝位。
　　原因自然是考察之后，发现这个小皇子对丁政最为崇敬。
　　但老白猿却阻止了丁政。
　　因为皇位更替没那么简单。
　　一旦原本的皇帝退位，新皇帝上任之后。
　　最起码要当今七成的人知道这个消息，并且承认新皇帝的存在。
　　新皇帝对于慈航普度的判决才有效果。
　　所以，一旦丁政这么做了。
　　可能不但没法直接剥夺慈航普度的国师身份，反而还可能把之后的时间都花在帮小皇帝巩固江山上。
　　这可不是件小事。
　　两年时间可能根本不够。
　　毕竟，以明朝现在的信息传递速度，想要全天下五成的人知道皇帝换了，恐怕都要不少时间。
　　于是丁政只能又作罢。
　　“妖一直为天道所不容，想成仙，不仅仅要修为，还要功德，而人族修士，只需要修为或者功德，这就是妖。”老白猿也有些颓然。
　　自从知道自己可能再也没办法到天庭做神仙之后，它好像多了很多领悟。
　　“如果你人，这大明由你所建，即便现在没有任何百姓认识你，你都能够一句便将蜈蚣精的国师身份夺走，甚至皇帝由谁来做，你都可以决定，一句话的事情，这是天道给你的权利。”
　　“但可惜，你只是一只猴妖。”
　　老白猿摇了摇头，言语中表现出对三界强烈的无奈和控诉。
　　之前老白猿并非不知道天庭对妖的歧视，但它一心想要到天庭去做神仙，并将那当作自己唯一的道路。
　　所以一切不好的，也就都被当神仙的好处给掩盖了。
　　可现在它无法再做神仙了。
　　所以这些不好的，也都又跑了出来。
　　“错的不是我，是这个世界啊……”
　　丁政在旁边摇头叹气。
　　现在慈航普度的脑袋被它用链子锁着，就像牵着一条狗一样的随身携带着。
　　皇帝虽然坐在皇位上，但现在所有事情都是丁政在管。
　　皇帝已经成了一个傀儡。
　　可以说丁政掌控了顺天府的一切，但却因为天庭设定下的规矩。
　　所谓的天道。
　　拿这条该死的蜈蚣脑袋没办法。
　　只能慢慢等着，把这个已经被洗脑的皇帝，脑子再给洗回来。
　　“等等！”
　　突然，丁政想到了什么，它看向旁边的老白猿问道：“如果我是一个人，这是朝代是我建立的，就算现在我不是皇帝，我也可以剥夺这条老蜈蚣国师的身份吗？”
　　“没错。”老白猿点了点头。
　　“那如果……”丁政眯起眼睛，“当时是我和另外一个人一起建立的大明，而且他差点就当皇帝了，只是为了某些事情把皇位让了出去，这个说话，有用吗？”
　　老白猿皱起了眉头，想了一会儿，点头道：“如果他还活着的话……那应该还是可以的。”
　　丁政陷入沉思。
　　好像还有个可行的办法。
　　……
　　2008年初。
　　自从丁政离开努布拉岛已经过去快四年时间。
　　就连努布拉岛上的霸天虎们都已经有些慌乱了。
　　毕竟这些刚刚加入丁政麾下的霸天虎，对丁政这种一消失就是几年的情况完全不了解。
　　如果不是布鲁斯与步步高一直安抚。
　　恐怕它们都已经因为害怕，而选择跑路了。
　　随着丁政一直没有出现。
　　美国方面对于努布拉岛明里暗里的关照，也是越来越多，越来越重。
　　美国根本不可能干看着努布拉岛如此蓬勃的发展，就凭几只恐龙，便几乎垄断了全球的高端旅游产业。
　　努布拉岛赚到的钱，以及越来越高的国际地位，让资本起家的美国越来越眼红。
　　而且布鲁斯还高价将努布拉岛收购。
　　让这个下蛋的金鸡完全不在他们的掌控范围之内，更让美国无法忍受。
　　而这其中，心里最不平衡的，就是神盾局了。
　　努布拉岛原本应该是他们的囊中之物！
　　不管里面的技术，还是现在能赚到的金钱，都是他们的。
　　于是，神盾局对努布拉岛无休止的查探更加频繁。
　　而美国官方也在各个方面向努布拉岛施压。
　　希望能够分一杯羹。
　　美国的想法很简单，虽然他们惹不起丁政，但丁政也惹不起他们。
　　毕竟他们有更多更强的武器，一下子就能将努布拉岛摧毁。
　　在这种情况下，双方和平协商，他们只要一部分努布拉岛的收益，不过分吧？
　　毕竟，整个地球的和平都是美国打下来的。
　　老大哥收点利息，不是应该的吗？
　　面对美国不要脸的动作。
　　布鲁斯严防死守，还算是没吃什么亏。
　　他终究跟着杰克学了不少东西，还是能够抵挡一二的。
　　加上这些年来，红蜘蛛等飞行速度够快不会被美国GPS系统查探到的霸天虎，一直从骷髅岛运出一些无论是武力还是智力都较高的星村人。
　　加上学习已经颇具成效，能够准确与人交流，而且智商出奇高的凯撒等猩猩们。
　　努布拉岛暂时还能够抵抗美军的试探。
　　而且，因为努布拉岛的大力发展，此时已经成为整个世界的旅游胜地。
　　也让美国无法真正对努布拉岛做什么。
　　毕竟，眼下努布拉岛一年四季都有无数游客光顾。
　　美国若师出无名，无疑会遭受到全世界的谴责！
　　所以努布拉岛还算安全。
　　不过布鲁斯也已经将努布拉岛的安保体系一升再升。
　　就是为了防止被美国找到机会。
　　但是，努布拉岛已经成为神盾局特工们专属的度假村这个事实，依然无法改变。
　　神盾局特工们每逢请假，或者度假，都要来到努布拉岛。
　　甚至偶尔团建，都能看到尼克弗瑞带着一大堆神盾局特工到岛上消费。
　　虽然神盾局内部对这个规定也非常抗拒，毕竟到这里来，几乎每天都还是处于任务状态。
　　根本谈不上度假。
　　但特工们是没有反抗权利的。
　　内森是个非常出众的神盾局特工。
　　每次任务都能够非常优秀的完成。
　　短短几年就成了特工里的明星。
　　而且，他与二代超级士兵血清的结合也非常出色。
　　普通的神盾局特工，哪怕是一次来十，都可能不是他的对手。
　　内森也十分喜欢在神盾局的生活，到处执行任务，可以随意使用暴力手段，能够让他的燥郁症得到很好的缓解。
　　除了来努布拉岛度假！
　　“该死，是个人都知道这岛有问题，那些地方尝试了无数次都无法潜入，又不能硬闯，偏偏让我来这里浪费时间，浪费时间！法克！”
　　噼里啪啦……
　　内森愤怒的大吼着，随手摔碎的一个玻璃杯。
　　“这是你摔坏的第二个杯子了，每个十美金总共二十美金，任务完成之后，记得把钱打给我。”酒店房间中，一位身穿夹克衫牛仔裤，但火热身材依然呼之欲出的金发美女看了内森一眼，淡淡说道。
　　内森瞪了这女人一眼。
　　目光尤其在对方十分凸出的胸大肌和臀大肌停留了许久。
　　身为神盾局明星特工，强大的实力和名气，以及健壮的身材和英俊的外表，内森没少经历过投怀送抱的同事。
　　就连外出任务的时候，也经常发生一些风流韵事。
　　但他不得不承认，眼前这个女人，是它所见过的女人当中，最为性感的。
　　无论脸还是身材，都可以称得上极品。
　　咽了口唾沫，内森将目光收了回来。
　　没有说一句话。
　　如果让其他神盾局特工看到这一幕，无疑会惊讶异常。
　　燥郁的内森，在神盾局除了局长之外，几乎谁的面子都不会给。
　　但内森很明白，燥郁并非没脑子。
　　哪些事情该做，哪些事情不该做，他非常清楚。
　　否则，任凭他能力再强，也不可能短短几年就爬到现在的高度。
　　神盾局内部对特工管理极严。
　　虽然大多数情况下并不会关注特工的私人生活，但如果在对方不愿意的情况下硬上，或者构成骚扰。
　　那神盾局有一万种办法，可以让犯规的特工消失。
　　而且，眼前这个女人，还不是一般的神盾局特工。
　　内森以超高的任务完成率，早已经是精英特工中的精英，勉强能够接触到上层。
　　而眼前这位，内森之前甚至从来都未曾见过。
　　完全是这一次到努布拉岛的任务才认识。
　　就好像从天而降一般，直接出现。
　　而且，成了和他平起平坐的存在。
　　对于这种神秘到几乎连其他特工都不清楚身份的存在。
　　无疑是比内森更加有地位，有实力的神秘特工。
　　就连做的任务，都和他们不一样。
　　甚至在任务开始之前，局长尼克弗瑞还找内森谈过话。
　　明确告诉他，不要招惹对方。
　　哪怕内森有天大的胆子，也不敢越轨。
　　甚至连呛声都不太敢。
　　毕竟，他无法确定自己是不是眼前这女人的对手。
　　“ok。”
　　女人从座位上站起来，随手扯开衣襟，从柜子里拿出一个塑料袋，撕开，用里面的安全帽子擦掉口红，而后将带着口红印迹的安全帽子直接丢给了内森，而后点了点桌上的纸。
　　“你该知道的，我都写了下来，看完之后记得吃掉，向你未出世的孩子们说声抱歉，但为了任务，请你填满它，记得别冲进下水道，丢垃圾桶里就好。”
　　内森看向那沾着口红的安全帽，裤子动了动，目光里好似有熊熊的火焰在燃烧一般，看着对面的女人，微微一笑：“我还以为你会帮我呢。”
　　女人也笑了，笑的很温柔：“如果哪天你成了我的任务目标，说不定我真的可以帮你。”
　　“成你的任务目标？比如？”
　　“比如……背叛神盾局，这样，我来抓你的时候，会用一些特殊的办法，先拖住你。”
　　女人说完，朝内森抛了一个媚眼，而后直接转身离开。
　　“背叛神盾局？呵呵。”内森舔了舔嘴唇，觉得有些口干舌燥，但他毕竟是个成熟的特工，很快就做完了自己该做的事情。
　　并且将专门留下的证据丢进垃圾桶。
　　之后才坐到刚刚那女人坐过的位置上，拿起纸仔细看了一遍，全部都记下之后，直接丢进嘴里，硬生生咽了下去。
　　顺便一提，纸张和颜料都是可食用的。
　　“黑寡妇……”
　　内森嘴里默念着对方的行动代号，心中除了欲念，还升起了浓浓的佩服。
　　大多数来过努布拉岛的神盾局特工。
　　恐怕早已经被努布拉岛记录下的档案。
　　所以，最近送来的，都像内森这样近几年刚刚打出名气的特工。
　　足够神秘。
　　而刚刚那位代号为黑寡妇的特工，虽然是他本次行动的搭档。
　　但却比他早来五天。
　　并且，只是用了短短五天时间，就将整个岛上游客能够通行，和防守没那么强硬的地方，全部记了下来。
　　而且还制定好了非常详细的行动计划。
　　现在，只等明天，发动对努布拉岛我网络攻击，制使努布拉岛网络安全系统瘫痪。
　　他们便会直接按计划行事。
　　看一看这个所谓的恐龙岛，那些完全禁止游客入内的地方。
　　究竟隐藏着什么东西。
　　“说不定这次还真能成功……”
　　内森喃喃自语。
　　他早就知道这努布拉岛不好对付。
　　开始时，死去了几个偷偷潜入的特工之后。
　　神盾局就禁止与努布拉岛工作人员发生冲突，任务一但被发现，就直接投降，绝对不能出手和反抗。
　　等待组织接应，并将事情定性为迷路或者误会。
　　在努布拉岛，神盾局特工们和普通人几乎没什么两样。
　　甚至还要受到更严厉的看管。
　　所以，越来越没有特工愿意到这里来。
　　努布拉岛也在神盾局内部成了一个大麻烦。
　　但内森却隐隐有个感觉。
　　这个大麻烦，这次很有可能，会被他与这位黑寡妇联手解决。
　　他目光如火，隐隐有些期待。
　　……
　　第二天。
　　布鲁斯正在努布拉岛第二隐蔽的恐龙克隆实验室里。
　　“上次说的骷髅迅猛霸王龙怎么样了？”他看着房间中央墙上的屏幕，向身边的研究员问道。
　　“暂时还没有突破，想要将三者基因尽量完美的融合，难度更大，需要一些时间。”研究员回答道。
　　布鲁斯点头，这情况在他预料之中，继续道：“已经有成果的那两种呢？”
　　“迅猛霸王龙群已经与骷髅暴龙都已经完全稳定下来，茁壮成长，没有任何反常情况，我们正准备申请大量培育。”研究员说着，点动墙上的屏幕，一片森林突然显现出来。
　　森林中。
　　六个黑人正与六只三米多高，头颅巨大，牙口锋利，模样像极了霸王龙，但身材没却没那么强壮，反而与迅猛龙一般稍显修长的恐龙一同玩耍。
　　那六个黑人也个个都是人高马大，与这些恐龙站在一起，竟然差不多高，体型更是健壮到了一个惊人的地步。
　　正是布鲁斯与步步高从骷髅岛里调出来的，在驯兽方面最有经验的星村人。
　　“这六只都是迅猛霸王龙，结合了迅猛龙与霸王龙两大侏罗纪最致命杀手的优点，有霸王龙的强健体魄，也有迅猛龙的超高智商。”
　　“更重要的是，还可以如同迅猛龙一般相互交流，十分具有驯服价值。”
　　“目前和您带来的这些驯兽师关系进展很快。”
　　研究员看着视频里的星村人，依然觉得有些不可思议。
　　怎么可能有这么高的人类？
　　说完之后，他又点开下一个视频。
　　视频里立刻出现一只骷髅蜥蜴。
　　但仔细一看，其实并非真的骷髅蜥蜴，只不过是身体外面有一层外骨骼，但身体却更加的强壮。
　　“这是骷髅暴龙，目前与驯兽师关系也不错。”
　　研究员介绍到。
　　布鲁斯点了点头。
　　但突然间，他好像想到了什么眉头一皱！
　　“给我把刚才的视频重新调出来。”布鲁斯说道。
　　研究员一愣：“刚才的视频？迅猛霸王龙的吗？”
　　说着，他立刻将视频切换了过来。

第二章 黑寡妇与恐龙不得不说的故事（上）
　　研究员不敢耽搁，立刻将视频切换过来。
　　只见视频上，几只迅猛霸王龙正和六个星村人玩耍打闹，十分和谐。
　　研究员看了一会儿，没发现有什么问题，看向布鲁斯，有些不确定的问道：“先生？”
　　布鲁斯眉头紧皱，没有说话，认真盯着视频。
　　视频流畅的播放着，看起来好像的确没有任何问题。
　　一直到十多分钟过去之后。
　　布鲁斯的眉头，突然皱的更深了。
　　“这画面，是不是之前出现过？”布鲁斯突然说道。
　　“啊？”研究员一脸懵逼，他完全没有发现这件事情。
　　“让网络安全人员看看我们的有没有受到攻击？重点检查一下新恐龙所在的摄像机。”布鲁斯说道，研究员虽然还有点迷糊，但也没说什么，点了点头就离开。
　　只剩下布鲁斯还在旁边看着。
　　又过了三十多秒。
　　突然，视频中的画面一跳。
　　就像是电影镜头剪辑一般，效果非常好，如果不是刻意盯着，或者视频并未处于放大状态，依旧是一格一格的小镜头。
　　甚至根本就没有办法发现。
　　但眼睛一直都未曾离开过镜头的布鲁斯，自然精确的捕捉到了这一点！
　　视频被人动过手脚！
　　里面的画面一直都在循环播放，只不过剪辑的水平非常高，而且一次循环起码要十几分钟，所以，很难被注意到。
　　布鲁斯心头一跳，他甚至都不用想，便能猜出，这肯定是美国动的手脚！
　　他立刻拿出通讯器，按下报警按钮，并直接通知了视频画面中的几个星村人。
　　“星一，带着恐龙进山洞，可能有神盾局的人闯进来了！”
　　接着他又通知了另外一条骷髅霸王龙所在的处的星村人。
　　研究室里好像什么都没有发生，研究员们依然在做自己的工作。
　　但努布拉岛其他地方，却一下子忙了起来。
　　方才那视频中的画面，正是在努布拉岛被设为禁区的地方。
　　有高达十二米的混凝土制成的城墙，将所有人都挡在外面。
　　也将里面的东西完全锁住。
　　有保安防守。
　　有摄像头始终监视着内外所有的一切。
　　但是今天，努布拉岛所有人都以为精妙的防御系统。
　　却被美国的黑客轻易破解。
　　甚至，对方都用努布拉岛禁地里的摄像头录了视频，循环播放，他们还什么都不知道。
　　此时，禁地之中，星一六兄弟正带着六只迅猛霸王龙玩捉迷藏。
　　这些大家伙虽然一个个尖牙利齿，力大无穷。
　　而且继承了迅猛龙的智商。
　　但情商却也就与小孩差不了太多。
　　在努布拉岛能够供应食物，完全不需要为生存担忧的情况下。
　　这样的小游戏，小迅猛霸王龙们非常喜欢。
　　它们都还小，这能够锻炼它们的潜藏能力，和对周围环境的感受。
　　而就在此时，星一接到了来自布鲁斯的电话。
　　听到耳机里的声音，星一不疑有他，直接一声大喊：“都出来！”
　　顿时，星二到星六五兄弟立刻从树林中窜了出来。
　　“快找到小恐龙们，然后带它们先藏回洞里，有人闯进来了，我先去看看。”
　　“是！”
　　一声应和，五个弟弟当即消失在丛林当中。
　　只剩下星一独自奔往禁地入口处的位置。
　　星一速度极快，但也并未全力爆发。
　　基因编辑克隆出来的恐龙们自然不能让神盾局和美国发现。
　　而他们这些人也不能被发现。
　　随着时代进步，想要搞个人口证明，已经没那么容易了。
　　而且，星一他们还太过于特殊，光是那三米多高的身高，就已经和常人大不相同。
　　他们这些后续从骷髅岛过来的，有一个算一个，全部都是黑户。
　　同样不能轻易被发现。
　　自从变形金刚死的死，蜇伏的蛰伏。
　　另外一个超级大国也随着走错了路而陷入危机，直接解体。
　　如今地球，美国已经是最大的了。
　　无论是在军事实力上，还是在经济实力上，都是当之无愧的霸主。
　　国际舆论上的手段自然也是如此。
　　只要努布拉岛真的被抓到痛脚，美国就一定不会善罢甘休。
　　而越来越霸道的美国，就算没有机会，也会想办法制造出机会来。
　　唰！
　　一声轻响，星一停下脚步。
　　却是星三从后面追了上来。
　　“大哥，其他恐龙都找到了，只有蓝瞳没找到，可能跑远了。”星三说道。
　　星一沉默片刻：“你们先去把其他恐龙安置起来，我去找！”
　　“大哥，我帮你吧，他们其他几个兄弟能安置好！”
　　“可以，找到蓝瞳，先把它带走，找到入侵者，尽量在不暴露自身的情况下杀了，记住，不要暴露，这些入侵者的手段越来越多，正面战斗我们可能无法快速解决。”星同意下来，说道。
　　“没问题。”
　　两兄弟分开，各自选了一个方向，继续寻找。
　　……
　　丛林中。
　　一团翠绿色，三米多高的巨大影子缓缓移动着。
　　微风吹动树叶，那影子就在枝叶扇动时，缓缓朝前逼近。
　　完美的流线型的身体。
　　粗壮大腿缓缓迈步，长长尾巴十分灵活，在树丛中穿行时，甚至能够帮助它将可能发出声音的枝条挡住，轻轻放松。
　　两只前爪看上去有点小。
　　但相比霸王龙，还是大了许多，而且也灵活了许多。
　　爪子前端是尖锐修长的指甲，如同匕首一般，能够轻易刺穿猎物的毛皮与血肉。
　　最上方便是巨大的头颅，以及那满嘴锋利至极的白牙。
　　一双深蓝色的，如同宝石般的眼瞳中，充满了喜悦和灵动。
　　如果不细看，甚至根本察觉不到树丛中竟然有这样一个影子。
　　这正是一头迅猛霸王龙，蓝瞳。
　　因为那对好看的深蓝色眼睛而得名。
　　也最受星村人的重视。
　　因为星村人都记得，自家神的眼睛，在夜晚时分，也是会有蓝色光辉闪烁的。
　　在骷髅岛，以及星村。
　　蓝色无疑是尊贵的象征。
　　蓝瞳是六只迅猛霸王龙中的老大，年纪最大，实力最强，胆子也最大。
　　为了能不被找到，它一直跑到禁地外围躲藏起来。
　　但还没等星一等人找过来，它就看到有两个陌生人从出现在丛林之中。

第三章 黑寡妇与恐龙不得不说的故事（下）
　　这禁地并非没有外人来过。
　　为了能够让这些日后会跟随星村战士走上战场的恐龙们熟悉人类。
　　时常会有信得过，而且胆量足够的努布拉岛内部工作人员进来。
　　事实证明星一六兄弟不是吃干饭的。
　　在他们的驯服之下。
　　六只小迅猛霸王龙在遇见陌生人时，基本不会主动发起进攻。
　　只有当他们下令攻击的时候，才会攻击。
　　像迅猛霸王龙这样拥有极大破坏力的存在。
　　如果见人就杀，肯定是无法使用的。
　　所以，首先得杜绝这种事情的发生。
　　不过，虽然迅猛霸王龙的智商并不低，但也不高。
　　想让它们准确判断什么时候该出手，什么时候不该出手，还是有一定难度的。
　　星一六兄弟还没开始这一点的训练。
　　当然，如果禁地一直没有人可以闯入的话。
　　这样确实不会有什么问题。
　　努布拉岛内部工作人员，都知道这几只恐龙的重要性。
　　但眼下却出了意外。
　　所以，此时的蓝瞳，一旦遇到入侵者，在不设防的情况下，反而有可能自身受到损伤！
　　这也是星一与星三如此担心的缘故。
　　蓝瞳悄悄跟随在两个陌生人身后。
　　极强的潜藏能力，让两个陌生人完全没察觉到它的存在。
　　蓝瞳眼中没有攻击性。
　　就像上面所说，它还只是个小孩子，根本没长大，而且受到严格的管教，对人类非常亲切。
　　它甚至觉得，这两个陌生人，是可以与它一起玩游戏的！
　　黑寡妇与内森已经换上了紧身特工服。
　　那黑色的皮衣将黑寡妇的身材勾勒的更加出色。
　　不过，在任务中的内森，却目不斜视，手里拿着枪，时刻注意着周围环境。
　　两人速度很快，他们已经接收到了外部传来的信息。
　　努布拉岛内部已经发现异常。
　　不出意外，很快就能找到他们。
　　但神盾局和美国也已经做好了与努布拉岛交涉的准备。
　　只要他们能活着从禁地中走出去，走进美国GPS系统探测的范围之内，神盾局就能够将他们保全。
　　而这件事情，最多也就只是被定性为迷路。
　　所以，他们要在被对方找到，并且杀死之前，尽可能得到一些重要的信息，而后再安然离开。
　　美国断定努布拉岛不可能因为这点事情真的翻脸。
　　哪怕是丁政出现，都不可能。
　　不得不说，此时的美国已经膨胀了，而他们也有膨胀的资本。
　　“我们分头走？”黑寡妇突然说道，“看谁运气比较好。”
　　内森面露意外之色。
　　尽管他已经习惯了这位搭档的强大，但对方依然时不时的惊讶到他。
　　“没问题。”
　　内森没思考多久就同意下来。
　　分头确实要比一起行动得到成果的几率更大。
　　“定一下时间……”
　　两个特工快速商议着，完全不知道，它们早已经被一只三米高的恐龙盯上了。
　　蓝瞳借用风声掩盖自己行动时发出的声音，如同一只黑暗中的刺客，缓缓逼近自己的猎物。
　　这是来自于它本能的冲动。
　　呼……
　　风突然更大了一些。
　　与此同时，蓝瞳从树丛中冲出。
　　直奔黑寡妇而去！
　　黑寡妇终究是从千军万马中脱颖而出的超级特工。
　　除了自身魅力之外，实力也是极为强劲的。
　　虽然蓝瞳打了一个措手不及。
　　但她依然很快就反应了过来，向旁边滚去。
　　只不过，她忽略了背后攻击者的体型，直接被蓝瞳整个撞得滚到了好几米远的地方。
　　但蓝瞳却也没有继续追击。
　　它只是用脑袋顶了对方一下，而后便留在原地，睁大眼睛，张开嘴，表达喜悦。
　　同时等待对方站起来。
　　它以为这是一场新的游戏。
　　黑寡妇立刻从地上站了起来，转过身发现竟然是一只一看就是肉食龙的恐龙，身子当即就冒出一阵冷汗。
　　如果刚刚这恐龙是直接咬向她的脖子，那她恐怕就真的有事了。
　　“你还好吧？”
　　旁边的内森用枪指着蓝瞳。
　　黑寡妇同样将地上的枪捡了起来。
　　蓝瞳自然并不认识枪是什么。
　　实际上它们六个，出生才仅仅几个月。
　　所以，它蹦蹦跳跳的站到黑寡妇和内森的对面，等待这两个陌生人与它玩耍。
　　那模样看起来就像一只调皮的小狗。
　　但可惜，它并不知道，光是外形，别人就不可能真得将它当成一只小狗。
　　黑寡妇用随身携带的摄像机将蓝瞳彻彻底底录了一遍。
　　而后看了眼内森，道：“我想我们可以去交差了。”
　　以黑寡妇的知识水平，自然能够看得出来，眼前的蓝瞳，绝对不是任何一只曾经出现过的恐龙。
　　光是这一点，就能够说明，努布拉岛的龙象基因公司，在做一些不被允许的基因实验，而且已经有了结果。
　　对于美国来说，这已经足够他们向努布拉岛找事了。
　　而黑寡妇与内森的任务，也只不过就是给美国找个理由而已。
　　“等等！这就够了吗，我觉得，我们杀了这只恐龙，功劳肯定会更大一些，我们来到这里，已经和努布拉岛撕破脸了，为什么还要给他们留只恐龙呢？”
　　内森说着，已经用手枪瞄准了蓝瞳的眼睛。
　　蓝瞳并不知道眼前的这两个人，已经开始思考着要杀死它。
　　它见两人没动静，反而自己凑了上去。
　　要再撞这两个陌生人一下。
　　内森看到蓝瞳的动作，手指当即放到扳机上。
　　“等等！别开枪，它只是想找你们玩，不会伤人的。”
　　就在这时，不远处传来一串生疏的英文。
　　“蓝瞳，回来！”
　　星一在远方喊道。
　　蓝瞳眼睛里面有些沮丧，当即要转身朝星一走去。
　　但就在这时。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　“呀！！！！”
　　蓝瞳的惨叫声响彻整片森林。
　　几千米外的星二等人自然也听到，立刻脸色大变，朝声音传来的方向赶去。
　　而星一更是爆发出更快的速度。
　　黑寡妇并没有觉得多震惊。
　　内森的行为完全在她预料之中。
　　杀死一只恐龙，对于她而言，根本不算什么。
　　而且，它看得清清楚楚，内森只是打瞎了那恐龙的一只眼睛。
　　“走！”
　　黑寡妇冷静的喊了一声，当即与内森一同离去。
　　暴怒的星一飞快赶上，一拳轰出！
　　但黑寡妇与内森早有准备，两人同时掏出一只枪，同时开枪。
　　一道白色的电光闪过。
　　星一冲势一止，直接倒在地上，浑身颤抖。
　　神盾局早就知道努布拉岛的人不好对付，尤其是布鲁斯的几个保镖，更是刀枪不入。
　　于是，他们在这次行动之前，也早就研制出了新的武器。
　　虽然杀不死星村人，却能够在有所准备的情况下，让星村人短时间内失去行动力！

第四章 开到门口的美国战舰
　　内森看着倒在地上的星一。
　　并未急着逃离，反而是咧开嘴，露出洁白的牙齿，微笑着掏出手枪。
　　嘭嘭嘭！
　　连开三枪，都瞄准内森的头脸。
　　星一及时竭力闭上眼睛，但内森枪法极准，竟然每一枪都打在星一的左眼。
　　即便星一有龙象波若功内力护体，但眼睛终究是要害所在。
　　加上三颗子弹几乎都准确无误的落在眼皮。
　　直接便将星一左眼打的爆出一团血迹。
　　星一在地上颤抖，挣扎，却连一声惨叫都发不出。
　　“呜……”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　突然，一连串的长啸声自远方传来。
　　却是枪声一而再再而三的响起之后。
　　不仅仅是另一个方向的星三，就连星一另外几个兄弟也都听到动静，飞速赶了过来。
　　作为兄弟，星三等人自然对星一的实力非常了解。
　　岛外那些人类在面对星一时，不出意外的话，恐怕连一枪都开不出来。
　　如今枪声接二连三的响起，很明显是因为星一那里出了问题。
　　因担心蓝瞳与星一的安危。
　　星三等人当即都发出啸声，要先将敌人逼退。
　　小恐龙蓝瞳终于从剧痛之中缓过神来，立刻朝黑寡妇与内森冲去。
　　但是却又被一枪电倒在了地上。
　　“他们的支援来了，撤！”
　　黑寡妇将电枪装了起来。
　　这枪械据说是来自与对宇宙魔方的研究。
　　威力虽然惊人，但耗能也非常大。
　　最多也就只能发出三枪。
　　如今她只剩下一发子弹了。
　　“撤！”
　　黑寡妇一声令下，转身就跑。
　　内森这下也不敢再逗留，同样跟着转身离开。
　　但在离开之前，却又转头过来看了星一一眼，狞笑道：“这是代价。”
　　因为害怕努布拉岛的秘密泄露，所以丁政有过指示。
　　神盾局派往努布拉岛的特工，只要被抓住，而且对方没来得及救援，都是直接处死的。
　　虽然之后神盾局已经能够将自己的特工保全下来。
　　但二者之间却也早就已经针锋相对，完全谈不上什么给面子不给面子。
　　内森虽然脾气暴躁，急功近利，但也确实是真正将神盾局当做最为神圣的工作地点。
　　能够为之前死去的同僚们报仇。
　　哪怕没能杀死对方，但弄瞎一只眼睛，也已经足够了。
　　黑寡妇与内森很快就从禁地大门跑了出去。
　　根据早就设定好的路线，进入丛林之中。
　　而星三与星二等人也很快赶到星一身边，看到倒地不起，且都丢了一只眼睛的星一和蓝瞳，一个个都瞪大了眼睛。
　　“把蓝瞳和大哥送到医疗室，老四跟我去追！”
　　星三脾气较为暴躁，直接便要带着星四追上去。
　　但星二却站出来阻止了弟弟的行为：“留下，这次事情可能会比较严重，我们都是偷渡过来的，不要再添乱，一切等神回来再说。”
　　而此时，众人耳机里传来了布鲁斯的声音。
　　“先安顿好星一和小恐龙，其他事情交给我。”
　　星三即便再怎么愤怒，也知道现在不是他发泄的时候，当即与其他兄弟带着蓝瞳和星一离开。
　　而布鲁斯则是早已经离开了研究室。
　　努布拉岛的网络工作人员哪怕并不多么出众，也不是吃干饭的。
　　当发现网络被入侵之后，很快就解决了问题。
　　但却已经来不及看到禁地中发生的事情。
　　只是在最后拍摄到了黑寡妇与内森二人离去的方向。
　　布鲁斯没有多想，当即便踩着轻功追了上去。
　　即便黑寡妇与内森已经全力以赴。
　　但速度依旧比不上有轻功傍身的布鲁斯。
　　布鲁斯很快就追到两人身后。
　　黑寡妇立刻掏枪射击。
　　布鲁斯虽然没看到电枪的威力，却也知道这两人具有能轻易打垮星一的能力，十分谨慎。
　　看到对方的动作，立刻伸手往前要指。
　　无形剑气顿时如同子弹般，带着破空声直击黑寡妇手腕。
　　将其手中的电枪直接打了下来。
　　内森也正准备掏枪，但下场却并没有什么两样。
　　两把枪掉到地上，让黑寡妇与内森心中惊讶的同时，也更加欣喜。
　　今天他们实在是挖出了太多东西。
　　先是那条恐龙。
　　再是那些一看就并非常人的三米高的家伙。
　　以及，身后这个经常出现在媒体面前，一副风流富豪模样的布鲁斯。
　　要知道。
　　布鲁斯在这之前，可是从来未曾光明正大的出过手的。
　　“留下吧！”
　　布鲁斯直接拔出手中的倚天剑，挥手一斩，一道剑气顿时朝着内森疾驰而去。
　　他出手，就是没打算让这两个特工活着回去。
　　这一道剑气犹如实质，而且恰巧预判在了内森即将路经之处。
　　他继续跑，就一定会被砍中。
　　但如果想要绕开，速度就一定会减缓，到时候，布鲁斯的第二道剑气也就到了。
　　内森顿时胆寒。
　　而就在这时，旁边的黑寡妇突然伸出左手手抓住内森的肩膀，身体如同橡皮一般扭曲，直接将其整个人拉起，甩到自己右手边。
　　等内森落地，速度不仅仅没有丝毫减缓，反而更快了一分。
　　但与此同时，又有三道剑气紧随而至。
　　这下黑寡妇也来不及躲避，与内森双双被剑气砍中。
　　虽然两个神盾局特工并未重伤，但也齐齐喷出一口鲜血，速度更是放缓了许多。
　　布鲁斯眼中杀意盎然，举剑便要将眼前两个特工斩下。
　　但就在这时，一股猛烈地爆炸声突然响起，接着，地面也开始震动，如同火山要爆发一般。
　　布鲁斯顿时一惊，还没问，手下就将消息传了过来。
　　“美国军方的战舰向我们开炮了，轰到海边，警告我们不要一错再错，不然就继续攻击。”
　　布鲁斯抬起头，目光锁定在前方依然在逃跑的黑寡妇与内森二人。
　　努布拉岛上是有防御装置的。
　　但美国的战舰已经到了家门口都还没被发现。
　　这证明美国的科技发展已经远远超越了努布拉岛的构想。
　　而美国显然也正是要专门依靠着这次科技跃进，给努布拉岛来个狠的。
　　对方已经做好了万全的准备！
　　布鲁斯一颗心顿时凉了半截！
　　努布拉岛的研究团队虽然优秀，但也只是在基因克隆方面。
　　战争科技方面，根本没法和美国相比。
　　就连唯一一颗核弹，还是丁政借机诓来的。
　　如今美国气势汹汹，而丁政恰好不在。
　　“不管怎么样，先杀了你们！”
　　布鲁斯心头发狠，又是几剑斩出，黑寡妇避无可避，与内森一同倒在地上，眼看着就要丧命于布鲁斯剑下。
　　黑寡妇立刻伸手拉开衣服拉链，从白晃晃的胸肌中抽出一小块金属仪器。
　　“我们身上有GPS定位，脖子上的项链有摄像头，已经把我们看到的一切都录下来，传给神盾局内部。”
　　“如果你现在放了我们，也最多只是纠纷，打舆论战，但如果你杀了我们，就是要和美国开战，这个后果你们真的能承担得起吗？”
　　黑寡妇声色俱厉，但又显得胜券在握：“如果你不信，我现在就能让我的同事们，把我拍出来的东西发到你们的电脑上，我想，你应该可以知道的吧？”
　　黑寡妇话音刚落，布鲁斯耳机里就传来了工作人员的报告声。
　　对方果然将视频发过来了。
　　而且还真是他刚刚用剑气的视频。
　　布鲁斯有些为难。
　　事情真的麻烦了！
　　布鲁斯清楚现在的科技有多发达，也清楚几乎整个地球都在美国的卫星监控之下。
　　这女特工所说的，也基本上全部都是真的！
　　如果真要计较。
　　对方只是在迅猛霸王龙所在处逛了一圈。
　　最多也就只能发现迅猛霸王龙，和星一六兄弟。
　　实际上也就只发现了蓝瞳和星一。
　　撑死也就是基因嫁接重组和星一等人的交代。
　　算不上什么大问题。
　　毕竟丁政虽然不在了，但美国并不知道丁政去了哪里。
　　不敢把事情做的太过。
　　但如果现在布鲁斯真的把这两人杀了。
　　他攻击的视频和杀人的视频，与蓝瞳星一的视频联合在一起。
　　那事情就大了。
　　之前神盾局特工死在努布拉岛上，虽然神盾局与努布拉岛都心知肚明。
　　但没有证据。
　　神盾局也没法做什么。
　　可现在却不一样了。
　　只要布鲁斯这么做，就一定有证据。
　　这样一来，他自然不敢直接动手了。
　　布鲁斯其实很清楚。
　　在丁政的威慑下。
　　这些资本家并不是想要毁掉努布拉岛。
　　而是想要在努布拉岛里得到一些好处。
　　以及，可以尽可能的拥有对努布拉岛的监控权。
　　避免灯下黑的尴尬情景。
　　美国一直以来都有要入股努布拉岛的想法。
　　但为了避免美国有正当理由插手努布拉岛事务，甚至发现努布拉岛的秘密。
　　布鲁斯始终都没同意。
　　但这一次被对方抓到了痛脚，就可能没办法拒绝了。
　　美国如今掌控着大半个世界的舆论和经济。
　　只要有足够的理由，完全可以让努布拉岛陷入游客与收入统统减少的困难境地。
　　但努布拉岛发展到如今这个情况。
　　无论是整体运营，技术更新，甚至是恐龙的食物。
　　什么地方不要钱？
　　光凭努布拉岛的生态，甚至根本没办法让那么多恐龙和平的存活下来。
　　就连喂养现在努布拉岛上的工作人员都吃力。
　　如果努布拉岛虽然游客始终络绎不绝，但对于金钱，却依然处于欠缺状态。
　　怎么都不可能够用的。
　　而以现在各个国家的网络安全，步步高想弄出钱来也就没那么容易了。
　　这种情况下，如果遭遇到美国的针对。
　　对于努布拉岛来说，必定是非常麻烦的。
　　“难不成……还真的只能吃了这个哑巴亏？”
　　布鲁斯想着。
　　美国这次完全是使用军事科技与网络技术的双重降维打击。
　　努布拉岛几乎没有任何还手之力。
　　他们唯一能做的，就是掀桌子。
　　不吃这个亏。
　　美国你们锁你们的，做你们的。
　　老子不要游客不要钱，也不低头。
　　这样一来，美国也没办法。
　　毕竟他们顾忌丁政，也不敢真和努布拉岛打起来。
　　布鲁斯自己也是比较倾向于这个选择的。
　　毕竟在骷髅岛上，可没这么多弯弯绕绕，就是弱肉强食，就是种田发展。
　　有丁政和金刚撑腰。
　　所有星村人有仇都是当场就报了。
　　哪里会去忍耐？
　　但现在的问题就在于。
　　他们不在骷髅岛。
　　同时，也没有任何一个势力，会天天抱着玉石俱焚的想法。
　　尤其是蒸蒸日上的努布拉岛。
　　虽然布鲁斯拥有丁政直接授权的努布拉岛的管理权。
　　但在这种大事情上，他还真的不敢做主。
　　就算要掀桌子，那也得丁政来掀。
　　除了丁政之外，没有任何人有这个资格。
　　也没有人，有这么做的能力。
　　毕竟，美国不敢真的打仗，也只是布鲁斯的猜测。
　　此时美国的战舰就停在努布拉岛之外。
　　如果真的撕破脸打起来。
　　肯定是努布拉岛处于弱势。
　　他们这些人锦上添花可以，但努布拉岛与骷髅岛真正的支柱，依然是丁政和金刚。
　　没有丁政存在。
　　他们和美国的实力相差，就实在是太大了！
　　哪怕有核弹在手！
　　但他们的一颗核弹，也仅仅只能摧毁美国一个城市。
　　美国一个核弹呢？
　　整个努布拉岛就没了。
　　更不用说，美国可是不只有一个核弹而已！
　　犹豫了好一会儿。
　　还没等布鲁斯做出决定。
　　天空突然有直升机的声音响了起来。
　　布鲁斯抬头一看，总共三架直升机，都是翠绿色的战斗机。
　　此时就算他想要杀人，也杀不了了。
　　……
　　不得不说。
　　美国打了努布拉岛一个措手不及。
　　不仅仅吃了大亏，而且为了减少损失，还不敢说出来。
　　只能吃个哑巴亏。
　　虽然美国战舰在努布拉岛旁边的海面投弹，导致国际一面倒的谴责。
　　但当美国将黑寡妇她们录制出来的视频一点一点播放出来。
　　再加上美国以自身影响力，以及控制媒体的能力，一下子就让舆论掉转了一个势头。
　　美国从丝毫没有道德的恶霸。
　　直接翻身成了正义之士。
　　而努布拉岛，却因为蓝瞳这个明显非同寻常的恐龙，以及星一这个明显不像常人的存在。
　　在美国的引导下。
　　直接陷入舆论的水深火热之中！
　　而且，以努布拉岛的体量，和自动帮忙洗白的游客们的力量。
　　根本无法对抗美国的舆论攻势！

第五章 美国驻努布拉岛“大使馆”
　　“震惊！努布拉岛‘侏罗纪世界’中突然出现一只残暴的特殊恐龙，并对迷路游客发动袭击，受害者随身携带的摄像机，拍下危险一幕！”
　　一条被专门模糊处理过的视频，突然以极快的速度登上网络热搜。
　　虽然稍显模糊。
　　但是，视频当中，迅猛霸王龙一只眼睛流着血咆哮着冲上来的画面，依然无比的清晰。
　　同时，也没有将星一从十多米高的树枝上一跃而下的场景删除掉。
　　以2008年美国网络的发达程度。
　　这条既充满新奇，又无比血腥暴力，而且还自带有全球最火的“侏罗纪世界”热度的视频。
　　发酵速度简直惊人。
　　不过刚刚出现三分多钟就直接登上了全网热搜，而且还以惊人的速度不断上升，这事情怎么看。
　　都能猜到背后有一只手在推波助澜。
　　不过如此劲爆的消息的冲击之下，网友们根本就不会在乎这些。
　　尤其是，一连串的在网络上呼声较高的人突然冲出来，各种分析，各种呐喊。
　　也让网友们几乎完全失去了思考的时间。
　　例如许多动物学家，生物学家，都站出来分析视频中这只恐龙的特性。
　　有的说是霸王龙。
　　有的说是迅猛龙。
　　有的说是从未见过的龙种。
　　但无论是哪一个。
　　在文章中都指出，视频中的恐龙，具有极高的杀伤性。
　　是极度危险的存在。
　　一旦遇到，肯定会付出极大的代价。
　　并且在最后，谴责努布拉岛管理不够严格完善。
　　同时还适当的点出从天而降的星一。
　　提出疑惑。
　　甚至有猜测星一是不是也是转基因的产物。
　　又引起一波慌乱。
　　毕竟对于人类而言。
　　转基因人类，要比其他转基因的任何东西，都恐怖一万倍。
　　在这些文章的旁敲侧击下。
　　努布拉岛一下子成了危险的代名词。
　　哪怕侏罗纪世界开业以来，几乎没有任何一个意外死亡的案例。
　　安全程度比航空都要高数倍。
　　仅仅只有几个因为意外而伤残的例子。
　　而且那些伤残者的责任，也几乎都是在他们自己身上。
　　但网友们并不在乎这些。
　　相比车祸等经常发生的事情，视频中的恐龙，显然更加吸引他们的注意力。
　　同时，也有更多的“受害者”也站了出来，在网上对努布拉岛口诛笔伐。
　　大骂努布拉岛不够自由，到处设限。
　　而且服务态度极差，并都是拿自己举例，说自己在努布拉岛遭受了怎样不公平的待遇。
　　不过，这些人所说的这些，还都是确实存在的。
　　努布拉岛管理，本来十分严格。
　　无论是禁地还是游览区都有非常明确的规定。
　　到处都有保安巡逻和观察。
　　如果看到有游客想要违规，以身犯险什么的，也都是直接喝止，态度肯定也不可能一直都那么好。
　　因为游客的素质实在参差不齐。
　　有的人就是喜欢作死。
　　而不让他死，就必须要用更加坚定的态度才行。
　　毕竟恐龙不是小猫小狗。
　　一旦游客迷路，或者闯入他们不该去的地方，那就是羊入虎口，给恐龙送外卖。
　　这些都是每个游客在进入努布拉岛之前就必须要签订的协议。
　　一旦不遵守，所有可能发生的后果，他们都是需要自己承担的。
　　之前，游客们也都对这些条例完全没有任何意见。
　　毕竟正常人都懂得珍惜自己的生命。
　　但是在这时候。
　　尤其背后还有黑手推波助澜的情况下。
　　游客们对于这些原本没什么问题的条例，也是满肚子火气。
　　……
　　随着越来越多的节奏被带起来。
　　关注这件事情的网友也是越来越多。
　　网络上群情激奋。
　　都让努布拉岛背后的龙象基因公司给个说法。
　　当然，网络上也有一些善意的，理智的言论。
　　例如有些比较敏锐，看出网络上流传视频的版本好像是经过剪辑的，要求观看全部视频。
　　例如一些经常到努布拉岛去的恐龙爱好者，发现视频中的环境，好像不属于游客区的任何一个地方。
　　怀疑这是视频中的受害者走到了不该去的禁区。
　　所以才遭受了攻击。
　　希望受害者站出来，将事情说清楚。
　　……
　　诸如此类的言论数量也不少。
　　但无疑，在大多数人看来，让努布拉岛给蓝瞳和恐龙伤人事件作出回应，甚至是道歉，是更加重要的。
　　所以那些理智的言论，在网友浩浩荡荡的征讨之下，也很快就被激烈的民情完全掩盖。
　　根本就无法发出自己的声音。
　　更重要的是。
　　策划并且执行这件事情的可是美国官方。
　　虽然美国整天嘴巴里念叨着自由。
　　但是他们对于言论的控制才是最为严格的。
　　只要与他们的目的相驳，直接就会被锁住，根本不可能让足够多的人看到。
　　哪怕申诉都没用。
　　经过整整一天时间的发酵与引导。
　　很快，网络上无论是被蓝瞳狰狞外表吓到的，还是为受害者担忧的……
　　各种各样的网友，都被一条又一条热搜的带领着快速形成了一个阵营。
　　对侏罗纪世界，以及努布拉岛的合围，并且攻击！
　　一个热闹的夜晚过去。
　　网络上对努布拉岛的讨论完全没有任何停歇的意思，反而是越来越多。
　　同时，美国官方姗姗来迟的新闻报道，也终于对这件事情定了个性。
　　“三天前，我国两名游客在努布拉岛迷路，并且遭受恐龙袭击，这件事情已经在网络上引起全世界的关注，让我们先看一看这条视频！”
　　接着。
　　一条经过处理，没有那么模糊的视频被传了上来。
　　而且同样是掐头去尾。
　　就像网络版本那般，只放出了蓝瞳攻击的这一段。
　　视频播放完毕之后。
　　主持人又道：“经过知名生物专家贝普的研究，可以确定视频中的恐龙，有很大的可能性不是侏罗纪存在过的任何一只恐龙。”
　　“而是新出现的转基因恐龙！”
　　“因此，我们合理怀疑努布拉岛暗中进行非法基因实验，同时，对于视频当中出现的反常人影，专家贝普也指出，那绝对不是普通人能够做到的，我们同样也在不断研究和追查。”
　　“根据美国军方传来的消息，军方将代表世界对努布拉岛进行查探，以杜绝类似危险事件的再次发生。”
　　“希望努布拉岛能够尽快对视频中所发生的一切进行回应。”
　　“同时，也奉劝游客，在这件事情查清楚之前，尽量不要再去努布拉岛，以免发生危险。”
　　……
　　美国在努布拉岛海岸投射炮弹的事情，被一笔代过。
　　甚至根本没什么人关心。
　　因为所有人都注意力，都放在努布拉岛上。
　　努布拉岛为什么会如此受欢迎，几年时间就成了全世界最大的旅游胜地？
　　因为恐龙！
　　侏罗纪，以及恐龙，时时刻刻都吸引着人类。
　　而此时，当里面的恐龙出现了问题，而且很可能是基因转接这种巨大的问题。
　　甚至连所谓的“转基因人类”都被美国专家大致确定。
　　这样的新闻一经发表。
　　努布拉岛顿时成为众矢之的。
　　美国在国际上的影响力是极大的，尤其前些年对于变形金刚和霸天虎的战争。
　　让美国真正当了一回救世主，哪怕这里面有很大的水分。
　　但在美国舆论的控制与美化之下，世界上，几乎没人知道这些。
　　所以在当今。
　　美国无疑就是正义的象征，灯塔的象征。
　　再加上这次确实是努布拉岛“理亏”，还有“视频证据”。
　　新闻一经发表，为努布拉岛说话的声音就更少了。
　　老大哥发话。
　　谁敢再跳出来多说什么？
　　……
　　努布拉岛。
　　布鲁斯的办公室中。
　　所有骷髅岛与努布拉岛内部核心成员都在这办公室里。
　　看着视频中美国的新闻声明。
　　气氛一片沉重。
　　“已经有三成预定好的游客取消预定了，而且，可以预料，这还只是开始，后面会越来越多。”
　　“原本在岛上的游客，也都陆续的离开……”
　　有人看着电脑中的游客预定信息，说道。
　　这还是自从侏罗纪世界开业以来，第一次出现这么大的游客损失。
　　之前都是预约到很久很久之后。
　　办公室大门突然被打开，一个工作人员走进来，报告道：“有三家合作商提出确定要终止合作，愿意付出违约金，还有几个合作商，也来消息说，他们有这个考虑。”
　　布鲁斯点了点头：“能谈的尽量谈，谈不了的也确实没办法。”
　　布鲁斯早已经预料到了这一点。
　　很多大企业大势力，在这种大事上的嗅觉都是很灵敏的。
　　美国官方对这个新闻定性之后，许多人都能嗅出美国官方想要搞努布拉岛的气息。
　　甚至美国都没怎么掩饰。
　　所以原本还在观望的墙头草们，自然懂得自己应该偏向哪里。
　　一个是世界霸主。
　　一个只是个小岛，养着几只恐龙。
　　应该得罪哪一个。
　　稍微用点脑子都能想得出来。
　　所以，最先做出反应的，自然就是游客们。
　　游客取消预约，几乎是没有任何惩罚的。
　　再接下来，就是与努布拉岛签订了协议，提供努布拉岛上一些无法自给自足的东西的企业了。
　　美国完全有这种实力。
　　作为全球经济的中心，他们也十分擅长在这方面做手脚，去对付自己的对手。
　　而且，就像刚刚那位工作人员所说。
　　这还只是一个开始。
　　只要美国继续施压。
　　努布拉岛的情况，势必还会每况愈下。
　　而且最重要的是，布鲁斯他们没有反击的资本！
　　黑寡妇与内森离开之后，布鲁斯找遍了所有摄像头视频。
　　只能看到黑寡妇与内森已经离开了禁地，朝一片森林中跑去的片段。
　　视频里，黑寡妇与内森穿着紧身服，一看就不是正经人。
　　但这视频，相比神盾局和美国所掌握的，完全不在一个档次上。
　　要知道，现在美国还没把真正的杀手锏放上来呢。
　　布鲁斯追杀黑寡妇与内森的视频，同样掌握在美国手上。
　　无形剑气，轻功飞渡。
　　这些东西一旦暴露。
　　情况可能更加的严重。
　　现在。
　　主动权几乎都掌握在美国手里。
　　“怎么办？”
　　最先跟着布鲁斯一同离开骷髅岛的，一位名为星光的星村人问道。
　　当年星光他们还都是小孩。
　　跟着布鲁斯出来，伪装成保镖的身份，但后来，却也各司其职。
　　星光在管理这一块非常有才能，此时在整个龙象基因公司里，都是能说得上话的。
　　其余人都闷着不吭声。
　　像星一等人，虽然地位足够，但也知道自己能力不够，没有多说。
　　星一与蓝瞳的伤势基本上已经稳定下来。
　　不过，一人一龙都丢了一只眼睛。
　　此时星一六兄弟都憋着一口气。
　　但他们也知道兹事体大。
　　不能完全依靠心里的想法来做事。
　　基本上，每一个稍微理解一点当今世界时事的星村人，都知道以此时努布拉岛的体量。
　　想要对抗美国，而且还是在理亏的情况下。
　　根本做不到。
　　只有一个核弹可以摆出来。
　　加上骷髅岛和金刚，以及丁政回来，说不定还有一战之力。
　　但现在的问题就在于。
　　骷髅岛，是丁政竭力要保密，绝对不能被发现的。
　　甚至努布拉岛原本的任务，就是帮骷髅岛吸引美国的注意力。
　　给金刚争取发育时间。
　　现在，起码在这个任务上，努布拉岛完成的还是很好的。
　　而且，丁政也还没回来。
　　真正能够做主的没回来，底下的这群人，根本不敢随便做主。
　　生怕坏了丁政的事情。
　　办公室里一片安静，布鲁斯皱着眉头，不知道在想些什么。
　　过了片刻之后，步步高从窗边走了过来，跳到了办公室最中间的桌子上。
　　“我们已经商量过了，现在，暂时和美国和谈，拖延时间。”
　　“可以给美国让出去一些东西，比如他们不是一直想要钱吗？我们可以给，但要把真正主要的东西守住，一步不退。”
　　“然后在确定不会暴露的情况下，慢慢转移主要研究成果到骷髅岛。”
　　“因为美国应该会借着这个机会，想要直接在努布拉岛上留下一只可以活动的手，千日防贼不太合理，只能暂避锋芒。”
　　“丁政没有回来之前，我们只能这样。”
　　这些是步步高和骷髅岛的杰克，以及星石共同商议出来的结果。
　　至于金刚，对于这件事情根本不关心。
　　得知自己弟弟还没回来，它连听都不想听，更不用说给意见了。
　　在金刚看来，这些东西完全不需要管。
　　无论是努布拉岛还是其他什么，都一点也不重要。
　　杰克与星石对此也没有办法，毕竟骷髅岛一直以来都是丁政在管事。
　　而且除了丁政之外，金刚也不会听任何人的意见。
　　步步高说完。
　　办公室里自然没有人反对。
　　一群人讨论了一下该做的取舍，以及立刻就要开始的资产转移行动之后。
　　布鲁斯也直接代表龙象基因公司，以及整个努布拉岛，开始于美国官方负责谈判的人员，进行交流。
　　一番讨价还价之后。
　　美国提出了一个让布鲁斯很难接受的要求。
　　他们很和气，笑眯眯的说要在努布拉岛建立一所大使馆，派遣美国官员，以及小部分武装势力负责。
　　监督努布拉岛的一切，同时，也是和努布拉岛建立深厚友谊的象征。
　　并且还说，这是给努布拉岛和丁政面子。
　　毕竟大使馆是两国建交的象征。
　　将努布拉岛视为国家，是美国对丁政表达出的尊重。
　　同时，美方也希望大使馆建立之时。
　　作为努布拉岛真正的主人。
　　丁政也可以出现！

第六章 任务完成，准备回归！（6500字，求订阅~~~）
　　“这是我们双赢的选择。”
　　“努布拉岛一直以来都游离于世界之外，这是世界上任何一个国家都不愿意看到的。”
　　“实际上其他国家都已经开始着手准备对付努布拉岛了，而我们地理位置本来就接近，我们的合作，才是最正确的选择。
　　“相信我们，美国完全能够让努布拉岛得到更大的发展，这是一座金岛，我们合力开发它，得到更多的收益，而且，我们在努布拉岛建立大使馆，保驾护航，既能够让所有的游客放心，也能够让其他国家彻底打消针对努布拉岛的念头。”
　　“相信我们，这会是一次最正确的选择。”
　　面对美国不要脸的攻击和毫无诚意的许诺。
　　努布拉岛暂时只能退让，签订下了一系列的不平等条约。
　　现在美国的战舰已经举着保护世界安全的名义，将整个努布拉岛围了起来，岛里的游客也在快速离开。
　　努布拉岛现在想要反抗，只有一个选项，那就是释放核弹报复一下！
　　然后被美国直接毁掉，到时候，恐怕全世界都会支持美国这么做。
　　没有丁政这种完全违反规则的存在支撑，努布拉岛的一切都是无根之萍。
　　这一刻，整个努布拉岛，所有人，包裹那些霸天虎们，都再次深刻的认识到丁政的重要性。
　　能对抗霸权，只有另外一个霸权。
　　所幸，在这件事情之上。
　　除了一定的利润，和建立大使馆之外。
　　美国暂时也没有表达出更多的野心。
　　所以布鲁斯只能选择签订。
　　同时，整个努布拉岛内部工作人员，也全部都憋了一口气。
　　等待着丁政回来！
　　他们就是相信，一旦丁政回来，肯定会帮他们将这场子也给找回来！
　　没有理由，就是相信。
　　同时，他们也更加坚定了一个想法。
　　那就是，必须要在丁政的保护下尽快强大起来。
　　因为丁政可能还会离开。
　　但下次，他们面临的，可能就不是这种舆论上的攻击和军事上的威胁。
　　而是真正的全面开战！
　　……
　　丁政并不知道努布拉岛此时究竟在经历着什么。
　　它一直呆在顺天府中，没有浪费任何一丝时间，借整个大明的势力，为自己收集修炼资源。
　　所有一切含有能量的东西。
　　妖怪的妖丹，佛修的舍利，道士的内丹。
　　大多数都是用钱买现成的。
　　毕竟丁政也不想滥杀无辜。
　　而且以大明军人的实力，想要杀死那些修炼者，还是非常困难的，丁政也没那么多时间整天跑去杀人除妖。
　　但即便只是那些现成的，举国之力购买，搜寻，得到的数量依旧十分可观。
　　将近一年半的时间，丁政积累下的能量，已经到了极其惊人的地步。
　　本身已经生长到了接近十五米的高度。
　　而一旦激活霸体，高度更是直上三十七米，接近四十米。
　　高度甚至接近十五层高的大楼，已经真正达到巨兽的水平。
　　而且，此时丁政的霸体修炼，也已经达到了100%的进度。
　　体外经脉就如同另外一层血管般，达到身体各处。
　　附着在骨骼，包裹着内脏。
　　虽然以霸体的修炼方式进行暴力吸收，那些终究无法与丁政的身体完全融合，也无法脱离体外经脉在丁政体内通行。
　　一旦激发之后，消耗的速度也极快。
　　但平日未激发时，这些能量随着体外经脉，终日在丁政身体中流转，其中一小部分，也会被丁政出色的身体组织，例如血液，例如脏腑，尤其是与犼融合之后，对能量极为敏感的骨骼，缓缓吸收。
　　也正因为这些能量的存在，这一年多时间，丁政的身体成长才会如此之快。
　　“呼……”
　　顺天府中，专门搭建的行宫里。
　　丁政缓缓吐出一口浊气，手中握着的妖丹与舍利，当即因为能量尽失，而化成了粉末。
　　它睁开眼睛，看着山边的夕阳。
　　“没记错的话，应该就是今天吧？”丁政突然问道，“这天都要黑了，怎么还没来？”
　　孙白看了丁政一眼：“别急啊，人家说是今天，说不定过两天才到呢？放心吧，出不了意外，你那个徒弟，可不是一般人。”
　　丁政摇了摇头。
　　系统面板里，倒计时只剩下最后三个月了。
　　结果到现在任务还没完成。
　　它能不着急吗？
　　一年前，丁政通过与老白猿对话，想到一个可以废除老蜈蚣国师身份的办法。
　　那就是张无忌。
　　毕竟明朝原本的皇帝就应该是张无忌，按理来说，这是受天道承认的。
　　所以，只要张无忌还活着，并且愿意帮忙。
　　那丁政完成任务就应该很轻松了。
　　但问题就在于张无忌是否活着，这件事情并不一定。
　　哪怕在僵尸世界中，曾经遇到的那个疯子透露出张无忌应当活了许久。
　　但丁政依旧不能将宝都押在这件事情上。
　　于是便拜托老白猿和孙白一同前往冰火岛去找找。
　　而它则是要待在顺天府。
　　避免老蜈蚣和那皇帝做什么手脚，继续纠正皇帝的思想，企图将皇帝的脑子洗回来。
　　但不知道老蜈蚣究竟给皇帝灌了什么迷魂汤。
　　丁政再怎么努力都没有任何作用。
　　最终只能等待孙白和老白猿带来喜讯。
　　大半年后，孙白与老白猿同时归来。
　　但张无忌却不见踪影。
　　丁政还以为张无忌已经死了。
　　但却从孙白口中得知，张无忌还活着。
　　而没跟着他们一同过来的缘故。
　　只是因为张无忌刚刚突破，身体受到重创，正在修养，并且需要一定的时间来巩固。
　　所以让孙白和老白猿先行回来。
　　不出半年，他会自行到顺天府帮助丁政。
　　没错。
　　张无忌不仅仅没死，反而经过几百年的修炼，修为已经到了一非常惊人的地步。
　　根据其身上的气势与能量波动，老白猿猜测张无忌此时，应当不会弱于一些普通的千年老妖。
　　也就是说。
　　张无忌哪怕面对树妖姥姥，可能都不会落于下风。
　　这事情看似惊人。
　　但实际上，也没有那么匪夷所思。
　　毕竟张无忌跟着丁政吃了不少蟠桃。
　　而且天赋本就极其出色。
　　丁政当年为了完成任务，收集天下功法，张无忌自然也从中受益。
　　二十多岁的年纪，就已经成了当时除丁政之外，江湖中最强的存在。
　　武侠的天花板。
　　之后又亲眼看到丁政“飞升”，选择放弃皇位，隐世不出，专心修炼。
　　能够有今日的成就，也实属正常。
　　而且，老白猿当日所见到的张无忌，还是刚刚强行突破之后，受到重创的张无忌。
　　如今又是半年过去。
　　张无忌身体想必也已经恢复。
　　实力自然更上一层楼。
　　丁政对于张无忌能否到来，自然是不怎么担心的。
　　但这一年多时间，皇帝油盐不进，老蜈蚣整天叫嚣。
　　确实让它很烦躁。
　　只有张无忌能早点过来把老蜈蚣的护身符给掀了。
　　让它将对方真正的粉身碎骨，魂魄投入猩魂之中，永世不得超生。
　　才能解丁政心里的郁闷。
　　“皇上驾到……”
　　随着一声高呼。
　　丁政行宫的大门被打开，皇帝坐在龙轿中，被太监们抬了进来。
　　轿子只停在院中，皇帝下来，直接将一群人赶了出去：“到外面等，不许任何人进来。”
　　“是！”
　　护卫与太监们应了一声，当即退出去，并且带上了大门。
　　所有人都知道，这行宫中住着的可是国祖。
　　皇城外的神猴。
　　哪怕是皇帝，也不敢真的摆什么架子。
　　等大门被关上之后，皇帝这才缓缓渡步，走到大堂下方的台阶，跪了下来，高声喊：“拜见国祖。”
　　丁政应了一声，皇帝这才站起，缓缓走上台阶，走进大堂之中。
　　“国祖，这是今天收来的妖丹。”皇帝走进大堂，跪倒在地，同时伸出双手，捧着一个盒子，高高举过头顶。
　　孙白招了招手，那盒子便飞了过来，停在丁政旁边的桌子上。
　　“没其他什么事就回去吧。”
　　对这个已经被洗脑的皇帝，丁政实在没什么好感，如果不是担心出什么意外，它恐怕早就将对方一巴掌拍死了。
　　但皇帝却并没有像丁政所说那般直接离开。
　　反而是就那么跪在地上，完全没有要起来的意思，甚至还重重的磕了几个响头。
　　眼看着又要奔十二个头去。
　　丁政实在不想等，直接道：“有什么事，就直接说吧。”
　　“谢国祖！”皇帝十分恭敬的说了声，而后立刻道，“朕想了许久，自知一直违反国祖的意思，实乃不忠不义不孝之举，这些天苦思冥想，深感惭愧，愿意为国祖分忧，解除慈航普度国师之位，但希望，国祖也能够答应朕一件事情。”
　　丁政眼睛一亮。
　　这死脑筋的皇帝竟然转性了。
　　“什么事？说来听听。”丁政道。
　　它愿意给对方这个机会，如果皇帝真的转了性，那任务完成之后，说不定还可以放其一马。
　　皇帝立刻抬起头，满眼诚挚的看着丁政：“只要国祖能够放国师自由，让国师炼制出长生不老药，之后，朕自当剥夺其国师之位！”
　　丁政的脸色一下子变得有点难看，片刻后，它皱着脑门，失笑道：“你不会真以为我不会杀你吧？谁给你的勇气，敢跟我说这种话？”
　　皇帝紧张的满脸大汗，但还是咽了口唾沫，勇敢的开口道：“若国祖要杀朕，恐怕朕绝对活不到现在，虽然朕不知晓国祖在顾忌什么，但朕也知道，国祖您，不会杀朕！”
　　皇帝抬起头，迎着丁政充满了杀意的目光缓缓的站了起来。
　　看起来竟然真有些皇帝的仪态，像下最后通牒般，道：“国祖，朕已经做了最大让步了！”
　　一副要和丁政撕破脸皮的样子。
　　话音一落。
　　整个大堂里突然安静下来，掉根针都能听得到。
　　就连旁边的孙白和老白猿都一脸的意外。
　　这皇帝小儿什么时候变得这么有勇气了。
　　“呵呵。”
　　就在这时，丁政突然咧嘴一笑，接着抬头看向远方的高空。
　　太阳已经完全落山。
　　一弯惨白的明月，散发着光芒。
　　有道小小的影子在昏暗的天空中飞过来。
　　“弟子张无忌，拜见师尊！海上遇到点事情耽搁了，还望师尊见晾！”
　　一道声音突然间响彻整个顺天府。
　　丁政笑的更高兴了：“来的正好！”
　　站在丁政下方的皇帝刚开始还只是有些惊讶。
　　但紧接着，他猛然瞪大眼睛，转头向后一看。
　　呼……
　　一道身影轻飘飘的落在了他身边。
　　身穿简单的白色长袍，鹤发童颜，器宇轩昂。
　　脸上没有胡须，如果不是那一头银发的话，看起来甚至于二十多岁的年轻人没什么区别。
　　在场的，无论是丁政还是孙白，都对这张俊秀的帅脸十分熟悉。
　　皇帝虽然未曾见过真人，但祖祖辈辈留传下来的画像，却也让他一眼就认出眼前这个猜不出年龄的男人究竟是谁。
　　来者先是看向丁政，恭恭敬敬的跪倒在地，行了一个见师礼。
　　等丁政伸手示意之后这才站了起来。
　　而后看向旁边的皇帝，道：“朱重八的后辈都已经这么有胆量了吗？我见到师傅都要行礼，你却站的比我都高。”
　　“朕……朕……朕行过礼了，朕……”皇帝结结巴巴一时之间不知道该说什么才好。
　　“那我有让你站起来过吗？”丁政冷笑，而后直接起身，落到张无忌面前，“跟我来。”
　　它连片刻时间都不愿再等。
　　张无忌对丁政非常了解，毕竟一起生活了多年，他知道此时丁政正在气头上，也不多问，直接跟了上去。
　　孙白与老白猿紧随其后。
　　很快，整个大堂里就只剩下了皇帝一人。
　　他还有些没明白过来，为什么自己就直接被忽视了。
　　“哼！朕倒要看看你没朕帮忙，如何能剥夺国师的官职身份！”皇帝想着，也赶紧跟了上去。
　　“事情都清楚吧？知道该怎么做吧？”丁政问道。
　　“大致情况都知道了。”张无忌说道。
　　丁政让老白猿跟着一起过去，除了防止路途出现什么危险之外，也是想让老白猿将事情解释清楚。
　　毕竟在这些辛秘方面，老白猿才是真正有东西的。
　　问答间，丁政已经走进行宫后院，一个巨大的，如同翡翠宫般的建筑立在那里。
　　丁政将们打开，立刻，一个巨大的深坑映入所有人眼帘。
　　深坑底下是一条条蛟龙，全都没了束缚，但依旧半死不活的待在坑里。
　　蜈蚣精慈航普度不死，它们永远得不到自由。
　　而深坑尽头，则锁着一只巨大的蜈蚣脑袋。
　　蜈蚣精的身体，则是已经被丁政处理掉。
　　此时的蜈蚣精元气大伤，几乎是处于生死边缘。
　　完全凭借着大明的国运在坚持。
　　不过此时的大明，也早已经在灭国边缘。
　　只要大明国灭，蜈蚣精也是必死无疑。
　　但这还需要很长的一段时间，不出意外的话，绝对会在丁政倒计时之后。
　　丁政让皇帝大力收购妖丹舍利，也是为了加速这个过程。
　　最后张无忌没做不到，皇帝也实在无法改变，它就会亲手将这个自己建立起来的王朝毁灭掉。
　　不过这必将会死去无数无辜之人，所以丁政不到走投无路之时，都不会动手。
　　“又来看我了？国祖，何必呢？你把我在这儿关一万年，我都不会死，倒不如我们联手，我可以不计前嫌，继续让你做妖王。”慈航普度也自然看到丁政到来。
　　立刻开始继续抛橄榄枝，同时，语气里却带着点嘲讽。
　　这一年多时间，丁政每次过来，慈航普度都少不了阴阳怪气。
　　它有信心，丁政绝对无法杀死它。
　　同时它也相信，丁政不可能主动加速大明的灭亡。
　　毕竟想要加速大名灭国，要杀的人实在太多，几乎是将一代人完全灭绝。
　　哪怕天界已关，也会遭受天道惩罚，甚至有天劫降世。
　　三界几乎每一只妖怪，都不敢将事情做到如此伤天害理的地步。
　　而当今皇帝，自从小时候，就已经拜他为师，绝对不可能背叛他。
　　它有足够的自信，起码十多年内，丁政绝对杀不了它。
　　丁政看了慈航普度一眼，根本懒得说什么，直接对张无忌道：“开始吧。”
　　就在此时，皇帝也冲了进来。
　　张无忌没有理会，按照老白猿的吩咐，直接开口道：“朕，张无忌，大明开国皇帝，剥夺蜈蚣精慈航普度国师官职与身份。”
　　话音落下。
　　什么都没有发生。
　　连阵风都没吹起来。
　　站在门口的皇帝直接笑出了声：“呵呵，真以为自己说的话管用吗？不管你们是什么建国神猴还是开国皇帝，现在，朕才是大明的皇帝！朕说的才有用！”
　　“你们说的，都没用！”
　　“没有朕，你们什么都做不了！”
　　啪！
　　突然，一道脆响将皇帝的话直接打断。
　　却是深坑尽头被锁住的，蜈蚣精慈航普度的残骸突然掉落下来一块。
　　接着，就像是打开了开关一般。
　　慈航普度原本还算坚挺的脑袋，突然像是被雨水冲刷了的泥塑一般，一块又一块的开始掉落。
　　慈航普度当即被吓破了胆：“怎么回事？怎么回事？你是谁？你是谁！他是谁！凭什么……”
　　经过一开始的慌乱之后，慈航普度当即冷静下来，立刻开始向皇帝求救：“皇上，救救我，救救我皇上！”
　　皇帝也被吓呆了，立刻冲到深坑边缘，朝里面大喊：“朕才是皇帝！朕说慈航普度是国师，他就是国师！谁干的！这是谁干的！朕才是皇帝啊！老天，你开开眼，朕才是皇帝啊！！！”
　　但无论皇帝再怎么吼叫，再怎么不服气。
　　慈航普度的灭亡都木已成舟。
　　只是短短十秒钟。
　　原本还有些嚣张的慈航普度，便化成一堆粉末，直接没了声息。
　　突然，一团皇帝这些普通人看不到的红光，自慈航普度的尸体粉末中冒出来。
　　接着，一道道银光从那大团红光中飞射而出，以极快的速度回到深坑里每一条蛟龙的身体中。
　　那些蛟龙还没有反应过来，瞪大眼睛，满是不敢相信。
　　慈航普度同样还没有反应过来，魂魄上浮现出一双满是惊恐的眼睛，看了丁政一眼，而后便往高处飞去。
　　“想遁形？”
　　丁政见状，当即冷笑一声，身体顿时红光浮现。
　　“收！”
　　一声令下。
　　猩魂当即如同匹练般出击，直接将慈航普度的魂魄吞噬。
　　“啊！！！”
　　偌大的深坑当中，只留下慈航普度的一声惨叫，甚至传进了皇帝的耳朵当中。
　　张无忌突然看向丁政，往后退了几步，眼神中满是戒备。
　　他从丁政身上嗅到了熟悉的味道。
　　当年，丁政就是因为会被猩魂控制，常常陷入无法控制的底部，张无忌才会向丁政出手。
　　“放心。”丁政看了张无忌一眼，“你师傅已经没事了。”
　　张无忌看着丁政满是清明的眼睛，这才终于放心下来，行了一礼：“恭喜师傅。”
　　“谢谢。”
　　丁政将目光从慈航普度的身上移开，一脸笑意。
　　慈航普度算得上是最让它恶心的一个对手。
　　如今终究将其弄死。
　　此时丁政心情一片大好。
　　当然，如果能够将另外一个不知死活的东西也除掉的话，心情就更好了。
　　猩魂拉着慈航普度的魂魄消息在丁政身体当中。
　　它转身，居高临下看着跪倒在深坑当中的皇帝。
　　皇帝原本还在崩溃之中，无法接受慈航普度突然爆毙。
　　猛然间感觉身体一凉。
　　他顿时转过身，对上丁政那充满杀意的目光，吓得整个身子都颤抖起来，不消片刻，其身下的大地，流出一滩水渍。
　　不得不说，皇帝这一年多时间，能够在丁政的威逼之下坚持下来。
　　最大的心理依靠就是慈航普度。
　　丁政再怎么厉害，还不是杀不死他的国师？
　　但现在慈航普度已死。
　　皇帝心中最大的依靠终于没了。
　　作为一个普通人，他甚至都没胆量再面对丁政。
　　“国祖……国祖饶命！”
　　皇帝终于反应过来，赶紧向丁政求饶。
　　但他也明白丁政绕过他的几率很小。
　　于是又赶紧将注意力放在了张无忌的身上。
　　“皇祖！皇祖救救我！看在我朱家誓死效忠的份上，皇祖救救我啊！我今后再也不做傻事了，我今后……”
　　皇帝一边说一边朝张无忌爬去。
　　但张无忌却直接向后退了两步：“我姓张，你姓朱，别乱认祖宗，不然等你下去了，朱重八肯定还饶不了你。”
　　张无忌的意思很明显。
　　别来跟我攀亲戚，我可没你这样的后辈。
　　皇帝满新绝望，抬起头看着丁政。
　　正想再次说些什么的时候。
　　丁政直接抬起腿，一脚踩了下去！
　　嘭！
　　将其整个人踩成了一滩烂渣。
　　“呼……”
　　丁政只觉得整个人都神清气爽了。
　　它缓缓走到深坑边上，看着那些依旧满脸不可思议的蛟龙们，淡淡说道：“没错，你们自由了！”
　　蛟龙们终究接受这个事实，纷纷从深坑从飞腾而起，直接冲向四面八方。
　　转眼就不见了踪影。
　　慈航普度还将他们的龙角与逆鳞藏了起来，它们需要拿回来。
　　不过蛟龙们自然能够轻易感觉到自己身体部位的所在。
　　甚至连找都不用找。
　　丁政看着自从蛟龙们飞出深坑那一刻，就直接变成完成状态的系统任务。
　　心中一颗大石头终于落了地。
　　“接下来，就只需要安心等倒计时回去了。”
　　丁政看着还剩下三个多月的倒计时，完全放下了心。
　　但就在这时，它突然发现自己忽略了一样东西！
　　“等等！奖励里不是还有蛟龙一族的馈赠吗？”
　　丁政看着已经到账的具现点，立刻抬头。
　　空空荡荡的夜空中，蛟龙们早已经失去了踪影。
　　“这些蛟龙不可能把我的奖励给吞了吧？这样也行？”

第七章 蛟龙一族的馈赠：龙甲功！（一更求订阅～～～）
　　“皇帝死了，大明也就快要亡了吧。”张无忌看着地上那滩烂渣，微微叹了一口气，有些感慨。
　　毕竟大明是他与丁政亲手建立的王朝，如今成了这个样子，虽然有各种各样的原因。
　　但也与大明建立之后，他和丁政完全没有理会过有着不小的关系。
　　“你可以再建一个。”丁政笑着看了张无忌一眼。
　　张无忌只是摇了摇头。
　　当年丁政离开，张无忌以为是飞升，于是直接将皇位让给了朱重八。
　　之后便一直隐居在冰火岛，一直到现在。
　　此时能够预料到大明以后的下场，不得不说，他心里还是较为沉重的。
　　但也仅此而已。
　　如今的张无忌，已经完全走上修炼者的道路。
　　人间王朝的更替，在张无忌心中，已经无法再激起多少波澜。
　　“当年还以为师尊你飞升了，没想到还能见到。”张无忌将目光从皇帝残骸身上移开，看着丁政，语气更加感慨了。
　　就像一个老年人。
　　这些年张无忌一直在冰火岛生活。
　　儿子们要么在成年后被送了出去，要么留在岛上终老。
　　几个妻子也都逐渐离开。
　　最后完全成了一个孤家寡人。
　　如今见到丁政这个故人，有些感慨实属正常。
　　“我没有飞升，我只是，回到了我该回的地方。”丁政没有要欺骗张无忌的意思。
　　毕竟张无忌应该已经从老白猿口中了解了三界的基本情况。
　　而且，丁政也不需要用飞升这种莫名其妙的东西来给自己增加光环。
　　有实力就够了、
　　“原本还以为师尊不会变老，不曾想，你的头，也有白了的一天，我们师徒，还是这么有缘。”突然，张无忌看着丁政，笑呵呵的说了一声。
　　丁政闻言立刻瞪大眼睛，笑了出来：“想啥呢我的乖徒弟，我们不一样。”
　　“莫非不是？”张无忌看着丁政的头顶，又伸手摸了摸自己的白发。
　　“当然不是，我这是金的！”丁政懒得解释，直接进入僵尸形态。
　　张无忌看着丁政头顶那突然变长的金发，以及关节处长出来的金色外骨，立刻惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　张无忌目瞪口呆，半天没反应过来。
　　片刻，后才无奈的摇了摇头，苦笑一声。
　　此时丁政身上散发出来的那股毫不掩饰的威势，已经足以让他确定。
　　自己绝对不是丁政的对手。
　　张无忌原本还以为自己这几百年进步惊人。
　　就算不敌丁政，恐怕差不了太多。
　　这次过来，也是抱着要和丁政再过过招的想法。
　　直到现在，他才知道原来是自己想太多了。
　　对于张无忌当年不尊师重道的表现，丁政早就已经抛在脑后。
　　眼下张无忌帮他完成了任务，他也就更不会借机报复什么的了。
　　于是直接收了僵尸形态，正准备回去想想如何利用这最后的三个月时间多赚点好处，却突然一愣，接着转头看向远方的天边。
　　一条巨大的蛟龙，正自高空快速飞来。
　　而后缓缓落到丁政眼前，直接化成人形，恭恭敬敬的朝丁政抱了一拳：“拜谢恩人！”
　　蛟龙的馈赠来了？
　　丁政眼睛一亮，赶紧将对方扶了起来。
　　……
　　蛟龙一族的逆鳞与龙角，被慈航普度藏到极远的地方。
　　于是，这位族长便让其他族人先去寻找，自己则返身回来，向丁政道谢。
　　这一年多时间，丁政为了拯救蛟龙一族，究竟是多么呕心沥血。
　　蛟龙们都看在眼里。
　　而且，丁政明明具有能控制灵魂的能力，却随意放他们新生。
　　这更是让蛟龙一族万分的感动。
　　虽然不知道这一切究竟是为了什么。
　　但被慈航普度囚禁了整整一百多年的蛟龙族，对丁政感激之情，已然无需言表。
　　一番攀谈交心。
　　在丁政大义凛然说了几句好话之后，蛟龙族长终于上了肉戏。
　　恢复真身之后，龙爪缓缓从自己颈部拔下一片龙鳞。
　　而后递到丁政手中。
　　“这是……”丁政赶紧接了过来，虽然脸上满是震惊，但心里却有点无语。
　　这么小小一片龙鳞，就是蛟龙族的馈赠？
　　太寒酸了吧？
　　它看着对方身上那成千上万的鳞片。
　　差点一口槽直接吐了出来。
　　“这是我龙族炼体术，龙甲功！”
　　就在这时，对面的蛟龙族族长终于出声。
　　丁政顿时眼睛一亮。
　　作为一只大肌霸猩猩，炼体什么的它最喜欢了。
　　只是……功法在哪儿？
　　丁政将鳞片拿起来，放到自己眼前，果然看到那鳞片上密密麻麻的满是字迹。
　　还是繁体字。
　　丁政顿时瞪大了眼睛。
　　“我本以为蛟龙一族会灭绝在那蜈蚣精手上，所以，将龙族留给我们最为珍贵的功法，刻在每一个鳞片上，等待有缘人，也算是为龙族留下点什么。”
　　“今日被恩人所救，理所应当的，要把这功法拿出来，献给恩人。”
　　蛟龙族长继续解释着，而旁边的老白猿、孙白、以及张无忌，闻言都立刻将目光投到蛟龙族长身上。
　　那眼神让蛟龙族长身体凉嗖嗖，立刻变成人族模样，而后道：“当然，之后我也会将其余鳞片上的功法擦去。”
　　“不过，这龙甲功，外族想要修炼，要花大量时间，所以哪怕蜈蚣精也得到了这功法，但这一百多年时间，却始终未曾有什么收获。”
　　“不过，有个办法可以加速这一过程，那便是祖龙之血！”
　　“祖龙血？”丁政与身后的老白猿等，都瞪大了眼睛，有些惊讶。
　　祖龙这两个字一听就知道不同凡响。
　　“不错，没有龙族血脉，来修炼龙甲术，事倍功半，但有祖龙血，可以帮助渡过最开始的难关，就事半功倍了！”
　　蛟龙族长一脸唏嘘：“当年龙族先辈进入天界，我们未成龙的蛟龙一族，只能留在凡间，龙族先辈给了我们真龙才能修炼的龙甲功，以及一滴祖龙血，就是为了让我们找到一个凡间的真龙天子，助其修炼，得国运庇佑，保我蛟龙一族千年无忧。”
　　“但那蜈蚣精却不知从何处知道了这些消息，于是设下计谋，将我族囚禁起来，意图用我族的方法，让它来成龙，建立妖国。”
　　“但它不知道，妖国是不可能建立的，天庭存在一日，天道就一日不灭，不被天道承认，妖国建立，也只会遭受天谴。”
　　“同时，它也不知道祖龙血的事情。”
　　蛟龙族长看着丁政：“祖龙血固然宝贵，但对我们蛟龙族而言，成龙只是时间问题，祖龙血也只能增加修为。”
　　“如今受此大劫，我们蛟龙族已经决定隐姓埋名，不再做那些大事，于是，打算将这一滴祖龙血交给恩人。”
　　蛟龙族长语气十分诚挚。
　　丁政也听的有些感慨。
　　被关一百多年确实不好受。
　　也不怪这些蛟龙已经完全没了锐气。
　　要知道，当年孙悟空，也就只被关了五百年。
　　这可不只是一串数字而已。
　　是对身体与灵魂的双重折磨。
　　“既然族长如此大义，那我也就收下了，族长不必恩人恩人的叫，毕竟我是只猩猩，叫我丁政就好。”
　　丁政经过这些年来的磨炼，脸皮还是够厚的。
　　不然当年在美国也做不出骗了核弹就跑的事情。
　　如今蛟龙族长既然要送这祖龙血，它自然没有拒绝的道理，直接同意下来。
　　“不过。”丁政将话题转移到手里那片龙鳞之上，“这龙鳞实在太小，看起功法来，过于麻烦呀，族长你能否写个纸质版的，我看一眼就可以毁掉，绝对不可能传到外面。”
　　蛟龙族长闻言先是一愣，接着突然哈哈大笑起来。
　　笑完之后，才解释道：“怪我没有说清楚，恩人也许还不知道我龙族的龙甲功，是什么道理吧？”
　　“愿闻其详。”丁政道。
　　蛟龙族长笑了笑：“恩人难道就不觉得我们被锁在这儿百多年，不吃不喝，是如何坚持下来的吗？”
　　“莫非就是因为龙甲功？”丁政问道。
　　“不错！”蛟龙族长看上去十分骄傲，“我族龙甲功修炼，简单来说，就是将身体血肉能量，全部凝炼，化为鳞片。”
　　“这些鳞片，不仅仅防御力极高，而且还蕴含着可以随时补充身体的能量。”
　　“而且这功法与也相当适合恩人。”
　　“这一年间，我们从来未曾见过恩人变为人形，如此庞大的体型虽然威风，但也有诸多不便。”
　　“而龙甲功，也能助恩人消除这点不便。”
　　“那蜈蚣精就是学了龙甲功中的部分篇章，才能够控制身体大小，恩人之前一直想从那蜈蚣精口中得到的诀窍，只是龙甲功中的一部分而已，而且效果也不怎么好。”
　　“只有修成龙甲功，才能有最好的效果，伸缩如意，大小随心。”
　　“所以，这片记载了功法的龙鳞，自然也是可以变大变小的，我马上就告诉恩人控制着鳞片的诀窍！”
　　蛟龙族长笑眯眯的说道。
　　它对自家族中的顶级功法，还是非常崇敬的。
　　当然，关于龙甲功，蛟龙族长还有许多东西未曾说出来。
　　比如这些鳞片中的能量可以随心控制，想储存到鳞片中便储存到鳞片中，想回到身体里就回到身体里。
　　储存在鳞片中时，身体自然缩小，鳞片防御力大增。
　　而回到身体路，身体自然就会恢复原样，防御力降低的同时，力量却能完全发挥出来。
　　与丁政得自宁采臣手的霸体，有异曲同工之妙。
　　但，却也有着不同！

第八章 回归：人与人不能一概而论（第二更求订阅～～）
　　霸体与龙甲功最大的不同。
　　便是，霸体是将外部的能量储存在身体中，除了特定的方式之外，无法随意使用。
　　而龙甲功，则是将自身的能量，甚至包括血肉，凝练起来，与鳞片的方式储存起来，并且可以随意调用。
　　“果然是个天大惊喜！”丁政对龙甲功的效果很是满意。
　　之前，丁政就留意到慈航普度能调整身体大小。
　　后来也不是没想过要从慈航普度口中套出来。
　　但对方实在嘴硬，一定要丁政先与让其自由，再与其合作，最后才愿意将功法交出来。
　　而当时蛟龙族人都以为自己不可能重获新生，自然也没有要将功法拿出来的想法。
　　如今这龙甲功到了丁政手上，的确是解决了丁政很大的一个难题。
　　而且，龙甲功霸体显然有相通之处。
　　待今后，丁政将龙甲功完全掌握。
　　说不定还能尝试着，将这两门功法再融合一次！
　　“多谢族长！”丁政由衷的向蛟龙族长道了声谢。
　　一猩一龙又寒暄了一阵。
　　蛟龙族长才告辞离开，去拿回自己的逆鳞与龙角，以及被它们藏起来的祖龙血！
　　并且许诺，在一个月后，会拿着祖龙血再次拜访。
　　丁政自然没有任何意见。
　　同时还很贴心的询问对方，需不需要免费的贴身保护。
　　毕竟祖龙血这么重要的东西，一旦出什么问题。
　　就真的太可惜了。
　　……
　　一个月后，丁政从蛟龙族长那里得到祖龙血之后。
　　便打算直接离开。
　　张无忌说要留在大明，为他亲手打下来的这个皇朝做最后一点事。
　　老白猿和孙白则提出想回去隐居。
　　于是丁政给张无忌留了些得自僵尸任务世界的，对它而言没什么用的修炼功法。
　　之后便带着老白猿与孙白，直接离开顺天府。
　　一猩二猿虽然速度极快，但终究千里迢迢。
　　花费了好些天时间，好不容易才来到江浙一带
　　但谁知，当它们赶到老白猿的地盘时。
　　却很是惊讶的，远远就看到。
　　原本那高达数百米的山峰，竟然已经不见了踪影！
　　等他们走近，才发现老白猿原本居住的那座山峰，竟然已经被毁了！
　　只留下一地残骸和碎石。
　　“能这么无聊到做这种事情，不出意外的话，应该是黑山老妖了。”
　　丁政有些无语，但同时，它看着现场痕迹的痕迹。
　　也八九不离十猜到了对山峰下了狠手的人是谁了。
　　“它被我毁了一具分身，应该受伤颇重，肯定以为是你做的，所以上来想要报复，却发现我们都不见了。”丁政耸了耸肩，无奈说道。
　　老白猿却皱着眉头：“不应该啊。”
　　丁政早在顺天府，就将老白猿被慈航普度抓走前发生的一切都说了出来。
　　老白猿当然知道是丁政杀了黑山老妖一具分身。
　　它的话，也自然不是在怀疑丁政。
　　“黑山老妖最大的目的就是从我手中抢走这座山峰，来炼化成自己在凡间的分身。”
　　“而且，这座山峰就在它地府本体上方，是最好的选择，可以说这就是黑山老妖在凡间最为重要的东西，它再怎么愤怒，也不可能拿着自己在凡间的图谋开玩笑，甚至直接将山都给毁了，除非……”
　　“除非它已经不想到凡间来了！”孙白将话头接了过去。
　　“没错！”老白猿点了点头，“但这就更不应该了。”
　　它皱眉沉思，片刻之后，突然猜测道：“难道是地府出了什么变动？”
　　老白猿思来想去，也就只有这一个原因能够解释黑山老妖为何要如此做了。
　　丁政当然不知道究竟是地府里有了什么变动，还是黑山老妖自己丧到不想再搞事情。
　　它也不关心这些，直接道：“想也想不到，别想了，既然这里呆不了，我们去昆仑山便是。”
　　丁政毕竟只是一个过客，不久后便会离开。
　　老白猿褶着眉头，想了半天，也确实没想明白。
　　现在各地鬼门关已经关闭，想要知道地府发生了什么，本就是一件难事。
　　它叹了口气，摇摇头道：“那就走吧。”
　　一猩二猿正准备离开。
　　但就在这时。
　　他们脚下的土地，猛然出现了一道裂缝！
　　丁政立刻将老白猿与孙白推到自己身后保护起来。
　　但是，那条熟悉的裂缝里，却没有出现丁政以为的黑石和黑山。
　　反而是出现了另外一道丁政从来未曾见到过的身影！
　　身穿复杂且宽大的官袍，手里拿着丁政在神话电视剧里看到过的官牌。
　　一张黑脸，神情严肃，看起来颇有些凶神恶煞的味道。
　　那人的目光先是放在丁政身上，流露出一丝意外，而后又放到了老白猿身上，最后又移到丁政身上。
　　“几位就是这座山的主人吧？”
　　突然，这人说道，话语虽然客气，但动作神态上却连依旧是那么严肃。
　　“不错，请问阁下……”老白猿也知道丁政不喜欢这些交际，直接站出来应了过去。
　　“我乃酆都大帝，如今的……地府主宰。”这从地府中跑上来的人缓缓开口，一句话就把包括丁政，尤其是老白猿和孙白吓到了。
　　与老白猿认识这么久。
　　丁政对三界的情况也算是比较了解。
　　地府可不像它在西游记电视剧里看到的那样，完全依托于天庭之下。
　　电视剧里的阎王，只是十殿阎罗中的一个。
　　而真正掌控地府的，是一个名为东岳大帝的存在，也就是泰山之神。
　　是实力极强的神仙。
　　不过，就像黑山老妖所说，东岳大帝被地藏所海，所以地府处于混乱与无主的状态之中。
　　现在，这酆都大帝冒出来说他是当今地府主宰，也就是表示，地府的混乱已经解决了！
　　同时也表示，这酆都大帝拥有不会弱于东岳大帝太多的实力。
　　哪怕是在神仙中，都无比强悍。
　　丁政与老白猿，自然更不可能是对手了。
　　丁政也不是龙傲天，当即低头认怂。
　　而老白猿在惊恐之余，也有些激动。
　　当即抓住机会，问了许多问题。
　　而酆都大帝并不像表面上看起来那么不好说话，能够回答的，基本都回答了一遍。
　　与黑山老妖所说的基本没什么区别。
　　至于他是如何将地府重新恢复平静的，却没有细说，只是说如今地府正在用人之际，他也有些头痛。
　　同时，酆都大帝也将它上来的目的说了出来。
　　第一，就是为了黑山老妖毁了老白猿的居所。来向老白猿道歉！
　　第二，则是希望老白猿能够到地府当差！
　　当丁政与孙白听到这个消息的时候，顿时就瞪大了眼睛。
　　老白猿更是目瞪口呆。
　　当今地府主宰酆都大帝。
　　竟然如此郑重的邀请老白猿到地府当差。
　　老白猿从震惊中缓过神来之后，第一句话便是：“大帝不要误会，杀了黑山老妖分身的，并不是我，而是我身边这位。”
　　老白猿之前一心想要成仙，后来才知道已经不可能。
　　现在能够在地府当差，也算得上是变相的有了完成梦想的机会。
　　但它觉得酆都大帝之所以找它，是误认为它灭了黑山老妖的分身。
　　但这功劳是丁政的。
　　所以老白猿完全没有要抢夺的意思。
　　甚至直接把丁政给推了出来。
　　丁政还有一个多月就要回归了，哪里还能到地府当官，立刻开始解释它能杀了黑山老妖分身，老白猿的剑气功不可没，把老白猿捧的要多高有多高。
　　不过酆都大帝也显然是一开始就盯是了老白猿，根本没考虑过丁政。
　　坚定的邀请老白猿。
　　老白猿也终于是受宠若惊的同意下来。
　　不过，想着现在下地府还有点早。
　　于是老白猿又跟酆都大帝约定半年之后离开凡间，它还要安排一下上面的事情。
　　说得更自己马上要死了一样。
　　酆都大帝当然没什么意见，并且打算直接离开。
　　但就在这时，丁政站了出来：“大帝稍等！”
　　酆都大帝转头看向丁政，脸上一如既往的没有任何表情，依然是那么严肃：“何事？”
　　丁政也是犹豫了很久，才终于下了这个决定，当即说道：“刚刚听闻大帝说地府中依然人手不足，想来许多事情都未曾解决，而且，这近百年来，鬼门关关闭，想必凡间孤魂野鬼的数量也非常惊人，大帝想要对付，肯定也不是件简单的事情。”
　　“正好小妖这里有一套非常完善的解决办法，能够为大帝，为地府和凡间排忧解难，只希望大帝能够答应小妖一个小小的请求，那就是，不知道地藏舍利还在不在，如果还在的话，能够让小妖看看，只是看看，看一眼，就还给大帝。”
　　“只是看看？”酆都大帝第一次皱起了眉头，显然不明白这只奇怪的猴妖究竟想要做些什么。
　　“没错，只是看看！”丁政有些紧张。
　　自从刚刚看到酆都大帝之后，它就立刻想到了地藏菩萨的舍利。
　　那些佛修的舍利，它都能用来修炼。
　　地藏菩萨这样的佛教强者，舍利对丁政的帮助自然就更大了！
　　酆都大帝盯着丁政看了好一会儿，确定这猴子不可能是自己对手之后，才终于点了点头：“舍利就在我身上，你且先说说，若真有效果，那让你看看，倒也无妨。”
　　丁政眼睛一亮。
　　这不巧了吗？
　　它当即开口，将自己在僵尸世界里，从九叔等人身上学来的那些，让道士们和地府齐心协力一同控制凡间与地府鬼怪的整套体系都拿了出来。
　　丁政在顺天府待了许久，自然是知道，这个世界的道士根本没这些概念。
　　也就是说。
　　这个世界的地府，还没想到要和凡间的道士联手。
　　这世界的道士，也还没到灵气稀薄走投无路的地步。
　　但天界不开。
　　这一天终究会过来。
　　丁政这套得自未来的理论体系有多珍贵，自然是不需要怀疑的！
　　……
　　三个月后。
　　初升的朝阳，照射在昆仑山最高那座高峰的顶端。
　　空气被阳光温暖，冷热交替，让峰顶刮起了呼呼的冷风。
　　丁政正紧闭双目，坐在山峰顶端。
　　随着呼吸，它的胸膛缓缓起伏。
　　一点金光在丁政身体各处不断流转。
　　每一点位置的移动，都好似十分的艰难。
　　但依然慢慢的将丁政身体各处，都走了一遍。
　　最后，那光芒停到丁政胸膛最为中间的位置，并且逐渐暗淡下，慢慢的消失。
　　而此时，太阳已经完全升了起来。
　　金色的阳光将丁政整个身体都包裹住。
　　它睁开眼睛，看了眼倒计时。
　　回归！
　　随着那股熟悉的感觉。
　　丁政只觉得眼前一亮，直接便出现在了努布拉岛上。
　　同时，两道陌生的讨论声传到丁政耳朵里。
　　“你知道吗？这个岛屿的主人，好像是那只大猩猩！”
　　“哪只？”
　　“就是几年前，拯救了世界的那只，我看过视频，那只猩猩实在是太强了，所以一开始知道我们要来这里时，我是拒绝的。”
　　“你怕什么？怕那只大猩猩吗？”
　　“你不怕吗？”
　　“当然！那猩猩也就是大一点而已兄弟。”
　　“伙计，不是我不给你面子，就算那只猩猩是正常大小，你也打不过它吧？”
　　“不不不，你错了，人和人不能一概而论……”

第九章 我在极端愤怒的情况下打死过大猩猩（一更求订阅~~~）
　　“人和人不能一概而论，当年我就在极端愤怒的情况下徒手打死过十几只大猩猩！”
　　丁政听着这两段对话，觉得有些莫名其妙的熟悉。
　　它没有多想。
　　虽然丁政所在的地底层房间和地面隔着十多米的距离。
　　但是丁政的耳力早就达到了惊人的地步。
　　完全可以听到上方的声音。
　　丁政进入聊斋世界之前，还用这个办法，抓到了好几个欲图不轨的神盾局特工。
　　当然，它不想听的时候，也完全不会听到上面的纷杂。
　　刚开始，丁政并没有在意上面两人的聊天。
　　不过下一刻，丁政却突然愣住。
　　因为他猛得发现了一件事情。
　　上方好像就这两个人的声音。
　　原本热热闹闹，鼎沸的游客声。
　　竟然一个都没了！
　　丁政立刻回想起了刚刚这两人的对话与语气。
　　瞬间就察觉到了更多的异常。
　　那两个人，并非努布拉岛核心工作人员，而且，好像还是来执行什么任务的！
　　同时，对丁政抱有一定的敌意！
　　是什么人？
　　丁政一下子就警惕起来！
　　努布拉岛肯定发生了什么。
　　丁政不打算继续停留，直接迈步走出了房间。
　　但步步高并没有因为发现它而跑出来。
　　甚至，丁政看到偌大的地底层。
　　竟然半个活动的东西都未曾出现。
　　原本在这里生活的猩猩，以及霸天虎们，全部消失不见。
　　只是各处还留着的一些痕迹。
　　证明着这个地方曾经有东西生存过。
　　出事了！
　　丁政心头一沉！
　　“不过幸好，看样子时间也不久。”
　　丁政随手捡起一个地上的罐头，看了看状况。
　　稍稍安心了些。
　　虽然不知道地底层的猩猩与霸天虎们究竟去了哪里。
　　但没有战斗痕迹发生，而且时间也不长。
　　还是让丁政稍稍放松了些。
　　但同时，也让它完全确定。
　　努布拉岛绝对发生了什么。
　　否则，猩猩和霸天虎们在这里生活的好好的，根本不可能离开！
　　一股怒火，逐渐开始在丁政心中升腾而起。
　　“发生了什么？我这次离开了多久？”
　　丁政直接转身，朝地底层的出口行去。
　　它一路前行，却没有看到任何一个能动的东西。
　　此时努布拉岛简直就像是成了一个死岛般，没了半点动静。
　　直到丁政快要走出地底层的时候。
　　一道熟悉的身影才飞速跑了过来。
　　丁政脚步一停。
　　那道身影冲到近前，十分矫健的直接爬到丁政身上，站在丁政肩膀，才缓了口气。
　　正是步步高。
　　看到熟悉的身影，丁政才稍稍缓了口气，憋闷道：“怎么回事？”
　　不用猜，步步高也晓得丁政问的正是这地底层一片狼藉究竟怎么回事。
　　于是当即将之前所发生的，美国先是坑了努布拉岛一把，打了一棒之后，又给甜枣，而努布拉岛猝不及防，根本找不到反抗办法的事情说了出来。
　　“果然是美国。”
　　丁政眯着眼睛。
　　它之前就猜到，很有可能是美国对努布拉岛动的手。
　　丁政对于美国可是一直都没抱着期望。
　　无论是前世还是今生，美国的无耻与贪婪，都在丁政心中留下了极深的印象。
　　前世世界和平之后，几乎每一场战争的发生，都是美国挑起的。
　　为了利益，美国根本不在乎任何东西。
　　而丁政也能够想象到，努布拉岛的利益和神秘，对美国有多大的吸引力。
　　这也是为什么它在确定绿巨人出现之后，才安心穿越到任务世界的原因。
　　但没想到。
　　绿巨人竟然这么没用。
　　让美国还能够抽出手来对付努布拉岛。
　　“所以，在和美国和谈的时候，我们已经开始着手将地底层的兄弟们都带去了骷髅岛。”
　　“猩猩们都杀毒消菌，穿好了防护服，到了骷髅岛也会进行隔离，不用担心。”
　　步步高有些唏嘘：“这事情实在太突然，如果不是半年前我们正好在海底找到一艘霸天虎潜艇，恐怕这么多人，根本没办法安全运走。”
　　丁政点点头这才稍稍放心了些。
　　回到骷髅岛总归要好上一些。
　　“但是……”
　　步步高突然一个转折，丁政顿时皱起了脑门：“你能不能一次说完，这么重要的事情，没谱了是吧？”
　　“这不怕你太激动吗？”
　　步步高缩了缩身子。
　　虽然丁政这次回来身高又增加了几米，但骷髅岛上的人都知道丁政金刚这两兄弟有多变态，根本不会觉得惊讶。
　　甚至对比下来，始终都觉得丁政长的慢了一些。
　　“但是，我们五个月前虽然配合美国签了一些协议，也同意他们建立大使馆，并且积极配合调查。”
　　“美国也很快，就非常配合的发表了申明，说努布拉岛一切安全，游客大可放心。”
　　“在那之后，努布拉岛游客终于开始有所回升，虽然但相比鼎盛时期，依然少的吓人，但也给我们争取了转移猩猩们和重要研究成果的机会。”
　　“不过，也许是美国用了什么办法，确定你不在这里，所以，两个月前，美国再次提出我们还有隐藏的非法基因研究，要干涉我们的实验，让我们把所有技术都拿出来给他们检查。”
　　“这东西我们当然不可能真的拿出来，然后……”步步高耸了耸肩，“美国又故技重施，引导舆论，甚至直接用战舰封锁了努布拉岛。”
　　“并且要带走我们岛上的所有实验仪器，因为那些都是美国生产的机器，有美国专利，同时，也将我们与外界所有的交易强行断绝，把我们直接困住。”
　　“说如果我们不交出有危险性的实验数据和技术，就永远不放开封锁。”
　　“所以现在岛上别说是游客了，就连外围的那些工作人员都没了，所有实验已经停掉。”
　　“至于你刚刚说的那两个声音，应该就是美国大使馆了里的工作人员了。”
　　“当时他们选址就选到了那里，我们想着正好你能听到上面发生的事情，可以探听大使馆里的秘密，就没阻止。”
　　“没你在……确实是没人敢做主啊……毕竟努布拉岛也算是我们一大基业了。”
　　“我们已经尽力减少损失了，现在，也就只是丢脸了一点而已。”
　　步步高说着，语气十分低沉。
　　丁政听完，一言未发，但是脑门已经深深的皱在了一起。
　　眼睛里更是凶光闪烁。
　　杀意大起！

第十章 大猩猩拳力很弱所以不用担心（第二更求订阅~~~）
　　其实步步高一直以来都是较为欢乐的性子。
　　但无论它本性多么乐天，终究有个程度。
　　这几个月时间，努布拉岛一直被美国针对，打压。
　　而布鲁斯与步步高作为努布拉岛的负责人。
　　自然是首当其冲，他们要应对所有打击，同时还要作出所有决定。
　　压力可想而知。
　　美国政客们与他们交流时的态度从一开始的和气，到最后也演变成了暴躁与侮辱。
　　说实话，泥人都有三分火气。
　　但为了减少损失，步步高与布鲁斯一直都在忍耐。
　　完全可以说是忍辱负重！
　　因为努布拉岛不是他们的东西。
　　他们不能帮丁政做这个决定。
　　而现在，丁政回来了。
　　无论是步步高，还是此时在办公室里的布鲁斯，都清楚一件事情。
　　丁政，一定会带着他们，作出最正确的选择。
　　将他们这段时间受的气，受到的损失，全部都讨回来！
　　丁政可一直是个不愿意吃亏的猩猩。
　　而且最重要的，它有讨回公道的能力！
　　丁政阴着脸沉思着。
　　心中更是恼怒异常。
　　不过这恼怒自然全部都是针对美国。
　　对于布鲁斯和步步高，它没有半点责怪的意思。
　　丁政自然清楚布鲁斯与步步高的为难之处。
　　确实，没有它与金刚，美国与努布拉岛的实力，完全不在一个阶层上。
　　止损，看起来无疑是最理智的应对方式了。
　　“现在情况怎么样了？”丁政问道。
　　步步高立刻回答：“现在我们还拖着，刚刚我就是和布鲁斯一起与和美国政客谈事情，已经拖了两个月了，可以看出美国也已经越来越不耐烦了。”
　　“说不定再过几天，他们就会有进一步的逼迫。”
　　“重要的东西都转移走了对吧？”丁政问。
　　“没错！”步步高点头，“大部分都转移到了骷髅岛，小部分转移到了努布拉岛海底，生活在潜艇里，无论发生什么，我们最大的损失，也就只有这个岛了。”
　　丁政点头，十分满意布鲁斯与步步高的安排。
　　布鲁斯与步步高已经做好了前期准备，那它就可以没有任何顾忌的，和美国算一算总账了。
　　丁政想了想，笑道：“既然他们已经不耐烦了，那就再给他们添一把火。”
　　丁政看着步步高，吩咐道：“通知布鲁斯，否决美国的提议，一旦他们再逼迫，就拿出核弹。”
　　“还有，先把这岛上，所有美国军方，还有神盾局的人都给我弄死，岛上还有星村人吧？”
　　“有的。”步步高听着丁政的吩咐，整个振奋起来。
　　“那就让他们从现在开始，美国想打，我们就让他打，而且，还要把所有想对我们动手的人都找出来，以免伤及无辜！”
　　“对了，一定先别让他们知道我已经回来了，不然吓到他们就不好了。”
　　丁政缓缓说道。
　　步步高听完，只觉得浑身都充满了力量，立刻开始行动。
　　丁政则是缓缓退了回去。
　　它直接出现，很可能让美国有所警惕。
　　打草惊蛇。
　　它打算再等一段时间。
　　让布鲁斯和步步高再多拉一些仇恨，等那些对努布拉岛有敌意的人，全部都暴露出来。
　　然后，让他们一个一个的，全部都付出代价！
　　千倍百倍的代价！
　　它已经决定这次要大开杀戒。
　　所以才会先将无辜者剔除出来。
　　……
　　“你竟然打死过大猩猩？”
　　“没错，那是我去非洲执行一次任务的时候，其实大猩猩并没有多难对付。”
　　等丁政回到自己的房间。
　　头顶的声音又传了下来。
　　美国驻努布拉岛大使馆就坐落在丁政头上。
　　不得不说，美国很会选址。
　　此时这大使馆中，正坐着两个身穿西服的美国人，一边喝着咖啡一边闲聊。
　　两个都是已经退役的美国军官。
　　努布拉岛无疑算是一个险地。
　　但让神盾局特工过来，挑衅的意味过于明显。
　　美国只想得到利益，并不想真的挑起战争。
　　战争只是手段。
　　所以他们自然要竭力避免误会。
　　“杀死大猩猩，你是怎么做到的？”其中一个军官问道。
　　另一个军官当即得意的笑了笑，而后道：“其实真的很简单，大猩猩无疑是所有猛兽中最容易对付的，我杀死的大猩猩数量惊人，所以我也创造了一套最强的技巧，如果你愿意，我完全可以跟你分析一下。”
　　“那当然！这真的太酷了。”
　　“好吧，那我就说给你听，杀死大猩猩，其实只需要以下几步。”
　　“首先，我们要穿质量好一些的裤子，因为我们需要做例如滑铲等高难度地面技，防止膝盖受伤。”
　　“然后，在大猩猩时先后退，摆出防御的姿势。”
　　“这样大猩猩就会上钩，因为它们是没有脑子的，而且非常自以为是。”
　　“它们会直接冲上来发动攻击，猩猩大部分情况下会选择出拳，但它们拳力很弱，速度很慢，所以根本不用担x……”
　　嘭！
　　一声闷响，将正一脸惊奇倾听着的美国军官直接震住。
　　等他回过神来，发现自己身边的战友已经消失。
　　反而是一个巨大的黑色柱体，直接从地底下伸了出来。
　　它仔细看了一眼，才发现那根本就不是什么柱子。
　　而是一根巨大的，长满黑毛的手臂！
　　就像是深渊中魔鬼的手臂一般。
　　而手臂最上方的手掌处，此时正缓缓蠕动，一缕缕鲜血直接流了出来。
　　这军官顿时瞪大眼睛，片刻后，它好像终于想起了什么一般，脸上浮现出无比惊恐的神色。
　　接着张开大嘴就要呼救。
　　但那巨大的黑色手掌却捏成拳头，直接向它砸了过来！
　　嘭！
　　又是一震闷响。
　　也许在大使馆中会听的非常清楚。
　　但外面却没有任何人知道，这大使馆里的两个士兵，已经被砸成了肉酱。
　　丁政缓缓将手抽了回来。
　　有猩魂护体，那两具已经成了人渣的尸体，未曾有半点沾染。
　　同时，猩魂也早在丁政动手之前，将大使馆里所有电子设备全部屏蔽，摄像头全部遮盖。
　　任何人都不会知道这大使馆里究竟发生了什么。
　　丁政打了个响指，左道门老祖西门奇立刻从它肩膀上浮现而出。
　　“把痕迹清理干净。”
　　丁政说了一声。
　　西门奇当即飞向旁边的神树树枝，并很快就融了进去。
　　这几乎长遍整个努布拉岛到的神树，原本就是由西门奇一手控制着生长起来。
　　此时想要重新控制，自然也不费吹灰之力。
　　片刻之后。
　　被丁政破坏了的大使馆地面几乎完全恢复成原来的样子。
　　只留下一点点不仔细看，完全发现不了的拼凑痕迹。
　　这下。
　　更是谁都无法得知，大使馆里，究竟发生了什么事情。
　　而步步高也已经将丁政吩咐的事情全部做完。
　　对美国的报复行动，已经正式开始展开！

第十一章 别想从老子手里拿走任何东西（三更求订阅～～～）
　　努布拉岛龙象基因公司董事长办公室。
　　布鲁斯与几个美国军官相对而坐。
　　美国军官大马金刀，端着一杯咖啡，脸上带着鄙夷笑，语气里面满是警告。
　　“布鲁斯，我们已经给了你足够的时间，如果今天你还不能给我一个满意的答复，我也就实在没办法继续拖延下去了。”
　　“其实我还是有些疑惑，我们的舰队已经把整个努布拉岛全部包围，你到底还在这里等待什么？”
　　“当然是在等我们的主心骨回来。”
　　“那只大猩猩吗？你们在等它回来？”军官笑了出来。
　　“我们已经找遍了地球，确定那只大猩猩已经整整五年没有出现过，而且，如果它还在，会看到努布拉岛成现在这个样子吗？”
　　军官道：“别再欺骗自己了布鲁斯，虽然我们不知道那只大猩猩去了哪里，但它不会再出现了。”
　　“而且你要记住，你是人类布鲁斯！”
　　“我们才是一条阵营上的，一只动物，永远不可能和人类和平相处，它只是在利用你！”
　　美国军官十分激动，一遍说着，一边站起来，身子前倾，伸出一根手指，用力点在布鲁斯的胸口。
　　那一对眼白过多，如同秃鹰般的眼睛更是恶狠狠的盯着布鲁斯的双眼。
　　完全没有给予布鲁斯哪怕半点尊重。
　　布鲁斯将眼睛里面的怒火全部都压了下去。
　　他完全可以随手将对面的这人杀死。
　　甚至连一个呼吸的时间都不需要。
　　而后直接离开努布拉岛，哪怕美国的军舰再怎么厉害，也不可能真的将努布拉岛全部毁掉。
　　这里还有他们需要的研究资料与技术。
　　所以布鲁斯有极大的可能性，可以逃脱。
　　但布鲁斯却不能这么做。
　　虽然努布拉岛大部分重要的人与资料都已经完全迁移，但依旧有无法移动的东西。
　　例如星一以及原本跟随他出来的那些骷髅岛少年。
　　还有小恐龙蓝瞳。
　　明面在努布拉岛出现过的人，都无法离开，否则必定会引起美国的重视。
　　而且，努布拉岛本身也是财富。
　　布鲁斯不能轻易放弃，所以他忍着，微微一笑，摇摇头，耐心的解释道：“我知道我是人类，但我总要完成这一段雇佣关系，我知道你们的诚意很足，给出的价格也非常让我心动，但就像我之前所说的一样，我没办法估价，我不是这里的主人，只能等到这里真正的主人回来……”
　　嘭！
　　军官狠狠一巴掌拍在桌子上，直接伸手抓住布鲁斯的衣领：“该死！布鲁斯，别跟我装傻了。”
　　“我们给出了200亿的价格，什么东西买不来？不要以为我不知道你在想什么？”
　　“那只大猩猩要来早就来了，但你知道它来不了，所以想坐地起价对吧！”
　　“但我要告诉你，只有200亿，这是最终的价格，你也不想想，就算你得到更多钱，有命花吗？”
　　“不管你到底是想怎么样？我现在最多只给你七天时间。”
　　军官差点将整个脸都凑到布鲁斯的脸上，布鲁斯甚至能闻到对方的口臭。
　　“三天后，100亿，七天后，一分钱都没有，这是最后期限，如果你们还不愿意的话，我想，外面的军舰应该很乐意把炮弹发射上来，我们的陆军，会很乐意用最先进的武器将你们全部杀死！”
　　“这些东西终究是我们的，你同意，就拿着200亿走人，不同意，你们全部都要死！”
　　布鲁斯差点被喷的窒息，于是屏住气，一直等对方说完离开，才缓缓的开口，点了点头：“我会认真考虑的。”
　　“希望你能做出一个让我们彼此都满意的答案。”军官走过来，拍了拍布鲁斯的脸。
　　他自然知道眼前的布鲁斯并不是一般人。
　　就连神盾局最优秀的特工都不是布鲁斯的对手。
　　但是，哪怕布鲁斯再怎么强，此时在他面前，却依旧连屁都不敢放。
　　“也许你跟着那只大猩猩，它确实教会了你一些特殊的能力，但是那又怎么样？”
　　军官脸上满是小人得志的笑容：“现在是科技的时代，你再强，能强过枪？能强过炮？能强过战舰和核弹？”
　　“你比我强，但是现在你敢动我吗？不敢。”
　　“要选对路才行，有些事情做错了，可就没办法再改了。”
　　军官说着。
　　布鲁斯在旁边不断的点头，表示同意。
　　但就在这时，布鲁斯桌上的手机突然震动起来。
　　“我可以接个电话吗？先生。”布鲁斯拿起手机示意。
　　军官看都没看手机上显示的号码，走到自己的座位上坐了下来，笑道：“当然，这种事情没必要问我，布鲁斯，这是你的自由，美国是最遵守契约的国家，等我们签了协议，随时欢迎你来纽约生活。”
　　军官说完，看了眼自己身后的两个美国大兵：“我说的没错吧？我们正需要布鲁斯先生这样的人才。”
　　美国大兵连连点头，看着布鲁斯的眼神充满了嘲讽的意味。
　　“十分感谢您，先生。”布鲁斯强装着笑，而后接通手机放在耳朵上。
　　步步高的声音立刻传了过来。
　　片刻之后，布鲁斯将电话挂断，沉默了下来，脸上是复杂到说不清的神情。
　　整个办公室都安静下来。
　　那美国军官也许感受到了气氛开始有些不对，身子微微后仰，抬了抬眼皮问道：“是什么电话，让我们的布鲁斯先生这么沉重？”
　　“呼……”
　　布鲁斯突然长长的出了口气，原本有些佝偻的身躯缓缓挺直起来，整个人猛得精神焕发。
　　他回过头，真真切切笑着看向对方：“先生，我有一个好消息要告诉你，不需要再等七天了，也不用等三天，我今天就能给你答复。”
　　“哦？”
　　军官顿时瞪大了眼睛：“什……”
　　话未说完，军官就没了声息。
　　他那以为任务终于完成的脸上的笑意还凝固着，但呼吸却已经停止。
　　下一秒。
　　噗！
　　鲜血与脑袋冲天而起，军官的脑袋直接与脖子分了家。
　　而后无力的垂落，掉到了地上，自脖颈间的伤口喷涌而出的鲜血，让整个办公室都充满了血腥的气息。
　　“唔……”布鲁斯闭上眼睛，深深的吸了口气。
　　这一刻，他感觉血腥味是如此的美妙。
　　他只是轻轻的挥了挥手，便将这个让他烦恼了整整几个月，却毫无办法的军官直接杀死。
　　“太爽了。”
　　布鲁斯缓缓说道。
　　他感觉自己一辈子都没这么爽过！
　　而此时，军官背后的两个美国大兵也终于反应过来。
　　“你疯了吗？”
　　他们立刻要伸手拔枪。
　　但布鲁斯却又轻轻挥了两下手。
　　又一颗头颅冲天而起！
　　同时，也有一条手臂五力的落到地上。
　　布鲁斯留下了一个活口。
　　“给你们上头打个电话，告诉他们，别想从老子这里拿走任何一点东西。”
　　“对了，我已经准备好了核弹，只要他们敢开火，我就把这颗你们送给我的核弹，直接射向白宫！”
　　布鲁斯说着，面色看似还算平静，但眼神里面却已经满是狰狞。
　　他等这一天，实在是等的太久了……

第十二章 即将经历的钢铁侠、绿巨人、雷神、与复联一（求订阅555）
　　自从美国驻扎努布拉岛之后。
　　努布拉岛能离开的都离开了，没法离开的，也就只能继续留在岛上。
　　比如同甘共苦的星一六兄弟，又比如之前随着布鲁斯一同出来的星村少年们。
　　原本大家都是抱着要死一起死的念头。
　　但就在这一刻。
　　每一个人都听到手机里步步高打过来的电话。
　　电话内容也都只有简短的一句话：“把岛上所有美国人全部清理干净。”
　　“对了，你们的神说了，记得拍视频，美国不是说我们在做非法基因研究吗？拍给他们看，我们不仅仅在做非法的基因研究，我们还杀美国士兵，并且，要拿这些尸体去做研究，把视频发给他们，让他们放出来。”
　　努不拉岛除了美国军队与一些借着军队身份潜伏进来的神盾局特工之外。
　　再也没有任何一个外来者。
　　原本在整个地球最受欢迎的旅游胜地。
　　仅仅只用了几个月的时间，便被美国搞成了现在这个样子。
　　而如今，美国也终于是要为他们的所作所为而付出代价了。
　　随着步步高电话挂断。
　　努布拉岛上，一片血雨腥风就此掀开！
　　……
　　努布拉岛地底层。
　　丁政紧闭双目，身上一点金光闪烁，伴随着呼吸声，不断流转。
　　随着时间缓缓流过，它身上那道金光越来越明显，同时也越来越大。
　　成了一点足足有足球大小的金色圆珠。
　　这一刻，那浑圆的金光亦是开始逐渐变化，慢慢有了棱角。
　　最终，形成一片五边形的金光，自丁政身体又转了一圈之后，缓缓停到丁政胸口部位。
　　而后，金光突然大盛！
　　在丁政胸前投射出一道古朴且带着玄奥纹路的鳞片虚影！
　　正是龙鳞！
　　而且，还是龙身之上最为重要的逆鳞！
　　鳞片虚影逐渐缩小，并慢慢落到丁政胸口上方，接近颈部的位置。
　　金光顿消！
　　丁政睁开眼睛，低头一看，眼中露出满意的神色。
　　龙有逆鳞，触之必怒。
　　并非是因为逆鳞太弱，而是因为逆鳞太重要！
　　逆鳞是每一条真龙修炼龙甲功之后，凝炼出的第一片龙鳞。
　　也是所有龙鳞之中，蕴含龙身能量最多的那一片！
　　几乎相当于龙身一成的实力。
　　一旦逆鳞受损。
　　龙一身修为起码要散去将近一成。
　　而且，也正因为逆鳞是龙甲功凝炼出的第一片龙鳞，所以也是之后所有龙鳞的中心。
　　起到最为重要的通道作用。
　　无论是将自身力量储存到龙鳞之上，还是将龙鳞里储存的能量重新收回身体，都需要经过逆鳞这个通道。
　　只要逆鳞不损，其余龙鳞哪怕受到伤害，也能通过逆鳞将受损龙鳞中的能量全部转移过来。
　　让龙族在战斗中只损鳞片，不损根本。
　　战后还能迅速恢复状态。
　　可谓重要无比。
　　可一旦逆鳞被夺，来不及转移能量。
　　就会像被关在顺天府地下的那些蛟龙般，连对抗蜈蚣精慈航普度的力量都没有了。
　　只能凭借身上鳞片的惊人防御，以及鳞片中能量的支撑，做到不被杀死，也不被饿死。
　　逆鳞的重要程度不言而喻。
　　所以逆鳞大都在龙族颈下的位置，因为这里足够安全。
　　当然，逆鳞作为龙身之上最重要的鳞片，无论是坚硬程度，还是蕴含的能量都是极高。
　　想要拿走逆鳞，难度不亚于将龙本身杀死。
　　当年，蛟龙一族也完全是因为大意，中了慈航普度的剧毒，才会被得逞。
　　而此时，丁政脖颈下方的这片五边形鳞片。
　　便正是它用祖龙血修炼龙甲术，所得的第一片龙鳞。
　　属于丁政的逆鳞！
　　逆鳞成型，也就代表着丁政的龙甲功终于入门。
　　“不愧是龙族最为核心的功法。”
　　丁政感叹道。
　　自从它得到这一门功法，并且用祖龙血正式修炼，已经修炼了两个月。
　　但是直到今天才算是入门。
　　无疑是要比丁政之前得到的任何一门功法都难了数倍。
　　“所幸龙甲功最难的也就是入门阶段，我用祖龙血花了两个月终于完全，接下来凝练鳞片，虽然也不容易，但无疑要比逆鳞简单的多。”
　　丁政想着，念头一动，直接打开了系统面板。
　　任务：无
　　具现点：36696
　　倒计时：1333天
　　能力：霸体100%、古武100%、玄冥淬体功100%、猩魂掌控96%、僵尸形态100%、天地之势1%、龙甲功1%
　　入门的龙甲功，已经被系统的能力栏收录。
　　但却只有可怜的1%的进度。
　　龙甲功与霸体并不相同，霸体最为核心的，便是体外经脉，一旦体外经脉成功凝练出来，剩下的，便是按部就班积累能量，以及在战斗之中使用。
　　但是龙甲功却并非如此。
　　每一块鳞片的凝练，都会因为身体的不同区域而有所变动。
　　同时，龙甲功的修炼，不仅仅只是鳞片的增加。
　　这功法当中，蕴含着大道规则，根据凝练出的龙鳞数量，以及排列顺序，总共被分为九层。
　　包括逆鳞在内。
　　九片龙鳞，便是龙甲功第一层。
　　九十九片龙鳞，第二层
　　九百九十九片龙鳞，第三层。
　　……
　　以此类推。
　　一直到凝练出九亿九千九百九十九万九千九百九十九片龙鳞，便是修成了第九层。
　　而每练成一层，修炼者都会得到非常强大被动能力。
　　例如第一层围绕着颈下这部分的九片龙鳞一旦全部凝练成功。
　　这九片龙鳞便会给予修炼者在水中自由呼吸的能力，就如同鱼腮一般，可以直接吸收水中的氧气。
　　到时候，丁政再下水，就完全不需要再憋气。
　　同时也不需要隔一段时间就出水换气。
　　而是可以真正像一只水生生物一般，依靠脖颈下方的那九片龙鳞换气！
　　第二层，在脖颈围绕了整整一圈的九十片龙鳞修成。
　　便能根据修炼者本身的体质，吸收某种外界能量，例如水，例如火，例如风，例如雷电。
　　并且将这些能量全部都储存在这九十片龙鳞当中。
　　战斗的时候，可以随时调用。
　　就像是毒蛇的毒囊一般。
　　随着修炼者越强，龙鳞中储存的能量越多，龙鳞越坚硬强大，能够吸收的外界能量，也就会越多。
　　是一个完全没有任何上限的强大能力。
　　而之后的每一层，也会给修炼者带来极大的加强。
　　这些都是丁政自己在功法上发现的。
　　蛟龙族长甚至都没有告诉它。
　　因为那个世界的所有妖怪，都有自身天赋，加上妖的修炼方式，许多奇能异术，都可以自行发挥出来。
　　相比之下，龙甲功所带来的这些提升，好像就有点重复了。
　　但对于丁政而言。
　　龙甲功所能够带来的这些能力，却毫无疑问是非常重要的。
　　因为它并不是一只真正的妖怪。
　　一直到现在，丁政也只能还算一只野兽而已。
　　“三年多……现在是2008年9月30号，也就是说，最迟也是在2012年5月或者六月，我就要开始下次任务世界。”
　　“2008年到2012年，这期间，按照漫威电影原著，钢铁侠会在这个时间段内出现，而后复仇者联盟正式成立，现在应该已经出现了吧？待会步步高回来问问。”
　　“还有便是绿巨人杀死憎恶。”
　　“雷神应该也会在这个时间段出现，美国队长也是，但这人是什么时候被找到的，我都已经忘记了。”
　　“以及复仇者联盟1电影中，洛基带领外星大军进攻地球……”
　　“随着时间慢慢推移，事情越来越多了，就不是不知道，在世界观融合的情况之下，会不会还有什么意外发生……”
　　“希望不要有。”
　　丁政看了眼具现点和倒计时，心里有数之后，也不再多想。
　　有些事情想是没有用的。
　　它只能尽可能增强自身实力。
　　以免危机和意外发生的时候，无法抵抗。
　　接着。
　　丁政直接打开了具现库。
　　目光直接锁定到具现库中最贵的几个东西上。
　　其一，便是犼的身体。
　　价值足足20000具现点！
　　以此时丁政手中的具现点数量，也仅仅只能再买一具。
　　其二，便是丁政自地府新主宰酆都大帝手中，得到的地藏菩萨舍利。
　　价值15000具现点！
　　比起犼的身体，稍稍便宜了一些，但是价格依然非常的惊人。
　　以丁政眼下的财力，也只能买两颗。
　　当时丁政将得自僵尸世界的地府运行体系告知了酆都大帝。
　　酆都大帝惊为天人。
　　当即便决定采用，并且按约定，将其随身携带的地藏菩萨舍利拿了出来，交给丁政看了一眼。
　　丁政也的确如它所说，只是看了一眼，而后便直接归还。
　　导致酆都大帝都有些不好意思起来。
　　地府乱成了那个样子，而且还导致凡间也混乱不堪。
　　一切都需要尽快稳定下来，丁政给出的体系简直就是雪中送炭。
　　重要性不言而喻。
　　而酆都大帝显然也不喜欢占人便宜，想要真心感谢丁政。
　　但地藏舍利自然是不能给出去的。
　　于是便又给了丁政另外一个宝贝，谛听独角！
　　谛听是的地藏菩萨座下神兽。
　　可以通过听来辨认世间万物，尤其善于听生灵的心语。
　　也就是说，想在谛听面前撒谎，是非常难以做到的。
　　它集群兽之像于一身，聚众物之优容为一体，有虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。
　　地藏被杀之后，谛听没等动手，便自行了断，只留下了一具残尸。
　　地府将谛听的尸体处理了。
　　并且将那尸体上最珍贵的东西全部都留了下来。
　　其中自然就包括了谛听独角。
　　这独角非常强大，拥有能够让人口吐真言的能力。
　　传闻谛听可以听到人们的心声，所以在谛听面前说话之人，都不怎么敢撒谎。
　　但这并非只是因为怕被谛听听出来。
　　而是谛听的独角在起作用。
　　这根独角，可以潜移默化的让人在不知不觉中说出实情。
　　不过，丁政也知道自己离开任务世界时，无法将任务世界的东西带走。
　　为了避免这种东西落入贼人之手。
　　所以它也只是拿来看了一眼，便又还给了酆都大帝。
　　酆都大帝当时应该是有点郁闷，觉得自己被丁政轻视了，说了句：既然如此，那这个人情我记下了。
　　接着便回了地府。
　　丁政虽然因为没有能够摸到更多的好东西而有些可惜。
　　但地藏舍利与谛听独角，也已经足以让它觉得惊喜了。
　　同样的，谛听独角具现价格也不便宜，足足需要9000点。
　　所幸这东西并非消耗品，具现一个就能拿来一直使用。
　　而使用的方法也很简单，酆都大帝当时就跟丁政说起过，只要灵魂修为越强，谛听独角的威力也就越大。
　　以丁政的猩魂，不出意外的话，这个地球上，应该没有什么人能够在它面前说谎。
　　当然，还有最后一个祖龙血。
　　同样需要9000具现点，按理来说，祖龙应该要比谛听强的多。
　　但是祖龙血，毕竟不像祖龙逆鳞，祖龙角一样珍贵，所以价格自然也就低一些。
　　丁政直接花费15000具现点，具现了一颗地藏舍利，用以霸体的修炼。
　　而后便关上了具现库。
　　在顺天府时，丁政就经常使用一些佛门僧人圆寂之后留下的舍利修炼。
　　效果非常不错。
　　而地藏舍利中所蕴含的能量并定更大。
　　丁政需要大量的能量补充，以便于在之后与美国的战斗当中，能够发挥出最强的战斗力！
　　虽然地藏舍利中的能量都是地藏菩萨的。
　　但丁政丝毫不介意。
　　霸体最为强大的一点，就是可以像鲲一样，暴力的吞噬所有能量。
　　只要那些能量不会多到影响体外经脉原本的运行路线，便不会出任何的问题。
　　先吸收过来，然后再慢慢的转化。
　　即便没有完全转化成功，也能够直接使用。
　　最多只是身体方面的压力大一点。
　　而对于丁政来说，身体方面的压力，是它最不在意的东西。
　　至于谛听独角现在暂时还用不上。
　　不过，它非常期待，用这东西让美国那些整日把根本不存在的自由民主挂在嘴上的虚伪的政客们，口吐真言的时候。
　　它之所以让步步高吩咐星一等人杀人的时候顺便拍视频，就是要将事情闹大。
　　最好是让全世界都关注。
　　等到了那个地步，再用谛听独角，哪怕无法让美国万劫不复，也能够让他们脱一层皮！
　　“呵呵……”
　　丁政轻轻一笑，手中握着那颗散发淡淡金光，足足有人头大小，宝石一般的地藏舍利。
　　闭上眼睛，开始了又一轮的修炼。
　　现在无论是霸体还是龙甲功，都需要大量的修炼时间。
　　丁政一刻都不能浪费！
　　……

第十三章 快去请托尼史塔克！（5000求订阅~~~）
　　砰砰砰砰砰砰……
　　枪声大作。
　　子弹撞击在地面上，钢筋上，炸的到处都是火星。
　　“呀！呀！呀！呀！”
　　钢笼中，还未成年的迅猛霸王龙蓝瞳被吓的尖叫不已。
　　缩到铁笼边缘，脚掌疯狂踩踏着笼子，想要往后退，但是却怎么都退不出这个专门为它打造的，无比坚硬的精钢笼子。
　　整个身体不断颤抖。
　　“哈哈哈哈……”
　　几个美国士兵看着被吓成这个样子的蓝瞳，哈哈大笑着。
　　蓝瞳已经被关在这笼子里整整半个月了。
　　为了能够稳住美国，给自己争取到足够的时间，努布拉岛自然也不能一毛不拔，否则很容易让美军直接发起进攻。
　　而蓝瞳，就是努布拉岛为了应付美国，而不得不交出来的一个筹码。
　　毕竟蓝瞳几乎是被整个世界所有人都看到，并且研究的清清楚楚的。
　　之前美国与努布拉岛谈和，努布拉岛同意美国在岛上建立使馆的时候。
　　为了证明努布拉岛并非是在做非法的基因研究，蓝瞳还专门被拉出来供游客参观过一段时间。
　　当时引起了许多游客的兴趣。
　　甚至还隐隐有成为网红恐龙的趋势。
　　毕竟蓝瞳的智商算是恐龙中很高的。
　　但那只是之前。
　　在美国与努布拉岛又翻脸之后。
　　蓝瞳便被美军囚禁起来。
　　当然，为了蓝瞳的安危，星一等人也是始终守在附近的。
　　只不过这些美军都非常的贱，为了不与努布拉岛彻底翻脸，他们确实不会故意伤害到蓝瞳的安全。
　　但这并不妨碍他们对蓝瞳进行恐吓。
　　类似像这样用枪械和子弹制造惊吓的桥段，他们时不时都要来上一次。
　　蓝瞳就连一个觉都睡不好。
　　神经衰弱，看上去无比的疲惫。
　　尽管星一等人在旁边看着，刚开始也会出来阻止。
　　但是这些美军却一副自己什么都没作的样子，道：“我又没打到它，我们美国子弹多不行吗？还是你们专门想要挑衅？”
　　星一等人当然不敢主动挑衅，只能忍下来。
　　但看到他们这么在意，美军对这件事情就更加热衷了。
　　看到蓝瞳在铁笼之中不断的衰弱，越来越绝望，星一等人，尤其是与蓝瞳关系最近，也最同病相怜，都丢了一只眼睛的星一，心中简直无比的折磨。
　　简直就想直接将这些美国士兵活活砸成肉泥。
　　但是他们却不敢这么做，
　　甚至为了让蓝瞳少受一些折磨，后面连关心都不敢表达出来。
　　不过那些美国士兵们可一点都不会收敛。
　　每次交接的时候，都会来这么一下。
　　交接之后，要休息的几个美国士兵扛着枪向宿舍走去，领头的那个走到星一等人身边，满是嘲弄清了清嗓子，而后。
　　“嗬……tui！”
　　朝星一的脚边吐了一口浓痰。
　　他们都知道星一等人很强，甚至比神盾局特工都要强大。
　　所以，能够这样侮辱逗弄星一等人，无疑让他们觉得更爽。
　　背后有伟大的美国撑腰，他们可不害怕这一个小岛。
　　再强又有什么用呢？
　　星一面色平静，只是眉头挑了挑，将愤怒压了下来。
　　不过，他不知道这样的日子还要过多久，也不知道自己还能不能忍得住。
　　但就在这时，突然，步步高的声音传到他们带着通讯器的耳朵里。
　　很长的一段话，不过内容概括起来，就几个字。
　　丁政回来了，下令说：有仇报仇，有怨报怨！
　　星一等人原本阴沉的面庞一下子精神起来，相互对视一眼，都确定自己没有听错。
　　“等等！”
　　立刻，星一出声叫住了刚刚的那几个美国大兵。
　　“嗯？”几个美国大兵还以为自己听错了，一脸不耐烦的转过头来，“刚刚你是在说……”
　　噗！
　　一声轻响，他话还没说完，当即便看到一个庞大的身影冲到自己面前。
　　接着，一条似曾相识的手臂便飞到天空。
　　他只觉得胳膊一凉，低头一看，自己的肩膀处一条规则的伤口处，已经有鲜血溢了出来。
　　“啊！”
　　这士兵当即惊叫一声，慢眼的惊举。
　　但还没等他反应过来，便感觉自己整个人都升上了天，飞到半天中，不断的旋转着。
　　在他意识还未完全丧失的一瞬间，他恍恍惚惚看到了自己失去脑袋的身体。
　　而后便栽倒在了丛林里。
　　“大哥，你太冲动了，神说还要录制视频呢？”后面的星三说着，脸上的笑容同样满是狰狞。
　　“呵呵……”星一微微一笑，相比之下，他无疑是在美国手里吃亏最大的那一个。
　　此时他心中满是无比想要发泄出去的杀意。
　　所以就连一句话都不想跟这些人说。
　　星一的突然爆发，让这些美国大兵大吃一惊。
　　“该死！你疯了吗？”
　　当即，反应过来的几个士兵举起枪对准了星一，直接扣动扳机。
　　子弹如同雨点一般倾泄而来。
　　星一等人却只是伸手堵住自己的眼睛，任由这些子弹打在身上，发出清脆的撞击声，而后掉落在地。
　　“你们该死了。”
　　星一直接冲了上去！
　　星三紧随其后，而后方的另外几个，却是直接将自己的手机拿了出来。
　　2008年的手机，早就已经可以拍摄视频了。
　　……
　　美军会议室墙上的大屏幕中。
　　一段音频播放着。
　　刚开始是一个美国士兵哭泣着说话，但很快就被直接打断。
　　接着，另一个人将电话接了过去。
　　“我叫布鲁斯，努布拉岛的那个。”
　　“今天我们杀了你们留在努布拉岛上的所有人，没错，我们是在挑衅，我们没疯，也不需要你们再给我们机会，你们不是用战舰把我们包围了吗？”
　　“那就开火吧，我们已经准备好了核弹，到时候，一起死，你们应该不会把白宫搬空吧？”
　　音频放完，还没等众人反应过来。
　　屏幕上又换成了一段视频。
　　“说，是谁叫你们来的！”星一满身鲜血，手里抓着美国军官的脑袋，将其整个人悬到空中，而后自己和军官都怼到镜头上，狰狞的笑着，开口问道。
　　“是美国政府。”那军官脸上满是鲜血和眼泪，就连裤子都被星一这几个杀人不眨眼的恶魔吓湿了。
　　“让你们来干嘛？”星一继续问，“快说，说了真话，我就不杀你了，你是这里职位最高的，别让我失望啊。”
　　“看看这些人，都是你的前车之鉴。”星一说着，动了动下巴，摄像头立刻转到旁边。
　　可以看出这是一个办公室。
　　但此时里面都是死尸，而死去的，无疑都是美国人。
　　“逼迫你们交出我们想要的东西。”军官哭泣着。
　　“什么东西？给老子一次说清楚！”星一暴怒的大喊，直接将士兵整个人抓起，伸手一撕，一条手臂便被撕了下来！
　　会议室里的美国政客齐齐打了个寒颤。
　　美国毕竟是现代化的国家，术业有专攻，他们整天想着怎么赚钱，看到的也都是钱，哪里见过这么残忍的手段？
　　而美军领导们，则是面色发寒，眼神愤怒。
　　他们亲自掀起，并打了无数场仗，这点场面还是见过的。
　　而那美国军官显然也痛到了极点，凄惨的大叫着。
　　星一喊了两声住嘴没有反应，便又撕下了对方的另外一条胳膊，鲜血喷到镜头上，星一靠过来，咧最笑着，用自己的袖口擦了擦。
　　“我也只是听说，政府想要你们的克隆技术，因为神盾局想要用这些技术来克隆更多的精英特工，还有一个叫帝王组织的部门也想要，他们想要尝试用来克隆一些巨兽，就像你们的那只猩猩一样，还有美军，我们想得到你们的恐龙，之前那两个神盾局特工在战斗时，从那只恐龙身上得到了基因，那恐龙可以用于陆地战争。”
　　“还有还有，美国政府想要得到努布拉岛的财富和收益，并且在之后，想办法得到那些霸天虎，用它们来做研究，还想收买你们的人，我们知道你们从一个神秘的地方得到了一些好东西，我们只知道那不是努布拉岛，想知道那地方到底在哪里。”
　　军官早就被吓破胆了。
　　星一等人虽然在努布拉岛上遵纪守法。
　　但是在来这里之前，他们可都是活脱脱的野人。
　　手上的性命多的数都数不过来。
　　杀死这些留在努布拉岛上的美国人，就像杀死一只只兔子一样容易。
　　星一微笑着，看起来真就像是一个恶魔般：“你们是怎么知道这些。”
　　军官根本就不敢有丝毫耽搁，立刻回答道：“我们在你们这里建立了大使馆，可以更容易的潜入进去，这几个月知道了很多东西。”
　　也许是越来越习惯，军官甚至都学会要抢答了：“还有，那两个最开始的受害者，其实就是神盾局的特工，他们录制了很长时间的视频，但是只截了一部分，就是专门用来攻击你们的，嘿……嘿嘿……”
　　军官说完，笑呵呵的看着星一。
　　星一眼神有点意外，很满意军官的表现，点了点头道：“你很机灵啊，你叫什么名字？是什么职位？以后就留在这里帮我们认清楚美国的真面目怎么样？”
　　军官立刻开始疯狂的点头：“没有问题没有问题，我一定照做，一定照做！”
　　星一满意的点了点头，又看了镜头一眼，说道：“今天没杀爽，你们还有多少人，快来，来一个，我杀一个！”
　　“还有我们。”
　　随着话音。
　　又有几个脑袋钻到了镜头中。
　　并且停顿下来，显然，视频也播放完了。
　　屏幕里的星一等人，一个个脸上都带着笑
　　看起来就像是一起出去游玩，拍摄合照的年轻人。
　　但同时，他们脸上也带着血。
　　便让这张最后的合照，看起来充满了恐怖。
　　残肢断臂，鲜血淋漓。
　　虐杀与逼迫。
　　甚至带着有些病态的笑容。
　　热武器非常发达的现代战争里，这样反人类的场景已经不怎么常见了。
　　但眼下，就这么光明正大的出现在美国政客与军官的会议室中。
　　整个会议室里所有人都忘记了说话，只剩下呼吸声。
　　“这群人疯了吗？”终于有人说话了，语气里满是不敢相信。
　　“我实在无法想象他们是怎么有胆量跟我们发起战争？”
　　“努布拉岛已经彻底和我们宣战，他们表示会把上面的视频放到网络上，当然，我们已经组织好了应对的团队，以视频内容来看，逼迫的成分居多，应该不会有多少人相信。”
　　“尽量不能让上面的视频出现在网络是，尽全力封杀。”
　　“但还有我们管不到的地方。”
　　“会不会是那只猩猩回来了？”
　　“你觉得可能吗？我们已经围了那里一个多月了。”
　　“看看那些该死的怪物，该死的黑鬼。”
　　“注意你的言辞！”
　　……
　　会议室里争吵不休。
　　但很快，一道咳嗽声将所有声音都压了下去。
　　坐在首位，身穿军装的白色西装的中老年男子面色从容，他正是美国现在的总统小布，也是这里职位最高的。
　　“白宫方面已经决定要打这一场战争，美国的权威绝对不允许挑衅，想必各位应该不会有什么意见吧？“
　　“但是听这群疯子的意思，只要我们敢动用战舰，他们准备要发射核弹了。”
　　“这个不用担心，我们有最杰出的科学家。”总统小布转身对旁边的人说，“给托尼史塔克打电话。”
　　“一分钟前已经打过了，但没人接，按行程，他今天去了阿富汗，要为我们演示史塔克集团最新研制的杰里科导弹，可能正在要紧关头。”
　　“我都忘了这事，那就再等等吧，待会我们或许可以看看史塔克先生为我们掩饰杰里科导弹的视频。”
　　“我们拥有全世界最先进，最强大的武器，一群野蛮人，根本不会是我们的对手！”
　　小布说着，而后转过头来，继续道，“总而言之，我们早就预料到了努布拉岛可能会拿核弹做手脚的想法，所以，早就拜托了托尼史塔克先生，为我们研制针对于那一枚核弹的拦截系统，以托尼史塔克先生的天分，我想，那颗核弹我们完全不需要担心。”
　　“所接下来，我们应该讨论，如何在损失最小的情况下，最有效率将努布拉岛铲除！，同时，还不会伤害到我们的东西。”
　　美国政府到现在都还以为，努布拉岛所有的东西都还在岛上，还在那些禁区里。
　　毕竟布鲁斯一直以来都不许他们进入禁区。
　　他们也完全没有料到，努布拉岛找到了一艘潜艇霸天虎。
　　而且，他们的东西，是有骷髅岛这个地方可以放的！
　　“我觉得……”
　　一位年轻的上尉站了起来，正要高谈阔论，却被一阵急促的敲门声打断。
　　小布脸色一僵，接着点了点头，打算看看到底是什么敢打断这么重要的会议。
　　门被打开，一个年轻人急匆匆的跑了进来，当即道：“史塔克集团的CEO托尼史塔克被恐怖分子抓走了！”
　　“什么？”总统小布立刻蹦了起来。
　　“托尼史塔克演示武器结束，回程的路上遭遇袭击，被恐怖分子抓走了，生死未卜！”年轻人又重复了一遍。
　　顿时。
　　如同一个晴天霹雳般。整个会议室里，都掀起了一场惊涛骇浪！
　　托尼史塔克无疑是当今美国最具有话题性的人物之一。
　　天才，科学家，花花公子，拥有无穷的创造力与极高的智商，子承父业，成了全球最大武器研发与制造集团的CEO。
　　美国能够成为当今世界的霸主，史塔克父子，以及他们所生产的武器功不可没。
　　同时也是美国近些年来不断在世界各地掀起战争，以维持自身霸主地位，所依靠的最强的工具。
　　例如阿富汗。
　　美国2001年便以反恐之名发动了阿富汗战争。
　　这场战争一直持续到了现在2008年还未曾结束。
　　美国之所以要让托尼史塔克之所以要到阿富汗去演示自己的新武器，也是存在着一定的威慑心理。
　　但是他们却没想到。
　　阿富汗的恐怖分子，路子竟然这么野，不仅仅有胆量，而且还有能力袭击了托尼史塔克！
　　而且非常巧合的。
　　托尼史塔克与努布拉岛彻底反抗这两件事情，竟然积压在了一起！
　　若是在平日。
　　托尼史塔克哪怕是收到袭击，美国政府就算是着急，也不会反应过激。
　　毕竟托尼史塔克只是一个研发者。
　　他哪怕真的死了，史塔克集团却还在。
　　美国所需要的武器还能够制造出来。
　　这就已经足够了。
　　但眼下就不同了。
　　努布拉岛直接明面表示要发射核弹。
　　过于突然。
　　托尼史塔克之前同意好的核弹拦截系统还没有交付。
　　什么时候出事不好。
　　偏偏现在出事？
　　一时之间，美国白宫连夜紧急开会。
　　总统小布几乎一晚上没睡。
　　整个美国都动员起来。
　　目的只有一个，那就是找到托尼史塔克！
　　否则，在没有高成功率拦截系统的支持之下。
　　哪怕强如美国，也没办法经受核弹爆炸所带来的损失！
　　一下子，原本剑拔弩张的美国与努布拉岛双方，竟又怪异的和睦起来。
　　……

第十四章 崩坏的钢铁侠，变身！（一更求订阅~~~）
　　托尼史塔克消失的信息不知道是怎么泄露出去的。
　　三天之后。
　　几乎整个美国都在报道这件事情。
　　白宫也正竭尽全力寻找着消失的托尼史塔克。
　　而此时。
　　亲眼看着自己研制出来的导弹在自己面前爆炸，并且差点将自己给炸死了的托尼史塔克。
　　才刚刚从手术当中清醒过来。
　　了解了自身危机之后，托尼史塔克直接被带到这个恐怖组织基地负责人的面前，弄明白这些人没有杀死自己，反而是将自己救了下来的真正原因。
　　“我们要你帮我们制造你最新的那款武器，杰里科导弹。”
　　对方说着，将托尼史塔克带出山洞，指着山洞外那满地的，上面刻画着史塔克集团的武器：“我们这里有足够的材料，你需要什么，我们都能提供，只要你造出我们想要的武器，我们就会放你走。”
　　托尼史塔克目光扫过，心里感觉无比的荒唐。
　　他完全没想到，有一天竟然他会被自己研发出来的炸弹炸伤。
　　现在弹片还停留在心脏外面，必须得在胸口放置一个磁铁将那些弹片吸住。
　　还得随身带个汽车的发动机来给磁铁供电，才不至于死去。
　　而且，这些人留下自己的性命，竟然也是让自己制造武器。
　　突然间，托尼史塔克想起刚刚见面时，这位恐怖分子的领袖说过的一句话。
　　“欢迎光临托尼史塔克，你是有史以来最最臭名昭著的杀人犯，能认识你，我很高兴。”
　　托尼史塔克细细品味着这句话，而后看着这些自己的公司制作出来的武器，默然不语。
　　……
　　杰里科导弹，作为托尼史塔克最新研发出来的武器。
　　威力极大。
　　一有消息便被阿富汗的这些恐怖分子盯上。
　　这些人整天想着要用这些武器报复美国。
　　托尼史塔克自然也清楚，知道这些恐怖分子不会放自己走。
　　哪怕自己按照他们所说的打造出了杰里科导弹，也根本不可能获得自由。
　　反而可能加速自己的死亡。
　　于是。
　　在冷静下来之后。
　　他开始想一些能够让自己活下来的对策。
　　思来想去之后，一个早就在心里有了种子的念头浮现出来。
　　正好，这里有足够的武器，足够的设备，让他能够实现自己的想法。
　　托尼史塔克找到了救治自己的医生。
　　在这个恐怖组织里唯一一个心存良知的人。
　　“我们要逃出去。”
　　托尼史塔克说道。
　　“你想要怎么做？”医生问道，他并不是恐怖组织中的一员，只是因为会医术而被强行留在了这里。
　　如果可以的话，他当然也想离开。
　　“你看看这个。”
　　托尼史塔克拿出了一堆图纸放在医生面前。
　　“这是什么？”医生不懂上面复杂的参数和形状，有些无奈的摇了摇头。
　　“这是我们唯一能够依靠的东西，我五年前就已经开始构思，但是一直没有来得及去做，这是一个很好的机会……”
　　托尼史塔克一边忙碌一边回答，接着走过来，将整整一堆图纸对齐，叠在了一起。
　　顿时，原本看上去杂乱无章的图纸，一下子清晰起来。
　　一个铠甲状的东西，出现在医生面前。
　　医生立刻拿起图纸仔细研究。
　　但片刻之后，他惊讶的瞪大了眼睛，看着托尼史塔克，问道：“这……怎么看起来这么像一只猩猩，是你画错了吗？”
　　“当然不是。”托尼史塔克笑了一下，“它就是一只猩猩，不知道你在这里，有没有听说过一只特殊的猩猩存在，身高十多米，皮肤坚硬的连子弹都无法打穿，就算是炮弹，也无法伤害到它。”
　　“你说的是……”医生眼睛顿时一亮。
　　“没错！”托尼史塔克的双眼中满是激动的火焰，就像是在说自己梦寐以求的理想般，“这几年，我尽力的计算它身体上上下下，每一块肌肉，每一个关节的参数。”
　　“你不知道那是多么强大，多么完美的一具身体，我用数字根本就无法完全计算。”
　　“但也已经足够了，有这些设备和材料，我能够制造出一具钢铁大猩猩。”
　　“它拥有接近完美的身体线条和爆发力，而且，还拥有飞行的功能与远程热武器攻击，更加的全面。”
　　托尼一脸的振奋。
　　无数次看丁政与汽车人们的战斗场面。
　　让托尼领悟到了一件事情。
　　有事情，热武器并非是最佳的选择。
　　尤其在面对个体战斗力极强的存在时。
　　哪怕热武器数量再多。
　　也可能连对方的防御都无法击破。
　　而且，当对方近身。
　　自己也将无可奈何。
　　所以，想要制造一个全面的铠甲。
　　必须要远近结合。
　　才能够将短板减少的几乎没有的地步！
　　所以他集合了变形金刚，与丁政双方的长处，打造给自己制造一个机械铠甲。
　　这个想法很早就在他脑子里生根。
　　但是因为一开始目标订的太高。
　　要计算，要考虑的东西实在太多，所以一直以来都没有来得及真正完成。
　　而如今。
　　面临生死危机。
　　托尼不得不赶鸭子上架，尝试把自己脑海里的想法实践出来。
　　当然，因为材料和设备，以及各方面的限制，他必须给自己原本的想象做减法。
　　但即便如此。
　　也应该足够面对如今的情况了！
　　“相信我，这具钢铁大猩猩，一定能带我们安全离开！”
　　他坚定的说道！
　　医生看着图纸，眼神中也满是震惊。
　　除了托尼史塔克之外。
　　恐怕再也没有任何人会有这样疯狂的想法。
　　光是想要让这钢铁铠甲动起来。
　　就已经让人望而却步了。
　　更不用说，其中还要装载那么多惊人的武器。
　　虽然一直被困在这里，但是地球上重要的信息，他们还是不会错过的。
　　尤其是那只强大到吓人猩猩。
　　整个地球，几乎无人不知，无人不晓！
　　……
　　托尼史塔克安安静静的待在阿富汗。
　　先是用钯元素为自己铸造了一颗微型方舟反应堆，代替磁铁将心脏外部的弹片全部吸住。
　　同样也是给予他正在打造的钢铁大猩猩一个动力。
　　接着便是铠甲的打造。
　　一定要用最坚硬的材料，但关节处却需要一定的灵活性。
　　要一定的火力支持，因为他发现光凭借现有的材料，无法完全实现他心中对于这套铠甲的所有想法。
　　尤其是关于近程战斗方面。
　　同时还要可以飞行。
　　托尼史塔克已经确定在离开的时候，摧毁这个恐怖组织。
　　以及那些如山般堆积起来的，自己制作的武器！
　　他不想再让自己制造的武器落入坏人手中，让世界感受痛苦。
　　……
　　恐怖组织始终通过摄像头观察着托尼史塔克的制造过程。
　　但他们的眼光实在不过关，完全没有发现托尼史塔克正在制造的，其实是另外一种东西。
　　但当托尼史塔克的铠甲接近完工，开始拼凑的时候。
　　终于，再也藏不住了。
　　这一天。
　　恐怖组织一行人带着枪械直接冲到托尼与医生的工作处，粗暴的打开大门。
　　走进静悄悄的山洞里。
　　接着，阴影当中，突然冒出一个巨大的怪物。
　　以极快的速度冲了过来，直接将六七个人撞到墙上，活活撞死！
　　“谁！”
　　“什么东西？”
　　“开枪！”
　　随着一声怒喝。
　　恐怖分子们手中的枪械中，大量弹药倾泄而出。
　　当当当当当当当……
　　一连串的钢铁交鸣之声。
　　子弹根本打不透那怪物的躯壳。
　　“这里太黑了，去外面！”
　　一群人当即跑了出去。
　　托尼史塔克追在后面，弯着腰，四肢着地前进。
　　洞穴里的山石根本无法阻挡他。
　　很快，一群人就跑到了山洞外面。
　　托尼史塔克也驾驭着他的钢铁铠甲，从山洞之中缓缓走了出来。
　　四肢着地。
　　两只手臂又长又粗壮，可以轻易的触碰到地面。
　　雄厚的上半身，胸膛位置是一个发着白光的圆形仪器。
　　正是托尼使用钯元素制造出来的方舟反应炉。
　　每秒有30亿焦耳的能量输出。
　　正是这个小小的反应炉，供应起了如此巨大的一个铠甲！
　　哪怕是四肢着地，也有足足两米多的高度。
　　虽然看上去有些粗糙。
　　但是这纯粹的，充满钢铁般寒意的巨大铠甲。
　　依旧让人望而生畏。
　　如果不是那一身钢铁色泽，与棱角过于明显的线条，看起来简直就像是一只真正的大猩猩。
　　每移动一步，都能让地面微微颤抖。
　　托尼只是轻轻一挥手臂。
　　巨大的力量便将那些恐怖分子丢出十多米远。
　　这些血肉之躯的人类，根本不是托尼史塔克猩猩铠甲的对手。
　　一个个惊慌惨叫着想要逃离，但是却被轻易追上。
　　一击毙命！
　　这个世界，因为变形金刚与丁政的存在。
　　钢铁侠托尼史塔克，早早就有了想要制作铠甲的念头。
　　而且受丁政影响。
　　他的铠甲造型，也与原著大为不同。
　　不过同样的。
　　这一副铠甲的威力和效果，也比原著当中，强出了数倍！
　　而且，这还是阉割版本！
　　此时。
　　在这些恐怖分子眼中。
　　此时身穿铠甲的托尼史塔克，无疑是一只巨大的怪兽。
　　“这是什么？”
　　“猩猩？”
　　“天呐，他到底做了什么？”
　　“退后，不要近身，它追不上我们。”
　　恐怖组织头头吩咐手底下的小弟们。
　　因为这些人说的话并非英语，所以托尼是听不懂的。
　　所幸，在他背后还有医生作为翻译：““他们说要远距离攻击你。”
　　“是吗？”
　　托尼史塔克微微一笑，直接手动打开了铠甲胸前那两块巨大的肌肉，一排枪口顿时从胸口当中冒了出来。
　　“瑟扑瑞爱斯，吗得法克儿！”
　　随着一道略带轻佻的骂声。
　　一连串的小型炮弹直射而出！
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……
　　炸得恐怖分子们人仰马翻！
　　同时，也引爆了那些恐怖分子藏在外面的弹药武器。
　　不久之后，伴随着一声轰鸣。
　　托尼手臂前端喷着火，带着医生从恐怖组织飞到半空。
　　远离开了这个危险之地。
　　……
　　“老兄，我刚刚死里逃生，你就不能让我喝点东西，再睡一个安稳觉吗？我不想听你说什么机密，也不想和你们谈什么合作，除了世界毁灭之外，其他事情不要打扰我，ok？”
　　病床上，托尼史塔克满身绷带，一手拿着汉堡，一手拿着可乐，一脸严肃的说道。
　　“听着，伙计，如果你不跟我谈的话，那真的有可能世界毁灭，努布拉岛要动手核弹，我们必须要你的拦截系统。”
　　罗德上校是托尼唯一的好朋友。
　　托尼失踪之后，也是他在阿富汗率队找了这么多天才终于找到。
　　虽然对托尼的遭遇非常痛惜，但作为美军上校，罗德必须要先办正事。
　　“怎么回事？”托尼显然也被这个消息吓了一跳。
　　怎么好端端的要用起核弹了。
　　“努布拉岛拒绝交出他们的技术，并且选择和我们正式宣战，但只要我们敢动用大型武器，他们就立刻使用核弹，他们只想和我们硬碰硬。”罗德说道。
　　“那是你们硬还是他们硬？”托尼冷笑，脸上满是嘲讽。
　　“托尼，美国需要你的帮助。”罗德上校伸手按在托尼史塔克的肩膀上。
　　“神圣的屎啊，我早就说过不要去招惹他们，那些该死的政客现在需要我的帮助了，那之前怎么不听我的话呢？”托尼骂道。
　　“托尼！”罗德要素道，“我们不能允许努布拉岛这种恐怖组织还留存于世，你应该看看这段视频。”
　　说着，罗德上校将星一等人录下的视频在托尼面前放了一遍。
　　里面残忍的画面让托尼有些无法直视。
　　“快把这东西从我面前拿走，我在吃汉堡，你看不见吗？”托尼不满的咒骂着，而后道，“拦截系统我已经做好了，根据你们提供的详细信息，拦截成功率应该在百分之百，但除此之外，我什么都不会再做。”
　　“最后再劝你们一句，那只大猩猩，不是好惹的。”托尼看着罗德上校的脸，很认真的说道。
　　自从按照丁政的身体参数，亲手研发出了钢铁大猩猩之后，托尼对丁政的强大，有了更深了了解。
　　他确信，美军会在丁政手里吃亏。
　　除非核弹能够准确击中丁政，但以丁政的速度，这几乎是不可能的。
　　“那只猩猩，已经五年没有出现过了。”罗德上校道。
　　“那就等于是消息了吗？”托尼摇头，“你们忽略了大海，以那只猩猩的体重，能够轻而易举潜入到万米深的海水中。”
　　“猩猩潜水？”罗德一脸不相信，“你是在故意搞笑吗兄弟？”
　　托尼一时之间无法反驳，尽管他知道丁政暂时消失，没有任何踪迹，最大的可能性就是在大海之中，但他没有证据。
　　“信不信随便你们，反正这事和我没有关系。”他道，“对了，之后也不会再卖史塔克集团的武器给你们。”
　　“托尼，你在说什么？”罗德上校显然被吓了一跳。
　　史塔克集团作为美军最大的武器供应商，如果这一层关系断了，不仅仅美军会大受打击，就连史塔克集团，也势必会受到巨大的打击。
　　虽然史塔克集团还有其他产业，但和武器相比起来，根本不算什么。
　　“过几天你就知道了，从现在开始，拜托让我吃完东西好好的睡一觉，还有，我带来的那个朋友，请你们尊重的对待他！”托尼道。
　　罗德上校能看出自己的朋友的确不想继续再说什么，也很识趣的退了出去。
　　他已经得到了想到的回复，该拿着核弹拦截系统去交差了。

回应一下人类科技和赛博坦科技对比
　　首先，我要承认，这本书必定是不科学的！
　　许多读者大佬说赛博坦科技一定比人类高。
　　人类怎么可能入侵努布拉岛？
　　但是，以本书时间线来看的话。
　　汽车人和霸天虎是二战时期来到地球的，1940年前后。
　　而89年的时候，人类就已经发现了威震天被冰封的身体，并且开始研究。
　　也就是说，人类研究塞伯坦科技已经100多年了。
　　而这100多年，霸天虎和汽车人不是在打架，就是在打架的路上。
　　后来霸天虎被主角收编，努布拉岛在搞生物啊。
　　汽车人在美国，但是美国会让他们那么自由吗？
　　所以这100多年，他们的科技基本是停滞的。
　　而美国却一直在吸收学习，而后还有史塔克父子，先代蚁人这样的存在。
　　一点都没有弯道超车的可能吗？
　　而且我也在前文提起过人类科技的进步。
　　刚开始步步高想知道什么就知道什么，后来只能从被放出来的新闻收集，原本步步高可以随意伪造身份，搞钱。
　　后来也伪造不了，搞不到了，导致后来的星一等人都是非法移民的黑户。
　　所以按本书的时间线看，这很正常的。
　　人类哪怕没有全面超越塞伯坦，一定地方的超越是一定有的呀。
　　怎么可能就不可理喻呢。
　　还有就是，现在书里的时间是2008年，马上就是2012年复联一，2013年更有大事件发生。
　　变形金刚带到地球的科技水平根本应付不了那种大事件的。
　　我肯定得给人类科技升级呀。
　　一切都是在发展。
　　我也专门点出来，美国是有了全勤突破之后，打了努布拉岛一个措手不及的。
　　不发展的话，地球科技根本没办法应对后面要发生的事情。
　　当然，这种涉及现实的，尤其还涉及战争的。
　　我也只能依靠电影内容编，和推演。
　　毕竟不是专业的。
　　所以，大佬萌的意见我都会看，也是一直在学习。
　　争取能够写好。
　　希望读者大佬萌可以多多支持呀！！！
　　下一章应该在下午六点多。

第十五章 与国际舆论背道而驰的神秘亚洲国家（二更求订阅~~~）
　　托尼一个人躺在病床上，将汉堡放下，陷入沉思。
　　他并不想多说他在阿富汗这段日子以来，究竟经历了什么，想到了什么。
　　但他已经决定，之后再也不贩卖武器。
　　原本托尼只认为美国是用他研发的武器来保卫疆土和对付恐怖组织。
　　而那些武器，也只可能出现在美国手上。
　　但阿富汗却同样拥有。
　　而且那么多的数量，完全不可能是战争缴获。
　　所以，在武器贩卖的过程当中，一定有什么环节出了问题，才导致那些武器出现在了不该出现的人手里。
　　托尼不想去查那些麻烦的事情。
　　他不是侦探，只是一个科学家。
　　所以，他打算从源头上切断这一切。
　　既然卖出去的武器不再受控制，那就不卖。
　　可是没有武器，如何保证世界和平，如何惩罚坏人呢？
　　带着他与医生逃出生天的钢铁大猩猩，给了他答案。
　　……
　　“托尼史塔克已经交出核弹拦截系统，成功率有90%，但拒绝提供其他帮助，他看起来很累，我觉得我们不应该再逼迫他。”罗德上校找到上司交付任务。
　　并且，他暂时没有把托尼之前说的，不再贩卖武器的话讲出来。
　　他觉得自己朋友可能只是说了句气话，等这件事情结束，再找他聊聊完全来得及。
　　美军总司令看着罗德上校拿来的电脑工作站中记录的东西，满意的点了点头：“这已经足够了，我们只需要担心核弹，没了核弹的威胁，那些野人不可能是我们的对手。”
　　“但那只大猩猩……托尼说，那只猩猩有可能藏在大海里，就像之前帝王组织提供的有关哥斯拉的信息一样。”罗德显然并不像他所表现的那样没把托尼史塔克的话放在心上。
　　他一直知道自己的朋友非常聪明，自然觉得托尼的猜测有一定道理。
　　“大海？一只蜥蜴在大海里还能说的过去，一只猩猩在大海里，你觉得可能吗？而且它不需要换气吗？怎么可能完全逃过我们的查探？”
　　“而且，即便那只大猩猩真的敢出现，我们也完全可以利用自己的力量对付他！”司令显得信心十足。
　　“我想，要不我再去找汽车人谈谈？”罗德建议道。
　　自从针对努布拉岛的计划一开始，美军就想过要让汽车人们帮忙。
　　在单兵战斗力方面，无论是美军还是神盾局特工，都比不过汽车人。
　　显然由他们震慑和对付努布拉岛上的强者更加合适。
　　但汽车人却一开始就直接拒绝。
　　原因与托尼史塔克差不多。
　　它们与丁政，与努布拉岛没有直接性的冲突，汽车人与霸天虎的战争也已经告了一段落。
　　擎天柱曾经与丁政并肩作战，它们不愿意为了美国得罪曾经才战友。
　　同时，它们也完全不是丁政的对手。
　　这其中，害怕丁政是一个原因。
　　而另外一个原因则是美国与汽车人之间，蜜月期已经过去，关系也有了裂痕。
　　自从之前与丁政的战斗中，美国拿出他们的人造变形金刚开始。
　　美国与汽车人的关系就已经开始变味了。
　　如今，也只不过是苟延残喘。
　　汽车人这些年游离在外，偶尔打击打击犯罪与恐怖组织。
　　已经许久不关系美国的事务，尤其不参与美国针对其他国家发动的战争。
　　以擎天柱为首的汽车人们，也已经发现美国政府所包装的自由、民主、包容这些表面用语里，真正卑鄙，恶劣的内核。
　　美军总司令显然更了解他们与汽车人之间关系的变化，直接摇头否决。
　　“对于现在的我们而言，汽车人们的帮助，已经可有可无了，几年前我们虽然失败过一次，但这一次，我们不会再失败！科技的力量，才是真正强大的力量，相比之下。”
　　“但是如果我们再使用人造机甲，很可能会和汽车人更加疏远。”罗德摇头道。
　　他曾经与汽车人们相处过一段日子，对那些直来直去的大家伙很有好感。
　　如今美军与汽车人日渐疏远，他也觉得不太好受。
　　总司令摇摇头：“我们也不需要再照顾这些汽车人的想法，他们的利用价值已经完全消失，现在，我们自己就能够登上太空，遨游宇宙，只是为了避免被宇宙里的其他种族看到，才始终龟缩在地球而已。”
　　“我们只需要维持美国的霸权，用武力达成在在经济文化上对地球的统一，只要汽车人不离开地球，它们就必须依靠我们，就算它们想要离开，对我们而言，也已经不再重要了。”
　　“安排下去，全部战舰继续推进到打击范围内，等待全部作战计划与总统的命令。”
　　“如果那只大猩猩真的敢出现，正好让它看看我们的新武器！”
　　总司令一脸狞笑：“专门为它这样的怪兽，准备的新武器！”
　　……
　　“国土战略防御攻击与后勤保障局一直以来都致力于应对地球上所发生的各种奇异事件，与未知的危险，包括几年前的霸天虎进攻，与战争时期的世界恐怖组织九头蛇的，我们一直都隐藏自己，在不引起人类慌乱的情况下，将所有事情全部解决，美国队长就是我们组织重要成员之一，可惜他没见到组织正式成立就离开。”
　　“但如今，我们必须要站出来，强烈指责努布拉岛反人类的虐杀，以及研究行为，并且大力支持美国对努布拉岛进行制裁……”
　　“帝王组织大力支持……”
　　“白宫方面，美国总共小布，呼吁全世界人民共同制裁努布拉岛……”
　　“美军将展开对努布拉岛的军事制裁，同时，会全程直播这一次的战争！这是人类与反人类的种族之战，努布拉岛的那些恐怖分子，已经不算是真正的人类……”
　　几乎全世界的网络媒体，都是这个样子。
　　在美国的带领与造势之下。
　　全世界都开始重新关注起了这个之前最受人们欢迎的岛屿。
　　星一他们传到网上的视频中，那位美国军官的话虽然引起了巨大的反响。
　　但星一等人的做事手法也同样让人无法接受。
　　尤其在美国政府几乎无敌的舆论控制之下，形势依旧越来越倒向美国，对努布拉岛不利。
　　虽然也有人骂美国政府，相信了那位军官所说的话。
　　但更多人，却说努布拉岛反人类，不应该存在。
　　这一次。
　　整个世界几乎三分之二的人，都希望努布拉岛毁灭！
　　但是在亚洲大陆一个神秘的东方国家，大夏国境内的网络平台上，却是另外一种氛围！
　　这个世界与丁政前世所在的地球并不太一样。
　　因为外星人的参与，以及各种怪兽出没，世界上战争频发。
　　全球化的脚步还远远未曾迈开。
　　美国的科技在汽车人的加持之下，进步速度更快。
　　而大夏，则是更加的慢，整体的经济实力与军事科技力量，也远远不及丁政前世的时候。
　　为了避免入侵，大夏是将内部网络锁的更死。
　　但随着发展，大夏内部的经济状况越来越好，也开始有越来越多的人，拥有了上网的条件。
　　不过这条件依然简陋，而且，和国外的隔离也更严重。
　　但星一的视频热度太高，终究还是传了进来。
　　刚开始的时候，也同样有大批人骂视频里的星一等人是野人，未进化完全的黑猩猩。
　　现代食人族。
　　当然，也有更多人嘲笑美国军官，并且分析美国阴谋论，说的头头是道。
　　几乎把美国的想法都给说了出来。
　　但没什么人相信。
　　可是突然间，网络上有一群人发现了盲点！
　　他们从视频中的星一等人私下交流时的只言片语发现，这些三米多高，强壮的如同猛兽般的的黑人，竟然用的是中文！
　　没错！
　　彻彻底底，字正腔圆的中文！
　　就像是学了一辈子一般！
　　甚至还会说成语。
　　连一点口音都没有你敢信？
　　按理说，外国人说中文，也不是什么大不了的事情。
　　很多语言方面有天分的人，都懂好几国语言。
　　但是，在美洲，英语的大本营。
　　竟然有一群外国黑人，私底下交流时用的中文。
　　这就有点问题了。
　　这完全是他们下意识的反应。
　　而整个世界上。
　　除了大夏之外，不可能再有第二个国家的人，在私下交流时，会如此理所应当的用中文交流！
　　这一个重大发现立刻横扫一切牛鬼蛇神，登上大夏热搜的首位！
　　几乎所有的大夏网民都关注了进去！
　　努布拉岛上的人究竟是什么人，这个岛究竟是什么情况？
　　越来越多的大夏网民升起了好奇心。
　　他们非常想知道，远在地球另一边。
　　究竟为什么会有一群看起来，好像是把中文当作本土化语言用的黑人！
　　而大夏原本严防死守的网络。
　　也在这一场战争即将开展前夕，缓缓敞开了一道小小的口子。
　　这是个机会。
　　尤其对于一些不甘受美国压迫的国家而言。
　　几乎每一个国家领导层，都知道丁政的存在。
　　也知道当年在芝加哥发生的事情。
　　事关核弹。
　　这无疑是一场百年难逢的变局！
　　对许多国家而言，都是时候参与到这个世界的竞争当中来了。
　　随着越来越多的有关于努布拉岛的视频涌入。
　　也有更多曾经去过努布拉岛的大夏人站出来以身说法！
　　谈起了自己曾经在努布拉岛上的经历！

第十六章 你要的大猩猩回来了（第三更求订阅~~~）
　　“我曾经去过努布拉岛一次，那时候，那里的工作人员说的全是英文，没见过说中文的，但是机缘巧合之下，撞上过龙象基因公司的老总，他和自己的黑人保镖说话的时候，就用的是中文！”
　　这是星一拍摄的视频底下回复数量最高的一条评论。
　　足足有近万条回复，而且这还只是在半天时间里。
　　下面的回复也是千奇百怪。
　　不过大多数，都是集中在星一等人究竟是从哪里学到中文的这件事情上。
　　但这种事情，讨论也讨论不出一个结果。
　　只能不了了之。
　　最多，也就是让大夏国的国民，对于努布拉岛，以及努布拉岛上的一切，都更加感兴趣而已。
　　不过，很快。
　　蓝瞳伤人星一出现的视频也被传到大夏网络上。
　　当即又很快占据了热搜榜首，不过没过多久，却又降落下来，到了第二位。
　　同时，之前美国为了一次性打击到底，也在网上发布了布鲁斯追赶黑寡妇，并且用剑气伤人的视频。
　　可是，当这个视频流传到大夏网络之后。
　　却一下子，在极短的时间里，就成了最热的点。
　　而且这一次。
　　就一直都在第一位上，再也没有掉下来过。
　　视频下面的评论，也是一个个都激动到无以复加！
　　“这人用的什么？剑气？”
　　“卧槽！六脉神剑吗？”
　　“我还火焰刀呢！怎么可能？这不是一个外国人吗？”
　　“对啊！到底谁才是大夏国的，这就是武侠啊，我们大夏的啊！”
　　“龟龟，到底发生了什么，我们不是只能在电视里看到吗？现在成真了？”
　　“难道这个努布拉岛上的人，其实都是我们大夏人？”
　　“不可能把，你看肤色啊！”
　　“我猜这些人，很有可能是以前我们大夏的人，出海之后，流离到了岛上，最近才出现的吧？他们与世隔绝，所以一直没学到新的东西，也一直保留着老祖宗的东西！”
　　“你说啥呢小老弟？看看肤色啊！”
　　……
　　大夏国的网络上吵的不可开交，但与外国相比，不同的是，大夏国网友们，除了好奇努布拉岛这些人的来历之外。
　　还隐隐升腾起了一种为努布拉岛揪心的感觉。
　　这来自一种文化上的认同感。
　　这几个视频一传入，无数大夏国人民就只有一个想法。
　　这努布拉岛上的人，也太大夏了！
　　说中文，会剑气，武侠风格……
　　这比他们都还大夏啊！
　　已经有无数网友从单纯的看热闹，到担心努布拉岛真被美军给毁了。
　　并且不断的出谋划策。
　　想要让努布拉岛得以保存下来，哪怕只是一点点星火。
　　尽管他们也知道，对上巨无霸的美国，这种可能性实在已经低的不能再低！
　　随着大夏国境内对于努布拉岛的关注越来越高。
　　而当美国宣布，他们会全程直播这次战役。
　　并且大夏国媒体表明也会同步转播努布拉岛战役时。
　　一下子，大量国民都守到了电视机前。
　　这一场直播，整个世界没有任何人想要错过。
　　不过，大夏国的国民们，与世界其他国家国民的想法，却是完全不同的！
　　……
　　努布拉岛上的众人，已经成为大夏国网络上的红人。
　　尤其是布鲁斯。
　　那帅气身影，配合上轻功，以及剑气。
　　还有他长年累月cos大侠所积累下来的风范。
　　一下子在大夏国内吸粉无数，俨然已经成为当代大夏国第一网红。
　　不过，此时的努布拉岛众人，早已经完全不在乎世界的看法，以及网络上的那些言语。
　　丁政说什么，他们就做什么。
　　丁政都不理会那些话，他们自然也不理会。
　　骷髅岛和努布拉岛所有内部人员，全部以丁政和金刚为中心。
　　而金刚从来没有把自己当成过人类，丁政也没天真到至今为止，还将自己当作人类。
　　既然都不是一个物种。
　　那另一个物种对自己的看法。
　　有什么重要的？
　　怀着这样的心思，努布拉岛早就已经开始善后和备战！
　　托尼史塔克拿出核弹拦截系统之后。
　　白宫当即进行了军事会议。
　　很快便敲定了作战计划。
　　随着总统小布的一声令下。
　　整个美国，当即开始运作起来。
　　围绕在努布拉岛外围的那些战舰，通通都开始动作。
　　直接排成一排。
　　从努布拉岛，一直通往美国的方向。
　　并且，由排在第一位的战舰，向前开，一下子，便将努布拉岛纳入全面打击范围之内。
　　努布拉岛的军事力量本就弱到无以复加。
　　在热武器战争上。
　　努布拉岛根本不可能是美国的对手。
　　哪怕只有一艘战舰，也能够在远距离，直接毁了努布拉岛。
　　这是美军的自信！
　　不过，他们这么安排。
　　除了不想杀鸡用牛刀之外，也有一个顾虑。
　　就是担心丁政突然出现。
　　对他们的舰队造成过大的损伤。
　　大海无比的广阔。
　　海上的战争，涵盖的范围也极广。
　　虽然布鲁斯等人都知道美国的战舰早就将他们包围。
　　但他们从来都未曾发现这些战舰究竟在哪里。
　　因为这些战舰是在不段移动，变换着位置的。
　　最后还是红蜘蛛从骷髅岛上回来，在努布拉岛外的海域转了好几天，才将对方的位置给找了出来。
　　但对于努布拉岛而言，依旧没什么用。
　　他们没有能够打到那么远的武器。
　　布鲁斯的剑气也射不到那么远。
　　如果丁政不在的时候，发生这样一场战争。
　　那就只可能有一种结果。
　　导弹飞了过来，努布拉岛整个都被炸毁。
　　布鲁斯等人也死在岛上。
　　直到他们死去，都不知道射导弹过来的战舰是哪一艘。
　　但有了丁政之后。
　　一切就不一样了。
　　……
　　努布拉岛上。
　　蓝瞳等在这场战争当中暂时无法出力的，都已经被送到骷髅岛里。
　　尽量减少努布拉岛的损耗。
　　此时的努布拉岛，除了布鲁斯星一等少数几人，以及几只霸天虎外，就再也没人了。
　　只有一个西门奇控制着神树。
　　将地底层尽量保护住。
　　丁政也早就离开了努布拉岛。
　　此时正在深海中潜行。
　　托尼史塔克失踪的这段时间，丁政已经修炼完成了龙甲功第一层。
　　此时它在海里，完全是如鱼得水。
　　可以随意的换气。
　　“我们头顶有些机器，好像是用来录制的……看样子，美军好像要搞全球直播？”红蜘蛛将消息通过步步高传到丁政耳朵里。
　　“我要把它们打下来吗？”红蜘蛛问道。
　　“不用，他们想直播，就让他们直播个够！”
　　丁政快速前游。
　　在大海伸出掀起一阵阵暗流。
　　前方但凡有不长眼的东西，都会直接被它随手一拳打到边上。
　　战争双方都已经与后手都早就安排好。
　　都有必胜的把握。
　　局势越来越紧张。
　　美军方已经完成了战略部署。
　　随着总司令一声令下。
　　嘭！
　　一颗巨大的导弹，带着浓浓的尾焰与烟雾冲天而起！
　　直直向努布拉岛飞去。
　　就在这时。
　　布鲁斯又接到一个电话。
　　“这是给你们的警告，让你们知道，我们拥有能够轻易毁灭你们所有人的能力。”
　　“你们还有五分钟的考虑时间，下一次，将会是五颗导弹一起发射，目标是摧毁你们所有旅游区的建筑！”
　　“下一个，就是你们的禁区！看你们怎么挡。”
　　“我们不用挡！”
　　布鲁斯直接挂断了电话。
　　美国纽约，神盾局局长尼克弗瑞与总司令乔斯站在一起，看着屏幕前无比清晰的努布拉岛。
　　以及另一个屏幕中的美国舰队。
　　还有天空中正在告诉飞行的导弹。
　　尼克弗瑞摇了摇头：“希望这些人能识趣一些，在我们摧毁禁地之前投降，不然杀了他们也没用，我们还是损失了大量财富，那些克隆技术，可不是谁都能拥有的。”
　　“其实我更好奇，究竟是什么，让这群疯子在明知道不可能是我们对手的情况下，宁愿死，也不愿意向我们服软。”
　　“也许是因为那只大猩猩吧。”尼克弗瑞有些感慨的说道。
　　他深切见识到过丁政强大，很有感触。
　　“那只大猩猩？“总司令笑了一声，“也就只有你们才会害怕那只大猩猩，我们却不一样，我们有最先进，最强大的武器，可以在几分钟之内，轻易毁灭一个岛屿。”
　　“那只大猩猩能做到吗？”
　　“它不能。”
　　“动物永远只是动物，他们不懂科技，不懂进步，而我们是在进步的。”
　　尼克弗瑞道：“但你们的战舰也挡不住它，不要忘了，它有惊人的防御力。”
　　总司令自信满满：“那你来让它试试，我们甚至有专门为它们这些怪兽准备的武器。”
　　“只要它敢出现，它就会知道，什么叫做真正的残忍。”
　　“那祝你们好运。”尼克弗瑞耸了耸肩，神盾局与美军虽然是同一个屋檐下的合作关系，但在经费方面也有竞争。
　　这样的斗嘴简直稀松平常。
　　只不过，这次他败了。
　　因为几乎所有人都认为，丁政不会出现。
　　而且就像总司令所说。
　　即便丁政出现。
　　他们也有专门研制的最新武器。
　　甚至比那些汽车人都要强。
　　尼克弗瑞知道，最起码在当下。
　　美军的实力，是绝对的美国第一，无论在热武器，还是个体战斗力上。
　　美军总司令看着屏幕中的一切，昂首挺胸，大喊：“看看！现在全世界都在直播我们怎么毁灭努布拉岛，那只大猩猩如果在的话，它会不知道？”
　　“但它出现了吗？没有。”
　　“它现在在哪里？”
　　“谁能告诉我，它现在在哪里！”
　　总司令非常激动。
　　他仿佛已经看到了这场战争的胜利。
　　毫无悬念的，碾压一般的胜利！
　　“一号战舰遭遇不明物体袭击，警报！一号战舰遭遇不明物体袭击，对方来自海下！对方来自海下。”
　　室内突然响起一阵充满慌乱的喊叫声。
　　总司令与尼克弗瑞都看向视频里第一艘战舰所在的位置。
　　天空的摄像头将一切都拍的非常清晰。
　　只见蔚蓝的海底之下，一道巨大黑影突然出现。
　　先是一只拳头和手臂般的影子，以极快的速度砸在了一号战舰的侧边。
　　顿时，整个一号战舰便彻底失去了平衡，神龙摆尾一般的扭动起来。
　　光是这一下，就已经体现出那黑影所具备的惊人力量了。
　　“你要的那只大猩猩回来了。”尼克弗瑞突然说道。
　　“让后面的人快转方向，把一号救下来！杀死袭击者，不要担心，在海底，可能只是一条迷路的鲸鱼或者鲨鱼而已。”总司令一脸的焦急的吩咐道。
　　“我看，那可不像是鲸鱼或者鲨鱼。”尼克弗瑞依旧淡淡的回了一句。
　　话音刚落。
　　那黑影直接将整个战舰都从海面上掀翻过来。
　　同时，那道黑影，也终于从蔚蓝的海洋当中，现出了身形！

第十七章 战舰数量减一，这猩猩怎么比鱼还快？（一更求订阅~~~）
　　哗啦……
　　随着水声。
　　丁政巨大身体拨开海面。
　　就像是一座高大山峰一般，
　　缓缓自从海洋当中浮了出来。
　　先是长满金发的脑袋。
　　宽阔的肩膀与后背，规模维度惊人的上半身。
　　如同一尊金属雕像般，让人望而生畏！
　　此时的丁政，正一手抬着那巨大的战舰，宽厚的如同山峰一般的肩膀顶在战舰下方，将战舰前半个身子都抬了起来。
　　全部由钢铁金属制造而成的战舰，在丁政手里，却好像是由塑料或者纸片折成的一样。
　　因为美国并不觉得自己对付努布拉岛会出现什么问题。
　　也不觉得将自己舰队的位置暴露出来之后，努布拉岛就能够发现。
　　毕竟努布拉岛可没有GPS全球导航系统。
　　也没有洲际导弹这些东西。
　　所以他们同样将自己的战队放在直播信号当中。
　　毕竟这也是一次大规模的，展示美国碾压级别的军事实力的战争。
　　但就因此。
　　眼前的这一幕通过美国的的转播。
　　清清楚楚的落入全世界每一个观众的眼睛当中。
　　顿时，网络上原本就疯狂刷新的言论，一下子更加惊人起来。
　　尤其是大夏这唯一一个不那么希望努布拉岛灭亡的国家。
　　“这是什么？”
　　“大猩猩？”
　　“这就是那只大猩猩！我见过它的照片！传说它曾经拯救过地球，是擎天柱亲口承认的！”
　　“天呐！这也太猛了！”
　　“我想你们可能不知道这是什么概念，它可是在水里啊！根本没有可以踩踏的东西！”
　　“作为一个专业人员，我想我可以给各位科普一下，战舰是具备军事能力的军用船。一般使用导弹和鱼雷进行攻击，重量基本都在500吨以上，刚刚大家看到的，发射往努布拉岛上的那个就是导弹，而鱼雷，是水中武器，顾名思义，就是用来从海里发动进攻。同时，战舰当然具备探测附近海域的功能，但是很明显，这艘船完全被打了一个措手不及，我想除非是里面的士兵喝醉睡着了，否则根本不可能发生这样的事情。”
　　“这就叫专业！”
　　“美国士兵打仗的时候都还喝酒吗？我以为只有老毛子这么做呢？”
　　“楼上的你在逗我吗？”
　　……
　　大海之中。
　　美国这一艘打头的战舰，整个船头悬在空中。
　　船上所有士兵战士都被打了个措手不及，差点翻倒在地。
　　他们自然没有喝醉，但是，依旧不清楚究竟发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　指挥室里，战舰军官当即喊道。
　　“我们被攻击了！”
　　“对方应该是从海底一万米以下的距离直接冲上来的！”
　　士兵们立刻回应。
　　“那么远的距离你们都看不到，你们在吃屎吗？”军官破口大骂，“鱼雷呢！给我轰死它！”
　　“它的速度实在是太快了。”
　　“长官，袭击我们的，好像是那只大猩猩。”士兵看着水下那道模糊的黑影，声音都有些发抖。
　　“什么大猩猩？”长官一时半会还没有反应过来。
　　但立刻就不需要他反应了。
　　“嘭！”
　　整个船体又是一震，接着，庞大的船身突然整个倾斜起来。
　　好像是侧边有一道巨大的海啸要将整个战舰都掀起来一般。
　　指挥室里当即乱成了一团。
　　在重力影响之下。
　　人仰马翻，根本就站不住脚。
　　像葫芦一般的滚来滚去。
　　“怎么回事？”
　　“上帝啊！”
　　“发生了什么？”
　　“快想办法！！！”
　　在巨大的力量之下，人类自身的力量掀得如此弱小，根本就无法抵抗。
　　就在他们的惊叫声中。
　　船体直接被整个掀翻。
　　战舰上的人只觉得天旋地转。
　　从船舱摔到船顶。
　　船体的空隙当中，海水涌进。
　　不过，下一刻，船竟然又重新翻了回来恢复原样。
　　原本掉在船顶的人们，涌进来的海水，以及各种仪器，又全部都掉回船舱。
　　可还没等到船里的军官士兵们松一口气。
　　猛然间。
　　嘭！
　　一整轰响在船顶炸开，如同九天的怒雷。
　　震得许多人耳朵都渗出血来。
　　而坚硬的钢铁战舰顶部，也在这一声巨响之后，出现一个巨大的拳印。
　　那拳印打进战舰内部将近三米深，几乎到了底。
　　钢铁打造的战舰，就好像是一张稍微有点弹性的塑料纸，根本无法承受。
　　众人满目惊骇。
　　但紧接着。
　　嘭！
　　又是一拳。
　　这一次，拳头直接穿过战舰表层，打到船舱当中。
　　一条如同柱子般长满了毛发，带着海水的黑色手臂！
　　顿时，整个船舱当中，所有人都像是被堵住了嘴，吓得连气都不敢呼。
　　哗啦……
　　那拳头抽了出去，停在船舱顶部的边缘位置。
　　而后，另外一只手也伸了进来，分抓住裂口两边，轻轻一撕，整个船舱便直接被撕成了两半。
　　丁政的样子也终于呈现在战舰里这些人面前。
　　此时丁政已经踏到这战舰之上。
　　巨大的身体遮住太阳，笼罩了小半个战舰。
　　“刚刚那个导弹就是你们放的吧？”丁政咧开嘴呲牙笑着，声音从腹部发出，如同闷雷。
　　船舱里的人早就已经被吓得魂不守舍。
　　哪里还敢回答丁政的问题。
　　“不说话，那就当你们默认了。”
　　丁政缓缓说道。
　　接着，高高举起双手，捏在一起，而后如同陨石一般砸了下来。
　　嘭……吱……
　　坚硬的战舰直接被丁政拦腰砸断，扭曲着发出怪异的声音。
　　丁政拳头深深陷入战舰当中，而它拳头两边的战舰，则是前后对折在了一起，
　　巨大的力量让战舰挤压海水当中，激起巨浪！
　　还没等海浪落下来，丁政的第二拳却已经又落了下来。
　　嘭嘭嘭！
　　连续狠狠的三拳，如同狂风暴雨一般，落在巨大的战舰上。
　　强大的拳力砸到战舰上的武器，发生爆炸与轰鸣。
　　整个海面浪花与火焰，还有黑烟混杂在一起，遮挡住所有人的视线。
　　哪怕是隔的极远，海面那丁政拳头砸下去引起的轰鸣声，也依旧像是战鼓般，击打到每一个观众的心里。
　　等到海浪停息。
　　一阵海风吹过。
　　拨开了黑烟，
　　原本气势汹汹的战舰，已经成了一团废铁。
　　里面的武器也早在丁政的击打之下彻底损坏。
　　至于里面的人。
　　不出意外的话，一部分应当是被丁政的拳头直接砸碎。
　　另外一部分，则是被扭曲的战舰挤出肉酱。
　　至于少数几个漏网之鱼。
　　丁政没有理会，转身直接跳进海里。
　　它打算做个善事，让他们自生自灭。
　　美国战舰数量。
　　减一！
　　“第二艘在前方50海里，不过已经有更多战舰围了过来，远处还有美国航空母舰正在赶来。”
　　红蜘蛛继续在天空播报着。
　　如今红蜘蛛在面对美国的武器时，也只剩下飞的快这一个优点。
　　真正战斗起来的，它根本无法对美国的战舰，尤其是航母产生什么威胁。
　　“让它们来。”
　　丁政腹部发出声音，但嘴巴却也不断的张合着，将大量海水吸进身体里。
　　它脖颈之下，八片小小的龙鳞，正将最大的逆鳞包裹在中间。
　　丁政游动之时，这些鳞片不断露出缝隙，排出二氧化碳与废水，就像射出一道道箭一般。
　　而后将丁政嘴巴里吞进来的海水中的氧气转化出来，供应到肺部，维持丁政在海里的新陈代谢。
　　这些鳞片看起来好似并不显眼，但氧气转换的功率，可要比鱼类的鳃，要高出太多太多。
　　丁政在大海中窜行。双手如同风扇一般抡动，双脚不停的踩水，速度甚至比海豚都要快。
　　而且它行进之间，前方的海水竟然没有半点阻力，就像是在送它往前一般，后方的海水更是对丁政形成一股推动的力量。
　　就像是大海在帮着丁政游泳。
　　如果光凭身体游泳，丁政自然不可能达到如此速度。
　　之前也肯定是提前就被美国的战舰发现。
　　但幸运的是。
　　就在半个月前，丁政自老白猿手中学到之后，便一直都没什么进展的天地之势。
　　却突然有了领悟！
　　而且，领悟到的正是大海之势！
　　此时丁政的能力面板上。
　　天地之势的进度，已经达到了3%。
　　同时，又分化出了另外一个条目，那便是大海之势，进度已经达到33%！
　　这进度已经足够惊人。
　　丁政甚至能够在海洋当中，控制海水帮助自己攻击。
　　每一拳，除了它本身的力量之外，还能再带起几吨重的海水，狠狠的击打在对手身上。
　　方才丁政之所以在海水当中，也能够凭借一己之力将战舰举起来。
　　正是因为脚下汪洋大海的支持。
　　不过，除了战斗，领悟了大海之势之后，更加显著的收获便是，丁政在海中行动时的如鱼得水！
　　海水几乎不会对它造成任何阻拦，反而还会帮它游动。
　　丁政在海洋中新进的时候，如果不想的话，也不会产生任何暗流。
　　它甚至可以以极快的速度游到一条小鱼旁边，却不至于惊吓到对方。
　　正因如此，丁政才没被美国的战舰发现。
　　远在纽约的指挥室中，美军总司令焦急的大喊：“快给我找到它的位置，攻击！瞄准攻击！”
　　丁政出现在不过短短半分钟时间，竟然就直接折损了他们一架战舰。
　　这让总司令根本无法接受。
　　最重要的还是，他们竟然没有丝毫反抗之力。
　　等到他们确定战舰已经损坏，释放导弹的时候，丁政已经完事又下水了。
　　那些导弹只能砸在大海里，听个响，炸个空。
　　丁政只是刚刚出现，就已经让美军吃了个大亏。
　　同时也让美军总司令深感压力。
　　无论是丁政那无法探测的行踪，还是那简简单单就直接摧毁了一艘战舰的巨大力量。
　　都让他心惊胆战。
　　“战场方反馈，它在海里的速度实在是太快了，无法探测，无法瞄准，只有等它足够靠近的时候，才能保证鱼雷可以击中！”
　　听到下面的反馈，总司令好悬没一个脑冲血昏过去。
　　他着已经屏幕中风平浪静的海洋，好像海里随时会有一头证明的猛兽出现，将他们的战舰拖下水。
　　“该死！这到底是只猩猩还是条鱼？”
　　总司令心头狂跳。
　　不过他终究是久经沙场的老将，知道仗该怎么打。
　　也知道在战场上，一定要有所取舍。
　　他走到指挥台前，按下几个按钮，将海洋里的二号战舰直接屏蔽。
　　“都听着，这只猩猩的下个目标可能就是二号战舰，现在所有人将攻击坐标瞄准二号，一旦发现那只猩猩出现，并且发动了攻击，直接开火！”
　　其他战舰与航母里的军官士兵都沉默片刻，它们知道这样一来，确实有极大的概率击中对方，但是无疑，二号战舰就成了诱饵。
　　丁政不一定会受伤。
　　但二号战舰里的人一定会死。
　　甚至连逃都逃不了。
　　“把二号战舰所在处的画面关了。”
　　总司令吩咐了一声，他双目通红，眼白里有血丝。
　　接下来，无论二号战舰那里究竟发生了什么，世界上都绝对不会有人看到。
　　这个决定并不好下。
　　但他知道自己必须要这么做！
　　因为不这么做的话，他们依然可能无法击中丁政。
　　到时候，损失的可就不仅仅只是两艘战舰，而是更多的战舰了。
　　他必须要将丁政杀死。
　　哪怕是将丁政击伤。
　　总之，无论如何都不能让丁政这样丝毫无损的继续破坏他们的战舰。
　　总司令阴沉着一张脸，慢慢走回了尼克弗瑞身边。
　　“值得吗？”尼克弗瑞问道，语气里没有调笑，他也知道现在不是斗气的时候。
　　“你应该明白，现在必须这么做。”总司令说着，面色间再无轻松之色。
　　当丁政出现的那一刻。
　　这一场战斗的性质就变了。
　　再也不是一场碾压的战斗了。
　　无论事前美军怎么信誓旦旦，怎么信心满满的说一定能够对付丁政。
　　他们都必须严肃对待。
　　丁政的破坏力实在是太强。
　　而且更重要的是。
　　无论是美军，还是他们神盾局，亦或者帝王组织和汽车人们。
　　对于丁政的实力，都只是估算。
　　他们从来没见到过丁政全力出手的样子，和造成的破坏力。
　　哪怕他们已经非常高估丁政的破坏力上限，并且作了充分的准备和后手。
　　但依旧害怕意外发生。

第十八章 调虎离山，神盾局奇袭努布拉！（第二更求订阅~~~）
　　“但是你的导弹可不一定能够杀得了它。”
　　尼克弗瑞看着屏幕里的丁政，仅仅剩下一只的独眼，犹如能够看透海底一般，认真道：“而且，我可以很负责任的告诉你，根据我们的数据，五年前，它在海里的速度可远远没有这么快。”
　　“我当然知道，不然你觉得我为什么要让航母出发？”总司令嘴角硬挤出一丝笑来，“你以为我在航母上装的是飞机和导弹吗？”
　　“现在的攻击和牺牲，只不过是为了拖住它，而且，我之前就排好了战舰的顺序，只要它跟着我给的路走，迟早会掉到我的陷阱里去。”
　　总司令看了尼克弗瑞一眼，叹了口气，缓缓道：“我现在最欣慰的就是，这五年来，它的身高没有长太多。”
　　“当然，我不是没有长高的意思。”
　　总司令又解释了一句：“只是说，没有长到像我想象的那么高而已。”
　　“它现在也就是十五米，十六米？”
　　“我原本以为它能长到二十米呢，这些怪物，你知道的，我也看了帝王组织的资料，那些怪物，一个个可都比它大的多。”
　　总司令显然也有些紧张，说起话来唠唠叨叨。
　　不过尼克弗瑞却完全没有在意他后面所说的这些，而是将注意力却完全集中在总司令所说的另外一句话里面。
　　“航母……你真的打算让那些东西来对付这只大猩猩吗？就我得到的情况，你们的研究，暂时还没有一个好的结果，那些东西，你们的士兵根本就承受不住！”尼克弗瑞问道。
　　总司令笑笑，摇了摇头：“那你的消息滞后了一些，我们已经成功了，不过，成功的方式和你想象的有些不一样，当然，对付这只大猩猩应该是绰绰有余的，毕竟我的士兵都是训练有素的战士。”
　　“哦？”尼克弗瑞一脸惊疑，“那我倒要好好看看了。”
　　说着，尼克弗瑞将目光移动到另外一个屏幕里的两艘航母上。
　　根据他的判断，这两艘航母想要接近战场，几乎要花三个多小时。
　　但那个时候，如果无法阻止丁政的话，美国海军无疑会遭受到巨大的损失。
　　尼克弗瑞又将目光放到努布拉岛上，眼珠缓缓转动，让人猜不透他到底在想些什么。
　　……
　　第二艘战舰并不知道自己早就已经被抛弃了。
　　此时它们还努力的在海里寻找着丁政的所在。
　　根据一号战舰提供的信息，丁政应该会在海底向上发动进攻。
　　所以，大部分人都盯着幽深的海底，探照灯也始终没敢关上。
　　只有小部分人看着海面。
　　但就在这时，突然，有个负责海面的士兵大叫起来。
　　“它过来了，南面……”
　　众人立刻朝士兵所说的地方看去。
　　但就在这个时候，那士兵又急忙改口：“不不不，是我看错了，是一群鱼。”
　　众人望去，果然是一群鱼，正在海面奔腾，将整个海面都打成了白色。
　　于是其他人又各司其职。
　　可惜这个队伍里没有什么生物或者动物学家，就连明白动物知识的都是少数。
　　所以他们根本没有发现，这些鱼其实并非是处于一种正常的状态。
　　以它们的速度和激动的状态。
　　能够表明，它们并非在嘻戏，也没有在迁徙，而是在逃命！
　　他们后方，有致命的杀手在追赶着它们，所以它们需要逃。
　　而且更奇怪的是，这一大群鱼竟然是以直线的形式逃亡的。
　　这在海里也很不常见。
　　想要逃脱追捕者，最好是不断的改变方向。
　　这样才能损失一小部分，留下一大部分。
　　更为重要的是。
　　因为距离实在太远，这些战舰里的士兵甚至都没有看出来，前方海面的鱼，根本就不是一个种类。
　　而是千奇百怪的聚合在一起。
　　甚至包括一些相互之间有食物链关系的鱼类。
　　所有的一切都很反常。
　　但此时，他们并没有发现这反常的一幕。
　　就连在纽约，从高空的拍摄角度看到这一幕的尼克弗瑞与美军总司令，都没有发现，在这群异常的鱼底下，有个若隐若现的巨大黑影，正在快速游动。
　　“那些鱼来了，好奇怪啊，他们看不见我们的船吗？怎么连方向都不知道变一下？”
　　刚刚发现了鱼群的士兵有些疑惑。
　　他干脆盯着这些鱼多看了几眼。
　　接着，他发现这些鱼哪怕是已经游到了战舰旁边，也没有任何要停下来，以及调转方向的意思。
　　而是依然蹦着跳着，以飞快的速度往前游。
　　接着。
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……
　　“怎么回事？”
　　连续不断撞击声让整个战舰里的人都奇怪起来。
　　“这些鱼好像疯了，它们在撞我们的船。”
　　“这不正常啊！怎么会有这么多鱼？”
　　“B042，出去看看。”
　　“是！”
　　一个士兵拿着盾牌从战舰当中走了出来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　漫天的鱼当即像是冰雹一般的飞了过来撞到船上，武器上，以及他手里的盾牌上，撞的头破血流，横死当场。
　　场面稍稍有些残酷。
　　“狗屎！”
　　B042骂了一句，朝地上看了几眼，当即发现这些鱼竟然不是一种。
　　他顿时皱起了眉头，但是，还没来得及想明白。
　　突然间，一个黑影冲天而起。
　　哗啦啦啦啦啦啦……
　　海水被掀开，翻起巨浪。
　　B042顿时抬起了头。
　　一个硕大的，黑金相间的脑袋，顿时出现在了他的面前。
　　“第二个。”
　　厚厚的声音响起。
　　就像轰隆隆的雷声。
　　B042还没反应过来，一双巨大的，抱在一起的拳头便从天而降！
　　嘭！
　　B042只觉得整个人腾空而起，一下子被反震的力道顶到十多米的高空。
　　手中的盾牌早就已经不知去向。
　　接着，他感觉自己正在做自由裸体。
　　掉到地面的过程，突然感觉胸口一凉，低头一看，一块扭曲的钢铁残片，将它整个胸膛完全刺穿。
　　鲜血疯狂的往外流，他甚至看到被钢铁残片所带出来的，自己的内脏。
　　那个正在蠕动的，到底是心脏，还是胃？
　　怎么我没感觉到疼？
　　好奇妙啊。
　　B042心里只有这样两个想法。
　　接着，他又看到那对拳头砸了下来！
　　嘭！
　　B042完全失去了意识。
　　正当丁政将第二艘战舰刚刚摧毁。
　　它便离开捕捉到风声。
　　那是导弹的声音，十多颗，正在朝这边飞速袭来。
　　丁政笑了笑，一头扎进海里。
　　嘭！
　　一连串的爆炸声响彻在丁政方才所在的位置。
　　但丁政却早就已经远离。
　　炸了寂寞。
　　导弹终究慢了一步。
　　因为谁都没有想到，丁政竟然会和那些鱼一起出现。
　　等他们反应过来的时候，已经慢了。
　　“三号战舰准备，这次注意防守海底，并且注意对方用海洋动物来掩饰自己。”总司令又说了一声。
　　接着，切断了三号战舰的信号，又将之前的吩咐，向另外一些战舰重复了一遍。
　　他眉头紧锁，压力更大了。
　　“它为什么还能够控制海里的生物？”总司令默默说道。
　　尼克弗瑞摇了摇头，他又不是神仙，怎么可能知道？
　　而且此时，他心里还有其他事情在想。
　　尼克弗瑞的目光放在二号战舰，也就是丁政刚刚出现的地方，计算起来……
　　……
　　丁政继续在海中游窜。
　　刚刚那些导弹，其实并不能够对它造成多严重的伤害。
　　但是，毕竟会有些消耗。
　　这是一场持久战，它自然不会傻到明明可以躲过，却还有去硬抗。
　　“果然不出我所料。”
　　丁政说了一句。
　　“没错，这些人类实在是太狠毒了，拿自己的同族来当诱饵。”步步高在丁政的耳朵里面应和道。
　　丁政早就已经猜测到美军可能会采取诱饵战术。
　　早在前世，它就已经知道美国政府为了他们的目的，不把人命当人命的倾向了。
　　所以，丁政尽量会做到，不以一个出现的方式出现两次。
　　而至于刚刚那些鱼。
　　自然也不是丁政控制的。
　　它只是修炼了龙甲功，又不是真正的龙，可以统驭水族。
　　实际上，那些鱼只是被它追赶在逃命。
　　只不过，丁政将周围的海水形成了一个只能通向前方的跑道。
　　那些鱼想要游到其他地方，都会被海水挡住。
　　为了活命，鱼们就只能选择一个劲儿的往前游。
　　……
　　第三艘战舰里的士兵时刻防范着海底和不同寻常的鱼群。
　　但是，这一次，丁政却直接略过了他们。
　　直奔第四艘战舰而去。
　　根据红蜘蛛提供的距离和信息，以及步步高的数据测算，第三艘战舰并不具备可以威胁到努布拉岛的能力。
　　所有人都将目光集中在第三艘战舰上。
　　所有的武器，也都瞄准了第三艘。
　　但就在这时，第四艘战舰海底，丁政又冒了出来。
　　干脆利落的直接将战舰摧毁。
　　并且直奔第五艘而去。
　　这下所有战舰都开始慌了阵脚。
　　丁政就像是海里的霸主一样，战舰火力全开，游动的速度，竟然没有丁政快。
　　他们就这么笨拙的呆在海里，被动的挨打。
　　第五艘战舰已经防范的非常出色。
　　但是，当他们看到晴空之下，一场海啸朝自己席卷而来之后，依然是半天没有反应过来。
　　等到他们反应过来的时候。
　　丁政已经从海啸背后冲了出来，将他们送入地狱。
　　……
　　啪！
　　总司令狠狠的一巴掌拍在面前的护栏上。
　　一连损失五艘战舰，就算是美军也心疼。
　　“他们这样是打不中的，你们已经完全陷入了被动，只是防守，很难，这里可不可以远程控制，我来瞄准，说不定能够打中。”
　　就在这时，突然一道声音响起。
　　总司令转头，看到说话的是一个金色短发，背后背着一把弓箭，穿紧身衣的神盾局特工。
　　总司令不由的看向了尼克弗瑞。
　　“鹰眼，神盾局内部最优秀的神射手，论起准确度，没有人能够比得上他，到现在为止，我从来没有见过他的箭没射准。”
　　尼克弗瑞向总司令介绍了一下。
　　接着看向鹰眼，问道：“有把握吗？”
　　“我观察了它的行动，很快，摧毁一个战舰几乎最少只需要十四秒，如果是十四秒级别的战舰，我来不及，但如果，是十五秒级别的，我有把握。”鹰眼认真说道。
　　旁边的总司令脸色很不好看。
　　自己的战舰被别人用摧毁的秒数来计量，任谁都高兴不起来。
　　不过现在，他手底下的士兵已经打了好几个空炮，除了污染环境和滥杀海洋无辜之外，屁都没打下来。
　　他也只能尝试尝试了。
　　“导弹可和弓箭不一样。”
　　总司令说了一声，接着吩咐士兵，将鹰眼带了过去。
　　“我这里也有个消息想要告诉你。”
　　就在这时，尼克弗瑞突然说道。
　　总司令一愣，看着尼克弗瑞严肃的神情，突然升起一股不好的预感，当即问：“什么？”
　　“我已经派了神盾局特工到努布拉岛，去对付岛上的那些人，同时，将岛上我们所需要的技术和资料都搜集过来。”
　　“我已经测算了那只猩猩的速度，他现在回到努布拉岛已经来不及了，所以现在，你的目的，就是尽可能的拖住它。”
　　总司令顿时瞪大了眼睛：“谁给你这样做的权利！”
　　“我已经告知总统，这是总统的命令，只不过没跟你说，免得你们害怕牺牲，让大猩猩有所怀疑。”
　　“我们必须要止损。”
　　“当然，这只是补充计划，如果这只大猩猩一直没有出现的话，我们也不会行动。”
　　“放心，我们不和你们抢功劳，大猩猩还是你们的，你不是说，你有新武器吗？”
　　“我刚刚已经算过了，你的新武器与大猩猩碰上的时间，要比它回到努布拉岛的时间短一些。”
　　总司令一脸的愤怒，当即便要破口大骂。
　　但就在这时，突然一阵惊喜的呼声传到它的耳朵里。
　　“中了！”
　　“中了中了！”
　　总司令与尼克弗瑞当即朝屏幕看去。
　　只见丁政又摧毁了一艘战舰。
　　但就在这时，一颗导弹拖着尾焰，已经冲到它的身边。
　　落点还恰好正在它打算移动的位置。
　　预判！
　　而且丁政已经从战舰残骸上跳了下去，来不及躲。
　　这一弹，必中！
　　屏幕中，丁政自然也发现了这个问题。
　　它转头一看，直接伸出双臂，挡在自己面前，任由导弹击中！
　　接着。
　　嘭！
　　导弹爆发。
　　火焰与黑烟充满了丁政所在的位置。
　　但等硝烟散尽。
　　海面依旧空荡荡。
　　丁政又不知了去向。
　　“它已经没有更多办法掩人耳目了，下次它再出现，我们一定可以发现，到时候，我能够在它摧毁战舰之前击中它。”
　　就在这时，鹰眼又开口了。
　　他皱着眉头，一脸严肃的看着总司令：“让你的人听我指挥，他们无法准确判断，但应该能跟上我的操作吧？”

第十九章 卧槽，太极？（第一更求订阅~~~）
　　当丁政再次出现，并且身上连一点伤痕都没有的时候。
　　网上当即喧闹起来！
　　“这猩猩也太猛了！”
　　“一艘战舰的价格怎么说都要几个亿吧？也就是说，刚刚美国损失了几十个亿？”
　　“没错，而且几十个亿打了水漂。”
　　“这只猩猩是什么做的啊？炮弹轰上去都不掉血？太夸张了吧。”
　　“兄弟们，核弹对它有用吗？”
　　“可能还真没用，这也太强了。”
　　“你要先能打到它，它躲水里不出来咋办？不过话说，这只大猩猩到底是怎么做到在水里游那么快的？”
　　“美国吃了这么大的亏，不关直播吗？”
　　……
　　实际上，美国自然想要关闭直播。
　　这事情实在是太丢脸了。
　　就连吃瓜网友都能算得出来他们损失了几十个亿啊。
　　而且更重要的是，他们气势汹汹的要制裁努布拉岛，要直播。
　　结果现在自己被揍的满地找牙。
　　简直丢人到了极点。
　　但是他们不能关闭直播。
　　最起码现在不能！
　　眼下，整个世界所有有条件的人，都关注着这场战斗。
　　一只猩猩，和地球上最强大的国家。
　　如果美国现在关闭了直播。
　　就相当于认输，对于美国的国际形象和地位都是一个巨大的打击。
　　所以，无论如何，美国也会等到丁政与他们所准备的新武器碰撞之后，再考虑关闭直播的事情。
　　如果赢了，自然不需要关闭。
　　如果输了，就不是国际形象和地位的问题了。
　　而是如何阻止丁政这样一只巨兽对美国进行报复的问题了！
　　……
　　纽约的指挥室中。
　　距离丁政最近，也是最有可能会成为下次袭击对象的战舰都被挑了出来。
　　鹰眼一脸严肃的看着眼前数十块屏幕。
　　呼吸十分的平静，一副游刃有余胜券在握的样子。
　　只有鹰眼自己知道，此时他手心里已经渗出汗珠。
　　鹰眼天赋非凡，天生就对运动的计算能力极强，再加上后天的训练，才能够达到如今箭不虚发的地步。
　　但再准也有一个极限，鹰眼并非规则是掌控者，只要发箭，就一定能射准。
　　面对丁政这样的对手。
　　他也压力极大。
　　整个指挥室中，所有人都屏住呼吸，看着屏幕里的画面。
　　海浪，战舰，蓝天……
　　“这里是24号战舰！对方正从北方逼近，坐标是……”
　　鹰眼在第一时间就将目光集中过去，同时手指轻点。
　　屏幕上所有战舰的画面全部消失，反而是最边缘地带一艘战舰的画面，被当即放大。
　　只见一片海啸已然成型，正朝着屏幕当中那个犹如一座海岛般的战舰席卷而去。
　　鹰眼一言不发，观察着丁政掀起的海浪。
　　准备在丁政现身的第一时间就发动攻击。
　　而旁边的尼克弗瑞却眼睛一亮。
　　“24号战舰，罗纳德·里根号航空母舰就在旁边！”尼克弗瑞意外的看了总司令一眼。
　　“正好，不用我们继续赶路了。”总司令一笑，当即下令rh 不远处的罗纳德·里根号航空母舰掉转方向往24号战舰驶去。
　　“它怎么一下子跑了这么远？难道它知道航母才是我们的王牌，所以想直接去找航母的麻烦？”尼克弗瑞有些惊奇的说道。
　　人们看待丁政，依旧会下意识的将当作一只野兽。
　　并且，不觉得野兽会有计谋与规划的存在。
　　“管它怎么想，总之……这一次，我倒要好好的看看它到底是不是强大到根本无法打败。”总司令看着屏幕当中的海浪，眼神里充满愤怒。
　　丁政已经毁掉他们十多艘战舰，这带来的损失无疑是巨大的。
　　而且，迄今为止。
　　他们还没从丁政身上占到半点便宜。
　　美国什么时候吃过这样的亏？
　　“让约翰·C·斯坦尼斯号航空母舰也往这个方向移动。”总司令又下了命令。
　　美军为了能够更有把握的对付丁政，总共带来了两艘航母，将对付丁政的法宝全部都装在其中。
　　其中一艘还是2003年最新的型号。
　　而且，这两艘航母之间的距离本来就不远。
　　此时，既然丁政自己找了上来，那自然是尽快靠在一起，到时候，直接将丁政碾压！
　　这是也人类现代化军事的短处。
　　他们无法具备强大的个体作战力。
　　想要实现这一点，必须其他方式，而且得许多环节通力合作。
　　不像丁政这样，想来就来，想走就走，完全没有任何限制。
　　但是，美国更有优势的一点却在于，他们能够依靠科技的力量，在极短的时间里完成战斗力的升级。
　　例如此次对付丁政。
　　他们所带来专门对付丁政的武器，在多项指标，都完胜五年前丁政在战斗中留下的最高数据。
　　如果丁政依然是五年前与汽车人们战斗时的实力，那这一次，几乎必败！
　　哪怕丁政此时的身高已经快要接近十六米。
　　美军也是信心十足。
　　这是他们精确计算出来的结果，而且，他们有足够多准备，来保证这些结果真实有效。
　　“看你怎么死……”总司令紧紧盯着屏幕里的海浪。
　　就在这时，丁政从海浪底下现出身形，要往24号战舰爬去。
　　“坐标……发射！”
　　鹰眼当即预判出了丁政之前必将到达的位置，一声令下，率先发射了导弹。
　　而紧跟在鹰眼之后的士兵们，虽然没有鹰眼的天赋，可手脚却不慢，同样在延迟了两秒之后调整好位置，点击发射！
　　……
　　丁政刚刚跳到甲板上，突然听到一阵呼啸之声，转头看去。
　　一颗更大的导弹呼啸而来。
　　同时，后面还跟着另外一大串导弹。
　　网络上的吃瓜群众也都看到了这一幕。
　　外国网友都很兴奋。
　　“这下这只可恶的大猩猩总是要死了吧？”
　　“我猜没那么简单。”
　　“刚刚那一发打中，也没见到它有什么损伤啊。”
　　“这次可是十几发导弹，其中不乏威力巨大的，只要击中，就算这大猩猩不死，也得脱一层皮。”
　　而大夏网友，大多数则是对丁政此时的情况有些着急。
　　“怎么办？这下大猩猩好像危险了。”
　　“快逃啊！”
　　“逃不了了吧？这些导弹速度这么快，最前头的那个已经要面前了。”
　　“逃不了也要逃啊！”
　　“天呐，它在做什么？站在原地不动？”
　　“这大猩猩被这么多的导弹吓傻了。”
　　“哈哈哈哈，果然还是我们人类的科技最厉害。”
　　……
　　丁政眯了眯眼睛。
　　这前后两次都被准确预判，它知道自己遇见了高手。
　　“能够这么准的……难道是鹰眼？他不是只有弓箭玩的溜吗？”
　　丁政想着。
　　导弹迅速接近，他确实已经躲不开了，尤其最前头的那一颗。
　　不过，他脸上却没有半点害怕的神色。
　　“那就不躲了吧。”
　　丁政眯着的眼睛里微微露出一点笑意。
　　不闪不避的站在原地，同时伸出双手，摆出姿势。
　　“这是什么？”
　　看到丁政的动作之后，网络上已经闹翻了天。
　　“这只猩猩是不是被吓出病了？它摆的什么动作？”
　　外国网友们一脸茫然。
　　大夏网友觉得丁政的动作与手势稍稍有些熟悉，但依旧没有能够认得出来。
　　而此时，第一颗导弹已经临近。
　　丁政面色如常，十分淡定的将双手前推。
　　就在推出去的同时，那原本便十分巨大的双手，突然变得更大。
　　接着，在全世界网友惊异的目光之中。
　　丁政直接用手掌将那导弹紧紧抓住，而且完全没有要放松的意思。
　　同时脚步微错，整个身体，借着导弹的冲击力，十分顺畅的在原地转了一圈。
　　整整360度！
　　转回来的时，双手松开。
　　那颗巨大的导弹，直接从丁政手里飞射而出。
　　朝着后方刚刚飞过来的那些导弹直接撞在了一起。
　　轰……
　　随着剧烈的轰鸣声。
　　战舰上空直接炸出一朵黑色的蘑菇云。
　　将包括丁政与那艘战舰在内的所有东西全部遮住。
　　方才的一系列事情发生速度极快，可谓电光火石。
　　但由于摄像机惊人的拍摄力。
　　以及操控着为了能够让全世界看到丁政被导弹炸的遍体鳞伤的样子，故意给了特写。
　　让网友们无比清晰的看到了这一幕！
　　外国网友大都一脸震撼，还没有反应过来，完全想不通究竟发生了什么。
　　反而是大夏网友，在经历了刚开始的震惊之后，立刻发现了盲点！
　　一句国骂当即脱口而出。
　　“卧槽！太极！”
　　……
　　等到黑烟散尽。
　　原本好好的战舰，又成了一团漂浮在海面上的废铁。
　　而丁政则是站在这废铁上方，看着飞在天空中的直播摄像头，笑了笑：“知道我为什么没有一路杀上来吗？”
　　巨大的声音从丁政胸膛发出。
　　哪怕是隔着极远的距离，都能够轻易被直播设备捕捉到。
　　“因为这里距离美国近啊。”丁政缓缓笑着给出了解释，“毁掉你们几个战舰，那里有毁掉你们几个城市来得爽，我来带给你们自由，美国人民啊……快点逃吧。”
　　看着丁政那狰狞的脸庞，以及充满杀意的话语。
　　顿时让每一个在直播前的人都不由打了个寒颤。
　　但就在这时，突然一道同样巨大声音从不远处传了过来。
　　“可惜你到不了美国，我们会把你留在这里，永远留在这里。”
　　丁政觅声望去。
　　只见两个巨大的，如同海岛一般的航空母舰，正在以飞快的速度向它所在的方向驶来。

第二十章 环太平洋机甲？（第二更求订阅～～～）
　　航空母舰又称航母。
　　自从二战发展至今。
　　航空母舰无疑已经成了一个国家综合国力的象征。
　　依靠航空母舰，一个国家可以在远离自己国土的大海上，不需要机场，不需要登陆，便能够对目标国家施加军事上的压力，和进行战略作战。
　　航母本身并不具备多强的武器和攻击力，一般情况下，它所担任的，是类似于“海上机场”的身份。
　　而真正能够发挥战力的，则是航空母舰上那些各式各样的战斗飞机。
　　为了供舰载机起飞和降落，航母通常都拥有巨大的飞行甲板和舰岛。
　　所以看上去，就如同一个悬浮在大海之上的作战岛屿。
　　不过此刻，丁政眼前的这两艘航母之上，却连一架飞机都没有。
　　反而是摆放着一个又一个巨大的箱子。
　　几乎每一个箱子的高度都达到20多米。
　　两个航母之上，大致停放了三十多个箱子。
　　其中还有三个，足足有将近四十多米的高度。
　　丁政原本看上去已经是个不折不扣的巨兽了，但是在这些箱子前面，依旧有些不够看。
　　丁政歪了歪脑袋，笑道：“觉得战舰不值钱，开着航母过来让我打吗？”
　　那道声音继续响起，显得底气十足：“你可以来试试。”
　　如果丁政脚下24号战舰里还有活人，一定能够听出这正是总司令的声音。
　　他通过仪器将自己话语传到航母，在航母中播放出来。
　　除了能够与丁政对话之外，还能让世界上所有看直播的人都听到。
　　这是美国对自己实力的证明之战。
　　同时，也是美国对巨兽实力的了解之战。
　　帝王组织这些年一直没闲过。
　　不仅仅确定了大量泰坦巨兽的位置。
　　而且，还在1999年找到两颗，泰坦巨兽的卵，并称之为穆托。
　　此时整个世界大部分国家，都知道这些巨兽的存在。
　　同时，也都形成了一个默契，那就是不敢招惹。
　　完全不敢让这些巨兽清醒过来。
　　最起码，在人类不确定自己有没有办法对付这些巨兽的时候，他们绝对不能够让这些巨兽醒来。
　　这是为了自保。
　　但是美国作为此时地球最强大的国家，拥有最强的军事和科技能力。
　　无疑是有更多野心的。
　　他们甚至希望能够驱使，奴役这些巨大的怪兽。
　　但在证明自己的力量之前，他们无法这么做。
　　而眼前的丁政。
　　虽然和二战时期出现过的死亡之群，以及哥斯拉，看上去有很大不同，甚至像人类一样会说话。
　　但帝王组织依旧认为，丁政是泰坦巨兽的一种。
　　所以，眼下这场大战，如果美国能够胜利，无疑是证明，他们的确有对付泰坦巨兽的实力。
　　之后便能凭借这个理由，来让其他国家给予经济，和科技实力上的支撑，甚至可以借人类大义强行逼迫。
　　让美国能够将那些巨兽全部都解决了。
　　毕竟对付人类而言。
　　像丁政如此巨大，聪明，强大的泰坦巨兽。
　　以及那些比丁政还要夸张的，甚至动辄便能让成千上万人丧生的泰坦巨兽们。
　　都是潜在的敌人。
　　非我族类其心必异，这是人类全体的共识。
　　所以，若美国能够将这些潜在的威胁消灭掉。
　　对于全体人类自然是个很好的消息。
　　此时纽约的指挥室里。
　　鹰眼已经又重新退到原位，脸上带着浓浓的震惊。
　　他的天赋依旧非常强，但是在面对丁政的时候，却半点作用都没有。
　　除非他能够拥有更强大的箭矢。
　　鹰眼一边想着，一边将目光集中到了前方大屏幕中，两艘航母上的箱子里。
　　这些箱子里的武器，无疑是绝对符合他要求的。
　　但是，神盾局暂时并没有那些东西的使用权。
　　总司令站在话筒前，一边指挥战局，一边与丁政交流。
　　而尼克弗瑞则是和他派往努布拉岛的小队联系着。
　　那个小队立刻就要登录免不了的。
　　而努布拉岛虽然没有丁政存在，可布鲁斯等人依旧不好对付。
　　神盾局要获得他们想要的东西，也必须竭尽全力！
　　……
　　海风温热，带着淡淡的鱼腥味与硝烟味，同时，还有丝丝血腥味混杂其中。
　　激烈的战斗，并没有引起太多的变化。
　　天空还是那么蓝，海水还是那么清。
　　屏幕中，两艘航母行与丁政之间的距离不断拉近。
　　甲板之上。
　　那一个个巨大箱子，也吸引住了所有观看者的注意。
　　“那是什么？”
　　“飞机？大炮？坦克？”
　　“如果是这些东西，还需要用箱子遮起来吗？我觉得可能是美国的秘密武器，你没听到刚刚那航母上还有人说话吗？”
　　然而，没等吃瓜网友们继续猜测。
　　当航母行至丁政所在的位置之后，美国便自己揭晓了问题的答案。
　　“所有二级机甲，出战！”
　　随着总司令一声令下。
　　航母上那些二十米高的箱子统统破碎，漫天木屑与石灰飞舞间。
　　一架架浑身由金属制成，装配着各种各样武器的机甲，便出现在全世界观战者的面前。
　　浑身散发着冷冽的气息。
　　如同一座座战神般，整整齐齐的立在航母上。
　　金属打造的身体，气质更加高端，同时，色泽也非常鲜明，在太阳底下，好像穿着一身金色的衣服。
　　光是看是一眼，就觉得无比震撼。
　　这些机甲都是人类的形态，两只手臂两条腿。
　　最小的也有二十三米高。
　　而最大的，则是已经接近二十九米。
　　其中甚至有不少机甲的体型，比丁政还要强壮。
　　最起码光在外表与卖相上，丁政好像就已经彻彻底底的输了！
　　“这是……汽车人？”
　　“这明显不是，这是机甲吧？人造机甲！”
　　“光是看上去就比那只猩猩强，数量也更多，这次那只猩猩，肯定要完了！”
　　丁政不由的皱起眉头。
　　这些机甲它五年前见到过。
　　那时候，还是完全模仿汽车人和变形金刚的造型。
　　但那时候的机甲，无疑相当的孱弱，丁政轻而易举便将它们全部摧毁。
　　不过现在的这些机甲，看起来就显得没有那么可笑了。
　　同时，丁政还觉得这些机甲隐隐有些熟悉。
　　“环太平洋！”
　　顿时，丁政脑子里面想到了一部电影。
　　一部讲述人类机甲，与外星怪兽战斗的电影。
　　在《环太平洋》中，人类为了抵御从太平洋海底进入地球肆意破坏的巨大怪兽，建造了自己的钢铁怪兽。
　　便是机甲。
　　而此时，丁政眼前这些形态各异的机甲，除了体型与身高之外，看上去竟然与环太平洋当中有股莫名的相似感。
　　毕竟环太平洋中的机甲身高大都有７０－８０。
　　而丁政眼前的这些，也就２０－３０，差距还是很大的。
　　“而且，环太平洋里的机甲都是人类直接进入机甲操控的，所以更加灵活，反应速度更快，战术选择也更好。”
　　丁政想着：“这些机甲里，应该没人吧？”
　　“组成队列，使用能量武器先把它困住，不能给它逃脱的机会！”
　　总司令在指挥室下达了命令。
　　“是！”
　　同时，所有机甲里都传来了响应的声音！

第二十一章 凭这些个歪瓜裂枣想留下我？死！（第一更求订阅~~～）
　　纽约的指挥室里。
　　无论是尼克弗瑞，还是其他人，此时都暂时放下了自己手里的活。
　　看着屏幕中那两艘巨大的航母，以及被被两艘航母一前一后，夹在中间的丁政。
　　随着总司令的命令。
　　航母上的机甲们直接从原本的位置移开，迅速调整方位。
　　将丁政团团围在中间。
　　丁政不知道这些机甲究竟在卖什么药，还在观望完全没来得及反应过来时候。
　　便看到这些机甲手臂上一个巨大的，如同腕表一般的东西里，射出一道淡蓝色的光线。
　　丁政立刻就迈起步子直接闪开。
　　但是这些毕竟是光线，丁政的速度再快，也远远未能达到光的速度，直接就被追上。
　　不过，让丁政颇为意外的是，这些光线击中它的身体，却并未给它带来丝毫疼痛。
　　就在丁政疑惑的时候，整整二十四台机甲手臂上所射出的光线，竟然都已经投到它身上。
　　在它腰间位置，形成一圈蓝色的光绳。
　　但就像是丁政前世小时候玩的激光笔一般，完全没有半点伤害。
　　丁政能够自由的活动自己的手脚，移动自己的位置。
　　甚至连让丁政眯一下眼睛都做不到。
　　丁政等了两秒，依旧什么都没发生，不由的愣住了：“就这？”
　　话音刚落，丁政便脚下一踏，整个身体直接从那已经废弃的战舰上消失。
　　嘭！
　　丁政踩踏战舰所发出的声音，几乎与它攻击到其中一个机甲时所发出的声音同时响起。
　　但看着自己的拳头竟然只能在对方身上留下一个仅仅几厘米深的拳印。
　　丁政顿时便呆住了。
　　虽然它并没有用尽全力，但这样的结果，也足以让人震惊了。
　　这些机甲的身上材料的坚硬程度。
　　恐怕与蜈蚣精慈航普度都差不了多少！
　　“这就是你们的底气吗？”
　　丁政说着，又一拳轰出。
　　七成力量。
　　嘭！
　　一声震响。
　　被它击中的机甲直接倒在地上，拳头碰到的位置，更是直接扭曲报废。
　　金属虽然坚硬，但论起恢复能力，却还是血肉之躯更好一些。
　　不过，就在这时。
　　丁政发现那些绑在自己身上的淡蓝色线条，与这些机甲手臂上的机器同时冲天而起，在天空的四个角汇聚。
　　接着，那四个角发出强烈的光芒。
　　片刻之后，一个正方形的淡蓝色光幕，突然出现在这片海域当中。
　　将丁政前后左右以及上下，全部都笼罩住！
　　就像是一个监狱一般！
　　而原本丁政腰上那些淡蓝色的光线，却已经完全消失，不见了踪影。
　　丁政有些严肃的看了这淡蓝色光幕一眼，突然觉得有些熟悉。
　　“这是……宇宙魔方？”
　　丁政顿时一惊。
　　此时将它与所有机甲全部笼罩住，像是监狱一般的这淡蓝色正方形光幕。
　　看起来完全就是一个巨大形的宇宙魔方！
　　“宇宙魔方中，其实就是漫威电影里六个无限宝石里的空间宝石……空间的力量。”
　　丁政想到宇宙魔方的能力，眼睛一眯：“这是要把我关在里面？”
　　但紧接着，丁政冷哼一声，目露不屑：“但你们能关得住吗？”
　　“你可以试试。”总司令的声音从航母上传了过来。
　　显然，他对于这来自宇宙魔方的力量，十分有自信。
　　“试试就试试。”
　　丁政说着，脚步一踏，巨大的身体带着残影飞射而出，往那光幕外面冲去。
　　速度极快，许多在屏幕前的吃瓜观众一时半会都没能反应过来。
　　哪怕是同样处于淡蓝色光幕中的这些机甲，也是目露红光，转动脑袋的速度，用高科技仪器，才勉强跟上了丁政的速度。
　　极快的速度，便等若极大的力量。
　　丁政转眼间便撞在那淡蓝色光幕之上。
　　光幕一动不动，平静如水，连一丝波纹都没有。
　　而丁政的身体，则是贴在光幕之上。
　　就像是在上面睡觉。
　　哪怕这光幕的厚度甚至比玻璃都薄。
　　但以丁政的体重和速度，却依旧没能冲破。
　　“MD，还真能关住。”丁政面色有点难看。
　　刚刚它可不是随意的在尝试，而是用上了自己最快的速度。
　　但就在它将要冲到光幕上的时候，便感受到腰间好像出现了一根完全无法扯断的，坚硬的绳子。
　　将它整个冲势全部抵消。
　　最终，让它看起来颇有些滑稽的贴到了光幕上。
　　“不愧是空间宝石。”丁政感叹。
　　漫威电影《复仇者联盟》第三部中，灭霸就是凭借着这六块宝石，将整个宇宙一半的生命直接抹去。
　　无论是谁都没有半点抵挡的能力。
　　空间宝石、力量宝石、灵魂宝石、心灵宝石、时间宝石，以及最后的现实宝石。
　　这六块宝石无疑是漫威电影中出现过的最为强大的存在。
　　几乎与宇宙同龄。
　　并且，全部都具备规则之力！
　　也就是说，除非丁政也掌握了想对应的规则。
　　否则，它根本就无法在相对应的规则之中。
　　与宝石的力量抗衡！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　总司令看着丁政贴在光幕是的样子，张狂大笑起来。
　　吃瘪了整整几个小时，如今终于搬回了一城，他很难忍住自己激动的心情。
　　“笑NM呢！”
　　丁政冷哼一声，看向这淡蓝色光幕，眼神闪烁着思索的光芒。
　　它突然留意到了一个问题。
　　那就是随着它方才的冲撞，淡蓝色的光幕的颜色，好像稍稍淡了一些。
　　为了证明自己没有看错，它专门又一次撞到了淡蓝色光幕上。
　　依旧是当下普通状态里最快的速度和最强的力量。
　　嗖！
　　随着一道残影，丁政转眼间又出现在光幕边缘。
　　同时腰间那熟悉的拉扯力又出现，再次让它轻轻的贴在光幕上。
　　这一次，丁政更加清晰的看到，淡蓝色的光幕，又微微暗淡了一点。
　　“呵……”
　　丁政非常确信这次自己没有看错。
　　光芒确实淡了。
　　它看向旁边的那些机甲手臂上的仪器，安心了许多。
　　哪怕这光幕的力量来源是宇宙魔方，但除非他们将宇宙魔方带过来，否则，能源终究是有限的。
　　丁政迟早能冲出去。
　　而且，现在还不是它最强的状态呢！
　　就在这时，天边突然飞过来一颗炮弹，以极快的速度狠狠撞到淡蓝色光幕之上。
　　而后，便如丁政那般静悄悄的贴了上去，甚至连爆炸都没有能够爆炸出来。
　　丁政看状心头更松。
　　这炮弹正是淡蓝色光幕刚刚成型的时候，它吩咐步步高让红蜘蛛射下来的。
　　眼前的场景充分证明了这淡蓝色光幕，虽然它出不去，但外面的东西也近不来。
　　这样一来，丁政无疑是放心了许多。
　　但丁政没有将欣喜表现出来。
　　它唯一担心的就是美国想办法将它困住之后，用核弹攻击。
　　虽然此时两艘航母和这么多机甲，都笼罩在淡蓝色光幕之中，代价无疑是极大的。
　　但谁知道美国会不会发疯？
　　“不用白费力气了，你出不去的，今天你一定会死在这里。”总司令的声音从航母上传出，“当然，如果你愿意认输，交出努布拉岛的一切，让我们检查，确定努布拉岛不会对世界造成损害，并且接受我们的看管和控制，那我们，还能饶你一命。”
　　“呵！”丁政笑了，指着同样被关在淡蓝色光幕中的机甲，道：“谁给你的自信，难不成，你觉得凭这几个歪瓜裂枣，就能杀了我？”
　　丁政不屑的语气无疑是让总司令恼羞成怒起来，他哼了一声，道：“那你就再试试，猎人队，进攻！”
　　话音刚落。
　　围在丁政身边的机甲们当即动了起来，各自从受伤抽出巨剑或巨斧，或是巨大的手枪……
　　虽然这些机甲在丁政看来，和《环太平洋》中的机甲十分相似。
　　但它们并非凭空出现，而是深度借鉴了汽车人，以及霸天虎。
　　所以武器方面，自然也是与变形金刚比较接近。
　　但最让丁政注意的还是。
　　这些机甲手中的武器，通通都闪烁着淡蓝色的光。
　　而且这蓝光，和周围将它困住的那淡蓝色光幕一模一样。
　　很明显，这些武器当中，也有宇宙魔方能量的加成！
　　丁政面色稍稍有些凝重。
　　美国有塞伯坦星球的科技加成，发挥速度显然极快。
　　已经能够很熟练的借用宇宙魔方的力量。
　　要知道，在电影当中，哪怕是在2011年，神盾局都没能把宇宙魔方研究透。
　　不过，有刚刚交手的基础。
　　丁政对这些机甲却并不如何惧怕。
　　“只要注意躲开宇宙魔方能量武器的攻击就行了。”
　　它摆开架势。
　　“来吧！”
　　一声怒喝。
　　镪！
　　随着清脆的碰撞声。
　　战舰残骸顿时爆出一团火光。
　　下一刻，丁政便出现在了刚刚被自己打伤的那架机甲旁边。
　　那具机甲显然没有反应过来。
　　赶紧后退一步，手中的短斧刚刚举起，丁政的攻击便如狂风骤雨般袭来！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　丁政的拳头如同冰雹般砸在机甲身上。
　　哪怕制成这些机甲的材料已经非常坚硬，但依旧无法抵抗，被丁政打的节节败退，坚硬的金属身躯出现一个个深深的坑洞，身上更是不时爆出火花。
　　嘭！
　　嗤……
　　短短几秒钟。
　　足足有二十一米的巨大机甲，便被比它还稍矮小了一些的丁政砸成废铁，倒在地上，发出令人牙酸的声音。
　　身体上更是没有了刚刚出场时的光鲜亮丽。
　　一个个拳印填充其上，关节处更是焦黑一片。
　　“吼！！！死吧！”
　　丁政怒喝一声，拳头高高举起，狠狠落下，砸到对方胸口处的能量源。
　　嘭啦……呜……
　　爆裂之声紧接着机器停止运转时发出的响声。
　　那原本满是光芒的机甲，顿时全身都暗了下来。
　　丁政伸出一只手，捏住地上这机甲的脑袋，用力一撕，直接将机甲那张人类般的铁脸硬生生的撕了下来。
　　当即，它看到那脸背后，机甲脑袋中的位置，一个身穿仿生铠甲的人类正满脸的惊慌失措。
　　显然，脑袋就是机甲的控制中枢。
　　只见脑袋里有一条条管道般的东西，垂落下来，与人类身上的铠甲相连接着。
　　“果然是环太平洋的机甲。”
　　这一幕与丁政在环太平洋电影中看到的机甲控制室场景，几乎一模一样。
　　唯一的区别，就是环太平洋中的机甲更大，是由两个人一起操控的。
　　“环太平洋真的也要来凑热闹了？”丁政脑子里闪过复杂的念头，就在这时，突然它感到一阵劲风在背后响起。
　　丁政立刻转身，看到一个更大的机甲正朝自己冲来，手中拿着一把枪，枪口淡蓝色的光芒正在聚集。
　　而瞄准的，正是自己的脑袋！
　　丁政知道到这些机甲都已经掌握了宇宙魔方的力量。
　　而它也早已经见识到宇宙魔方所形成的光幕究竟有多强大的力量，此时自然不敢托大，立刻起身迎了上去，脑袋一偏，躲开枪口。
　　整个人旋转一百十十度，后背朝着对方，直接撞到了对方的怀里。
　　接着，伸出双手，抓住对方的手臂。
　　屁股后顶，手臂前拉！
　　同时，手臂向上，顶到机甲手肘的部位。
　　以丁政在古武上的造诣，完全能够通过一定的打击，让有关节存在的类人物体，作出它们不想做的事情。
　　比如开枪。
　　而眼前的人型机甲，为了能够更加灵活，在关节的打造上一点水都没放，反而是给了丁政施展的计划。
　　丁政摆好姿势，全身用力。
　　顿时。
　　呼……
　　比丁政还要大出将近十米的机甲，便整个摔倒在地。
　　并在倒地之前。
　　嘭！
　　的一声。
　　不由自主的开了一枪。
　　淡蓝色的子弹，直接砸在之前被丁政打到瘫痪的那个机甲脑袋上。
　　里面的各种仪器与人类，直接被瞬间融化！
　　丁政一个翻滚，起身，膝盖压在对方的肩膀处。
　　看了眼那个机甲已经融化了的脑袋，将目光放到被它压在身下的这具机甲上，轻笑一声：“杀死战友，很有前途啊，跟着我到努布拉岛混吧。”
　　说着，直接伸手抓住对方那把宇宙魔方手枪，就要夺过来。
　　但一使劲，却发现那手枪竟然是与其整个手掌焊接在一起的，根本无法拆卸。
　　显然美国明白丁政也懂用枪，在这方面留了心眼。
　　“聪明！”
　　丁政笑了笑，面色一紧，压下对方反抗的力量，直接握住那与手枪焊接在一起的金属手臂。
　　用尽全力往下掰！
　　这些机甲的硬度非常不凡，丁政能砸伤，却一时半会扭不断。
　　“哟……还挺硬。”
　　丁政目光发狠，呲牙咧嘴，挤出这么一句话。
　　说着，突然间，它四根犬齿猛然伸长，脑袋上与背后的金毛也疯狂往出冒。
　　那双带着淡蓝色光芒的眼睛，更是瞬间猩红一片。
　　“让你硬！！！！！”
　　丁政身子下压，一声怒吼，尖锐的獠牙直接顶到机甲脸上。
　　吓得里面那个美国士兵头皮发麻，眼睛瞪大。
　　好像下一刻自己就要被直接吃进去一般。
　　双腿之间直接涌出了一股热流。
　　与此同时。
　　啪！
　　随着一声如同号令般的轻响。
　　这机甲手臂与肩膀的连接处，直接被丁政掰开。
　　一连串的金属与线条如同干枯的草杆一般，接连崩断。
　　啪啪啪啪啪……
　　转眼间，原本还坚硬的丁政都没什么办法的手臂，便直接断裂。
　　只剩下几根长长的电线还藕断丝连着。
　　丁政再一用力，直接将这机甲带着枪械的手臂，整个扯了下来！
　　而此时，它那四根锋利的獠牙才终于停止生长，背后随风飘扬的金发也固定住了长度。
　　僵尸形态，这才刚刚开启完毕！

第二十二章 42米高的巨型大猩猩！（第二更求订阅～～～）
　　天色渐暗。
　　一天中最炎热的时间已经过去。
　　但海面上依旧暖风习习。
　　丁政站在航母宽阔的甲板上，手里捏这一条足足七米多长的金属臂膀，颈后背部长长的金色毛发被吹起，迎风飘扬，远远看起来就如同一条规模较小，中部纯金，边缘淡金色的披风。
　　“这NM变身了呀！”
　　“这么帅的吗？”
　　“这也太帅了……”
　　“我是因为单身太久了吗？怎么看只猩猩都觉得眉清目秀的？对了，要补充一句，我是男的。”
　　“兄弟口味重啊。”
　　“这猩猩造型变化也太大了吧，你们看到它手肘和膝盖，还有肩膀处，好像还有金色的铠甲！”
　　“有没有专业人士分析一下，这到底是个什么原理？总不可能真的是奥特曼变身吧？地球这么魔幻的吗？”
　　“根据我的推测，这应该不是什么铠甲，可能是脱发了，金色的皮……但是……说真的，怎么可能有专业人士知道这个？这已经超出动物学的范畴了呀！我只能说，这应该不是什么魔幻的东西，我们还是要相信科学。”
　　“科学你大爷，这绝对是妖怪，我作证，我之前就在我家山里亲眼看到一个人渡劫，那个雷打的，真是要命。”
　　“没想到还是被阁下发现了。”
　　“其实五年前这只猩猩就可以变化成这个样子了，当时我就在金门大桥上……”
　　……
　　看到丁政变身的这一幕，所有观战的人都被狠狠的震惊了一把。
　　只觉得自己的三观都要崩塌了。
　　当然也不乏之前就曾经见到过丁政的网友作者解说。
　　值得一提的是。
　　当丁政释放了僵尸形态之后。
　　大夏国内的网络自然一片叫好。
　　而大夏国外的网络，却也发生了一些莫名其妙的变化。
　　比如。
　　“这只猩猩有点帅啊。”
　　“现在这样看起来，好像也没有那么可恶了。”
　　“有种神圣的感觉。”
　　“我突然想着……会不会是我们人类侵犯了它的领地？像这样的动物，我们不应该好好保护起来吗？它甚至会说话！”
　　“你们脑子有病吧，我们还没打过它呢？圣母心要泛滥也不应该挑这个时候吧。”
　　……
　　不过此时，参与战争的所有人都没有时间去关注网络上的东西。
　　丁政也没骚到让步步高去监控这些。
　　啪哒……
　　它双手掰扯着那条金属手臂，想要将那把使用宇宙魔方能量的手枪拔下来。
　　但尝试了一下才发现，这金属手掌和手枪竟然是打造在一起的。
　　也就相当于，这具机甲的手掌只能用来开枪，除此之外，再没有任何功能。
　　显然美国的科技虽然有所进步，但比起变形金刚而言，终究还是差了一些。
　　正因如此。
　　想要将分开拆卸根本就不可能。
　　“什么傻逼东西！”
　　丁政骂了一句，将那金属手臂丢到了地上。
　　一脚踩下去！
　　啪咔！
　　那手臂直接被踩断。
　　原本这机甲的材料还显得十分坚硬，但此时，就脆了太多太多。
　　纽约指挥室里，总司令隔着屏幕看到这一幕，不由的瞳孔一缩。
　　“这应该在你们预料之中吧……”尼克弗瑞问道。
　　总司令点了点头。
　　丁政之前出现的时候，就已经暴露过僵尸形态，以及僵尸形态下力量速度，以及体质的暴涨。
　　美军在制造这些机甲的时候，自然是有这个准备的。
　　虽然此时看上去机甲的防御力已经有些无力应对丁政的攻击了。
　　但他们还有其他底牌。
　　“使用魔方能量。”
　　总司令下令。
　　当即，航母上的机甲们再次点了点左臂上，方才用来激活周围淡蓝色光幕的仪器。
　　立刻，一层淡蓝色的光幕，笼罩在了整个机甲之上。
　　如同变形金刚身上的能量护罩一般。
　　不过，相比之下，还是这些机甲的护罩更强一些。
　　“还真的有钱啊……”
　　丁政眯了眯眼睛，哪怕只是这么一层薄薄的防护，丁政都知道不好对付。
　　这可是来自宇宙魔方的能量啊。
　　不过，它也敏锐的注意到。
　　当这二十几架机甲都覆盖上淡蓝色防护罩之后。
　　笼罩在这片海域周围的那淡蓝色光幕，却稍稍暗淡了一些。
　　“看来这光幕和这些机甲身上的防护罩，能量来源是一致的。”
　　丁政猜测着，同时将目光移动到这些机甲左手臂上那个看起来稍稍有些复杂的仪器。
　　猜测着宇宙魔方的能源，究竟是藏在这些机甲胸膛的部位，还是手臂上的仪器。
　　嗤……
　　丁政将脚下的断臂一脚踢开。
　　而后直接走到刚刚那个被它扯断手臂的机甲面前。
　　虽然已经少了根手臂，但这机甲身上的护罩依然被打开。
　　淡蓝色的能量罩将其整个全部罩住。
　　丁政抬起脚，照着对方胸口的位置，狠狠的踩了下去！
　　𠳐！
　　一声闷响。
　　丁政的脚掌停在了对方胸口位置。
　　竟然真的没踩下去。
　　“放弃吧，你已经没有希望了，这些机甲的护罩连接着外面这层光幕，想要摧毁这些机甲，就相当于你要摧毁这个光幕。”
　　“五年前我们就知道你能够变成现在这个样子，并且也收集了数据，这些机甲，就是为了杀死你而制造的。”
　　“不想死的话，就放弃抵抗！”
　　战斗一定会带来损失，而且更重要的是能源上的损失。
　　军区因为汽车人的存在，在科技发展上一直较快，所以从神盾局手中夺走了宇宙魔方的研究资格。
　　虽然他们有收获颇丰，但在宇宙魔方上面提取能量还是非常困难的。
　　不仅仅需要大量仪器和电力来交换，提取的数量也极少。
　　这几年就提取了这么多，如今已经全部都放在这些机甲上。
　　那可是用一点少一点。
　　所以总司令才没一开始就直接把这光幕放出来。
　　现在战争，打的可都是钱。
　　更不用说，这些机甲的材料和造价，也昂贵无比。
　　短时间内已经被丁政摧毁了一架，另一架也受到重创。
　　这无疑是让美军十分心疼的。
　　若眼下，能够不再损失太多，兵不血刃的战胜丁政，对美军而言，自然是更好的。
　　所以总司令无论如何都要要尝试一下。
　　不过，丁政却完全没有将这总司令的话放在眼里。
　　而是低头，细细打量着脚下这个机甲的身体构造。
　　机甲身体不断的抽动，想要反抗，但无奈在力量上根本就不是丁政的对手。
　　对方觉得丁政已经无力抵抗。
　　但丁政自己却知道，这光幕虽然强大，但它依旧能够破掉。
　　丁政没有直接拿出所有底牌，轻易解决这些机甲的原因只有一个。
　　那就是想要借着这个机会，好好了解一下这些机甲。
　　找到其弱点所在！
　　无论有没有环太平洋的怪兽入侵发生，既然这些机甲已经被制造了出来。
　　那按照美国的科技发展和储备。
　　这些机甲必定会越来越强。
　　毕竟有着宇宙魔方，而且，塞伯坦的火种源此时还在美国手里。
　　不出意外的话，丁政之后可能还要和这些机甲教授。
　　所以能够多了解一些，战斗的时候，才会占到更多的便宜。
　　知己知彼，百战不殆！
　　“对了，忘记告诉你一件事情。”
　　看到丁政对自己的话完全没有反应，总司令突然又说起来：“等等，我想还是让神盾局局长尼克弗瑞来跟你说比较好。”
　　丁政依旧打量着脚下的机甲，但耳朵却竖了起来。
　　一息之后，那航母上突然传来一到低沉的声音。
　　正是尼克弗瑞。
　　“咳咳！为了避免可能危害到地球与人类的，更加恶劣的事情发生，我们已经安排特工到努布拉岛上进行搜索和检查，他们应该已经落地了，所以，如果想要投降的话，请尽快。”
　　丁政闻言顿时一愣！
　　接着，还没等它询问，耳朵里的步步高就传来消息。
　　“布鲁斯他们说发现了神盾局特工的登陆，不过只有神盾局特工们，没有汽车人和机甲，也没带大规模杀伤性武器，他们应该可以应对，叫你放心。”
　　“让红蜘蛛回去帮帮忙。”丁政吩咐了一声。
　　接着，那猩红的双目里，涌出剧烈的杀意，面色也阴沉下来。
　　“本来还想陪你们再玩玩，但你们既然这么喜欢找死，。”
　　丁政笑了声，语气逐渐严厉：“那现在就宰了你们！”
　　“你可以试试。”
　　总司令认为丁政僵尸形态下已经底牌尽出，没有了反抗之力，自然一点都不怕，笑呵呵的说着。
　　说完之后，一声令下：“进攻！把它控制住，抓活的，如果实在无法控制，那杀死也行。”
　　“是！”
　　机甲中的美国士兵们当即应了一声。
　　接着，二十多架机甲身后突然射出火焰，同时迈着步子朝丁政冲了过来。
　　速度极快，甚至就只比丁政慢了一点。
　　虽然这样的速度之下，他们无法随意转向，还需要预热。
　　但此时，在如此近的距离之下，被围在中间的丁政几乎避无可避！
　　它可不是小巧的泥鳅，能够在这些巨型机甲中间随意的穿行。
　　机甲们以极快的速度直接朝丁政撞了过来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　航母甲板上发出一阵阵的轰响。
　　丁政直接被这些机甲用身体强行挤在了中间，动弹不得。
　　“控制住它了！”
　　“外面的先用武器刺瞎它的眼睛。”
　　“别让它动！”
　　“抓住它的手脚！”
　　机甲内部的美国士兵们疯狂在频道中交流着。
　　纽约指挥室的总司令与尼克弗瑞看到这一幕，也不由露出激动的神色。
　　时隔这么长时间。
　　“终于要打败这个大猩猩了吗？“
　　但就在这时，突然间，航母上有架机甲发现了问题。
　　“天呐！它好像在变大！”
　　“什么？”
　　“它真的变大了，我的手已经抓不住它的胳膊了。”
　　“发生了什么？”
　　……
　　机甲中的士兵们惊慌失措的声音传到纽约。
　　总司令当即一巴掌拍在前方的栏杆上：“怎么回事？”
　　然而，没等士兵回复，屏幕中的场景就已经做出了回答。
　　只见原本只有十六米左右，被一群更大更高的机甲挤在中间，牢牢控制住，看起来好像已经没有半点反抗之力的丁政。
　　此时已经长到了二十米的高度，并且，它的身体还在以肉眼可见的速度疯狂的生长着。
　　无论是总司令还是尼克弗瑞此时都瞪大了眼睛。
　　转眼间，还不到十秒，丁政的身高就已经暴涨到了42米的高度！
　　这无疑是个惊人的高度。
　　就在这短短十秒钟不到的情况下，丁政与这些机甲之间，便来了一个两极转换。
　　机甲中，有几架正抓着丁政的腿，还有几架则是抓着丁政的手臂与脖子。
　　在此时在丁政面前，看起来简直像是在对自己爸爸撒娇的小孩子一般。
　　“怎么可能！”
　　总司令满脸的不敢置信。
　　尼克弗瑞同样如此，但他还是很快就冷静下来，看了总司令一眼，安慰道：“没事，可能它只是单纯的长高了，看起来可怕而已，但是力量和速度并没有太多的变化。”
　　“没错！”这句话好像一下就点醒了对方。
　　总司令用力点了点头，张开嘴正要继续说些什么。
　　突然间，丁政身体一抖。
　　所有机甲当即便感觉到一股巨大的力量传来，直接被甩了下去。
　　丁政低下头。
　　它对于这些机甲，可不会真像“爸爸对儿子”那样体贴。
　　嘭！
　　丁政抬起腿，又一脚踩了下去。
　　𠳐！
　　一声炸响。
　　丁政抬起脚，只见那被它拆了一跟手臂的机甲，已经深深陷入航母的甲板当中。
　　身上的淡蓝色护罩已经消失，身体也处处都是伤痕。
　　丁政笑了笑，又一脚踩了下去！
　　“不！”
　　那机甲中的士兵惨叫声刚刚响起，便被打断，自此完全没了音信。
　　旁边又一架机甲高高跃起，持斧向丁政的胸膛劈来。
　　丁政转身一拳，干脆利落，直接砸破了对方身上的护罩，将其沉重到极点的身体也砸的倒飞而出。
　　丁政迈步前冲，以比对方倒飞出去还要快的速度赶上，伸手抓住对方右腿，向回一拉。
　　接着，高高甩到空中，狠狠的砸到地上。
　　嘭！
　　航母的甲板被砸的粉碎，机甲那坚硬的身体，也断裂了好几处。
　　尤其丁政手中的右腿，竟然是直接被这么一甩给卸了下来。
　　丁政随手丢开右腿，迎身向上，瞄准机甲的脑袋，一拳砸了下去！
　　嘭！
　　又一架。
　　轻松的像是毁掉了一个塑料玩具。
　　丁政抬起头，将目光放在周围这些依然处于震惊当中，已经不敢再继续上去的机甲身上，直接迈步朝其中最高大的一架冲去。
　　它要大开杀戒！
　　……
　　嘭！
　　丁政将手臂从最后一架机甲的胸口抽了出来，看着周围已经暗淡的快要完全消失的光幕，将目光放在了航母最后那三个箱子上面。
　　自从一开始，那三个最为高大，接近四十米高的箱子便一直都未曾开启。
　　不过不难猜出，那箱子中应当也是机甲。
　　两架更大的机甲。
　　“不打算出来吗？撞死可没用。”
　　丁政说着，直接朝那两架机甲走了过去。
　　“司令，我们申请出战！”
　　尼克弗瑞也奇怪的看着总司令：“怎么一直没让这三个大家伙上场？”
　　总司令满脸的失魂落魄，摇了摇头没有回答。
　　尼克弗瑞立刻抢过话筒：“快进攻，现在只有你们能够阻止这个猩猩！有什么事情我全权负责。”
　　“是！”三架大机甲里的士兵当即应道。
　　“不要！”总司令立刻想要阻止。
　　但三具大机甲已经将周围的箱子打碎，显露出身形。
　　相比之前那二十多具机甲，这三具都有四十米的身高，拿着武器摆出架势，身上闪烁着护罩。
　　看起来更加雄伟，比起丁政也不遑多让。
　　“来吧。”
　　丁政勾了勾手。
　　三具机甲几乎同时迈开了脚步。
　　但才跑了几步，便逐一跪到。
　　丁政一愣，还没反应过来。
　　就看到这三架巨大的机甲就像是失去了力量一般，直接趴到在地，额头也狠狠的撞到地上。
　　丁政在顺天府里被跪习惯了。
　　此时条件反射，直接脱口而出一句话。
　　“害怕了也不用跪下，还五体投地，你们美国也玩这一套？”

第二十三章 就这？没招了？开始反击！（第一更求订阅~~~）
　　围困着丁政的淡蓝色光幕已经非常稀薄。
　　甚至不细看都看不出来。
　　光幕里其中一个航母甲板上。
　　丁政巨大的身体昂然而立，浑身毛发蓬松飘动，看上去就像个膀大腰圆的胖子。
　　就像古代的将军。
　　这是现今霸体唯一的缺点。
　　那就是能量积累过多，使用之后，身材会走形不少。
　　毕竟现在充斥在丁政身体中的，大都是驳杂的，只能以最简单暴力的方式运动的能量。
　　总不能希望这些能量也懂什么叫肌肉和美感。
　　而就在丁政面前，三架庞大的，同样都有四十米高，气势不凡的机甲，此时正跪伏着，额头顶着地面，一副参见皇上的样子。
　　不只是丁政。
　　几乎所有人都被这突如其来的一幕惊到了。
　　“怎么回事？”
　　“跪……跪了？”
　　“这是，怕了吗？没这么夸张吧，虽然这只猩猩的确很强。”
　　“真没出息，这么好的机甲，要是换我上去，一定能把这只猩猩打败。”
　　“我同意，不出一分钟，那只猩猩就要跪在地上求楼上的兄弟不要死。”
　　“你们就没点危机意识吗？就连最强大的美国都不是这只猩猩的对手，谁还能阻止这只猩猩统治世界？我们完了呀！我就说我们要给美国支持，只有美国才能保护地球，现在好了吧？”
　　“香蕉人请滚……”
　　“你们不觉得这只大猩猩实在是超出我们的认知吗？一下子从十几米变到四十几米，这怎么用科学解释？”
　　“别问，问就是修仙，你没看到猩猩的太极拳吗？”
　　“猩猩会武术，谁都挡不住。”
　　大夏网络上还是玩梗居多。
　　大部分网友都不觉得屏幕中这只恐怖的大猩猩会对大夏国做什么。
　　原因也非常简单。
　　太极，中文，还有努布拉岛里说中文的人。
　　此时经过许多人的讲解，大部分网友都知道丁政与努布拉岛的关系。
　　所以自然将对努布拉岛的亲近，也投到了丁政身上。
　　尤其看到丁政那一手太极，和刚刚虐杀那些机甲时，充满古武气息的招式动作。
　　更让他们觉得，这只猩猩，绝对和大夏有关！
　　这是一种文化，文明上的认同感。
　　整个地球，也就只有传承5000年，文化从未断绝的大夏国民，会产生这样的想法。
　　而外国网友们，就显得恐惧多了。
　　一个个都叫着人类危机，希望美国核弹洗地。
　　就连纽约指挥室里的尼克弗瑞都瞪大眼睛看着总司令，一脸无法接受。
　　“玛德法克？”尼克弗瑞沉默半晌之后，亲切的问了一句。
　　就在这时。
　　丁政察觉出了不对。
　　三架机甲当中，其中一架好像是要站起来。
　　动了动胳膊和膝盖，从五体投地变成了单膝跪地，看了丁政一眼。
　　而后又倒在地上没有了动静。
　　不过，这显然表示出，他们不是自己想跪，而是不得不跪。
　　什么情况？
　　丁政直接走了上去，一脚便将其中一架机甲踹得翻转过来，看对方依旧没有动静，直接伸手抓住机甲的脸，用力一撕！
　　啪啦啦啦啦……
　　电线与金属断裂的声音缓缓响起。
　　这三具大机甲的材料，比起之前的二十多具小机甲，明显是要更上一个档次。
　　就连已经开启了霸体的丁政，要破坏起来都有点麻烦。
　　这非常正常。
　　越大的体型和越高的体重，就需要越强的质量。
　　否则机甲造出来，还没杀死几个敌人，自己就先把自己压死了。
　　啪！
　　随着一声轻响，丁政终于将机甲整张脸硬生生的挖了下来，露出脑袋里面的情况。
　　只见一个穿着仿生铠甲，用大量管道线路与机甲连在一起的美国士兵，此时正无力的瘫软在机甲控制室中。
　　通过透明的面罩，还能看到对方满脸的血迹，从鼻子到眼睛，都疯狂的往外渗着鲜血。
　　丁政眯了眯眼睛。
　　这一幕它非常熟悉。
　　接着，丁政又打开了另外两个大型机甲。
　　里面的美国士兵同样如此。
　　七窍流血，气息渐弱，模样极惨。
　　眼看着就要断气了。
　　“果然如此！”丁政摇头。
　　“这些大型机甲暂时还不能用，想要控制机甲，对于士兵的神经负荷，是个巨大的挑战，现在的士兵都是我们精挑细选出来的，但是一直只能驾驭小型机甲，对于大型机甲，我们的士兵根本就无法承受机压力，如果强行启动，就会像现在这样……状况轻一些，也就只是虚弱一段时间，严重一些，便可能直接危及生命，留下病根，甚至是死亡，或者成为植物人。”
　　纽约指挥室里，总司令低垂着头，一脸无奈，“现在还没找到合适的解决办法，原本这三具大型机甲，都是拿来充场面，和当作其他机甲，以及魔方监狱的能源供给。”
　　听完总司令的解释，尼克弗瑞一脸震惊：“那里面的士兵就不知道这件事情吗？”
　　“不，他们当然知道，但他们都认为自己是特殊的，他们是最出色的小型机甲猎人，但是……你知道的，我不可能真的让他们去做大型机甲的实验。”
　　总司令摇着头，一脸崩溃的样子，眼前发生的一切大大出乎的他的意料。
　　同时也意味着。
　　他已经没有任何底牌了。
　　“该死！”尼克弗瑞狠狠的骂了一句。
　　“真TM倒霉……”远在航母上的丁政也骂了一句。
　　如果之前它还只是怀疑的话，那现在，则是已经完全确定，眼前的这些机甲，绝对就是环太平洋中的机甲。
　　因为环太平洋中，也同样发生过丁政眼前的这种情况。
　　猎人，也就是机甲驾驶人的神经无法承受与大型机甲的交互，一旦强行控制，就会付出极大的代价。
　　也正因如此。
　　环太平洋当中的人类，想出了双驾驶员的办法。
　　当然。
　　对于丁政而言，无论是单一驾驶员还是双驾驶员，都没有任何威胁。
　　哪怕环太平洋里的机甲个个都有七八十米高，它也丝毫不担心。
　　真正让丁政担忧的是，环太平洋中的怪兽的出现！
　　眼前的机甲明显是朝着环太平洋发展，虽然比起电影中提前了许多，而且是专门制造出来针对丁政的。
　　但哪里有这么巧合的事情？
　　机甲的制造与运用，偏偏就发展成了环太平洋里的样子？
　　简直就相当于在为之后的太平洋怪兽出现做铺垫。
　　再加上这个世界的尿性……
　　“怎么就没拍环太平洋3呢，挖坑不埋没**啊。”丁政很有怨念。
　　环太平洋电影总共拍摄了两部。
　　里面的怪兽其实说不上太强，比起哥斯拉和金刚这些，都还差些意思。
　　但根据前两部电影所透露出来的消息。
　　环太平洋电影中的怪兽，可是彻彻底底的外星产物。
　　而且，好像还是克隆出来的！
　　就像美军这些机甲一样，可以批量无限制作！
　　而且，仅仅根据电影上的表现力来看，环太平洋中的外星怪兽，在克隆方面，无疑是非常在行的。
　　在《环太平洋2》中，甚至可以作出纳米科技一般的融合怪兽。
　　“根据电影，怪兽出现的时间是2013年……到时候我已经不在地球，又到了下一个任务世界。”
　　“妈的！烦！”
　　丁政看着眼前的机甲，顿时气不打一处来。
　　要不是这些东西，它可能还想不到这么多糟心的事情。
　　当即狠狠几脚。
　　送这些机甲和里面的美国士兵一起归了西。
　　接着，它拆开三架大型机甲的左臂，将里面装满宇宙魔方能源的皿也直接损坏。
　　宇宙魔方能源没了限制，顿时消散在空气当中，原本将丁政围困起来的淡蓝色光幕，也终于彻底消失。
　　坑坑洼洼的航母甲板上，满地零落着机甲们的“尸体”。
　　只剩下丁政独自站在上面。
　　它转头看向高空中的摄像头，咧嘴一笑。
　　“就这？没其他本事了？这里距离加利福尼亚州最近，接下来我就去那儿，做好准备吧，如果无法阻拦我，那你们肯定会非常心痛！”
　　说完，丁政迅速缩小到正常状态，僵尸形态也完全取消，霸体战斗消耗的能量非常大。
　　就算丁政有地藏舍利，有具现点，但也不能毫无顾忌的用。
　　接着，它快步冲刺，转眼就跑到航母边缘，直接跳进海中，转眼就不见了踪影。
　　这场仗还没完。
　　之前是美国出招。
　　但现在美国已经技穷。
　　那就是时候来换丁政出招了。
　　有来有往才是战争嘛。
　　……
　　而就在丁政话音刚落的那一刻。
　　纽约就将天空中的直播信号直接掐断。
　　原本早在丁政将所有小型机甲全部毁掉的时候，就应该直接掐断了的。
　　毕竟从那时候起，美国就已经没有更好的办法对付丁政了。
　　再播下去，不仅仅没法将之前丢失的颜面找回来，反而还可能更加丢脸。
　　但那时候，先是被丁政突然变身四十多米的怪兽吓到，再又是三架大型机甲里的士兵强行开启，而后被丁政杀死。
　　一系列的事情，导致总司令一时之间忘了这事儿。
　　但此时，经过酝酿与传播，全世界所有有条件的人，几乎都已经围在直播前面看着这件事情。
　　美国这一将信号掐断。
　　立刻让整个世界的网络都因此而沸腾起来。
　　“怎么回事？我卡了吗？”
　　“该死的网络，现在出问题。”
　　“不对，是直播信号被切了，直播结束了！”
　　“不会是被那只大猩猩破坏掉了吧？”
　　“你瞎吗，人家都已经跳海了。”
　　“结束了？打完了？那只猩猩不是还要去美国吗？”
　　“我想，美国应该已经没有办法应对大猩猩了，所以，现在他们只能掐断直播信号，想办法挽回自己的尊严，减少损失。”
　　“刚刚这只大猩猩好帅啊！”
　　“惨了惨了，大猩猩赢了，迎候我们不会被大猩猩统治吧？”
　　“我们现在和人家求和还来得及吗？毕竟只有美国发动了战争，我们只是观战而已。”
　　“你想多了，现在是全球化的时代，你买的每个东西，几乎都有美国参与，也就是说，今天射向那只大猩猩的导弹和子弹，以及那些被摧毁掉的机甲里，都有你的一份。”
　　“卧槽，这么说来，我完全可以要求美国给我一套属于我自己的铠甲！”
　　“朋友们，我们现在不是应该讨论怎么阻止这只大猩猩吗？你们不会以为自己在看电影吧？现在美国都挡不住它，难道真的要让这只大猩猩统治世界？”
　　“我觉得应该没这么严重，这只猩猩几年前就出现过，它当时怎么没统治世界呢？而且这一次，也是美国先找努布拉岛麻烦的吧？”
　　……
　　国外的网络一片哗然。
　　只要是稍微有点脑子的，都能想到美国为什么现在关闭了直播。
　　不过，观看直播的，除了美国人民以及少部分被美国宣传的焦虑吓到之外。
　　其他人都还算淡定。
　　毕竟是直播上看到的，大部分人都觉得，丁政距离自己还很远。
　　而大夏国则是一片喜庆。
　　大夏国因为历史地位特殊，同时崛起速度较快，近些年来，没少被美国找麻烦。
　　如今看到美国吃瘪，除了少部分一心向美的人之外，其余大部分还是非常高兴的。
　　而且大夏国有句俗话。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　如今，丁政是美国的敌人，而且还会说中文，会打太极，虽然并不确定，但也能够看得出来，绝对是和大夏国关系莫逆的。
　　两重关系加在一起。
　　丁政能够胜利，对于大夏国境内而言，反而算是一个好消息！
　　相比大夏国内部的放松。
　　美国加利福尼亚州，此时就有些过于紧张了。
　　丁政的最后一句话直指加利福尼亚。
　　而且从努布拉岛到美国境内，加利福尼亚无疑是最近的登陆地点，也确实是最合适的选项。
　　于是，当丁政消失之后。
　　整个美国，瞬间乱了起来！
　　“先在加利福尼亚州海岸设置防线，见到对方不要开火，先提出和谈，现在马上把州内所有人民移动到安全的地方，尽量在防线外解决这件事，准备好足够当量的核弹，瞄准加利福尼亚海岸与努布拉岛才，随时准备发射，如果对方硬要登录，哪怕把加利福尼亚毁了，也不能让它造成更多的损失！”

第二十四章 就像一个个魔法师（第二更求订阅~~~）
　　纽约指挥室中，美军总司令与现任美国总统小布通了电话之后，立刻开始安排起之后的事情。
　　撤人民，设防线，并且还做了最后鱼死网破的准备。
　　打仗。
　　自然不可能不做失败的打算。
　　虽然以美国的军事力量，地球上能打赢他们的实在是少数。
　　但美国政府也没有傲慢到完全没想过输的地步。
　　而面对努布拉岛和丁政。
　　他们做的战败准备，就是核弹直接轰炸努布拉岛。
　　只要丁政不想努布拉岛受损。
　　就不敢对美国做什么！
　　当然，如今美国政府最大的诉求。
　　还是尽量与丁政和谈。
　　核弹，以及被核弹摧毁的地界都是要钱的，这是其一。
　　其二，也是最为重要的一点。
　　那便是，亲眼见识到丁政三重形态转换，一重比一重强大，以及在海中自由来去的，速度极快的情景。
　　此时美国对于核弹是否能够杀死丁政，也产生了那么一点点怀疑。
　　而且这怀疑并非是空穴来风，或者美国自己吓自己。
　　而是有根据的！
　　美国政府与帝王组织都很清楚二战时期，死亡之群与哥斯拉的出现。
　　同时也知道，当时之所以在海上进行那么多次核爆实验。
　　完全就是为了杀死那两只泰坦巨兽。
　　但当时，并未发现哥斯拉死亡。
　　再加上1999年，帝王组织发现了两颗泰坦的卵，并且，又发现，这两颗卵，竟然是需要核物质才能生长。
　　而这就说明，泰坦巨兽，最起码其中的一种，或者几种泰坦巨兽，是不畏惧核物质的。
　　说不定核弹爆炸，反而只是给对方充了个能？
　　按帝王组织所提供的线索和信息，并非没有这样的可能性。
　　那如果，丁政正好是不害怕核物质的泰坦呢？
　　一切都是不确定的。
　　尤其当丁政三次变身，展现出近乎无敌的实力之后。
　　美国对战胜丁政，已经彻底没有那么大的自信了。
　　打肯定是打不过的。
　　鱼死网破，有可能做到。
　　但也有可能让鱼跑了。
　　所以眼下，
　　当然也就只能和谈了。
　　“快快快快快快快！”看到指挥室里的众人还有些懵，明显没从刚刚那惊人的一战当中回过神来，总司令立刻开始催促。
　　这下，指挥室里的众人才开始行动。
　　旁边的尼克弗瑞，此时也正皱着眉头，犹豫片刻之后，道：“我现在就把努布拉岛的特工们叫回来吗？”
　　总司令闻言当即瞪了一眼：“还想等什么？不叫回来怎么和谈？现在就别想着努布拉岛的技术了，能不能保住我们的利益都是两说！”
　　“该死的大猩猩！”
　　说着，总司令又狠狠的骂了一句。
　　这次战争败北，而且输的如此干脆利落，还损失了大量造价极其昂贵的机甲。
　　哪怕损失止步于此，之后美军的日子也不好过了。
　　军费绝对会少一大截。
　　他个人的职位，甚至性命，都有可能不保。
　　必须要有人为这场战斗的失败付出代价。
　　“司令，那只猩猩又回到了航母上，开始摧毁航母了。”
　　突然，指挥室中有人指着屏幕上的画面，大声惊叫。
　　虽然他们切断了直播信号，但内部信号自然不会切断，依旧可以看到海上的一切。
　　总司令闻言立刻看过去。
　　目光顿时一滞。
　　画面中，丁政只是一拳，航母便塌陷下去一小块。
　　为了能够拆的更快一些，它甚至开启了僵尸形态，每个动作都能造成巨大的破坏。
　　仅仅片刻，其中一艘航母，便开始缓缓往水下沉。
　　丁政立即跳到了第二艘上。
　　总司令立刻拿过话筒，大喊：“丁政先生，我想我们可以冷静下来好好谈一谈。”
　　丁政觅着声音找到了总司令声音发出的位置，一脚踹了过去。
　　“谈nm！”
　　哔……
　　听到音响里传来的声音，总司令气的将话筒都摔了出去。
　　“该死该死该死！”
　　癫狂的怒骂声，让整个指挥室都安静下来。
　　而此时，尼克弗瑞已经跑到外边，开始联系已经到了努布拉岛的特工小队。
　　“听着，不管现在到底是什么情况，不要再让事件继续恶化下去，直接回来！记住，不要从努布拉岛带走任何一点东西。”
　　“那就太好了，我们也正想回来。”电话那头，传来小队队长干涩的声音。
　　“现在是什么情况？”尼克弗瑞察觉到了不对。
　　“这岛上的人，都是一群疯子！”
　　小队队长心有余悸的解释起来……
　　时间回到之前。
　　当神盾局特工小队绕开丁政一大圈，好不容易到了努布拉岛，本以为接下来就是收割的日子。
　　毕竟他们身上有武器，完全可以克制岛上的战士们。
　　上次黑寡妇与内森的行动，已经证明了武器的强度。
　　他们只需要担心那个看上去很普通，谁知道竟然能够用手指发射无形剑气的布鲁斯。
　　但让这些特工万万没想到的却是。
　　努布拉岛早就想到了应对他们武器的办法。
　　那就是内力加道法！
　　星村战士人人都修炼《龙象般若功》，内力的积累早就极其惊人。
　　他们只是习惯近身战斗，修炼硬功。
　　但这并不代表着，他们无法使用内力远程攻击。
　　当得知神盾局有专门对付他们的武器，努布拉岛的星村战士们，也立刻开始变化起自己的攻击手段。
　　有丁政带来的无数秘籍，还有布鲁斯这个浸淫六脉神剑火焰刀等武功近百年的老家伙指点。
　　努布拉岛的幸存战士们只用了短短几个月的时间，便掌握了几门完全够用的远程内力攻击手段。
　　并且，布鲁斯还给他们一人上了张避雷符！
　　这避雷符是茅山道法中，炼制了僵尸与鬼怪，或者做了什么有违天道的事情，用以抵挡雷劫用的。
　　避雷效果极佳。
　　不过自从天界关闭之后，雷劫自然也就消失了。
　　避雷从弄之后便失去了作用。
　　布鲁斯也是研究了许久才终于成功的画了出来。
　　当即收集材料，画了一大堆。
　　每人一把装在身上，一张完了，再用一张。
　　财大气粗莫过如此。
　　于是，当神盾局特工小队与努布拉岛充满愤怒的星村人碰面时。
　　便出现了这样一幕。
　　神盾局小队直接拿枪射击。
　　星一等人挡住要害部位，毫不畏惧的冲锋，任凭子弹打在身上，连半点伤都未曾留下。
　　等特工们一轮子弹打完，星一等人立刻开始反击。
　　六脉神剑，火焰刀不要命的释放。
　　就像一个个魔法师在释放魔法。
　　特工们当时就愣住了。
　　怎么这些人学这种东西，比他们练枪还快？
　　虽然星一等人的远程内力攻击还稍有些薄弱。
　　但有布鲁斯则是在后面压阵，完全打得特工们抬不起头。
　　特工们于是赶紧找了个狭小的，不适合远程攻击发挥的地方。
　　拿出上次轻易打败了星一的武器。
　　等待星村人自投罗网。
　　虽然已经在雷雨天验证过了避雷符的效果。
　　但是为避免意外，星一等人还是分批行动。
　　由最想报酬的星一六兄弟打头，一群人当即追了上去。
　　看着星一等人冲到近前。
　　特工们当即用专门为星村人准备的武器，瞄准了几人。
　　扣动扳机！
　　顿时，剧烈的电流立刻从枪口喷射而出！
　　但就在这个时候。
　　星一等人身上，一道黄色符纸，却突然间光芒大做！

第二十五章 双喜临门！浩克现身纽约！丁政登陆华盛顿！（一更求订阅~~~）
　　“什么？”
　　特工们亲眼看着自己枪口中喷涌而出的电流，从星一等人身上滑过，
　　就如同水流一般，温柔的完全没有丝毫要伤害到这些人的意思。
　　他们不敢相信，连续开枪。
　　整整三枪，没有一枪能够伤害星一等人。
　　“撤！”
　　小队长是个年轻的黑人小伙子，非常机敏，当机立断的大喊一声。
　　没有这个武器，他们绝对不是努布拉岛上这些人的对手。
　　但已经迟了。
　　星一因为上次的意外丢了一只眼睛。
　　受伤之后被电击，治疗的太晚，不出意外的话，以后应该会一直都保持独眼的状态。
　　这仇他一直记在心里，从来没有忘记。
　　而现在，终于有报仇的机会了。
　　星一也是冲的最快，将自己几个兄弟都甩到了后面。
　　他跑到到了特工们身前。
　　“草NM！”
　　一拳轰出。
　　嘭！
　　血肉溅到小队长脸上。
　　他只看到，星一就像是打破了一张纸。
　　拳头直接从自己身旁一位队友胸膛穿了过去。
　　武器失效之后，他们根本就不是这些人的对手！
　　“撤！！！”
　　小队长又声嘶力竭的大喊了一声，接着带头向后方跑去。
　　其余队员自然也想要逃跑，但对于星一等人来说，他们还是太慢了。
　　避雷符能够发挥效果之后，等待着神盾局特工小队的，就变成了一场屠杀！
　　……
　　最终。
　　特工小队仅仅只剩下九个人逃了出来。
　　这还是因为他们装备精良，招数尽出，一边阻拦着星一等人的追击，一边给自己加速。
　　才终于留下了自己的性命。
　　此时，他们正藏在努布拉岛边缘位置，根本就不敢冒头。
　　而就在尼克弗瑞打电话过来时，他们也正想着要打电话过去，请求撤退。
　　眼下，留在这努布拉岛是，他们只能有一个下场，那便被找到。
　　然后杀死！
　　“电击完全没有效果？”
　　尼克弗瑞听到自己手下特工的汇报，第一个反应就是震惊。
　　但他也知道现在不是询问的时候。
　　于是连忙道：“你们现在就回来，千万不要被发现，被发现了，立刻求和，保命要紧。”
　　“是……”
　　手机那头刚刚传来应答声，但话还没说话，就被一道突如其来的声音打断。
　　“哟，这是跟谁打电话呢？”
　　努布拉岛海边。
　　星三站在一块巨石上方，低头，居高临下看着藏在石头底下幸存的神盾局特工们。
　　这些好不容易跑了出来的特工，立刻噤若寒蝉，连大口呼吸都不敢。
　　“打电话叫家长呢？”
　　星三从高处跳下来，缓缓走到这几人身前，他身上贴着一张崭新的避雷符，对这些人没有半点惧怕。
　　“我们可以和……”
　　噗！
　　小队长嘴巴才刚刚张开，星三就冲了过来，一掌切断了对方的喉咙。
　　大脑头颅冲天而起。
　　鲜血喷涌。
　　星三一把将那电话抢了过来，放在自己耳朵边上。
　　尼克弗瑞已经猜到究竟发生了什么，为了自己这些特工的性命，当下开始求饶：“我们已经决定像努布拉岛求和，并且，愿意付出代价弥补你们的损失，一切都可以谈。”
　　“但是如果你们不愿意讲和，那我们已经瞄准到努布拉岛上的核弹，已经部署完毕，马上就可以发射，到时候，整个努布拉岛都会消失。”
　　“我想你们应该可以做出正确的选择。”
　　尼克弗瑞相当冷静，而且语气不卑不亢。
　　他知道，现在最重要的是，不能让这些人觉得自己害怕了。
　　否则，他们可能会更加得寸进尺。
　　但此时，布鲁斯等人也已经赶了过来，星三根本没有理会电话那头的尼克弗瑞，直接将手机交给了布鲁斯。
　　“你好，你说什么？请再说一遍？”布鲁斯很有礼貌的道，“刚刚接电话的那个，去杀人了。”
　　尼克弗瑞只觉得一股怒气从胸膛升起，但他硬生生的忍了下来，当即语速加快，将方才的话又重复了一遍。
　　并且还在最后加了句：“如果他们少一根手指，就代表着，你们没有想要谈和的意思，我想你们应该知道该怎么做？”
　　“哦？”布鲁斯顾作惊讶，“我们该怎么做？”
　　尼克弗瑞作为神盾局局长，除了年轻的时候被惊奇队长嘲讽过之外，什么时候受过这样的委屈。
　　但现在，他却必须受着，咬牙道：“把我的人都放回来，不要伤害他们。”
　　“不要伤害他们？”布鲁斯顿时一惊，“但是……他们已经死了！怎么办？你说的太晚了，我英语不好，没听明白，真是对不起，我代表努布拉岛，向你致以真挚的歉意，希望能够得到你的原谅。”
　　布鲁斯说的非常熟练。
　　早先，美国那些虚伪的政客，也整天对他们说这些阴阳怪气的话。
　　现在，终于轮到他还回去了。
　　嘟嘟……
　　纽约指挥室外，尼克弗瑞直接挂了电话。
　　光是听布鲁斯的语气，他都知道现在威逼已经没什么用了，想要让努布拉岛屈服，只能先让那只大猩猩屈服才行！
　　“谢特！”
　　他怒骂一声，转身朝指挥室走去。
　　“叮铃铃……”
　　突然，尼克弗瑞的手机响了起来，他接通放到耳边，布鲁斯那欠揍的语气和声音又传了过来：“您怎么挂电话了？有什么事情，我们可以商量嘛，比如，为表示诚意，我们可以归还您收下的尸体，不过可能需要提前说一下，有些尸体没了手臂，有些没了脑袋，不过我相信你们应该可以分辨的出……”
　　嘟嘟……
　　尼克弗瑞又将电话挂断，但紧接着，铃声再次响起！
　　他看都没看直接接通了电话便是破口大骂：“该死的东西，我会用核弹把你们送到地狱，给我乖乖的在那里等死吧玛德法克！”
　　等尼克弗瑞一通骂完，电话那头才传来小心翼翼的声音：“局长，我是想说，我们找到了浩克。”
　　尼克弗瑞顿时一愣：“在哪？”
　　“纽约，格雷本学院，生物细胞系，他们约好明天的傍晚见面，消息已经传给了陆军罗斯将军，陆军正在组织行动。”
　　尼克弗瑞闻言深深的吸了口气，半晌才道：“为什么现在才告诉我！”
　　“呃……”电话那头的神盾局成员大概听出了局长的愤怒，犹豫片刻后，道：“几天前我已经跟您提过一次，我们根据罗斯将军提供的电脑，监控了浩克的匿名联系方式，但当时并不确定浩克究竟会不会继续使用，以及到底会去什么地方，您说，没确定消息之前不要烦您，所以……”
　　“好了，就先这样吧。”尼克弗瑞干脆利落的挂断了电话。
　　前几天努布拉岛和美国剑拔弩张，他实在没心情管其他事情。
　　而且浩克找了五年都没找到，罗斯将军也非常专断的不许其他人插手，早就让尼克弗瑞心生不满。
　　所以完全没把几天之前的消息放在心上。
　　但他没料到，这消息竟然是真的！
　　“呼……”
　　尼克弗瑞挂断了电话，再次深深吸了口气，迈步走近指挥室。
　　将这一切全部都告知给了美军总司令。
　　顿时，总司令狠狠一拳砸在面前的栏杆上：“怎么这么多事情聚在一起了！法克！”
　　骂完之后，他也不敢耽搁，直接将电话打给罗斯将军。
　　“听着，我不管浩克到底会不会过来，不管你到底怎么处理，总之，今天，明天，后天，这段时间，总之，在我解决了那只大猩猩之前，不要给我添乱，不要给我在在纽约搞出任何一点点的麻烦！”
　　说完，没等电话那头的罗斯将军回应，总司令便直接挂断了电话。
　　看着总司令已经明显有些失控的情绪，尼克弗瑞颇为感同身受。
　　哪怕是他都觉得现在事情已经麻烦了，更不用说对方。
　　原本感觉稳稳当当的努布拉岛没了，本以为可以对付丁政的机甲，被对方开着无双直接毁了。
　　还搭上去几十艘战舰和两个航空母舰。
　　这损失，简直巨大到无以复加。
　　自从二战以来，美国再也未曾遭受过如此巨大的损失。
　　而且屋漏偏逢连夜雨。
　　在境外潜逃了整整五年都没能抓到的浩克，这次竟然真的自投罗网到纽约来了！
　　虽然现在对方可能还没过来。
　　但尼克弗瑞对神盾局成员非常了解，这件事情如果没有百分之八十以上的把握，他们是绝对不可能报告的！
　　根据美军这些年和绿巨人交手的经验。
　　那也是个一点都不好对付的角色啊！
　　如果真在纽约市爆发，产生的威胁，也绝对小不了多少！
　　更重要的是。
　　他们现在只知道对方要到纽约来，完全不知道他们现在究竟在哪里。
　　就算是想阻拦也阻拦不住！
　　“加利福尼亚那边怎么样了？”尼克弗瑞问道。
　　“现在还没到。”总司令摇了摇头，“但我们正在做准备，防线已经快要布置完成，只要它出现，就立刻和它对话，就算是它，也没那么容易从我们的防线外面突破进来。”
　　“现在就剩下撤走民众了。”总司令自嘲的笑了笑。“幸好之前开了直播，大部分国民都看到了那只大猩猩的样子和力量，也听到了它最后说的那句话，所以还算是没那么艰难。”
　　尼克弗瑞点点头，接着突然抬起手腕看了看表，而后又将目光移动到指挥室外面。
　　天色已经逐渐黑了下来。
　　沉思片刻之后，尼克弗瑞突然道：“会不会发生什么意外？”
　　“根据我之前测算的速度，它现在应该已经到了加利福尼亚才对。”
　　总司令摇了摇头：“应该不可能，也许它是在故意拖延时间，像那种程度的变身和力量，它应该也坚持不了太久，现在，正在海里补充消耗？”
　　尼克弗瑞觉得有些道理，点了点头，没有再多说什么。
　　但是，他却始终隐隐感觉事情有些不对劲。
　　……
　　时间过的很快。
　　在丁政的高压之下，美军与神盾局，几乎没有任何休息的时间。
　　就这么活活熬了一个晚上。
　　但一直到第二天早上，丁政都没有如约出现在加利福尼亚。
　　虽然下面的人员可以换班。
　　但是作为总指挥的司令与尼克弗瑞，却是无论如何都不能休息的。
　　所幸尼克弗瑞早就注射了次等超级士兵血清，只是几天不睡觉，还是绰绰有余。
　　但总司令就没这么有精神了。
　　超级士兵血清并非是任何人都能注射的。
　　尤其现在神盾局使用的血清，还不是美国队长的那一款，而是之后研制出来的次等血清。
　　不仅仅注射后的效果远远比不上美国队长。
　　还要每隔一段时间再次注射，才能够维持。
　　一但停止注射，那注射者的生命都可能受到威胁。
　　这样严苛的血清，自然需要经过筛选。
　　体质不合格者，硬要注射的话，反而可能直接影响到性命。
　　这也是为什么美国明明拥有超级士兵血清，而且这么长时间了，但神盾局的规模依旧没有大到夸张的真正原因。
　　“怎么回事？”总司令坐在指挥室中，眼睛紧紧盯着加利福尼亚州，一边喝着咖啡，一边默默念叨。
　　此时加利福尼亚已经做好了全部的准备。
　　所有民众也撤离完毕。
　　只能丁政出现。
　　甚至就连与丁政谈和的条件，美国政府也已经连夜拿了出来。
　　他们相信这条件一定能够让丁政感到满意。
　　但是丁政却始终没有出现。
　　偏偏，这样的未知，让他们压力更大了！
　　尼克弗瑞又看了看表，时间已经来到了中午十二点，接着，他将目光放到旁边的美国地图上，突然眼睛一亮！
　　“我觉得我们不应该只盯着加利福尼亚，以那只大猩猩的速度，绝对不可能这么慢，他很有可能去了其他地方。”尼克弗瑞说道。
　　他觉得丁政很可能只是拿加利福尼亚做个幌子。
　　要声东击西。
　　“但我们没法知道他去了哪里！”总司令挠着头。
　　旁边的地面满是掉落下来的白色头发。
　　指挥室里又陷入寂静。
　　此时所有的主动权逗在丁政身上。
　　美国除了用核弹鱼死网破之外，几乎没有其他选项。
　　他们只能等。
　　时间一分一秒过去。
　　很快，到了下午三点。
　　叮铃铃……
　　尼克弗瑞电话响起。
　　他立刻接通。
　　“局长，浩克已经到了纽约，进入格雷本学院！”
　　尼克弗瑞叹了口气，还没想好要说什么，突然间，总司令的电话也响了起来。
　　“司令！大猩猩在华盛顿出现！守备力量不足，请求支援！！！”
　　尼克弗瑞与总司令同时瞪大了眼睛。
　　接着，同时开口。
　　“浩克到纽约了！”
　　“那只大猩猩到华盛顿了！”
　　消息交换之后，两人脸上的神色更加震惊。
　　尤其是总司令，眼睛里面甚至已经涌现出了绝望。
　　眼下，这无疑是最坏的情况！

第二十六章 毁白宫！（第二更求订阅~~~）
　　华盛顿与加利福尼亚相距“十万八千里”。
　　就连丁政也是用了几乎一天一夜的时间，而且大部分时间是借着大海之势在海里行进，才总算赶到。
　　就像尼克弗瑞所说的那样。
　　丁政根本没想过要去加利福尼亚。
　　只是拿来做个幌子。
　　它真正的目的。
　　是华盛顿。
　　白宫！
　　而丁政之所以这么一路过来没有被发现。
　　则是因为龙甲功的原因。
　　此时丁政身上已经凝练出了三十多片龙鳞。
　　尤其是逆鳞，能够将大量能量储存起来。
　　并且让丁政身型缩小。
　　它出现在美国战舰上，是以最平常的状态，16米出头。
　　可一旦使用龙甲功，将能量储存与龙鳞。
　　便可以将身体缩小身体至十米出头！
　　整整缩减6米！
　　随着龙甲功的修炼，还能缩的越来越小。
　　缩小了身高，加上丁政大部分时间待在海中。
　　又有步步高配合从努布拉岛归来的红蜘蛛一同规划路线，避开摄像头，加上丁政惊人的速度。
　　一路过来，竟然完全没有被注意到。
　　等美军发现丁政时，它已经冲进华盛顿，直接往白宫冲去。
　　完全没有任何人能够阻挡得了它！
　　华盛顿大街上行人疯狂的尖叫着。
　　丁政如同一只蚂蚱，在高楼大厦间不断腾移。
　　但是它的体重是再太重了。
　　每一次移动，都让华盛顿的建筑遭受重创。
　　哒哒哒哒哒哒哒……
　　地底与周围的空中，子弹不断倾泄到丁政身上。
　　但却连它的毛皮都无法击破。
　　嘭！
　　丁政站到一栋高楼之上，随手抓起一个巨大的铁箱，直接丢向空中的飞机。
　　呜！
　　铁箱带着巨大的呼啸声，直接将飞机撞到身后的高楼之上。
　　美国将大量兵力集中在加利福尼亚。
　　此时华盛顿的驻兵根本挡不住丁政。
　　但很快，便有一辆坦克载着音箱开了过来，总司令的声音在音箱中不断播放。
　　“尊敬的猩猩王者，丁政，我们向您表示歉意，但这件事情上，我们之间可能存在着误会！”
　　“我们只是想与努布拉岛共享彼此的技术，将努布拉岛的研究成果发扬光大，让它能够为整个地球做贡献，但是价格没有谈拢，在商业谈判中，肯定会发生一些冲突，但我们可以保证，在这之前，我们从来没有主动动用过军事的力量！”
　　“反而是布鲁斯先生，以及努布拉岛上您的手下，对我们的士兵和要员动手，并杀戮，所以才产生了这样的误会！”
　　“当然我们经过反思，也深刻意识，可能是我们采取的手段有些过激！”
　　“所以我们诚恳的道歉，既然您已经出现，那我想，我们可以仔细谈论一下相关的事情，我们美国政府一定能够付出让您满意的价格，我们一起让地球更加繁荣！”
　　“请您先冷静一下！”
　　总司令用别扭的语调喊着丁政的名字。
　　丁政曾经将名字告诉过美国，以及汽车人们。
　　只是除了汽车人之外，几乎没人放在心上。
　　但如今却不一样了，究竟要不要打着一场仗，选择权是在丁政的手里。
　　哪怕“丁政”这两个字对美国人来说再怎么拗口，他们都要说出来，而且还要尽量说的标准，以示尊敬。
　　这也将美国政府唯利是图的一面展现的淋漓尽致。
　　只要可以得到更多好处，或者减少损失，他们可以做到几乎不在意面子上的东西。
　　丁政对这些话充耳不闻。
　　反倒是从天而降，一脚将那坦克踩得粉碎，而后继续超白宫移动。
　　但很快，又有几辆车赶了过来。
　　“这次的军事交流，是我们输了，如果您实在不愿意合作发展努布拉岛的技术，我们也不会勉强，并且，会愿意付出相应的代价，来弥补您，以及努布拉岛的损失，希望您可以冷静下来，我们仔细谈谈，以免造成更加严重的冲突。”
　　总司令语气稍稍加重了一点。
　　但丁政依旧懒得理会，甚至连坦克都不想踩了。
　　“我们有必要告诉您，现在我们的核弹发射器已经瞄准了努布拉岛，如果您还是这样不配合我们一起谈论，那我们只有发射核弹，摧毁努布拉岛。”
　　“同时，我们也会向您发射核弹，来阻止您继续破坏！”
　　“呵……“
　　丁政冷笑一声：“发，放心发，看我害怕还是不害怕！看你们损失的多，还是我损失的多。”
　　说着，丁政已经跑到了白宫附近。
　　它站在一幢大厦之上，突然提高声音：“华盛顿的人民听着，你们的政府要放核弹炸死你们了！！！为了自由，你们应该推翻这个政府！”
　　“我知道你们害怕，但没关系，我就是你们的光！”
　　“让我，来教你们应该怎么做！”
　　话音一落，丁政纵身跃向前方，跨越了上千米的距离。
　　十多秒之后。
　　轰……
　　一阵轰鸣之声突然响起。
　　几乎所有华盛顿人民，包括正在跑路的，还在家里睡觉的，都清晰感受到了剧烈的震动。
　　而下一刻，大街上，人们的目光一下子集中到了不远处的白宫之上。
　　“白……白白白宫……失火了！”
　　顿时，整个华盛顿警笛震天般响起。
　　周围的州市也都赶紧开始组织救援。
　　但丁政又哪里是那么容易就能被挡住的？
　　继续在白宫之中肆虐。
　　爆炸声接二连三的响起。
　　美军当即朝白宫的方向冲去。
　　但是，他们根本无法阻止丁政做任何事情！
　　……
　　与此同时。
　　纽约。
　　格雷本学院生物细胞系博士独离研究室中。
　　班纳正一脸虚弱的躺在病床上。
　　经过刚刚的实验，暂时看来，他已经成功压制了浩克的变身！
　　病床旁边的生物细胞博士，被班纳称为蓝先生。
　　而对方则称班纳为绿先生。
　　两人因变身浩克，在网络上匿名交流了几年。
　　目的便是都想要帮助班纳恢复普通人的样子。
　　但两人商量出大量方案，最终都没有作用。
　　班纳不想被美军不断的追击抓捕，也不想因为可以变身浩克，而成为美军的研究对象。
　　于是，他趁着这个机会来到纽约。
　　就是为了当面实验。
　　将它体内因为伽玛射线而诞生出的绿巨人浩克完全消灭掉！
　　让自己成为一个彻彻底底的普通人。
　　而眼下看起来，实验好像终于成功了！

第二十七章 憎恶诞生！（第一更求订阅~~~）
　　班纳稍稍恢复了一点精神。
　　看着眼前的女友，想到刚刚自己差点变身，但被蓝先生的药剂缓解下来的情况，终于长长的舒了一口气！
　　无论这次是永久消灭了浩克变身，还是只暂时压制，对于班纳而言，都意义非凡。
　　每次变身浩克之后。
　　班纳几乎都会完全失去了自己的意识。
　　第二次醒来连自己究竟做过什么都记不起来，只能偶尔想起一点画面，残破的连拼凑起来都做不到。
　　就像是另外一个人在控制自己的身体。
　　而且，还有巨大的破坏力，能轻而易举杀死无辜的人。
　　每次醒来，看到记忆画面中那些无辜死者的惨状，班纳就心痛欲绝！
　　班纳不想这样度过余生。
　　作为一个科学家，他需要一个受自己掌控的身体与大脑。
　　而不是一个虽然拥有巨大的力量，但却完全没办法控制，只能让事情越来越糟的浩克。
　　不能生气，不能激动，甚至连过于兴奋都不行。
　　前天和自己心爱的女友睡在一张床上，却什么都不敢发生。
　　还要一直被追杀，逃亡，居无定所，信用卡和手机都不敢用。
　　这五年来，天天如此，一直如此……
　　这哪里是要他当强者，当武器，是要他当和尚啊！
　　除了不想被美军利用，成为美军的武器之外，不得不说，这也是班纳一定要恢复正常的另外一大原因！
　　没有人能够想象得到，班纳这五年究竟是怎么过来的。
　　也同样没有人能够理解，他究竟是多么想要过上一个正常人的生活。
　　他要摆脱浩克！
　　整整五年的努力。
　　眼下，班纳终于看到了成功的希望！
　　“我的天……”
　　班纳感叹一声将女友紧紧的抱在怀里，两人紧紧相拥，默然不语。
　　旁边被班纳称为蓝先生的博士等了好一会儿，这才尴尬的咳嗽了一声。
　　班纳与女友赶紧放开了彼此，相视一笑，转头看着蓝先生，衷心道：“谢谢你，真的，非常感谢。”
　　蓝先生耸了耸肩：“没什么好谢的，你也帮了我一个大忙，这是我最感兴趣的课题，像你这样的实验体，不出意外的话，我可能这辈子都遇不到。”
　　“你不知道你给了我多大的帮助和灵感，相比之下，我做的这点事情，根本就不值得一提。”
　　蓝先生完全是一个醉心于研究的科学家，能够在自己感兴趣的课题上取得成功，他的兴奋显得一点不比班纳少。
　　“对了博士。”就在这时，班纳女友突然问道，“这一次，算是彻底治疗好了吗？”
　　蓝先生立刻严肃起来，认真道：“刚刚实验的时候，出了点意外，你把我的电脑都砸了，数据没保存下来，所以，暂时没法确定这次究竟是彻底治好，还是暂时压制。”
　　“而且，以绿先生现在的身体情况，也没有参考价值，除非他一直留在这里接受观察。”
　　蓝先生的话让班纳与女友都皱起眉头，他们现在还在被罗斯将军追杀，而且也不确定自己究竟有没有被完全治好，根本不敢久留美国。
　　“不过……”看到两人忧愁的表情，蓝先生当即自以为幽默的一转话锋，笑着说道，“虽然绿先生的身体暂时没有参考价值，但是我这里还有很多样本，之前做实验的步骤与准备数据我都是有记录了，你们离开之后，我会继续在样本上做实验，最短几天就能出成果。”
　　“如果是永久性的治愈，那我当然会告诉你们这个好消息，但如果是暂时性的，我也会将调配好的药，以及服用时间和效果测算出来，邮寄给你们，直到我做出永久性药物的那一天。”
　　班纳听完这番话，先是一喜，但接着，他立刻捕捉到对方口中的两个字眼。
　　“样本？”
　　班纳面色严肃的看向蓝先生：“你说的是什么样本？”
　　“请跟我来。”蓝先生一脸喜色的带着班纳与女友进入自己实验室的另外一个房间。
　　一进门，就看到整个房间被分出数个区域，每一个区域里，都是密密麻麻的袋子，里面装着的，全部都是暗黑色的血液。
　　班纳顿时面色一沉，这些血液是谁的，他不用想都知道。
　　“因为当时你给我的样本太少，我花了很大的精力，才弄成现在这个样子，这里总共六个分区，每个分区里又三个小分区，每个小分区都有五层，每层十袋做对照实验，一层与另一层完全不同，不过这还是有点太少了，只要能再给我一点时间，我一定可以弄出更多样本！”
　　“这些样本，完全可以改变我们的生活。”
　　“这一层就是用来实验伽玛对于癌细胞的作用的。”
　　蓝先生一脸振奋的介绍着自己精心设计的试验室和研究成果。
　　这是一个科研人员最大的骄傲。
　　但是旁边的班纳却怎么都开心不起来。
　　班纳女友是知道一些事情的，也看出来班纳的情绪不对，伸手握住男友的手掌。
　　班纳沉思片刻，而后抬头看着蓝先生，面色严肃到了极点，断然说道：“我们要把这些东西销毁掉！”
　　蓝先生一开始还没反应过来，以为自己听错了，转头看着班纳，不确定的问道：“什么？”
　　“我们要把这些样本销毁掉，每一个都要，一个都不能留下！而且，是现在就要动手！”班纳将自己的话重复了一遍。
　　蓝先生立刻瞪大眼睛，满脸的不可思议：“你在说什么？你疯了吗？你知道这些样本有多大的价值吗？这可以改变我们人类的生活，改变现有的医学，我们甚至可以用它们来拿诺贝尔奖！”
　　蓝先生显得很激动。
　　这些样本都是他的心血，那里可能说毁就毁？
　　就算是班纳也不行！
　　但班纳也非常坚定：“你不知道这些样本会带来什么样的灾难，我刚刚差点变身的样子你也看到了，这都是美军造成的，他们想要让我成为刚刚那种怪物，想要控制这种怪物，他们需要用这些东西制造武器！”
　　蓝先生疑惑道：“那又怎么样，很正常啊，昨天那只大猩猩你看到了吗？如果能制造武器，更好！我也有信心能制造出来，然后赚更多钱，买更好的设备继续研发！”
　　班纳立刻道：“那你就想的太美好了，我希望你要知道，你留下这些样本，如果被美军发现，我敢肯定，诺贝尔奖一定和你没什么关系，这些样本也不会和你有任何关系，不管制造出什么，研发出什么，都和你没有关系。”
　　“因为，美国政府认为这是他们的东西！”
　　“我就是例子，我一个活生生的人，因为一次实验意外，被美军追捕，逃亡了整整五……”
　　嗖！
　　班纳话还没说完。
　　突然之间，一根麻醉针从窗外射了出来，正中他后背。
　　服用了解药将浩克压制之后的班纳，对于麻醉剂已经没有了抵抗力，他只觉得浑身一软，整个人当即便倒了下去。
　　女友伸手将班纳扶住。
　　但就在这时，一个身穿战斗服的矮个子士兵从外面冲了进来，直接将班纳女友推到一旁，抓住班纳的脖子，狠狠两巴掌扇了过去。
　　“浩克呢？把它叫出来！让它跟我打！”
　　这士兵名为布朗斯基。
　　在美军陆军里，是战绩一等一的精英好手特种兵中的特种兵。
　　但已经接近四十岁，身体状况大不如前。
　　罗斯将军为了抓捕班纳，将布朗斯基找来，在看到班纳变身浩克之后强大的实力。
　　布朗斯基便起了心思。
　　为了能够更加强大，并且帮助罗斯将军抓捕班纳，他说服罗斯将军给他从神盾局求来了超级士兵血清。
　　原本以布朗斯基的年龄，是没有资格注射的。
　　但在罗斯将军的要求下，以及浩克对于美军的确意义巨大，所以神盾局还是将血清交了出去。
　　谁知道布朗斯基对超级士兵血清的融合性竟然相当高，一注射，便立刻拥有了极为强大的力量，哪怕比起普通的神盾局特工，都有过之而无不及。
　　而且还获得了强大的自愈能力，哪怕被浩克打的浑身骨骼尽断，也能够快速恢复。
　　不过，虽然注射了血清，布朗斯基却依旧不是浩克的对手。
　　于是他注射了更多的剂量，甚至让自己身体都发生了一些异常的变化。
　　就是为了能够打败浩克，给自己报仇。
　　两巴掌下去，班纳却根本没有任何要变身的意思。
　　这让布朗斯基异常愤怒。
　　他反手将班纳打晕，交给后面的士兵带出去，而后将目光投到旁边的蓝先生身上。
　　“你就是蓝先生？”
　　蓝先生看着布朗斯基手里的冲锋枪，一脸苍白，强笑着点了点头：“没错，我就是。”
　　“你……治好了他？”布朗斯基向身后指。
　　如果浩克依旧在，麻醉基本上不可能有效果，否则罗斯将军也不会追捕五年都没能成功。
　　作为精英士兵，无论智商还是武力，布朗斯基都极强，眼下班纳的异常表现，自然引起了他的注意。
　　蓝先生自然能看出眼前这人是美军，完全不敢有丝毫隐瞒，点了点头，将今天发生的事情，如实说了出来。
　　“无法确定是永久的还是暂时的？不！如果是永久的，那我一定会杀了你！就算我不杀你，美军也不会放过你，你不知道你毁掉了一个多么重要的东西，浩克是美军的财产。”
　　布朗斯基眯起了眼睛威胁着说道。
　　此时他自然希望浩克只是暂时被压制。
　　注射更多剂量血清之后，他只想再跟浩克打上一场。
　　虽然他自己也知道打赢的概率非常底。
　　但他就是想打。
　　美国队长使用的原版超级士兵血清，有会放大使用者性格的副作用。
　　现在神盾局使用的这些次等超级士兵血清，与原本同出一脉。
　　虽然因为配方不完整，效果较弱，对于注射者性格的影响的副作用也比较小。
　　但却并不是完全没有。
　　但如果注射者的性格本就偏激，同样会受到影响。
　　这也是神盾局严格把控血清的另外一个原因。
　　而布朗斯基原本就对力量有极高的追求，还是普通人时，便拥有与浩克战斗的勇气。
　　此时，在注射血清之后，它的极端性格，已经完全被激发了出来！
　　听到布朗斯基的话，蓝先生已经彻底被吓到了。
　　他立刻说道：“就算是永久的，我也可以把他重新变回来！”
　　蓝先生毕竟只是一个普通的博士，面对布朗斯基这种凶神恶煞，而且有美军官方身份的人，一点都不敢隐瞒。
　　将自己知道的所有情况都说了出来。
　　布朗斯基闻言，立刻眼睛一亮，问道：“哦？你怎么变？”
　　蓝先生立刻带着布朗斯基进入自己的实验室：“因为我这里有他的血液样本，我可以用这些样本，只要把这些样本重新注射到他的身体当中，他就能够恢复原样！”
　　蓝先生语速极快，为了自己的小命，他是半点时间都不敢单耽搁。
　　“而且！就算我没法把绿先生恢复原样，我也可以制造出更多那种……那种你们需要的东西！只要给我一些时间。”
　　蓝先生并不笨，他知道现在最主要的就是展现自己的价值。
　　“你说你可以制造出更多的那种怪物？”与布朗斯基一同留在实验室里的一位女兵，将目光从那些样本，以及班纳刚刚的实验床上移过来。
　　蓝先生当即点头，但又迟疑道：“我觉得我可以，我有很大的把握，但我现在可能做不到，我需要一段时间的研究和实验。”
　　“你有必要跟着我们走一趟！”女兵立刻拿出手铐，正准备给蓝先生铐上，突然，一只手掌敲在她后颈。
　　女兵瞪大眼睛，接着直接昏迷过去，倒在地上，露出了身后的布朗斯基。
　　蓝先生惊讶的看着这一幕，半晌没说出话来。
　　布朗斯基直接拿起枪，指着蓝先生的脑袋：“我不想多说什么，你也最好不要让我失去耐心，现在，马上，把我变身班纳的那个样子。”
　　“就是那种怪物，你明白的。”
　　“我我我……我，我不确定能不能成功，那是班纳的血液样本，不一定能够和别人融合，就算融合了，也不确定究竟会变成什……”
　　嗒！
　　布朗斯基手臂前移，冰冷的枪口触到蓝先生的额头上。
　　“我不想再说第二遍。”
　　布朗斯基低低的说道。
　　此刻，他阴沉的双眼里，充满了对强大力量的，欲望的火焰。
　　蓝先生哪里敢拒绝，当即带着对方来到实验床，做好了准备。
　　而就在这时，房门被打开，罗斯将军带着一大群士兵从实验室外走了进来。
　　旁边跟着刚刚被布朗斯基打晕的女兵。
　　显然对方已经将所有事情都告诉了罗斯将军。
　　看着眼前的这一幕，罗斯将军道：“布朗斯基，我明白你的心情，但现在并不是这样做的最好时机，会有危险，而且现在，整个美国都面临着那只猩猩带来的危机。”
　　“将军，请不要阻止我。”布朗斯基却说道，“我愿意为了得到这一份力量而死。”
　　“而且，如果我成功了，那，我就能去对付那只猩猩了。”
　　“我可比班纳清楚自己该做什么。”
　　布朗斯基对罗斯将军还是较为尊重的。
　　对方用了很大的力气才帮他得到神盾局的超级士兵血清。
　　罗斯将军沉默了好几秒，最终还是无奈的点了点头。
　　现在，美国确实需要一个能够阻止那大猩猩的存在。
　　他刚刚接到消息，对方已经攻入白宫了！
　　再这样下去，可能整个美国都要被对方拆掉。
　　到时候就只剩下核弹一条路。
　　但在国境内释放核弹，所带来的损失……想想都吓人。
　　得到允许后。
　　布朗斯基安心躺到床上，蓝先生也立刻开始行动起来。
　　在这么多军人的压力之下，他也是丝毫不敢放松。
　　很快，所有东西都配置完毕。
　　蓝先生看了布朗斯基一眼，按下仪器按钮，开始注射！
　　……
　　几分钟后。
　　轰！！！
　　随着一阵爆裂与轰鸣之声。
　　一个身高五米的褐色怪物，从蓝先生的实验室中跳了出来！

第二十八章 就特么你是总统啊？（6000字求订阅~~~）
　　华盛顿。
　　丁政在白宫当中肆虐。
　　一举一动，皆能够制造出巨大的破坏。
　　子弹与火炮疯狂倾泄在丁政身上。
　　但是却连它的防御都无法打破。
　　短短几分钟时间。
　　白宫便在丁政的手底下，成了一片废墟。
　　这是代表整个美国政府的脸面。
　　竟然被丁政直接摧毁。
　　无疑相当于是在美国政府的脸上一下又一下，大力的扇着巴掌。
　　偏偏美国政府却没有丝毫阻止的能力。
　　“嘭！”
　　丁政踩碎白宫里的最后一间房。
　　随手捡起一堆碎石丢到空中，将两架战斗极砸了下来，而后伏下身子。
　　“奇怪……怎么这白宫里好像没什么人呢？”
　　丁政缓缓说道。
　　它是突然袭击，而速度极快，从海岸边赶过来仅仅只用了几分钟。
　　按理说，白宫里的人应当没有任何反应过来的可能性。
　　也自然不可能逃走。
　　但他将整个白宫都拆了，却只听到十多声惨叫。
　　丁政对自己的听觉是完全不怀疑的。
　　这惨叫声，在偌大的白宫之中，显然是不符合常理的。
　　它不由的皱起眉头。
　　丁政猜测白宫中的人应当是躲到了什么地方。
　　于是，丁政竖起了耳朵，打算仔细听听。
　　但就在这时，一发炮弹轰来，砸到了它的脑袋上。
　　轰！
　　一声炸响！
　　虽然不至于能够伤害到丁政，但却无疑会打扰丁政倾听白宫中的人究竟藏在何方。
　　“傻逼东西……”
　　丁政咬牙转头，接着，突然如同一道闪电般冲出白宫。
　　此时白宫之外千米远的地方，各种坦克，军用车，以及士兵警察，围成了一圈，拿着那些可笑的热武器，不断做着无用之功。
　　丁政直接冲到他们旁边，狠狠一拳砸了下去！
　　嘭！
　　一声震响。
　　这一拳直接砸碎了两辆坦克，更是将整个地面都砸出一个深坑。
　　周围的士兵更是深深陷入地底的裂缝之中，惨叫着，或死或伤。
　　“找死！”
　　丁政胳膊横扫，无数士兵与武器飞到天上，转眼就飞出几百米远，有得撞到高楼上，有的落到地面，全部没了声息。
　　普通人根本不可能在这种攻击之下生还。
　　“成全你们！”
　　丁政狞笑着，又扑向了另外一边。
　　三下五除二，终于是将所有围在旁边打扰它的东西，全部弄死。
　　接着，它抬起头，看向不断在远处盘旋，试探的战斗机。
　　“呵……”
　　丁政抓起地上坦克的残骸，直接丢了出去。
　　残骸发出撕破空气的呼啸声，以飞机完全无法躲避的速度，瞬间击至！
　　嘭！
　　天空炸出一朵灿烂的烟花。
　　接着，又是几个大家伙被丁政丢上天空。
　　转眼间，那些如蚊子般烦人的战斗机，也都掉落下来。
　　而后丁政将目光转向周围正在疯狂逃窜的华盛顿民众。
　　人们哭喊着，尖叫着，形成的噪音，同样非常客观。
　　丁政摇了摇头。
　　而后深深的吸了口气，大声到：“别吵了！”
　　它能确定自己的声音几乎传遍了大半个华盛顿，但是这些人却显然没有要听话的意思。
　　丁政闭上眼睛，眉头跳了跳，有些不耐烦。
　　“别吵了！！！”
　　它又喊了一声。
　　但这次依旧没有效果。
　　人们更加的害怕，在混乱的街道上犹如蚂蚁一般乱窜。
　　丁政非常无奈。
　　它睁开眼睛，看着喧闹的人类。
　　而后一口气直接吸到肚子都涨大了三分。
　　好像把周围的空气全部都吸了进去似的。
　　片刻后。
　　一道闷雷般剧烈，狂风般持久的吼声，从丁政口中轰然炸开。
　　狮子吼！
　　“吼…………”
　　听到吼声停息，白宫方圆百里之内，这才终于彻底安静下来。
　　万籁俱寂。
　　没了车喇叭，也没有了哭喊与尖叫。
　　只有火焰的燃烧声，与建筑的倒塌声不时响起。
　　人们安安稳稳的睡在自己最后所处的位置。
　　耳朵里都流出鲜血。
　　当然，没死。
　　运气不好，也可能只会听力受损。
　　丁政一直都不喜欢滥杀无辜。
　　它缓缓迈步走回白宫。
　　这下，之前一直被吵到没听见的声音，终于传到了他的耳朵落。
　　那是一大堆紧张且急促的呼吸声，交谈声。
　　以及隐隐约约的哭泣声。
　　丁政缓缓的朝声音发出的地方移过去。
　　走到白宫最中间的位置。
　　而后伸手拨开了地上的废墟，露地平整的地面。
　　平整的，稍稍有些不太正常。
　　以丁政的体重，普通地面都会被踩出脚印。
　　而白宫的这地基，却打的明显有些太坚固了。
　　丁政咧开嘴，无声的笑了笑。
　　而后，将耳朵往这地面凑去。
　　果然。
　　声音更加的清晰。
　　接着，它缓缓抬起手臂，对自己耳朵正贴着的地面，一拳砸下！
　　嘭！
　　白宫底部坚固的地基，竟然将丁政的拳头堵在了外面。
　　丁政不动声色，但身体却有了变化，一下子，就成了僵尸形态。
　　而后，又一拳砸了出去！
　　嘭咔！
　　地面碎裂。
　　眼看着在有几拳，这坚固的地面，也就要被丁政直接砸碎。
　　但就在这时，地面突然震荡起来。
　　一震震的脚步声传到丁政耳朵里。
　　丁政抬头一看。
　　一个熟悉的身影映入眼帘。
　　全身褐黄色，肘部和膝盖有骨刺生长，脊椎从背后爆出来，显得异常克怖。
　　正是憎恶！
　　因为纽约与华盛顿有些距离。
　　所以憎恶也是赶了半天的路，才赶了过来。
　　“憎恶？”
　　丁政皱起眉头：“这么巧吗？”
　　它自然不知道憎恶竟然也是在此时出现的。
　　但更让疑惑的是，这憎恶好像完全没有丧失人性的样子，眼睛里面就只有它，以及浓浓的战意和狰狞。
　　“呵！搞笑。”丁政笑出了声，它很清楚的记得，电影中，憎恶被绿巨人打败，它自然不会害怕对方。
　　“绿巨人都不是我的对手，你个小小憎恶还敢上来送……噗！”
　　就在丁政还未说完之时。
　　突然间，憎恶速度猛增，直接撞到了丁政身上，将丁政的话打断。
　　丁政伸出双臂将眼前的憎恶抵挡住。
　　眼中颇有些意外之色。
　　对方所表现出来的力量，隐隐有些超出它的想象。
　　“同等体型之下，比绿巨人还强？怎么可能？”
　　而憎恶显然对自己的力量非常满意。
　　毫不停息，握起拳头，对着丁政便是一番狂轰滥炸。
　　丁政虽然能够抵抗，但却也更加心惊。
　　“这可要比绿巨人强太多了！怎么回事？”
　　丁政不知道的是，因为它的存在，终究还是间接性的改变了憎恶的诞生。
　　在蓝先生为憎恶注射班纳的血液样本时，罗斯将军闯了进去。
　　等布朗斯基注射完成，成为憎恶之后，便在罗斯将军的建议之下，注射伽玛浓度更高的样本。
　　布朗斯基因为班纳已经恢复正常，假想敌也从浩克成为了丁政。
　　于是直接同意下来。
　　放松身体，开始了二次注射。
　　这一次，样本中的伽玛浓度是100%。
　　与浩克几乎无异。
　　并且布朗斯基同样吸收的极好。
　　眼下的这只憎恶，可以说不仅仅拥有班纳全部的力量，还因为体内注射过的超级士兵血清，有更多的反映。
　　变得愈发强大。
　　而且，还拥有了浩克的核心能力。
　　越是愤怒，就越是强大！
　　“吼！！！”
　　丁政大吼一声，直接将已经成为憎恶的布朗斯基推了出去，并主动进攻。
　　布朗斯基却也不甘示弱，同样冲了上来。
　　双方拳拳对撞。
　　布朗斯基刚开始还是一脸的狰狞，但猛然间，却感觉身体内部一震扭动。
　　砰！
　　一声闷响自布朗斯基身体中传出。
　　它的内脏直接被丁政这一拳击得粉碎。
　　七伤拳！
　　虽然因为变异的原因，伤势正在快速恢复，但剧烈的疼痛，还是让布朗斯基变了脸色。
　　丁政狞笑着，继续冲了上去。
　　布朗斯基怒吼着继续迎了上来。
　　一拳轰出，却被丁政直接转移了它的拳力，让它扑到地面，摔了个狗吃屎。
　　布朗斯基愤怒的爬起来继续攻击，身体也因为剧烈的愤怒而缓缓开始膨胀。
　　“膨胀速度没有浩克那么快。”
　　丁政之前和浩克有过交手，记得还算清楚，当即猜测道，“可能是因为没有丧失理智的缘故，所以愤怒不那么纯粹？”
　　不过布朗斯基显然没有注意到这些。
　　他当然也看到过浩克在战斗时越变越大。
　　不过，以罗斯将军的本事，顶天也就能把浩克逼到十米。
　　而且，为了避免更多的损失，每次突袭，一旦失败，看到浩克即将不受控制的变大时，罗斯将军便会撤退。
　　布朗斯基完全不是丁政的对手，虽然他在军队里无论枪械还是搏斗，都数一数二，但面对上丁政，却像是个只会使用蛮力的孩子一般。
　　丁政不仅仅力量比他大，防御比他强，就连身体的柔韧性，也是他完全比不上的。
　　被丁政戏耍了半天之后，布朗斯基已经长到二十五米的个头，比丁政还要高上一些。
　　看起来甚是惊人，力量上也已经超越了僵尸形态的丁政。
　　但是，他依旧不是丁政的对手。
　　丁政哪怕只用一套太极，也可以玩的他屁滚尿流。
　　“你就只会用这些无聊的东西吗？有本事真真正正跟我打一场。”布朗斯基愤怒的大吼。
　　丁政笑起来，点头：“好啊。”
　　“呀！！！！”
　　布朗斯基举着拳头冲了过来，丁政也不闪不避的迎了上去。
　　二者拳头相交。
　　嘭！
　　一股劲爆的气流从拳头相交处爆开，将周围的碎石都击飞出去。
　　丁政抬头，微微一笑。
　　布朗斯基则是顿时痛苦的大吼起来：“啊…………”
　　布朗斯基往后退去，只见那于丁政撞在一起的拳头此时正有一个巨大的窟窿，褐色的鲜血不断的往外流，掉在地上，像一滩不好说的东西。
　　丁政甩了甩手中的谛听独角，不等布朗斯基说什么，又直接冲了上去，将布朗斯基撞倒在地了。
　　而后骑到对方身上，高高举起手中的谛听独角，瞄准布朗斯基的脖子，直接狠狠的插了下去！
　　“噗！”谛听独角应声而入。
　　布朗斯基顿时瞪大双眼，褐色的眼瞳之中充满了恐惧，看着丁政的目光，更是带着质问。
　　“呵呵……”
　　丁政低笑，噗嗤一声将独角拔了出来，而后，又插进了布朗斯基的心脏！
　　低头盯着对方的双眼，缓缓道：“老子从来都是欺软怕硬，跟老子讲公平？你屎吃多了吧！”
　　说着，丁政拔出独角，又狠狠的刺在布朗斯基身体每一处要害部位。
　　片刻后。
　　布朗斯基已经彻底没了动静。
　　丁政这才终于停手，站了起来，将谛听独角捏在手中，缓缓朝白宫的方向走去。
　　刚刚想阴布朗斯基一手的时候，丁政在具现库里找了半天，都没找到合适的，最后直接将谛听独角拿了出来。
　　这应该是它当时想到的，手里最坚硬的东西了。
　　不过用下来之后，它对谛听独角的坚硬度还是非常满意的。
　　如果没这东西，它和布朗斯基可能还得打半天。
　　丁政防御虽强，但在对上与自己同路线的敌人时，却没有很好的击杀手段。
　　它很缺一把趁手的武器。
　　手里捏着谛听独角走到白宫处。
　　这次丁政准备直接用独角，将那地基破开。
　　就在这时，一片激烈的引擎声突然响起。
　　丁政皱眉看了过去，却看到几个熟人。
　　擎天柱，以及一切它只是见过，但已经叫不出名字的汽车人们。
　　擎天柱连车都没来得及停，直接冲到空中，完成变身，落到地上的时候，还因为惯性而往前冲了几步。
　　它看着丁政十六米多高的巨大身体，金属脸上露出惊骇的神色。
　　有些东西，现实中看起来，往往都要比视频里面看起来还要显得震撼！
　　“丁政，我的朋友，我希望你能够冷静下来，不要让事情变得更加复杂和危险。”
　　“你想要阻止我？”丁政看着擎天柱。
　　它对擎天柱是很有好感，也非常佩服的，但这并不代表着，对方就能够在他面前蹬鼻子上脸。
　　“不！”
　　擎天柱摇了摇头：“我只是，想要保护你，保护无辜的人，以及保护这个地球。”
　　“我知道我无法阻止你，我已经完全不是你的对手，但我不可能看着地球和那么多无辜的人类，因为你们的战争而死去，如果这样的事情一定会发生，那肯定也是在我死了之后。”
　　擎天柱的语气十分诚挚，而且完全没有要攻击丁政的意思。
　　它也知道对丁政摆出攻击的姿态毫无意义。
　　眼前这只令人感到恐怖的大猩猩，绝对是一个吃软不吃硬的存在。
　　而擎天柱之所以选择过来劝服丁政。
　　也是它知道，丁政同样良知为泯！
　　丁政摇了摇头：“你以为随便几句嘴炮就能阻止我吗，别妄想了，再说，我只是要把这些不知死活的政客给弄死，我为什么要伤害无辜的人？”
　　“但是如果你一定要杀了他们，他们就会引爆核弹，到时候，不仅仅会摧毁努布拉岛和华盛顿，也可能会摧毁更多的地方，这是一群疯子！”
　　“没错！我们已经输入了核弹发射的所有密码，现在只需要按一下按钮，核弹就会立刻发射，将努布拉岛摧毁，同时，也会将华盛顿摧毁。”就在这时，突然有道声音响起。
　　丁政转头一看。
　　只见一片巨大的投影，出现在自己面前。
　　投影里，站着一群西装革履，穿金戴银，大腹便便的中老年男女。
　　此时，这些人身上落满了灰尘。
　　一个个的抬头，满眼恐惧的看着丁政，一句话都不敢说。
　　在白宫里看到丁政海上的战斗视频之后。
　　他们面对这只大猩猩，根本提不起丝毫的勇气！
　　丁政将目光移动到旁边。
　　只见一个非常熟悉的身影出现。
　　一套金色和红色相间的铠甲，脚底下喷射着火焰，让他能够停在半空。
　　胸口是一个圆形的，水晶一般的仪器。
　　正是丁政记忆中的钢铁侠，唯一的区别就是，这一套铠甲，稍稍有些厚了点。
　　“铠甲不错。”丁政评论道。
　　“非常感谢，其实我平时最喜欢的是另外一套，但害怕被你打，所以没敢穿过来。”钢铁侠铠甲中的托尼史塔克说道。
　　接着空荡荡的左手也往旁边一甩，又甩出了一个投影。
　　是一套看起来更加巨大的铠甲。
　　大体都是黑色，但却有金色的纹路，四肢立在地上，两条胳膊异常显眼，很长。
　　丁政低头看了看自己的身体，一脸黑线。
　　它想不通，托尼史塔克怎么造铠甲造成了自己的样子。
　　“我想，如果您是要找白宫底下那些人谈谈的话，他们就在这里，有什么事情不能用谈来解决呢？”托尼说道，“当然，我很支持您能够拿到满意的报酬，我可以做您的经济顾问，我非常专业！”
　　在面对丁政的时候，哪怕是自以为全世界最聪明最有天分的花花公子托尼史塔克，此时也不敢有丝毫放松。
　　他语气虽然轻松，但已经时刻做好了躲避丁政致命攻击的准备。
　　他这一身铠甲之所以比丁政映像中厚了点，就是加强了好几波防御力的结果。
　　丁政看了眼托尼右手边的投影，又看了眼脚下的白宫地基。
　　“想不到白宫底下，竟然还有个地堡，你们就这么怕死吗？”
　　丁政缓缓将脑袋凑了上去，看着地底的众人，问道，“请问，总统在不在这里？”
　　话音一落，顿时，整个地堡里所有人都将目光集中在一个身穿黑色西装的男人身上。
　　丁政也同时将目光移了过去，脸上露出惊讶的神色：“你特么就是美国总统啊！”
　　他当然认识这位总统，小布，在前世，就担任了第43届美国总统。
　　从2001年到2009年。
　　挑起了好几场战争。
　　不过颇为倒霉的是，没有他的继任者奥巴那么好的运气，即便挑起战争，也能获得诺贝尔和平奖。
　　“丁政……我想，我们可以谈谈。”
　　小布总算是表现出了一个总统该表现出来的勇气。
　　虽然此时它浑身发颤。
　　但依旧勇敢的站出来于丁政对话。
　　小布手中拿着一个机器，耳朵里戴着耳机。
　　丁政猜测那就是发射核弹的东西。
　　现在上面应该已经输入了所有的密码。
　　只需要手指轻轻一按，就能直接发射核弹。
　　小布看着丁政，在这一刻，他说话的时候，总算是没有了政客的拐弯抹角：“你可以提出你的要求，这件事情，的确是我们做的不对，我们也会尽力的赔偿。”
　　“如果我不呢？”丁政反问。
　　“那努布拉岛一定会毁灭。”
　　“要不要我帮你打个电话问一问，我的人怕不怕你的核弹？”丁政笑道。
　　此时努布拉岛几乎可以说是一个空岛。
　　哪怕有许多带不走的东西。
　　但对于丁政而言，也没那么心疼。
　　想在这个世界立足，它很清楚，最大的依靠，还是自己本身！
　　外物终究是外物，就像此时小布手里的核弹。
　　小布道：“如果你一定要摧毁美国的话，你也活不了，华盛顿是有核弹储存的，我可以瞬间引爆，到时候，没人能逃的出去。”
　　“而且，这个周围也会被引爆，我们会尽全力杀死你。”
　　“我可没说我一定要毁灭美国，我只说，我要弄死你们，我是只善良的猩猩，从来不滥杀无辜。”
　　丁政道：“你信不信，你现在叫上我让你杀的那些人，你们排好队给自己脑袋一枪，我转身就走，不踩死美国一只蚂蚁。”
　　“我们不会相信你的。”
　　“明白了……”
　　丁政点着脑袋，看着眼擎天柱和钢铁侠：“所以你们看懂了吗？”
　　“我只是要杀了这些人，和一些不知死活的美军，和一些不知死活的神盾局特工们。”
　　“他们先找的麻烦，还想弄死我，我杀了他们，你们说，我做的对吧？”
　　“但是呢？”
　　“这些家伙因为我要杀了他们，所以打算让许多无辜的人给他们陪葬，是这个意思吧？”
　　“我可没说我要毁灭美国，我连华盛顿都不毁，我是直接冲着白宫来的，大家都能给我作证。”
　　丁政语气委屈，好像它才是受害者一样。
　　“所以你们过来劝我，是我没想到的，你们还是劝劝他吧。”
　　“当然，不劝也行，我现在就把他们弄死，然后就走，反正其他无辜的人不是我杀的。”
　　说着，丁政直接拿起了谛听独角就要破开白宫地基。
　　“你敢这样我就立刻引爆核弹！”总统小布声嘶力竭。
　　丁政笑道：“那你可以试试，看现在的我怕不怕你的核弹！”
　　双方针锋相对。
　　总统小布被吓的身体都在颤抖。
　　眼看这就要将手指按在那可以瞬间发射所有核弹，甚至摧毁大半个地球的秘密箱子！
　　“等一等！”
　　就在这时，钢铁侠立刻出声！

第二十九章 “说谎”的总统先生（迟来的二更求订阅~~~）
　　托尼史塔克也是没有办法。
　　他不可能看着丁政和美国两败俱伤。
　　他也住在纽约，住在美国，他的产业也在美国。
　　他可以因为害怕不去找努布拉岛和丁政的麻烦。
　　事实也证明他做的是对的。
　　但他也不可能眼睁睁看着丁政在与美国政府的较量中，把美国都毁了，甚至是把整个世界都毁了。
　　擎天柱等汽车人也是这个想法。
　　它们已经把地球当作了自己的第二个家。
　　而丁政和美国政府的冲突，无疑有很大的可能，会伤害到这个世界上无辜的其他存在。
　　它们必须要站出来阻止。
　　哪怕就连美军最后的希望，憎恶，都已经死在丁政的受伤。
　　哪怕它们完全不是丁政的对手！
　　当然。
　　丁政也不想看到这样的情况发生。
　　尤其是华盛顿的核弹爆炸。
　　它当然是害怕核弹的。
　　不管再怎么强，也不敢真拿着身体去硬抗。
　　但它也非常清楚一件事情。
　　对方同样害怕。
　　甚至比它还要害怕！
　　而在这个情况之下，它想要得到更多的东西，想让对方损失更多，就不能认怂！
　　否则不就是在让对方抓住把柄吗？
　　一时之间，气氛异常的凝重。
　　钢铁侠托尼伸出手，示意丁政和地堡里的小布都冷静下来，尤其是地堡里的小布，以及其他的美国政府官员。
　　相比于丁政，此时这些人在钢铁侠心中显的更加的危险。
　　毕竟丁政再怎么样也只能杀死这些人，就算是想要毁灭世界，恐怕也需要不少时间。
　　但是，小布手的那东西，却无疑是能够彻底毁灭了世界的。
　　“我想，我们还是冷静下来，我们是可以谈的，一切都可以谈，比如，到底要怎么样才能平息您的愤怒，我们可以一个条件一个条件慢慢来，一直到您满意为止。”钢铁侠看着丁政，语气中甚至带着点央求。
　　身后的擎天柱也是出声劝阻：“没错，一切都是可以商量的，我们没有必要一定做最坏的选择。”
　　投影中。
　　地堡里的总统小布，以及其他林林总总将近百人的政府官员，此时也是浑身发抖。
　　就像丁政所猜测的那般。
　　他们更害怕。
　　因为他们只能拿核弹威胁丁政。
　　但这偏偏不一定就有效。
　　他们不确定核弹真的能够杀死丁政，但是很确定，一旦核弹被引爆，甚至不需要丁政动手，他们，首先会死！
　　“没错，我们可以满足您的要求，只要您提出来，只要不那么过分的让我们所有人都死。”
　　小布说道。
　　其余投影中的人也都点着脑袋。
　　现在最重要的就是活下来，只要能活下来，怎么都行。
　　尤其刚刚罗斯将军还给小布打了电话，告诉了小布一个很重要的消息。
　　那就是憎恶并非只有一个，而是可以制造出无数个！
　　只要能够过了这一关，美国制造出憎恶大军，到时候，就算是光用人数，也能够将丁政堆死了。
　　“哦？”丁政看着眼前的一群人，“所以，你们的意思是，只要你们能够活下来，就愿意帮我杀了其他人是吗？”
　　“没错！”沉默半晌之后，小布终于点了点头。
　　丁政默然不语，场上的气氛又紧张起来。
　　过了好久之后，丁政才缓缓说道：“可以！”
　　地堡里的小布等人立刻大大的松了口气。
　　“不过，你们要先打开地堡，然后打开直播，当着全世界观众的面，告诉他们，你们错在了哪里，并且，征求我的原谅。”丁政缓缓说道。
　　……
　　十多分钟之后。
　　地堡终于被打开，但小布等人却未曾出来。
　　而是让钢铁侠进去，帮助他们直播。
　　丁政也没什么意见，就静静的在外面坐着等待。
　　直播这样的小事，对于钢铁侠而言，自然不在话下。
　　在他的安排之下。
　　很快，就按照丁政所说的那般。
　　地堡里面开始了直播。
　　总统小布出现在直播画面里。
　　而且联通的，是包括电视以及网络所有的信号。
　　虽然之前与丁政之间战斗的直播已经被关闭。
　　但是依旧有很多人时时刻刻关注着美国这边的信息。
　　而且如今，网络这么发达。
　　华盛顿发生的事情，早就已经开始在网络上疯传。
　　总统面临灭顶之灾的情况下，美国的媒体安全部门也根本就顾不上在这个时候去禁止网上流传的信息。
　　所以，如今美国总统小布直播才刚刚开始。
　　当即便有一大批人通过电视，或者网络开始观看，而且一传十十传百。
　　很快，就有一大批人看起了直播。
　　等钢铁侠检测到全球的观看人数已经达到五百万，并且还在飞速增长的时候。
　　终于，直播开始了！
　　总统小布将手里的核武器引爆装置暂时放下，人模狗样的对着直播镜头。
　　而正当他准备开始说一些无关轻重的场面话的时候。
　　丁政拿起谛听独角，遥遥对着画面里的小布点了一下！
　　顿时，小布脸色突然一变，接着，整个人看上去都好像迷糊起来，片刻之后，他开口说话：“大家好，我是美国总统小布，今天，我要向努布拉岛，以及丁政，还有世界上所有人人……说句实话。”
　　“我就是看上了努布拉岛的财富，所以才想办法冤枉他们，我们希望得到努布拉岛的分成，同时，也希望得到努布拉岛的技术，他们的克隆技术非常巧妙，如果我们能够得到的话，那我们就能够使用克隆技术，制造出更强大，更多的士兵，到时候，就可以更加方便的统治世界……就比如神盾局的特工们，我们完全可以只克隆最优秀的，让那些不够优秀的全部去死！”
　　“比如帝王组织发现的泰坦巨兽，我们如果可以克隆这些巨兽，统治世界就更加方便了！”
　　“但是该死的努布拉岛竟然不配合我们，所以我们只能逼迫他们配合。”
　　“其实最开始的那段视频，是我们神盾局特工专门潜伏进去拍摄的，而且是我们先伤了人，对方反而拿我们的特工没有任何办法，因为我们的战舰就围在努布拉岛周围，只要他们敢撕破脸皮，我们就直接把整个岛都毁了。”
　　“我们控制着整个世界的网络，网络上要出现什么，不能出现什么，都在我们的监控之中，你们完全躲不开，因为你们所有人，都在我们的监控当中。”
　　……
　　“眼看着计划就要成功了，但不知道为什么，那只该死的大猩猩在消失了五年之后又出现……”
　　“现在它就在白宫外面，把我们都吓进了地堡，但是它这个傻子，竟然为了你们这些无辜的人，愿意和我们讲和。”
　　“只要我说我要用核弹摧毁世界，它就愿意和我们讲和。”
　　“现在，我们只需要配合它，把其他人杀死，我们就能活，为了我们活下去，我们只能把这些人……”
　　“所以现在我要道歉，我必须要……”
　　……
　　总统小布的一系列发言震惊了所有人。
　　包括地堡里面的其他人。
　　但是却没有任何一个人站出来阻止。
　　因为，几乎所有人，此时都是一片迷糊的状态。
　　好像完全没有了神智一般。
　　此时，整个地堡里几乎所有人，都处于一种怪异的状态。
　　他们并非真的失去了神智。
　　比如此时，有人想抢夺总统手里的核武器引爆装置，那他一定会反应过来。
　　因为他们是清醒的。
　　最起码，他们以为自己是绝对清醒的。
　　但实际上。
　　他们已经完全无法察觉自己所说的这些“实话”，究竟会有多重的后果。
　　因为在他们心中，这些话，就是他们真心想说的“谎话”。
　　所以，哪怕待会儿谛听独角失效了，也不会发生小布自觉犯了大错，要和丁政同归于尽这种事情。
　　谛听独角，对于意志越薄弱的人，效果就越强。
　　而谛听独角之所以能够发生作用。
　　则是因为，丁政让一部分猩魂随着钢铁侠在之前进入了地堡。
　　而后，借着猩魂的能力，发动谛听独角，并且，把效果通过猩魂传递了进去。
　　这些美国政府的官员们，显然并不具备多么强大的意志。
　　整个地堡之中。
　　就仅有钢铁侠还算正常。
　　它的意志力和灵魂力量本就超乎常人，而且穿着的铠甲，好像有防护的作用，丁政的谛听独角，也无法起到什么作用。
　　但是这样的细节，显然不会引起人的注意。
　　尤其是正在观看直播的观众们。
　　当即，这个所谓的道歉直播间，以及美国总统小布的这一番话，立刻一传十十传百。
　　没有在意小布是在什么状态说出这样一番话的。
　　因为光是这些内容，就已经让整个世界上的所有人，都沸腾起来！
　　一时之间，美国现今的政府人员，当即成了比之前人人喊打的努布拉岛，以及丁政，都要可恶数十倍的角色！
　　就连美国的人民，在听到自己的总统竟然拿着所有国民的性命来为自己买单之后，也都无法接受，破口大骂。
　　“总统是疯了吗？”
　　“你觉得呢？疯了得话，可能把自己做过的事情记得那么清楚吗？”
　　“亏我原本还以为我们才是受害者，没想到……”
　　“我无法想象，像这样的人，竟然操持着我们的国家。”
　　“怎么会发生这种事情？”
　　“我明天就要退出美国国籍，这个国家，根本不把国民的性命当作性命，他们眼中只有自己，和自己的利益！”
　　“我好绝望，我们到底生活在一个什么样的国家？”
　　“更绝望不应该是，美国现在竟然这么强大，甚至能够轻易摧毁大半个世界吗？”
　　“我觉得，我们必须让美国将这些武器销毁掉，不然，这些武器呆在这些人的手里，我们整个世界，都没有办法安心。”
　　“我支持这个决定！”
　　“我真希望那只猩猩能够把这些可恶的狗屎全部杀死！”
　　……
　　而此时。
　　说完这一切的美国总统，还没有从实话实说的状态中清醒过来。
　　等对方真心实意的“道完了歉”，丁政才又问道：“好的，那为了弥补我们的损失，请问总统先生，美国可以付出什么样的代价呢？”
　　“对了，在这之前，还希望总统先生您能够详细说说，对我们努布拉岛的阴谋，究竟有哪些人参与了吗？各自都分别做了什么事情。”
　　“毕竟，他们都是你的替罪羊啊。”
　　丁政脸上挂着笑意。
　　在这种状态下，总统根本不可能有所隐瞒。
　　自然是有什么就说什么，直接把所有愿意拿出来的代价拿出来。
　　也免得丁政讲价什么的。
　　那实在是太麻烦了。
　　被谛听独角控制的总统小布，当即将自己脑子里的信息，一字不漏的全部都说了出来！
　　“首先是神盾局局长尼克弗瑞，策划，并且申请向努布拉岛动手，接着……”

第三十章 总统为绿巨人“伸张正义”（第一更求订阅～～～）
　　就在总统被丁政的谛听独角所迷惑。
　　正自以为是的说着“谎话”时。
　　纽约指挥处。
　　尼克弗瑞与美军总司令，此时也正看着屏幕里的直播，一脸的震惊！
　　“总统先生这是要拿我们当替罪羊吗？”
　　尼克弗瑞看着美军总司令，不敢置信的说道。
　　美军总司令同样是目瞪口呆。
　　脸上完全没有丝毫血色。
　　非常的紧张。
　　这可是全球直播啊！
　　不知道多少人在看的！
　　“幸好没有说我，幸好没有说我。”总司令心想着，甚至都没有要理会尼克弗瑞的意思。
　　他们并不认为小布总统是被什么迷惑了。
　　只认为是总统为了解决这件事情，在丁政的逼迫之下，必须要牺牲一部分人。
　　所以，不可能全部都牺牲。
　　总统又不傻。
　　而这种情况之下，没有被总统点到的人，心里自然就要高兴很多了。
　　但总司令的高兴与窃喜并没有持续多久。
　　因为立刻，总统口中，就有句话就提到了他。
　　“我们是被尼克弗瑞说动了，他们只要克隆技术，而我们只想要钱，但也仅此而已，我们刚开始并没有打算采取强硬的措施，而是一直都比较倾向与和谐的交流。”
　　“但是，就是美军总司令强烈支持这件事情，他说，现在美军已经有好几种研究取得了进展。”
　　“比如那些巨大的机甲，虽然因为实验死去了几百个人，又比如之前报纸上的绿巨人，虽然也是欺骗人做的实验，还让一个不幸的科学家遇害，但终究有了成功的例子，只不过那个绿巨人暂时还没有被抓到，一旦可以抓到的话，他们就能复制那只绿巨人身上的一切，然后尽可能的制造出更多的绿巨人，并且想办法控制他们。”
　　“他说，有这两样东西，我们完全不需要害怕努布拉岛和那只大猩猩，就算那只大猩猩真的重新出现，我们也可以对付……”
　　总司令听的彻底呆住。
　　好半晌之后，他才缓缓从嘴巴里面挤出来一句：“总统怎么可以这样？他怎么可以这么说？”
　　但这还远远没有结束。
　　丁政继续笑眯眯的说道：“既然一切事情都是神盾局搞出来的，冤枉我们努不拉岛的罪魁祸首，也就是两个特工，一个叫娜塔莎一个叫内森是吧，我们是不是应该把他们抓起来？”
　　“没错！”总统立刻实话实说，“他们犯下的错误，为什么要我们来承担？，尤其是那个内森，明明让他尽量只拍了照片就走，却偏偏要开枪打伤人家，还打瞎了人家一只眼睛，最恶劣的人！”
　　总统先生义愤填膺：“我现在就代表总统，要求这两个人认罪！他们要为自己的所作所为付出代价！”
　　总统说着，甚至专门让旁边的让打电话，直接下了对黑寡妇与内森的拘捕令。
　　旁边的人自然没什么意见。
　　两个特工而已。
　　哪里有他们的命值钱？
　　随着事情进展到这一步。
　　神盾局内部。
　　内森看着周围突然转过身来虎视眈眈的特工们，感觉浑身都凉嗖嗖的。
　　“伙计们，你们不会真的要对我动手吧？”
　　虽然内森在神盾局中无疑是佼佼者中的佼佼者。
　　但是，那也只是在单打独斗的情况下。
　　而现在，如果周围十多个特工一起上。
　　那情况可就不一定了。
　　更不用说。
　　大厦里的其他房间和楼层，还有数百个特工的存在！
　　内森一时之间感觉压力山大。
　　所有的同事可能一下子成了敌人。
　　而他却连一个可以依靠的人都没有。
　　原本应该与他在同一条战线上的黑寡妇，早就出去执行任务了，到现在都没有回来。
　　“我觉得我们应该冷静，虽然总统先生这么说了，但谁知道是不是在欺骗那只大猩猩呢？而且，可没有局长的命令……”
　　内森看到同事们侵略性越来越强的目光，不由的开始出声解释。
　　但特工们又不傻。
　　神盾局是为美国服务的，就连尼克弗瑞也是为白宫里的那群人服务的。
　　现在总统都已经下了拘捕令。
　　哪里还有让内森自由的机会。
　　众人相互对视一眼，接着，就如同有人指挥一般，一拥而上！
　　内森当然不想束手就擒。
　　整个神盾局内部当即便乱了起来！
　　而此时。
　　远在巴西一个小国家，正执行任务的黑寡妇娜塔莎，正坐在一个小饭馆里，看着屏幕里的直播，脸色顿时阴沉下去，拉了拉头上的棒球帽，将自己的脸完全遮住。
　　连饭都来不及吃完，便直接转身离开。
　　“谢特！”
　　她骂了一句，心里的复杂程度可谓是无以复加。
　　……
　　再之后，丁政又询问了这些机甲的创造者，以及创造过程。
　　同时丁政还想知道机甲的研究内容，以便自己尝试着能不能复制，哪怕不能复制，了解更多弱点之后，对付起来也更加简单。
　　但这群酒囊饭袋除了记得项目用了多少钱之外，就屁都不知道了。
　　“就这样你们也相信那些机甲能对付我？”丁政非常无语，接着，又问出另外一个更为关键的问题！
　　“总统先生，说说绿巨人的研究吧？你们是怎么欺骗了那个可怜的科学家的？”
　　……
　　而就在丁政刚刚说出这句话的时候。
　　一架刚刚飞出纽约上空，承载着已经从麻醉中清醒过来的班纳，以及其女朋友，还有罗斯将军的飞机里，整个气氛顿时就凝重起来！
　　班纳一直认为自己是研究过程中过于自大，急功近利，直接拿自己做实验，所以才导致实验出了意外，并且变身成了绿巨人。
　　他始终打算逃跑，其中一部分原因也正是这个。
　　他觉得所有一切都是它造成的，所以哪怕美军想要捕获他，让他成为武器，他也不愿意让浩克伤害到那些美军。
　　直到现在，他才这总统的嘴巴里听到，好像事实并不是自己所想象的那种！
　　他立刻打算凑到屏幕前。
　　而罗斯将军则当机立断的喊道：“给我把那东西关了！”
　　旁边的士兵正打算关闭直播。
　　而就在这时，直播中的总统先生，说出了一个名字：“这件事情，和美军陆军的罗斯将军扯不开关系。”
　　“等等！”罗斯将军立刻阻止了那个士兵，他要听听总统到底是怎么说他的。
　　之间直播中的总统顿了顿，道：“甚至可以说，这件事情是罗斯将军一手策划的，他才是罪人，和我们要一点关系都没有，我们甚至都没给他拨足够的钱！”
　　这话一出口。
　　瞬间。
　　罗斯将军脸色变得煞白。
　　一屁股坐在飞机两边的座位上，绝口不提再关闭直播的事情。
　　反而是更加聚精会神的等待着总统后续的话。
　　现在火都烧到自己身上了，还瞒着，也已经没有意思了。
　　而且，正常人都想看看，这火到底是怎么烧的，之后要怎么烧。
　　总要想办法补救。
　　如果连究竟发生了什么都不知道的话，那也就根本没有补救的办法了！
　　但班纳却显然是要比罗斯更加的激动。
　　他已经凑到了屏幕前面，紧紧盯着里面的总统，等下文。
　　“其实我们一直没有放弃超级士兵计划，因为美国队长的能力实在是太强了，但犹豫当年超级士兵血清的创造者在完成美国队长的注射之后就被枪杀而死，他又没有留下多少资料，所以，我们始终无法复制当年效果最强的超级士兵血清。”
　　“就连神盾局也一直是用的次等超级士兵血清。”
　　“为此，我们一直想要将血清还原，甚至是创造出更强的！”
　　“而罗斯将军就负责着这一块！”

第三十一章 赔偿！（第二更求订阅～～～）
　　“他为了隐藏真相，欺骗那些科学家说这些研究只是为了消除癌细胞，增强人类寿命，所以，即便是现在，可能那位成了绿巨人的科学家，还以为自己的研究是为了消除癌细胞……真傻。”说着，总统竟然还笑起来。
　　不过显然是嘲笑。
　　这笑声落到班纳耳朵里，格外的刺耳。
　　他努力为了人类的未来做研究，结果在上层眼中就是个傻逼？
　　还是专门被骗去的傻逼！
　　是个人都忍不了！
　　丁政假装无奈的说道：“班纳先生，如果你有幸看到这个直播，希望你能够明白，美国和美军，是你绝对不能信任的，如果感觉在这个世界上无处可去，你可以到努布拉岛，我们都非常欢迎你，并且尊重你，同时，我这里可能还有帮助你控制体内怪物的方法哦。”
　　对于浩克和班纳这个组合，丁政丝毫不掩饰自己的想法。
　　它之所以专门问有关绿巨人的事情，另外一个原因，就是卖对方一个人情。
　　之后接触的时候可以更加容易。
　　首先，浩克是个非常强大的战力，而且根据丁政的了解，浩克并不是怪物，反而更像是一个孩子，只要找到对的相处模式，还算是可靠的。
　　其次，班纳也是一个顶尖的生物科学家！
　　甚至，即便不能和托尼史塔克比拟，也相差不了多少。
　　主要还是专业领域的不同。
　　《复仇者联盟》第二部电影里面，差点把地球变成终结者的奥创。
　　就是托尼和班纳两个人联手制造出来的。
　　对走生物科学这条路的骷髅岛和努布拉岛，班纳势必会带来极大的帮助！
　　不过，此时的班纳，却明显对丁政所说的这番话没什么想法。
　　在听完总统与丁政的对话之后，飞机中，班纳直接转过头去，看着罗斯将军：“是真的吗？”
　　罗斯将军沉默不语，甚至想反问一句，你说的这不是废话吗？
　　好在之后不到两秒，班纳也想到了自己可能问了句废话。
　　他当即暴怒，直接就要一拳砸过去。
　　但是却被自己的女朋友拦住。
　　罗斯将军身边的士兵也都举起枪瞄准了班纳。
　　班纳的女朋友，正是罗斯将军的女儿。
　　虽然她同样并不认可自己父亲的行为，但也不可能看着班纳真对自己的父亲动手。
　　班纳愤怒异常，而且完全得不到发泄。
　　就在此时，他突然感觉自己身体和大脑中涌出了一股熟悉的感觉。
　　接着，他立刻转身朝飞机舱门跑去。
　　“把门打开！”班纳道。
　　守卫舱门的士兵一言不发，只是拿枪指着对方。
　　“把门打开！！！”班纳当即怒吼出声，随着吼声，他身上的皮肤逐渐开始变绿，整个人更是开始膨胀，变大。
　　片刻之后，机舱门被打开。
　　班纳直接纵身跳了下去。
　　等到落地的时候，已经成了个十米高的怪兽，并以极快的速度，向远处跑去……
　　……
　　丁政花了不少时间。
　　将能够挖掘出来的有关美国的事情，几乎全部都套了一遍。
　　把与自己有矛盾的那些人，也全部都拉出来溜了一遍。
　　甚至为了方便观众们辨认，还摆脱钢铁侠托尼在旁边时不时配上一张照片。
　　经过这次直播。
　　尼克弗瑞，黑寡妇，以及美国政府众多高级领导，甚至包括爆料的总统小布自己在内。
　　可以说已经在整个世界的范围里臭了。
　　到时候，即便他们因为什么意外死去，恐怕也不会有太多人想要为他们讨回公道。
　　而对于丁政来说，这已经足够。
　　哪怕之后它不出手，美国迫于世界，以及国内的压力，也一定会进行一番大洗牌。
　　不过丁政也有故意没有深究的。
　　那就是帝王组织和那些怪兽。
　　像这些东西，还是尽可能的保密。
　　不然那些不知死活的组织知道了，想作死，直接把哥斯拉第一部和第二部提前个七八九年。
　　那就有得丁政好受了。
　　“总统先生果然诚实。”
　　丁政笑呵呵的说道：“那接下来，我们谈一谈，对努布拉岛这个受害者的赔偿吧！”
　　“没有问题，我们给出的赔偿，您一定会满意。”总统当即滔滔不绝的说了起来，“首先是钱，努布拉岛这些年的损失，我们都会照价赔偿，同时……”
　　远在纽约，心态几乎已经崩溃的尼克弗瑞与总司令听到这话，更加的崩溃了，哭喊道：“怎么直接就把底线说出来了啊？”
　　……
　　丁政听完表示非常满意，它也知道这已经是美国的底线了。
　　再想得到更多也得不到。
　　美国是资本主义，最看重的就是钱总统也不可能答应，他的权利同样是有限的。
　　不过，再其他地方，却还是可以再讨价还价一下。
　　它也不避讳，直接问道：“总统先生，既然你已经说了那些做了错事的人，那我们吧把这次对努布拉岛做出危害的所有人，进行惩罚，应该不算过分吧？”
　　“要不您直接写张名单给我，把能交给我处罚的，都送到努布拉岛来，其他不能的，比如您，只需要写在上面就好。”
　　丁政也知道不能过于刺激对方，以免影响谛听独角的功效。
　　所以一开始就点明把对方刨除在外。
　　“还有我们呢？”
　　同样在地堡里的哪些人一下子激动起来。
　　丁政当即笑着点头：“你们都不用，你们都不用。”
　　一听自己不需要被惩罚，总统立刻欣喜起来，实诚道：“没问题。”
　　他当即拿起一个电脑编辑起来。
　　虽然丁政给了他很大的权限，他大可以动手脚，只随便写两个应付应付。
　　但因为谛听独角的缘故，他依旧会非常实诚的吧所有他认为该死的都写上去。
　　“记得再加一下他们都犯了什么错。”
　　丁政又道。
　　虽然刚刚对方已经说了一遍，但无疑，还是写出来更加实在。
　　地堡里的钢铁侠看着眼前这荒诞的一幕，整个人瑟瑟发抖。
　　以他的智商自然能够感觉到周围这些人都有问题。
　　而且，他也能够想到，有极大的可能性是丁政动了手脚。
　　而丁政为什么没有对他动手，他也有自己的猜测。
　　“肯定是丁政认为我和这些人不是一起的，所以才绕过了我。”
　　虽然以托尼的身份，他从来不畏惧说真话。
　　但有些真的，却也是万万不能说出来的。
　　一想到自己也受到丁政控制，傻子一样的说出许多秘密，托尼就觉得心底发凉。
　　此时此刻，丁政在托尼心中。
　　无疑变得更加强大，也更加的不可招惹！
　　虽然丁政说着地堡里的人不需要被处罚。
　　但是，这个名单真的写下来，流传出去。
　　恐怕依旧是什么都躲不过。
　　“美国要变天了……”
　　托尼暗自感叹着。
　　丁政这一波，几乎是已经将整个美国政界一网打尽。
　　但受到影响的，可不仅仅只是美国政界。
　　自然还有整个美国！
　　而偏偏总统他们却好像丝毫想不到这些。
　　乐此不彼的帮助丁政完成这一切。
　　托尼苦涩的摇了摇头：“再怎么样，也比两败俱伤，然后引爆核弹要好一些，足够了……”
　　等到总统小布将该写的东西写好，并且直接当众将名单放到直播画面中，给所有观众都看了一眼之后。
　　丁政终于满意的点了点头，而后，说出了最后一个问题！
　　“对了，总统先生，我想我们最后应该还要再解决一个问题，这可能也是所有观众都非常关注的一个问题。”
　　“那就是核弹的问题！”
　　“这种可以摧毁大半个地球的武器，一直掌握在你们手上，对所有人来说都是一个巨大的威胁啊。”
　　“而且您这动不动就拿核弹威胁整个世界，让人很难接受啊！”
　　“我也不管别人怎么样，总之，为了努布拉岛的安全，再给我们几个核弹头啥的，不过分吧？”
　　“而且，我们许诺不会先使用核武器哦。”
　　“史塔克先生，你觉得我说的有没有道理？”
　　说着，丁政转头看向了旁边的托尼。
　　通过刚刚总统的自爆，他也弄清楚美国之所以不怕努布拉岛的核弹，就是因为这人做了拦截系统。
　　这一句，既是疑问，也是警告！

第三十二章 老子要签约啦！（一更求订阅～～～）
　　一年后。
　　努布拉岛地底层。
　　丁政在自己的房间里缓缓呼出一口气。
　　睁开双眼。
　　经过又一年的修炼。
　　丁政身上的龙鳞已经从颈下往上移，并且逐渐沿着脖子开始继续生长。
　　现在已经在脖子上形成一条龙鳞项链，只是后颈部位，暂时还没凝练出来。
　　一旦这“龙鳞项链”在丁政整个脖子走一圈。
　　它也就修成了龙甲功第二重。
　　拥有能够喷吐能量的天赋能力了！
　　丁政站起身来，身形看上去比以前小了很多，已经只剩下八米多的长度。
　　龙鳞的凝练，让它的身高体型大幅缩水
　　等它将龙甲功修到最高时，甚至可以变成虫子大小。
　　在加上充满它身体能量龙鳞的惊人防御。
　　生命力上绝对是远远超越打不死的小强。
　　不过，一旦解开龙甲功的束缚，丁政就能立刻变回原本的样子。
　　更大，更强！
　　经过一年的修炼，之前兑换出的地藏舍利已经小的一半。
　　而且体外经脉中的能量也正在同化舍利能量。
　　所以霸体自然是没办法修炼了。
　　丁政也只能每天修炼修炼龙甲功，而后便是帮助努布拉岛修养生息。
　　当然，还有最为重要的一件事情，那就是时刻搜寻黑寡妇，以及尼克弗瑞等人的下落！
　　一年前。
　　丁政心满意足的将核弹放到红蜘蛛身上，满载而归。
　　对于人类而言，丁政固然可怕，但是终究没有核弹那么可怕。
　　毕竟丁政表现的再怎么强，杀人还不是得一拳一拳的打？
　　可是核武器就不一样了。
　　那可是能够瞬间炸死几百万人的东西。
　　只要有这东西，而且钢铁侠不再拖后腿，那美国应该也就没有这么大的胆子再对努布拉岛动什么心思了
　　对此，丁政只能说它群攻和虐菜的能力拖了后腿。
　　如果它拥有看上去威力巨大，而且能够瞬间杀死一大片的能力。
　　哪怕比哥斯拉的吐息在弱一些，也完全能够震慑住人类了。
　　但可惜它没有。
　　“希望龙甲功第二重修炼完成之后，能够给我一个惊喜。”
　　丁政心想着。
　　谁不想喷水呢？当然喷火喷雷喷毒都是可以的。
　　这将大大填补丁政只有物理攻击手段的短处。
　　不过，丁政当然不可能一直让努布拉岛和自己处于被动的位置。
　　它会尽快，将类似美国这种，对自己包含祸心，同时还有一定威胁性的组织，在地球上清除掉。
　　当然，除了核弹之外。
　　丁政也将该报的仇，差不多报了个遍。
　　是总统写出来的那些该死之人，丁政自然不可能放过。
　　杀了很大一部分。
　　例如美军总司令，以及一些之前亲自参与过努不拉岛事件的官员和军区中人。
　　但也有一部分，早在直播的时候，就已经开始动身潜藏，之后就根本找不到了。
　　例如早就离开美国去执行任务，事发之后，便与神盾局断了联系的黑寡妇。
　　又例如尼克弗瑞这种已经没有了家人与牵挂之人，而且还身居高位，在美国也勉强能够称算的上手眼通天的人。
　　他们若是想要逃跑和隐藏身份的话，必定是要比班纳更加精通。
　　丁政还的确没什么阻止的好办法。
　　只能慢慢的寻找。
　　而且，尼克弗瑞还并不是他自己所表现出来的那么简单。
　　根据丁政在前世电影中收集到的信息。
　　尼克弗瑞还和一种名为斯克鲁人，可以随意改变自己的身体外形，和任何人变得一模一样的外星人有关系。
　　在加上其丝毫不差的特工能力与反侦查手段。
　　丁政想要找到，无疑是一件更加困难的事情。
　　不过，丁政其实也并没有想过真的要找到尼克弗瑞，它只是想让对方失去神盾局局长的身份。
　　没有办法光明正大的找它麻烦罢了。
　　毕竟，丁政十分清楚，这个妈惹法克侠手上，可是掌握着能够将惊奇队长从宇宙里找回来的东西。
　　面对能够一击彻底毁灭灭霸宇宙战舰的存在，丁政还是有些怕怕的。
　　不过黑寡妇，丁政却是无论如何都要找到。
　　它打开房间大门，缓缓的走了出去。
　　地底层，挖地虎小队依旧忙碌着。
　　上次一番大战，虽然没真的打起来，但美国依旧有颗导弹轰到了努不拉岛上。
　　而且，为了起到震慑效果。
　　使用的还是托尼史塔克最新研制的杰里科导弹。
　　不仅仅把地表层毁了许多，就连地底层都受到波及。
　　如果不是神树起到作用。
　　恐怕还会更加严重。
　　所幸挖地虎小队在建筑方面相当出众。
　　从骷髅岛过来之后，仅仅花了两个半月时间，就将地表层修缮完毕。
　　如今，正在进行地底层的改造。
　　丁政拍了拍小队队长的肩膀，对于这几个霸天虎十分看好。
　　“听说它们还这骷髅岛修了些好东西，有空的时候回去看看。”
　　丁政心里想着。
　　许久不见。
　　它也确实有些想金刚这个憨憨了。
　　离开地底层，丁政光明正大的来到地表。
　　上次战争之后，还有一大好处，就是努布拉岛的许多东西都不需要再遮遮掩掩。
　　它走在地表，看着岛上一片宁静的景象，也颇为满意。
　　努不拉岛已经彻底没有了往日的繁荣。
　　哪怕直播为努布拉岛正名。
　　但岛上的旅游业依旧几乎处于停滞状态。
　　每隔几天，才可能来个旅游团，而且还战战兢兢的。
　　毕竟都知道这个岛上住着一只强大的猩猩。
　　好在，努布拉岛也已经不再需要那么多游客来做挡箭牌。
　　有数量足够的核弹，以及丁政的情况下。
　　无论是地球哪个国家，哪个势力，再想动努布拉岛，也都是要掂量掂量的。
　　而且。
　　因为美国的补偿。
　　现在的努布拉岛完全不缺饭吃，不缺钱花。
　　甚至连做实验的材料和仪器都丝毫不缺少。
　　只需要待在岛上搞研究就行了。
　　就像是美国出钱帮努布拉岛搞科研。
　　研究出来的成果，还全部都是自己的。
　　还有比这更爽的事情吗？
　　当然，经过上次战争。
　　努不拉岛之后会将大部分东西全部都搬到地底层。
　　神树在上次战争中表现出了惊人的强韧。
　　丁政打算依靠着神树在努不拉岛地底，搞个地下城。
　　这样一来，随便努布拉岛做什么，别人都休想知道。
　　而且，有地面和神树的保护，地下城也更加的安全。
　　还可以更方便的穿行于深海处那一架霸天虎潜艇。
　　现在挖地虎小队们，就是在忙这个事情！
　　地下城没有组建好之前。
　　无论是猩猩们，还是星村人，丁政都不打算再往努布拉岛带。
　　将龙象基因公司的研究团队和恐龙的研究留下来，作为障眼法，就已经完全足够了。
　　丁政的身高虽然已经缩水到了八米多。
　　但依旧是庞然大物。
　　像布鲁斯的办公室，它就没办法进去，只能站在外面，放开龙甲功的限制，长高了几米之后，伸手敲敲五楼的窗户。
　　布鲁斯与当即打开窗户，步步高也从里面跳到窗口上。
　　“黑寡妇和绿巨人找到了吗？”
　　丁政问道。
　　之前班纳看了丁政的直播之后便直接消失，而后便一直没了踪影。
　　丁政很想将班纳吸收到努布拉岛上来。
　　同时，这也是它一定要找到黑寡妇的原因。
　　在它的映像之中。
　　只有黑寡妇能够安抚彻底变身的浩克。
　　黑寡妇的生死完全在丁政一念之间，她自己完全没有任何反抗的能力。
　　而丁政也不着急，打算把黑寡妇榨干了再杀。
　　“黑寡妇不清楚，她太会隐藏了，但可以确定班纳人在巴西，只不过，上次出现的地方，已经人去楼空。”
　　“等等！浩克出现了！”
　　突然间，不远处一个年轻的工作人员说道。
　　它指着电脑上的一段视频。
　　只见屏幕中正播放着一段视频。
　　五米多高的绿巨人浩克，正在与憎恶布朗斯基一番恶战。
　　没错，一年前这华盛顿，丁政以为杀掉了布朗斯基，但谁知道对方竟然只是假死，一直等丁政离开好几个月之后才第二次现身，将中东地区一处美国敌军正式歼灭。
　　丁政倒也没觉得太过意外。
　　它知道绿巨人的恢复能力很强，憎恶肯定也不会弱。
　　只不过，对方竟然能够装死来蒙混过关，却实在是丁政没想到的。
　　丁政伸出手，让步步高可以跳到自己的耳朵里，这就打算直接过去。
　　之前绿巨人浩克几次现身，时间都非常短。
　　哪怕有红蜘蛛的速度，丁政赶过去的时候都常常会扑个一空。
　　并且在当地寻找，也常常是一无所获。
　　好像班纳的反侦查水平突然之间有了质的提高。
　　让丁政非常无奈，但也属实没什么办法。
　　这一次有憎恶布朗斯基牵扯，浩克应该是没那么容易恢复正常。
　　它再驾着红蜘蛛过去，应该是来得及的。
　　但很显然，美国对浩克也一直都没有放弃。
　　丁政必须要抓紧时间。
　　“干的很好小伙子。”丁政夸了夸对方，但紧接着有点疑惑，“之前怎么好像没见过你？”
　　“刘星……你是……大夏国的？”
　　丁政看着对方写着名字的胸牌，有些惊奇的问道。
　　因为它突然发现对方竟然是黄种人。
　　骷髅岛和龙象基因公司的研究团队，可都没有这样的。
　　名为刘星的小伙子果然点了点头，道：“没错，我是大夏国的，我是……非常崇拜您，所以过来努布拉岛工作！”
　　“我们还对话招聘的吗？”丁政看向旁边的布鲁斯。
　　布鲁斯无奈的摇头笑了笑：“他是过来旅游的，一个人过来，住了几天之后问能不能呆在这儿工作，包个吃住就行。”
　　“我们也没有什么好隐瞒的了，加上确实有点缺人手打杂，星村人也做不来这个，所以就让它试试。”
　　“挣钱不挣钱不重要，主要是想感受一下不一样的生活。”旁边的刘星笑嘻嘻的接了一句。
　　倒是个有意思的小伙子。
　　能够在这个时候跑到努布拉岛，而且还是长住打工。
　　可是需要勇气的。
　　要知道，努布拉岛和美国的战争才刚刚结束一年。
　　谁不担心哪天美国的核弹就从天上掉下来了？
　　丁政不由打量了对方几眼：“那就放心干，我代表努布拉岛欢迎你！”
　　“谢大圣……呃，谢谢猩神！”刘星脱口而出两个字，将其中二的本性暴露出来。
　　好在及时纠正了过来。
　　至于猩神两个字，则是星村人教给它的。
　　丁政点点头就要离开。
　　然而就在这时，刘星突然说道：“那个，猩神，我有几个兄弟，他们可能也想过来，不知道……行不行？”
　　丁政皱了皱眉头。
　　倒不是害怕，但如果这些人真有什么不好的想法，免不了麻烦，而它最讨厌麻烦。
　　不过现在绿巨人那边事态紧急，它也来不及多问，只留下一句：“等我回来再说。”
　　而后便带着步步高离开了办公楼。
　　“把地址发给红蜘蛛。”
　　丁政对步步高说到。
　　……
　　等到丁政离开之后。
　　办公室里的刘星还是一脸的振奋。
　　这还是他待在努不拉岛上一个月一来，第一次看到丁政。
　　“布鲁斯先生，您觉得猩神它对我映像怎么样？”刘星赶忙向布鲁斯问道。
　　布鲁斯笑着点了点头：“应该非常不错，放心吧，猩神它非常大度，我想，你那些朋友，应该也会被接受的。”
　　布鲁斯对于外来者反倒没有那么多的猜忌。
　　毕竟之前他掌控努布拉岛的时候，许多景区的工作人员就都是外来人。
　　那时候努布拉岛还要隐藏自身的秘密，布鲁斯都能把这些人管的井井有条，几乎没有出过什么问题。
　　这就足以证明，布鲁斯是拥有这方面能力。
　　而眼前这个刘星，虽然因为时间过短，在能力上看不出什么惊人的地方。
　　但心性方面，还是挺让布鲁斯看好的。
　　而且还会说中文。
　　和岛上的所有人都又共同语言。
　　要知道，像星一这些人，对英语的掌握度可一点都不高。
　　星村人，大多数是不喜欢学习英语的。
　　当然，更重要的一件事情是。
　　这小伙子过来的时候，竟然还带了几十本大夏国一个名为“起点中文网”网站上的网络小说。
　　怎么形容呢，比丁政那时候在民国带回来的强多了！
　　在看了一段时间之后。
　　如痴如醉的布鲁斯表示。
　　爽不爽不重要，主要是想更深刻的领略一下大夏文化。
　　刘星得到布鲁斯的指点之后，更加兴奋。
　　直接坐到电脑前，花了些时间打开大夏国的里一个人气最高的论坛，在一个名为“我在努布拉岛那些年”的帖子底下，开始更新起来。
　　更新完毕之后，又打开了起点中文网的作者专区。
　　之间其中赫然躺着一本《我在努布拉岛那些年》，虽然只有短短三万字，而且内容更是像日记似的非常流水。
　　但也有3000多收藏。
　　在那个年代，已经是相当不错的成绩了。
　　“今天是来到努布拉岛第三十一天，有个好消息要告诉兄弟们，我终于见到大圣了！”
　　接着便是一通长篇大论。
　　大圣是丁政在大夏国的别称。
　　最新章节发布出去没多久，就有了读者的评论和质疑。
　　对于刘星这本记录的真是性，自然是有许多存疑的。
　　刘星一一回复之后，颇有些惆怅：“如果可以录视频就好了，到时候就没有人怀疑我说的是真是假。”
　　“可惜，刚刚太激动太害怕了，没敢拿手机出来拍照！”
　　就当刘星惆怅的时候。
　　突然间，他在起点中文网的作者后台里收到了一条信息。
　　点开一看，顿时惊喜起来：“老子要签约了！”

第三十三章 憎恶兵团与冬日战士！（二更求订阅～～～）近万啦
　　灯光通明的实验室内。
　　一座庞大而奇怪的仪器井井有序的立着。
　　仪器最中间是张床。
　　一位身材健壮的美国大兵躺在床上。
　　蓝先生身穿白大褂，带着头套和手套，完全避免了和空气的接触。
　　他最后一遍检查了各项数据，以及仪器中的指标之后。
　　终于点下了按钮。
　　立刻，仪器中的液体随着挤压，缓缓注射到那士兵身体当中。
　　“呃……”
　　病床上的士兵咬紧牙关，脸上现出痛苦的神色。
　　实验室周围是透明但坚硬的玻璃。
　　即便是里面发生了什么意外情况，这玻璃也能够坚持到将意外解除。
　　同时，还能够让外面的人清楚的看到实验室中究竟发生了什么。
　　实验室外面，一群要么穿着西装，要么穿着军装的男人正襟危坐，静静实验室里发生的一切。
　　“啊！”
　　等所有液体全部注射进去之后，那士兵好似松了口气，当即发出一声轻喘。
　　但紧接着。
　　他就更加痛哭的惨叫起来。
　　伴随惨叫声，其身上也开始发生一些显而易见的变化。
　　先是脑袋，整个突然变大，与其脸庞一起扭曲着。
　　就像是没信号的电视里的人脸。
　　接着是身体。
　　双手双脚都开始变大。
　　同时，一股深深的绿色从其皮肤上显现出来。
　　顿时，无论实验室中的蓝先生，还是外面的军人与政客们，都期待而又紧张的睁大眼睛紧紧盯着这位士兵。
　　对方变的越来越大，不断嘶吼出声，但却一直没能挣脱病床上的限制。
　　很快，这士兵整个身体就完全变成了绿色，同时也长到了三米多的高度。
　　蓝先生以及实验室外的那群人脸上立刻露出欣喜的神色。
　　但就在这个时候。
　　突然。
　　嘭！
　　一声炸响。
　　实验室中这人的脑袋都瞬间炸开。
　　红白之物将整个实验室都沾满。
　　同时也沾到了蓝先生的身上，所幸他将身体整个护住，这才没有触碰到皮肤。
　　以这些样本的威力，一旦通过嘴巴活着眼睛瞪地方进入身体。
　　便很有可能置人于死地。
　　但蓝先生脸上却完全没有任何高兴的样子。
　　外面一群人更是皱起眉头，唉声叹气。
　　这一项实验已经整整进行了一年多时间。
　　但除了刚开始的布朗斯基之外，竟然再也一个真正成功的人都没有。
　　而美军却因此损失了大量可以注射此等超级士兵血清的精英士兵。
　　甚至连神盾局的特工，都因为这一项实验，有不少的损失。
　　刚开始时，为了能够成功。
　　美军是专门挑选了两个神盾局特工来做实验的。
　　其中一个在实验中因为无法承受样本的冲击而直接死亡。
　　另一个只能是成功了一半。
　　他的确拥有了足够强的力量，但完全不像布朗斯基那般，可以保持冷静的头脑。
　　甚至表现的比浩克都要疯狂，只知道杀戮。
　　而且，完全没有任何能够交流的可能。
　　所幸当时美军内部已经提前在实验室中做好了准备。
　　没等其继续变大，就直接将其分解掉。
　　就连浩克都是可以交流的。
　　显然，像那个特工所变化而成的试验品，并不算成功。
　　之后美军还想要更多神盾局特工来作为试验品。
　　但随着新任总统上任，并且处理好了神盾局一切事务，安排新任局长上位之后。
　　美军也就无法这么做了。
　　他们只能在自己内部寻找能够注射，并且消化超级士兵血清的士兵，来继续实验。
　　同时。
　　憎恶布朗斯基也在这一年，提供了不少数据。
　　但依旧一次成功的实验都没有。
　　每次实验，结果都只有两种。
　　要么直接死亡，要么，成为无法交流，无法控制的，比浩克还难应对的纯粹的野兽怪物！
　　这样完全无法控制的东西，美国是不需要的。
　　无数次的实验与失败让美军逐渐对憎恶这一项实验失去了信心。
　　也正因如此，他们又把注意力打在了浩克身上。
　　再次探寻到浩克所在之后，立刻就将布朗斯基派了过去。
　　蓝先生打开玻璃门走了出来，将身上沾着些许污秽的衣服脱掉，而后摇了摇头：“还是不行，我们必须要找可以完成融合此等超级士兵血清，而且意志力足够强，最起码也要像布朗斯基那样的人才行。”
　　“你说的标准太虚无了，不可能找到和布朗斯基一模一样的人。”有人道。
　　随着实验失败，美军对这个蓝先生也失去了信心。
　　他原本还是要改良之后产生的憎恶。
　　但现在别说改良了，就连第二只成品都没能做出来。
　　资本家的钱可不是那么容易烧的。
　　“我想，我这里可能有一批不错的，符合蓝先生条件的人选！”就在这时，突然有人说道。
　　如果丁政能够看到，势必可以认出，这人正是在《美国队长2》中出现过的，隶属九头蛇的一位反派角色。
　　全名叫，巴洛克·朗姆洛。
　　外号为交叉骨！
　　是一个十分强大的神盾局特工。
　　但实际上，他却是一个九头蛇的核心成员。
　　曾经《美国队长2》电影中。
　　美国队长发现神盾局有问题，要离开时。
　　交叉骨与一群九头蛇的人，在电梯上与一群人围攻过美国队长，但却被美国队长逃脱。
　　所以，交叉骨的战斗力其实并不怎么强。
　　唯一重要的，就是他九头蛇的身份！
　　蓝先生看向旁边的交叉骨。
　　“难道神盾局愿意给我们特工，用来实验了吗？”
　　他很兴奋，神盾局特工都是佼佼者，用于实验，要比这些美国士兵好太多了。
　　但交叉骨却摇了摇头：“当然不是我们神盾局特工，你是想让局长杀了我吗？”
　　“那是……”
　　“是一群我们最近刚刚从苏联解救出来的人形兵器！”
　　交叉骨说道：“我刚好带着他们一起过来的。”
　　说着，交叉骨拍了拍手。
　　顿时，从外面走进来了一大群人。
　　领头的那个，长着及肩长发，右手臂更是由金属打造。
　　看起来面色相当冷酷，连一点点表情都没有。
　　而他身后的那些人，除了发型与身材完好之外。
　　也都是这个冷酷到如同冰霜一般的模样。
　　“这些是……”不仅仅是蓝先生，就连房间里其他人都好奇起来。
　　实在是突然出现的这一群人。
　　太诡异了。
　　哪怕只是站在那里，都让他们觉得凉嗖嗖的。
　　“这些都是我们从俄罗斯一处废弃的九头蛇基地里找到的，好像是九头蛇洗脑出来的士兵，可以直接用语言控制，而且，好像完全没有任何感觉，就像是只知道执行任务的死人一样。”
　　“我们研究了一番之后，还发现他们身上竟然又超级士兵血清注射的痕迹，不过，和我们神盾局注射的血清还是有些区别的，应该是当年苏联研制出来的次品。”
　　“我们试了很久，都没有办法把他们从洗脑状态中解救出来，本来是打算直接销毁的，但听局长说你们这里可能缺人。”
　　“所以我拿来了指挥方法。”
　　“如果你们感兴趣的话，可以在他们身上试试。”
　　交叉骨的一番话，无疑是让蓝先生非常惊喜的！
　　同时露出喜色的，还有旁边美军的人。
　　在不知情的人眼中，九头蛇早就已经被消灭了。
　　这些九头蛇遗留下来的人形武器，也已经死了，用来做实验，一点都不过分。
　　而在知情人眼中。
　　他们都知道，自己就是九头蛇，交叉骨也是九头蛇。
　　这些看起来像铁疙瘩一样的人们，同样都是九头蛇。
　　而这次行动。
　　也只不过是九头蛇为了能够掌控世界的行动中的一个而已！
　　众人商议了许久。
　　虽然也有人迟疑。
　　但大多数还是都同意了这个想法。
　　现在美国内部还在混乱之中，就连法律都被怎么管用了。
　　一些小小的违禁之事。
　　没有不敢做！
　　蓝先生直接迫不及待的带着这群人进入另一间实验室中。
　　第一个便将那长头铁臂的人放到了实验床上。
　　那人满脸胡须，一头长发，看起来还颇有几分俊俏的样子。
　　如果此时丁政在这里，无疑能够认出，这被放到实验床上的，不是别人。
　　正是美国队长的好基友，九头蛇创造的杀人机器，同时也是复仇者联盟中的一员，冬日战士：巴基！
　　与巴基一同的这群人，也都是冬日战士。
　　由左拉博士亲手打造。
　　九头蛇最可靠，最忠诚，也是最强大的战士！
　　而不出意外的话，今天之后，这些冬日战士，将更加强大！
　　一年前丁政虽然离开，但也几乎是将美国上层洗了一次牌。
　　之后清醒过来的总统小布也在悔恨与恐惧中，再又一次大选中被踢了出去。
　　新的总统继任。
　　对于一直存在于美国内部的九头蛇，这无疑是一个天大的好时机。
　　他们将借着这个机会。
　　更深的渗透进美国当中！
　　实验室中，一切都有条不紊的进行着。
　　随着蓝先生轻车熟路又一次按下按钮，静心配置过的样本当即注射入巴基身体中。
　　顿时，巴基因为痛苦而翻起了白眼。
　　片刻之后。
　　当啷！
　　随着铁臂掉落到地面的声音。
　　巴基突然闭上眼睛。
　　再次睁开时，整个瞳孔和眼皮都已经成了绿色。
　　不过那眼睛里面，却依旧和之前一样，像冰块一样的古井不波！
　　……
　　丁政并不知道它早已经成了那个遥远的东方国家里，第一大网红。
　　它的话语，它的英姿，它的动作，它的造型……引起无数人的喜爱和模仿。
　　同时，还因为它和孙悟空同样都是属于灵长类。
　　所以被遥远大夏国的网友们，亲切的称之为丁大圣！
　　甚至还有人蹭它的热度发帖子，写小说。
　　如果它知道这些，必定是要大喊一声，放下键盘，让我来！
　　“还有多久能到？战斗还在继续吗？”
　　丁政重新缩小到八米的高度，站在红蜘蛛的背上，问道。
　　“还有两分钟！”红蜘蛛回应。
　　“战斗还在继续，而且，美国的增援已经到了。”步步高也回应说道。
　　丁政点了点头：“加快速度！”
　　红蜘蛛只觉得身上的负重又是猛然一轻。
　　接着，便立刻以更快的速度向目的地飞了过去。
　　随着对身体的掌控越来越强，丁政早已经能够在一定限度内控制体重。
　　让红蜘蛛不至于又那么大的压力。
　　原本两分钟的路程，也仅仅只用了一分四十秒就到了。
　　此时绿巨人浩克正与憎恶布朗斯基打的正热火。
　　双方都已经长到了十米的高度。
　　周围的一切都在战斗中被大量损坏。
　　美国的增援虽然早就已经到了，但却只是拿着武器帮助布朗斯基对浩克施压。
　　根本没有理会周围的人民。
　　“我们再次警告，你们闯入我们的领地，这是侵犯了我们的主权！还对我们的人民动用武器，我们一定会在联合国投诉你们！”
　　这个小小国家的领导人对闯入国境的增援美军大喊着。
　　但是美军却显然没有把他放在眼里。
　　他们看到的只有浩克。
　　至于这个地方的人民。
　　只能说他们倒霉了。
　　嘭！
　　军官朝那小国领导人的脚底下开了一枪，顿时吓得对方跳开。
　　“如果不让开，可能下一梭子弹就把你打死了。”
　　军官一副嚣张的样子，说道。
　　接着，又赶紧转过身来指挥战斗。
　　“快快快！发射发射！”
　　“瞄准！你是在帮哪边？”
　　“长官，刚刚哪里有个小女孩。”
　　“收起你那不必要的该死的怜悯，你不知道现在什么东西更加重要吗？”
　　“不管死的是谁，都是为了更好的明天，快给我发射，导弹呢？把导弹发射器拿出来！”军官道。
　　“不能啊！导弹下去我们的人民会全部死掉的！”旁边的领导人立刻扑了上去想要阻止。
　　嘭！
　　一声枪响，子弹直接穿进他小腿。
　　钻心的疼痛让他根本无法站立，倒在了地上。
　　“我们这是在帮你们，难道让这他们继续打，你的民众就能安全？”
　　军官瞥了对方一眼，架起了导弹。
　　小国领导人转身看着不远处正在努力逃亡，想要活下来的民众，一脸痛苦。
　　他只恨自己无能，无法保护他们。
　　嗖……嘭！！！
　　一颗导弹朝战场中央发射过去。
　　“那只猩猩明显对浩克也有兴趣，我们必须赶在它之前把浩克抓捕！”军官一边说着，一边让手下继续装弹。
　　而就在这是，突然有个手下道：“长官，那是什么？”
　　“什么？”
　　军官愣了一下，接着立刻转过头，当即便看到一个黑色的巨大身影从天空中降落下来。
　　没有降落伞，就那么在几百米的高空中直直坠落。
　　嘭！
　　整个地面都为之一颤，大量灰尘被激起。
　　正在战斗当中的浩克与憎恶也同时转头看了过去。
　　一阵风吹来，烟尘消散，露出里面丁政那每一个美国人，甚至是每一个地球人都异常熟悉的身影。
　　“它它它它它……它来了……”士兵们结结巴巴，就连手中枪械的扳机都忘记扣动了。
　　旁边的军官也不敢再多说什么。
　　他们也就是欺负欺负像班纳这样不愿意滥杀无辜的老实人。
　　而丁政再他们眼中，可是十恶不赦，极度危险的恶魔！
　　憎恶布朗斯基更是直接从浩克身边跳开。
　　低头时不时看向丁政的眼神中，满是余悸。
　　一年前丁政把它打个半死的事情，它到现在都还记得。
　　记得当时的毫无还手之力。
　　更记得当时自己依靠装死才逃过一劫。
　　用过一次之后，装死已经没用了。
　　这一年来，虽然布朗斯基依靠着自己的力量在各个地方作威作福，横扫八方。
　　但却始终注意着丁政的动向。
　　它已经不想再跟丁政交手。
　　起码当自己独自一人时。
　　完全不愿意面对这只大猩猩！
　　“请问，你们来这里做什么？”
　　丁政转过头，目光扫过布朗斯基以及远处的美军们。
　　咧开嘴，笑问道。
　　布朗斯基表现还算正常。
　　而那些美军却都齐齐打了一个寒颤，都将目光集中到了军官身上。
　　军官骑虎难下，沉默片刻之后，道：“我们……我们是来……来……减轻浩克的威胁的。”
　　他想了半天，终于想到了一个说辞。
　　“那是你们自己滚，还是要我送你们走？”丁政直接说道。
　　语气里是满满的轻视。
　　根本没把这些美军放在眼里。
　　但这话，听在军官耳朵里，却像天籁一般。
　　他如蒙大赦：“我们这就滚，这就滚！”
　　说着，当即就要带着手下离开。
　　旁边的小国领导人害怕美军，但却更害怕丁政。
　　此时一脸痛哭，半句话都不敢说。
　　而就在这一群美军开始收拾东西的时候。
　　突然。
　　对他们而言，丁政那比魔鬼还要可怕声音，又响了起来。
　　“等等。”

第三十四章 没有人比我更懂那只猩猩！（求订阅~~~）
　　“等等！”
　　丁政的声音，对这些美军士兵而言，就像事魔鬼的低语的一般。
　　让他们每一个人，都不自主的浑身一颤。
　　军官哭丧着一张脸缓缓转过身来，满是络腮胡，看起来颇有几分凶相的的脸上，挤出一副难看的笑容。
　　活像个流着泪的狗熊。
　　嘭！
　　脚步声响，丁政踩在地上，脚边是一圈尸体，男的女的老的少的，残肢断臂，十分凄惨。
　　“这些人，是你们杀的？”
　　丁政问道。
　　一群美军不敢回应。
　　布朗斯基站在原地，脚步微微后退，要与丁政拉开安全距离。
　　就连一直以来都是满脸怒相的绿巨人浩克，此时看着丁政的面孔，都满是忌惮。
　　它记得眼前这只猩猩。
　　它曾经被这只猩猩打过。
　　而且，有个人告诉过它，遇到这只猩猩之后，绝对不能动手，只能逃走！
　　以浩克的性格，自然不可能真的一看到丁政便逃离。
　　但它也知道这只猩猩的可怕。
　　呼……
　　导弹引起的热量让战场上不住的刮着风，吹的丁政一身毛发轻轻扇动。
　　周围一片寂静。
　　没有任何人的说话声。
　　“恩？”丁政看着不远处那些美军，目光中稍稍显得有些不耐。
　　军官已经想到丁政可能是故意要找麻烦，但他们能怎么样，逃也逃不脱，打也打不过。
　　思来想去。
　　只能尽可能的减少损失。
　　让更多人活下来。
　　军官打算做这个英雄，他走了出来，站到所有士兵的外面，独自仰头看着丁政，面色依旧是恭恭敬敬：“猩神，是我发射的，只有我一个人，想要……”
　　嘭！
　　丁政只用了两秒不到，便来到那群美军中间，一脚便将军官，踩成了渣。
　　“滥杀无辜，该死。”
　　说完，丁政又掉转目光看向被它一脚震翻在地的其他士兵们，咧嘴一笑：“你们为什么不阻止他呢？”
　　原本还一脸悲切与愤怒的士兵们。
　　突然一下子惊恐起来！
　　“你们不知道这个国家，是我们努布拉岛的好朋友吗？”
　　丁政看向旁边的小国领导人。
　　那领导人此时也终于明白丁政要做什么了，他强压住恐惧，立刻站了起来，对丁政跪拜下去：“请帮帮我们，敬爱的猩神！”
　　“当然没问题。”
　　丁政话音刚落，旁边的布朗斯基立刻就冲了过来，要阻止丁政对那些美军动手。
　　但任凭他力量多大，速度多快，哪怕十米多的身高，看上去比丁政都高出许多。
　　但当他冲到近前，丁政右手却突然伸张，并且长大。
　　一下子，光是手臂便增大到了十米的长度，高高举起，在布朗斯基惊骇的目光中。
　　狠狠一巴掌拍到其脑袋上！
　　顿时，布朗斯基便整个身体便不受控制的向前倾到。
　　以极快的速度，直接砸到了地上。
　　嘭的一声。
　　将那些士兵统统砸成了肉泥。
　　“妈的！想死吗！”
　　丁政骂道，狠狠一脚踩到布朗斯基后颈，直接将其整个脑袋都踩到地底下。
　　“吼！！！”
　　布朗斯基的身体快速膨胀起来，显然已经愤怒到了极点。
　　“还敢叫？”
　　丁政抬起腿，又一脚一脚的踩了下去。
　　直接将其整个上半身都塞进了泥土当中。
　　布朗斯基只觉得自己好像是被一座山不断的往下砸。
　　每次当它想要抬起头来，都会被狠狠的砸下去。
　　完全没有办法挣开。
　　哪怕因为恼怒，它整个身体已经逐渐涨大至十多米。
　　也完全无法从丁政脚下挣扎开来。
　　反而是让场景看起来异常的滑稽。
　　仅仅只有八米高的丁政，将比自己大出近乎一倍的布朗斯基压在地上，完全无法反抗。
　　旁边的小国领导早就已经跑到数百米之外，以免两个庞然大物的交手伤及自身。
　　就连几百米外的绿巨人浩克，都浑身一颤一颤。
　　很恐惧。
　　突然，浩克缓缓的往后挪了一下脚步。
　　目光紧紧的锁定在丁政身上，一副担惊受怕的样子。
　　竟然是想要逃跑！
　　但丁政虽然一直虐打着布朗斯基，但注意力也从来没从浩克身上放下来过。
　　就在浩克开始后退的一瞬间，它直接冲了上去。
　　半途中摇身一变。
　　僵尸形态与霸体同开。
　　直接增长到四十八米的高度。
　　浑身金毛飞扬。
　　一拳将浩克砸昏在地。
　　浩克摇了摇头，正准备站起来。
　　丁政又是狠狠的一拳，正中浩克脑袋！
　　嘭！
　　将浩克整个脑袋都砸进地底。
　　并且，再无声息。
　　接着，浩克那躺在地上的庞大的身体，竟然开始逐渐缩小。
　　缓缓恢复到了正常人的大小。
　　变做班纳。
　　“呵。”丁政笑了笑。
　　它之所以一开始就完全没对浩克发动进攻，而是专心致志的一直对付着布朗斯基。
　　也完全没有变身，始终保持着八米的高度。
　　就是为了让浩克放松警惕，从战斗的激情当中退却出来。
　　这样一来，它才能够抓住机会，尝试一下子将浩克解决。
　　否则到时候耽搁太长时间，美国派更多兵力过来，事情反而会变得麻烦。
　　丁政正准备带着班纳离开。
　　但就在此时，却听到身后传来一道愤怒的大吼。
　　它智能将地上昏迷过去的班纳用两根手指轻轻的捏住，暂时放到一旁的房顶上。
　　而后转过身来。
　　看着已经从地上那个大坑当中抽身而出，并且长到三十米高的布朗斯基，一脸的无奈。
　　“让红蜘蛛下来把班纳带走。”
　　丁政对步步高吩咐了一句，而后直接迈步冲了上去：“我来让他长长记性！”
　　“吼！！！”
　　布朗斯基又怒吼一声，整个身体愈加膨胀了几分，也朝丁政冲了过来。
　　二者迅速接近。
　　丁政直接一拳轰出！
　　嘭！
　　巨大的拳头以迅雷不及掩耳之势，重重的与布朗斯基砸过来的拳头撞到一起。
　　呼……
　　布朗斯基整个身体当即倒飞而出。
　　而丁政则是欺身而上，以极快的速度，直接追上了倒飞出去的布朗斯基，伸手将其中空中抓了下来。
　　右臂一甩，狠狠的砸到地上，砸的整个地面都龟裂开来。
　　接着，丁政直接以膝盖跪在布朗斯基身上，将其整个身体压在底下，双拳则是如同装了弹簧一般疯狂的砸到对方头脸之上。
　　刚刚开始的时候，布朗斯基还在挣扎着，身体也因为愤怒而不断增长。
　　但丁政只用了十多秒，轰出一百多拳之后。
　　布朗斯基的挣扎终于慢慢的缓了下来。
　　身体的增长也开始停滞。
　　虽然浩克与憎恶布朗斯基，都是伽玛变异，会随着愤怒而得到更多的力量。
　　但是，如果丁政能够一开始，就动用让他们来不及依靠情绪变强的实力。
　　就能够在他们达到丁政都无法打败的情况之前，将他们打败。
　　虽然想要杀死，丁政也暂时无法做到。
　　但就像之前对付浩克一样，丁政也完全可以将布朗斯基直接打晕。
　　……
　　此时。
　　高空当中，一个无人机，正将这一切全部都记录下来。
　　传回了纽约。
　　现任总统，已经新的美国政府，自然也包括新任美军总司令与神盾局，或者更准确的应该说是九头蛇局长。
　　都在一个巨大的办公室中，看着屏幕中布朗斯基被丁政虐打的画面。
　　脸色铁青。
　　但是，对于现在的美国而言。
　　他们完全没有办法对付丁政。
　　现任美国总统是一个老家伙，顶着大肚子，身材微微有些发福。
　　上任总统在直播之后，面临世界各地巨大的压力，而且因为战争损失惨重，更是直接导致美国经济危机。
　　国内国外的压力，让他差点自杀，所幸当年正好是美国大选。
　　于是小布支撑到大选结束，顺理成章的脱离了美国总统的身份。
　　而接替他的这位新任总统，是个资本家，也是美国家喻户晓的大网红。
　　只是用了短短一年时间，就将因为与丁政大战而大受损失，甚至一度陷入经济危机当中的美国救了回来。
　　因此，其个人声望，也在快速振兴的经济当中，在美国内部以极快的速度增长。
　　新任总统拿着遥控器，直接关闭了电视上的画面，噘着嘴摇摇头：“不用看了，那个大大的绿家伙已经没了，我们得不到它。”
　　“这条路已经走不通了。”
　　“但我们依旧要杀了这只猩猩，不管我们想要做什么，都必须要把这只该死的猩猩杀了。”
　　“我们需要其他国家的支持，我们要更多的钱，更多的经费，这只猩猩是我们全人类的敌人，告诉其他国家，如果我们不杀了这只猩猩，它肯定会统治整个世界。”
　　“到时候我们都将成为猩猩的奴隶，可不要忘了之前从旧金山跑出去的那些已经拥有不比人类差多少的智慧的猩猩。”
　　“如果再这么下去，我们整个人类都将灭亡。”
　　“从今天开始，我们必须要重新把这只猩猩，当作最大的敌人！”
　　“所以，为了不让敌人更加强大，我们必须断了对努布拉岛的经济支持。”
　　……
　　新任总统克恩说完之后。
　　整个会议室里静悄悄一片。
　　几乎没有任何一个人敢响应。
　　距离上次与丁政大战，时间才过去了短短一年。
　　丁政留给人们，尤其是美国这些人的心理阴影，是极难消除的。
　　但安静很快就消失。
　　随着众人反应过来之后，当即惊慌失措的想要改变自家总统这样的想法。
　　“总统先生，我们不能这样！”
　　“如果我们现在切断对努布拉岛的经济支持，对方会以为我们是在挑衅。”
　　“没错，我们现在还不是那只猩猩的对手，这经济支持是我们原本就答应好的赔偿，一旦切断，就像是在说我们要和对方开战了！”
　　“我觉得，以我们现在的实力，还是不宜跟这只猩猩起冲突，我们当然要对付它，但是，最好在几年之后。”
　　整个办公室里，几乎每一个人，都不怎么打算支持新任总统的这个提议。
　　虽然新任总统搞经济看起来有声有色，但是在其他事情上，他们还是不怎么信任这个黄毛。
　　对方说一些奇奇怪怪的话，也不是一天两天了。
　　尤其是针对努布拉岛的话。
　　甚至天天在开会的时候说一些乱七八糟的东西。
　　所幸努布拉岛听不到他们开会的内容。
　　众人的一致反对，不仅仅没有让新任总统克恩认识到自己的错误。
　　反而还让他更加愤怒，他一拍桌子，站了起来，大声喝道：“蠢货！你们都是蠢货！你知道这只大猩猩每个月要从我们这里拿走多少钱吗？你知道我们有多少经济是供给了那个该死岛？”
　　“难道你想这样过一辈子？让我们这一代美国人，世世代代给一只大猩猩打工？”
　　“而且，再过几年，这只猩猩只会更强！”
　　“但我们现在，的确没有办法对付那只大猩猩。”新任美军总司令道。
　　总统当即摇了摇头，笑道：“我们不是有机甲吗。”
　　“那些机甲根本不是大猩猩的对手！”
　　“当然，现在当然不是，所以才需要我，需要我这个美国历史上最优秀的总统。”
　　总统克恩噘着嘴，换上一副笑眯眯的神情：“我已经有办法加强我们的机甲，加强完成之后，一定可以对付那只大猩猩。”
　　这话一下子让整个办公室都安静了下来，仔细听着总统的后文。
　　这办公室里的人虽然对丁政很害怕。
　　但也没有一个不想弄死丁政的。
　　如果这新任总统真的能够想办法把丁政解决，这样对于所有人而言，都是一件天大的好事！
　　总统显然对自己受到如此大的关注十分满意。
　　他抬起头，扭了扭脖子，伸出两只手，一边比划，一边说起了自己的想法。
　　“我们需要找到托尼史塔克，他赚够了钱之后，不再售卖武器，让我们不得不花费巨大的消耗，重新扶持起另外一个武器制造商，而且他竟然还不识好歹的，不愿意再给我们制造核弹拦截系统。”
　　“我们不能容忍这样的人存在！”
　　“他作为美国公民，他们一家人，因为美国的战争而发了大财，在这个危机时刻，他需要作出丰献！”
　　顿了顿，而后伸出一跟手指点了点，更加严肃的说道：“他要拿出他的铠甲技术，以及铠甲的能源技术，必须如此！”
　　“有了这些东西，我们的机甲就能更加强大。”
　　信心满满。
　　但这事情，却让办公室里重新喧闹起来。
　　“总统先生，现在机甲最主要的问题不是能源，而是驾驶员，驾驶员无法承受机甲的巨大压力，而能源方面，我们使用核能源，已经完全够用。”美军新任总司令说道。
　　“那你们的机甲为什么不能飞？”总统问。
　　“那么大的机甲，想自己飞起来，当然需要更多的能源……”
　　总司令话还没说完，总统就伸出一只手指，示意其闭上嘴巴：“对吧，我们需要更好的能源，而据我所知，美国最强的能源，就在托尼史塔克手上，我非常懂能源方面的问题，这几天我看了很多书，关于能源，我想在这个办公室里，应该没有人比我更懂。”
　　“但是驾驶员。”美军总司令还想争辩。
　　但却直接打断：“那是你的问题，你必须要解决，当然，就算你解决不了也没关系，只要我解决了能源的问题，驾驶员根本不重要！”
　　“我们需要把托尼史塔克的东西拿过来，当然，我们需要给予他足够的尊重和时间，以及报酬，如果他无法私下将东西交出来，那，我们会将他告上法庭，所以请法庭准备好材料，我不想你们在法场上，连一个军火贩子都搞不定。”
　　看着总统一副势在必行的样子。
　　有和托尼关系较好，也知道以托尼史塔克的性格，绝对不可能这么吃亏的人，坐不住了，他站起来，想要改变对方的想法。
　　“总统先生，我觉得托尼史塔克……”
　　“停！这件事情听我的，我说了算！”总统摆了摆手，一副霸道总裁的模样。
　　“总统先生，我们现在真的不能和那只猩猩宣战，我们还没有从之前的战败当中恢复过来。”有人道。
　　“当然不是现在，我们会在全新的机甲出炉之后，再正式像这只猩猩宣战！”
　　总统一副语重心长的样子：“难道你们没发现吗？那只猩猩不会飞！它每次都只能站在那架飞机上。”
　　“总统先生，那是名为红蜘蛛的霸天虎，是战斗机。”
　　“我当然知道，不要打断我说话！”瞪了对方一眼，而后继续道，“只要我们的机甲可以飞，到时候，那只猩猩就只能在地上挨打，我们可以制造出二十，三十，甚至更多的机甲！”
　　“我和小布不一样，我从来不打没把握的仗，这一次，我们一定能让美国重回巅峰！”
　　“可是……如果那只猩猩会飞了呢？它好像一直在变，之前它在水里绝对没有那么灵活。”有人担忧道。
　　“这个不用担心，它一定不会飞，我看过它所有的视频，它绝对不会，相信我。”
　　为了能使自己的话语更具备说服力，伸出双手比划着：“没有人比我更懂那只猩猩。”
　　“等一等！”
　　突然，新任美军总司令大叫一声，他拿着自己的手机直接站了起来。
　　正要投去不满的目光，但对方却脱口而出一句：“憎恶兵团计划成功了！”
　　一下子，整个办公室里又安静了下来。
　　但总统第一个反应过来，他直接站起身，满脸兴奋：“这下我们杀死那只猩猩就更有把握了。”
　　“憎恶兵团，加上可以在天上飞行的机甲们，迎接我们的，一定将会是胜利！”
　　“快带我去看看！”

第三十五章 黑寡妇的“价值”（5500求订阅～～～）
　　废墟中。
　　丁政缓缓站起。
　　布朗斯基残破的已经完全没了动静，彻底昏迷过去，只有缓慢的心跳声证明它还活着。
　　丁政有些无语，它真的已经很用心了。
　　但无奈这些东西怎么都杀不死。
　　哪怕用谛听独角想要将整个分尸，也都十分困难，对方的自愈能力异常强大。
　　丁政又一次体会到了别人面对它时的感觉。
　　除了一部分例如老白猿那般的特殊存在之外。
　　其余生命体都是实力，例如力量和速度越强，防御和生命力，亦或者称之为体质，也就越强。
　　因为过于弱小的身体，无法支撑一个正常的生命体使用出巨大的力量。
　　否则，可能还没把敌人打死，自己的身体就先支撑不住了。
　　所以，这一类强者想要分出胜负容易，但想要彻底杀死对方，就太难了。
　　就比如现在。
　　布朗斯基完全不是丁政的对手。
　　但丁政却也无法将其杀死。
　　要这自身实力无法大幅度增强的情况下，快速解决这种困境，只有两个办法。
　　第一，便是从灵魂攻击，直接消灭对方的意识。
　　但灵魂攻击并非是单纯的质量碾压。
　　而是强度。
　　布朗斯基能够先后注射了超级士兵血清，而且还可以在憎恶计划中坚持下来，没有迷失自己，本就说明他意识强度惊人。
　　而也正因如此。
　　即便丁政动用猩魂，也几乎不会起到任何作用。
　　而第二个办法，就更加容易一些。
　　那便是。
　　找到一个比谛听独角更加坚硬，也更加锋利，能够轻易将布朗斯基身体切割，或者造成致命伤势的武器！
　　不过在地球上。
　　想找到这样的武器，可能性几乎没有。
　　丁政只能将希望寄托在之后的任务世界中，看能否得到像金箍棒这样的神兵。
　　当然，还有一种邪道方式就是用牙齿咬。
　　丁政牙齿的坚硬程度是毋庸置疑的。
　　但是……
　　牙齿的攻击面积实在太小，需要很多时间，而且还不一定能够超过布朗斯基此时的自愈速度。
　　而且，有点太难看了……
　　现在是网络时代，丁政现在也有了些偶像。
　　它可不想自己扑上去在布朗斯基身上撕咬的样子被别人看到。
　　“去你妈的！”
　　丁政看着布朗斯基的身体，狠狠的踩了一脚，直接转身离开。
　　体外经脉里的能量，因为一直开启着霸体而消耗了不少，它不想再继续浪费到这打不死的小强身上。
　　打算带着班纳直接离开。
　　“有人袭击红蜘蛛！夺走了班纳！”
　　就在这时，耳朵里的步步高突然向丁政发出警报。
　　“什么？”
　　丁政顿时瞪大了眼睛，转身朝刚刚放置班纳博士的房顶看去。
　　只见红蜘蛛正待在原地一动不动，显然是着了道。
　　而班纳却已经没了动静。
　　“怎么现在才告诉我！”
　　丁政当即愤怒道。
　　他一分钟之前就让红蜘蛛带着班纳离开了。
　　红蜘蛛不可能傻乎乎的等到现在。
　　所以，必定是在之前就着了道，结果现在丁政才接到通知。
　　它有些惊奇。
　　经历过之前与美国一战之后，丁政想不到地球上还有什么人。
　　居然有胆量，也有能力在自己的眼皮子底下搞事情。
　　而且双方之间的距离，只有短短千米左右。
　　“那人在一瞬间切断了红蜘蛛的信号，红蜘蛛根本没办法联系我们，我也还以为红蜘蛛已经带着班纳离开了。”步步高解释道，同样有些震惊，“能够把红蜘蛛弄成这样子，明显只有美国借助汽车人的力量能做得到。”
　　丁政有些无奈，不过倒也没有真要责怪红蜘蛛和步步高的意思。
　　现在的美国无疑还是掌握着核心科技的。
　　再加上汽车人这些赛博坦的反骨仔。
　　长此以往，美国对付变形金刚的办法只会越来越多。
　　“红蜘蛛怎么样了？”
　　丁政带着步步高走到红蜘蛛旁边，此时红蜘蛛还保持着弯腰捡东西的姿势，手指刚刚触碰到地面。
　　“电路被阻塞住了，它自己解开了一部分，但还是没发动弹，只需要一点外部刺激就好。”
　　步步高变形，而后从丁政耳朵里跑出来，跳到红蜘蛛身上，伸出一根手指，刺到其眼睛当中。
　　顿时，红蜘蛛身上传来噼里啪啦的响声。
　　一个激灵，直接清醒过来。
　　“猩神，请原谅我，我……”红蜘蛛立刻要道歉。
　　但丁政可一点都不喜欢像皇帝那样搞一些表面功夫，以维持自己的威严统治。
　　它依靠的只有实力！
　　“不用道歉，对方是什么人，到哪里去了。”丁政直接打断。
　　红蜘蛛也当即收声，接着立马回答道：“那人穿着斗篷，把头脸都遮住，但是看身材应该是个人类女子，他们朝这个方向跑了，我能追上！”
　　“那还等什么，不打算报仇吗？”丁政道。
　　红蜘蛛闻言，二话不说，直接跳到空中，完成变形，向刚刚它指着的方向飞去，速度惊人。
　　啪啪啪啪啪……
　　红蜘蛛直接撞毁了好几个广告牌，甚至连弯都没拐，遇到障碍物便直接开炮击毁。
　　显然，刚刚被一个小小的人类给阴了，让它十分愤怒。
　　丁政带着步步高紧随其后。
　　虽然直线速度并不如红蜘蛛快，但也没差多少，牢牢的缀在后面。
　　很快。
　　嘭！
　　一声轰鸣响起。
　　红蜘蛛撞进一个露天广场，恢复人形，落到地上，手中大炮牢牢瞄准广场中间正背着班纳逃跑的人影。
　　“再走一步，我就打死你！”红蜘蛛狠狠地道。
　　那人影脚步一顿，没敢再走。
　　而丁政也在这个时候终于赶了上来。
　　它缩小到八米多高，轻飘飘落到地上，脚步向前一蹋。
　　当即，一股劲风凭空刮起，将那人影掀翻在地，同时，也吹起了起头上的斗篷，露出一张美艳动人，魅惑力十足的脸。
　　“黑寡妇……”
　　丁政看着眼前的女人，双眼一亮。
　　目光不受控制的在其身上扫了一圈，虽然生理和心理上都没什么波动，但还是隐隐感叹：“果然性感。”
　　也许是为了符合设定。
　　眼前的黑寡妇与电影中的演员模样差不了太多。
　　但是整体气质，以及精致度，比起之前丁政在电影当中看到的，都高出好几个档次。
　　完全可以称得上是，以美貌为武器。
　　真是得来全不费工夫啊。
　　丁政笑起来。
　　它找黑寡妇和浩克找了许久。
　　但因为之前是最优秀的特工，黑寡妇想隐藏，要找起来难度实在太大，这一年时间，努不拉岛和美国都没有查到一点点蛛丝马迹。
　　没想到，这黑寡妇竟然是和浩克待在一起。
　　非常明显。
　　如果这两个人没有一起行动的话，黑寡妇不可能冒着生命危险去救下浩克。
　　她也知道自己面对的，可能是现在这个地球上最强大的存在。
　　稍有不慎，便是万劫不复！
　　看着面前的丁政与红蜘蛛，黑寡妇知道自己绝对没有任何可以反抗的机会。
　　于是她非常识时务的举起了双手。
　　“都带走！”
　　丁政说道。
　　红蜘蛛立刻扑了上去，伸出双手将黑寡妇与班纳抓在手里，跳到空中，完成变形。
　　班纳被它装在了虚拟出来的乘客位置。
　　而黑寡妇，则是直接被它塞到整个机身当中最狭窄，最拥挤，贴近发动机，温度最高，也最难闻的地方。
　　停在半空当中。
　　丁政纵身一跃，站到红蜘蛛背上，居高临下的看了这片倒霉的地方一眼，无奈摇了摇头。
　　弱肉强食永远是生命之间永恒的旋律。
　　现在这个地球看上去已经和谐太多。
　　但只不过是这种冷酷的森林法则，批了一层名为文明的外衣。
　　在大部分人都看不到的地方，继续生效着罢了。
　　无论是地球还是宇宙，还是任务世界。
　　想要活下来。
　　就必须要变得更强。
　　丁政不希望有朝一日自己也像那个可怜的小国领导一样，看着自己重视的东西被其他人随意破坏，毁灭。
　　更不想，连自己的命都保不住！
　　为了安安稳稳的活下来，它还有更长的路要走！
　　“走吧。”
　　丁政话音落下。
　　红蜘蛛立刻发动核心，以极快的速度离开这里，朝努不拉岛的方向飞去。
　　……
　　“娜塔莎，罗曼诺夫，外号黑寡妇，之前的神盾局特工，曾经在努不拉岛，伤害了我们人员与恐龙的眼睛，你是不是该说些什么？”
　　当黑寡妇被一滩海水泼醒，当即听到这样一句话传到耳朵里。
　　她缓了缓神，发现身边再没有了发动机的噪音，与让人难以忍受到可以昏迷过去的热量与气味，当即深深吸了口气，将眼睛睁开。
　　映入眼帘的首先是一个巨大的王座。
　　丁政正坐在上面，目光直直盯着她，稍稍显得很是空旷。
　　因为这王座是挖地虎小队按照丁政十多米的身高体型坐出来的。
　　王座旁边站着一个熟人。
　　正是因为之前黑寡妇与内森入侵，而丢了一只眼睛的星一。
　　而在星一身旁，一只五米高的独眼恐龙，正以仅剩下的一只眼睛，狠狠地盯住黑寡妇。
　　一副马上就要扑上来将她咬死的模样。
　　她定了定神，更惊讶的发现，那只恐龙竟然是没有任何限制，完全自由的，别说铁笼了，就连绳子都没绑一根。
　　看着那恐龙充满杀气的凶恶眼神，黑寡妇就不由缩了缩身子。
　　生怕对方直接冲上来。
　　还好这只迅猛霸王龙虽然因为一直以来的遭遇，脾气有些暴躁，但还非常听从星一的话，忍受着怒火，完全没有要冲上来的样子。
　　只是实在愤怒的时候，会抬起脚掌，狠狠的踩在自己脚下那具已经没有了双手双脚，只剩下身子与看不清相貌的头颅的尸体。
　　黑寡妇自然也看到了这具尸体。
　　心里更加恐惧。
　　目光逐一扫过布鲁斯，红蜘蛛，步步高等人，而后又回到丁政身上。
　　黑寡妇定了定神，终于是稍稍冷静了下来。
　　“我……他们的眼睛不是我弄伤的，是内森。”
　　她辩解道。
　　之前她确实和内森一起闯进努不拉岛禁地执行任务。
　　但当时，是内森出手伤害到了小恐龙与星一。
　　这确实和她没什么关系。
　　“你说的是他吗？”
　　星一突然说道。
　　接着抬起腿，狠狠一脚踩在迅猛霸王龙蓝瞳脚下那具尸体的背上。
　　“呃！”
　　那尸体发出一声痛呼。
　　接着立刻喷出一口鲜血。
　　抬起下巴，抵着地面。
　　虽然那张脸上满是泥土和污秽。
　　但是黑寡妇依旧可以看得出，那正是之前与她一同到努不拉岛执行过任务的内森的脸。
　　只不过，现在的内森，已经完全没有了当时的意气风发。
　　它的双手和双脚早就已经消失无踪。
　　只剩下上半身与脑袋还留着，维持着它的性命。
　　那张脸上，两只眼睛所在的位置，也只剩下沾满泥土的糜烂的伤口。
　　鼻子更是在无休止的摩擦之中，早就没有了血肉，只剩下光秃秃的骨头，不断渗出晶莹的，带着血丝的液体。
　　“呜……”
　　蓝瞳也伏下身子，恶狠狠的看着黑寡妇。
　　两只修长的前爪因此触碰到内森已经没有什么头发，满是伤疤的脑袋。
　　轻轻滑动一下，立刻割出几道血痕。
　　内森张开嘴想要叫出来。
　　但蓝瞳的脚掌立刻踩到他脑袋上，直接将他那已经扭曲变形的下巴再次压碎。
　　发出令人牙酸的声音。
　　黑寡妇可不是一个没见识的小女孩。
　　作为钱神盾局特工，更早的时候，更是在俄国红房子中脱颖而出。
　　可谓是见多识广。
　　但此时，看到内森的惨样，她依然心头发颤。
　　作为特工，黑寡妇哪怕手上沾染了无数条性命，也从来未曾如此折磨过一个人。
　　因为它也是人类。
　　但如今，这努不拉岛上无论是人还是动物，都好像完全没有这方面的想法。
　　“这人被我们给了蓝瞳，虽然我们有很多好东西可以维持他的生命，但蓝瞳已经玩腻了，如果你没办法给出一个让我们放过你的理由，那……”
　　步步高慢慢的往前走了几步，阴测测的说道。
　　它最喜欢丁政在后面，可以让它代为发言的这种狐假虎威的感觉。
　　“你需要表现出价值！”
　　步步高说道。
　　黑寡妇看着高台上的用手拄着下巴，静静等候的丁政，不由低下头，一脸娇羞的模样：“我一定能表现出价值，只要能给我一点点时间，我会让，这里所有人都满意……”
　　她抬起头笑起来。
　　在这种情况下，活下来，不遭受像内森一样的折磨，是黑寡妇唯一的目标。
　　她自然是解数尽出。
　　一点点的可能性都不愿意放过。
　　丁政看着在哪里搔首弄姿的黑寡妇，心中毫无波澜，甚至有点想笑。
　　身体终究是能够影响到意识的。
　　丁政的审美虽然有一点点变化，但是大致上，自然还是在线的。
　　不过，随着在如今这具猩猩身体上的时间越来越长。
　　它发现自己对人类女子，在生理上已经几乎提不起任何的兴趣。
　　当然，让丁政比较庆幸的是，它对母猩猩也没什么兴趣。
　　“收起你的心思，有什么事情就快点交代，女鬼都比你有B数，还真以为自己倾国倾城了？”
　　丁政笑道：“对了，顺便说说，你和班纳是怎么认识的。”
　　“如果你能证明你有用，我确实可以饶你一命，说到做到。”
　　丁政说完，黑寡妇再也不敢拖延什么，立刻将表情都收起来，振奋起精神：“那我先说说我和班纳是怎么认识的吧。”
　　接着，黑寡妇便将自己一年前看到丁政的直播之后，直接毁了所有与神盾局的联系方式。
　　直接背叛了神盾局，而后潜藏起来的事情。
　　刚开始时，她自然是独自躲藏。
　　凭借自己的战斗力与能力，还有这一身好皮囊，想要生活下来，还是没有什么问题的。
　　在安顿下来之后，黑寡妇就开始动起了心思。
　　潜藏的这段时间，她也始终观察着网络上的消息，知道几乎一切不算机密，以及一些可以探究的东西。
　　其中自然包括绿巨人浩克在战斗当夜逃离，不知所踪。
　　于是，黑寡妇当即开始着手安排找寻浩克。
　　没错，黑寡妇与浩克的相遇，并不像丁政原本认为的那样是命运（剧情）的驱使或者巧合。
　　而是黑寡妇自己的决定与行动！
　　班纳的潜逃能力比起黑寡妇，不知道查了多少倍。
　　黑寡妇想要找到他也没费什么功夫。
　　像黑寡妇这样美丽的女人，想要接近一个男人。
　　而且还是一个可以变身，对自己安全几乎完全不担心的男人，是非常容易的。
　　赢得了班纳信任之后，黑寡妇立刻与班纳展开合作。
　　她的目的也非常简单，那就是自保。
　　虽然是神盾局最强的特工。
　　但黑寡妇毕竟只是一个人，她可以对付帮助丁政追捕她的追兵，但无法对付丁政和布朗斯基。
　　她需要更强大的力量，而浩克，无疑是她能够接触到的，最为合适的选择！
　　而班纳也需要一个这样精通潜逃，并且同命相连的伙伴。
　　于是，两人一拍即合。
　　之后的事情就简单多了。
　　有了黑寡妇帮助，班纳更加不容易被发现。
　　只是偶尔会因为变身而泄露藏身地点。
　　但只要恢复正常，黑寡妇又能带着他立刻换一个地方，并且消除所有原本的痕迹。
　　几乎无法被找到。
　　到了后面，黑寡妇甚至在紧急时刻学会了与浩克交流，以及相处！
　　这让他们更加方便潜逃，每次浩克出现，黑寡妇都能以最快的时间，让浩克重新沉睡。
　　正因如此。
　　所以丁政之前每次过去找浩克麻烦时，都是刚到地方，浩克就没了。
　　班纳也随之消失。
　　说起自己可以与浩克交流的这件事情时，黑寡妇放慢了语速，非常认真。
　　她很聪明，从丁政如此重视浩克，就能够看出来，这一点，绝对能够为她加不少的分！
　　接着。
　　便是之前浩克意外变身，结果布朗斯基与美军正在边上，双方打了起来。
　　这才让丁政有充足的时间赶到，并且将班纳带回来
　　听完黑寡妇的话，丁政不由的点了点头。
　　黑寡妇在心理方面也无疑是个大师。
　　电影中，她就能够与浩克交流。
　　如今听到这个消息，丁政自然也不会觉得有多么意外。
　　“这样可不够。”
　　丁政摇了摇头：“这不足以让我放过你。”
　　“我也可以和浩克交流，哪怕语言交流失败，也能够直接用拳头交流，效果同样出色。”
　　黑寡妇也没指望只是这样就能让丁政放过自己。
　　她抬起头，缓缓吐出一口气，面色凝重。
　　“我这里，还有一个非常重要的消息！”

第三十六章 丁政的美国衰落计划（一更求订阅~~~）
　　“我这里，还有一个非常重要的消息！”
　　听到这话，丁政总算是稍稍提起了些兴趣。
　　黑寡妇可不是一般人，她说这个消息非常重要，那就一定不会出什么意外。
　　丁政睁开半寐的眼睛，缓缓直起身子，稍稍前倾，居高临下，目光冷冽，给面前的黑寡妇带来巨大的压力。
　　“说。”
　　“能把我身上的东西拿过来吗？”黑寡妇在腰上摸索了一会儿，而后道。
　　丁政点头。
　　当即，星一拍拍蓝瞳的前肢，走了出去。
　　黑寡妇立刻将身子往远离蓝瞳的方向挪了挪。
　　主人不在，按理来说，这些宠物，肯定会更加放肆。
　　但让她诧异的却是，蓝瞳完全没有任何因为失去管束而要动弹的意思。
　　反而还稍稍将脖子往后缩了一下，只是那充满怨气的独目，依然紧紧锁定在其身上。
　　黑寡妇先是愣了片刻，接着立马反应过来，抬头，将目光放在丁政身上。
　　动物在完全没有主人管束的情况下，能够强行压住心中的情绪和愤怒，只有一个原因。
　　那便是，在它旁边，有让它恐惧的东西。
　　主人的离开，反而让它更加的恐惧！
　　黑寡妇低下头，不动声色的叹了口气。
　　她几乎已经完全没了，可以自由能够离开这里的想法。
　　甚至，感觉就连活下去，都距离自己越来越远。
　　虽然从未和丁政交过手。
　　但以黑寡妇的眼力，依旧能够看得出来。
　　这短短一年时间，丁政的实力，又有了更大的进步！
　　哪怕她能够依靠浩克的实力。
　　但这在丁政面前，依旧远远不够看。
　　啪！
　　一个圆圆的挎包被星一丢到了黑寡妇身边。
　　黑寡妇当即将那几乎被塞满的挎包拿了起来，打开一看，里面的东西一件都没少，甚至包括几件一眼就能够看出来是武器的东西。
　　显然，努布拉岛上，根本没有人在意她的这些武器。
　　完全没有收缴的必要。
　　“呼……”
　　黑寡妇深深的吸了口气，而后吐出来，再抬头时，已经神采奕奕。
　　“能活下来就好！”
　　她心里想着，这已经成了她仅有的诉求！
　　而为此，她也必须要付出自己最大的努力。
　　一番翻找，黑寡妇从挎包中拿出了一个指甲剪刀。
　　仔细一看，才发现，那其实是个小巧玲珑的u盘。
　　接着，横幅看了星一一眼：“能不能麻烦你，帮我找个电脑。”
　　作为一个经常要四处流浪逃亡的人，她自然不可能将电脑带在身上。
　　因为美国有无数种办法，可以通过电脑追踪到她。
　　“不用了。”
　　就在这时，步步高站了出来，跳到黑寡妇身前，将那u盘接了过来，伸手插到自己背部打开的入口。
　　几秒钟后，步步高回到丁政身边，变成了类似收音机的模样，并且将屏幕显露出来。
　　“你要说的是什么？”
　　步步高声音传出。
　　就刚刚几秒钟的时间，它便完成了u盘中数据的读取，此时随随便便就能调动出来。
　　不过显而易见，能被黑寡妇如此珍藏的u盘里，重要的东西数不胜数。
　　一时半会，步步高也不确定究竟什么才是最重要的。
　　“BJ条目里，有一些照片，和文档。”黑寡妇记忆力出众，完全不需要思考，就直接说了出来。
　　步步高瞬间完成检索，同时，屏幕中便出来了黑寡妇所说的那些照片与文档。
　　丁政将步步高拿在掌心，看起来有些滑稽，就像是拿了块可以一口吃下去的巧克力。
　　不过，黑寡妇给出的这些东西，确实一下子就吸引了丁政的注意力。
　　照片是一个熟人。
　　冬日战士的明星，美国队长的基友。
　　可以感受钢铁触感的大帅逼巴基。
　　而对方所在的地方，更是出乎丁政的预料。
　　因为在照片中，巴基身后的地方，赫然便是神盾局！
　　丁政不由的眯起了眼睛。
　　用粗壮的手指滑动屏幕。
　　尽管步步高可以声控，但丁政觉得这样有失逼格，还是沉默着滑动比较好。
　　从地球和任务世界来来回回这么多次。
　　见识了那么多人，经历了那么多事情事情之后，丁政发觉，逼格，有时候可以减少许多不必要的麻烦。
　　尤其是之后，它修炼龙甲功，平日里为了生活方便，身体大多数时间是处于缩小状态。
　　身形上带来的压力也将不复存在。
　　这时候，逼格就显的尤为重要了。
　　有时候，只是一个眼神，都能让对手感到害怕。
　　第二张照片，依然是巴基。
　　照片显示，他正在往神盾局门口走去。
　　而且，他身后还跟着一大堆人。
　　丁政不由的直起了身子。
　　虽然这照片并不算多么清晰，但是丁政依旧能够看得出来。
　　这些人身体僵硬，行动一致，完全不像是正常人。
　　几乎就在一瞬间，四个字从丁政心底跳了出来。
　　冬日战士！
　　二战之后，被九头蛇暗中洗脑，并且制造出来的一批杀手，同样使用了次等的超级士兵血清。
　　二战后，这一群杀手不知道帮助九头蛇暗杀了多少美国要员。
　　甚至包括钢铁侠托尼史塔克的父亲，也都是他们暗杀的。
　　不过，电影当中，这些冬日战士最后都在被冰封的状态下死去，没有能够出场。
　　只留下美国队长基友巴基一个人。
　　“按理来说，这些人现在应该在苏联哪个冰山下面冻着的吧？怎么跑的美国来了？还进了神盾局？”
　　“难道现在九头蛇已经开始渗透神盾局了？”
　　丁政想着。
　　但它不知道，它的猜测其实确实已经成了真相。
　　因为丁政加速了上届美国政府的集体性“死亡”，同时也让原神盾局局长尼克弗瑞不得不像班纳黑寡妇一般潜逃。
　　导致原本就在神盾局中耕耘许久的九头蛇，可以光明正大的将神盾局掌控。
　　而接下来，便是继续渗透，继而掌控整个美国！
　　丁政滑到最后一张照片。
　　巴基与一群冬日战士已经走进了神盾局大楼。
　　再往后翻，就是一个文档。
　　丁政没有点，便被步步高直接打开，里面只有简短的几句话：三天后这些人又离开了神盾局，前往美军基地，那个基地，好像就是用来实验那种褐色怪物的。
　　检查了一下，再没有遗漏之后，丁政不由的皱起脑门。
　　九头蛇对神盾局的渗透，它可以说是这个世界最早知道的。
　　它知道这个情况时，神盾局和九头蛇，可能都还没有成立。
　　所以巴基等冬日战士进入神盾局，对于丁政而言，没什么冲击性。
　　丁政原本还计划着，在《美国队长2》这部电影发生的时候，直接将已经被九头蛇掌控的神盾局和美国一同摧毁。
　　毕竟美国现在还是全球最强大的国家，而且与诸多国家都有紧密联系，还有核弹镇场子。
　　哪怕丁政亡美国之心不死。
　　也没办法由着自己的性子随便行动。
　　而美国队长2这部电影发生的时间，正好是一个绝佳的机会。
　　那时候神盾局已经被九头蛇完全渗透，而且还制造出了一个可以瞬间杀死地球上所有人类的天空母舰。
　　哪怕是美国政府，也无法阻止九头蛇的行动。
　　到时候，提前知道了一切，并且做好准备的丁政只要站出来揭发了这一切，并且将黑锅直接背到美国身上。
　　然后摧毁天空母舰。
　　到时候，哪怕它不继续出手。
　　美国也会因为丧失了地球上的信誉，成为最危险的国家。
　　衰落几乎会成为必然。
　　而那样温水煮青蛙式的衰落，也不会引起美国同归于尽般的报复。
　　可以说，丁政的这个计划相当完美。
　　而且不成功也不会有什么损失。
　　所以，九头蛇渗透了神盾局，对于丁政而言，不仅仅没有丝毫震撼。
　　反而还是它正在期待的事情。
　　不过，这些冬日战士们堂而皇之的出现，并且走进憎恶的实验室，就有些耐人寻味了。
　　而且那褐色怪物，无疑指的就是憎恶布朗斯基。
　　“美国一直都在进行憎恶的实验！”
　　这有些出乎丁政的预料。
　　按照电影剧情，那位制造出憎恶的蓝先生应该是在实验完成之后，直接死去了。
　　所以，在漫威系列电影中，憎恶只出现过一次。
　　“但这也在情理之中，美国吃了这么大一个亏，怎么可能不想着搬回一城？”
　　“只不过，这个实验，应该一直都没能成功吧？不然怎么一年时间了，还是只有布朗斯基一个？”
　　“可是现在把这些冬日战士叫过去做什么？被做实验？”
　　巴基这些被洗脑之后，只能听懂简单的指令，与进行战斗之外，几乎没有任何意识，就像机器一样的冬日战士跑到憎恶的实验室里。
　　自然是不可能去做实验的。
　　那答案就只剩下一条。
　　被做实验……
　　“难不成，失败了整整一年这些冬日战士就能成功？”
　　心里虽然这么想着，但丁政依然是不由的担心起来。
　　布朗斯基的成功并非是绝对的偶然。
　　作为一个无论心理素质还是战斗素养都极强的战士，布朗斯基的成功，可能并非完全归结于运气。
　　但如果真是这样。
　　这些组成冬日战士，身经百战，从二战被挑选出来的精英士兵们。
　　成功的概率，可能也同样要更大一些！
　　按这些照片中的情况看来，总共有十几，甚至二十个冬日战士进入了神盾局。
　　如果这些冬日战士都成功完成实验，甚至只有一半成为新的憎恶。
　　对于丁政而言，也无疑也会是一个巨大的麻烦。
　　蚁多咬死象！
　　而且这些东西可以无限自愈，并随着愤怒无限增强。
　　丁政又没有致命的杀伤手段。
　　只能被拖住。
　　就像猩父猩母被骷髅蜥蜴拖住那样。
　　即便丁政的生命力和防御力都很强，以这些憎恶的手段，也无法轻易伤害到它。
　　但是，只要丁政被拖住，那美国就能随便对努布拉岛动手了！
　　无论如何，这都不会是一个好消息。
　　丁政眯起眼睛，接着抬头，看向下方的黑寡妇。
　　“这是我在纽约的朋友，给我的消息，我逃亡是自作主张，所以一直都关注着神盾局，看看他们是不是真的想抓住我，交给你们顶罪。”
　　黑寡妇不等丁政询问，就很聪明的开口回答：“但我的朋友，却拍到了这些东西。”
　　丁政点点头，以黑寡妇的手段，有几个值得信任的线人和朋友，非常正常。
　　“你认识他们？”
　　丁政指着照片中的巴基等人，明知故问。
　　他自然知道黑寡妇与巴基相识，那应该是黑寡妇还是红房子里的时候。
　　两人可能还有过一段交集。
　　而丁政之所以这么问，就是想看看，黑寡妇有没有在说谎。
　　“我认识他们。”让丁政很满意，黑寡妇老老实实的点了点头，道：“他们是来自苏联的九头蛇，是一个特殊部队，名为冬日战士，原本我以为随着那个基地被神盾局炸毁，他们也都随着一起死去。”
　　“但是，显然，他们还活着，而且，竟然可以走进神盾局里！”
　　黑寡妇一脸认真的模样：“我之前想了很久都没想明白，为什么，他们明明应该死在神盾局的炮火之中，却依然活着，为什么他们现在竟然可以进神盾局里。”
　　她一边说着，一边皱着眉头。
　　“直到有一天，我从朋友那里拿到神盾局的超级士兵血清！”
　　她突然振奋起来：“你们可能不知道，这些血清并不是原版，而是次等版本，需要每隔一段时间服用一次，不然身体就会开始衰败，虚弱。”
　　“而这血清，九头蛇也有，照片里的这些人也都在注射。”
　　“当年我在一个名叫红房子的地方训练，照片里那个长头发的男人，曾经来教导过我，我跟他聊过这个事情。”
　　“我原本以为神盾局的血清和九头蛇的血清是不一样的，直到我……”
　　黑寡妇眼看着就要长篇大论，丁政立刻阻止：“等等，你这么说的，好像我什么都知道一样，从头开始说。”
　　“什么红房子，什么训练，慢慢来，我们有的是时间……”
　　黑寡妇激动的情绪稍稍缓住，她看着丁政，平静下来，缓缓点了点头之后，开始从头到尾，慢慢的讲述……

第三十七章 再次宣战！（二更求订阅～～～）
　　娜塔莎，罗曼诺夫。
　　本是苏联一个专门培养女性杀手，名为红房子的恐怖组织中，脱颖而出的新一代黑寡妇。
　　她实力强劲，相貌更是异常出众。
　　是红房子最需要的人才。
　　黑寡妇并非是娜塔莎独有的外号，而是红房子中最为出色之人，所继承的称号。
　　不过拒娜塔莎所知，现在被称为黑寡妇的人。
　　也就只有她一个了。
　　因为红房子早就已经被毁灭。
　　而当年黑寡妇她们这一届进行训练时，已经被九头蛇的改造被洗脑控制的巴基，曾经去过红房子，并且训练他们。
　　巴基是所有冬日战士当中资质最好，实力最强的那个。
　　有巴基的教导，她们这些女性杀手，才能够更加出色的完成任务。
　　而黑寡妇与巴基的相识，也正是在那个时候。
　　被洗脑之后，巴基完全忘记了自己以前的过往，只会听从，并且执行命令。
　　但这并不代表着他已经完全成了一个机器。
　　恰恰相反，被洗脑后的巴基，依然拥有可以用来思考的意识。
　　并且在红房子中，颇为欣赏表现最出色的娜塔莎。
　　因为巴基留在红房子中的时间并不短，所以两人的关系，也随着交流，越来越近。
　　黑寡妇娜塔莎，也是在那个时候，知道了不少有关于九头蛇与冬日战士身上的事情。
　　巴基曾经透露过，他们需要每隔一段时间就注射超级士兵血清，才能够维持生命。
　　但因为这些血清太过昂贵，以当时的科技实力，无法大量生产，所以为了节约，当他们没有任务的时候，为了保存实力，九头蛇才会选择将他们冰冻起来。
　　娜塔莎自然也打过血清的主意，但也是因为过于昂贵，除了冬日战士们之外，几乎没有任何人能够使用。
　　所以她无法得到。
　　但因为当时与巴基关系非常好，所以巴基在一次执行任务时，从死去的另一个冬日战士身上，拿了一小试管，送给了娜塔莎。
　　算是实现她的心愿。
　　但是，由于这血清需要长时间服用，否则就会伤及性命，所以娜塔莎只是将其保存下来，以做纪念，并没有使用。
　　再之后，红房子与巴基他们所在的九头蛇基地都被神盾局发现，并且摧毁。
　　娜塔莎也被神盾局关押。
　　之后更是因为一连串的事情，选择加入神盾局。
　　并且得以注射了神盾局的超级士兵血清！
　　刚开始时，她原本还以为神盾局的血清与九头蛇的并不一样，也没有深究，毕竟当时作为世界上最大的两个国家，美国与苏联之间，什么都要比，什么都很像。
　　但在看到自己线人传来的这几张照片之后，她突然怀疑起来。
　　于是专门抽空去了一趟俄国。
　　所幸她之前保存下来的血清还在。
　　于是，她将神盾局的血清与九头蛇的血清倒在了一起。
　　结果却发现，二者诡异的融合在了一起！
　　再用仪器观察，得出来的结果也让她异常震惊。
　　两种血清，一模一样，丝毫不差！
　　这种情况，可无法用偶然性来解释。
　　双方虽然都是根据美国队长与红骷髅使用的原版血清作为根底，来重新研制，但怎么可能一模一样？
　　再加上看到巴基与那些原本应该被神盾局毁灭掉的冬日战士们，一同光明正大的出现在神盾局里的照片。
　　娜塔莎几乎不需要再思考。
　　便已经得出了结论。
　　“神盾局与九头蛇之间，绝对有关系！”
　　“而且，这个关系，还很有可能并非是最近才有的！”
　　“甚至于，就连美国，都有可能被九头蛇渗透了！”
　　娜塔莎看着丁政，十分严肃的说道。
　　“天……”
　　“这他们是怎么做到的？”
　　“假的吧？神盾局哪里是说渗透就能渗透的？这不也只是她的猜测吗？”
　　“对，光凭这些照片，的确无法确定事实。”
　　周围的人都瞪大了眼睛，开口讨论起来。
　　丁政却是非常的平静。
　　它早就知道了这个消息，甚至还知道是本来早就应该死去的左拉博士，独自策划了这一切！
　　所以一点都不觉得惊讶。
　　丁政直勾勾的盯着下方的黑寡妇娜塔莎，对这女特工的智慧还算是较为欣赏。
　　“没错，九头蛇确实已经渗透进了神盾局。”丁政说道。
　　这话一出来，哪怕步步高等再怎么不敢相信。
　　此时也必须要信了。
　　因为丁政从来没有在大事情上出过错。
　　他们根本不会怀疑丁政的说法。
　　于是，布鲁斯还有星一都瞪大眼睛，感叹起来。
　　骷髅岛星村里几乎所有人，都从贝克口中听过二战时期，世界上究竟发生了什么事情。
　　对于红骷髅，对于九头蛇，对于美国，对于美国队长，以及整个二战的走向，统统一清二楚。
　　而他们离开骷髅岛，来到努布拉岛之后，也深切体会到了美国与神盾局究竟有多强。
　　他们实在无法想象。
　　这样强大的组织，竟然被二战之后，就几乎销声匿迹，完全无法抵抗美国围剿追杀的九头蛇渗透了！
　　完美演示了什么叫做最危险的地方，就是最安全的地方。
　　九头蛇在地球一些隐秘的角落，依旧还有基地存在。
　　但是非常难找。
　　而且隐藏的很深，美国花费了很大的力气，都无法剿灭干净。
　　结果，美国和神盾局怎么都没有想到，他们一直坚持寻找这么些年的九头蛇，竟然就藏在自己组织内部。
　　不得不说，这实在是太刺激了！
　　“你那个朋友，会有新消息传给你吗？”丁政问道。
　　他可以肯定巴基等冬日战士是去参与憎恶的实验了。
　　他需要知道，实验究竟有没有成功。！
　　黑寡妇娜塔莎点了点头，而后又摇了摇头：“会有新的消息传过来，但是我无法确定究竟是什么时候。”
　　“我没办法主动联系他，因为这样可能会让他暴露出来，陷入危险之中。”
　　丁政略显无奈。
　　但是却也没有办法。
　　娜塔莎说的是没有办法联系，而不是不想联系。
　　而丁政可以看得出来，对方说的是真话。
　　一时之间，整个房间内又沉默下来。
　　娜塔莎一句话都不敢说，静静等待着丁政的审判。
　　她已经把自己知道的事情全部都说了出来，至于她在其他方面的优秀之处。
　　丁政显而易见的根本就不需要。
　　沉默片刻之后。
　　在娜塔莎紧张的情绪中，丁政终于开口：“我可以饶你一命，但需要在你身上做点手脚，你得完全放开抵抗，让我控制你的灵魂，这样我才能放心的让你活着。”
　　“但到时候，如果你有一点点的抵抗，哪怕只是一点点，也会要了你的命，我也会没有办法救你。”
　　“给你几天时间，好好准备一下，准备好了告诉我，之后，你就可以获得自由了。”
　　“把她带下去。”
　　说着，丁政从王座上站起身，朝外面走去。
　　刚刚步步高跑回它的耳朵里，告诉它班纳醒了过来。
　　丁政要想办法将班纳和浩克留在努布拉岛上。
　　为之后自己离开而做个保险。
　　所以必须得重视！
　　……
　　“布鲁斯班纳博士。”
　　丁政走进又高又大的地底层房间当中，班纳此时就睡在床上，看着丁政走进来，不由的往墙角缩了几下，显得非常害怕。
　　“不不不，别怕班纳博士，我们没有任何恶意，我们可和美国不一样。”丁政笑眯眯的说着。
　　而此时布鲁斯也从外面走了进来。
　　丁政将手放在其肩膀上：“我们这里也有一个布鲁斯，你们名字一模一样，他早就想要认识你了，结果一直到今天才有机会。”
　　布鲁斯在旁边假笑。
　　他从来都没说过想要认识班纳，也没有说过想要认识浩克。
　　但丁政既然已经这么说了。
　　那他自然只能笑嘻嘻的配合：“没错，我代表努布拉岛全体，欢迎班纳博士的到来。”
　　班纳此时才终于反应过来，眼前八米高的巨兽，就是一年前在华盛顿将白宫都拆了，而且还搞直播，告诉他真相的那只猩猩。
　　班纳对丁政的情绪，也谓是又爱又恨。
　　爱在丁政的直播，让他知道了所有一切的事实。
　　但也正是那场直播，让他重新变成了浩克。
　　之前他一度以为自己可能是永远被治好了。
　　结果，还没高兴几个小时，就被丁政给破坏了。
　　“你们，带我来这里的？”班纳缓缓从床上站了起来。
　　他智商极高，自然能够明白，丁政他们抓他到这里，却没有出手，也没有恶语相向，那当然是有很大概率带着善意的。
　　即便丁政他们带他过来的手段，可能有些非比寻常。
　　但平常的手段也抓不住我。
　　班纳摇摇头，自嘲的一笑。
　　而丁政则是实话实说：“没错，不过准确而言，应该是我们救你来这里的，当时浩克被布朗斯基缠住，美国的援兵已经赶到”
　　“只有再过一段时间，美国的大部队就会过来，你自己也知道你在美军眼里有多么重要。”
　　“但我弄死了那些美军，然后把你从布朗斯基的手中抢了过来。”
　　丁政说的很轻松。
　　但是班纳听完却皱了皱眉头：“其实那些士兵也是无辜的。”
　　丁政无语。
　　班纳就是因为太善良，所以才会一直想要将浩克压制住，所以才会一直在潜逃。
　　因为哪怕是自己受到伤害，他也不想伤害别人。
　　对此。
　　丁政也没什么意见。
　　毕竟成长的经历不同，所形成的三观自然也不相同。
　　它也不希望自己能够改变了班纳的想法。
　　对于丁政而言，如果班纳确实足够善良的话，反而是一件好事。
　　因为，在这种情况下将班纳留在努布拉岛，等对方呆出感情之后，无疑会尽心尽力帮助努布拉岛，为丁政分忧的。
　　“我当然也知道，我一直都不是个喜欢滥杀无辜的人。”丁政笑了笑，“但有的时候，身不由己。”
　　“那些士兵也是身不由己，我们都是被美国政府逼的，我原本以为，一年前那场大战，我已经让他们付出了足够的代价，他们应该会变好，但他们依旧是老样子。”
　　丁政感叹着。
　　班纳也摇了摇头：“利益至上，美国政府眼中，只有称霸和利益。”
　　丁政为了显得亲和点，蹲在地上，手指拍了拍班纳的肩膀，道：“对了，一年前，我曾经说过欢迎你来努布拉岛，你怎么没来呢？”
　　班纳“嗯”了半天，不知道该怎么回答。
　　说起来，丁政的确帮助过它，而且也说了欢迎它的话。
　　但实际上，班纳作为一个人类，依旧是对丁政这只猩猩有点排斥的。
　　再加上努布拉岛也一直都在搞克隆和基因研究，自然是让班纳更加排斥了
　　于是才没有过来。
　　而这个时候，真实的原因自然是不能说出来的。
　　但他也没法快速想到其他原因。
　　于是就尬住了。
　　所幸丁政也并非完全不懂什么叫善解人意，在大概有了点眉目之后，它很干脆的转移了话题：“既然这次我都把你带过来了，那之后就别走了吧。”
　　“放心，我们这里和美国不一样，我们不会拿你做实验，除非你自己想。”丁政说道。
　　现在骷髅岛和努布拉岛上，要做的事情都已经太多了。
　　人手和猩手都大量不足，实在是没有办法再搞一条伽玛的研究线。
　　“而且，我这里是真有可以帮你控制情绪的办法。”
　　丁政说着，接过步步高从耳朵里递出来《冰心决》。
　　这东西是丁政从僵尸世界得到的。
　　修道法决，进度很快，上手也比较容易，而且有一点副作用，便是修炼越久，感情就越是平淡，到最后，甚至会完全杜绝情绪的波动。
　　一旦情绪失控，便可能发生走火入魔的危险。
　　班纳将丁政手中的秘籍接了过来，只见上面写着中文，他根本看不懂。
　　“放心，有人教你，比如这位布鲁斯。”丁政介绍道。
　　布鲁斯当即站了出来，直接拿出一张符纸，二话不说贴到了班纳博士的胸口。
　　立刻，一股凉便从内而外的散发出来。
　　班纳只觉得自己浑身上下，都一下子舒畅了，完全没了之前被抓之后的恐惧感，以及恼怒。
　　“这是什么？”
　　班纳闭着眼睛享受了一会儿，而后赶紧睁开，立刻问道。
　　他自己也都没有察觉。
　　他的心态，仅仅只是因为这样一张符纸。
　　就让他从被丁政强行逼迫到留在这里，开始慢慢的发生了变化。
　　“这是冰心咒。”布鲁斯自然有问必答，“能够快速让人冷静下来，一般都是用来解毒药，或者幻术带来的情绪波动。”
　　“毒药绝大部分指的是春药，而幻术，你跟我学了，就知道了。”
　　就像丁政说的，布鲁斯之后就是班纳博士的修道领路人。
　　毕竟整个骷髅岛，加上努布拉岛，就只有他一个人修炼了修道的功法。
　　其他人，还都在大肌霸的道路上一去不复返呢。
　　刚刚丁政说了半天，都没有布鲁斯这张符的效果来得好。
　　此时班纳已经被征服了大半。
　　它完全可以想象得到，当自己暴怒之时，突然有这样一张符贴了过来。
　　那效果，完爆什么瑜伽呼吸！
　　“我要学这个！”
　　班纳立刻说道！
　　“你手中的秘籍里就有，而且效果可比这好多了，这冰心咒，只是脱胎于其中的一小部分而已。”布鲁斯解释道。
　　班纳一听，当即抓住手中的秘籍，一脸喜色！
　　丁政见状，正打算再加把火的时候，突然，耳朵里的步步高传到一道消息。
　　让它立刻皱起脑门，眼中闪过愤怒的神色。
　　“美国总统开了新闻发布会，说从今天开始要断了对努布拉岛的一切资助，他们欠我们的钱还没还完呢，这是宣战！”

第三十八章 我倒要看看他们拿什么对付我（一更求订阅~~~）
　　“这是赤裸裸的挑衅！”
　　步步高尖叫着，因为老美与汽车人联合，导致步步高对老美一直以来都非常敌视。
　　再加上之前黑寡妇将红蜘蛛击倒的技术，也显然老美从汽车人身上研究出来的。
　　这无疑更让步步高愤怒，且视老美为强盗小偷。
　　十分不齿。
　　“待会再说。”
　　丁政微微皱了皱脑门，但并没有更多的表示。
　　接着继续看向班纳：“没错，冰心决的效果，要比这符咒更好，能够让你更容易控制自己的情绪，对于科研工作者来说，这必定是非常重要的吧？”
　　班纳当即点了点头。
　　丁政接着又道：“而且，我这里还有灵魂的修炼方法，可以让你跟体内的浩克联系。”
　　“灵魂的修炼方法？灵魂？真得存在吗？”班纳不由愣住，眼睛里满是疑问，异常诚挚。
　　当丁政与布鲁斯这些人站在他面前的时候，他再也无法确定灵魂是不存在的。
　　毕竟，之前的科学知识里，像丁政这样的大猩猩，也同样是不存在的！
　　丁政看着班纳那双求知若渴的眼睛，不由的心头一动。
　　“当然。”
　　它说道，接着挥了挥手，猩魂立刻透体而出，并且现出颜色，一团红光十分显眼。
　　同时，丁政还说了句：“西门奇，出来见见新朋友。”
　　班纳先是一愣，接着看了看丁政，又看了看布鲁斯。
　　目光朝整个房子转了一圈，没看到除他之外的第四个人，当即更加疑惑了。
　　但紧接着，一团红光自丁政身体当中浮现出来。
　　西门奇现出身形，看着眼前的班纳，嘻嘻一笑。
　　班纳看着眼前这一团红色，与人类几乎一模一样的灵体。
　　顿时瞪大了眼睛！
　　“这就是灵魂。”
　　丁政看着他：“你有没有想过，如果你永远都无法消灭浩克的话，该怎么办？”
　　“我们可以告诉你，那就是修炼灵魂，然后和浩克交流。”
　　“相信你从娜塔莎，也就是黑寡妇嘴里，也听说过浩克其实并非完全没有智慧的恶魔，而是可以交流的。”
　　“既然如此，那你为什么不试试呢？”
　　丁政循循善诱。
　　一直以来，丁政前前后后往骷髅岛里拉来了许多人。
　　如今，已经非常擅长这件事情了。
　　而班纳的表情也越来越凝重，显然是认认真真的思考着丁政所说的话。
　　“对了！”班纳突然看了丁政一眼，“娜塔莎呢？她现在在哪里？”
　　“她在准备。”丁政没有犹豫直接回答道。
　　“准备？”班纳疑惑。
　　“没错。”丁政点头，“她也要留在努布拉岛，因为外面一直被追杀，已经没有她的立足之地了，而且神盾局最近发生了些事情，她想要搞清楚，并寻求我们的帮助。”
　　“只是，想留在努布拉岛，她还需要一些准备，让我在她的灵魂当中留下印记，这样我才能放心的留下她，毕竟之前她在神盾局里工作，对我们来说，身份太敏感。”
　　“原本你也是需要被留下印记的，但考虑到你身体内还有浩克的存在，可能会发生危险，所以，给你一点特权。”
　　“娜塔莎也要留下来吗？”班纳自言自语着。
　　因为丁政从进门开始就非常的客气，没有一点点要强行逼迫的意思。
　　所以班纳完全没有想到，丁政在面对娜塔莎时，给出的选择，可是要么就留下，要么就死。
　　毕竟之前努布拉岛的窘境，几乎就是娜塔莎和内森两个人联手制造出来的。
　　能给娜塔莎一个补过的机会，已经相当不错了。
　　班纳沉默下来，显然在思索着自己究竟要不要留下。
　　丁政也不着急，静静等待着。
　　它早已经过了视美国为大敌的时候。
　　此时此刻，美国无论战斗力，还是撕破脸皮的底气，都已经不占据优势。
　　之前丁政带到努布拉岛的核弹，也完全可以将整个美国国土全部炸毁。
　　只要有那些核弹存在，美国就别想率先动用核武器。
　　而至于战斗力。
　　丁政甚至完全能够猜测到，美国直接跳出来，光明正大的说要终止对努布拉岛的赔偿的原因。
　　那就是巴基这群冬日战士的憎恶实验，成功了。
　　不过，就像之前所说。
　　虽然丁政暂时拿这些憎恶没有办法，但这些憎恶，也别想对丁政造成什么伤害。
　　丁政的防御力，可要比它们更强！
　　班纳目光闪烁，思量着。
　　丁政看在眼里，反而觉得十拿九稳。
　　对于班纳这些足够聪明的人，他们大都比较清楚自己要做什么不要做什么。
　　所以，如果班纳完全没有想要留下的意思。
　　就不可能在这里衡量。
　　而之所以能够让班纳在短时间内变化如此之大，不出意料的话，应该就是布鲁斯和丁政之后展示出来的，冰心决，以及灵魂这些东西了。
　　方才班纳感受到冰心咒的威力，看到灵魂时那震惊的模样，可是要比刚刚开始时，见到丁政的恐惧都来的激烈。
　　“感情这些科学家们，都这么猎奇的吗？也是，不然班纳也不可能在实验数据还不完善的时候，直接用自己来做实验。”
　　丁政心中一喜，感觉自己找到了新的收人姿势。
　　许久之后，不出丁政预料，班纳同意留在努布拉岛上。
　　哪怕他根本不懂中文，无论学习冰心决还是灵魂修炼之法，都需要重新开始学习一门语言和文字。
　　都没有能够阻止他的决心。
　　丁政让布鲁斯留下来与班纳交流，而它自己，则是在离开之后，回到地底层最重心的位置，将除了布鲁斯与班纳之外的所有人都叫了过来。
　　而后，直接让步步高打开了视频。
　　美国的发布会依旧在热热闹闹的举办。
　　新任总统克恩，正站在高高的讲台上，眼角与嘴角微微下垂，挂满了骄傲和轻蔑。
　　此时，正有一个媒体记者站起来提问，她语气极冲，很愤怒。
　　“总统先生，您突然表示要终止与努布拉岛的良好关系，并且主动宣战，难道您已经忘记了一年之前在华盛顿发生的那一场战争了吗？您难道不害怕，这样做，会重新挑起努布拉岛和美国的冲突，让一年前的事情重演？”
　　显然，克恩已经宣布了要与努布拉岛断绝往来的事情。
　　而这个决定，也很明显，并不被所有人支持。
　　对于很大一部分人类而言。
　　丁政的所带来的恐惧，都是无法轻易忘怀的。
　　而克恩此时此刻所说所做的这一切，无疑是在将所有人往火刑架上推。
　　克恩摊了摊手：“没错，当然，我怎么可能忘记，我们大家都知道，2008年底发生的那一场大战，让我们损失惨重，我们付出了极大的代价，才把那些强盗从我们的国土赶了出去。”
　　“所以你们会担心，当我们做出这个决定的时候，会不会再将那个可恶的强盗招惹过来。”
　　“我也担心，而且我可以很明确的回答，会的，它一定会来！”
　　“为什么？因为我们的强大！”
　　“那只猩猩是我们全人类的敌人，它想要统治这个世界，而我们作为最强大的，数次将地球从毁灭边缘拯救回来的伟大的国家，是它的首要目标，只要它打倒了我们，那人类就岌岌可危，以后世界上所有人，都要成为猩猩们的奴隶！”
　　“都到了现在这个时候，如果真的有谁相信，它不想统治这个世界，那么，这个人的脑子，肯定是出了什么问题。”
　　“猩猩们拥有了智慧，他们会想尽一切办法和我们抢夺生存的空间，也许一只猩猩你们并不觉得有什么，但可能大家都忘了几年前的金门大桥事件，当然，这都是上任总统的锅，我也不方便多说什么，有感兴趣的朋友，可以自己到网上查一下，相信你们就会明白。”
　　“但是，因为那只猩猩强大，所以我们就不反抗了吗？当然不！我们不仅仅要反抗，还要成功的反抗。”
　　“总而言之，想要人类的文明传承下去，我们必须要打败那只猩猩，甚至是杀死它！”
　　“所以，我们需要全世界人类的联合，在之后，我们将领导建立灭猩计划，希望全世界所有的国家和人类都联合起来，为了人类的未来而战斗！”
　　克恩滔滔不绝的说完，偌大的露天会场台下，立刻掀起了一阵阵的欢呼。
　　不得不说，克恩的演讲水平非常高，而且很自如，很潇洒，还带有些许幽默，很能带动起听众的情绪。
　　有冷静的人，也就有容易被煽动的人。
　　无论丁政做了什么，它和人类之间非我族类其心必异的偏见，是完全无法改变的。
　　而最支持克恩，赞同克恩所说的这一切的，也恰恰就是这样一部分人。
　　丁政看着屏幕中的金发胖老头，目光中已经有杀意慢慢的涌了上来。
　　同时，它也觉得纳闷。
　　感觉这个新任的美国总统，脑子好像不怎么好使。
　　无论美国有什么底牌，有多少冬日战士成了憎恶。
　　但丁政杀不了那些憎恶。
　　想要杀死一个身为总统的普通人类，还不是轻而易举？
　　是什么让他这么跳的？
　　之前小布的教训难道还不够吗？
　　丁政很疑惑。
　　“看来还是我这一年多太低调了啊。”它反思着。
　　自从2008年底的那一战。
　　丁政便一直深居简出，除了偶尔出去找找浩克之外，便是一直在努布拉岛修炼。
　　到如今，过去一年多，已经到了2010年2月份。
　　显然，有很多人已经忘记了丁政带来的恐惧。
　　屏幕中，等待掌声平息下来之后，又一个媒体记者站了起来，问道：“总统先生，我刚刚留意到，您说这会是一场有把握的仗，请问，我们是真的有办法对付哪知大猩猩吗？”
　　克恩伸出食指，颇为赞扬的虚空点了点那位记者：“这是一个非常好的问题，你们知道吗，我一直在等你们问这个，只有上帝和少部分人知道我为什么会这么想回答，我刚才差点都自己主动说出来了。”
　　底下又是一阵轰笑。
　　克恩摊开双手，十分享受的样子
　　等笑声结束，克恩才缓缓开口：“我知道很多人都会有这样疑问，我们拿什么来打败那只猩猩？我们明明已经失败过一次了。”
　　“没错，我们确实已经失败过一次了。”
　　“但是这次却不一样，因为这一次，我是总统！”
　　“自从我去年上任，将我们从经济危机中拯救出来的同时，也时刻关注，并且准备着对付那只猩猩，我们需要更强的武器，所以，我就制造出了更强的武器。”
　　“我们需要更多的英雄，所以，我就制造出了更多的英雄。”
　　“以我们现在的实力，那只猩猩，绝对不可能再从我们受路拿走一美元！一美分都不可能！”
　　“明天中午，我们将在加利福尼亚为大家隆重介绍，我们的英雄。”
　　“在那时候，你们就知道，我到底在说什么了。”
　　“那时候，你们就会知道，我们会怎么样轻而易举的，将那只猩猩消灭！”
　　总统克恩傲然微笑着：“相信我，没有人比我更懂该如何对付那只猩猩。”
　　……
　　努布拉岛。
　　虽然是半途中才开始看这场发布会。
　　看到这里，几乎所有人都皱起了眉头。
　　布鲁斯是不久前才从班纳房间里赶过来的，但看到克恩嚣张的嘴脸，也是生了一肚子的气。
　　“猩神，我们……该怎么做？”布鲁斯走到丁政身边，虽然是在问，但光是从他的语气和神色，就能够看得出来，他分明是想现在就和美国干一场！
　　之前丁政虽然在美国政府手中争取到了许多利益。
　　大大弥补了努布拉岛的亏空。
　　但终究是在核弹威胁之下，不得不收手。
　　而且，布鲁斯等人，最终也只杀了一小队神盾局的。
　　对于这样的结果，无论是丁政，还是努布拉岛上的人，心里都不怎么服气。
　　没有什么比被欺负了，但是却连报仇都不能随心所欲的报，来得更让人憋屈。
　　“呵……”丁政笑了笑，声音低沉厚重的如同夏没时的闷雷。
　　“我倒要看看，他们拿什么东西来对付我！”

第三十九章 今天，我要打十个！（求订阅~~~）
　　丁政的话，分明是表示明天它要去拆对方的场子。
　　布鲁斯星一等人闻言，立刻激动起来，相视一眼，异口同声的说道：“带上我们吧！”
　　之前他们虽然杀了神盾局的队。
　　但那并不解气。
　　而且，因为美国用核弹威胁，他们除了呆在岛上之外，其他什么事情都做不了。
　　但这次却不一样了。
　　美国有核弹，努布拉岛就没有了吗？
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　布鲁斯等人都很清楚现在的努布拉岛，其实差不多就是一个空城。
　　除了那些供给游客欣赏，同时蒙混美国目光的恐龙，以及龙象基因公司的研究团队与他们这些不得不留下的人之外。
　　岛上已经没有什么重要的东西了。
　　正到了绝境，用一个空岛，换大半个美国，也不失为一个不错的交易。
　　丁政抬头，看着布鲁斯星一等的期待的目光，当即笑起来：“没问题，到时候留一两个人看着核弹就行，其他人跟我走，顺便帮我对付对付神盾局的那些特工们。”
　　布鲁斯等人立刻激动起来，很是兴奋。
　　丁政笑着。
　　其实，它自然是不需要布鲁斯等人帮忙的。
　　神盾局特工们别说给它造成麻烦，就连想靠近它，都可能无法轻易做到。
　　而丁政之所以这么说，则是因为。
　　它其实非常清楚。
　　布鲁斯他们跟随自己离开骷髅岛，到了外面。
　　确实见识了不少东西，生活也更好，可以体验到现代社会的一切美好。
　　但是，作为从骷髅岛出来的，布鲁斯还好，星村人们，几乎一个个都憋着气。
　　人也是有野性的，而且星村人的野性无疑极强。
　　在骷髅岛上，他们想和谁打就和谁打，想猎什么就猎什么。
　　哪怕是因此而受伤，甚至断手断脚也不害怕。
　　毕竟他们自身足够强，而且丁政手上灵丹妙药数不胜数。
　　完全不必要担心。
　　能够彻底体会到什么叫做真正的自由。
　　但是在外界，他们除了偶尔切磋切磋之外，再也没办法酣畅淋漓的战上一场。
　　真的是憋了太久太久了。
　　如今，丁政愿意给他们这个机会。
　　让他们久旱的身体得到滋养，也让他们可以将之前受到的气，完完整整的发泄出来！
　　……
　　第二天中午时。
　　沿海的加利福尼亚已经是人山人海，热闹无比。
　　经过一年前那次战斗之后，加利福尼亚这个地方，已经有了特殊的意义。
　　这一年来，美国武器与科技上但凡有像样的突破，都会选择这个地方进行演示。
　　傻子都能看得出来，他们也同样是憋着一口气的。
　　毕竟一年前，丁政就是拿这个地方做幌子，将整个美国都骗了一场。
　　加利福尼亚靠近大海。
　　更加靠近努布拉岛。
　　用来演示武器，无疑是最为方便的。
　　今天也同样如此。
　　早早的，这里就已经人满为患。
　　所有人都站在距离海岸几百米远的地方静静等待时间。
　　但奇怪的是，整个场地完全没有布置。
　　就好像这次总统懂普所说的秘密武器，美国的新英雄，要直接在沙滩上登场一样。
　　“猜今天的，是飞机还是导弹？”
　　“这些武器对那只猩猩应该完全没用吧，也不值得这么大张旗鼓的宣传，我们又不需要往外买。”
　　“我猜今天可能是一个相当特殊的武器，而且是最近才取得突破，否则之前早就拿出来了。”
　　“不管是什么武器都没用，猩神是无法战胜的！要看看猩神教圣经吗？你们将会知道为什么猩神可以这么强！”
　　突然，有莫名其妙的东西混进了讨论之中。
　　立刻，原本还讨论的热火朝天的一群人，便开始对这个所谓猩神教群起而攻。
　　当即，一大堆：不配做美国人，不配做人类的争讨等等的争讨……
　　与：我们只是想要追寻真正的神，得到神的恩赐得到永生，我们都是猩神的子民，没有国界之分等狡辩，混杂在一起。
　　让人群的气氛更加热烈了。
　　最后，这场争吵，在一句：“既然你们这么喜欢那只猩猩，怎么没有跑到努布拉岛上去？那里不是还可以去度假吗？”的文化中结束。
　　这个所谓的猩神教教众，立刻灰溜溜的退了出去。
　　也不再传教了。
　　哪怕这些人心中对丁政切实无比的崇拜与向往，但让他们真正面对丁政时，却根本提不起勇气。
　　叶公好龙便是如此。
　　但即便是这样。
　　刚刚出现的这猩神教，也已经证明，这个世界上并非只有愚昧的，被美国所欺骗的人。
　　开始有支持丁政的言论的组织形成，而不出意外的话，这个组织，还将会越来越大！
　　……
　　在人们的议论纷纷之中，时间一分一秒的过去。
　　等时间正式走到下午两点钟的时候。
　　美国新任总统克恩终于登场了。
　　但奇怪的却是，他并没有真正现身在加利福尼亚，而是出现在了一个巨大的屏幕当中。
　　“女生们，和先生们，我是你们最敬爱的总统，克恩！”
　　屏幕里的克恩高高举起双手，大声喊着。
　　围观的人们当即也疯狂的呐喊起来。
　　根本没有在意总统本人究竟在什么地方。
　　毕竟像这样足足有数万人在周围观看，更多人在线上观看的盛会。
　　确实需要一个巨大的屏幕来展示最重要的那个人！
　　“今天，我们要向大家隆重介绍……”
　　总统开始长篇大论的酝酿起来。
　　从丁政对美国，对人类的威胁，一直说到昨天新闻播出之后，许多国家领导人打电话，希望共同合作对付丁政。
　　用很是热血的语言，将绝大多数人民的情绪拉了到最高点。
　　整个海岸边人声鼎沸。
　　如果声音能杀死的话，恐怕丁政已经死了无数次了。
　　“接下来，让我们有请，将代表我们美国，代表全人类，征讨那只大猩猩的美国英雄，憎恶突击队！”
　　话音一落，整整五个褐色的怪物，便从天而降。
　　砰砰砰……
　　连续五声巨响，在所有人的注视当中，掉进水里。
　　就在人们还没反应过来时。
　　突然，一个个褐色的大脑袋缓缓从海面冒了出来。
　　接着，便是几乎分不出来的脖子，而后是肩膀。
　　胸膛，腰，臀，以及大腿。
　　转眼间，这五个巨大的褐色怪物，光是冒出水面的高度，便已经有了足足十三米。
　　“嘶……”
　　围观的人们顿时倒吸了一口凉气。
　　他们不是没见过巨大的怪物。
　　丁政曾经比这还要大。
　　但是，一下子冒出来五个，意义就不一样了。
　　尤其是，现在人们隔着大海也就几百米，距离憎恶突击队，也就仅仅千米多。
　　自然是又震惊，又恐惧。
　　“这，就是我们的战士，我们的英雄，他们主动站出来，为了美国，为了人类献身，冒着生命危险被实验。”
　　“并且一次就成功了！”
　　克恩高兴的说道。
　　而至于那些没有成功的。
　　自然是不需要理会的。
　　现在的美国，不需要失败者。
　　“憎恶突击队都是身经百战的战士，而且，他们在战斗的持续之后，还会不断的变强，一直长到二十米，三十米，四十米，五十米……成长的也不仅仅只是他们的外表，他们的力量速度体质也会增加。”
　　“在近身战斗中，哪怕那只再怎么强大，只要被拖住，它一个，也不可能还在战斗当中赢得胜利！”
　　而就在克恩话音刚落的时候。
　　突然，一阵剧烈的引擎声自远方传了过来。
　　一同传过来的，还有丁政的声音。
　　“谁说我没办法一个打五个？“
　　这声音将所有人的目光都吸引过去。
　　而就在话音刚落没多久。
　　丁政便踩着红蜘蛛，从远处飞了过来，并直接落下。
　　而落点，竟然正是那五只憎恶的中心。
　　呼……
　　随着淡淡的风声，丁政轻飘飘的踩在海面上，接着一打量。
　　布朗斯基果然在里面。
　　也就是说，只新加了四个？
　　这可不太够。
　　它转头，似笑非笑看着布朗斯基：“就这？还有吗？今天，我想打十个！”

第四十章 海之子：丁政！（5000求订阅）
　　西半球烈日正当空。
　　加利福尼亚海边，人潮如蚂蚁，黑压压一片。
　　五个身高都在十五米以上的黄褐色怪物立于海中，海浪拍打在他们腿上，发出哗哗声响。
　　高空中。
　　丁政顶着烈日，站在战机形态的红蜘蛛背上。
　　同时，在丁政身后，还有十多架霸天虎，也慢慢的飞了过来，停在上空。
　　而这些飞机上面站着的。
　　则是拿着武器的星一布鲁斯等人。
　　或许是凑巧，当下方人们抬起头时，当即看到太阳的光芒，在这一刻，被丁政的身体挡住大半。
　　在太阳光照射下，丁政一行的阴影从天空投射下来，盖住成千数百人。
　　哗啦啦……
　　海水依旧排在在岸边，在布朗斯基，以及已经成了憎恶的巴基等人身上。
　　他们也抬头，看着丁政，除了布朗斯基眼神复杂之外，另外四个，脸上几乎没有任何的表情。
　　只是目光中，隐隐有怒意浮动。
　　呼呼……
　　海风吹动丁政身上的毛发。
　　它这一身长毛，因为炼体与战斗的缘故，不知道损毁重生了多少次，如今也是异常坚硬，就连上胸部的龙鳞间隙中，都有长长细细的毛发生长。
　　不至于让丁政因为变强而秃了身子。
　　此时此刻，原本还热热闹闹的加利福尼亚海岸边。
　　除了好似永远不会停息的海浪与海风之外，再也没了任何声音。
　　一片静谧中。
　　“呵。”
　　丁政轻笑一声，看着巴基等另外几个憎恶那无神的双眸，嘲弄道：“完全没了意识和神智，就连愤怒都被人控制，这就是你们所谓的英雄吗？为了这几个东西，你们弄死了多少人？”
　　哪怕身高体型相貌，都因为憎恶实验而大变。
　　但丁政依旧能够辨认得出下方的巴基。
　　那一头及肩长发，以及哪怕变成了怪物，都略显俊秀的面容。
　　让丁政较为惊讶的反而是巴基的手臂。
　　此时已经变做憎恶的巴基双手齐全，两根满是肌肉的褐色手臂，看起来充满了力量。
　　那只十分具有象征性的金属手臂已经彻底消失。
　　也许是憎恶实验带来的巨大自愈能力。
　　使得巴基那已经丢失了将近七十年的手臂，竟然也断肢再生了出来。
　　冬兵巴基是丁政在漫威当中，唯一一个心生怜悯的角色。
　　其他超级英雄再怎么凄惨，再怎么有故事，好像都比不过这个被当作机器人活活用了七十年，完全没有任何自由的男人惨。
　　而且，在被改造之前，巴基一直是个心底十分善良的人。
　　但被改造成了杀人机器之后，他却无法控制的，杀了无数无辜的人。
　　这对于巴基而言，本身就是一种折磨。
　　那种就连奴隶都不如，不仅仅身体，连灵魂也无法拥有哪怕丝毫的生活。
　　丁政就算是想想都觉得头皮发麻。
　　但这个可怜的男人，却整整遭受了七十年。
　　而且这七十年的记忆，并非是完全消失了。
　　在他恢复神智之后，这些记忆几乎是一点不落的，全部都能回忆起来。
　　这是绝对极其反人类的折磨！
　　丁政扪心自问，换成它自己，是绝对狠不下这种心的。
　　这也足以说明，为什么九头蛇在漫威电影里，是完全洗不白的反派。
　　要知道，类似像巴基这样的例子，在九头蛇当中，可是数不胜数的。
　　这群人病态，极端，疯狂，为达目的誓不罢休。
　　可以说是比最恶毒的邪教还要恶毒。
　　“真是可怜啊……”丁政有些感叹于巴基这些冬日战士的命运。
　　被九头蛇当做工具用了七十年。
　　然后现在，又要被当成怪物和肉盾来使用了。
　　至于美国总统克恩嘴里的英雄，也就一部分愚昧的美国人民会相信。
　　哪里有英雄是连自己的想法都不能有的？
　　“等我想到办法帮你们解除洗脑，到时候，让你们自己报仇。”
　　与美国总统所想象的不同。
　　丁政看到这些憎恶，虽然也有些头疼，但更重要的，却是将这些憎恶看作了今后自己的助力。
　　毕竟头脑完全清醒，只比绿巨人弱小一些的憎恶们，对丁政而言，也是极强的帮手。
　　而且，精通灵魂修炼之法，丁政也确实有能够帮助这些冬日战士解除洗脑的控制！
　　“不过今天，还是得委屈委屈你们被我揍一顿了。”
　　九头蛇对冬日战士的洗脑非常彻底且有效。
　　丁政也知道，在它没想出解决洗脑的办法前。
　　遇到这一部分人，只能战斗！
　　而且，必须要把他们打的生活不能自理！
　　“动手吧。”丁政目光从五个憎恶身上移开。
　　瞄了眼海岸上站在人群前方，稀稀梳梳的一排神盾局特工，轻轻说了一句，因为猩魂的传导作用，只有他身后骷髅岛的人能够听到。
　　说完之后，丁政便乘坐着红蜘蛛，缓缓的向下方降落。
　　而丁政身后的布鲁斯与星一等人，则是乘坐着霸天虎向旁边绕开，朝海岸边那些神盾局特工而去。
　　“对了，我们是来要账的，拿回属于我们自己的权益，别杀人，打残就行，免得把场面弄得太难看了。”
　　“还有，绝对不能滥杀无辜。”
　　丁政又吩咐了一句。
　　它一边说着，身体也一边慢慢发生起了变化。
　　在大量围观者与直播录像中，丁政以肉眼可见的速度，从八米的高度，不断生长，只用了几秒钟时间，便成了一只十八米多的庞然大物！
　　这才是它原本的体型。
　　一下子面对五只憎恶，即便丁政再怎么有信心，也需要认真以待。
　　免得阴沟翻船。
　　8米的龙鳞形态，龙鳞将丁政身上大部分能量吸收，防御力虽然高，但力量却要小很多。
　　而霸体形态，对体外经脉里的能量消耗实在过于严重，在丁政没摸清楚对方实力，并且胸有成竹时，自然也不会浪费。
　　所以，丁政只开启了僵尸形态。
　　只见四根獠牙从丁政口中伸出，一头金毛迅速生长，将整个后背遮盖，随风飘扬。
　　关节处更是有金色的骨骼显露出来。
　　就像披了一层简易的铠甲。
　　看上去十分威武。
　　而原本看起来，还算巨大布朗斯基与巴基等憎恶。
　　在此时的丁政面前，反而又矮了一头！
　　等到身体变化完毕，丁政也已经下降到了海面。
　　直接从红蜘蛛身上跳了下来，而后稳稳当当的立在海面。
　　就像是踩着一片蓝色的冰一般，完全没有要沉没下去的意思。
　　一个十八米高的庞然大物，竟然能够像棵木头一般轻飘飘的浮在海面上。
　　光是这一幕，就让围观的人群吃惊不已。
　　“看看看！快看！它竟然踩在水面上！”
　　“这有什么好惊讶的？你们忘记了它还能驱使海鱼，还能掀起海啸吗？为什么人们都习惯称它为猩神，就是因为，它的确像个神一样。”
　　“你们说，我们的憎恶突击队，能打败这只猩猩吗？”
　　“不可能！猩神是不可战胜的！”
　　“我觉得有可能，不要忘了，一年前，只有憎恶队长布朗斯基，都能和这只猩猩打的有来有回！”
　　“这只猩猩这么小，怎么可能打过那么大的几只怪物啊。”
　　“要打起来了！”
　　随着一声惊呼，众人立刻都将目光投了过去。
　　只见丁政踏水而行。
　　汹涌的波涛在丁政脚下形成一个小小的凸起，撑着丁政朝布朗斯基等人飞速冲过去。
　　布朗斯基与巴基等人立刻在海水中摆出防御的姿态。
　　双方距离不断接近。
　　眼看着一场大战就要掀起。
　　……
　　丁政的到来，自然是被藏在指挥室里的新任总统克恩，以及美军总司令和现任神盾局局长等人看在眼里。
　　但他们并没有示警，也没有让人们退避的意思。
　　“一定要记住，等会儿如果实在不是对手，就把这只猩猩往岸边引，让它尽可能的伤害到更多围观的人。”
　　为了防止丁政攻破而专门建造起来的指挥室里，总统克恩看着屏幕。
　　旁边的新任神盾局局长，对几个新加入神盾局，但实际上，却是九头蛇出身，负责用暗号来控制冬日战士们的员工吩咐着。
　　虽然冬日战士们已经成了憎恶，但被洗脑几十年，他们根本无法挣脱九头蛇对他们的控制。
　　“放心吧，不会有问题。”
　　控制巴基等冬日战士的神盾局新员工点了点头。
　　而新任神盾局局长，则是走到总统耳朵边上，轻声道：“总统先生，都按您的意思吩咐好了。”
　　“很好！”总统克恩点了点头，接着便不再多说什么。
　　毕竟，像这种牺牲自己国民，来换取利益的事情，由总统亲口说出来，肯定是不合适的。
　　哪怕是讨论，也不能在指挥室这种不够隐秘的地方讨论。
　　没错，新任总统虽然对于打败丁政十分有信心，但实际上，他并不像自己表现出来的那般自大。
　　他也清楚，哪怕有算法和数据的支撑，他们在面对丁政的时候，也依旧有可能打输。
　　但输，并不代表着没有好处！
　　他打的主意，正是在加利福尼亚岸边看热闹的那些民众。
　　这也是为什么，克恩要在之前的发布会上，将揭晓憎恶突击队的时间点放在这个时候。
　　因为他们知道丁政一定能看到发布会。
　　哪怕看不到，当努布拉岛没有收到美国每天都会按时供应的新鲜物资时，也会知道这件事。
　　并且，他们清楚，丁政一定会找上门来。
　　而他。
　　则是考虑着。
　　要么在加利福尼亚找回场子。
　　给丁政来一个狠的！
　　毕竟只过去一年时间，丁政就算是会变强，肯定要变得有限。
　　再加上他们有算法和数据支撑，按理而言，这五只憎恶，是完全能够打败丁政的。
　　不过。
　　即便出了问题。
　　哪怕整整五只憎恶，也不是丁政的对手。
　　但只要战斗一开打，必定会有极大的可能，波及到周围来不及离开的围观人民。
　　到了时候。
　　可就是丁政的问题了。
　　……
　　自从一年前丁政那场直播。
　　在谛听独角的影响下，上任总统丑态百出。
　　美国在国际上的声望，也因为那次直播一落千丈。
　　这一年时间，美国几乎是完全依靠着军事霸权与经济霸权，维持着自己对国际的统治。
　　但人心的变化，依旧是清晰可见的。
　　像之前总统克恩刚刚说要组建针对丁政的灭猩计划，希望全世界所有国家和人类都联合起来，但这么长时间过去了，根本没任何一个国家主动联系。
　　对比之下。
　　反而努布拉岛吸收到了不少好感。
　　虽然相比之前，依旧没什么人敢继续到努布拉岛旅游。
　　但人们对这个神秘的岛屿，却是越来越感兴趣。
　　要不是丁政在之前的战斗中，表现过于惊人，以及这才过了一年时间，人们心里还未能完全接受。
　　恐怕努布拉岛，会比之前被美国制裁时，还要来得更加兴盛！
　　美国自然不愿意看到这样的事情发生。
　　这也是他们举行这场仪式最根本的原因！
　　有核弹保底，丁政不敢完全撕破脸皮。
　　再加上五只憎恶，不可能让丁政没有任何顾忌的乱杀。
　　而且，周围的人们，全是附近过来看热闹的，真正的核心人物，根本没有出现。
　　这样，美国的政治力量，也不会有太大的损失。
　　反而是丁政，可能要为误伤无辜的普通人而受到世界所有人类的谴责。
　　毕竟我们发布会开的好好的，你突然打了上来。
　　表面上看起来，就是你不对。
　　至于内地里这件事情的原由，也不会有那么多人关心。
　　许多人只看看表面发生了什么，就已经完全足够了。
　　哪怕到时候撑不住，美国也能光速道歉，然后继续供应就行了。
　　难不成丁政还能继续打继续杀？
　　无论怎么样。
　　美国都不会吃亏！
　　最差也只是恢复原状，而且还能表现出不屈强权，忍辱负重的品质。
　　毕竟世界上最大的话语权就在他们手中，他们想怎么说，就怎么说。
　　这是克恩的阴谋！
　　新任的这位美国总统很清楚自己需要什么，也很清楚自己在做什么。
　　对于玩弄这些东西，他非常有一手。
　　和丁政不同。
　　丁政完全不在乎其他国家和人类对自己与努布拉岛的看法。
　　毕竟它不靠这些东西存活和强大，战斗时，也完全依靠自己。
　　但美国却不能这样。
　　他们每次真的发出战争，每一个子弹都是金钱，尤其是和努布拉岛的战争，几乎没什么太好的收益。
　　反而要付出更大的经济代价。
　　作为资本主义国家，美国将财富看的比什么都重。
　　所以，他们喜欢用意识形态和政治正确这样的东西。
　　来尽可能在不付出太多代价的情况下战胜对手。
　　此时，也是想要通过一系列的手段，将其他国家与自己绑定在一起，让对方努布拉岛与丁政的，从美国，变成整个世界的人类。
　　这无疑是一个相当不错的想法。
　　直接拉起种族对立。
　　也正是因为怀着这样的阴谋。
　　所以，克恩才会如此大费周章的布置这一切。
　　他要让美国因为对抗努布拉岛与丁政，而成为世界的中心。
　　统治世界，与消灭丁政，一同进行！
　　一石二鸟。
　　“但如果这只猩猩，不对周围的人出手怎么办？”旁边的新任美军总司令问道。
　　“你觉得一只猩猩战斗的时候，会在乎旁边人类的性命吗？相信我……而且，那些努布拉岛上的人类，现在也在往海岸边赶，我们只放了十多个神盾局特工维持秩序，难道你认为他们这么大张旗鼓的过去，是要保护那些民众吗？”
　　克恩嘲弄的笑着，信心十足，眼神牢牢锁定在屏幕中的丁政身上。
　　……
　　丁政自然不知道这位新任美国总统脑子里想的是什么东西。
　　哪怕它知道，也不会怎么在意。
　　毕竟它不需要拉着全人类帮自己对付美国。
　　所以今天，丁政到这里来的目的就只有一个，那便是敲打敲打这位新任的美国总统。
　　同时，让美国把该有的赔偿，一个字不落的全部都吐出来！
　　没错。
　　一年前丁政是同意让美国分期支付赔偿的。
　　毕竟他们要那么多资源和钱，没什么用，反而是一直被“包养”着，感觉相当不错。
　　但现在看来，这位新任美国总统显然并不领情。
　　这样的话，它自然也就不用再给对方面子了。
　　就在这一念之间，丁政已经来到五只憎恶身前。
　　轻轻一挥手。
　　瞬间，五只憎恶脚下的海水里，出现五个巨大的漩涡。
　　突如其来的庞大拉扯力，顿时让他们站立不稳，扑嗵一声，倒在海中，掀起巨大的波浪。
　　“哈哈。”
　　丁政咧嘴一笑。
　　对自己的手段十分满意。
　　如今这个地球上，要论对海洋的征服，丁政谈第二，没有人敢谈第一。
　　系统面板中能力一栏，丁政对大海之势的已经到了52%的进度。
　　哪怕自称为海之子都不过分。
　　如今，大海就是丁政的主场！
　　在海中与丁政战斗，与陆地中的难度，完全不可同日而语。
　　“让我看看能不能演死你们！”
　　丁政念头一动，顿时，大海便如同成千上万只手，将五只憎恶从海边一直推到大海中央。
　　并且还往大海深处拉去。
　　而丁政也像是坐着电梯一般，直接沉没到大海深处。
　　加利福尼亚内陆，美国为了保护重要人物安全专门建造的指挥室中。
　　新任总统与神盾局局长，还有美军总司令看着屏幕中的画面，一下子瞪大了眼睛。
　　“？？？”
　　说好的波及民众呢？
　　还有，我们的憎恶这么弱的吗？
　　连对方的大海异能都抗不住！
　　他们自然没忘记丁政能控制大海，但之前丁政虽然能够控制海水，也没这么厉害。
　　他们可都是是经过严格计算的！
　　“怎么办？”
　　总司令有些心慌，毕竟严格来说，憎恶小队是隶属与美军的。
　　“冷静。”总统克恩很快就冷静下来，“我相信大海肯定困不住我们的英雄，他们一定会挣脱出来的。”
　　说着，他将目光放到另外一个屏幕上，冷笑：“而现在，先让我们看看这些万恶的努布拉岛居民，要对我们的人民做些什么吧！”
　　“无人机，给我盯紧了，仔仔细细的拍！”

第四十一章 让我们看看这些万恶的努布拉岛人！（二更求订阅～～～）
　　大海深处，未到达海底的地方只有两个感受，黑暗，幽静！
　　哪怕憎恶体魄健壮无比，力量也万分惊人。
　　但在大海中。
　　他们永远都不可能比得上拥有类似鱼腮，可以呼吸的龙鳞，与能借大海之势的丁政！
　　不过，也就像总统克恩所说的。
　　丁政虽然能够依靠大海将五只憎恶抓进来。
　　但想完全只使用大海的力量击败他们，却也是基本不可能的。
　　它还是要动用自己的拳头。
　　深海中。
　　丁政如同一颗被发射出去的鱼雷，再海水的裹挟之下，朝布朗斯基与巴基五人飞速冲去！
　　嘭！
　　携带着汹涌而庞大的海水力量的一拳。
　　狠狠击中布朗斯基圆圆的脑袋。
　　即便是幽静的深海。
　　也无法阻挡这声闷响炸开。
　　而布朗斯基的身体和脑袋，甚至都没有往后移动分毫。
　　它身边的海水，就像是一堵墙般，将它牢牢的固定住。
　　此时布朗斯基所感受到的，就相当于大海与丁政的拳头一同挤压着自己。
　　剧烈的疼痛让布朗斯基控制不住的张开嘴，当即，无处不再的海水便从它口中灌了进去。
　　一时间，无论腹部的肠胃，还是胸口的肺，都因为海水的涌入而感受到了巨大的压力。
　　布朗斯基在海水当中挣扎着，努力想要游上去，但是却根本就无法做到。
　　旁边的巴基四人同样如此。
　　丁政用海水将他们牢牢控制住。
　　虽然他们的体型正在增大，力量也随之变强，但想要完全挣脱开丁政的束缚，还是要差上一点。
　　而丁政也不可能安安静静的等到那个时候。
　　它冲到布朗斯基身边，在对方惊恐的目光中，绕到其身后。
　　布朗斯基只觉得背后寒气逼人，恐惧万分，想要挣脱，但丁政却在这个时候，直接伸手抓住布朗斯基的双臂。
　　膝盖设顶在对方胸口的位置。
　　咔嚓！
　　一声脆响。
　　在大海力量的帮助之后，布朗斯基两条粗壮的手臂，被丁政直接从肩膀处卸开。
　　而后又从手肘处再卸一次！
　　直接断成了三截。
　　之前丁政也不是没有这么折磨过对方。
　　但只要无法杀死，对方身体的伤势终究会自动复原。
　　让丁政非常头疼。
　　不过，现下丁政也没想着要杀死这五只憎恶。
　　它只需要将他们控制住便可。
　　咧嘴一笑，丁政身体瞬间下移。
　　双手抓住布朗斯基的腿。
　　咔嚓咔嚓……
　　片刻之后，布朗斯基双腿关节也被丁政轻而易举的卸开。
　　憎恶状态下，布朗斯基防御力极强，就连丁政想要直接打碎他的骨骼，也需要费不少力气。
　　还一定得开启霸体状态，力量才能跟得上。
　　但对于精通战斗与关节穴位的丁政而言，想要直接把布朗斯基的关节卸开，却就不必费那么多事情了。
　　把布朗斯基整个身体各处能够分开的关节全部都分开之后，丁政转身，将目光集中在了旁边的巴基等四个新憎恶身上。
　　接着便是依法炮制。
　　一个又一个。
　　都被丁政借助大海的力量镇压，并且卸开了全部的关节。
　　丁政还会在动手时，专门用猩魂刺激这些已经成了憎恶的冬日战士的大脑，希望能够帮助他们回复记忆。
　　但除了搞出三个疯子之外，再也没有任何收获。
　　之后，丁政将这些关节被卸开的憎恶们，捆在了一起。
　　让他们手臂绑着腿，身体贴着身体，活像个褐色的肉球。
　　丁政的最后一个目标是巴基。
　　为了显示尊重，它将这个自己认识的可怜人放到了最后。
　　但就当它靠过去，想要动手时。
　　呼……
　　巴基一拳轰来！
　　丁政只看到面前的拳头飞速增大，赶忙伸手当下，一股股暗流也迅速朝丁政汇聚，协助它挡下了这一拳。
　　但紧接着，巴基的第二拳又轰了过来。
　　接着是第三拳。
　　与此同时，巴基的身体也开始快速增长。
　　眼看着已经二十多米，就要往三十米冲去。
　　在丁政收拾了另外几只憎恶的时间里，巴基竟然不声不响的适应了在海水中心动。
　　同时，整个人也完全处于愤怒的状态。
　　丁政看了一眼，发现对方的表情几近疯狂，眼神更是被愤怒所充满。
　　好像完全没有了丝毫神智般。
　　“九头蛇对他们的控制结束了？”
　　丁政回头看了眼另外几个冬日战士改造的憎恶，发现他们的状态与眼前的巴基一模一样。
　　身体也在继续缓缓的长大，速度无论如何都没有巴基这么快。
　　“妈的，这东西还看血统基因的吗？”
　　丁政来不及吐槽眼前这个这个美国队长基友，开挂般远超同行的表现。
　　为了不让事情更加复杂，它直接开启了霸体状态。
　　瞬间涨大到48米。
　　因为霸体状态的体型与体外经脉中所积累的能量息息相关。
　　所以并非是一成不变，也不可能只变大不缩小。
　　不过，48米大小所增加的力量，已经完全足够丁政对付巴基了。
　　它伸出手，庞大的身体迅速超巴基逼近，同时，大量海水先一步围绕在巴基身边，直接将其整个身体牢牢锁住。
　　虽然巴基依旧在挣扎，而且眼看着就能挣脱，但丁政的大手也在这个时候终于伸了过来，直接抓住巴基的双腿。
　　就像是捏住了小孩的腿，根本不顾巴基的挣扎，顺手一拧。
　　咔嚓……
　　片刻之后。
　　所有憎恶都被丁政卸了几乎全身方便卸的关节，而后强行绑到一起，挤成一个巨大的肉团。
　　而后丁政便独自推着这肉团继续往下游，速度极快。
　　因为所在的区域并非真正的深海。
　　所以只游了将近三千米，丁政便来到海底，找了块海底巨石，直接举起，而后将这肉团放进一个深陷下去的盆地里。
　　将小山般的巨石盖了上去。
　　更是控制着水流，让大量海底的沙土淤泥，将这块巨石牢牢封住。
　　而后直接转身，朝水面游去。
　　“这群憎恶的实力果然强，尤其新出来的这几个，几乎没个都比布朗斯基强出一些，尤其是巴基。”
　　想到之前巴基很快就熟悉了海中环境，并且发动突袭，身体长大的速度也要比其他人快，丁政就有些烦躁。
　　丁政对憎恶的战斗力，算是非常了解。
　　它前后跟绿巨人与布朗斯基都交手过。
　　有信心若是后来出现的憎恶，都差不多像布朗斯基这程度，哪怕只是强上一点。
　　它都可以轻易应付。
　　但巴基的表现，却大大出乎了丁政的预料。
　　不说布朗斯基，甚至比他们所憎恶的“祖先”绿巨人都强出不少。
　　虽然对丁政本身没什么威胁，但无疑，此时的巴基，是有能力给丁政或者努布拉岛制造出一些麻烦的。
　　“而且这还是在海中，如果是在陆地上，恐怕更难对付。”
　　想到这一点，丁政不由稍稍有了些压力。
　　毕竟美国的憎恶计划，看起来永远都不可能停止。
　　要是真让美国走了狗屎运，再来几个成功的例子。
　　丁政还在时，也说不上有多麻烦。
　　但如果丁政离开。
　　那努布拉岛，光凭一个浩克，恐怕是真得抵挡不住这些憎恶突击队。
　　……
　　加利福尼亚海岸边。
　　星一等人直接冲到那些装模作样维持秩序，但是连一句“别再看热闹了，这里危险”都不说的神盾局特工身边。
　　三下五除二。
　　根本不等对方反应过来，便将他们的关节全部打碎，而后像丢垃圾一样的随手丢在地上。
　　丁政吩咐了别太过分，所以他们连血都未见。
　　只不过，让布鲁斯与星一等人郁闷的是。
　　这些神盾局特工，完全可是说是弱的可怜。
　　就连在他们手上支撑一回合都做不到。
　　数量也少的可怜。
　　根本就不像是认认真真做准备要和努布拉岛搅拌的样子。
　　“我怎么感觉这些特工就是专门来送命的？”
　　随手将最后一个特工也解决掉了之后，星一几兄弟走到布鲁斯身边，皱着一张脸，问道。
　　布鲁斯也一脸郁闷。
　　本来是过来发泄的，结果却发现，别说是发泄了，对方准备的这阵仗，连给他们塞牙缝的不够。
　　还没有在努布拉岛上自己切磋来得刺激。
　　有些烦躁的摇了摇头，布鲁斯道：“不管了，先把这些看热闹的人清走，免得待会猩神如果打上岸来，伤及无辜。”
　　当即，一群三米多高的大汉，站在人群当中吆喝起来。
　　“快回家吧！没什么好看的！”
　　“这里危险！不怕被波及到吗？”
　　“快快快散了散了。”
　　……
　　活像一个个为人民服务的交通警察。
　　在指挥室里等着看这些万恶的努布拉岛人大肆杀戮的新任总统等人，又一次瞪大了眼睛：“？？……？？？”
　　说好的万恶呢？
　　你们这一副维护人们的样子是要做什么？
　　“别急，刚刚海水非常涌动的很厉害，有打击声传出来，憎恶小队应该快要回到岸上了。”总统克恩依旧十分冷静，缓缓说道。

第四十二章 钱不够，人来凑！（5000求订阅）
　　不止秘密指挥室里的总统等人。
　　就连在加利福尼亚海岸边围观的那些群众，此时也是一脸蒙蔽。
　　原本看着布鲁斯星一等人过来，他们已经做好要逃跑的准备。
　　但这地方是总统克恩让人精挑细选。
　　怎么可能让他们想逃就逃？
　　挤了半天，才离开了不到一百人。
　　紧接着，布鲁斯与星一等人便一脸阴沉的走了过来，像赶苍蝇一般要将他们赶走。
　　美国人民大都是非常骄傲且愤怒的。
　　哪怕是自家政府机关都不放在眼里。
　　如果现在以这种恶劣语气让他们回去的是美国警察，恐怕一定会有不少人站出来，要论一论所谓的人权和自由了。
　　但可惜，现在站出来对他们一脸不耐烦挥手的是布鲁斯和星一等人。
　　别的不说。
　　光是星一等人那三米多的身高，就已经让他们看得头皮发麻。
　　再加上刚刚，星一等人几乎是随手就将“保护”着他们的神盾局特工全部除掉。
　　这无疑更让围观的人们感到害怕了。
　　“前面的别挤！排队排队！”
　　布鲁斯不耐烦的喊了一声。
　　于是，桀骜不驯的美国人，就在布鲁斯等人的驱使下，井然有序的排队离场。
　　就在这个时候，突然从人群中挤出几个背着挎包，穿着印有丁政模样T恤的年轻男子，朝布鲁斯他们走了过来。
　　“我们是猩神教的！”
　　不等布鲁斯等人提出疑问，这几人就自行开口解释道：“神使们好！我们都信仰猩神，请问，我们可以和你们合照吗？”
　　布鲁斯等人当即愣住，这是什么鬼要求？
　　旁边急着想要离开的那些人，更是像看神经病一样的看着这些自称猩神教教徒的人。
　　就在几分钟前，这些努布拉岛人，就将神盾局特工们全部打倒在地，现在连是死是活都不知道。
　　结果，竟然有人要跟这些恶魔拍照？
　　不要命了吗？
　　这已经不是胆量大不大的问题了。
　　完全是脑子有问题！
　　指挥室里，总统等人自然也通过无人机看到了这一幕。
　　他们没有理会。
　　因为相比由于害怕布鲁斯等人而离开的那一部分美国人。
　　这些自称猩神教的家伙，少的可怜，也就只有十多个。
　　其实早在半年前，这猩神教就已经出现了，而且不仅仅是美国，世界各国，都有所谓的教徒。
　　大都是一群年轻人参与其中，奉丁政为神明，并且不断的收集有关丁政与努布拉岛的信息。
　　同时也产出着这些信息，利用歌曲，衣物，图画，以及各种故事传说，将这些东西传递给所有对丁政和努布拉岛感兴趣的人。
　　说是教，但实际上，只不过是一个非常小众的圈子而已。
　　这一群人热衷于强大的，神秘的。
　　而这一切，在丁政的身上全部都能看得到。
　　于是他们聚集在一起，不旦没有给丁政和努布拉岛带来什么麻烦，反而还影响了许多人。
　　地球上人类对于丁政以及努布拉岛越来越不那么畏惧的原因，绝对有一部分在这个小小的猩神教上。
　　布鲁斯等人本来想拒绝，毕竟他们不是过来拍照的，而是过来搞事的。
　　但看着这些年轻人充满希望与期待的眼神。
　　看着这些人衣服上，帽子上，甚至是随身带着的包上，都十分显眼的，各种丁政的图案。
　　他们一下子，觉得这些人亲切起来。
　　鬼使神差的，布鲁斯点了点头：“那就拍一个吧。”
　　顿时，这些所谓的猩神教教徒们，一个个都瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　他们虽然喜欢，但也害怕丁政，害怕努布拉岛。
　　毕竟对方可是有随随便便就杀死他们的能力。
　　就连这个合照的请求，他们也酝酿了许久，且更多的是做好了被拒绝的准备。
　　而布鲁斯的同意，自然是让他们欣喜若狂！
　　……
　　当丁政从海底升上来时。
　　那些原本看热闹的人们，已经早早的离开，逃到了一千多米远的地方。
　　但奇怪是，还一群人围在布鲁斯等人身边，十分热情的摆着poss，拍着照。
　　丁政满脸疑惑，不由的注意起来。
　　因为不再需要装做成功人士的样子，布鲁斯将自己的造型从西装革履，换成了喜欢的长衫。
　　再加上那柄倚天剑，简直是赚足了眼球。
　　要与他合照的人络绎不绝。
　　星一几兄弟同样目不暇接。
　　这些人对他们的身高体重，以及肌肉非常感兴趣。
　　甚至有人问他们吃了什么蛋白粉。
　　天地良心，星一等人根本就不知道蛋白粉是什么玩意。
　　再加上他们英语也掌握的不是很好。
　　最终还是在布鲁斯与另外几个早早就离开骷髅岛的星村少年解的围。
　　丁政看得默然无语，不得不说这些人也是的确心大。
　　它和在和五只憎恶战斗呢！
　　布鲁斯星一他们还能理解，毕竟有足够的自保之力。
　　但那些围成一堆不断照相的美国人，就是真的是一点都不怕战斗的余波吗？
　　哗啦啦啦啦……
　　丁政恢复八米的高度，站在水面上，快速往海岸边逼近。
　　布鲁斯星一等人也听到了动静，当即停下手里的事，转过身来静静等待着丁政的吩咐。
　　旁边围着的人，当即都噤声，收起了相机，满脸的恐惧。
　　布鲁斯笑了笑：“别紧张，猩神从不滥杀无辜。”
　　这些人听的脸色更加苍白，低下头，连丁政的脸都不敢看。
　　虽然丁政就是猩神教的神，但这些并不合格的教徒们，却一句话都不敢说。
　　对他们来说，布鲁斯等人虽然也可怕，但毕竟是人，还是可以承受的。
　　但丁政却是一只货真价实的大猩猩啊！
　　而且，世界上，几乎百分之八九十的人都知道，丁政手上，有数不胜数的人的鲜血！
　　真正的，敢远观，而不敢亵玩。
　　海水就像一个可以自由操控的浮梯，直接将丁政送到海岸上。
　　“有留活口吗？”
　　丁政看了眼布鲁斯。
　　星一布鲁斯等人自然明白丁政的意思，当即将被他们打断四肢丢到地上的那些神盾局特工都找了出来，重新丢到丁政面前。
　　其实刚刚星一等人也抽空审了审这些人。
　　但这些特工虽然战斗力不强，但是嘴硬的程度，却依旧达到了神盾局该有的水平。
　　于是他们什么都没问出来。
　　不过，倒也没人着急。
　　因为他们都知道，丁政手上拥有能够让这些人实话实说的东西！
　　一群特工被丢到丁政面前，依旧是一脸不屈服的样子。
　　丁政不想浪费时间，直接掏出谛听独角，猩魂催发。
　　当即，这群神色坚定的神盾局特工们，眼神一下子就迷茫起来。
　　“你们在这里作什么？”
　　“保护民众。”
　　“就凭你们几个，能保护民众？”
　　“不能。”
　　“那你们的真实目的呢？”
　　“保护民众。”
　　听到相同的回答，丁政不由愣住，要不是看到这些特工眼神依旧是处于迷茫状态，甚至丁政都怀疑自己是不是被耍了。
　　想了想之后，丁政又问：“那你们自己猜测，你们到这里来的真正目的是什么？”
　　“保护民众。”
　　又一次尝试失败之后，丁政有些无奈。
　　“都已经想出来怎么防范谛听独角了吗？”它笑了笑有些无奈。
　　四下扫视一眼，再没看到任何一个人。
　　显然，美国知道要防范丁政。
　　不能让丁政有机会控制着他们说出真话。
　　于是干脆连面都不露了。
　　“哼，虽然不知道你究竟做了什么手脚，但别想让我们上第二次当！”指挥室中，新任总共冷哼一声。
　　经过上次几乎震惊了整个世界的翻车之后。
　　前任美国总统小布自然说起过，当时直播，他处于一种奇怪的状态。
　　因此，美国自然就想到了，丁政受伤有能够影响到别人心绪的东西。
　　怎么可能没有防备？
　　不过，即便丁政没能挖出想要的东西，克恩依旧是气的满脸通红。
　　“我们还要等布朗斯基他们吗？”旁边，美军总司令问道。
　　总司令非常的小心，生怕惹怒了总统。
　　今天发生的这些事情。
　　信心满满的安排丁政过来，布置了数个计划。
　　但是却一个都没实现。
　　总统亲口说的话，也频频被打脸。
　　就连他和旁边的神盾局局长，都提总统觉得尴尬。
　　总统克恩自然也知道这些事情。
　　他深深吸了口气，觉得有些丢脸。
　　明明安排好了一切，感觉一定能成功，却没想到所有安排都没作用。
　　输的一败涂地。
　　脸也快被打肿了。
　　“嘶……呼……不等了他们了，我们还是低估这只猩猩了，不过没关系，这次还不是我们最强的实力，下一次，我们一定让它知道什么叫痛苦，就看是我们实验制造的速度快，还是它成长的速度快！”
　　“让我缓缓，直接连线对方，开始最后的备用计划。”
　　……
　　加利福尼亚海岸边。
　　丁政又问了几个有关于憎恶计划以及美国真正目地的问题，依旧没什么答复之后，便将谛听独角收了起来。
　　“猩神，我想，我们之间，可能是发生了一点误会。”
　　就在这时，不远处已经彻底黑下来的大屏幕，突然发出亮光。
　　新任美国总统克恩的脸，在屏幕上露了出来，一脸的笑意：“我希望猩神能够给我们一个解释的机会。”
　　没错，克恩认怂了！
　　虽然前一刻他还在指挥室里对丁政破口大骂，同时还大骂美军负责人。
　　毕竟五只憎恶看上去虽然的确惊人，但却连丁政的一招都没挡住。
　　眼下，大部分事情都出乎了预料的情况下。
　　策划了这一切的总统克恩，是时候要为止损而努力了。
　　至于所谓的这段误会。
　　他也早就有了说法！
　　“只所以会有这次发布会，完全是因为，我不知道我们一直以来供应努布拉岛的物资，是我们对努布拉岛的赔偿。”
　　“上任总统为了保留自己的颜面，在退休前，把有关于这些事情的档案全部都封存起来，而我才上任不久，一直在忙其他事情，也没有注意到这些。”
　　“一直到刚刚您出现，上任总统才联系我说，这些都是他做的，也正是他的安排，让我们与猩神您起了一点点误会，如果您不相信，我可以让他跟您当面对峙。”
　　“幸运的是，这次误会并没有太深，我们还来得及挽回。”
　　这位新任美国总共认怂的速度，快到连丁政都有些没反应过来。
　　而且认怂的方式，也可谓骚出了天际。
　　直接把锅全部推给了上一任总统。
　　说自己并不知情美国要对努布拉岛进行赔偿这件事。
　　但实际上这根本就不可能。
　　那次直播全世界几乎百分之九十的人都看了。
　　作为新任总统，克恩怎么可能不知道？
　　但他却偏偏不打算承认。
　　而且更重要的是。
　　上任总统小布还真的是站了出来，将所有黑锅都背在身上。
　　来恶心丁政，让丁政就算有怒火，也不能光明正大的发泄出来。
　　丁政吃了个闷亏，想了几秒之后，再次拿出，激发了谛听独角。
　　确定只对屏幕里的画面使用谛听独角完全没有作用之后，丁政才缓缓说道：“误会？我不觉得这是什么误会。”
　　“而且，努布拉岛今天早上，的确没有收到该有的赔偿。”
　　“你们违反了约定。”
　　“而我今天过来，也不是想找麻烦，而是要把我一年前就该拿走的东西全部拿回来，毕竟这是你们一年前就应该全部赔给我的，是我大发慈悲同意你们分期支付，你们不珍惜，那我就只有一次性拿回来了。”丁政笑着说道。
　　根据那次直播丁政与上任美国总统定下的赔偿总数，就算是美国想一次性拿出来，也不是件容易的事情。
　　这次，就算不死，他们也得脱一层皮。
　　丁政嘴角含着冷笑，打算看看这位新任总统的表现。
　　谁知道，对方竟然连犹豫都没有犹豫，便直接同意下来丁政的要求！
　　“没问题！既然这样，那我们一定在七天之内，就把说好的赔偿全部都送过去，为了解决这个误会，哪怕是吃点亏，也没事。”
　　屏幕中，克恩笑眯眯的，好像完全没把那堪称惊人的赔偿眼里。
　　丁政也微微一愣，有些搞不清楚这个新任的美国总统究竟在搞些什么。
　　“我只能三天！”
　　丁政提了个自以为严苛的要求。
　　“没问题，那就三天，三天之后，如果还没送到的话，您可以随时再过来一趟。”
　　此时此刻，屏幕中这个看上去已经六七十岁的金发老头，显得非常真诚，一副对丁政言听计从的模样。
　　但丁政却不由的皱起了脑门。
　　对方的表现，让它有种自己早就被对方算计到了的感觉。
　　这种感觉可一点都不好。
　　最起码丁政自己并不喜欢。
　　但话都已经说到了这个份上，丁政无法再言而无信，否则反倒显得自己仗着力量恶霸行径。
　　旁边的布鲁斯等人此时也都静悄悄的，皱着眉头一言不发。
　　他们非常清楚，丁政一直以来，都不怎么喜欢吃亏。
　　但现在看上去，这个亏，丁政却好像非吃不可了！
　　气氛逐渐凝固下来。
　　指挥室里的克恩虽然依旧满脸歉意，但心中却已经开始疯狂的呐喊：“生气的话就砸吧，就杀吧，把你野兽的那一面全部释放出来看看！”
　　“只要你动手，我现在就给你送过来都行！”
　　没错，丁政的确是被算计了。
　　虽然她理所应当的得到了自己该得到的。
　　但这也是克恩早就准备好的。
　　这次交锋中，克恩只能算是意料之内的失败。
　　反而还又套出了一个信息，那就是别在海水中和丁政战斗。
　　之前在巴西，丁政与布朗斯基战斗时，也没有今天表现的这么夸张。
　　显然，海水对于丁政的加成极大。
　　所以之后于丁政的战斗，只要避免发生在海中，或者有水的地方，就已经赢了大半了。
　　不过，丁政并没有像总统克恩期望的那样恼羞成怒到直接动手。
　　如今丁政从暗处走到明处，带来更大威慑的前提下，也更受人关注。
　　如果做事情过于肆意。
　　一旦它再次进入任务世界，那努布拉岛必定又将成为众矢之的。
　　所以丁政虽然愤怒，但一些反人类的事情还是做不出，也不能做的。
　　但这并不代表着，丁政在此次交锋之中，完全败下阵来。
　　用了这么长时间，丁政终于想到了一个可以争回一口气的办法。
　　它看着屏幕中的新任总统克恩，道：“既然这样，那我就等三天后的好消息了，不过在这三天时间里，我打算带几个憎恶突击队的成员到努布拉岛上作客。”
　　“我想，总统先生应该不会不同意吧？”
　　“反而努布拉岛全天候开放，您随时都能派人过来看着，派无人机也行，我们也不会动什么手脚，只是为了以保万一。”
　　“毕竟误会既然已经发生了，那就是对我们努布拉岛造成了伤害。”
　　“当然，我们也不是要将这些英雄全部带走，就把老将布朗斯基留下吧，和另外几个新人认识一下，刚刚我们在海里打的非常高兴。
　　“这个要求，不过分吧？”
　　最后一句看似在疑问，实际上，却十分的笃定。
　　无论对方怎么说，这件事情，丁政做定了！
　　瞬间，美国总统的脸色变得相当难看。
　　就像丁政说的，努布拉岛全天候开放，他们还能派人和无人机。
　　而且，就算丁政将巴基等人带走，没有指令也做不了什么。
　　在美国方面看来，巴基等憎恶小队成员只能算是抵押。
　　以免美国三天后不将物资还给努布拉岛。
　　到时候美国把物资送上，丁政也只能将巴基等人归还。
　　但这件事情，却无疑能够恶心到这位新任总统。
　　……
　　最终，像丁政提出的这种完全不算过分的要求，还是得到了同意。
　　被恶心归被恶心。
　　克恩认为自己在这方面的忍受程度还是很强的。
　　等丁政带着新的四只憎恶从海底离开之后。
　　指挥室里，总统克恩噘着嘴，愤怒的大喊：“接下来的实验速度加快，我们需要更多的憎恶！”
　　“还有，给我尽快安排！”
　　“我要把托尼史塔克告上法庭！！！”

第四十三章 T病毒实验惊喜突破！（第一更求订阅~~~）
　　骷髅岛。
　　随着凯撒等猩猩们在学术上的水准越来越高。
　　早就造就出自己身上猿流感的病毒疫苗。
　　经过实验确定没有什么副作用之后，给骷髅岛星村的每个人都注射了起来。
　　同时。
　　因为猿流感病毒所带来的超级智商。
　　凯撒等猩猩早就开始着手研究解读的T病毒，也进度喜人，喜讯一个接一个。
　　此时，没有了活动区域限制的凯撒等猩猩们，可以自由在星村范围内自由活动。
　　偶尔想出去的时候，还会有星村的人带着。
　　感受一下骷髅岛那远古蛮荒的气息。
　　同时，整个岛上，待遇最好的，这些猩猩也是其中之一。
　　原因自然不是丁政觉得自己作为猩猩就应该对猩猩好一些。
　　而是它非常明白一件事情，穷什么不能穷教育，苦什么不能苦科研。
　　没有自己的核心科技。
　　迟早要被其他势力弯道超车。
　　就算自己和金刚可以一直保持强势。
　　但有些事情，真不是只靠自己就能做得了的。
　　猩猩们的研究所在紧贴着星村之外的一处地下室里。
　　与地面完全隔绝。
　　毕竟是研究T病毒和猿流感病毒这些高传染性和危害性的东西。
　　一旦出了什么情况，说不定直接死一个岛的人。
　　当然，这个地下实验室，防御效果也非常好，不存在被骷髅蜥蜴骚扰的情况。
　　随着金刚越来越强。
　　骷髅岛上也是越来越和平。
　　那些骷髅蜥蜴为了保命，都不怎么敢随便冒出头来。
　　星村更是骷髅蜥蜴族群中的禁地。
　　毕竟星村是丁政很看重的地方，金刚也一直都在关注，一旦出问题，总会雷霆般迅速赶来。
　　一只又一只同族死亡的代价，让骷髅蜥蜴们微小的大脑认识到了这一点。
　　相比于地面上蛮荒的骷髅岛。
　　地底下这个实验室，就显得充满了科技与未来的气息。
　　只不过，让人更惊讶的是。
　　干净到连一根毛发都很少见的实验室里。
　　来来回回不断做事交谈的，却是一只又一只的黑猩猩。
　　它们手里拿着试管，眼睛看着电脑与仪器。
　　不排斥人类的知识与经验，没有傻到自行创造属于猩猩一族的文明。
　　是它们能够以最快速度掌握这些的原因。
　　凯撒与自己的几只助手，紧紧盯着玻璃里的实验青蛙。
　　它们已经给青蛙注射了新研制的T3病毒。
　　是T病毒正式来到丁政手里，研发出来的第三代，是与骷髅岛上一种吸收能力与生命力都极强，而且生命结构非常稳定的食腐性苔藓嫁接研制出来的。
　　也是凯撒一手领导与研发的项目。
　　作为所有猩猩里唯一一个猿流感病毒影响者的第二代。
　　凯撒的智商，比起其他猩猩都要高出许多。
　　哪怕在来到了骷髅岛上之后，丁政与金刚已经是无可争论的王者。
　　但凯撒依旧靠着自己惊人的智商，很快就成了整个实验室的绝对领导与核心。
　　“现阶段实验体一切正常，T3病毒正在快速同化实验品，看起来没什么不良反应，实验体连疼痛都没有感觉到。”
　　……
　　旁边另外一只猩猩，时刻盯着仪器上的青蛙身体分析图，不断做着解释和记录。
　　每一场的实验数据都是非常珍贵的宝藏，一旦成功，就可以大批量复制，一旦失败，也能够根据记录，进行有的放矢的修改。
　　时间一分一秒的过去。
　　实验舱里的青蛙始终处于平静的状态。
　　终于，在凯撒觉得差点就望眼欲穿的等待后。
　　旁边那只猩猩终于充满狂喜的喊了一句：“完成了！融合完成了！没有出现排斥反应，一切正常！实验品身体开始变异，长大了一半，同时身体表层出现毛状尖刺……”
　　凯撒当即冲到仪器前方，亲眼确定了这件事情之后，深深呼了口气，定定神，道：“再观察一下，然后直接进入接下来的实验！”
　　说着，它转过头，又看了玻璃实验舱里的青蛙一眼。
　　可以看到实验品青蛙身上，出现了一根根比毛发都要细的尖刺。
　　……
　　许久之后。
　　下一个实验的准备工作已经就绪。
　　接着，往那放着已经和T3病毒完美融合的青蛙的玻璃实验舱里。
　　又放进去了一只青蛙。
　　两只青蛙显得互不相识，几乎没有什么交集。
　　但因为实验舱实在是太小，完全无法避免身体上的接触和摩擦。
　　不过，也就仅存而已了。
　　最起码在表面上看来，实验舱中一切正常。
　　什么都没有发生。
　　但是在旁边的仪器的屏幕中，却并非如此！
　　“和预想的一样，哪怕只是皮肤的接触，实验品也在不断吸收着2号的生命力，那些尖刺非常小，2号青蛙根本没有感受到异常，但是却在迅速的衰弱，看样子，坚持不了两分钟！”
　　在仪器上盯着看了一会儿之后，凯撒转头看了实验舱，只见后面被放进去的那只2号青蛙，此时已经瘦的皮包骨头。
　　但青蛙自己却丝毫没有感受到什么。
　　而那个注射了T3病毒的青蛙却好像已经感觉得了什么。
　　直接趴到另一只青蛙身上。
　　以更大的面积吸收着另一只青蛙体内的生命力。
　　同时，它看起来，比之前还要大了一些！
　　看起来十分可怕。
　　“准备下一次实验，做好记录。”
　　“同时开始准备其他种类的实验品……”
　　……
　　骷髅岛上有件与外界相比，非常奇怪的事情。
　　那就是，人类拥有极强的战斗力，保护着一切。
　　但猩猩们，却成了被保护的那一方，在实验室中悉心研究着。
　　而且这种局面，完全无法轻易改变。
　　毕竟骷髅岛与外界本就不同。
　　岛上的生物都是巨大化，十分强悍的存在，在外界还算强壮的凯撒等猩猩们来到这岛上，根本就不值得一提。
　　就连那些大猩猩都不够看。
　　而且，骷髅岛上可没有猩猩们可以使用的修炼方法。
　　想走丁政和金刚的路子，也没有足够的血统和基因。
　　于是，猩猩们就成了人畜无害的研究员。
　　不过，凯撒等猩猩大都对于这个新身份的接受程度和喜欢程度非常的高。
　　完全没有任何不适感。
　　唯一一个异类就是库巴。
　　这个自从出生开始，就始终生活在人类的实验室里，被当作实验品用了许多年，无论是身体还是心理都受到巨大创伤的猩猩。
　　库巴不喜欢人类的大部分东西，包括英语，知识。
　　它也发自内心不想在实验室里安安静静的做实验。
　　它想变强，想要报仇，而只有武力才能让它拥有最大的安全感。
　　所以，库巴虽然有出众的智商。
　　但是却基本不怎么看书，不怎么学习科学知识。
　　反而是始终与星村人生活在一切。
　　看着星村人修炼，战斗，学习，同时也借到许多星村人的秘籍，自己研读，想要从中吸取到自己能够使用的东西。
　　但一直依赖，都是以失败告终。
　　但库巴并没有放弃，依旧终日和星村人呆在一起。
　　虽然星村人也是人类，但库巴能够分得轻什么是仇人什么是恩人。
　　而且，星村人看上去真的不像纯粹的人类。
　　库巴喜欢和这些战士们一起。
　　星村人也很喜欢库巴，这只弱小的猩猩，虽然身体弱小，但是意志却出奇的强。
　　是战士的好苗子。
　　他们也热衷于传授库巴战斗经验，以及一些招式。
　　以库巴的热情和勤奋。
　　此时它对武功招式的掌握，可以说是在整个骷髅岛都数一数二。
　　但是，身体上的巨大滞后。
　　依旧让它战斗力十分有限。
　　在这个动辄都是几米高的巨兽的骷髅岛上。
　　这种谁都打不过的挫败感，就更严重了。
　　星村外自村内湖水分流出的一条小河边，库巴演练完一套锤法，累瘫到地上，呆呆的出神望着天空。
　　目光中满是迷茫。
　　在努布拉岛和骷髅岛的生活，让库巴心中的压力和危机感少了很多。
　　它真心喜欢这种生活。
　　但它不甘平庸，它想到得到更多的东西，做更多的事情。
　　可是，一直到现在，它都没有找到，自己究竟应该怎么做。
　　“库巴！”
　　突然，一只刚刚自昨晚的实验中轮休下来的猩猩，正从居所往实验室跑。
　　刚刚路过这里，当即喊了一声。
　　库巴扭了扭头，看了一眼。
　　那只猩猩赶忙走了过来。
　　猩猩们并没有因为库巴不在实验室呆就排斥它。
　　毕竟在他们被丁政救下来之前，是库巴和凯撒带领，以及帮助它们应对了许多危机。
　　所以猩猩们，一直对库巴和凯撒保持着敬意。
　　“实验室里有新的突破了，凯撒研制的T3病毒已经稳定融合了几乎所有实验品，我们快去看看吧。”
　　这只猩猩满脸的激动和兴奋。
　　在被丁政救下之后，它们一直都是受到优待的，但却始终没能给丁政带来什么收益。
　　这让猩猩们压力很大。
　　如今终于有了成果，哪能不激动？
　　原本库巴对于什么实验，什么成果都不关心。
　　但是，接下来这只猩猩的第二句话，却一下子就让它提起了注意力。
　　“据说它们已经开始着手安排正式实验了，不过到时候可能需要借用努布拉岛的力量，用我们或者星村朋友的基因进行克隆……”

第四十四章 我要做实验品！库巴的选择！（第二更求订阅~~~）
　　正式实验。
　　在骷髅岛上，也就是人体实验的意思。
　　所有的实验产品，想要真正投入使用，都迈不过这一步。
　　不实验怎么可能直接大规模使用？
　　但实验，却也总是伴随着意外。
　　这些大部分都在实验室里呆过，并且当过实验品的大猩猩们。
　　也完全没有想到。
　　有朝一日，他们也会成为实验室里穿着白袍的“刽子手”。
　　存在即合理。
　　也正因如此，让猩猩们，包括库巴对于自己以前的遭遇，稍稍有了些理解。
　　最起码不再那么偏激和拧巴了。
　　“T3病毒？跟我仔细说说，我还是好久之前听到过的，现在已经没什么印像了。”
　　库巴强忍着身上的酸痛站起来，旁边那只猩猩立刻过来扶住。
　　“你整天都在练武，对这些事情没什么印像也不奇怪。”这猩猩笑呵呵的解释起来，“T3病毒是凯撒带人从腐肉藓里培养出来的新型T病毒……”
　　两只猩猩一边说着，一边往实验室里走去。
　　不一会儿，后面又有几只猩猩赶了过来。
　　都是昨晚夜班之后回去休息的。
　　它们自然没有睡够，但得知实验室全新的突破，根本就睡不下去了。
　　当下起床，都三三两两的赶了过来。
　　……
　　T3病毒进行了数次实验，基本上都是稳定融合，没出现过任何的意外。
　　这也是凯撒他们准备开始着手于正式实验的原因。
　　此时的实验室里。
　　不仅仅只有凯撒等猩猩，星村族长星石，以及军师杰克，也都走了进来，观看交流。
　　而在他们面前，则是放着一大堆已经完成融合了T3病毒的实验品。
　　这些实验品在融合了T3病毒之中，本身并没有特别严重的变异。
　　看上去与之前也没太大的差别。
　　就只是身体稍稍大了一些。
　　然后便是整个身体表面，都长满了坚硬无比，且细到极致的尖刺。
　　而这些尖刺，也正是T3病毒所引发的，最为重要的变化。
　　这些尖刺就像是吸血鬼的牙齿，但是比毛孔都小，可以在接触对手皮肤的时候，轻而易举刺进他们的身体里。
　　然后吸收对手的血肉。
　　一只猩猩拿着记录本，对星石与杰克讲解着T3病毒的研发，实验，以及效果等所有一切他们该知道的事情。
　　理论上来说，T3病毒融合者，可以做到用极快的速度，通过接触，吸收一切生命体的血肉，也就是生命力。
　　并且，由于病毒带来的身体变化，这些血肉，都会被融合者的身体快速消化，成为养分。
　　而且，让融合者快速发育，长大。
　　体型能够在极快的速度里，长到极大的地步。
　　而且这不是暂时性的。
　　只要没有过多的消耗，并且能量一直都在补充，那么体型就不会缩小。
　　当然，如果一直都没有足够的能量补充，原本已经长大的身体一举一动都会消耗巨大的能量。
　　接着，融合者又会慢慢缩小了。
　　更重要的是，这因为吸收其他生物生命力而变大的体型，与寻常动物基本无异。
　　也可以修炼，也可以变强。
　　当然，还有最最最重要的一件事情。
　　那就是T3病毒在对于融合者神智的影响方面。
　　比起任何一代T病毒都要小。
　　甚至基本上没有任何影响。
　　只不过，会让融合者下意识的诞生一个因为身体变异而出现的本能。
　　就是吸收其他生物生命力的欲望！
　　就像那只不知不觉从就把实验舱里另一只青蛙给活活吸死的实验品青蛙一般。
　　杰克听的非常认真。
　　但星石就没这么认真了。
　　它并不打算注射这东西。
　　因为它依靠自己的修炼，也能够不断变强。
　　所以，星石只是在手里捏着一个录音笔，把这些话全部都录下来，并且让霸天虎传给步步高。
　　实验室里可谓猩满为患。
　　库巴因为走的慢了一点，最后只能站在最外围的位置。
　　听着里面长篇大论，库巴的表情和眼神突然开始变化。
　　经过一系列的挣扎与思索之后。
　　慢慢变得坚定，最终，又恢复到了平静。
　　等到杰克与星石等人离开，那些本来应该在睡觉的猩猩们，经历了刚开始的兴奋之后，又纷纷回去补觉之后。
　　库巴却独自一猩站在实验室门口等待着。
　　一直到傍晚时分。
　　实验室里的猩猩们才开始陆续离开，他们要吃饭，然后休息。
　　把实验室，和里面的器材，让给夜班的兄弟们。
　　只有凯撒还独自一猩在实验室里等待着。
　　作为领导整个实验室进程的猩。
　　凯撒要做的事情，无疑是更多的。
　　当确定其他猩猩都走完之后。
　　库巴看了看时间，夜班还不到开始的时候。
　　于是它深深吸了口气，一脸平静的走进实验室中。
　　“怎么又回来了？”
　　正在埋头记录东西的凯撒听到实验室门的响动，还以为是某知猩猩又回来了，头也不回的问了一句。
　　库巴没有回答，径直走到凯撒身旁。
　　凯撒这才察觉到不对劲，立刻转深，看到来者，先是恍然，而后又疑惑起来。
　　但还没等它问什么。
　　库巴就先开口了，一脸坚定：“凯撒，我知道正式实验还要很长一段时间，我等不了了，我想要成为正式实验品！”
　　“我需要这份病毒！”
　　凯撒先是一惊，下意识的就要直接开口拒绝。
　　但当它的眼神对上库巴那坚定不移中，又极度渴求的目光之后，嘴巴里拒绝的话，当即咽了回去。
　　“我们可以再等等，现在还不确定，我们需要用努布拉岛的……”
　　“克隆体可没有任何意识，而且，本身就是次等品，那些恐龙根本没活到自己原本能活到的年龄，你知道克隆技术还是有缺陷的，所以用克隆体做实验品，根本不严谨！用有缺陷的生命做实验，得到的数据怎么可能真实，甚至可能让你原本可以成功的成果，失去它的未来。”
　　“我们最终还是需要真正的实验品。”
　　“而我，愿意主动承担起这个责任！”
　　库巴说道：“你就可以随时给我注射。”
　　凯撒犹豫许久，摇头：“我想我们还是再等等，我们身上也有病毒存在，很难保证不会和T病毒发生什么反应。”
　　“你没做过类似实验吗？”库巴问道。
　　它们身上都有猿流感病毒，凯撒应该早就做过实验才对。
　　“做过，但那也不够严谨，而且……你参加过太多次药品实验了，如果说要选择实验品，你也是最危险的那个。”
　　“不用说了，我知道我在做什么！”
　　库巴目光烁烁：“我知道，我可能会面对什么，而且，我们需要真正的实验品，我已经做好准备了，你呢？”
　　……
　　丁政以海水裹挟着巴基等四个冬日战士，自加利福尼亚一直来到努布拉岛。
　　路途中，巴基等人自然是不断挣扎，并且随着愤怒越变越大，越来越强。
　　为了避免麻烦，丁政故技重施，用了对付绿巨人的手段。
　　直接开启霸体，借着海水的力量，以自身能够爆发出来的最强一几，将几人直接打晕。
　　而后，用海水带着四只仅仅只有三米多高，并且昏迷过去的家伙赶路，就容易了许多。
　　不过，丁政也因此发现了一件事情。
　　那就是巴基等人，也和布朗斯基一样，无论如何都只能保持憎恶的形态。
　　无法再恢复人身。
　　这对于人类而言，无疑是件非常难以接受的事情。
　　哪怕日后巴基想起了自己的记忆，获得了自由。
　　恐怕也会因此而伤神许久。
　　班纳在努布拉岛上非常受尊敬，待遇也很好。
　　在他确定要留在这里之后，布鲁斯更是为班纳安排了一个之前与自己一同过来的星村少年保镖。
　　一边给班纳讲解中文以及冰心决，一边防止班纳体内的浩克出来搞事。
　　也正因如此，他没有能够参与加利福尼亚一行，只能在岛上和班纳一起看看直播。
　　虽然班纳已经确定要加入努布拉岛，但更重要的原因还是在丁政拿出的冰心决上。
　　他对于布鲁斯，对于冰心决，对于丁政，对于努布拉岛上面的一切，都是处于陌生的状态。
　　能够在这种直播当中认识，并且看到丁政等人另外一个模样，无疑是极大的收获。
　　当在直播开始，布朗斯基携带着巴基等四只憎恶一同出场时。
　　班纳便当即有些崩溃！
　　哪怕班纳稍稍有些近视，并且当时没戴眼睛。
　　但这并不妨碍他看清楚直播视频里面究竟发生了什么。
　　巴基等四只憎恶，明显是和他有关的！
　　当即，等到直播结束，看到丁政要带着巴基等人来到努布拉岛上时。
　　班纳便立刻在岛边等待起来。
　　许久之后。
　　丁政站在海面。
　　乘水破浪而来。
　　身后的天空中，霸天虎们承载着布鲁斯等人也缓缓向这边飞了过来。
　　丁政才刚到岸上，当即，海中便有四个庞然大物被丢了下来。
　　班纳立刻朝丁政走去。
　　但目光却始终停留在巴基等四个憎恶身上。
　　丁政对班纳笑了笑，正准备向对方介绍一下巴基等人，顺便抹黑抹黑美国和神盾局。
　　但突然步步高提醒道打了过来。
　　“美国新任总统打电话过来了！”
　　“接！”丁政说道。

第四十五章 硬度仅次于丁政的宝贝（一更求订阅～～～）
　　“呵！”
　　挂断了这一通来自美国新任总统克恩的电话。
　　丁政当即冷哼一声，对布鲁斯道：“美国派人过来看着这四个人，给我把他们关好，不要让挣脱了。”
　　“还有，来得除了美军的人，应该还会有一些美国媒体，能被克恩安排过来，一定是来者不善，别让他们抹黑了我们。”
　　“没问题！”布鲁斯当即回应，但接着又有点疑惑的问道：“猩神，我们不是完全不必理会外界对我们的看法吗？何必还要花时间在那些媒体上？他们想怎么样就怎么样呗。”
　　“不不不。”丁政摇摇头，“克恩想要干什么，我们就要力所能及的阻止他干什么，这是对待敌人的基本尊重。”
　　“这个美国的新任总统可不简单。”丁政想着之前在加利福尼亚与克恩的交锋，语气稍稍有些严肃，“而且，之前我可能错了，别人的看法这种东西，有时候确实没有用，但有时候，却也是有用的。”
　　丁政拍了拍布鲁斯的肩膀，悄声说完。
　　而后转身，笑眯眯的看了班纳一眼，走上去，停到班纳身边，无奈道：“这些都是可怜人，和那个布朗斯基反倒不一样，全是美国制造出来的杀人机器，完全被洗脑，一点自我意识都没有，现在更是遭受非人折磨，在憎恶计划中用你的血液样本，成了现在这样，继续被美国控制战斗。”
　　“而且永远都不能变回来！”
　　丁政说着说着，有些伤感：“我也是在战斗中发现了这一点，才想着带他们回来，看能不能救救他们，还给他们属于自己的人生，但可惜时间也只有三天，不然我就理亏了。”
　　“不过现在美军派了人过来要看住他们，还有媒体跟随，应该是不想让我们知道这个秘密然后宣扬出去。”
　　“班纳博士如果你有办法的话，可以看看他们。”
　　丁政转身看着巴基等四人，一脸的悲痛，这悲痛中，确实有三分是真的：“毕竟，都是一群可怜人而已。”
　　说完，丁政就要离开。
　　但就在这时，身后的布鲁斯赶了上来：“猩神，就这么把他们四个放在这里吗？”
　　“用个笼子困住吧。”丁政道。
　　“我们恐怕没有这么坚固的笼子。”布鲁斯摇了摇头，“不过骷髅岛可能有，我们可以让骷髅岛上的兄弟们，用那些骷髅蜥蜴的骨骼制造牢笼。”
　　丁政闻言摇了摇头，听布鲁斯这么一提醒，它才明白过来，其实没那么简单。
　　努布拉岛上的材料，一定无法困住这四只憎恶。
　　但骷髅岛上的材料，也不一定就能困住。
　　尤其是巴基，资质惊人，一旦愤怒，骷髅蜥蜴的骨骼也难挡。
　　以丁政对骷髅岛，还有努布拉岛，以及自己的了解，想要能够完全困住巴基等四人，就只有一个东西可以做到。
　　丁政直接打开了具现点，随手具现出来一堆黑色的巨石，各个都有人头那么大。
　　正是黑山老妖的黑石！
　　也是这只妖怪的本体。
　　异常坚硬，而且具有伸缩性，柔韧度也极强。
　　用这些黑石，无论是打造牢笼还是绳索，应该都可以将这些人困住。
　　丁政可是亲身体会过这东西有多么坚硬的。
　　仅次于它那与犼融合后的骨骼硬度，它也是依靠一口好牙，才能将其损坏。
　　布鲁斯一脸惊奇的将黑石接过来，用尽全力捏了捏，黑石纹丝未动。
　　但就在丁政信心满满的目光之下，布鲁斯却摇了摇头：“猩神，这东西，恐怕还是不行。”
　　“啊？”丁政当场就呆住了，你在教我做事？
　　不知道的，还以为这几只憎恶是你打的呢！
　　当然，没等丁政问出口，布鲁斯就直接解释道：“这材料实在是太坚硬了，以我们的能力，哪怕是骷髅岛，都很难处理，就算可以，也必须要耗费大量的时间。”
　　丁政先是一愣，接着又无奈的摇了摇头，将手中黑石尽数倒在地上：“那就把这些东西存起来吧，藏好了，别被发现。”
　　“至于这四只憎恶，一旦有什么过激反应，直接通知我，我亲自来处理就好。”丁政说道。
　　这也是没办法中的办法了。
　　它将巴基等人带来，就是想借这几天，好好的研究研究。
　　毕竟它手段极多，说不定真解决了巴基等人的洗脑。
　　这无疑是能够大大削弱美国实力的。
　　毕竟丁政要为它下次离开前往任务世界做准备。
　　而且，巴基作为美国队长的基友，在重要时刻，可能还会发出更大的作用。
　　美国队长何许人也？
　　全美国的偶像！
　　真倒了哪一天，丁政又要和美国政府干起来，若美国队长站在它这边，那应该就很好玩了。
　　到时候，美国政府说不定除了核弹之外，就再也没有能够利用的筹码了。
　　也正因如此，巴基等人的看管不能放松。
　　毕竟算是四个定时炸弹。
　　可努布拉岛暂时没办法。
　　就只能丁政亲自上了。
　　这也是因为努布拉岛毕竟只是个小岛，骷髅岛亦是如此，无论是地盘还是人手都相当有限。
　　没法什么都做，什么都好。
　　他们的冶铁技术，还是丁政从任务世界带来的。
　　虽然也经过了几次更新。
　　但相比现在世界上的现代化技术。
　　还是原始的可以。
　　就算稍微原始点的技术也不是没优点。
　　但在速度上和数量上的缺点，却也无疑是难以改变的。
　　……
　　解决了巴基等人的事情，丁政便离开，往地底层行去。
　　它一边走，一边想着之前在加利福尼亚，那些美国青年与布鲁斯等人合照的事情。
　　丁政让布鲁斯开始重新拾起努布拉岛声誉，别坐视努布拉岛国际形象继续下降的原因，也正是由于这件事情。
　　当时，那些年轻人衣服上都有一眼就能看出是它的图案，有些甚至还在手臂上，背后纹了纹身。
　　当然，这并非是因为丁政自恋，所以在看到这些后，才会改变想法。
　　而是那些自称猩神教的年轻任，勇气实在可加。
　　亲眼看到布鲁斯等人解决了神盾局特工，还敢上来拍照。
　　看到丁政也没有要离开，甚至还躲在暗处给丁政拍照。
　　完全可以称得上是有胆色！
　　而正是因为这些表现，让丁政认识到。
　　它，以及努布拉岛，虽然现在在世界的风评不怎么样，几乎可以说是处处为敌，但终究是有机会改变的，而不像它之前以为的那样不可能有变化。
　　这一年，努布拉岛在国际上的确很艰难。
　　这也是为什么丁政要把美国的资源看得那么重的原因。
　　一年前那场大战后，其他国家和公司，根本不敢和他们合作了。
　　毕竟努布拉岛的主人，是一只强大的猩猩啊！
　　没有游客的原因自然也是如此。
　　PS：陀螺跪求正版订阅！
　　用订阅狠狠的鞭打我吧！

第四十六章 我有两个消息，一个是好消息，另一个是坏消息（二更求订阅）
　　也正是因为努布拉岛在国际上的地位恶劣成了这样。
　　几乎到丁政认为非我族类无药可救的地步。
　　丁政才会说，完全不必理会外界对努布拉岛的看法，自己活得好，活的开心就行。
　　因为他也没什么办法！
　　就破罐子破摔呗。
　　总不能为了拉近和人类的关系，跑出去拍片或者跪舔吧？
　　但今天看到的一切，以及之前在布鲁斯办公室里看到的那位刘星，却都充分表明了，随着时间推移，努布拉岛在世界的形象，也在很快的发生变化。
　　尤其是对于接受度更高的年轻人。
　　丁政的强大和努布拉岛的神秘，无疑对他们有着十分巨大的吸引力。
　　看到自身国际形象有了可以拯救的机会，丁政自然就不能还是那副佛系的心态了。
　　在地球上，国际形象很重要。
　　虽然丁政嘴上说的好听，但大多数人类对努布拉岛的看法，其实是非常重要的。
　　没有任何一个势力可以脱离地球村。
　　随着努布拉岛和骷髅岛的发展到一定地部，也必须要和国际融合，因为自给自足实在太难了。
　　除非努布拉岛和骷髅岛一直不发展，甘愿永远享受原始与蛮荒。
　　或者丁政一直以抢劫为生。
　　而这都是不健康的发展策略。
　　丁政从没想过要毁灭人类的原因，也正是在这儿。
　　这个宇宙不仅仅只有地球。
　　可能遇到的危机，也不仅仅只是丁政猜到和看到的那样。
　　他没信心独自罩着地球，也没信心毁灭了全部人类，然后让猩猩们去爬科技树。
　　那会是一个极难的过程，而且充满了随机性，甚至不一定成功。
　　只有当丁政强大到，可以在很长一段时间内不用担心外界的危险。
　　但这基本是不可能的。
　　漫威世界观，变形金刚世界观，可能还有环太平洋，加上怪兽宇宙中的基多拉也是来自外星。
　　这让丁政根本无法做到。
　　所以眼下，最起码是在丁政知晓剧情的这些年。
　　与人类合作，各自发挥所长，共抗外敌，才是比较轻松的选择。
　　别看丁政现在和美国打的凶，丁政非常确定，等之后稍稍发生一点事，美国说不定都会来努布拉岛求援。
　　毕竟万事都是相对的。
　　在地球上，努布拉岛和美国是仇人。
　　但放在宇宙中，努布拉岛和美国，却也都是地球的势力。
　　正常人都明白要做什么。
　　所以，擎天柱等汽车人，才一直被步步高他们这么针对瞧不起。
　　毕竟在霸天虎看来，擎天柱等汽车人，就是塞伯坦的球奸！
　　不过，只有丁政知道这么称呼擎天柱其实也不太合适。
　　擎天柱和威震天都是英雄。
　　区别之是，威震天是想当塞伯坦的英雄。
　　而擎天柱，则是想当所有生灵，整个宇宙的英雄。
　　它与美国合作对抗霸天虎，其实并没有什么私欲，只不过是内心那悲天悯人的想法在作祟。
　　当然，如果擎天柱是为了得到什么只针对自己，或者自己等一小部分汽车人的好处，与美国联手，而后对付霸天虎。
　　那就是货真价实的球奸了。
　　一路想一路走，一回到地底层自己的房间，没有其他人之后，丁政的脸色当即阴沉下来，十分难看。
　　步步高从丁政耳朵钻出，自然看到这一幕，不由惊奇问道：“怎么这个脸色？我们不是赢了吗？”
　　丁政摇头：“不算赢，只是暂时占据优势，但美国有憎恶计划，而且又多了四个成品，之后，肯定会有更多的成品出现，说不定会多到我都没法对付。”
　　“而且，我也不无法一直留在这里。”
　　步步高自然明白丁政指的是每隔一段时间就要消失的事情，当即问道：“还有多长时间。”
　　丁政也没隐瞒：“2012年初便要离开。”
　　“现在是2010年初，也就是，还有两年？”
　　“没错。”丁政点头。
　　步步高也沉默下来。
　　如果真像丁政所说的那样。
　　美国必将越来越强，而两年后失去丁政庇佑的努布拉岛，可能更加没法抵抗。
　　“要不然，我们就放弃努布拉岛，回骷髅岛吧？”步步高建议道。
　　“这当然是可以选择的，但不到万不得已，最好不要暴露骷髅岛。”丁政道，它就是不像骷髅岛和金刚被发现。
　　那是它最大的底牌和后路。
　　当然，如果实在没办法的话，也就只能像步步高所说的，放弃努布拉岛。
　　“我本以为我找来浩克，再留下黑寡妇，就能够让只有一只布朗斯基的美国投鼠忌器，最起码能老实几年，等我回来，但他们这么快又搞出四只憎恶，那只有浩克的话，还依旧是远远不够。”
　　丁政坐下沉思着。
　　想着如何能够尽快的增加努布拉岛的实力。
　　步步高安安静静在旁边翻阅着自己的资料。
　　也希望能够为丁政分忧解难。
　　而就在这时，突然又一道消息，从骷髅岛一位霸天虎那边传了过来。
　　“呜呼！”
　　步步高当即打开一看，顿时高兴的跳了起来。
　　但就只叫了一声，然后便重新站到地上，有些呆愣。
　　丁政转头看了步步高一眼：“怎么回事？”
　　步步高发着红光的眼睛好像有些呆，看着丁政好一会儿，才道：“我这里有两个消息，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪个？”
　　“你又皮痒了是吧？”丁政眯起眼睛，目光里闪烁着危险的光芒。
　　“我不知道你想听哪个嘛！”步步高委屈，天地良心，它发誓自己的确不知道先说哪个比较好，绝对没有想要故意卖关子的想法。
　　因为这事情实在太重要了。
　　“好消息！”
　　丁政沉吟半晌，而后道。
　　步步高点了点头：“好消息就是，凯撒它们制造出了一款新型的T病毒，T3，并且已经经过数次实验，几乎没有出现过什么问题，有极大概率可以投入使用，而且，不出意外的话，实用效果应该会非常好。”
　　丁政眼睛当即高兴起来，但紧接着，它又立马看向步步高，皱脑门道：“那坏消息呢？”

第四十七章 T3病毒失败？库巴的困境！（第三更求订阅~~~）
　　“那坏消息呢？”
　　丁政问道。
　　这个消息无疑是当之无愧的好消息。
　　现今努布拉岛和骷髅岛，高端战斗力都有些不足。
　　星村高手虽多，但在憎恶这种级别的敌人面前，还是有些不够看的。
　　只有T病毒这个东西能够创造奇迹。
　　如果可以因此得到一个战斗力够强，哪怕不如丁政不如憎恶，只要稍稍能够抵挡住对方的都行。
　　因为T病毒的存在，这种强者，是完全可以批量制造的。
　　这样一来，丁政也能离开的放心一些。
　　不过看着步步高的态度，丁政隐隐感觉事情有些不妙。
　　“呃……”步步高也果然是有些迟疑，好一会儿，才慢慢说道：“坏消息就是，虽然这个T3病毒已经经历了许多实验，都没有任何问题，但在进行真正的人体……呃，应该说是猩体实验的时候，还是出了问题，T3病毒在实验品身上的并不够稳定，而且，让实验品处于非常危险的状态。”
　　丁政很准备的捕捉到了步步高话里的重点。
　　“猩体？什么意思？”它问道。
　　步步高也自然不敢向丁政隐瞒，于是真诚的说道：“就是……猩猩里面一个叫库巴的猩猩，将自己当作活体实验品，注射了T3病毒，然后出了问题。”
　　“库巴？”丁政眼前当即浮现出那个瞎了一只眼，浑身上下都是伤疤的秃毛猩猩。
　　在看《猩球崛起》时，这只猩猩给了丁政很大的印象，它仇恨人类仇恨到了一种境地，甚至不惜完全丢失善良与原则。
　　丁政也一直都在观察着这只猩猩，以免对面做出什么不好的事情来。
　　但是听说对方已经彻底融入了骷髅岛，而且和星村人走的很近。
　　于是丁政才放心下来，以为库巴没那么极端了。
　　谁知道现在竟然又搞出了事。
　　“它做实验品？我怎么不知道？谁批准的？我不是说过，如果要活体实验的话，需要先把消息传到努布拉岛报备，经过我同意之后，由努布拉岛研究室克隆出克隆体，然后再进行的吗？”
　　丁政有些愤怒。
　　它已经安排好的事情，自然是经过深思熟虑的，竟然不遵守，换谁都会愤怒。
　　如果他们没有遵守，但是拿出了一个好的结果，也倒是可以将功补过。
　　但现在，好的结果也没有，反而是搞出了问题。
　　丁政自然就愈加愤怒了。
　　“没有谁同意，是库巴自己给自己注射的。”步步高道。
　　“自己给自己注射的？”丁政更奇怪了。
　　“没错，根据那边传来的消息，是库巴在研究员们下班之后，潜入研究室，打晕了凯撒，然后私自注射了T3病毒，并且将自己关到观察室里面。”步步高说道。
　　丁政听完又愣住了，这好像的确是库巴能干出来的事情。
　　“而且库巴自己也说了，克隆体虽然好，但是意识和灵魂太过薄弱，根本用不了，一旦克隆体失败，这个实验结果又要拖很久，你也知道，现在骷髅岛上所有人，所有猩猩都知道灵魂的存在，他们没办法那么相信科学了。”步步高说起这些的时候，也感到有些奇怪。
　　其实他们塞伯坦才是走在科技前沿的，最应该相信科学。
　　但是丁政带回来的东西实在太香了。
　　一下子，科学就不重要起来。
　　“当然，真正的原因还是，库巴一直就没在实验室里好好呆过，根据我得到的消息，库巴整天都想要练武变强，也许是一直都没有能够做到，生活在骷髅岛那个非人的地方，又实在是压力太大，它才会出此下策。”
　　“不过它在注射前还是把自己锁进了观察室，也就说明，它是想清楚了，并且也愿意承担后果的。”
　　“我觉得，也不用过于苛责。”
　　步步高自然是在为库巴求情。
　　实际上，无论是凯撒还是其他猩猩，甚至连一大帮星村人，都在帮库巴求情。
　　而步步高自然也是有资格讲这些话的。
　　在整个骷髅岛上，除了金刚之外，恐怕也是只有步步高和丁政最亲近了。
　　毕竟常年都呆在丁政耳朵里，用途也非常广泛，每次丁政从任务世界回来，就有些离不开步步高这个高科技智能自动耳机了。
　　所以只有步步高说出这些话，丁政才不怎么会追究。
　　房间里面。
　　丁政沉默了半天，脸上的神情也是由阴转晴，而后恢复平静，让人猜不出它在想什么。
　　过了好一会儿，丁政才问道：“现在库巴是什么情况？”
　　“现在库巴还是被关在观察室里，情况比较复杂，可能是它身体内部的猿流感病毒所致，也可能是以前残留在它身体里的药物所致，它经历过太多次实验了。”
　　步步高如实答道：“现在T3病毒已经和库巴完全融合，库巴也能够像报告里所说的那样吸收其他生命的生命力，并且让自己变得更强，吸收速度什么的也非常优秀。”
　　“但是，它的身体却会每隔一段时间就自行崩溃一次。”
　　“血肉糜烂，反而消耗着自己的生命，现在为了维持库巴的生命安全，星村人已经给它抓了条巨蟒丢了进去，暂时还能维持，但是这个问题不解决，暂时是没办法继续研究的。”
　　“那有办法解决吗？”丁政问道。
　　“暂时还没有办法，骷髅岛那边也不知道是个什么样的情况，在这方面，猩猩们还是差了一点，正在疯狂的学习和查阅资料。”步步高道。
　　“等它们查出来黄花菜都凉了。”丁政皱着脑门思索片刻，而后突然想到了正在岛上的绿巨人班纳。
　　“班纳是生物方面的高手，专门搞这一行的，也算是个天才，他应该能给些意见吧？”
　　丁政想着，班纳已经同意，可以留在努布拉岛，丁政就不可能再让其离开。
　　它也有绝对的信心，能够把浩克拴在这里。
　　而当时丁政想得到浩克的战斗力之外，班纳的脑子和知识，也是它非常看重的。
　　只是没想到，事情才刚刚定下来，这就立马要用上了。
　　“把班纳叫过来。”丁政对步步高道。

第四十八章 钢铁侠避难努布拉（迟到的第四更求订阅~~~）
　　它打算直接和班纳坦诚相待。
　　把事情的真实情况直接说出来。
　　不光是因为它知道班纳不会告密，人品还是很过得去的。
　　还有一个原因则是，到了现在这个地步，丁政也不担心稍稍泄漏一些无关紧要的秘密。
　　……
　　步步高通知完没过多久，布鲁斯就将一直留在那里看巴基等人的班纳博士送了过来。
　　丁政也没卖关子，开门见山的将一些班纳该知道的事情，说了一遍。
　　原本丁政还担心班纳会拒绝。
　　毕竟与保护伞组织在美国是有案底的，T病毒这种东西，自然也有。
　　班纳作为这方面的专家，听说过的可能性还是很大的，也知道T病毒的威力和破坏力有多惊人。
　　和这么危险的东西呆在一起，真的很难保证自己的生命安全。
　　拒绝也是人之常情。
　　但出乎丁政意料的是。
　　班纳却完全没有要拒绝的意思。
　　反而是听丁政说起了T病毒与猿流感病毒之后，便当场就兴奋起来！
　　“T病毒！你们真的有那玩意吗？还有那个猿流感病毒，你们是怎么和这些病毒朝夕相处的。”
　　“还有，那些猩猩在那里，是藏在地下吗，还是藏在海里？”
　　看着班纳的反应，丁政却突然有股似曾相识的感觉。
　　这不是班纳知道了冰心决和灵魂修炼之法的反应吗？
　　这些科学家都这么硬核？
　　还是只有班纳这样。
　　丁政不知道的是，班纳常年在外漂泊，都已经快要不知道真正的高端实验室是什么样子了。
　　而且，丁政所说的这些东西，对于班纳，甚至是对于整个生物科学界，都是非常了不起的东西。
　　如今班纳久旷实验实，担惊受怕，太长时间没做自己想做的事情。
　　在得知了丁政这里还有T病毒存在之后。
　　所以对自身热爱的东西的激情，一次性爆发了出来。
　　丁政看着班纳那热情如火一般的眼神。
　　不由的点了的头，这一次救下班纳，并且带回来，果然是带对了！
　　“班纳博士，你先不要着急，这件事情比较复杂，而且事关我们努布拉岛的隐秘，有些和病毒以及意外无关的，我们暂时还不能泄露出来，毕竟事关许多人的安危。”
　　“但我会尽快弄出实验记录和意外发生之后的记录，配上图片和视频，都一定会是非常详尽的，让你知道这件事情，然后，根据你的意见，来解决这件事。”
　　丁政说的极认真。
　　而班纳也听的非常认真。
　　他点了的点头：“没问题，我一定会尽力而为！”
　　“很好，班纳博士你留在我们努布拉岛，实在是最正确的事情，我像你保证，只要你能够一直待在我努布拉岛，有朝一日，我一定能够让你安安全全的，想什么时候离开，就什么时候离开，想什么时候回来，就什么时候回来。”
　　“不要说美国了，就人是全世界所有国家加起来，都不好使！”丁政坚定的许诺着。
　　虽然班纳也知道这件事情非常的困难，几乎做不到，毕竟面对的可是美国这样的庞然大物，而且美国可不会将班纳就这么安安静静的留在努布拉岛。
　　但是，当丁政说出这句话的时候。
　　班纳却突然觉得，非常有信心！
　　好像丁政真得可以做到一样。
　　“布鲁斯发来信息说，检测到两架飞机，一架是美军官方的，还有一架，上面印着托尼史塔克集团的标志！”
　　“托尼史塔克？”
　　丁政对那架美军官方的飞机倒不怎么惊讶，方才美国总统克恩已经说了要派人过来。
　　但这印着托尼史塔克集团标志的飞机，却让丁政从刚开始的疑惑，到眼睛一亮，而后便直接站起身，就要去迎接。
　　“班纳博士，有兴趣和我一起去见一位新朋友吗？”丁政问道。
　　班纳想了想之后，摇了摇头：“既然美军的飞机也来了，我暂时还是回避一下吧。”
　　“班纳博士不必害怕，在我们努布拉岛上，有我罩着，就算是美国总统亲自来了，也别想带走你，更别想找你任何一点麻烦。”丁政笑着安慰，“看看，那四只憎恶就是被我直接抢过来的，美国还不是屁都不敢放一个？”
　　丁政说的虽然夸张，也情况也的确属实。
　　如果丁政想罩，而且班纳不想离开。
　　美国就根本别想在这里捞到人。
　　但是班纳却依旧摇头：“还是不去了，不想给岛上带来太多麻烦，等最近这些事情过去了再说吧，能够有这样一个安全的地方容身，对我来说已经完全足够，我就先回去了，如果关于T病毒以及那个实验者的信息发了过来，请随时通知我。”
　　班纳说完之后，便直接离开，回到自己的居所。
　　丁政也没有强求。
　　直接带着步步高，一同走到了外面等待。
　　两架飞机一前一后降落。
　　相隔只有短短的两分钟。
　　当然，是美军官方的飞机先落下来的。
　　不过丁政却根本没有理会这架飞机上下来的那些美军，以及一大堆扛着长枪短炮，一下机就一通乱拍的媒体。
　　看到丁政那冷漠的面孔，饶是那些媒体记者们想问问题，想拍东西，此时也稍稍有些害怕，不敢真的去拍摄。
　　毕竟，丁政可和其他国家的领导人不一样。
　　这只猩猩受伤死去的人，简直可以说是数不胜数。
　　再胆大的狗仔也怕丢命啊！
　　这些媒体从业者，也知道自己的目的只是为了在这里防止努布拉岛对巴基等人造成什么危害。
　　所以，硬生生按耐住了自己那刻想要搞大新闻的心。
　　只是围绕着巴基等四只憎恶，以及努布拉岛的风景不断拍摄。
　　而丁政也是将与这些人交接的事情，完全丢给了布鲁斯。
　　自己根本没有理会。
　　等到两分钟后，托尼史塔克的飞机也缓缓降落下来。
　　努布拉岛是有机场的。
　　毕竟之前大力发展旅游，许多客人都是通过飞机到来。
　　托尼史塔克的出现，让努布拉岛机场当即掀起一场热潮。
　　当然，热起来的还是那些被美军从美国带过来的记者们。
　　他们对丁政害怕，但是对托尼史塔克却不害怕。
　　一个个的冲了上去，嘴巴如同连环机枪般，不断的问着问题。
　　不过，托尼史塔克却显然心情不怎么美丽，紧紧皱着眉头，一言不发，没有半点回应。
　　而丁政虽然站在远处，以它的耳力，也将那些问题听的一清二楚。
　　大部分是“请问托尼史塔克先生，您到努布拉岛来是想要做什么呢？”
　　“托尼史塔克先生，请问，您现在这个情况之下，到努布拉岛来，是否自己也觉得不太合适？”
　　“我们注意到您是开着私人飞机过来的，请问您有经过国家同意吗？托尼史塔克先生？”
　　“托尼史塔克先生，请问您对总统先生克恩选择起诉您这件事情怎么看？”
　　“托尼史塔克先生，据说你拒绝将自己的武器交给国家，这是为什么呢？难道您想一直看着美国在国际上受到不公平的待遇和打压吗？”
　　……
　　丁政将这些问题都过了一遍，脸上突然露出笑容。
　　看到托尼史塔克已经在保镖的引导下走了出来，它也不想再耽搁，直接迎了上去。
　　那些记者在看到丁政之后，也是一个个都偃旗息鼓。
　　不敢再造词。
　　丁政接到托尼史塔克，而后看向负责美军这架飞机的布鲁斯。
　　“告诉这些记者们，我们很欢迎善意的交流，如果他们敢不经过同意就随便拍，让我生气了，我一定一巴掌扇死他们！”
　　说了这么一句话之后。
　　丁政当即带着远道而来的托尼史塔克直接走向地底层。
　　只有身后的一大堆媒体噤若寒蝉。
　　显然是被丁政那句话吓到了。
　　他们对于钢铁侠托尼史塔克出现努布拉岛和丁政的相会这件事情，自然是异常兴奋。
　　但现在却已经不敢再继续过分。
　　有几个还想追上去。
　　但被星一等人狠狠的瞪了一眼之后，又连忙收敛起来。
　　托尼回答看了一眼，无奈的叹了口气，对于丁政的威慑力，十分羡慕。
　　丁政看在眼里，更加确定托尼史塔克遇上什么麻烦了。
　　这一次过来，可能是来避难的！
　　一人一猩，一直到进入地底层，才开始聊天。
　　相互寒暄过后，丁政直接问起对方此次到来的目的。
　　并且笑眯眯的说道：“我记得上次，我曾经邀请过你到努布拉岛，给我们也制造个核弹拦截系统，但你拒绝了，那这次过来……”
　　丁政在之前那次大战结束之后，确实邀请过托尼史塔克为努布拉岛也制造核弹拦截系统。
　　这样一来，无疑会让美国更加忌惮一些。
　　但是，托尼史塔克却以自己的国籍和身份拒绝了。
　　“我的父亲是美国人，我也是，虽然我真的很崇拜猩神您，也不想努布拉岛和美国之间发生战争，不想努布拉岛受到伤害，但我也不可能为努布拉岛提供拦截系统，以免我的国家收到伤害，所以从今往后，无论是努布拉岛的，还是美国的，我都不做，这样一来，才能真正的平衡。”
　　托尼史塔克是个较真的人，已经决定的事情，丁政也没法改变，已经就放弃了这个念头。
　　一直到托尼史塔克今日突然造访，丁政才想起来，并笑呵呵的，直接开门见山的问道。
　　托尼史塔克刚开始也许没想到丁政会问这个，愣了一下，但接着，它立刻骂道：“没问题！我做了，这个拦截系统我必做！让那个白痴总统好好看看谁才是美国最出色的科学家！最出色的武器制造商！”
　　“就算我现在不售卖武器了。”
　　“还没有人比他更懂武器……”托尼师史塔克咬牙切齿，“该死的！！！”

第四十九章 绝境病毒（第一更求订阅~~~）
　　纽约总统行宫。
　　墙上的时钟已经走到了凌晨两点。
　　自从丁政在加利福尼亚轻松战胜憎恶突击队。
　　并高调带着巴基等人离开，更是只给了美国三天时间还清所有债务之后。
　　克恩一整天都在开会。
　　开完好几场会议，安排了绝大多数事情，才能够回到房间休息一下。
　　他第一次感觉，做战时总统，是这么疲惫。
　　尽管太多数据说明过这一切，但当事情发生之后，它才终于深切的体会。
　　而且，麻烦的事情可并不只有将努布拉岛的欠款全部还上。
　　这毕竟是克恩早就打算好的最坏结果。
　　真正让他无奈的还是。
　　今天下午。
　　丁政刚刚离开。
　　克恩又喝了一杯咖啡。
　　他还是不服气。
　　今天遭受了如此大的打击。
　　不仅仅没有让克恩意志消沉，反而是让他更加有了冲劲！
　　“我一定要复仇，让那个该死的猩猩见上帝。不！像它这种该死的东西，应该是下地狱！”
　　克恩目光中含着狠意：“我一定会复仇的！”
　　上任总统之后，克恩做的每件事情，都为自己赢得了巨大的关注和声望。
　　美国陷入危机的经济也开始慢慢好转。
　　可谓是一帆风顺，没有遇到半点挫折。
　　也正因如此，才让克恩膨胀到觉得自己算无遗策，什么事情都能做得来，立刻准备着手对付丁政。
　　恰巧此时，憎恶计划有了新的进展。
　　虽然钢铁侠托尼史塔克那边的进展十分缓慢。
　　但已经膨胀的克恩，当下就不愿意再继续隐忍下去。
　　立刻开了发布会。
　　然后便安排了对于丁政的计划。
　　当然，为了防止更多的损失，他没有让已知就打不过丁政的机甲们上场。
　　结果自然自然是被丁政轻易打脸。
　　而且是打了一次又一次。
　　美国也因此遭受了巨大的损失。
　　虽然民众们并不清楚憎恶计划。
　　但那些三天后要送到努布拉岛上的物资和财富，却是从所有美国民众手上收来的。
　　这对于正在迅速复兴的美国经济而言，无疑也是个巨大的打击。
　　克恩所要面对的压力可想而知。
　　“呼……”
　　克恩长长的出了口气，接着打开电脑，开始浏览网络上的帖子与热搜。
　　他非常喜欢在网上发表言论。
　　同时也经常观看网上的言论，他认为这有助于他了解民意。
　　走进年轻人的世界。
　　当然，话是这么说。
　　其实还有一个更重要的原因，是克恩喜欢在网络上看到自己支持者们，推崇自己，夸赞自己的言论。
　　原本就是美国第一大网红资本家的克恩，哪怕是当了总统，也依旧难改这种喜欢受人关注的习惯，无法低调下来。
　　而总统的身份，也的确是让他受到了比以往更多的关注。
　　打开推特。
　　看着账号上那惊人的互动条数，克恩不由的笑了起来，接着，它直接点开热搜。
　　顿时，最上面那条热搜榜第一的，便印入他眼帘之中。
　　“质问总统！你本可以不这么做！”
　　克恩脸上的笑容当即一僵，手指连忙点了进去。
　　里面的内容，让他面色苍白！
　　“质问总统克恩，为什么要突然做这种多余的事情？欠了努布拉岛的东西，我们已经习惯了，专家也都算过了，不过影响我们经济复苏，我们不能就慢慢还吗？一边还一边大力发展自己，等到有绝对的把握再把该拿回来的拿回来，不好吗？”
　　“偏偏要像现在这样，我想问问总统，你到底哪里来的信心？这个后果是否应该由我们承担？我们的税收已经够重了，我不想再发现政府继续从人民手里拿钱的事。”
　　“这件事情，应该由总统全权负责，我们……”
　　克恩并没有将这条推特看完。
　　直接推出去，看下一条热搜，希望能够看到自己想看的。
　　但紧接着，第二条热搜便是“钢铁侠托尼史塔克离开美国，出现努布拉岛”
　　克恩自然知道这个消息，因为这几乎是他一手促成的。
　　克恩眼中不由的又添了几分愤怒。
　　相比在丁政身上的失败，今天下午发生的事情，更让克恩难以忍受。
　　因为一直以来和托尼史塔克交涉，希望用各种方法得到对方的技术。
　　哪怕是出高价买。
　　但托尼史塔克却根本就没有同意的意思，甚至拒绝交谈。
　　于是今天下午。
　　克恩直接将托尼史塔克告上军事法庭。
　　并且早就想到对方可能会拒绝，于是安排布朗斯基埋伏，想要动用武力逼迫托尼史塔克就范。
　　法庭上，克恩据理力争，说托尼史塔克身为一个美国人，一家人都因为在美国贩卖军火才有了今天，现在美国有难，竟然不帮助，简直不配做美国人。
　　但托尼史塔克也是油盐不进。
　　反而当着所有人的面嘲讽克恩。
　　眼看着已经谈崩，克恩也不再隐藏，直接叫出布朗斯基。
　　但克恩却没想到。
　　托尼史塔克早有准备！
　　他竟然已经研发出可以远程操控的铠甲，过了安检。
　　而看着从门后面冲进来的布朗斯基。
　　托尼史塔克直接用设备从远处，唤来两具铠甲。
　　一具穿在身上，通体黑金，与丁政的模样十分相似，防御力极强，同时为了能够快速飞行，去掉了许多武器，进攻力不足。
　　另外一具通体银白，连漆都没上，空荡荡的留在法庭上。
　　“这里面装着的是一颗炸弹，只要它爆炸，这里所有人都活不了。”托尼史塔克用两手手心的武器分别瞄准布朗斯基和克恩。
　　“当然，除了我。”他最后又补充了一句。
　　面对玉石俱焚的托尼史塔克。
　　哪怕克恩再怎么不甘心，也只能看着对方离开。
　　同时，傍晚的时候，它就听到托尼史塔克出现在努布拉岛的消息。
　　他当时在会议上痛斥托尼史塔克，却根本没想过，自己作为总统，完全没有尊重对方。
　　托尼对于自己的核心利益，自然不可能轻易防守。
　　而且，作为整个美国最有钱的人，他也实在没把克恩这个新总统放在眼里。
　　要知道，现在美军武器库的储备。
　　还有很大一部分，依旧是史塔克集团生产的。
　　作为美国崛起功勋之臣的儿子，托尼史塔克一点亏都不想吃。
　　而且，他非常清楚克恩得到反应炉的目的是掀起战争。
　　而他将家里的武器贩卖业务都关了，就是为了停止战争。
　　如今自然不可能再亲手促成战争发生。
　　“该死的托尼史塔克。”
　　克恩咬牙切齿的点开热搜。
　　毫无疑问。
　　里面又全部都是骂他的话。
　　说他将美国最有钱，最天才的人逼走了。
　　不配当总统，没有脑子等等。
　　铺天盖地。
　　可以说是，之前人们对克恩有多尊崇，现在骂的就有多狠。
　　克恩一条一条的翻阅下去。
　　几乎看不见一句好话。
　　“该死！该死！该死！”
　　克恩一边翻一边骂，愤怒让他整张脸都红起来。
　　最终。
　　嘭的一声。
　　他将电脑狠狠的合了起来。就连屏幕都碎了一块。
　　“猩猩，托尼史塔克，我要杀了你们！我一定要杀了你们！！！”
　　……
　　第二天。
　　努布拉岛。
　　看着骷髅岛传过来有关于库巴的影像，以及所有能拿出来的实验数据，班纳与托尼一同皱着眉头，啧啧称奇。
　　班纳已经确定要加入努布拉岛。
　　而托尼史塔克也同意久留，并说最起码在克恩这任总统离任前，大多数时间会呆在这里。
　　并且，托尼史塔克还同意了帮助努布拉岛制造核弹拦截系统。
　　所以，丁政也没有故意隐瞒什么，让两人一同分析。
　　虽然托尼的专业不是生物。
　　但同样是个天才，如果正好能有什么办法，也算是意外之喜。
　　班纳沉浸在T病毒神奇的领域中无法自拔。
　　托尼却只是扫了几眼视频，而后便移开了目光。
　　正当丁政以为是托尼自认没什么办法的时候。
　　对方突然开口：“这症状，让我想起了以前我见过的一个东西，也是一个病毒……具有极强的愈合性……叫什么来着……当时我可能喝的有点多，记不太清了。”
　　丁政的注意力立刻被吸引了过去。
　　托尼一边渡步一边拍着自己的额头，努力回忆着。
　　“嘶……叫什么来着……绝地病毒？不不不……大地病毒？不不不……全境病毒？”
　　“绝境病毒？”丁政脑子里突然冒出了这个词条，接着脱口而出，直接念了出来。
　　旁边的托尼史塔克顿时抬起了头，看向丁政，眨了眨眼睛，而后欣喜起来：“对对对，没错，就叫绝境病毒！”
　　“不过您是怎么知道的？”托尼显然很好奇丁政为什么知道这个。
　　“你把字都说出来了，我只是随便拼凑了一下，没想到真对了。”丁政笑呵呵的敷衍道，他当然不可能说是从电影里看出来的。
　　接着，丁政的思绪一下子跑到之前看过的《钢铁侠》电影中。
　　如果他没记错，这绝境病毒，应该是在《钢铁侠3》这一部电影里，作为反派的手段，呈现出来的。
　　不过，绝境病毒的首次出现，却要追溯到托尼还没成钢铁侠的时候！

第五十章 这要追溯到1999年的一场风流债（第二更求订阅~~~）
　　丁政细细思索了一番，最终将这绝境病毒的大体信息回忆起来。
　　这是一种具备强大再生能力的病毒。
　　而且在《钢铁侠3》电影中还得到了创新与进步。
　　于再生能力的基础之上，让成功融合了病毒的人，拥有类似高温的能力。
　　虽然拥有这绝境病毒的反派，在《钢铁侠3》中，依旧被托尼打败。
　　但绝境病毒的配方，却落在了九头蛇的手里。
　　并且，被九头蛇科学家以大量丧心病狂的人体实验，改良成了“人体蜈蚣”型号的绝境病毒。
　　这一切的一切，都说明，这病毒与T病毒一样，具有极高的研究价值。
　　丁政只是稍稍想想《钢铁侠3》中，拥有绝境病毒的反派所表现出来的战斗力，就有点眼热。
　　不过，为了避免被怀疑，引起不必要的麻烦，或者托尼史塔克的警惕。
　　丁政还是装作完全不知情的样子，向对方问道：“这绝境病毒是怎么回事？有什么效果？它在哪里？”
　　“我也不知道它现在在什么地方。”托尼并没有在意丁政说出了绝境病毒的名字，因为丁政刚刚的解释虽然牵强，但也很有道理。
　　他摇了摇头，皱眉仔细思索了片刻：“我第一次看到这种病毒时，还是在98年，又或者99年，一个植物学家，叫……”
　　“叫叫叫……”
　　托尼又顿住了，死活想不起对方的名字。
　　“叫玛雅汉森……你还跟人家上床了。”丁政很无语的心想道。
　　同时，它直接打断了托尼史塔克继续回忆名字的做法：“别管他叫什么了，告诉我重点，这病毒到底怎么回事？”
　　“哦！”托尼史塔克点头，笑道，“我只是想记起名字，然后找人容易一点。”
　　“这病毒，简单来说，就是具有极强的再生能力，如果能够注射到眼前这只猩猩身上，并且没有发生排斥作用的话，说不定，可以解决它的问题，用再生能力把后遗症抵消。”
　　“当然，这只是我的猜测，若是发生了排斥作用……你们也懂。”
　　托尼说话的时候，看向旁边正在沉思的班纳，解释道：“我知道肯定没那么简单，还是要经过实验的，我只是说如果一切都顺利的话。”
　　他担心同为科学家的班纳听到他这番话，会毫不留情的嘲笑。
　　托尼史塔克无疑是偶像包袱最重的一个超级英雄。
　　而且，作的光明正大，反而让人讨厌不起来。
　　丁政听完托尼的话，不由的摸了摸下巴。
　　它自然也知道像病毒这种东西，不能随便乱玩，像库巴身上的情况，可能就是以前残留下来的东西太多了。
　　而凯撒的T3病毒是没问题的。
　　所以，就算有绝境病毒，也不一定有用。
　　不过，也不得不说，这是一个很好的方向！
　　丁政看向旁边的班纳，这种过于专业的问题，自然还是要专业的人来解答：“班纳博士，你怎么看？”
　　出乎丁政意料的是，班纳反而点了点头：“可以试试。”
　　“我看了刚刚的资料，T3病毒基本上已经相当稳定和完善，可能，原因真不在T3病毒上，而且库巴身体中各种成分过于复杂，想要分析清楚，也是一件不容易的事情。”
　　“我觉得，我们可以做两手准备。”
　　班纳说道：“第一个，就是找到这绝境病毒，然后实验，毕竟库巴还活着，直接用它身上的血液样本就行，这种事情我经常干，非常在行。”
　　“还有一个就是拿着库巴的血液样本，一个一个，逐样分析，看看问题究竟出在哪里。”
　　“两条线同时进行，哪条有用哪条快，就用哪条！”
　　丁政点头。
　　班纳的想法与它不谋而合。
　　“可以，不过，班纳博士你能否帮助我们的团队，一同对库巴的样本进行分析，你们也分两条路进行。”
　　“虽然我们的团队现在并不再努布拉岛上，但你们可以用网络联系。”
　　丁政指了指站在自己肩头的步步高：“有它在就行，比电脑还方便。”
　　步步高骄傲的抬起了头。
　　“至于绝境病毒……”
　　丁政说着，转头看向了托尼史塔克。
　　托尼当即拍拍胸脯，大气的保证道：“放心，我一定能想起来那个女人的名字，而且，就算我想不起来，只要她还在这个圈子里工作，我也一定能够打听得到。”
　　“那就叫给你了。”丁政满意的点了点头。
　　一番简短的会议终于结束。
　　班纳马不停蹄的跑到丁政刚刚给他准备的实验室中，开始研究起库巴身上的样本。
　　而托尼史塔克则是回到丁政给他准备的房间里，打算好好的睡上一觉。
　　这些天在美国实在是过于折腾。
　　反而是来到努布拉岛，让他有种非同寻常的安全感。
　　“哈皮，你记不记得，我在199……9年，对就是1999年睡过的一个女的。”托尼史塔克一边走一边问到。
　　哈皮是托尼史塔克的贴身保镖。
　　身高一米八多，看上去非常状实，同时也稍稍有点肥胖的感觉。
　　之前，哈皮负责保护这位武器大师的安全。
　　但经历过那件事情，托尼变成了钢铁侠之后。
　　自然也就不怎么需要保镖了。
　　但托尼还是将这个老臣留了下来。
　　1999年托尼还没有贾克斯这个人工智能，大多数东西，都是这个原本还尽职守责的保镖管理的。
　　哈皮皱眉，想了想之后，道：“老板，你1999年睡过的女人实在是太多了，我确实……”
　　“是个女科学家！没错，女科学家！更准确的来说，应该是女植物学家。”托尼语气笃定的说道。
　　哈皮皱着眉头思索了好一会儿，接着又摇了摇头：“我还是不……等等！”
　　他面色一变：“我好像记起来了，好像真有这么个人。”
　　“我想想……她叫……她叫……她叫……玛雅汉森！”
　　“帮我找到这个人的联系方式，然后，打给她！”托尼立刻哈哈大笑起来。
　　……
　　这边。
　　丁政却在离开会议之后，径直走进了黑寡妇娜塔莎关押的地方。
　　之前的会议之所以结束，也正是因为丁政收到了消息。
　　黑寡妇娜塔莎，打算留在努布拉岛，并且为丁政效忠，同时，也做好了效忠仪示的准备！
　　丁政立刻马不停蹄的赶了过去。
　　娜塔莎正坐在监狱里。
　　不过努布拉岛的监狱环境和待遇都特别好。
　　她没吃什么苦，反而和胖了一些。
　　“你准备好了？如若不然，可是会有生命的危险。”看着娜塔莎坚定的眸子，丁政不由再问了一遍。
　　娜塔莎则是又点了点头，哪怕她不知道接下来会发生什么，也充满了信心！
　　“很好！”丁政夸赞一声。
　　接着，一片红色的猩魂现出身形与颜色，如同怪物的触手一般，直接往娜塔莎嘴里，鼻子里，各个地方都过了一遍。
　　而娜塔莎除了刚开始的恶心之外，再也没有了其他任何反应，完美与猩魂融合。
　　从今往后，这个出色前杀手，现特工，外号黑寡妇的女人，生死就在丁政一念之间了。
　　当然，她也可以想星村人一样，借用丁政猩魂的力量。
　　虽然星村人，都因为丁政之前有过一次离开二十多年的经历，导致他们内力大增，已经根本不需要借助丁政的力量。
　　但有猩魂护体，他们对于灵魂类攻击的抵抗能力，也同样会大大加强！
　　“恭喜你，加入努布拉岛，不过，因为之前你对我们岛上的许多人，做过不好的事情，所以，现在正有一个机会，可以让你戴罪立功！”
　　“猩神请说。”娜塔莎当即道。
　　丁政道：“因为之前，没什么人知道你于班纳在一起，所以，现在大概也没人知道，你已经被我抓走，并且成了努布拉岛的一份子，这样一来，你行事无疑会方便许多。”
　　“我要让你帮忙找一样东西！”
　　“什么东西？”娜塔莎问道。
　　“一个叫做绝境病毒的东西！”
　　丁政解释道：“这个绝境病毒，原本掌握在一个名为玛雅汉森的植物学家手里，但现在，可能已经不在了，这个需要你自己确定，如果已经不再了，那就去找一个名为基里安的人！看看，病毒在不在他手上。”
　　“这两人应该都在美国，是你的地盘，比较容易找”
　　“得到消息之后，不要擅自行动，直接通知我就好。”
　　“这东西，对我们非常重要！”
　　“当然，也不需要过于着急，还是生命安全比较重要！”
　　娜塔莎听完，立刻点了点头：“没有问题！我一定完成任务！”
　　丁政对此相当放心。
　　在特工这个行业，如果娜塔莎自称第二。
　　就真的没有人敢称第一了。
　　“对了。”
　　最后，丁政又说了一句：“记得帮我留意尼克弗瑞的消息，他现在的处境，应该和你差不多，神盾局逐渐被九头蛇掌控之后，应该也不可能再给他什么帮助。”
　　“还是相同的，得到消息之后，通知我就行，不要打草惊蛇。”
　　“是！”娜塔莎点了点头，直接转身离去。
　　而丁政则是休息片刻之后，离开了地底层。
　　来到被它冷落了一个晚上的巴基四人身边。

第五十一章 久病成医小老虎（七夕快乐~~~）
　　基里安是《钢铁侠3》电影中，最大的反派。
　　同时也是绝境病毒的另一个拥有者。
　　1999年，托尼史塔克与创造了绝境病毒的玛雅汉森一夕之欢那天。
　　基里安也曾经出现过。
　　并且希望托尼史塔克可以投资他的创业计划。
　　不过当时的基里安，过于不修边边幅，实在让人难以相信。
　　于是就被托尼史塔克无情的戏耍了。
　　托尼让基里安在天台等着他上去谈投资的事情，结果他和玛雅汉森睡了一觉。
　　那天之后，基里安便对托尼史塔克升起无尽的愤怒。
　　并且在之后，不知道什么时间，与玛雅汉森搞到了一起，并且共同研究，改进了绝境病毒。
　　让这个病毒正式有了可以制造超级人类的能力！
　　丁政让娜塔莎找基里安的原因，也就是在这里。
　　只不过，它不确定的是。
　　基里安到底是什么时候和玛雅汉森遇上的。
　　这个就只能让娜塔莎自己去查了。
　　……
　　“西门奇，你知道什么叫洗脑吗？”
　　路上，丁政一边走一边问。
　　“自然知道。”西门奇从丁政肩头冒了出来，曾经不可一世的左道门老祖，已经完全习惯了依附于丁政的生活。
　　“嚯！”丁政有点惊讶，“我还以为你要说脑子那是万万不能洗的呢。”
　　“……”西门奇沉默下来，半晌之后才说道，“那是曾经的我，再怎么说，也在这世界呆了许多年，怎么可能连这点常识都不懂。”
　　“您没发现，我现在说话，都不文绉绉的了吗？”西门奇颇为自得。
　　“有吗？”丁政更惊讶了，甚至转头看了西门奇一眼，满是不敢置信。
　　“……”西门奇更郁闷了。
　　丁政有点愧疚，赶忙跳过话题：“就先不说这些了，既然你明白什么是洗脑，那你应该能把被洗脑的人，重新给我洗回来吧？毕竟，他们的记忆是没有丢失的，而是藏在灵魂里，这方面，你应该最擅长了。”
　　“可以试试。”西门奇沉吟片刻，而后说道。
　　“带着你的徒子徒孙一起去，就在前面，那四个大家伙。”丁政已经走到距离巴基等人不远的地方。
　　那些记者也自然早就发现了丁政，拿出摄影机疯狂拍摄。
　　丁政的照片，价值是极高的。
　　虽然在政治上并不正确，但印有丁政相貌的衣物等东西，还是卖的很火。
　　如果能够拍摄一张非常好的照片。
　　无论是卖给报社，还是卖给时尚公司，都是一笔不菲的收入。
　　但让他们奇怪的是，丁政只是伸手往这边指了指，而后便停下脚步。
　　这些媒体记者，已经旁边的美军不知道的是，西门奇等灵魂早已经飞了过来，甚至是已经进入了巴基等人的大脑之中。
　　丁政站了一会儿，正准备离开，突然看到西门奇带着自己的徒弟们又跑了回来。
　　“这么快？”
　　如果不是看着西门奇的脸色还比较淡然，恐怕丁政都以为是出现什么意外了。
　　“我们……接触不到他们的灵魂。”西门奇道。
　　他身后左道门的徒子徒孙，也都点了点头。
　　“嗯？”丁政当时就愣住了，他分明记得，巴基是有以前记忆的，这就说明他的洗脑是暂时的，而不是直接将以前的他完全抹除，“不应该啊，难道是憎恶实验让他们的灵魂消失了？”
　　这是丁政唯一能猜到的答案。
　　“不，他们的灵魂还在”西门奇连忙纠正了自己的说法，“如果灵魂消失的话，他现在就已经死了，只剩下一具躯壳，但是，他们的灵魂被藏起来了，而我们找不到究竟藏在那里。”
　　“因为洗脑的缘故，他们将自己的灵魂藏了起来，就像一个面团，你得找到那里才是面团的核心……，但其实哪里都是……”西门奇想了想，努力形象的解释道。
　　丁政想了半天，都完全想不明白这么抽象的形容，到底应该怎么具现。
　　好一会儿后，它摇了摇头，把这事情暂时抛却：“那算了吧，我再想想其他的办法。”
　　西门奇等人自然不可能欺骗丁政，他们一定是皆尽全力寻找了。
　　毕竟他们的性命就捏在丁政手上。
　　而且，跟着丁政这些年，西门奇等人对地球也已经有了不少了解。
　　他们明白丁政现在的处境，也非常清楚，美国是敌人。
　　甚至能够猜得出来，丁政让他们找巴基的灵魂是为了做什么！
　　但找不到就是找不到。
　　有些事情，是逼不出来的。
　　虽然眼看着三天时间马上就到，但丁政也不着急。
　　带巴基等人过来，原本就只是为了搏一搏，也没想着一定就能成功。
　　丁政正打算转身离开。
　　但突然间，一道让它感觉非常熟悉的声音响了起来：“我可能有办法！”
　　丁政低头看了眼。
　　只见一道红色的灵魂缓缓从它胸口位置浮现出来，并且在空中凝聚成一个人形，只不过，这人身，却长着一张虎脸，无论是额头上的‘王字’还是身上一道道黑色的花纹，以及那一张口就露出来的小尖牙和手指尖的利爪，都在说明，这人形灵魂，实际上并非是人。
　　“师父，我有办法！”
　　悍娇虎依然是面色淡然，抱了抱拳，但对丁政说话的时候，脸上却浮现出笑意。
　　“什么办法？”丁政问道，同时也期待起来。
　　以它对自己这个徒弟的了解。
　　若不是真的有办法，对方是绝对不会现身的。
　　“师父您忘了吗，我被洗脑了几万年……算是久病成医吧，我想，我知道他们的灵魂藏在哪里，同时，也能够唤醒他们，甚至帮助他们完全解除洗脑，除非，给他们洗脑的人，比神龙大侠都要厉害！”
　　悍娇虎开始时还稍稍幽默了一下，说道后面，就仰起了头，一脸骄傲的样子。
　　丁政看着，不由笑了起来，以前悍娇虎在修炼中一旦有所突破，也会经常像这样邀功。
　　而丁政则是会伸手拍拍她的头顶，以示鼓励。
　　于是丁政将手伸出来，同时手上覆盖了一层猩魂之力。
　　放到眼前这个只有在它面前才会卸下冷淡，表露出傲娇属性的小老虎脑袋上，轻轻拍了拍。
　　这样才不至于直接从悍娇虎的灵魂体上穿过去。
　　“唉！没毛拍起来都不舒服。”丁政叹了口气，而后装模作样的瞪了悍娇虎一眼，“功法练的怎么样了？什么时候才能彻底从猩魂上脱离开？”

第五十二章 绿魔，以及漫威的那些反派（第二更求订阅~~~）
　　这么长时间，悍娇虎几乎一直都藏在丁政身上。
　　除了丁政非常清闲的时候，会冒出头来，跟自己这个便宜师父聊聊天之外。
　　其余时间，都是放在修炼上的！
　　悍娇虎和西门奇等人不一样。
　　它的灵魂之力非常弱，再加上曾经为了丁政，受过石少坚一击。
　　灵魂之力就更弱了，甚至一度陷入沉睡。
　　也正因如此，她必须要始终依附在猩魂之上，无法脱离，否则便会有性命之忧。
　　无论是阳光，还是雷电，甚至是大一些的风，都会对她造成巨大的伤害。
　　正是因为猩魂将这些东西全部抵消，就像一个保护罩般牢牢保护着悍娇虎，才让她不至于受到伤害。
　　而丁政得到的灵魂修炼功法，能够让悍娇虎拥有脱离开猩魂生存的力量。
　　这样一来，悍娇虎的安全得到了保障。
　　更重要的是，得到了自由！
　　因为那样一来，丁政就能为她再创造一个身体。
　　没错。
　　丁政之所以一直让悍娇虎努力修炼，就是为了有朝一日，能够给这只小老虎重新创造一具货真价实的身体。
　　而且是相当强大的身体！
　　他甚至都已经为悍娇虎准备了一个天大的好东西。
　　而这些，是西门奇等人怎么都得不到的好处。
　　毕竟西门奇等人的臣服是被迫。
　　而对于一个如此坚定，愿意抛弃一切跟着自己的小徒弟。
　　丁政自然不可能有一丝半点的亏待。
　　听到丁政又问修炼进度，悍娇虎骄傲的神情当即跨了下来。
　　“快了。”她闷声闷气的说道。
　　丁政念头一动，猩魂之力当即将悍娇虎包裹起来。
　　悍娇虎一动不动。
　　一番检查之后，丁政才点了点头，虽然距离悍娇虎能够脱离猩魂还是较远，但小徒弟的进步确实是需要鼓励的。
　　“继续努力。”丁政笑着，看着悍娇虎那相比它而言显得十分娇小的身体，道，“等你那能脱离猩魂之后，师父给你一个惊喜！”
　　“是！”悍娇虎当即喊道。
　　旁边的西门奇，以及那些左道门弟子，看着眼前的场景，满脸的羡慕。
　　尤其是西门奇。
　　他甚至能够想到丁政要给悍娇虎的惊喜是什么。
　　但他也知道，那是他们完全不敢去主动跟丁政讨要的。
　　“只希望有朝一日，能立些功劳，而后，也得到一具躯体吧。”
　　西门奇知道骷髅岛里正在进行僵尸的炼制。
　　一旦僵尸炼制成功，他与背后这些左道门弟子，必将是首选。
　　他们也不奢求什么好的身体。
　　有一具僵尸之躯，也就已经足够了。
　　“既然你对洗脑有信心，那就先交给你了”
　　这边，丁政一边跟悍娇虎说着，一边让步步高叫来了布鲁斯。
　　布鲁斯一通操作，画了张符贴到悍娇虎的灵魂之上。
　　这符能够让悍娇虎在短时间内安然离开猩魂。
　　“那师父我就走啦。”悍娇虎一副跃跃欲试的样子。
　　能够帮助丁政做到一些事情。
　　悍娇虎觉得非常高兴。
　　“西门奇，你们跟着，保护悍娇虎，顺便学学到底是怎么回事，这点小事都做不好，还说自己是道门的。”丁政担心悍娇虎遇到危险，于是吩咐西门奇带着徒子徒孙跟上。
　　西门奇哪里敢拒绝，立刻跟了上去。
　　而丁政，则是直接转身，走回地底层。
　　刚刚悍娇虎已经说了，她操作的时间，要根据巴基等人受到洗脑的严重性来判断。
　　不过，最起码也要一两个小时。
　　丁政自然不可能一直等在这里。
　　而当丁政回到地底层时，却看到托尼史塔克正在他的房间门口站着。
　　“钢铁侠……有事吗？”丁政慢慢走了过去。
　　托尼当即转过身来，看着丁政，耸了耸肩：“猩神，有个非常不好的消息要告诉你。”
　　“哦？是关于绝境病毒的？”丁政问道。
　　“没错。”托尼道，“我回到房间之后，想到了那位植物学家的名字，叫玛雅汉森，于是立刻找人联系她，但却得到消息说，她在几年前就离开了，已经好几年没什么动向，没办法随便找到。”
　　托尼的话让丁政有些无奈，但其实也在它预料之中。
　　“只希望黑寡妇能找到基里安和这位玛雅汉森了……”
　　丁政心想着，如今得知了绝境病毒的消息，就算是没有库巴的存在，它也会想办法得到这玩意。
　　反正它已经有T病毒和猿流感病毒，现在再多一个，也没什么区别。
　　总之，任何能够增强自身实力的。
　　丁政都不会轻易放过。
　　“不过，我这里其实还有一个建议！说不定，对库巴也有帮助！”
　　就在这时候，托尼史塔克又开口说道。
　　丁政不由一愣，问道：“什么建议？”
　　“在纽约，有个奥斯本集团。”托尼开始解释起来，当然也不忘了夸赞自己，“也许您不知道，毕竟这样的小公司，比起我的史塔克集团，只能说是一只小蚂蚁。”
　　“不过，企业毕竟是各有所长的，因为我之前将太多时间浪费在制造武器上，之后又是这些铠甲，导致一直没机会在生物方面深度研究。”
　　“导致奥斯本集团，在生物方面的研究，比史塔克集团，稍稍出色了那么一点点，虽然这一点点我很快就能赶上，但相比之下，还是先解决您的问题比较重要。”
　　“如果可以的话，我现在就能帮您联系奥斯本集团的老大，诺曼·奥斯本先生。”
　　“我想他肯定特别愿意跟您见面，之前好几次在晚宴里，他跟我说起过羡慕龙象基因公司的克隆技术，和基因编程技术。”
　　“对了，他好像还说，他申请过与努布拉岛进行交流，但是被拒绝了！”
　　丁政听完这番话，既没有点头同意，又没有摇头拒绝。
　　反而是皱着眉头沉思起来。
　　诺曼·奥斯本……
　　绿魔！
　　丁政一下子回忆起来。
　　绿魔是蜘蛛侠另外一系列独立电影中的一个反派。
　　由于并未出现在漫威宇宙当中，所以丁政下意识的忽略了这个角色。
　　而且，丁政不知道的还有。
　　诺曼·奥斯本的奥斯本集团，竟然是搞生物的。
　　“这就有意思了……之前差点都把这些小角色忘记了，漫威里除了超级英雄，还有一大堆小反派啊！这些反派中，也不乏一些能力上限强大，在电影中，几乎是用半剧情杀解决了的。”
　　丁政一下子振奋起来，脑子里出现一串又一串的名字，以及一个又一个的骚操作！
　　注：求正版订阅555。

第五十三章 我到纽约作客，总统先生不会不欢迎吧？（求订阅~~~）
　　巴基自从二战时期从那辆火车上摔下去。
　　便一直都处于迷迷糊糊的状态。
　　只有偶尔才能清醒过来。
　　而一旦清醒，他被洗脑时做过什么，这些记忆也都会纷踏而至，让他感到折磨，悲痛万分。
　　但即便是如此痛苦的清醒都持续不了多久。
　　九头蛇对他的洗脑实在是太过于彻底。
　　只要短短几个音节，他就会直接陷入被洗脑的状态，完全无法凭借自己的力量挣脱。
　　巴基就这么一直浑浑噩噩的生活，一直做着自己不想做的事情，遭受了良心的谴责和折磨。
　　他甚至想过要自杀。
　　但九头蛇却连这点机会都不肯给他。
　　如此不知道过了多少年。
　　突然间，一道声音自巴基脑袋中响起。
　　“醒来……快醒来……”
　　这是一道带着点清冷气质的声音，很有磁性，但却可以听得出是一道女声。
　　“哪里来的声音？”巴基的意识突然慢慢清醒过来。
　　从浑浑噩噩中，缓缓的恢复了意识。
　　“醒来……快醒来……我们是来救你的……”
　　那道声音继续响着。
　　断断续续，显得有些生涩。
　　这主要是因为悍娇虎不会英语。
　　还是旁边的西门奇在一字一句的现场教学。
　　西门奇是一个很有野心的人。
　　否则也做不出为了炼制一具强大的僵尸，把自己搞的人不人鬼不鬼，只为了左道门的而干活了几百年这种事情。
　　之前在僵尸世界是如此。
　　现在被丁政带到了这个世界。
　　西门奇同样如此。
　　无论如何，他都想要做出一番大事。
　　尤其是在详细了解了这个世界，明白了外星，明白了宇宙之后。
　　他更是难以压住心里的激动。
　　只不过他也很清楚，想要在这个世界做出一番大事非常难，他现在就连自己究竟要做些什么都没想法。
　　所以，必须要先彻底了解这个世界才行。
　　而言语和文化，无疑是了解一个世界最有利的手段！
　　也正是因为在西门奇还算熟练的英语帮助下，悍娇虎才得以能够和巴基取得联系。
　　并且将巴基从被动的沉睡之中慢慢唤醒。
　　巴基的意志无疑是足够坚定的，否则也不可能在之前被洗脑的过程中，还可以偶尔清醒。
　　所以，此时一有悍娇虎的帮助。
　　巴基立刻从被洗脑的状态当中清醒过来。
　　顿时。
　　所以被九头蛇暂时封存的记忆全部涌出。
　　当大脑被那些痛苦的记忆塞满。
　　愤怒的情绪立刻充斥于巴基整个大脑当中。
　　瞬间爆走！
　　努布拉岛海边。
　　四个浑身褐色，身高三米有余，体型巨大的憎恶安安静静躺在地上，面无表情，目光呆滞，就像是四个庞大的玩具。
　　但突然间，其中长发披肩的那只憎恶。
　　双目却猛得爆射出精光！
　　身体更是微微一颤。
　　那双绿褐色的眼睛里，浮现出诸如愤怒，恐惧，杀意等无数情绪，异常复杂，显得有些疯狂。
　　就连他的身体，都在此时开始缓缓变大。
　　显然，个人情绪上的变化，已经开始挑动他变异后的身体。
　　如果不快些加以控制。
　　恐怕巴基会直接变成数十米大小，并且开始在努布拉岛上大肆破坏起来。
　　而此时。
　　巴基大脑内部，悍娇虎也十分着急。
　　她能够看到巴基身体的变化。
　　来到这个世界第一次能够帮助丁政做事，悍娇虎当然不想把事情弄的一团糟。
　　她看着身边的西门奇，大喊：“你快点想想办法啊道长！”
　　西门奇也有些紧张，不过他终究是见惯了大场面，甚至夺舍神树与丁政大战过，心态还是过关。
　　眼看着巴基就要失控，他直接默念咒语，灵魂力量喷涌而出，冲进巴基大脑之中。
　　“静！”
　　巴基只听见一声大喝。
　　他听不懂这个字是什么意思，但他即将失控的意识，却在这一声大喝中，一下子清醒了过来。
　　愤怒逐渐消失，他整个人，也缓缓恢复了平静。
　　而在努布拉岛上，巴基的身体大小就要突破到四米时，一下子停止了生长。
　　接着，他的目光恢复了清明。
　　那张稍稍显得有点疯狂的脸也逐渐的放松。
　　“你们是谁？”巴基反应很快，直接在大脑中用意识问道。
　　悍娇虎看向旁边的西门奇。
　　她已经将巴基叫醒，由于不懂英语的原因，此时交流的任务，就要交给对方了。
　　“我们是来救你的。”西门奇道。
　　“救我？”巴基的语气中充满了怀疑与警惕。
　　这些年来经历了这么多事情，他已经学会，不再轻易相信别人。
　　“没错，救你！”西门奇说道，“你被洗脑了，我们把你从洗脑的状态中拯救了出来。”
　　“我们是努布拉岛上的人，我们要把你们从九头蛇，也就是神盾局的手里救出来……你应该知道发生了什么。”西门奇循循善诱，之前丁政已经跟他说过有关于巴基，以及神盾局，还有九头蛇的事情。
　　巴基沉静下来，开始仔细翻阅起自己大脑中那些记忆。
　　片刻之后。
　　他终于弄清楚了一切。
　　“我们可以把你从洗脑的状态中叫醒一次，就可以叫醒第二次，甚至，可以让你自己随时醒来，你的灵魂非常坚韧，是个好苗子，只是不懂得使用的办法。”
　　西门奇说道。
　　“所以，你们想要我做什么？”巴基闭着眼睛，看着“眼前”这几团红色的灵魂体，不由问道。
　　“你应该知道现在九头蛇已经掌握了神盾局，现在，他们目标就是美国，我们无法直接阻止，没有人会相信我们所说的。”
　　西门奇将丁政吩咐他的话说了出来：“但为了地球的安全，我们必须阻止他们，不能让这群偏激的疯子拥有威胁到地球的能力，我们需要你们的帮助。”
　　“后天，你们会被带回美国，但我会在你们灵魂里留下些东西，你依旧会被洗脑，但每隔一段时间，你们都会清醒一次，在清醒过来的时候，你需要收集所有能够收集到的信息……”
　　“同时，我还会给你们一套功法，让你们抽空修炼，直到自己能够抵御洗脑的作用。”
　　“还有……”
　　对于巴基等人究竟怎么安排，丁政自然已经想好了。
　　几乎不会出现任何意外情况。
　　巴基静静听着西门奇所说的这一切。
　　将自己心中的震惊，全部都掩盖下来，以防止旁边那些美国人看出什么。
　　巴基的心中已经是掀起了滔天巨浪。
　　同时，也充满了浓浓的怀疑。
　　“我为什么要相信你们……相信你们真的是想拯救世界，你们的首领，可是一只大猩猩。”听完西门奇所说的一切之后，巴基终于问出了那个它最关心的问题。
　　丁政自然早就料到巴基会有这么一问。
　　当然也早就想好了答案。
　　西门奇看着巴基，认真道：“因为我们都是地球的智慧生命，我是，你是，猩神也是，我们都知道人类在地球扮演着多重要的角色，一旦失去人类，失去人类文明，地球，将会丧失整个宇宙上的竞争力。”
　　“宇宙中可不仅仅只有地球和我们，所以我们得团结起来，不是吗……”
　　巴基终于应承下来。
　　他相信自己眼睛看到的，以及自己良心感受到的一切。
　　他相信，相比与九头蛇，眼前的努布拉岛更加值得自己信任。
　　“不过我劝你们最好不要把念头打在另外三个人身上。”最后，巴基还十分善意的警告了一句，“他们和我并不一样，就算他们清醒过来，恐怕也不会想要帮你……帮我们！”
　　对于巴基的劝告，西门奇与悍娇虎也都非常重视。
　　本身丁政也吩咐过他们，如果事情不顺利的话，尽量只唤醒巴基一个就行。
　　因为丁政也只了解巴基的品性。
　　至于其他冬日战士……九头蛇既然都是以洗脑的方式控制，自然不会在乎这些人究竟是好是坏。
　　说不定他们反而唤醒了一个恶棍。
　　之后，西门奇与巴基做好了交接工作，才缓缓从这个可怜人身上退了出去。
　　“道长，等等！”
　　突然，悍娇虎拦住想要直接离开的西门奇：“道长，你看这些人。”
　　她指着下方那些美军，以及专门被派过来打算拍些抹黑努布拉岛的媒体记者们。
　　“我们去吓吓他们！”悍娇虎阴恻恻的说道，她看到这些给自己师父找麻烦的家伙就来气。
　　西门奇转头看了眼小老虎，想了想，倒也不算什么大事，点了点头，同意下来。
　　一群严格意义上的“鬼”。
　　当即便朝这些美国来的人们飞去。
　　吓人是需要技术含量的，悍娇虎在这方面不怎么在行，甚至想着要直接现出身形，吓得这些人屁滚尿流。
　　还好西门奇见多识广，虽然没正儿八经当过鬼，但却抓过不少，见过的就更多了。
　　到底要怎么吓人，自然也是成竹在胸。
　　于是。
　　片刻后，一位媒体记者百无聊赖的站了起来。
　　拿出相机对准了努布拉岛禁地所在的方向，将距离调到最后，但依然没找到什么有空的画面。
　　但突然，一缕红光出现在镜头边缘位置。
　　记者顿时提起了精神，当即转移镜头，朝那红光拍去。
　　接着，一张冒着红光，惨白的脸便倒映在画面上，头发披散在后面。
　　就只有那么一张脸，脖子下方所有的东西全部消失。
　　记者整个身子顿时一震。
　　而就在这时，那张人脸突然一笑，嘴咧开，咧的很大，露出雪白的让人羡慕的牙齿。
　　接着，如同一列快速奔驰的列车，朝记者所在的方向直冲而来！
　　“啊！！！！”
　　瞬间，一道极其凄惨的叫声响彻整个努布拉岛。
　　那记者拼着职业素养与最后的勇气，按了一下快门。
　　接着便昏了过去。
　　等他几分钟后醒来，立刻想要跟旁边的人分享自己看到的这一切，说自己看到了鬼，并且还拍了下来。
　　但当他打开相机，却发现里面除了风景之外，什么都没有。
　　记者满脸的无法置信。
　　将相机翻了个底朝天，但依旧什么都没找到。
　　他满是不解的看着自己相机里那张只有风景的照片。
　　看着看着，猛然，屏幕中出现一个倒影。
　　依旧是那张带着笑容的脸，依旧是那幅度夸张到吓人的咧开的嘴。
　　他浑身一震，接着慢慢抬起头。
　　那张脸就这么悬挂在他头顶上。
　　直接朝他扑了下来！
　　“啊！！！！！！”
　　又一道恐惧到了极点的惨叫声。
　　这一次，这记者在失禁中昏了过去。
　　西门奇缓缓飞回悍娇虎身边，一脸淡然的笑容：“学会了吗？”
　　悍娇虎满脸兴奋的点了点头，看着那些正围在昏迷记者身边的其他人，眼睛里露出看到猎物一般跃跃欲试的光芒。
　　“学会了！”
　　……
　　当天一整个晚上。
　　努布拉岛海边不远处，惨叫声就几乎没有停过。
　　这些心怀不轨来到努布拉岛的美军与记者们，唯一合眼的就机会就是被吓晕。
　　而醒来之后，又会被再次吓晕。
　　悍娇虎玩的非常开心。
　　丁政也没有要阻止的意思。
　　这些人既然敢来，那就应该已经做好心理准备了。
　　现在，只是让他们受点精神上的折磨，已经非常宽容。
　　第三天清晨。
　　美国同意的补偿，在几条大型货船上，一次性全部都运输了过来。
　　而相对的，丁政也遵守约定，将巴基等人还了回去。
　　不过。
　　就在美国的船只打算离开的时候。
　　丁政却带着托尼史塔克迈步走到船上。
　　船员见状立刻将随行的军官叫了过来。
　　“我打算去纽约作客，总统先生不会不欢迎吧？”
　　丁政微笑着，说了一句。
　　那军官如临大敌，额头上甚至都渗出了汗，当即便道：“我可以打电话问问吗？”
　　丁政点头示意轻便。
　　片刻之后，那军官快步跑了回来，恭恭敬敬对丁政鞠了一躬，脸上依然满是冷汗，道：“非常欢迎，请问，需要为您准备房间吗？”
　　实际上，这船里无论哪一个房间，丁政都住不下。
　　但为了表示礼貌，该问的还是要问。
　　“不用，我站在这里就行，说不准一会儿我可能会嫌你们开得太慢，自己提前过去。”

第五十四章 猩神，奥斯本忙着和总统喝咖啡，没空理你（求订阅~~~）
　　作为生物科技走在全美国，甚至世界前列的大集团。
　　奥斯本大厦从来不缺乏访客。
　　无数相关专业的名流学子，都希望能够加入。
　　尤其是在史塔克集团取消武器生产与出售，将自家最赚钱的产业一刀切掉之后。
　　奥斯本集团也在美国政府的支持下，将原史塔克集团的一部分产业继承过来。
　　进一步加强了奥斯本集团在美国的影响力。
　　正因如此，奥斯本集团的大厅接待。
　　每天都要打发走无数个各种各样的，没有任何预约，却依旧希望能够进入大厦的人。
　　即便她们已经完全习惯了这一份工作。
　　但终究无法彻底压制住自己的爆脾气。
　　这样庞大的工作压力，导致她们看起来都像是快四十岁的人。
　　实际上她们大都才三十岁出头。
　　所以，当钢铁侠托尼·史塔克戴着墨镜趾高气昂的走进奥斯本集团大厦。
　　直接来到接待大厅前，伸手点了点桌面，道：“不好意思，麻烦请通知诺曼·奥斯本下来，我这里有个很重要的客人要见他，顺便告诉他一声，别一直让秘书拿着手机，我都打了两个电话了，我不知道你们奥斯本集团有这么多重要的事情……在忙着质量神明吗？还是……大猩猩？”
　　托尼史塔克说话的时候甚至都没有看着对方的脸。
　　而是将目光一直集中在一个正从旁边扶梯上下来的火辣金发女郎，甚至还用两跟手指敬了个礼。
　　那一脸欠揍的表情，以及更加欠揍的语气。
　　让原本还觉得眼前这人稍稍有些眼熟，有些帅气，有些气质，从而打算态度稍好一些的接待人员，顿时就将脸冷了下来。
　　并瞬间咬紧了牙关，好不容易才把那句到嘴边的脏话咽了下去。
　　眼前这人，是她有史以来见过的最嚣张的一个。
　　哪怕是有些喜欢装模作样的神经病都没这么嚣张。
　　用职业素养压住想要反问对方从哪个神经病医院出来的念头，她强忍着不适，挤出一个生硬的微笑道：“您好，请问有预约吗？”
　　“我还需要预约吗？”托尼·史塔克显然有点不敢相信。
　　转过脸来看着对方。
　　大厅接待扶了扶眼睛，强笑着，语气严肃且坚定：“就算是美国总统来了，都需要预约。”
　　嘭！
　　话音刚落。
　　大夏们便被粗暴的撞开，一行人鱼贯而入。
　　领头的是几个身穿黑色西装，戴着黑色墨镜，身材高大强壮的男人。
　　其中一个男人西装没扣纽扣，甚至露出了那把别在腰上的手枪。
　　大厅接待顿时就被吓出了一声惊叫，正打算拿起电话报警的时候。
　　自这些男后面走进来的那个身影，却让她立刻愣住。
　　相比起刚刚那个不懂礼貌臭屁毒舌的墨镜男，这个刚刚从门里面走出来的人。
　　更加让她觉得熟悉了！
　　而且，熟悉的甚至让她觉得有些……害怕！
　　只见那人缓缓走了过来。
　　而后向她伸出了手：“你好，我是总统克恩，很高兴见到你。”
　　大厅接待整个人直接呆住！
　　“你……你你你……你是……总统？”她指着眼前的克恩，结结巴巴的说道，激动都忘记了与对方握手。
　　“没错，你好。”克恩微笑，不露痕迹的将手收了回来。
　　而后，他走到托尼·史塔克身边，大肚腩差点顶到托尼的手，嘴巴凑到托尼耳边，恶狠狠的说道：“你到底想干什么？为什么要把那只大猩猩带到纽约来！”
　　“哦……”托尼扇了扇鼻子，一副克恩口臭逼人的模样，一脸不解，“这不是你同意的吗总统先生？甚至连我们过来时候坐的车都是你准备的。”
　　说着，他也调整位置，凑到克恩耳边，但声音却一点都没放下：“对了，猩神让我有空感谢你的一番苦心，因为他很久没有坐过车了，你也知道，那么惊人的体重，想坐车确实有些难。”
　　托尼完全就是没有给对方一点点面子的意思，哪怕此时站在他面前的，是现任的美国总统。
　　克恩的脸色立刻就变了。
　　他想到了托尼可能会很不客气，但却没想到，对方竟然如此不给面子。
　　他有点尴尬的对旁边那大厅接待笑了笑，而后打算直接动手，要把托尼拉到旁边去说。
　　但托尼经过之前那次被克恩逼宫，现在早就已经完全不把这个所谓的总统放在眼里。
　　托尼举起自己的双手，手指朝下指着克恩伸过来的手，摇头道：“总统先生这是要做什么，我只喜欢身材火辣的模特，你是知道的。”
　　“我……”克恩当即无语了，他瞪大眼睛，完全想不到托尼竟然对他这个总统说出了这样的话！
　　“我不是那个意思。”克恩连忙解释。
　　“那你是什么意思？”托尼继续追击，“还想向上次一样直接对我动手吗？你家里那只大黄狗呢？叫什么来着……布朗死鸡……是这个名字吗？不好意思，我对狗的名字没那么敏感，请问它在哪里，你现在就可以把它叫出来，我想我会很愿意见到他的。”
　　托尼·史塔克虽然嘴巴上丝毫不留情，但眼神里面依旧蕴含着愤怒。
　　他对于之前克恩设下“鸿门宴”想要用武力强迫他这件事情，耿耿于怀，不出意外的话，这一辈子都不可能忘记。
　　如果当时不是他的铠甲正好有了突破，可以远程操控着穿上，恐怕就要载到那里了。
　　所以，他不可能对这眼前这个看起来还算正常，但实际上却心狠手辣，为达目的不择手段，完全不尊重任何规则的所谓总统。
　　他甚至想让对方现在就出手。
　　这样一来，在他家里等待着奥斯本赶来的丁政，也就有出手的理由了。
　　作为一个成功人士，如果连仇都不会报，那就是不合格的。
　　不过总统克恩显然不像托尼想象的那么没有脑子。
　　他自然知道现在不是出手的时机。
　　所以哪怕是已经被愤怒憋红了脸，也都硬生生强行忍了下来。
　　而后挤出一个笑容，说道：“好，你不说也没关系，但我希望你记住，你是一个人，而且是一个美国人，你最好知道你自己在做什么。”
　　托尼耸了耸肩，脸上满是嘲弄的笑意：“我怎么觉得总统先生你完全没有把我当成一个美国公民看待呢？”
　　他凑到对方耳朵边上，这次将声音放小，认认真真的说了一句：“只要你还是总统一天，只要你手底下那些狗还没退休，就别想从我手中得到任何好处！”
　　“托尼·史塔克！”克恩怒气冲冲的指着托尼·史塔克。
　　“哦！等等！”托尼赶紧阻止了对方，“我刚刚说的好像太绝对了，你们还是能够得到一些好处的，我得交税啊，我可是个奉公守法的好公民。”
　　说完，再也不去管总统克恩究竟是什么脸色，什么态度，托尼直接转身，看向那大厅接待：“现在美国总统就在这儿，你确定还要我们提前预约吗？”
　　那大厅接待已经完全愣住了。
　　并且，早在总统喊出托尼·史塔克这个名字之前。
　　她就认出这个戴着墨镜的讨厌鬼，正是大富豪托尼！
　　当时，她就差点晕了过去。
　　此时听到托尼的这话，立刻道：“不用，对不起托尼史塔克先生，我不知道是您来了，我刚刚已经向总部发了紧急通知，现在奥斯本先生应该已经收到了消息。”
　　“做的很好，总统先生说为了感谢，他会请你吃饭。”托尼笑着看了对方一眼，提总统克恩做好了安排。
　　“真的吗？”大厅接待一脸兴奋的看向总统克恩。
　　虽然是个老头子，但也是总统啊！
　　这该是多大的殊荣？
　　克恩一脸茫然，下意识的就要拒绝，但在之前网民的大肆辱骂之后，他更加在意民众对自己的看法，哪怕对方只是一个大厅接待。
　　想了想之后，克恩摇了摇头：“当然，是我们打扰了你的工作，我注意到旁边站了许多人想要在你这里交接，但都被我们挡住了，这是我们的问题，为了表达歉意，我会让我的秘书请你共享一顿晚餐，不过……实在不好意思，我最近太忙，实在没办法亲自过来。”
　　大厅接待眼中不仅仅没有一丝一毫的失望，反而兴奋丝毫不减，向克恩道谢。
　　只有托尼·史塔克仰头笑了一声，嘲弄道：“我们的总统大人可真是虚伪啊……忙到连吃晚饭的时间都没有。”
　　总统克恩转头看去，双方再次剑拔弩张，而就在此时，托尼·史塔克此行所要寻找的目标终于出现。
　　诺曼·奥斯本从旁边的电梯中直接跑了出来，喘着粗气，脸上依旧是难以掩盖的震惊。
　　他开会开的好好的，突然接到通知说总统和托尼·史塔克一起造访。
　　这种规模，可是奥斯本集团建立以来就没有过的。
　　简直让人抓狂。
　　诺曼·奥斯本快步冲了过来，而后立刻先朝总统克恩伸出了手。
　　“总统先生，好久不见。”
　　诺曼·奥斯本恭敬道：“上次见面还是在你昨天开会的时候，不过您当时并没有见到我。”
　　毕竟还是要恰饭的，而且奥斯本集团刚刚获得了政府的看重和投资，表面功夫还是必须要做足的。
　　虽然托尼·史塔克不论富豪的身份，还是钢铁侠的名声，也都是一个无法忽视的客人。
　　但双方的关系其实并没有多么好，顶多就是些经济利益上的来往，有时甚至还会有竞争。
　　相比之下，孰轻孰重，一目了然。
　　而且奥斯本集团才刚刚接手了不少原本由史塔克集团负责的产业，难免让诺曼·奥斯本在面对托尼·史塔克的时候，又些不一样的心理活动。
　　克恩伸出手与诺曼·奥斯本紧紧握在一起，笑呵呵的说道：“现在不是见了吗？”
　　两人寒暄片刻之后，诺曼·奥斯本才看向托尼·史塔克，将手伸过来，脸上带着歉意。
　　现在几乎所有美国人都知道托尼·史塔克和总统克恩之间发生的事情。
　　而诺曼·奥斯本也知道，他刚刚的行为，无疑是给托尼·史塔克敢到难堪。
　　但他希望对方能够理解。
　　托尼·史塔克是个小心眼的家伙。
　　他嘴角一撇，与诺曼·奥斯本握了握手。
　　接着，诺曼·奥斯本又转头看向总统克恩，道：“总统先生，您是过来……”
　　“我只是陪着托尼·史塔克过来一趟。”克恩指了指旁边站着的托尼·史塔克。
　　诺曼·奥斯本才意识到被自己忽略了的，才是正主，当即又转头看向托尼·史塔克，脸上歉意更重了。
　　“呃……史塔克先生，是来奥斯本集团参观的吗？还是，要谈什么合作？“
　　托尼·史塔克摊开手，笑道：“我可没有想过要来这里找你，这儿也没什么值得我合作的地方。”
　　他在报复刚刚被当众驳了面子的事情。
　　诺曼·奥斯本当然听出了托尼·史塔克话语中的刺，面色微微一变，但他也不是可以随便被捏的软柿子。
　　于是，他笑了笑，道：“既然这样，那……总统先生，上去喝杯咖啡吧？”
　　诺曼·奥斯本直接看向旁边的克恩。
　　克恩目光一转，看出了诺曼·奥斯本是想要借他来给托尼·史塔克难堪，欣然同意：“没问题，早就听说奥斯本先生冲咖啡的手艺一决。”
　　“那当然，总统先生您一定不虚此行。”诺曼·奥斯本说着，接着才转头看向托尼·史塔克，道，“那托尼·史塔克先生，要顺便上来喝一杯吗？”
　　这顺便两个字，已经把托尼贬低到了泥土里。
　　托尼什么时候受过这种气，如果不是修养过关，他早就穿起铠甲给眼前这逼人一炮了。
　　“还是算了吧，既然你急着招待总统，我当然不能打扰。”
　　托尼冷笑着：“我得快点赶回去如实告诉猩神，奥斯本集团的诺曼·奥斯本急着和美国总统喝咖啡，没空理你。”
　　“我猜猩神应该会挺生气的，不过没事，我可以介绍其他集团的负责人给它认识，我想其他人，应该会非常珍惜这个机会。”
　　说着，托尼·史塔克转身就走。

第五十五章 资产阶级具有妥协性和软弱性
　　就在托尼·史塔克话音落下，转身离开的那一瞬间。
　　原本还和总统克恩一副亲密无间，相约要去奥斯本大厦最上高层一起喝咖啡看风景的诺曼·奥斯本，却整个身子猛然一震！
　　接着，立刻转身过来，双目睁圆，就像是看见了一地黄金般，脸上的震惊和喜悦连掩饰都无法掩饰。
　　直接将旁边的美国总统丢下，甚至连招呼都没打，也完全没有要道歉的意思。
　　快步冲到托尼·史塔克身边，一把抓住对方的手臂。
　　“哎哎哎！”托尼·史塔克惊叫出声，“小心点，你要弄坏我的西装了。”
　　说着，他转身过来，看到一脸震惊的诺曼·奥斯本，疑惑问道：“奥斯本先生？你还有什么事吗？”
　　诺曼·奥斯本看着眼前的托尼·史塔克，脸上的神情紧张到了极点。
　　他说：“托尼，你确定，确定猩神要见我？”
　　托尼·史塔克嘴角一勾：“我为什么要欺骗你呢？难不成我为了骗你，还得创造一只猩猩出来？可以在四十多米到八米之前来回切换，而且能轻飘飘踩在海水上的那种猩猩我可制造不出来。”
　　“带我去！”诺曼·奥斯本当即道。
　　托尼·史塔克皱起眉头：“不好意思，你说什么？”
　　“带我去！”诺曼·奥斯本脸上的骄傲和挑衅此时全部消息，只留下最为诚挚的期待和希望，“带我去见猩神，对不起，我向你道歉托尼，我就刚刚的愚蠢和愚昧，向你道歉，向你献上最诚挚的歉意，拜托了托尼！我一定要见到它！我一定要见到猩神！帮帮我！”
　　此时的诺曼·奥斯本一双眼睛当中满是申请，简直认真的不像话。
　　好像都激动的快要哭出来了。
　　一副如果托尼·史塔克不带他过去，他就要失去什么最重要的东西一般。
　　就连托尼·史塔克自己都觉得有些莫名其妙。
　　他是知道诺曼·奥斯本肯定会有反应，所以他才说丁政可能会生气。
　　现在整个地球，没有哪个人敢不惧怕丁政的愤怒。
　　所以托尼·史塔克也已经想到诺曼·奥斯本一定会道歉。
　　但必定是为了让丁政不要生气，不要迁怒于自己。
　　他可从来没想过诺曼·奥斯本会是这种反应。
　　也完全猜不到对方这种反应究竟是为了什么。
　　不过托尼·史塔克虽然毒舌傲娇，但能够成为这么大的企业家，自然不可能完全没有眼力见，他知道什么东西能问什么东西不能问。
　　尤其是现在这个情景。
　　总统克恩就在旁边站着，脸上除了愤怒惊讶之外，还有浓浓的好奇。
　　于是，托尼·史塔克强行压住心中疑惑，转而问道：“既然奥斯本先生都已经这么请求了，我当然乐意效劳，只是……我们敬爱的总统先生，咖啡还没喝呢。”
　　说着，托尼·史塔克笑了出来，一副看好戏的样子。
　　他可从来都是可以的话，有仇就一定要当场便报的人！
　　果不其然，这话一出口，所有人就将目光从诺曼·奥斯本，移到了旁边面色已经非常难看的总统克恩身上。
　　克恩养气功夫不错，见状立刻嘴角一勾，显出丝毫不在意的样子。
　　但他并没有表态，甚至没有从楼梯旁边走回来。
　　而是就那么看着诺曼·奥斯本。
　　他不相信对方真的敢撇下自己跑去丁政那里。
　　奥斯本集团从政府那里拿去的钱可能都还没花完。
　　现在敢不给总统面子，那不是脑子有病吗？
　　不过，出乎克恩预料的却是，诺曼·奥斯本完全没有想他所想象的那样直接做出决定。
　　反而是开始犹豫起来。
　　诺曼·奥斯本面色当即变得难看。
　　正当他准备开口点醒对方究竟该做什么选择的时候，托尼·史塔克却先一步道：“看来奥斯本先生有些难下决定啊，但我可没那么多的时间等你，我先走了。”
　　说着，又直接转身，一副诺曼·奥斯本无论谁都可以替代的样子。
　　“等等！”
　　诺曼·奥斯本当即大喊一声，而后直接冲到总统克恩身前，深深的鞠了一躬，脸上满是歉意的说道：“希望总统先生能够理解，与猩神的此次见面，对我非常重要，之后我一定找总统先生您道歉，并且，一定遵从总统先生的吩咐，做好所有我该做的事情！”
　　他一脸鉴定的说完后，直接转身，跑到托尼·史塔克身边。
　　“等等！”克恩终于出声了，他不再隐藏自己的真实想法。看着诺曼·奥斯本，寒声问道，“到底是什么事情这么重要，让你非要去见我们美国的敌人？”
　　“你不知道现在美国和努布拉岛处于关系状态吗？你这样做会让我非常困扰，我有理由怀疑你会泄露威胁我们国家安全的机密。”
　　显然，克恩打算直接撕破脸皮。
　　诺曼·奥斯本一脸为难，虽然资本在美国更加自由，但如果总统真要对付的话，也并非完全没有办法。
　　“我不会这么做的，总统先生，请您相信我！”
　　“你要怎么证明你不会这么做？”克恩问道。
　　诺曼·奥斯本支支吾吾说不出来。
　　这种事情根本无法保证，他总不可能带着窃听器去找丁政，那样一来，恐怕连他的事情都要被弄砸。
　　“别怕。”
　　就在这时，托尼·史塔克拍了拍诺曼·奥斯本的肩膀：“我一直和猩神呆在一起，刚刚从努布拉岛回来，我这不是活的好好的吗？”
　　“他们只能收回在你公司的投资，但你公司之所以活下来，是因为你给纽约，甚至全美国人民创造了价值。”
　　“他除了拿走投资之外，还能做什么？”
　　托尼·史塔克的话让克恩一脸震怒：“托尼·史塔克，不要以为我拿你没办法，我等会儿回去就控告你泄露国家机密，与敌人合作，把你告上军事法庭！”
　　“做事情要将证据的，我又没真泄露什么机密，你能拿我怎么样？还能让民众制裁我？”托尼·史塔克一脸不屑，“我正在大力发展研究一种新能源，只需要几年的时间就能成功，到时候整个纽约，甚至整个美国的电力，以及其他可代替性的能源，我都可以独自供应。”
　　“你信不信到时候你还得求着给我钱让我铺设？”
　　“真以为全世界都是受你控制的吗？”
　　托尼·史塔克当着克恩的面，满脸嘲讽：“Loser！”
　　克恩震怒，但又不敢在这个地方跟托尼·史塔克动手，只能用手指着对方，半天没说出一句话来。
　　而托尼·史塔克报完了仇，此时心情大好。
　　也不愿意再多浪费时间，笑着摇了摇头，直接迈开了步子向往走去：“看来总统先生只能自己去喝咖啡了。”
　　诺曼·奥斯本心情复杂到了极点，但依旧咬咬牙，快步跟了上去！
　　只留下克恩站在原地，胸膛的愤怒简直要将他整个人都点燃似得。
　　但他却没有任何办法，此时旁边围满了看热闹的人。
　　他必须要维持素养，就只能看着托尼·史塔克和诺曼·奥斯本走出大门奥斯本大厦大门，消失在他眼前。
　　克恩长长呼了口气，朝周围扫视了一眼，而后一言不发的离开了。
　　这一次交锋。
　　他又失败了，而且，失败的相当彻底！
　　“丁政……托尼·史塔克……”
　　克恩心里不断默念着这两个名字：“只要有机会，只要有一点点机会能杀死你们，我都会让你们到地狱去！”
　　托尼·史塔克看了眼紧紧跟在自己身后，毫不犹豫将克恩丢弃的诺曼·奥斯本。
　　突然想起之前过来时，丁政闲聊时跟他说的一句话。
　　“资产阶级具有妥协性和软弱性，诺曼·奥斯本主动找过丁政，说明需要得到丁政的帮助，那只要这个帮助只有丁政可以提供，那无论什么总统什么国家，对他而言，都完全不重要。”
　　……
　　作为前任全球最大的武器贩卖商。
　　为了避免被恐怖分子报复和袭击，托尼·史塔克的房屋地址一直是个秘密。
　　极少有人知道。
　　而他之所以将丁政带到这里。
　　除了表达自己对丁政的信任之外，还有一个更重要的原因就是，他需要扫描丁政的身体数据，以方便自己改良那套偏向防御和进战的猩猩铠甲。
　　当然，这是经过丁政同意的。
　　所以此时，丁政就这么安安静静的坐在房间里，一边修炼，一边任由红外线在自己身上不断扫描，收集。
　　它旁边放着两具铠甲。
　　一具是猩猩铠甲，另外一具则是托尼·史塔克日常使用的普通铠甲。
　　在这样千载难逢的机会中，托尼·史塔克也希望自己的铠甲，能够得到强者的评价和建议。
　　红蜘蛛在高空飞行，观测着一切，如果有什么人想趁着这个机会对丁政不利，一定无法逃出红蜘蛛的监测。
　　而步步高则是安安静静的呆在丁政耳朵里。
　　一呆有问题，便会第一时间告知丁政。
　　“托尼·史塔克的车回来了。”
　　突然，红蜘蛛说了一声。
　　几分钟后，丁政终于听到了车声。
　　托尼·史塔克带着诺曼·奥斯本开进车库。
　　诺曼·奥斯本看着托尼·史塔克的房子，有些惊讶：“这是你的房子吗？我以为你不会带我到这里来。”
　　“我之后一段时间不会呆在这里，我打算去努布拉岛发展一段日子，那里什么都缺，而且刚刚得到一大笔资源，很适合我发挥，我打算让那里首先用上我新研发出的能源。”托尼·史塔克淡淡说道。
　　诺曼·奥斯本皱着眉头，压低声音：“史塔克，你真的不担心那只大……猩神灭绝所有人类吗？”
　　托尼·史塔克摇了摇头：“关于这个问题，之前我在努布拉岛上问过另外一个人，也是搞生物这方面的，和你是同行，他就这个问题亲口问过猩神。”
　　“而得到的回答是：我们应该把目光放长远！”说着，托尼·史塔克手指天空：“这个宇宙不只有人类，你也知道变形金刚的存在，所以，在地球上的战争其实没有任何意义，最终我们还是需要和外星接触，要么被进攻，要么，攻击他们，至于这些战争什么时候会来，没人知道，而人类和人类的科技，是地球必不可少的一份力量？”
　　“这是它的格局，而以它的力量，也配得上这种格局。”
　　说到这里，托尼·史塔克话锋一转：“不过我和你一样，我现在也不完全相信外星人真的会再次进攻地球，怎么会有那么多外星人对吧？所以，我同样有所保留，也没有彻底倒向努布拉岛。”
　　“但如果真的再遇上一次外星人袭击地球……”
　　“说真的，以地球现在的状态，明显没做好全面战争的准备。”托尼·史塔克笑了笑，“如果真的再来一次，我倒希望猩神能有统治地球的想法，这样一来，面对外星人的进攻，我们的胜率可能还更大一些。”
　　“对了，猩神让我最能接受的就是，它从来没有不懂装懂，自己不在行的事情，它通常都会问专业人士的意见，这一点可完全不像现在坐在白宫里说自己什么都懂的那位，哦对，白宫已经没了。”
　　“不过总而言之，有价值的人永远不可能被随便抛弃，现在就是你展示你价值的时候了。”
　　说完，托尼·史塔克打开车门，将诺曼·奥斯本从车库引进了丁政所在的体育室里。
　　只有这地方的面积能够容纳丁政这样的庞然大物。
　　诺曼·奥斯本紧紧跟在托尼·史塔克背后，除了刚刚进去时看了一眼那坐在最中间的庞大的身影，然后就连眼睛都不敢乱瞄了。
　　虽然他想看到丁政，但当真的走进这个房间，却依旧难以抑制心中的恐惧。
　　托尼·史塔克就表现的从容多了，笑呵呵的走上去，将今天在奥斯本集团所发生的事情，简要的跟丁政说了一遍。
　　开心的事情当然要共同分享。
　　丁政听完也笑起来。
　　让克恩吃瘪，是他们都很乐意见到的事情。
　　等到将事情说完，托尼才转身将背后的诺曼·奥斯本让了出来，介绍道：“猩神，这就是诺曼·奥斯本，为了能来见您，他可是拒绝了克恩喝咖啡的邀请。”
　　“我猜，奥斯本先生一定是有很重要的事情，非常需要得到您的帮助，不出意外的话，这会是一次相当完美的合作！”
　　托尼·史塔克之前并没有说诺曼·奥斯本刚开始专门给他难堪的事情。
　　毕竟那属于他和克恩的交锋，当时诺曼·奥斯本还不知道丁政的存在，说出来的话，就有点公报私仇的意思了。
　　丁政闻言，目光直视诺曼·奥斯本，带着疑问。
　　诺曼·奥斯本立刻迈步走上前，停到距离丁政还有十多米远的距离处，恭敬道：“猩神，很荣幸能够得到您的接见，史塔克先生说的没错，我的确需要您的帮助，之前我曾经找过龙象基因公司，想要预约与您的见面，得到您的帮助，但是却被拒绝了，本来我已经绝望，没想到，今天还是能够和您对话！”
　　“所以，无论您对我有什么要求，都请尽管说出来，我一定竭尽所能，完成您的任务！”
　　奥斯本集团并没有史塔克集团那么强大，还是需要看不少脸色的。
　　诺曼·奥斯本摸爬滚打了一辈子，在待人接物上，还是有些能力的。
　　他非常明白，在面对大人物的时候，不管怎么样，先把好听的话，这样，对自己的目的会更有帮助。
　　而且，困扰着诺曼·奥斯本的事情，整个地球，可能只有丁政有办法了。
　　他无论如何，都不能轻易放过这个机会。
　　丁政自然不知道诺曼·奥斯本的小九九，也不屑知道，当诺曼·奥斯本走进这房门的那一刻，丁政就确定对方一定有事相求。
　　既然如此，那现在直接相互抛筹码就可以了，它直接开口说道：“没错，的确有件事情，可能需要你的帮助。”
　　“我需要你跟我去一趟努布拉岛，带上你在生物，以及病毒方面最强的团队，帮我解决一个难题！”
　　“如果能够解决，我也会答应帮你做一件，我能够做到的事情！当然，哪怕不能解决，给一个方向，或者有价值的想法，我也同样不会吝啬。”

第五十六章 提前创造蜘蛛侠！（求订阅~~~）
　　诺曼·奥斯本看着丁政的目光，沉默良久，而后点了点头：“没有问题！”
　　丁政笑起来：“那奥斯本先生，也可以开始提你的要求了。”
　　奥斯本静默片刻，而后深深的吸了口气，道：“我的要求很简单。”
　　“我们奥斯本家族，一直以来都被一种遗传病困扰。”诺曼·奥斯本眼睛里带着痛苦，“逆转细胞增生症！”
　　“二十岁左右开始发病，没有治疗的办法，我只能尽力延长自己的寿命……但也已经快要无法阻止了。”
　　诺曼·奥斯本一脸绝望：“这也是我为什么选择让奥斯本集团专研生物方面，尤其是基因转移嫁接方向的原因。”
　　“我要救我自己。”
　　“但我做不到。”
　　诺曼·奥斯本絮絮叨叨的说着，他抬起头来，看着丁政，脸上已经开始出现央求的神色：“我了解地球上很多东西，因为我做过很多尝试，但没有任何能够帮助到我的。”
　　“曾经我差点成功，但是因为一些特殊的原因，又……原本我已经绝望，直到您的出现！”
　　他突然振奋起来：“您让我看到了希望，您，以及努布拉岛上，有太多我无法理解的东西。”
　　“我必须要承认并且道歉，当上次我想要去努布拉岛交流，但是却被拒绝之后，我花高价买到了努布拉岛上那些巨人的身体组织，这可能会让猩神觉得生气，但我为了救自己的性命，以及自己孩子的性命，我没有其他选择了。”
　　诺曼·奥斯本看着丁政，目光小心谨慎，在发现丁政脸上并没有怒容之后，那看上去已经有些衰老的面容才放松下来。
　　接着，他满是不可思议的继续说道：“我仔细研究过那些组织，发现，他们竟然就是正常的人类！但是他们却能够长到三米多高，却能够拥有那么强大的力量，而且，他们的细胞当中，还有一股特殊的，极具活性的能量！”
　　听到这话，就连旁边的托尼·史塔克都不由的瞪大了眼睛，惊讶起来。
　　作为史塔克集团的一把手，托尼·史塔克知道许多隐秘。
　　其中自然包括基因变异。
　　也就是说。
　　像注射了超级士兵血清的那些人，严格意义上而言，已经不算是人类了。
　　绿巨人与憎恶这些，也更加与人类相差巨大。
　　原本托尼·史塔克也认为努布拉岛上的星一等人，是经过一种特殊的基因变异手段拥有了强大的力量。
　　同时身体也不得不出现一些变化，变得巨大，强壮。
　　但诺曼·奥斯本却说，这些都是人类，彻彻底底的人类！
　　诺曼·奥斯本的专业能力自然不用怀疑。
　　毕竟他是为了自己的性命来从事这个行业。
　　既然如此，那问题就出来了。
　　是什么让努布拉岛的人变得如此巨大，而且强壮的？
　　诺曼·奥斯本口中所说的那些生命力极强，但又完全没有影响星一等人基因的能量，又是什么东西？
　　托尼·史塔克转头看向丁政，目光中难掩震惊。
　　他也非常想要知道这个答案。
　　因为这种不涉及基因，不涉及更细微层次身体组织的方法，理论上来说，应当是更加安全，而且普及的。
　　具备强大的推广性。
　　会极大减少因为人与人之间基因方面的差别，而产生的异常情况。
　　如果真得拥有这种方法，那毫无疑问，这将会是一种可以让全体人类，都能够使用，并且变强的方法！
　　这将掀起一场革命！
　　而诺曼·奥斯本则是继续向丁政诉说着自己的心里话。
　　“我将那能量放在实验室里，想要解析，并复制，但却没有能够做到。”
　　“但是从那一刻，我就想到，如果这个地球上，现在还有什么可以拯救我的办法，那一定在您的手上。”
　　诺曼·奥斯本直直看着丁政，眼眶微微湿润，而后，深深的弯下了腰：“拜托您，想办法救救我！哪怕最后没能成功，我也一定会感激您的帮助，并且，完成您的任务。”
　　“如果……”
　　诺曼·奥斯本停顿一秒：“如果您能够救下我们诺曼·奥斯本一族，那从今往后，我们奥斯本家族，将成为您永远的朋友，无论对方是谁，我们都会坚定的与您，与努布拉岛站在一起！”
　　诺曼·奥斯本这番话说的十分真诚，就相当于投名状。
　　不过，一个人，为了自己和后代的生命做到这些事情。
　　也并不是那么难以理解。
　　不过此时，丁政的注意力却完全不在诺曼·奥斯本的许诺之上。
　　反而是陷入沉思当中。
　　而它想的，却是眼前这诺曼·奥斯本的背景。
　　丁政所知道的有关诺曼·奥斯本的电影，总共有两部。
　　分别是最早一部直接在身体中生产蛛丝的《蜘蛛侠》。
　　以及第二部《超凡蜘蛛侠》。
　　反而是包含在漫威电影宇宙中的最新版本蜘蛛侠里，没有诺曼·奥斯本以及奥斯本集团的出现。
　　丁政之前没有想到这些人的原因，也正是在这里。
　　他知道自己身处漫威电影宇宙当中，自然考虑不到哪些未曾在系列电影中出现过的东西。
　　不过以此时的情况而言。
　　眼前的诺曼·奥斯本，显然是遵从了《超凡蜘蛛侠》的背景设定。
　　奥斯本家族世代都被逆转细胞增生症所困扰。
　　因此，诺曼·奥斯本创建奥斯本集团。
　　并且花费极大的代价，精研生物方面的一切。
　　在《超凡蜘蛛侠》第一部当中，出现的反派蜥蜴人。
　　就是奥斯本集团一个生物学博士。
　　因为断了一只手臂，所以一直想要依靠生物学的能力治好自己，而诺曼·奥斯本则是为了延长自己的生命。
　　当然，这些都是无关紧要的东西。
　　无论什么蜥蜴人，还是绿魔，在丁政面前都是不够看的。
　　真正有意思的是。
　　在这部电影的设定当中。
　　蜘蛛侠的诞生，也与奥斯本集团，有着千丝万缕的关系！
　　“现在是2010年，根据我的记忆，不出意外的话，蜘蛛侠现在，应该才……不到十岁？可以搞一波养成啊……”
　　丁政有些意动。
　　最新版蜘蛛侠在漫威电影当中并没有表现的非常强大。
　　但丁政觉得，那应该是还没长大的缘故。
　　毕竟一个十四五岁的小孩，身体都还在发育。
　　按理而言，蜘蛛侠应该是一个较为强大的超级英雄。
　　而且，丁政这里，可有不少能够让其更加强大的东西！
　　当然，最主要的原因还是收服的难度低。
　　一个十岁不到的孩子，想要改变他的看法和想法，无疑是要稍微容易一些的。
　　而且，如果这个世界的蜘蛛侠背景和设定，是与《超凡蜘蛛侠》一脉相承的话。
　　丁政还能够想办法，让蜘蛛侠以为，是丁政创造了他！
　　“你之前说你有次差点成功，然后又失败了，是怎么回事？”丁政看了诺曼·奥斯本一眼，问道。
　　诺曼·奥斯本完全没有任何要隐瞒的意思，知无不言言无不尽。
　　“那是在差不多四年前，奥斯本集团一位博士研究蜘蛛的基因嫁接，原本已经快要成功，但是我那位朋友却立刻了奥斯本公司，而后直接消失，他的研究成果，以及相关的资料，也全部都损毁……没了这些东西，我也就没办法继续研究，更加没办法把成果用在自己身上。”
　　“不过，那些蜘蛛我一直都放在公司，不断的培育着，希望有朝一日，能够有新的突破，但现在看起来，还是……”
　　诺曼·奥斯本没有继续说下去，但意思已经很明显了。
　　他肯定对那些蜘蛛动过手脚和心思，但这几年以来，一直都没有任何收获。
　　不仅如此，了解电影剧情的丁政还知道，诺曼·奥斯本口中那个博士，应该就是蜘蛛侠的父亲。
　　而对方并非是自己逃离，而是发现诺曼·奥斯本想要将他的技术和成果卖给军队，来制造变异人军队，所以才抛弃孩子，带着所有资料离开。
　　不过，在离开之前，他还是将所有的研究资料都备了一份。
　　不过，只有依靠他留给自己孩子彼得·帕克，也就是蜘蛛侠的一些东西，才能够得到。
　　而那些一直到现在为止都被养在奥斯本集团的蜘蛛。
　　诺曼·奥斯本之所以无法使用，也是因为当时蜘蛛侠的父亲在研究时留了个心眼。
　　他使用自己的基因和蜘蛛嫁接。
　　所以，只有他自己，和他的儿子彼得·帕克，以及彼得·帕克的孩子，才能够使用那些蜘蛛。
　　如果没什么意外的话。
　　等再过几年，十四岁的彼得·帕克就会因为某件事情，机缘巧合之下进入奥斯本集团，然后接触到那些蜘蛛，并且被咬。
　　最终成为蜘蛛侠。
　　当然，也只有他能够成为蜘蛛侠。
　　别人被咬，只能中毒而亡。
　　毕竟那些蜘蛛可都是精挑细选培育出来的，完全可以称得上蜘蛛中的战斗机。
　　丁政沉默了大半天，而后，在诺曼·奥斯本紧张的目光当中，终于开口了。
　　“虽然对你的病症我暂时还不确定有没有什么好办法，但只是让你多活几年，对我而言，完全是轻而易举。”
　　他看着诺曼·奥斯本，道：“到努布拉岛上建一个分部，再给我一批人，专门负责处理我让你处理的事情，至于让你多活几年的东西，等到了努布拉岛，我立刻就能给你。”
　　诺曼·奥斯本闻言，深深看了丁政一眼，只是顿了两秒钟，而后便直接点了点头：“没问题！”
　　他知道，无论从哪个方面看，自己都没有讨价还价的资格。
　　……
　　丁政自然不可能把内功的修炼方式教给诺曼·奥斯本。
　　他打算拿出来给对方续命的是血兰花。
　　血兰花养殖，在骷髅岛上已经非常成熟，星村人对血兰花的处理也已经非常熟练。
　　他们将血兰花熬成汁，而后冰冻起来，而后储存。
　　经过处理之后的血兰花汁，除了还保有延年益寿，以及让细胞无限分裂的功效之外。
　　无法再被种殖。
　　也就是说，想喝，就只能到丁政这里拿。
　　别想自己产。
　　“猩神，这么好的东西，我也很感兴趣，不知道怎么才能感受一下呢。”就在这时，一直在旁边听着的托尼·史塔克突然出声。
　　延长寿命，是大部分人类梦寐以求的。
　　而此时这地球之上，恐怕也就只有丁政有信心说出，可以帮别人延长寿命这句话了。
　　丁政看了托尼·史塔克一眼，笑道：“放心，我对待自己人从来都不吝啬，除了延长寿命，我还能让你变得更强。”
　　说着，丁政将手放在旁边那架四米多高的黑金猩猩铠甲上：“这具铠甲现在只有防御力足够出色，哪怕你用我身体的数据进行改良，但又能改良多少，就像是，现在你的灵魂在我的身上，又能够将我这具身体的力量发挥出多少呢？”
　　“我可以让你学会如何用这具铠甲发挥出更大的实力，到时候，你可以根据你的战斗习惯以及要求来进行改良，出拳需要多大的力量更适合你，如果才能实现……这些东西都是数据表示不出来的。”
　　“我可以保证，按我说的来，等你改良好下一版，效果一定会比你这样只看数据，来的更好！”
　　丁政十分自信。
　　而托尼·史塔克也没有半分怀疑。
　　他笑呵呵的看了丁政一眼，道：“既然这样，那我也想在努布拉岛建立一个分部。”
　　“我最近正在研究新能源，等可以正式投入使用，只需要半个篮球场大的地方，就能够拥有堪比奥斯本集团那座供应着纽约发电场的能源。”
　　诺曼·奥斯本乖乖的站在一旁，突然被点到，想了想，有点不服气的说道：“我们也在研究新的电能，利用电鳗做到生物能发电，等到时候成功了，也就不需要那么大的地方了。”
　　托尼·史塔克不屑的笑了笑，显然没有把奥斯本集团的这点进步放在眼里。
　　丁政打断两人的攀比，看向诺曼·奥斯本，说道：“给你半个月时间准备，到时候我们离开纽约到努布拉岛，还有，给我几只你说的那些蜘蛛，我要质量好一些的。”
　　“没问题！”
　　诺曼·奥斯本立刻应了一声，而后告辞，匆匆离去。
　　他已经等不及要到努布拉岛上，看看丁政是否真得可以延长他的寿命了。
　　这是他穷尽一生都想要做到的事情！
　　丁政看着诺曼·奥斯本的背影，不由想起来蜘蛛侠靠着蛛丝在纽约上空游荡的身影。
　　不由的微微一笑。
　　没错，丁政打算自己手动，提前创造出蜘蛛侠来。
　　以漫威宇宙之后的剧情，以及怪兽宇宙的设定。
　　这个世界终将属于超凡的存在。
　　人类也许能够科技与热武器在短时间内占到一点便宜。
　　但无法一直保持优势。
　　总不能看到谁都用核弹去轰。
　　要知道，核弹所造成的威胁，人类反而是最不能够承受的。
　　丁政知道剧情，哪怕许多剧情早已经被改变。
　　但它依旧拥有先知先觉的优势。
　　只要安排得当，它完全能够让超级英雄还是那些超级英雄。
　　但复仇者联盟，却再也没有了。
　　哪怕现在只要丁政一走，努布拉岛就会陷入劣势。
　　但当丁政将地球大部分超凡力量，无论是反派还是正派，都控制在自己手上。
　　那即便它不在，别的势力或者国家想动努布拉岛，也都要掂量掂量。
　　科技和武器储备赶不上，那就弯道超车。
　　在个人战斗力上一条道走到黑。
　　如果一切顺利。
　　按照剧情发展。
　　努布拉岛反而会成为地球以及人类最后的希望。
　　毕竟之后可能出现的危机，都是科技和热武器无法解决的。
　　……
　　而就当丁政在这里畅想着自己的超凡者帝国时。
　　远处的憎恶实验室中。
　　随着一声捎带疯狂的怒吼。
　　又一只憎恶出现在手术台上。
　　随着九头蛇对神盾局的侵蚀到了后期，他们已经开始彻底排除神盾局中的异己。
　　将这些并不听话的特工们变成憎恶是最合适的办法。
　　而被丁政与托尼·史塔克气到抓狂的总统克恩，也在极度愤怒的情况之下，同意了这一项非人的提议！
　　从今后。
　　神盾局里凡是九头蛇无法吸纳的特工，都会被洗脑控制，而后直接改造成憎恶。
　　当然，实验成功的概率并非是百分之百。
　　但在这种情况之下。
　　没有人关心那些因为失败而惨死的人。
　　以为自己终究能够对付丁政和托尼·史塔克的总统克恩。
　　也完全不知道，他正在将整个国家。
　　往这世上最危险的恐怖组织，九头蛇的手里推！

第五十七章 彼得·帕克和猩神教（求订阅~~~）
　　彼得·帕克记得最清楚的一件事情。
　　就是自己三岁，马上就要四岁的时候，父母将自己带到本叔叔家的那个夜晚。
　　因为从那一天之后，他的父母就再也未曾出现过。
　　好像已经忘记了他这个孩子。
　　如今才刚满八岁的彼得·帕克，无法用他天真的小脑袋想到父母可能是失去了生命所以才一直没能出现。
　　他只知道自己被抛弃了。
　　所以一直以来都缺乏安全感。
　　从来不敢得罪别人，在学校里经常会受到别人的欺负。
　　而他也从来都不敢反抗，只是逆来顺受，因为他知道反抗的话，一般都会带来更多的欺负和折磨。
　　彼得·帕克是个很聪明的小孩，他知道自己应该如何在学校的环境中生存。
　　不过。
　　当丁政看着那依旧满脸稚嫩，小到都不如它手掌大的彼得·帕克时。
　　突然觉得有些头疼。
　　它意识到自己把事情想的太简单了。
　　现在这个年龄的彼得·帕克，不应该立刻得到蜘蛛侠的能力。
　　否则，他可能会永远都长不大。
　　丁政需要的是一个人品良好，值得信赖，同时实力强大心志坚定的战士。
　　而不是一个虽然拥有着强大的力量，但是却一直都长不大的孩子。
　　于是丁政思索了一会儿，决定先将彼得·帕克完全拉入自己的阵营，等到将对方的心智培养到健全之后。
　　再把蜘蛛侠的力量交给对方。
　　在漫威电影宇宙里，彼得·帕克可是在十四岁的时候才得到力量的。
　　而现在，他才八岁，距离十四岁还有整整六年的距离。
　　原本丁政以为六年时间应该也相差不了多少。
　　但它的确因为自己重生成猩猩，对年龄和时间的概念有了些许误解。
　　八岁的彼得·帕克，实在是太小了！
　　小得连丁政就觉得过分！
　　“不过，该养成的还是得养成。”
　　“虽然没办法让他现在就变成蜘蛛侠，但依旧可以让对方从现在开始就让他对我，和努布拉岛形成更健康的看法和想法。”
　　丁政将目光罩监控视频里的彼得·帕克移到旁边的托尼·史塔克，道：“这个任务就交给你了，当然，你只需要花点钱，雇点值得信任的人，如果有什么问题，可以随时来问我。”
　　托尼·史塔克看着视频里的小彼得，一脸无奈：“我现在就很想不明白，您为什么要这么重视这个小孩。”
　　丁政笑了笑，将彼得·帕克父亲的事情说了出来。
　　但托尼·史塔克听完之后，更加震惊了：“您是怎么知道的？还知道的这么清楚？奥斯本不是说，这是四年前的事情吗？”
　　“当然您根本没在地球出现过。”
　　丁政笑了笑，随便说了一句：“因为我懂一种玄学的力量，算出来的，你若是想学的话，我可以让布鲁斯教你。”
　　托尼·史塔克当即瞪大了眼睛：“我可以学吗？”
　　丁政看着对方兴奋的神情，心中吐槽难不成未知对于每个科学家都是这么有吸引力？
　　“当然，不过这东西学起来非常难，而且完全脱胎于东方，你想学的话，得先从中文以及汉语学起，要学到能看懂东方古代文字的地步。”
　　“呃……我可以翻译。”
　　“这种东西失之毫厘，差之千里，一旦翻译出了哪怕一点点小问题，都可能引起很严重的后果。”
　　“那我还是再考虑一下吧……”托尼·史塔克冷静下来，果断认怂，他还有太多事情要做，而人的一生，精力往往都是有限的。
　　就像丁政一样。
　　它想要强大，就要修炼。
　　就要不断的修炼，不断的完成任务，赚取更多的具现点，具现能够让自己更强大的东西。
　　它不能把时间费在科研上，因为这势必会影响它变强的速度，更重要的是，不一定能够成功。
　　所以丁政必须要想方设法的找人来填补这个空缺。
　　它也不能一直呆在努布拉岛保护手下。
　　所以需要找更多的强者来保护。
　　……
　　整个宇宙当中，除了完全无敌的存在之外，没有谁是全能的。
　　因为谁都要面临危机，所以，必须要抓住最有效的，风险最小的方式，让自己尽快强大起来。
　　托尼·史塔克摇了摇头：“毕竟我已经三十岁了，真是人生苦短啊。”
　　“当然，如果能够得到您说的延长寿命的方法，并且将我的寿命延长个十几二十年，说不准之后我还可以试一试。”
　　说着，他还偷偷看了丁政一眼。
　　越是了解丁政，越能够知道丁政手里究竟有多少好东西。
　　他实在是太眼馋了！
　　……
　　这天放学。
　　彼得·帕克照常混在人群当中，缓缓走出校门。
　　本叔叔今天去较远的地方出差，没办法来接他。
　　原本是拜托学校老师帮忙将他送到家，但彼得自己拒绝了。
　　除了有些不好意思之外，还有一个很重要的原因就是，他喜欢自己一个人在放学路上走。
　　因为这样可以在路上捡到一切别人不用的垃圾，或者其他东西。
　　美国作为世界上最富裕的国家，对资源的浪费非常严重。
　　就连彼得·帕克这样的小孩都能在路上或者垃圾堆里找到许多有用的东西。
　　马路上，彼得·帕克穿着很朴素的衣服，迈着步子，戴着厚厚镜片的眼睛不断往周围扫视，不想错过任何一点有价值的东西。
　　尤其是走到堆置垃圾的小巷时，他的脚步会更慢一些，走进去仔细的观察，拨拉。
　　他并不嫌脏，反正回家之后可以洗手，只要注意不把手指塞进嘴里，或者用手揉眼睛就好。
　　平时彼得·帕克只能捡到一些很简单的小玩意，例如其他孩子丢掉的废弃的玩具，亦或者一些已经坏掉的电子用品。
　　他都会捡回去，并且尝试自己修好。
　　不过有时候，也会有意外的惊喜收获。
　　突然彼得愣了一下，而后伸出双手，在垃圾堆翻出了一个小型电脑主机。
　　“自己组装的，配置……好高啊！”
　　他双目发亮，整个人一下子激动起来。
　　“虽然暂时还不知道这主机究竟是哪里出了问题才导致会丢到了这地方，但根据我的经验，外表没什么明显的伤处，就算是已经坏了，里面的东西也应该不会是全部都不能用。”
　　“应该是坏了之后，正准备再更新一台主机，所以直接把旧的丢了……”
　　彼得·帕克眨着眼睛，一脸的感叹：“好有钱啊。”
　　彼得·帕克自小就对机械等方面非常感兴趣，而且也有着极其出色的天赋。
　　学校中有关于这方面的知识，只要书本发下来，他就能以最快的速度掌握，并且作用到实践。
　　不过，由于本叔叔家庭条件一般。
　　是没有那么多闲钱来支持彼得·帕克追求自己的科学。
　　搞这些精密的电子机械，可是需要花大价钱的。
　　所以，彼得·帕克才逐渐养成了这种在放学路上，或者平日放假的时候，去外面垃圾堆“扫货”的习惯。
　　不过，“扫货”将近半年，像今天这么大的收获，彼得也没遇到过几次。
　　“希望里面好的东西多一点，这样我就能把房间里那台电脑给好好更新一下了，它实在是太老了。”
　　得到这么大一个收获之后，彼得·帕克显然已经有些欣喜若狂，也没那么多心情继续搜查起来了。
　　他随便看了几下，没再有什么发现之后，有点吃力的抱着那个主机返身离开，往家中走去。
　　但就在彼得刚刚走出小巷口时。
　　突然，几个人影以极快的速度冲了过来。
　　啪的一下，就将彼得整个人都撞倒在地，后脑磕在地面上，半天才爬起来。
　　爬起来的彼得·帕克当即开始寻找自己刚刚收获的宝贝，在几步远的地方看到，当即冲过去，一下抱在怀里，这才稍微安心了一点。
　　但看着上面被磕出来的痕迹，他又皱着小脸，一副难过的样子。
　　接着他才抬起头来，看向那几个撞倒了他的人。
　　却是几个无论身高还是体型，都要比他大出一些的小孩。
　　他的同班同学。
　　彼得立刻就低下了头。
　　这些同学经常在班级里面欺负他。
　　而他势单力薄，也没什么力气，根本就不敢反抗。
　　其中个子最高的那个，此时正一脸嘲弄的看着彼得，笑道：“看吧看吧，我就说彼得天天都在垃圾堆里捡垃圾吃，你们还不信。”
　　“那也不是吃的呀，那不是电脑主机吗？”旁边另外一个孩子说道。
　　“看起来好新哦，不像是垃圾堆里捡出来的。”又有一个小孩说着，语气里面有些羡慕。
　　“不会是他偷来的吧？”突然有道这样的声音响了起来。
　　彼得当即气的涨红了脸，抬起头来，看着这些同学们，委屈的为自己申辩道：“不是偷的，这就是我在垃圾堆里捡来的。”
　　个子最大的那个小孩看着彼得手中的主机，突然觉得有些羡慕，他想要把那东西变成自己的。
　　尽管他家里有配置非常好的电脑，完全不需要这种东西。
　　但小孩子做事，从来都只是一个念头，基本上都不怎么会考虑的那么清楚。
　　于是他目光一转，当即指着彼得·帕克大喊道：“什么捡的，我看你就是偷的，我们要惩罚你，还要把你偷的东西收缴了！快交出来！”
　　“我不！”彼得·帕克打算捍卫自己的收获。
　　但这些早已经欺负他欺负习惯了的同学们，却也不会跟他客气。
　　个子最高的那个白人胖小孩已经举着拳头冲了上来。
　　“打他！”
　　随着一声呐喊，总共五个小孩快步冲到彼得身边，彼得想要逃跑，但是抱着主机实在是略显吃力，一下子就被追上，而后便被推倒在地。
　　小孩们的拳头就像是雨点一般的落到他身上。
　　虽然这些只有七八岁的小孩在破坏力上着实不算大。
　　但同样只有八岁，而且身材瘦弱的彼得，也根本无法抵抗。
　　只是一小会儿，彼得就感觉脑子有点晕。
　　但就在这个时候，突然，一声怒喝响起：“你们在做什么！”
　　这声音怒喝的音量是如此惊人，一下子就将那些对彼得·帕克施暴的小孩吓住了。
　　“你们是在欺负别人吗？快停止你们的错误行为！不然猩神教一定会制裁你们！”
　　随着喊砷，小孩们停下了手里的动作。
　　彼得也抬起头来，看着几个青年一脸愤怒的走了过来。
　　看到大人过来，几个小孩当时就被吓跑了。
　　“你们最好放聪明点，不要让我们看到你们继续闹事，不然，猩神教一定会狠狠的惩罚你们这些恶棍，我们可不管你们到底有没有长大，既然你们的父母没有管教好你们，我们就替他们管教，甚至可以帮你们管教你们的父母，让他们学会怎么教育自己的孩子！”
　　“听到没有！一群有暴力倾向的破小孩！”
　　自称猩神教的几个青年人一边骂骂咧咧的警告，一边走过来将彼得从地上扶起。
　　彼得怀里紧紧抱着那个电脑主机，脸上依旧带着畏惧的神情。
　　他害怕这些青年也欺负他。
　　但出乎彼得预料的却是，这些青年并没有这么做，反而是拍了拍他的脑袋：“小弟弟，放学了就快点回家去，哪怕是纽约，在晚上也会变得很危险的。”
　　彼得有些惊奇，没有说话。
　　其中一个青年不由说道：“你是迷路了吗？需要我们带你回家？”
　　彼得连忙摇头摆手：“不用了不用了。”
　　“把就快点回家吧，如果之后再遇到类似的事情，可以大喊猩神，如果我们正好在旁边，听到的话，一定会赶过来帮忙的。”
　　“当然，不要乱喊，不然你也会收到惩罚。”
　　说着，几个青年一同离开。
　　只剩下彼得·帕克还站在原地，看着这几个青年的背影，目光不由的集中在他们背后衣服上那只大猩猩的形象上面。
　　“猩神教……”
　　彼得·帕克琢磨着这三个字，眨了眨眼睛，而后才迈步继续往家里走。
　　不知不觉间，猩神教这三个字已经在彼得·帕克心里留下了不小的分量。
　　同时被它记住的，还有那只巨大的星星的形象。
　　回到家，彼得·帕克吃了晚饭之后，快速写完作业，接着拆开电脑主机，看着里面的完好度，非常惊喜。
　　一番操作之后，终于将自己房间里的老年电脑进行了一个升级。
　　他接通电源，打开电脑。
　　之后突然打开网络，鬼使神差的打出了猩神教三个字，津津有味的看了起来。
　　在看到很多条目上说猩神教不应该存在，是一群无聊之人弄出来的邪教时，他皱起小小的眉头，有些不开心。
　　这可和他亲眼看到，并且经历到过的东西不一样。
　　但这终究是现在网络上的主流声音。
　　彼得·帕克不甘心的继续往下翻。
　　所幸建立猩神教的这些人，战斗力也并非完全没有。
　　他们也在网上发表了很多说明自己，展现猩神教的意义，以及文化等东西，让大家不要有偏见的帖子。
　　看到这些帖子之后，彼得·帕克苦着的一张小脸这才算露出了一点点笑容。
　　不过这样的帖子实在是太少了。
　　他看着网络上那些对猩神教批判到极点的帖子，看的满肚子委屈和疑惑。
　　等时间稍微晚了一些之后。
　　才在梅阿姨的催促下不得不上床睡觉。
　　“猩神教才不是他们说的这样的，而且网络上的那些帖子，也从来没有举例过猩神教做了什么错事，为什么就要这样说他们呢？这不是不公平的吗？”
　　彼得·帕克是个聪明的小孩，他知道要独立的思考，他就这么想着想着，沉沉的睡了过去。
　　同时，也对猩神这个存在，掀起了浓浓的好奇心……
　　他只是从新闻里知道有这个一个大猩猩，但他更感兴趣的，却是之前曾经和丁政战斗过的那些美国机甲！
　　……

第五十八章 幸好这几天没找模特明星网红和那些上进的大学生（求订阅~~~）
　　自从那一天之后。
　　彼得·帕克遭遇猩神教的次数突然之间多了起来。
　　当然，并非每一次都是他受到欺负，而后被猩神教教众救下。
　　更多的是学校里，或者其他弱势群体在遭遇到不公平的待遇之后，受到了猩神教的帮助。
　　而这几个活跃在皇后区的猩神教青年，也与彼得·帕克这个小孩逐渐熟悉起来。
　　当然，更准确的说，应该是许多被这人帮助过的人，都与他们之间的关系越来越近。
　　不图回报帮助别人的人，大抵上都会受到尊敬。
　　而随着看到这几个猩神教小伙子帮助了越来越多的人之后。
　　彼得·帕克对于猩神教的好感也是越来越重。
　　开始在网络上，为了猩神教而发言，成为一个猩神教的自来水。
　　当再过了几天，彼得·帕克捡到一个经过修理可以使用的相机之后。
　　他更是主动找上那几个猩神教的青年，并且提出想要拍摄对方照片的要求。
　　“你们明明做了这么多的好事，但是却被网络上的人们攻击，我们要用这些照片来回击他们，让他们知道你们是正义的，善良的。”
　　当时彼得·帕克是这么说的。
　　不过几个猩神教的年轻人却并没有直接同意，而是说想要回去考虑一下，第二天再给答复。
　　彼得·帕克没有多想，直接同意下来。
　　而当天晚上，当这几个猩神教的年轻人“行侠仗义”完了之后，便直接开着车离开皇后区，来到史塔克集团楼下，并直接开进地下室中，随着电梯，一直来到最顶端托尼·史塔克的办公室里。
　　“史塔克先生。”
　　几个青年当即行了一礼。
　　而托尼·史塔克此时正端着一杯红酒缓缓往自己嘴巴里面灌。
　　一边往下咽，一边看着这几人，等完全咽下去之后，才笑着问道：“今天有没有发生什么有趣的事情？”
　　几人当然不敢隐瞒，将今天一整天的历程全部都说了一遍。
　　“对了，有个小孩说要给我们拍照发到网上，为我们猩神教正名。”最后他们补充了一句。
　　当然，在这几人看来，对方仅仅只是一个普普通通的小孩。
　　他们完全不知道彼得·帕克这个名字的重要性。
　　这几人自然就是托尼·史塔克为了完成丁政布置的任务，而专门找到的。
　　不过，为了不被有心人注意到彼得·帕克的特殊性，托尼·史塔克尽可能的让一切都处于正常状态。
　　比如，这几个人确实都是猩神教的教众。
　　托尼·史塔克只不过是花了些钱，给他们资金和装备，让他们去做一些“行侠仗义”的事情。
　　而地区则只是限制在皇后区。
　　这样一来，虽然并非只针对彼得·帕克，在准确性上会差不少，但只要彼得·帕克不搬家，并且受到不公平的待遇，迟早能够遇上。
　　因为这几个猩神教的小伙子热血十足。
　　托尼·史塔克许诺过，只要这几个小伙子完成了他布置的任务之后。
　　就相当于正式加入真正的猩神教。
　　不是他们自发建立起来的，而是真正的猩神知道，并且让托尼·史塔克帮助建立起来的。
　　而一旦加入真正的猩神教。
　　托尼·史塔克便能够从猩神，也就是丁政那里，拿到可以让他们变得更强的修炼方法！
　　这才是这些小伙子的始终保持热情最根本的原因。
　　这些自发形成的猩神教徒们，几乎都是因为丁政的神秘和强大。
　　同时，也有一部分原因是看到了布鲁斯星一等人的强大。
　　试问如果有机会的话，谁不想变得和布鲁斯他们一样强大呢？
　　飞檐走壁，踏空而行，随手就能轰出冲击波。
　　完全就是超人一般的感觉。
　　而此时，这个机会就摆在他们面前，他们自然知道要珍惜。
　　托尼·史塔克给予的那些金钱，只不过是锦上添花，让他们不需要担心自己生活的东西罢了。
　　“一个小孩？”托尼·史塔克睁大了眼睛，“叫什么名字？”
　　“好像叫……彼得·帕克！”其中一人说道。
　　彼得·帕克最近经常跟他们搭讪，而且对猩神教非常认可，尽管每次交流的时间都很短，而且被他们帮助过的小孩实在太多。
　　他们也终究对这个名字稍稍有些印象。
　　“彼得·帕克……”托尼·史塔克不由的挑了挑眉头，不过脸上依旧是一副淡然的表情。
　　“既然他有这份心，当然可以，我们又没做什么不好的事情，为什么要害怕这个呢？”
　　托尼·史塔克说道。
　　“那就好，明天如果再遇上的话，我们就跟他说我们同意了。”
　　“对了史塔克先生，有几个人想加入我们猩神教，我们要同意吗？”
　　解决了一个问题之后，他们又说出另外一个问题。
　　此时他们所代表的猩神教已经不再只有他们自己了，而是名义上属于丁政手底代的正式组织
　　所以哪怕吸纳新成员，他们也不敢随便同意。
　　当然，更重要的是，他们现在用的是托尼·史塔克的钱。
　　不是自己的钱。
　　如果随随便便再收人的话，那托尼·史塔克的花费无疑会更多。
　　虽然知道眼前的托尼·史塔克是美国最有名的大富豪，还是一个非常厉害的超级英雄。
　　但是生怕惹到丁政厌烦的他们，依旧不敢做这个主。
　　这些所谓的猩神教教徒们对丁政崇拜的同时，也无比的惧怕。
　　之前托尼·史塔克找到他们，并且说是丁政让托尼·史塔克找到他们的。
　　当时就吓得他们大热天冷汗直冒，浑身发抖，只觉得心都冷了下来。
　　还以为自己等人自称为猩神教惹怒了猩神，要被猩神给解决了。
　　直到听完托尼·史塔克是让他们多做好事，发扬猩神教，以及猩神教的精神之后，才慢慢放松下来。
　　不过此时，他们依旧不敢做让丁政愤怒的事情。
　　哪怕只是可能会让丁政愤怒。
　　因为这些称呼丁政为神的人，几乎是真将丁政当作神来看待的。
　　这也得亏西方世界对于宗教和神这些东西更有需求，也更加容易相信。
　　所以当丁政这样看起来和真正的神没什么区别的东西出现时，猩神教才会这么快就冒了出来。
　　“有人要加入，那就让他们加入，不过，肯定没有这么简单，想要真正成为猩神教的教徒，必须要做到一些事情才行。”
　　托尼·史塔克想了想之后，道：“明天你们过来的时候，我会给你们一个单子，里面就写着想要成为猩神教教徒究竟需要做到哪些事情。”
　　“这也算是一种考核，从今天开始，所有想要加入猩神教的人，都可以加入，不过全部都需要经过考核，然后到我这里来，过了最后的测试，才能真正被吸纳。”
　　托尼·史塔克说道。
　　“最好让那个彼得·帕克也直接加入进来，就能免去很多麻烦了。”
　　几个青年离开了之后，托尼·史塔克才穿上铠甲，而后直接往自己家中飞去。
　　丁政毕竟身份敏感，在美国里害怕它的人更多，如果光明正大的出现，势必会引起社会动荡和混乱。
　　再加上也就只有托尼·史塔克家里有能够容得下丁政的地方。
　　所以它一直都呆在这里修炼。
　　所有事情都是由托尼·史塔克代为执行和汇报。
　　恐怕谁都想不到，美国最有名的富豪，此时所做的事情，几乎和秘书一模一样。
　　“没想到有一天我也会成为秘书，而且还是一只大猩猩的秘书。”
　　托尼·史塔克有些无奈，这些事情他自然不想干，但为了能够拉近和丁政之间的关系，他却不得不干，交到别人手上也不放心。
　　见识到丁政的部分家底之后，托尼·史塔克为了能够真正进入努布拉岛的圈子里，可谓是用心良苦。
　　只不过，这才干了仅仅六天的时间，他就有些受不了，想要甩锅了。
　　“也许小辣椒可以胜任，这么多年，她可基本上没出现过任何失误。”
　　……
　　第七天。
　　到了诺曼·奥斯本与丁政约好了一同前往努布拉岛建立分部的时间。
　　大清早，托尼·史塔克就接到了诺曼·奥斯本的电话。
　　不过，电话中却并非是个好消息。
　　“公司里有政府的眼线，尽管我已经非常保密了，但毕竟需要人事和资源上的调动，奥斯本集团要到努布拉岛建立分部的消息传到了总统耳朵里。”
　　“今天早上总统就直接派人过来，告诉我不许这么做。说如果我在努布拉岛建立分部，就是叛国。”诺曼·奥斯本焦急的说道，“该死！他破坏了规则，竟然用政治手段影响正常的商业活动。”
　　“现在那人在哪里？”托尼·史塔克问道。
　　“就在我的办公室，我现在是在厕所里面打电话。”诺曼·奥斯本说道。
　　“跟他说，你要见到总统，亲自和他谈。”
　　就在这时，突然一道无比洪厚的声音从托尼·史塔克身边响了起来。
　　诺曼·奥斯本先是一愣，接着立刻反应了过来：“猩神？”
　　“是！”
　　托尼·史塔克也抬头看了丁政一眼，将手机开启了免提。
　　“但接下来呢？接下来怎么做？”诺曼·奥斯本依旧有点不放心，继续追问道。
　　“按我说的做就好，放心，就算不成，该给你的东西也一定会给你。”丁政道。
　　诺曼·奥斯本自然还是担心的。
　　但听到丁政这么说，也不再多问什么，他的目的也就只是让自己可以活的更久，非常单纯。
　　只要丁政能够保证这个，其他的事情都不重要。
　　“那就听猩神的。”
　　诺曼·奥斯本说着，直接挂断了电话，而后出了厕所，气势汹汹的向自己办公室走去。
　　作为奥斯本集团的老板，他还是第一次被别人从自己的办公室里赶了出去。
　　就算他到丁政的岛上建立分部，也确实是正常的商业活动。
　　要知道，就在刚刚挑衅丁政被打脸之后，还是克恩亲口承认与努布拉岛的和平关系。
　　说一切都是误会，不想有冲突。
　　既然是和平关系，那他到努布拉岛上建立分部，实在是再正常不过了！
　　“该死！说好的自由呢？”
　　诺曼·奥斯本骂骂咧咧的离开了。
　　……
　　海边房子里，托尼·史塔克看着站在窗外的丁政，犹豫了一会儿，还是鼓起勇气问道：“您能听到我说的……呃，我整个家里的一切动静吗？”
　　“不能。”丁政睁着眼睛说瞎话，而后直接转身离开。
　　托尼·史塔克一脸呆愣，站了半天之后，才很庆幸的说道：“幸好这几天没找模特明星网红和那些上进的大学生……”
　　当然，托尼·史塔克心里想的却是：“幸好偶尔骂它的时候，是在心里骂的。”
　　以及：“是时候考虑制造出更加隔音的东西了。”
　　“替我发一条消息，就说我代表努布拉岛来到纽约，找美国合作，并且，与总统克恩在诺曼·奥斯本进行会谈，嘉宾还有钢铁侠托尼·史塔克，当然，这场会议是完全公开的。”
　　远远的，丁政的声音又传了过来。
　　“没问题。”托尼·史塔克已经想到丁政要怎么做了，立刻刷完牙洗完脸，开始操作起来。

第五十九章 钢铁侠与丁政的相似之处（一更求订阅~~~）
　　托尼·史塔克的办事效率自然不必多说。
　　仅仅片刻，整个美国正在上网的人便都看到了这样一条消息。
　　就算是克恩想要阻止都阻止不了。
　　整个美国几乎九成九的大企业，统统都有史塔克集团注资。
　　尤其是后续出现的互联网新兴企业，史塔克集团都是里面绝对能说得上话的大股东。
　　这也是托尼·史塔克为什么不卖武器了还有那么多钱的原因。
　　有钱人只要不作死，几乎不可能没钱。
　　在阶级固化严重的资本主义国家更是如此。
　　托尼·史塔克就是这些企业背后的资本。
　　只要托尼让他们做的事情不违背法律，也不会有太大的代价，那他们就绝对不敢拒绝。
　　等托尼·史塔克将事情安排好，走出房门之后，当即听到一阵剧烈的轰鸣声。
　　他抬头一看，红蜘蛛以极快的速度自远方飞来，而后悬停到自己头上。
　　接着有道黑影一闪即逝。
　　却是丁政直接跳到了红蜘蛛的背后。
　　丁政居高临下的看了他一眼：“愣着干什么？想让我自己先过去？”
　　托尼·史塔克顿时一个机灵，接着立刻点了点手腕上的金属环，当即，仓库中一块块铠甲快速飞来，自动组装到他身上。
　　通体金红，腰间有银色的鲨鱼纹，不得不说托尼·史塔克在审美上颇有功底，这些铠甲光是卖相就很吸引人。
　　尤其是那套猩猩铠甲，丁政觉得，比平常状态的自己都霸气。
　　嗖！
　　一声轻响，托尼·史塔克已经飞了上来，停在丁政面前，清晰的电子合成音从铠甲上响起：“我先过去撑撑场面，您可以慢慢过来，大概飞半个小时，我可不是瞧不起红蜘蛛的速度，只是，真正的重要人物都是需要最后再出场的。”
　　“我也需要时间安排更多人过来。”
　　托尼·史塔克说道。
　　“没问题。”丁政应了一声，它明白对方的顾忌。
　　以它的实力。
　　确实需要排除许多意外情况。
　　以免纽约变成屠宰场。
　　虽然它知道自己不会这么做。
　　但要别人相信，却是一件很难的事情。
　　因为它可以做到，而且更重要的是，没人能阻止。
　　“感谢您的理解。”托尼·史塔克朝丁政低头以示敬意，而后再也不敢耽搁，直接朝奥斯本集团所在处飞了过去。
　　同时也让自己的智能管家贾维斯安排起以诺奥斯本集团为中心的，纽约的一切事务。
　　让人们来围观以达到丁政目的前提之下，保证不出现什么意外。
　　“呼……”托尼·史塔克微微喘了口气。
　　时间有点紧，他也很紧张。
　　其实托尼·史塔克对丁政还是很放心的，尤其经过这么长一段时间的相处。
　　但就怕有不长眼的家伙惹丁政生气。
　　导致悲剧发生。
　　托尼终究是人类，也终究是美国人。
　　就算与丁政亲近，也不可能完全偏向丁政这边。
　　他在网络上发布了消息，必定会有越来越多的人过来围观。
　　到时候如果出点意外情况，惹恼了丁政，丁政随随便便一脚，就能踩死近百个人。
　　这不是他原因看到的。
　　其实，托尼·史塔克之所以愿意帮助丁政，并非只是单纯的与总统克恩赌气。
　　他虽然平日里表现的吊儿郎当，但又不是个傻子。
　　他的许多做法，都是带着自己的思考。
　　与克恩的交锋，首先让托尼·史塔克逐渐看到了此时美国政府的问题。
　　毕竟一方从来没找过事，只是单纯的发展，另外一方却动不动就拿核弹和全世界人类的命运来做赌注。
　　熟强熟弱一眼就能看得出来。
　　同时，也托尼·史塔克认为核武器被掌握在政府手中，对于整体人类而言，是一件不公平的事情。
　　因为当有人犯病，例如上一任总统小布。
　　那想要用核武器毁灭所有人类时，其余人类完全没有任何反抗的能力。
　　这是一种别样的霸权。
　　相当于一柄巨大的断头刀悬浮在绝大部分人类头顶。
　　而这些人连逃的资格都没有，只能等死。
　　这让他想到了自己成为钢铁侠的心路历程。
　　当他看到自己制造的武器被恐怖份子掌握，并且伤害了许多无辜者时。
　　他回来之后，便直接关停了整个史塔克集团最赚钱的贩卖军火。
　　导致股票一落千丈。
　　因为武器是没有思想的，而且门槛极低，是个人就能用。
　　坏人用，它就只会带来毁灭与悲剧。
　　只有好人用，才会带来和平。
　　而且，很难控制武器不流入坏人手中。
　　但如果没有这么强大的武器，且不说地球内部的和平有没有办法保证。
　　光是外星人的进攻，人类就几乎完全失去抵抗的能力。
　　几年前的芝加哥事件，托尼亲眼看到自己创造的武器在面对那些变形金刚时有多无力。
　　那也是他想要给自己打造铠甲的初衷。
　　也是托尼·史塔克以钢铁侠自居，并且从来没有停止研发铠甲的原因。
　　钢铁侠铠甲，就是他找出来的，武器的替代品。
　　他相信自己可以驾驭这铠甲，不做坏事，同时，也能承担起维护和平，拯救世界的重任。
　　所以极便以他的财力，完全可以打造一个钢铁侠军团，但他却并没有这么做。
　　最终也只是在自己钯元素中毒，认为自己即将死去的时候，将另外一具名为战争机器的铠甲交给了自己最信得过的朋友罗德。
　　因为他觉得，当他死后，世界需要另一个钢铁侠。
　　但也只能有一个。
　　而罗德的品性，通过了他的考验。
　　这就是托尼·史塔克的想法。
　　人类最好可以不要核武器，甚至不需要武器。
　　但依旧需要强大的实力来保证安全。
　　铠甲是他的方向。
　　而丁政以及努布拉岛的出现，让托尼·史塔克看到了另一个方向。
　　丁政很强。
　　这是几乎每个地球人都知道的事情。
　　但它有思想，能够控制自己的能力。
　　想杀谁，不想杀谁，在一定程度下，丁政是完全可以控制的。
　　这就比核武器这样的最终武器强出不知道多少倍。
　　毕竟核弹一旦引爆，可不会选择让某些人死，某些人活。
　　托尼·史塔克感觉在这一点上，丁政与自己是相同的。
　　而努布拉岛的布鲁斯与星一等人，更是让托尼·史塔克看到了人类整体变强的希望。
　　之前诺曼·奥斯本的坦诚，也让托尼·史塔克确信，努布拉岛让人类变强的方法，是可以复制的，更安全的方法。
　　如果这些方法可以在整个世界推行开。
　　那对于整个地球都是好消息。
　　甚至比他的铠甲都安全。
　　还不需要费那么多钱和资源。
　　所以，在托尼·史塔克看来，美国与努布拉岛完全没必要针锋相对。
　　反而应该团结起来，与全世界所有国家都团结起来，让整个人类和地球都更强大。
　　这是托尼·史塔克愿意帮助丁政做一些对地球，对人类都好的事情的最重要的愿意之一。
　　如果丁政的表现不是像现在这样，而完全是一个天生的反派与暴君的话。
　　他一定不会选择这么做。
　　当然，另外一部分原因，自然就是想把克恩这个脑残弄下台。
　　还有就是丁政手里好东西实在太多了。
　　当然要抓住机会多弄一些到手才行。
　　……
　　当托尼·史塔克和丁政都在往奥斯本集团赶过去时。
　　总统克恩早已经到了诺曼·奥斯本的办公室。
　　他大马金刀坐在高位，面色带微笑，胜券在握的看着眼前的诺曼·奥斯本。
　　诺曼·奥斯本苦苦哀求：“总统先生，我快死了，我的孩子也快死了，我们家族的遗传病以现在的医学手段根本没办法治疗。”
　　“我只能依靠努布拉岛的办法，拜托您，给我这个机会。”
　　克恩摇了摇头，施施然道：“不不不……奥斯本先生，你应该相信科学，应该相信我们的实力，你难道真的认为，这个世界上连我们国家的医生都没办法解决的事情，一只猩猩会有办法帮助你吗？”

第六十章 让我们欢迎克恩总统上台（二更求订阅）
　　克恩看着诺曼·奥斯本，摇了摇头，笑着说道：“你错了，你只是被那只猩猩欺骗了而已，而我，才是来拯救你的。”
　　“他让你过去建立分部，就是想要偷盗我们的科学成果，然后以此来对付我们，毁灭人类，而且，这对你的生命和病情不会有任何帮助。”
　　克恩自然不可能让诺曼·奥斯本离开，这就相当于在打他的脸。
　　他当然知道诺曼·奥斯本不可能泄露什么机密，实际上，奥斯本集团也没多少机密可以泄露。
　　毕竟就连托尼·史塔克都成天呆在努布拉岛，托尼·史塔克知道的机密，可比整个奥斯本集团都多多了。
　　但也正因为托尼·史塔克让他丢了脸，所以他才更加不能让诺曼·奥斯本再做同样的事情。
　　所有美国的大企业都跑到努布拉岛算什么意思？
　　证明努布拉岛比美国更优秀吗？
　　当然，克恩之所以如此坚决，也并非全部是因为私情。
　　还有另一个更重要的原因是，他必须要让努布拉岛与世隔绝。
　　这样才好对付。
　　一旦这些大企业开了头，有更多人到了努布拉岛。
　　甚至再过几年，让努布拉岛又回到原来的旅游业最繁华时期的样子。
　　他们想再对付丁政和努布拉岛，就又得费一番功夫了。
　　要知道，把努布拉岛从之前弄成现在这个样子，他们可是花了好多年时间，费了无数神盾局特工的生命才换来的。
　　整个美国政府都不允许开历史的倒车。
　　“总统先生，我愿意退回所有政府的钱，停止所有政府的产业，光以奥斯本集团自身的名义的努布拉岛建立分部，可以吗？”诺曼·奥斯本艰难的下定决心。
　　这几乎是已经把他自己逼上了绝路。
　　生物科学也是非常费钱的，如果没有美国政府这些资助，他公司里许多专门针对自己病情的生物研究，也就必须要停下来。
　　而且前期的投入也追不回来，几乎所有的损失，都要他自己负责。
　　还得支付一大笔违约金。
　　这么做，他几乎就将八九成的希望都放在了努布拉岛和丁政身上。
　　一旦丁政没办法拯救他。
　　那他就算是回来，想要重新依靠生物研究来拯救自己，也将希望渺茫。
　　诺曼·奥斯本认为自己已经做了最大的让步，并且，也完全杜绝了可能泄露国家机密的问题。
　　毕竟我光拿着自己的东西过去，不算泄露国家的机密了吧？
　　但他并不知道的是，对方根本就没想跟他讲道理。
　　当克恩做出以政治目的影响商业行为的决定之后。
　　就没有想过去用道理说服诺曼·奥斯本。
　　而是要以强硬的手段逼迫对方不得不同意。
　　克恩也不多说什么，只是静静的盯着对方，道：“奥斯本，你要想清楚，你可是美国的企业，但现在却要投入到敌对的阵营，你觉得你自己对得起美国吗？”
　　“可是我要挽救我的生命！”
　　“难道你认为你的生命比国家的安全更加重要？”克恩道。
　　“您这是什么意思？我可以理解为，您是在藐视我的人权吗？”诺曼·奥斯本瞪大眼睛，一脸的不可思议。
　　“我无法相信这是自由民主的美国总统说出来的话！”
　　不得不说，诺曼·奥斯本这话说的有点严重了。
　　虽然是事实，但有些事实是不能说的。
　　克恩直接站起了身，道：“总之，我相信你应该明白自己该怎么做。”
　　“我并没有强迫你不要做什么，但我想你应该也明白，有些事情的后果，不是那么容易承担的。”
　　“我猜，你也不想被那只猩猩骗了之后，回到美国，发现自己什么都没有了吧？”
　　这话里满是浓浓的威胁以及赤裸裸的警告。
　　几乎就相当于告诉诺曼·奥斯本，你一旦去了，那我就一定能想办法弄你。
　　要么就是美国，要么就是努布拉岛。
　　你只能选一个。
　　克恩完全没把诺曼·奥斯本放在眼里，就连史塔克集团不销售武器之后，他们都能找到代替品，更不用说像奥斯本集团这样的集团了。
　　只要有武器和美元的霸权，他们就绝对不会被牵着鼻子走。
　　但诺曼·奥斯本却需要美国。
　　克恩也相信对方不敢作出这么有风险的决定。
　　当然，也得亏守在门口的保镖已经完全隔绝了办公室的电子信号，也排除了摄像头与录音的可能，否则克恩说话，也不会这么直接。
　　诺曼·奥斯本站在原地，捏着拳头，愤恨不已。
　　他甚至想直接和眼前的克恩撕破脸皮。
　　但是他不敢这么做。
　　如果克恩没有同意，他也不敢真到努布拉岛去。
　　并不是每个企业家都像托尼·史塔克那样拥有可以和总统掰手腕的能力。
　　而且，他要给自己留下后路。
　　一旦丁政也救不了他，就回到美国继续的后路。
　　诺曼·奥斯本现在唯一的想法就是丁政怎么还没来。
　　他想要尽可能减少损失的去往努布拉岛，所能依靠的就只有丁政了。
　　咚咚咚！
　　突然，办公室门被敲响。
　　一个工作人员获得许可后走了进来，面色复杂。
　　“总统先生，托尼·史塔克在外面……这件事情，可能需要您亲自去看一下。”
　　克恩起身，走过来，拍了拍诺曼·奥斯本的肩膀：“不打算送送我吗？”
　　诺曼·奥斯本咬着牙，跟在克恩身后从办公室里走了出去。
　　一路上，保镖在克恩耳边悄悄解释了现在正在发生的事情。
　　托尼·史塔克在外面搭建了一个台子。
　　并且在网上散步消息说努布拉岛的猩神来拜访，要和总统公开会谈。
　　克恩脸色当即僵硬起来：“那只猩猩来了吗？”
　　“来了。”
　　听到这个回答，克恩的脸色当即更差了几分。
　　“现在外面有多少人？”
　　“数不清楚，总之周围的街道全部都是人。”
　　“法克！”
　　……
　　当一行人电梯来到奥斯本大厦一层，刚出电梯，就听到大厦外面传来一阵阵的欢呼声和无比激烈的讨论声。
　　诺曼·奥斯本先是一愣，接着脸上猛然现出喜色。
　　尽管克恩已经想了好久的办法，但时间太短，根本来不及想出对策。
　　“希望这只猩猩不是你叫来的，不然你明白后果。”
　　托尼·史塔克最后狠狠的瞪了诺曼·奥斯本一眼，深深吸了口气，调整好了心态，迈步走了出去。
　　他必须要做些什么。
　　现在丁政面对美国时占据极大的优势。
　　他不敢得罪丁政。
　　其次托尼·史塔克竟然在这么段的时间里布置好了一切，他就算现在不露面，之后也必须要出现。
　　毕竟这可是要公开的啊！
　　“托尼·史塔克！托尼·史塔克！你就不担心那只猩猩狂性大发杀了所有人，成为全美国的罪人吗？”
　　克恩往外走着的过程中，突然脚步一顿，眼睛猛得亮了起来。
　　接着，他对旁边的工作人员吩咐了几句。
　　等对方点头离开之后，才缓缓的迈步出去。
　　克恩踏出奥斯本大厦大门。
　　当即便看到一个被草草搭建起来的露天高台。
　　托尼·史塔克身穿钢铁侠的衣服，掀开面罩，拿着话筒吆喝着。
　　而丁政那充满了压迫力的，巨大的身体，就立在托尼·史塔克身边，脸上还带着微笑。
　　也许是感受到他的出现。
　　丁政还转过身来，微笑着看了他一眼。
　　“总统先生，猩神等你很久了。”
　　托尼·史塔克也转过来，看到克恩的那一瞬间，当即惊喜叫了一声。
　　同时转过身去，对台下的群众道：“让我们欢迎总统先生登场！”
　　克恩转头，看着台下那数量惊人的，有兴奋，有恐惧，有激动，有深思的群众们，只觉得脑子生疼。
　　同时，也对自己即将要做的事情，不由的升起了一些愧疚和恐惧。
　　但紧接着，他的眼神坚定下来。
　　稳稳的迈出步子，往那高台上走去。

第六十一章 我话说完——你敢反对么？（迟到的第三更求订阅~~~）
　　高台上。
　　丁政与克恩相对而坐。
　　而台下，则是将整个街道都完全塞满的美国民众。
　　托尼·史塔克已经安排好了一切。
　　让贾维斯检查了场上，以及周围几座楼上的所有人，将带着枪械与其他武器的全部都配合警方驱逐了出去，不愿意出去的，则是要将武器上缴给警方。
　　实在不配合的，就强行驱逐。
　　并且在外围还设了检查关口，每一个人想要进来围观，都得经过检查。
　　其他人也都非常支持这项决定。
　　毕竟这次他们围观的可是丁政，如果有哪些不长脑子的做了什么不好的事情，恐怕整个纽约都要完了。
　　所以现在整个场地的安全还是可以保证的。
　　基本上应该不会出现有人对丁政开枪的这种事情。
　　丁政坦然而坐，一脸的笑容的看着对面的克恩。
　　但克恩却明显有些紧张。
　　再怎么说，他眼前坐着的都是一只八米高的大猩猩。
　　而且双方还心知肚明的有冲突与矛盾。
　　克恩也担心丁政几句话不对就直接把它提起来摔在地上直接砸死。
　　而且，他可没有忘记，这只猩猩还具有能够控制人，让人说出真话的魔法。
　　上一任总统小布就是这样栽在了丁政手里。
　　不过，让克恩郁闷的是，他不知道丁政是如何控制让小布还有那么政府官员说出真话的。
　　所以也没办法防范。
　　“那种能力它应该也没办法随便使用吧？不然怎么就一年前用过那一次？而且我比小布强多了，就算它还可以使用，也一定对我没用。”
　　克恩心里想着，扭了扭胖乎乎的脖子，强行让自己镇定下来。
　　但心里却更加感到恐惧。
　　甚至不由的把屁股往后挪了一些，希望能够离丁政远一些。
　　“希望他们的手脚能够快一些。”
　　克恩心想着。
　　托尼·史塔克则是做主持人做的有点上瘾，拿着话筒继续维持气氛。
　　“今天非常有幸，能够看到努布拉岛领袖猩神来到纽约，与我们总统进行这次隆重的会谈。”
　　他转头看了克恩一眼，实际上克恩表现的还算可以，一点都没丢总统的脸。
　　但托尼依旧走了过去，直接将手搭在克恩的肩膀上，笑道：“看得出来总统有点紧张啊，我觉得没有这个必要，毕竟，猩神可是您亲自请过来的啊，难道我们美国总统，会害怕猩神吗？”
　　克恩不着痕迹的抿了抿嘴，他当然不能承认自己害怕丁政了，于是当即摇了摇头：“当然不会，努布拉岛是美国的朋友，猩神当然也是我们美国的朋友，朋友之间只有友情，没有恐惧。”
　　“总统先生说的好！”托尼·史塔克带头鼓起掌来。
　　地下的群众当即被带着节奏开始热烈的鼓掌，同时发出欢呼声。
　　他们只愿意相信自己看到的。
　　至于网上所有有关丁政与克恩的不和，努布拉岛与美国的冲突。
　　只要他们没看到，都不如眼前这一幕来的更令他们相信。
　　都坐在一起谈生意了，就算有冲突，也早就解决了不是吗？
　　等掌声逐渐停下来，托尼·史塔克才话锋一转，直接进入正题，“我想猩神之所以来纽约拜访，还将地点选到了奥斯本集团，肯定是有目的的，我们请诺曼·奥斯本先生上台，和总统先生一起，与猩神好好谈谈。”
　　诺曼·奥斯本早就等不及了，一听这话立刻赶了上来。
　　台下当即又是一阵持续的欢呼。
　　能够一下子看到美国总统，被称为猩神的超级大猩猩丁政，最出名的资本家企业家以及钢铁侠托尼·史塔克，还有奥斯本集团的创始人。
　　这样的机会可一点都不常见。
　　他们都觉得自己是在见证历史。
　　克恩看着诺曼·奥斯本走上台来，脸色稍稍有些变化，他几乎已经可以确定这次丁政与托尼·史塔克，就是为了奥斯本集团的事情。
　　同时他也知道，自己可能没法轻易阻止奥斯本离开了。
　　“你会后悔的诺曼。”克恩面带微笑看着奥斯本坐在自己身边，心中却默默想着。
　　托尼·史塔克继续引导了一会儿话题，而后终于是把话头抛到了丁政手上。
　　丁政直接开门见山的说道：“总统先生，这次过来有点唐突，不过，我确实是带着善意来的。”
　　“经过与史塔克先生的一番交流，我认识到了努布拉岛与美国之前产生误会的最大原因，就是因为我们彼此不够了解。”
　　“所以这是我们急需解决的问题，所以我想到了一个很好的办法，可以加深我们之间的联系。”
　　“那就是让一部分愿意与努布拉岛合作的人与企业，到努布拉岛建立分部，这样一来，美国人民就能够通过这些与他们生活息息相关的企业，加深对努布拉岛的了解。”
　　“我们双方的误会和陌生，也会逐渐消除，最终完全归于和平。”
　　“总统先生应该不会不支持这个让双方加深了解，减轻误会的方法吧？不然以后我们可能还得发生冲突，和平是我们共同的诉求，同时也需要我们双方的努力。”
　　最后，丁政看着克恩，直接将话头抛了过去，但话语中，却满是威胁和警告的意味。
　　我话说完，你敢反对吗？
　　我不敢。
　　克恩强笑着。
　　此时丁政就坐在他面前，代表着美国暂时完全无法解决的强大武力。
　　这可是随便就能弄死这里所有人的危险存在。
　　而台下还有一大群饱受战争摧残，希望和平，希望经济繁荣复兴的人民。
　　要知道纽约大多是精英，也几乎是美国反战情绪最高的地方，不然丁政也不会选择这里。
　　就算克恩心里面已经愤怒到了极点。
　　只觉得一股热血冲到头顶，整个大脑好像都要炸开似的。
　　但哪怕是受到了天大的侮辱和胁迫。
　　他也不敢说不。
　　微微喘了几口气，将自己的火气压下去之后，克恩笑着点点头：“我当然支持，这是应该做的。”
　　丁政面色不变，对于克恩的回答它早有预料，这也是它搞这些事情的原因。
　　就是光明正大的逼着克恩同意。
　　只有这样才能让奥斯本尽可能放心。
　　毕竟克恩是个总统，再怎么不要脸，当着全世界人的面说出来的话，也不敢完全不遵守，顶多就是偷偷摸摸搞些小动作，而不敢明目张胆的针对。
　　只有这样，诺曼·奥斯本才能够放心。
　　而且。
　　丁政的目的可不仅仅只是如此。
　　它还要得到更多！
　　等克恩说完，丁政当即笑了笑，而后立刻接着道：“我就知道总统先生是个伟大的领导者，史塔克先生已经打算在努布拉岛建立分部，而这次我的目的，就是为了让诺曼·奥斯本先生也建立分部。”
　　“但我之前曾经私下联系过奥斯本先生，他可能有些顾虑，并没有同意，所以这次，我才邀请总统先生您过来，劝劝奥斯本先生。”
　　“毕竟，对于我们而言，这是双赢！”
　　听到丁政的话，克恩不由的皱起眉头，疑惑起来。
　　诺曼·奥斯本没同意？
　　怎么可能？
　　他不是已经连去努布拉岛的东西都收拾好了吗？
　　克恩看了丁政一眼，又看了奥斯本一眼，大概已经明白了丁政的意思。
　　但他却无力反抗，只能顺着丁政的话说道：“对于猩神的意见，我当然是支持的，但这件事情还是要看他们自己的决定，我不能借着国家和政府的力量，逼迫他们做出决定。”
　　这种场面话是必须要说的。
　　不然他一旦说自己帮助丁政要求诺曼·奥斯本过去。
　　恐怕之后会有更多的企业认为自己支持他们去往努布拉岛。
　　损失一个诺曼·奥斯本还行，要是再来几个这样规模的企业犯病，就真的难处理了。
　　奥斯本也很有眼力见，在这个时候直接站了起来：“既然总统先生支持猩神的要求，那我也没有什么顾虑了，立刻就能搬到努布拉岛，为了美国和努布拉岛之间的和平贡献自己的一份力量。”
　　当丁政和托尼·史塔克插手时，克恩其实已经做好了诺曼·奥斯本离开的准备。
　　但克恩从来没想过，当诺曼·奥斯本随心所欲的离开时，他不但不能威胁，不能随意报复。
　　还得像现在这样开开心心的点点头，专门笑呵呵的说道：“奥斯本先生做了一个很重大的决定，我需要感谢你的勇气和付出。”
　　就在这时，克恩的电话响了起来，他拿出来一看，有些不好意思对丁政说道：“政府那边有重要的事情等着我去处理，既然这件事情已经完美解决，那我就先离开了。”
　　他怕自己还留在这里，会有更多的损失。
　　毕竟丁政此时找上门来，只要提出的要求没有过分到让美国伤筋动骨，他都不敢，也不想拒绝。
　　打不过啊！
　　他甚至害怕自己一拒绝，丁政的拳头就直接落下来了。
　　除了核弹，现在的美国，现在的人类，还有什么东西能够用来阻止丁政？
　　没有！
　　克恩第一次感受到，其他国家面对美国军事霸权时的那种无力和无奈。
　　他甚至都不敢像其他国家一样对丁政和努布拉岛发出斥责。
　　对美国而言，那些斥责无法让他们损失什么。
　　而对丁政而言，如果克恩发出斥责，迎来的可能又会是一场大战。
　　自从上次战败之后，克恩已经学乖了。
　　在没有必胜的把握之前，他不可能再做这种蠢事。
　　但丁政自然不可能让克恩就这么离开。
　　这种办法用一次还行，下一次想让克恩过来就没这么容易了。
　　虽然克恩认为丁政就是个野兽，行事百无禁忌，所以因此有顾虑和恐惧。
　　但丁政却也需要博得大部分人类的认同。
　　它很清楚有些事情，不能明说，也不能明做。
　　只能这样暗戳戳的让克恩头疼，同时换取自己的利益。
　　这也是丁政没有像克恩担心的那样使用谛听独角的原因。
　　毕竟那东西威力太大，一旦使用，就算丁政想留余地，被控制的克恩，却一点余地都不会留。
　　丁政向托尼·史塔克使了个眼色。
　　我们的钢铁侠当即会意，走到克恩身边，说道：“为了让美国人民更加了解努布拉岛，我打算申请一个团队，到努布拉岛拍摄一档电视节目，向所有人展现现在努布拉岛的风貌，并且在我们收视率最高的栏目播出，总统先生应该会支持吧？”
　　克恩停下脚步，眼睛里面汹涌的怒火蹭蹭的往外冒。
　　如果他同意了，就相当于是用美国的媒体力量帮助丁政和努布拉岛洗白。
　　这么过分的要求。
　　简直让他无法忍受！

第六十二章 克恩，以及他的支持者都要死！（一更求订阅～～～）
　　克恩气血翻涌，怒火焚胸。
　　他看着眼前的托尼·史塔克。
　　简直想要拔开对方的皮肤，看看对方是不是一只披着人皮的黑猩猩！
　　他甚至想要直接拒绝，然后一声令下，让那些藏在暗中积蓄力量的憎恶们出来将眼前的托尼·史塔克砸成肉泥。
　　但当他转过头，对上丁政那淡然微笑着的表情与稍稍显出蓝色的瞳孔时。
　　整个人当即便就是大夏天里被浇了一大桶冰水一般，直接冷静了下来。
　　“当然没问题。”
　　克恩将所有的负面情绪全部压下，笑着回答道。
　　接着，克恩便连一刻都不愿意停留，匆匆离开。
　　丁政也没有再阻止。
　　等克恩坐上总统轿车自街道拐弯消失之后。
　　托尼·史塔克拿着话筒，开始为这次“霸王硬上弓”画下句号。
　　而就在此时。
　　突然间，奥斯本集团旁边一家美国公司高楼的广告牌上，突然画面一跳。
　　里面现出一个黑人男性，手里还提着一条锁链，那锁链尽头，锁着的，竟然是只黑猩猩，而这黑人手中，竟然还拿着一把个头不小的铁锤！
　　顿时，所有人的目光都被吸引了过去。
　　托尼·史塔克也瞪大眼睛，而当他看到屏幕上的画面之后，顿时心头一跳，赶紧看了丁政一眼，发现丁政没有直接暴走，当即吩咐智能管家道：“贾维斯，怎么回事？我不是让你看着吗？”
　　丁政就是一只大猩猩，此时这画面当中，一只猩猩被人用链子抓住，这人手里还拿这一把铁锤，再加上那副凶神恶煞的表情，猜都不用猜就能知道，这人是专门想要惹丁政生气的。
　　贾维斯沉默片刻后，才开口说道：“那一块广告牌被暴力隔绝了，不是远程操控，看样子是军方的手段。”
　　“军方？”托尼·史塔克看了眼克恩离去的方向，心中一片冰凉。
　　能够使唤军方的，毫无疑问只有总统克恩了。
　　但重点却在于。
　　这里可是有这么多无辜的民众，如果真让丁政愤怒起来，不知道要死多少人！
　　而克恩的做法，很明显就是已经完全不台下的这些人当人看了。
　　对于他而言，这些人完全就是是用来给丁政抹黑的工具！
　　死不足惜！
　　“他已经疯了。”托尼·史塔克咬牙切齿，只觉得头皮发麻，赶紧问道：“有办法阻止他们吗？”
　　“没办法，他们断绝了远程操控的线路，现在完全是人工操控的。”贾维斯无奈回道。
　　“该死！”
　　托尼·史塔克当即转身拦到了丁政面前：“猩神，请不要激动，我现在就去把这些该死的家伙收拾了，我们好不容易才达到目的，不能因为克恩这样低劣的挑拨离间而损失这么长时间的努力！”
　　丁政看着满脸紧张的托尼·史塔克，目光阴沉的点了点自己的脑子，道：“别紧张，我不傻，帮我找到这人在哪里就好。”
　　而就在这时，那屏幕上的那人已经将手里被铁链锁住脖子的猩猩一把拉了起来。
　　“你们这些该死的猩猩，不要想着把地球从我们手里抢走，我们永不会，绝不会把地球让给你们这群愚蠢的野兽。”
　　“迟早有一天，我们会重新提起屠刀，就像之前那样，把你们砍死在刀下！”
　　“庆幸吧，珍惜你们最后的时间，继续耀武扬威。”
　　“再过一段时间，你们全部都得死，现在多嚣张，到时候就死的多惨。”
　　“就像这样！”
　　那黑人将手中完全无力反抗的猩猩丢在地上，而后将铁锤举起，狠狠的砸了下去！
　　嘭嚓！
　　一声脆响，那猩猩的手指都被这一下砸成了碎渣。
　　“呜……呜呜……呜……”
　　地上的猩猩痛苦的哀嚎着，整个身体都因为疼痛而蜷缩在一起，抬起来的脸上满是痛苦和泪痕。
　　但却一点都没办法反抗。
　　丁政目光一凝，眼神中已经有怒火燃起。
　　而那视频中的男人自然是看不到的。
　　他又举起了手里的铁锤：“这一段时间不会太长……等着吧。”
　　说着，对准了那只黑猩猩的脑袋，慢慢瞄准着，满脸都是狰狞的笑容。
　　而就在这时，托尼·史塔克终于找到了位置：“在哪儿！”
　　他看着丁政，伸手一指。
　　下一刻，丁政直接消失在台上，
　　而后，那视频当中，猛然一只巨大的手掌穿破房顶，直直朝那黑人压了下去。
　　拿着铁锤的黑人原本还一脸的狰狞，但当听到动静，转身过来看见丁政那巨大的手掌时，立刻开始大声求饶：“放过……”
　　啪叽！
　　一声轻响。
　　丁政直接将那黑人抓在手里，轻而易举的捏成碎渣。
　　就像是捏死了一只蚂蚁。
　　托尼·史塔克也在这个时候飞到丁政身边。
　　他看着恢复真身，开启霸体之后，身高已经逼至50米的丁政巨大的身体，哪怕是在有温度调节的铠甲当中，也不由的冒出一身冷汗。
　　尤其是当丁政转身过来之时，那只几乎与他整个人大小相差不多的眼睛。
　　更是让托尼·史塔克心惊但寒。
　　眼前是一个能够轻易毁灭整个纽约，而且无法阻止的存在。
　　他唯一能做的，就是希望丁政不要生气。
　　“猩神……我们……”托尼·史塔克正准备开口劝阻。
　　但丁政却比他更早开口。
　　“我知道这件事情是谁做的，所以，我不会伤害到其他无辜的人，这一点，你大可放心。”
　　丁政一边说着，一边居高临下的俯视大半个纽约。
　　“但是，迟早有一天，我会将所有该死的人全部都杀死……在我看来，这样的人在美国的数量可一点都不少……”
　　“许多人没有意识到的是，我统治这个世界已经成了定局，这是历史的进程，是地球的进步，没有任何人能够阻止，我现在所做的一切，只是为了到时候少杀一些该杀的人。”
　　“我跟你说过的来自外星的压力并不是假话。”
　　“如果到时候，还是有许多人，就像你们的总统一样该死的话，那我会毫不留情的送他们归西。”
　　“只能说，你们遇到了一个最烂的总统。”
　　丁政一边说着，一边缩小了身子。
　　红蜘蛛从天外飞来。
　　丁政直接跳了上去，手中捧着那只可怜的猩猩，飞往努布拉岛。
　　“尽快带着诺曼·奥斯本赶过来，有问题就联系步步高。”
　　丁政不想再继续留在这，它担心自己把周围那些看着自己，目光中带着狰狞与杀意的种族主义者全部杀光。
　　丁政并非是善良到无法看着这只猩猩被杀死。
　　作为一只猩猩，它也没感同身受到这种地步。
　　它是被这种形式的挑衅激起了愤怒。
　　而且它知道，现在这周围，有一大批人，是支持刚刚那黑人的做法与想法的。
　　虽然丁政无法在这个时间惩罚这些人。
　　但他早就有了决定。
　　一旦当他拥有了不再惧怕人类的重武器之后。
　　一定要将这些人尽可能的全部清除掉。
　　先安内，再抗外。
　　创造出一个可以容纳所有智慧生物的地方。
　　好人不会因为种族而好，坏人不会因为种族而坏。
　　弱肉强食是规则，也许确实无法改变。
　　但只用来满足精神需求的，对无辜者的杀戮，就是纯粹的疯子了。
　　丁政认为只有智慧和灵魂才是一切的标识。
　　毕竟它都没因为自己这一身金刚的血统瞧不起其他种族。
　　别的人，凭什么？
　　……
　　诺曼·奥斯本顺利在努布拉岛建立起了分部。
　　当托尼·史塔克简单处理了那天奥斯本大厦下方发生的事情之后，便立刻与诺曼·奥斯本一同返回努布拉岛。
　　当天。
　　奥斯本便欣喜若狂，又带着些许恐惧的痛饮一杯血兰花。
　　接着就待在自己的房间当中，躺了整整三天。
　　三天时间都用来观察自己的身体，和自己的细胞状况。
　　三天之后。
　　诺曼·奥斯本满脸兴奋的跑到丁政面前：“谢谢！谢谢猩神！从今往后，我们奥斯本家族，一定以猩神和努布拉岛为信仰，奥斯本家族，将世世代代为努布拉岛奉献终生！”
　　“我明天就把我的儿子接过来，让他一直留在努布拉岛，为努布拉岛建设出一份力！”
　　诺曼·奥斯本一点犹豫都没有，直接就把自己的后半生，和自己孩子给卖了出去，同时，还有自己的所有后辈。
　　这相比起之前他对丁政的许诺，实在是夸张太多了。
　　就连旁边正在和丁政讨论怎么把功夫招式与铠甲制造结合起来的托尼·史塔克，都一脸的惊讶。

第六十三章 满大人警告！绝境病毒消息！（第二更求订阅~~~）
　　托尼·史塔克如果想要的话，也可以在丁政这里求得血兰花汁。
　　毕竟延长生命是大多数生物的追求。
　　但托尼·史塔克终究更加谨慎一些，也不像诺曼·奥斯本那么着急，所以并未开口。
　　打算看看诺曼·奥斯本使用之后的效果再说。
　　结果现在，从诺曼·奥斯本的表现来看。
　　效果好像是出奇的好啊！
　　史塔克不由的将其他事情暂时抛到脑后，认真盯着奥斯本，打算好好看看。
　　这东西是不是真的那么神奇，更重要的是，有没有副作用。
　　值不值对方把自己整个家族后代全部都卖给丁政！
　　托尼·史塔克不知道的是，诺曼·奥斯本根本没有其他选择！
　　他当然不想成为丁政的奴隶。
　　没人愿意这么做。
　　但他没有其他办法！
　　血兰花对他的病情是有效的。
　　而且不仅有效，效果还非常出众。
　　当他喝了血兰花汁后的这三天时间，他虽然依旧在承受病痛的折磨。
　　但他能够明确感受到，并且观察到自己身体的变化。
　　他没有再继续衰弱下去！
　　而且，以他的观察，这种对身体的强化，几乎相当与让他白白多了三个月时间。
　　这简直是天大的好消息。
　　但同时也有一个坏消息，那就是，他可以观察到，血兰花汁的效果会减弱。
　　也就是说，他想要活的更久，就必须要持续不断的喝。
　　可血兰花汁只在丁政手上有。
　　他想要得到，只能依靠丁政。
　　不仅仅如果，他的儿子，孙子，奥斯本家族所有的后代，想要得到，都只能从丁政手里拿。
　　所以他必须这么说。
　　必须提前表达忠心。
　　没有其他理由，只是为了活命！
　　丁政自然明白诺曼·奥斯本的想法。
　　他也确实是想要用血兰花汁将对方牵扯住。
　　最起码在这几年之内，都得如此。
　　不过，为了避免对方兵行险着，丁政还是需要拿出另外的东西，来吸引对方的注意力。
　　“这汁水应该只能延长你的寿命，但却无法治疗你的病情，如果别人与你一同饮用，别人能多活几十年，你可能只能多活几年。”
　　丁政道：“但你不用担心，我这里还有其他好东西，只要你表现够好，无论是解决了我的问题，还是在其他方面得到足够让我满意的收获，我都会奖励给你，给你一件一件的尝试，看能否直接将你们家族的遗传病消除。”
　　“让你们一家再也没有后顾之忧。”
　　这话自然是有效的。
　　对于诺曼·奥斯本而言，能够将头顶这柄利剑去除，远远要比苟且偷生来得更加有冲击力。
　　而亲眼见识到血兰花汁的效果之后。
　　他也更加相信，只有丁政有办法做到这件事情！
　　“我现在就去接我儿子过来，从今天开始，不给猩神大人一个惊喜，我绝对不离开努布拉岛！”
　　诺曼·奥斯本坚定的说道，接着直接转身离开。
　　努力！了大半辈子，他终于看见了希望。
　　他干劲十足！
　　看着诺曼·奥斯本离开，托尼·史塔克当即眨了眨眼睛，看了眼丁政，有心说什么，但最终却只是叹了口气。
　　“你也想要？”丁政笑着看了托尼·史塔克一眼。
　　史塔克苦笑摇摇头。
　　“我早就看出你的身体状况不对劲，好像是……中毒了？”丁政又道。
　　托尼·史塔克脸上闪过惊疑，毕竟他中毒的事情没有告诉任何人，但他很快就想明白了，以丁政的实力，能看出来也实属正常。
　　于是只能无奈点头：“没错，我中毒了。”
　　他说着，伸手点了点自己胸口的反应炉。
　　“我很早之前，发现自己正受着钯元素的困扰，所以这东西可能对我没用，如果刺激性比较大的话，可能反而会引发其他症状……对了，也许您不知道什么是钯元素……”
　　“我知道。”丁政看了托尼·史塔克一眼。
　　它可要比对方更早知道，对方会面临钯元素的困扰。
　　而它之所以一直没说，就是为了能够让托尼·史塔克自己找是门来请求，这样对方才能欠更多的人情。
　　谁知道托尼·史塔克哪怕是发现了自己中毒，一直到今天看到血兰花汁的效果，也完全没有要说的意思。
　　丁政也只能自己点破了。
　　托尼·史塔克疑惑的看着丁政，它认为丁政应该不懂化学才对。
　　丁政翻了个白眼：“再怎么说我身边也有一大堆霸天虎，厉害也不乏科学家。”
　　史塔克耸了耸肩：“没错，就是钯元素中毒，搞得我现在都不敢随便用铠甲了，幸好现在和不算深，也幸好最近世界上没什么恐怖组织活动，这还得多亏了您。”
　　托尼·史塔克并没有故意吹捧，实际上他说的是真的。
　　丁政的存在给了地球上所有人类太大的压力。
　　此时丁政就是最大的恐怖份子，哪怕丁政低调下来，也吓得其他恐怖份子不敢光明正大的随意活动了。
　　“没想过把那东西拿出来吗？”丁政指着史塔克胸口的反应炉，“放在外面，比如镶在铠甲上应该也行吧？”
　　托尼·史塔克将手放在胸口的反应炉上，沉思片刻之后，摇了摇头：“也许最后实在没有办法时我会选择拿下来，但绝对不是现在，我应该可以解决这件事情……而且……”
　　他抬头看着丁政：“我曾经告诉自己，不再制造武器了，所以，我改成了铠甲，这些铠甲不是武器，因为没有反应炉，他们一无是处，而反应炉，也不是武器，因为……”
　　他又敲了敲自己的胸口：“它在我的身体里，它就是我。”
　　“我那该死的叔叔说，我明明说了不制造武器，却制造出铠甲这样的终极武器，我要证明他说的是错的。”
　　“我只是制造了一个英雄，那就是我。”
　　“这些铠甲只能由我来使用，因为我胸口的反应炉。”
　　托尼·史塔克脸上出现骄傲的神色。
　　丁政无奈的笑了声：“你这算是强迫症吗？”
　　史塔克萎了下来：“我不知道，也许吧，算是吧，我必须要让自己的思想顺起来，不然我会无法做任何事情。”
　　“那如果你没办法解决自己的钯中毒呢？”丁政又问。
　　“那我可能会选一个钢铁侠的继承人吧……”史塔克说道。
　　“别人可不会像你一样在胸口挖一个坑，那你的铠甲不就成了武器了吗。”丁政道。
　　“但世界需要钢铁侠。”史塔克看着丁政，那双经常都是玩世不恭的眼眸，此时显得格外认真。
　　“很好。”丁政点了点头，“你感动了我，所以我打算帮帮你。”
　　“帮我？”托尼·史塔克看着丁政眉头紧皱，他不相信丁政还真能在化学元素方面帮到他。
　　丁政笑了笑：“你可以看看你父亲曾经有过的一段新闻，我忘了是在哪一年，但我记得，他说他发现了一个新的元素，我想，这可能会对你有所帮助。”
　　丁政直接说出了办法。
　　它可不想托尼·史塔克因为钯元素濒临死亡，浪费那么多时间，现在它正是需要用到对方的时候。
　　它也没剩下多少时间了，必须要保证托尼·史塔克的稳定。
　　“为什么你会这么说？”
　　“因为……你信不信有平行宇宙？”
　　“不……呃，不知道。”
　　“再另一个平行宇宙里，有这些消息，这也是为什么我会那么笃定外星人会来的原因，至于你信不信，我没法控制。”丁政说出自己早就想好的说辞，“至于我是怎么知道另一个平行宇宙发生的事情，现在的你想知道……你够资格吗？”
　　“或许……不够。”托尼·史塔克看着丁政那似笑非笑的表情，实在搞不懂丁政是不是在开玩笑。
　　但他也知道丁政不可能再说更多东西出来了。
　　“我现在就回去找找！”托尼·史塔克选择相信丁政，直接站起身来就要离开。
　　而就在这个时候，他的手机突然响起。
　　“喂？”史塔克带着难以掩饰的笑容接通电话，接着，猛然间皱起了眉头！
　　丁政察觉到了不对：“怎么了？”
　　“哈皮出事了！”托尼·史塔克看着丁政，脸上除了震惊之外，立刻升起了浓浓的愤怒！
　　“哈皮？”
　　“我的保镖！”
　　“你的保镖？”丁政脑海中搜索了一阵。
　　接着立刻就想到了对方所说的人究竟是谁。
　　一个叫哈皮的胖子。
　　对待托尼·史塔克的确忠心耿耿。
　　也是他之前的保镖。
　　但随着托尼·史塔克成为钢铁侠，穿上钢铁战衣之后，这个保镖的名头就有点名不副实了。
　　不过史塔克对于哈皮还是非常重视的。
　　两人关系相当不错。
　　这从此时哈皮出事之后，托尼·史塔克那难看到了极点的脸色就能看得出来。
　　“出了什么事？”丁政问道。
　　好歹托尼·史塔克也算是帮它做事的人了。
　　丁政自然不可能看着他受欺负，如果可以的话，稍微帮点忙也不是不行。
　　“是一个叫十戒帮的恐怖组织，头领叫满大人！”
　　“满大人？”丁政立刻想到《钢铁侠3》的剧情。
　　漫威电影宇宙里的满大人，只在这部电影中出现过。
　　但是个假的。
　　重点并不是这个。
　　而是那位虚假的满大人，和丁政正在寻找的绝境病毒有点关系！
　　“你让他去找绝境病毒了？找玛雅汉森？”丁政看着托尼·史塔克，问道。
　　史塔克在丁政面前，还是努力保持着冷静，咬牙切齿点了点头。
　　“看来他找到了。”
　　丁政想到钢铁侠3的剧情，心里已经有了底，同时也开始怀疑这段时间他的优秀特工娜塔莎究竟在做些什么。
　　一直都没消息，竟然还比不上一个退役了的保镖？
　　“所以这个电话，应该是个警告电话，让你不要再继续追查这件事情了？”丁政继续问道。
　　托尼·史塔克艰难的点头。
　　“现在他怎么样了？”
　　“医生说情况很遭。”
　　“带我去看看，说不定我能帮上忙。”

第六十四章 黑寡妇调戏丁政（求订阅~~~）
　　当知道哈皮是因为帮自己找绝境病毒而受的伤，丁政就更加不能坐视不理了。
　　他不仅要将其救回来，还要为其报仇。
　　同时，还要从哈皮口中得到他查到的东西！
　　在与托尼·史塔克一同前往纽约的路上。
　　丁政让耳朵里的步步高尝试联系黑寡妇娜塔莎。
　　哈皮因为查探绝境病毒而出事，是丁政没有想到的。
　　同时。
　　黑寡妇娜塔莎直到现在都没有任何消息传过来，也同样是丁政没有想到的。
　　片刻之后，电话接通，娜塔莎的声音从对面传了过来，很轻松，同时还带着些魅惑。
　　“亲爱的怎么给我打电话了？不是说上次分开之后，就不联系了吗？”
　　丁政当然明白她之所以这么说，是因为可能不太方便，于是顺着对方的意思说道：“这不是想你了嘛，现在有空吗，我有话想对你说。”
　　娜塔莎的语气并没有丝毫变化，依旧带着魅惑：“可惜我现在没功夫听你那些无聊的把戏，等着吧，什么时候我心情好了，说不定还能给你一个和我共度良宵的机会，我最喜欢你的巨大了。”
　　丁政的脑门顿时皱了起来，感觉自己被调戏了。
　　我特么可是一只猩猩啊。
　　就算是为了以防万一，但要把话说到这种程度吗？
　　这人怎么想的？
　　不怕……不怕艾滋病的吗？
　　“那我等你的电话。”说完，丁政挂断。
　　同时沉思起来：“从娜塔莎的表现来看，她应该是有收获了，不然不用这么装模作样……”
　　没等丁政想太久，娜塔莎就立刻将电话回了过来。
　　“BOSS，刚刚不是接电话的好机会，说了冒犯您的话，请原谅我！”娜塔莎一开口就开始道歉并解释，显然害怕丁政对她刚刚的话产生负面情绪。
　　至于BOSS的称呼，也是为了掩人耳目。
　　毕竟BOSS只是一个代号，谁也无法确定通话另一头的对象究竟是谁。
　　但如果娜塔莎称呼猩神的话。
　　是个傻子都能想到丁政身上。
　　丁政并没有想要开玩笑的心情，直接说道：“我需要知道你那里进展怎么样了，同时再告诉你一个不好的消息，托尼·史塔克的保镖已经查到些东西，惹怒了绝境病毒背后的人，已经被打伤住院了。”
　　“作为我最欣赏的女特工，你不会还没有任何收获吧？”
　　娜塔莎此时的语气就显得十分正常，冷静道：“我当然知道，那个胖子差点坏了大事，如果不是我，他可能活都活不下来，而至于他查出来的东西，根本就不重要。”
　　“至于我的收获。”
　　娜塔莎停顿片刻，而后继续道：“其实我也正打算抽时间联系BOSS你。”
　　“我已经知道了那满大人所在的地方，但是，就在两天前，我发现他并不是真正的幕后黑手，真正藏在幕后的人一直都没有出现过，而这个满大人只不过是一个小丑。”
　　娜塔莎笑了一声：“BOSS你绝对不会想到，其实这个满大人，是一个演员！”
　　听到这里，丁政已经确定黑寡妇娜塔莎这段时间确实没有白费。
　　能够查出这些东西，就已经充分证明了这一点。
　　但仅仅如此，依旧不够。
　　这些东西，可都是丁政知道的东西。
　　他要让娜塔莎查的是，自己不知道的。
　　比如。
　　现在绝境病毒究竟在哪里！
　　丁政曾经让红蜘蛛去过《钢铁侠3》中基里安和玛雅·汉森的所在的地方。
　　但是并没有能够找到这两人。
　　显然，现在时间还太早，就算这两个人已经混到了一起，也还暂时没有将基地移动到那个位置。
　　“除此之外，还有什么其他的好消息吗？”丁政有些郁闷。
　　他原本还以为哈皮找到了绝境病毒的位置，结果却只是空欢喜一场。
　　到头来还是黑寡妇靠谱。
　　“当然有，这位满大人虽然只是一个演员，但根据我得来的消息，他和幕后之人每一个月都要见一次。”娜塔莎道，“而这个月的见面时间，很可能……就是在今天。”
　　丁政眼睛一眯，脑门皱了起来：“确定？”
　　“无法确定，但从这地方现在的情况来看，不是今天，就是明天，绝对不会超出太久。”娜塔莎道。
　　实际上她这么说还是有些保守了。
　　根据她潜伏进去所获得的信息，几乎有百分之九十的把握确定那幕后黑手今天会来。
　　“告诉我地点。”丁政说道，他不打算再等下去。
　　“阿富汗……不过，BOSS您最好等一会儿再过来，以免打草惊蛇，毕竟您……实在是太大了，当然，我会随时将这边的信息通知步步高先生。”娜塔莎语速极快说了一个地名，接着，她又话锋一转，“关于这次的任务，BOSS可以透露一下，之后会给我什么奖励吗？”
　　“为了完成这次任务，我好几次差点失身了。”
　　娜塔莎说着，语气中一副委屈的样子。
　　丁政翻白眼。
　　不过，它确实对对方所说的这句话上了心。
　　像娜塔莎这样的美女特工，在执行任务的时候，百分之八九十的概率，用到的就是自己的相貌和身体。
　　但丁政毕竟不是红房子的管理者，它有自己的底线。
　　既然现在娜塔莎是它的手下，并且经过的猩魂的考虑，而且任务完成的相当好。
　　那丁政无论如何都不可能硬逼着对方出卖身体来完成任务。
　　“我想，我给你的奖励，你应该会非常喜欢，从今往后，你只需要一个念头，当然，这是在你天赋足够的情况下，一个念头，你就可以影响到你想要影响到的任何人了，当然，前提是你的中文水准必须非常高。”
　　丁政说道。
　　它打算将《九阴真经》教给娜塔莎。
　　这是一部相当适合娜塔莎的功法，里面有一门叫做《移魂大法》的能力，就相当与是洗脑一般。
　　非常适合娜塔莎使用来完成特工该完成的任务。
　　丁政简单介绍了一下《九阴真经》这部功法。
　　娜塔莎听完果然是一脸惊喜，接着又立刻道：“BOSS您不喜欢我用身体来完成任务吗？”
　　“作为BOSS，我只是要给你一个选择的权利。从今往后，你想用什么办法完成任务，就用什么办法完成任务，如果你自己愿意利用身体我也管不着。”丁政道，“我只看任务的结果。”
　　“那我可真是伤心呢。”娜塔莎的语气中立马充满了委屈。
　　丁政直接挂断了电话，无奈摇头，并且突然想到了努布拉岛上将娜塔莎视为自己真爱的班纳。
　　以及其变身成绿巨人之后的样子。
　　“绿……巨人。”
　　丁政想着，突然想到一个很严重的问题：“难道浩克身上的绿色，不是因为伽马射线的原因？不然布郎斯基和巴基他们怎么都是褐色的？”
　　“所以，浩克可能是因为班纳的原因，所以才一身绿的？就像美国队长注射了超级士兵血清之后，和谁都能强制五五开？”
　　……
　　“他是最好的保镖，一直都是，我之前劝过他让他退休，但他拒绝了，可能当时我不够坚定，我本来想着再过一段时间，给他换一个职位，但没想到，意外来的更快一些。”
　　托尼·史塔克的沿海别墅中。
　　史塔克看着躺在床上不省人事的前任保镖哈皮，缓缓说着。
　　他并不是说给丁政听。
　　只是现在想要一个听众而已。
　　虽然强装镇定，但逐渐水润起来的双眸依旧表现出，现在他的心情非常难过。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　相比与电影中，此时哈皮受的伤更重一些。
　　一条腿和一只胳膊早已经不见了踪影，只有那插满全身的管道和各种仪器勉强维持着他的性命。
　　就算是能够活下来。
　　恐怕也将成废人一个。
　　对托尼·史塔克的感受，丁政非常理解。
　　眼前这个花花公子在复仇者联盟还未组建起来的时候，实际上只有两个朋友，一个是美国军方罗德，也就是未来的战争机器。
　　还有一个就是眼前的胖子保镖哈皮了。
　　而哈皮也配得上托尼·史塔克的重视，他可以说是对托尼·史塔克最忠诚，而且无论如何，都没有丝毫改变的那个人。
　　即便他知道自己的BOSS现在是超级英雄，面对的敌人不是普通人，也不可能是他这种普通保镖能对付的。
　　为了托尼·史塔克安全和利益，他都从来没有退缩过。
　　忠诚的人永远都是令人敬佩的。
　　就像三国演义里，曹操对关羽的欣赏一样。
　　虽然丁政不是曹操，哈皮也没有关羽那么猛。
　　但丁政愿意给这个胖子保镖一些希望。
　　“把这个给他吃了。”
　　丁政将一颗蟠桃丢在托尼·史塔克面前。
　　虽然效果并没有多强，但相对而言，蟠桃是它所有好东西里最不会出现问题的一个。
　　几乎没有任何副作用。
　　很适合现在哈皮的状态。
　　“也许他现在的状态吃不下去，但我想你应该有办法。”
　　丁政说着，拍了拍托尼·史塔克的背，继续道：“有我在，他就能够重获新生，你忘了绝境病毒吗？那可是个好东西，如果我们得到，并且将其稳定下来，断肢重生只是小事，就算绝境病毒不行，我手里，还有更多选择，也许没办法让他一直保持正常人类的样子，但只要他愿意，想恢复健康还是不难的。”
　　“如果我是你，那我现在就去把反应炉的问题解决了，然后跟我一起去给你的保镖报仇，我已经知道玛雅·汉森和基里安在什么地方了。”
　　托尼·史塔克立刻站了起来，看了丁政一眼：“感谢您，猩神。”
　　他不会怀疑丁政是在欺骗他。
　　因为丁政没必要这么做。
　　“是我应该谢谢你们。”丁政笑了笑道。
　　托尼·史塔克没再多说什么，将目光放在旁边的蟠桃上，捡起来，直接丢入一个仪器当中。
　　片刻之后，整个桃子便被搅成了极其细微的桃汁，顺着输液管输入哈皮的消化系统中。
　　托尼·史塔克盯着旁边的仪器，他并不相信一颗桃子会有多么强的效果，只是信任丁政不会害哈皮所以才这么干脆。
　　但他不得不承认。
　　因为这桃子是丁政给的，所以尽管不科学，但他依旧非常重视。
　　而仪器当中显示的结果，无疑是让托尼·史塔克惊讶的。
　　只见原本还在濒危当中的哈皮，整个生命状态猛然间稳定下来，并且以极快的速度好转。
　　对于没有吃过蟠桃的普通人而言，这桃子完全可以称得上灵丹妙药。
　　托尼·史塔克眼中闪过震惊的神色，看了丁政一眼。
　　对身旁这只大猩猩更加感到神秘和恐惧！
　　……
　　自从基地组织被瓦解，阿富汗战争结束。
　　阿富汗就成为世界恐怖组织的聚集地。
　　而随着努布拉岛的崛起，致使美国将越来越多的注意力和军事力量放在努布拉岛。
　　阿富汗的恐怖组织发展也是越来越顺利。
　　而虚假的满大人与十戒帮，就是其中一员。
　　而且是相当庞大的一个恐怖组织。
　　原因也非常简单。
　　这个组织后面，有大量的资金，以及实力的支撑。
　　其中就包括丁政熟知的基里安，玛雅·汉森，绝境病毒。
　　以及丁政并不知晓的，即将来自于美国国会的资金支持！
　　俗话说。
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　虽然美国可能没有这句俗话，但大家都明白这个道理。
　　当基里安看到克恩与托尼·史塔克的矛盾之后。
　　便想办法联系上了克恩。
　　他想要向托尼·史塔克复仇，就要利用一切可以利用的。
　　而克恩则需要连续不断的给丁政压力，找托尼·史塔克的麻烦。
　　但他又不能亲自动手，以免招来丁政的针对。
　　扶持这些能够给丁政造成麻烦，并且有理由这么做的恐怖组织，无疑就成了一个相当完美的选择。
　　双方的合作几乎一拍即合。
　　并且，刚刚好选择在这一天，进行谈判。
　　同时，让美国政府方过来的负责人没有想到的是。
　　基里安，还给他们带来了一个天大的惊喜！
　　一个名为伊凡·万科的人。
　　以及他亲手创造出来的，与托尼·史塔克铠甲上所使用的反应炉几乎一模一样的东西！

第六十五章 雷神降临！美队苏醒！钢铁侠反派大合集！（求订阅啦~~~）
　　皮尔斯是尼克·弗瑞之前的一任神盾局局长。
　　但几乎所有人都不知道的。
　　其实，皮尔斯的真实身份，是九头蛇特务。
　　而他之所以将神盾局局长的位置亲手交给并非九头蛇中人的尼克·弗瑞，而不是给予另一个九头蛇的人。
　　除却为了降低自己被发现的可能性之外。
　　还有一个原因便是，尼克·弗瑞与惊奇队长的关系。
　　他想要将惊奇队长也争取到九头蛇的阵营当中。
　　虽然最后这个谋划未能成功。
　　但也无伤大雅。
　　皮尔斯相信，尼克·弗瑞在神盾局掀不起什么风浪。
　　因为神盾局早就已经成了九头蛇的后花院。
　　就算能掀得起来，他也可以轻易将尼克·弗瑞收拾掉。
　　但出乎皮尔斯预料的是，因为丁政的出现，尼克·弗瑞主动退位。
　　现在神盾局的新任局长，又自然而然成了九头蛇的人。
　　还与他没有任何直接关系，他依旧可以在美国政府当中搞些大事情。
　　就算新任神盾局局长被发现了，也不会牵扯到他。
　　这不，随着皮尔斯在美国政府中越来越受到重视。
　　直接被总统克恩任命为，与此次与满大人恐怖组织合作的负责人。
　　在这件事情上，皮尔斯具有极大的权力。
　　所以，当他看到伊凡·万科，以及其身上那套鞭锁装甲时。
　　第一反应就是将手放在了腰间的枪上，想要直接开枪，将身边跟着的美国政府官员送去地狱。
　　皮尔斯对美国政府足够了解，知道现在美国的那些巨型机甲，正需要托尼·史塔克的反应炉来作为动力。
　　有这东西，美国就能创造出更大的机甲。
　　军事力量将再次提升数倍。
　　虽然现在大型机甲的驾驶员问题还没有解决。
　　但皮尔斯并不认为这是什么难以解决的事情。
　　毕竟，美国可是有超级战士存在的。
　　他知道最近军方正在想办法，看能不能将机甲技术与憎恶兵团结合在一起。
　　总之，只要顶尖科学团队没有受损，美国的军事力量增长，将会成为必然。
　　作为九头蛇的特工，他自然要阻止这一切的发生。
　　但他终究没有这么做。
　　第一个原因自然是跟随着他的美国政府成员可不仅仅只有一个。
　　他没办法在短时间内将所有人杀死。
　　其次便是，他想到了现在九头蛇的目的，其实与美国军事力量强大与否，并没有直接的关联。
　　洞察计划正在紧锣密鼓的准备着，一旦正式实行，无论是谁都无法阻止九头蛇统治世界。
　　到时候，就算是美国拥有强大的机甲，在洞察计划的笼罩之下，这些机甲也是他们说可以用，才能够使用。
　　唯一需要担心的就只有丁政，以及那些隐藏在世界各处的泰坦巨兽们。
　　但那些巨兽都没能醒来。
　　而九头蛇与丁政也并没有实际上的冲突，反而可以达成合作，比如为了赢得丁政与努布拉岛的友谊，将克恩杀死。
　　所以，他没必要兵行险着，冒着现在就暴露的风险，来阻止还并未成功的美国机甲的进步。
　　于是，皮尔斯又慢慢将手从腰上放了下来。
　　对面的基里安与鞭锁伊凡·万科，也松了口气。
　　“我还以为合作都没谈，我们一见面就要先打起来。”基里安摇摇头，笑着说道。
　　鞭锁伊凡·万科没有说话，直接将已经激活的两道光鞭收回。
　　皮尔斯笑了笑：“我只是没想到今天会看到一个新朋友，而且，看起来好像和托尼·史塔克有些关系，所以……”
　　“我希望你收回你的话，我和托尼·史塔克，没有任何关系！”鞭锁指着皮尔斯说道。
　　皮尔斯话被打断，但却并没有生气，看了看基里安，笑道：“不打算介绍一下这位新朋友吗？”
　　基里安摊开双手，动作姿势看起来竟然与托尼·史塔克稍稍有些相似：“就像我一一样，这位，同样是托尼·史塔克的苦主，不过准确的来说，应该是霍华德·史塔克的苦主，父债子偿而已。”
　　“不知道皮尔斯先生有没有听说过一个叫安冬·万科的人……”
　　基里安一番解释，皮尔斯终于弄明白了鞭锁的身份。
　　接着，他立刻点点头：“怪不得让我们过来之前，专门制造一架机甲带过来，看来就是伊凡·万科先生要使用了。”
　　伊凡·万科点头，没有否认。
　　他确实需要美国军方的机甲。
　　虽然他自己创造出了鞭锁套装，但是在攻击力和手段上，比起托尼·史塔克的铠甲，还是差距极大的。
　　但美国军方的机甲却能够弥补他这项弱点。
　　皮尔斯看着伊凡·万科胸口的反应炉，直接问道：“伊凡·万科先生，不知道您有没有想过将反应炉的技术共享给我们，您绝对可以从中得到巨大的利益！”
　　伊凡·万科没有动作，只是淡淡说道：“只要能够帮我打败，当然，最好是杀死托尼·史塔克，让人们知道他们父子的虚伪，那时候，我才会愿意将这东西交出来。”
　　“托尼·史塔克还活着的时候，一切免谈。”他强调道。
　　“当然，我们一起合作，就是为了对付托尼·史塔克与那只大猩猩。”皮尔斯说道。
　　基里安摇摇头：“我们的主要目标还是托尼·史塔克，那只大猩猩，如果与我们没有正面冲突，最好不要招惹。”
　　“我也同意。”伊凡·万科同样点头道。
　　在场的人里没有傻子，所有人都知道丁政不好对付。
　　如果没有必要的话，当然还是不对上比较好。
　　基里安他们也只知道托尼·史塔克在追查绝境病毒，因为娜塔莎没有暴露的原因，并不清楚丁政才是一切的根源，天真的以为丁政不会与他们产生冲突。
　　皮尔斯有些无奈，克恩给他的任务是最好让这些人直接与丁政起冲突，吸引丁政注意力。
　　但人家不笨，所以他也无可奈何。
　　所幸托尼·史塔克也是任务目标之一，而且与丁政关系不浅，所以倒也算是过关。
　　“既然这样，那就合作愉快，我们提供资金和武器，你们继续研究绝境病毒，但是，必须要给予托尼·史塔克，最好是也给努布拉岛一定的压力。”
　　皮尔斯道：“当然，如果能够杀死托尼·史塔克，那我们承诺的东西，也一定双手奉上。”
　　“放心吧！”基里安道，“我们放走托尼·史塔克那个手下，他一定会想办法找到这里，区别之是或早或迟，只要我们有足够的武器来布置，就一定能够将他永远的留在这里。”
　　哈皮活着回来，除了娜塔莎的暗中帮助外。
　　还有一个原因就是，基里安想这么做。
　　他要借着这个机会，使用美国的力量，设下“鸿门宴”，一举杀死钢铁侠托尼·史塔克。
　　毕竟托尼·史塔克已经开始注意，并且追查到了他们，这是一个相当危险的讯号。
　　其实基里安早就开始绝境病毒的人体实验，并且创造出好几个融合效果不错的属下，但成功率并不高。
　　光凭他们现在的实力，可能无法抵挡托尼·史塔克的进攻。
　　所幸玛雅·汉森对绝境病毒的研究已经到了临界点。
　　只要再有一点点时间，就能在人体中更加稳定。
　　到时候，基里安，以及他的手下，也将拥有这个世界上顶尖的力量。
　　他有信心，到时候可以连丁政都不放在眼里。
　　美国只是他的利用品。
　　尽管他知道绝境病毒暴露之后美国肯定也会动念头。
　　但相比之下，还是托尼·史塔克更加危险一些。
　　毕竟他与托尼·史塔克有仇，而美国这边，完全可以用商业和合作的形式进行交流。
　　而美国除了借用基里安来吸引托尼·史塔克和丁政的注意力之外，对绝境病毒也同样有所图谋，只是暂时还没想到什么好办法拿到。
　　可以说，双方都各怀鬼胎。
　　只是现在有一个共同的敌人就是钢铁侠。
　　而至于鞭锁，他反而是目的最单纯的一个。
　　他不想称霸世界，没有什么特别深的谋划。
　　他只是想打败托尼·史塔克，为自己父亲出气报仇，并因为拥有反应炉而被基里安找了过来。
　　对基里安而言，所有托尼·史塔克的敌人都是朋友。
　　尤其现在托尼·史塔克跟着丁政混。
　　他更要团结所有力量。
　　“既然如此，现在就签订协议吧，你们要的东西，我们已经带了过来，希望你们能够借助这个机会，让托尼·史塔克再也没法穿上那一身铠甲胡作非为。”
　　皮尔斯笑道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”基里安也伸出了手。
　　等签订了协议，皮尔斯立即离开。
　　伊凡·万科当即跑到皮尔斯带来的机甲旁，开始研究机甲与反应炉的结合。
　　美国早就想得到托尼·史塔克的反应炉，在新款机甲的设计上自然也专门给反应炉留了位置。
　　只是没想到托尼·史塔克直接拒绝了合作。
　　所幸今天，这具机甲遇到了伊凡·万科。
　　他没花多少力气就把反应炉放了上去。
　　顿时，十多米高的机甲便充满了动力，伊凡·万科直接钻了进去开始体验。
　　基里安也急忙安排手下布置武器。
　　“等安排好一切，我就直接离开，接下来就只需要等托尼·史塔克自投罗网了。”基里安想到。
　　他可不想留在这里打生打死，毕竟他还没注射绝境病毒。
　　“托尼·史塔克……不知道你临死前，会不会后悔当初拒绝了我呢……”基里安想到。
　　但就在这时，突然，他的电话响了起来，接通一听，手下慌乱的声音传来：“钢铁侠来了！”
　　话音刚落。
　　“瞧瞧我看到了什么？一群着急去地狱享受人生的渣滓。”
　　就在这时，一道充满嘲讽，并带着怒意的声音突然响起来。
　　嘭！
　　一声闷响，几人所在的废弃钢厂被轰出一个大洞，托尼·史塔克穿着厚重的，几乎有五米高的新型猩猩铠甲。
　　缓缓降落下来。
　　基里安与伊凡·万科脸上顿时出现焦急之色。
　　托尼·史塔克怎么可能来得这么快？
　　按理来说，那个胖子应该还没过危险期呢！
　　……
　　皮尔斯在乘机快速离开阿富汗之后，也立刻将电话打给了总统克恩。
　　并且将伊凡·万科，以及其制造出了反应炉的消息如实汇报。
　　同时，皮尔斯的手下也接到了托尼·史塔克袭击基里安组织内部的消息。
　　也急忙向克恩传达过去。
　　克恩的反应出乎皮尔斯预料的强烈。
　　“你现在就返回！我们必须要将伊凡·万科救下来！”
　　“可我不是托尼·史塔克铠甲的对手，而且，不知道那只猩猩有没有来。”皮尔斯没有同意，他虽然不怕死。
　　但不可能为了美国去死。
　　“你只需要拖住时间，我会让憎恶兵团过去帮忙！”克恩道。
　　“总统先生，这是不是太夸张了？”皮尔斯有些震惊。
　　资助基里安不就是为了让他们给美国拖延时间吗。
　　怎么好好的，突然搞出了这么大的阵势去帮这些恐怖组织的人？
　　“不，这是一个绝佳的机会，如果能杀死托尼·史塔克，就是大收获，就算不能杀死他，只要护住那个伊凡·万科，我们也就不需要再受到托尼·史塔克的牵制，自己打造钢铁铠甲军团！”克恩说道。
　　既然已经没办法按原计划坑死托尼·史塔克。
　　那就抓住这次机会。
　　赌丁政没跟托尼·史塔克一起过来。
　　皮尔斯虽然不想同意，但也不敢直接拒绝，于是在同意之后挂断了电话。
　　让手下返回，并且打算着，如何混水摸鱼，并尽量保证自己的安全。
　　……
　　就在阿富汗基里安地盘局势瞬间复杂紧张起来的时候。
　　美国新墨西哥州。
　　一柄不知道从哪里来，且谁都无法举起的怪异铁锤，引发了周围民众的围观和尝试热潮。
　　新闻也逐渐开始发酵。
　　与此同时。
　　挪威。
　　二战时期宇宙魔方被发现的位置，神盾局有了重大的发现。
　　一个在冰层当中沉睡了将近七十年的美国英雄。
　　即将苏醒！

第六十六章 雷神女友：那只猩猩是我最讨厌的（5500求订阅～～～）
　　阿富汗基里安地盘。
　　托尼·史塔克的眼睛慢慢基里安等人。
　　并且在那具美国军方机甲上停留了很长一段时间。
　　当然，更重要的是在看那机甲胸口位置的反应炉。
　　“这机甲应该不是你们偷来的吧？不然美国政府现在的防范能力，就真让我些怀疑他们是不是能够保证这个国家，甚至是这个世界的安全了。”
　　托尼·史塔克不由的皱眉说道。
　　这些机甲对于美国而言，无疑是重中之重。
　　如果眼前这些人能够偷到，那美国的防御就几乎等于虚设。
　　“还是，这机甲，是克恩交给你们的？”他说出了自己心中的真实想法，同时直接张开双手，摆出了作战的姿势。
　　不过，虽然他这一身猩猩铠甲体型惊人，强壮到了极点，高度更是达到五米的地部。
　　但相比较美国原本专门生产来对付丁政的二十多米的机甲，依旧是远远不够看。
　　轰！
　　一声轻响，那机甲的双眼被点亮，接着整个身上都发出光芒，能量护罩一闪即逝。
　　基里安看着那机甲显然已经被伊凡·万科成功掌控，并且以反应炉作为动力，一下子就放心下来。
　　他看着托尼·史塔克，冷笑一声：“你猜，不过猜对了可没有奖励。”
　　“省省吧。”带着托尼·史塔克声调韵味的电子合成音从猩猩铠甲中传出来，“我可没功夫陪你玩这么无聊的把戏。”
　　“是吗？”基里安冷笑，“还是，你知道自己打不过我们，所以在想办法拖延时间，叫那只大猩猩过来？”
　　“哟？”托尼·史塔克惊讶的声音响起来，“想不到你还挺聪明的，既然这样，就奖励你听听我的对话内容吧。”
　　“猩神，你应该已经找到那个女人了吧？说真的，你再不过来，我可能就要死在这里了。”
　　“先杀了他！”基里安当即大叫一声。
　　伊凡·万科也趁着这些时间，已经差不多摸清了机甲的原理。
　　能够制造出反应炉，足以证明伊凡·万科在机械方面的天赋，并不比托尼·史塔克差多少。
　　想要掌控机甲也自然是轻而易举。
　　当即。
　　伊凡·万科控制着达到二十七米之高的机甲朝托尼·史塔克冲了过去。
　　“死吧！！！”
　　伊凡·万科大声叫道。
　　虽然机甲上没有声音传导装置，没人知道他说了些什么。
　　但依旧能够看出他的杀意和决心。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　宽敞的废弃仓库中，机甲前方一切阻碍都被轻易冲破。
　　整个仓库都隐隐有些不稳。
　　“我们先撤！”
　　基里安大喊一声，立刻带着另外几个人跑了出去。
　　“没事，当时在视频里看猩神对付这些机甲也挺轻松的，准备好了吗贾维斯。”托尼·史塔克自我安慰了一句。
　　“先生，我建议您现在就转身离开，与对方战斗并不是一个明智的决定，因为铠甲材料的原因，您可能不会有生命危险，但关节脱臼和锉伤在所难免，”人工智能贾维斯说道。
　　托尼·史塔克当然不可能逃跑，不仅仅如此，他还看了眼基里安等人离开的方向，做好了追杀的准备。
　　而此时，伊凡·万科控制的巨大机甲已经冲了过来，手中长剑当头劈下！
　　那雷霆万钧的气势，眼看着托尼·史塔克就要被一剑斩成两半。
　　就在这时，那看起来小了很多，浑身黑金相间，强壮到极点的猩猩铠甲突然往前一扑，直接从伊凡·万科控制的机甲胯下钻了过去。
　　伊凡·万科还没反应过来，周围便响起一阵警报。
　　一看，却是机甲胯下受到了严重损伤。
　　托尼·史塔克正举起一只手，捏成拳头，拳头上满是尖刺，狠狠的砸到机甲双腿之间。
　　而后再往前一滚，来到对手背后。
　　伊凡·万科当即转身过去。
　　但就在这时。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　五团火花自机甲胯下炸开。
　　不过，美国军方的机甲，所用到的材料自然是极好的。
　　再加上还有能量护罩。
　　伊凡·万科的机甲几乎没有任何损失。
　　就算托尼·史塔克身穿那套远程铠甲，可能都极难破防。
　　更不用说，为了安全，他今天穿来的这身猩猩铠甲，根本没有装备太强的热武器。
　　“你就这点本事吗？”伊凡·万科继续超托尼·史塔克逼来。
　　这次没等走近，就举起长剑劈了下来。
　　而此次，那猩猩依然没有要逃，反而是后背喷火，整个身体再次向前几步。
　　但依旧没有能够逃出巨剑的攻击范围，反而好像是将自己的脑袋给送了上去。
　　但他却不闪不避的举高双手。
　　“贾维斯，启动太极式！”
　　托尼·史塔克一声令下。
　　当即，猩猩铠甲双手猛然张开到两倍，直接向上环绕，将对方握剑的双手整个包住。
　　而后托尼·史塔克控制的猩猩铠甲猛然低头，下压身子，同时干脆利落的转身。
　　整个动作行云流水，关节处就像是摸了润滑油似的没有半点生涩。
　　而且，猩猩铠甲的双腿没有任何动作，那转身，完全是腰部的转身。
　　若是旁边有人，此时便能看到，托尼·史塔克这具猩猩铠甲的腰部竟然并不是固定。
　　而是可以自由旋转的。
　　猩猩铠甲这番动作，也完全借着伊凡·万科机甲巨剑斩下来的力量，直接将其整个身体扯了下来，并且狠狠的摔到地上。
　　而托尼·史塔克还借着最后的力量身子一翻，双腿一弹。
　　整个猩猩铠甲高高跃起，在空中又调整了身体，恢复正常，并且落在伊凡·万科机甲的背后。
　　稳稳站住！
　　这一幕，哪怕是张无忌与张三丰这样的太极高手看到，也都要侧目。
　　因为实在是太熟练了。
　　甚至，因为铠甲的机械特性，在一些身体的转动方面，这具猩猩铠甲还要更加灵敏。
　　“哇哦！”
　　托尼·史塔克大喝一声，满心激动。
　　刚刚这一招，就是他这段时间一直呆在丁政身边请教的结果。
　　丁政教导他招式，他设定了程序，并且改造了铠甲，同时为了能够熟悉，不知道练习了多少次。
　　相比之前托尼·史塔克只把精力花费在如何改进铠甲上。
　　在跟着丁政之后，他更忙了。
　　收获也显而易见。
　　虽然练习过程中成功过很多次。
　　但能够在真实的战斗中成功，他还是惊喜异常。
　　“贾维斯，看到没有！这么高的大家伙也被我打倒了，我也算是武林高手了吧！找猩神真的是找对人了，有这具铠甲，在近战上，恐怕没有人再能够打赢我。”
　　“先生，我需要提醒您，我们的力量并不比您脚下的这具铠甲大。”贾维斯非常冷静的给出建议。
　　托尼·史塔克连忙冷静下来，但伊凡·万科却也开始操控着机甲用尽全力扭动胳膊，直接将托尼·史塔克整个身子都丢了出去。
　　虽然这具猩猩铠甲的防御力已经达到了能够达到的最高。
　　但为了可以安然在空中飞行。
　　托尼·史塔克在重量方面还是做了一些改进。
　　他根本无法承受机甲的强大力量，直接飞了出去！
　　但却被一只巨大的黑色手掌从仓库外面伸了进来，牢牢接住！
　　嘭！
　　又一声巨响。
　　一条粗壮到极点的黑色柱子从天而降，直接将这整个仓库都压跨。
　　却是丁政从外面迈步走了进来。
　　“看来之前教你的都白教了啊，按理来说，你不应该这么狼狈。”丁政随手将托尼·史塔克抛到地上，而后迈步走向前方正在爬起来的机甲。
　　“这东西交给我，去把基里安他们带回来，绝境病毒不允许离开这个地方。”丁政说道。
　　托尼·史塔克应了一声，推进器喷射，直接朝基里安等人离开的方向冲了出去。
　　而丁政则是已经走到伊凡·万科面前，十八米多的高度在接近二十七米的机甲面前，看起来并不多么具备优势。
　　但伊凡·万科却完全没了面对托尼·史塔克时的嚣张。
　　爬起来后直接撤步，唯一的念头，只剩下了逃跑。
　　但他怎么可能逃的出丁政的手心？
　　即便是有反应炉作为能源，但充其量也只是让他在丁政手里多坚持一段时间。
　　丁政轻易追上伊凡·万科，三下五除二，这一具刚刚从美国军方得来的铠甲，便在丁政的手里成了废品。
　　而此时，托尼·史塔克也带着基里安等人从外面飞了回来。
　　基里安看着丁政，满脸恐惧。
　　哪怕再怎么恐怖的恐怖组织，在看到丁政时，也无法升起一丝一毫的反抗念头。
　　这根本不是他们能够应对的了的敌人。
　　完全没在一个档次上！
　　“你们以为是我要查绝境病毒吗？”托尼·史塔克嘲笑道，“现在真正要找绝境病毒的来了，就是猩神，你们想做什么？”
　　基里安低下脑袋，已经完全绝望。
　　他想不通像丁政这样的野兽寻找绝境病毒做什么。
　　但他明白，如果真是丁政想要，那，他们完全没有反抗的能力。
　　“玛雅·汉森博士我已经带走了，接下来，我要带走这里全部的仪器，资料，和研究人员。”
　　丁政道，这边有现成的东西，他也不想浪费时间再自己创造和培养，打算直接拿来用。
　　“给你们一个活命的机会，那就是为我研究绝境病毒，当然，如果你们表现的足够好……我一直都是赏罚分明的。”
　　“当然，你们也可以拒绝，不过这样一来，我们的托尼·史塔克先生，可能就要为他的保镖报仇了。”
　　“我可以作证BOSS有多赏罚分明。”不远处，一个身穿紧身皮衣的红发性感女郎慢慢走了进来。
　　正是黑寡妇娜塔莎。
　　基里安旁边一个地中海看到这一幕，当即不敢置信的瞪大了眼睛。
　　娜塔莎走到其身边：“没错，我是特工，我出卖了你们，其实你一开始的猜测是对的，只是……没有坚定下来呢。”
　　她一边说着，一边伸出脚，狠狠踩在对方脸上，鼻血四溅：“老娘看到你就恶心！”
　　“我愿意！”就在这时，基里安终于出声。
　　他举起双手，看着丁政：“我们愿意跟您到努布拉岛去，为您继续绝境病毒的研究。”
　　“很聪明。”丁政点点头。
　　“请允许我带上我的东西。”基里安说道。
　　丁政点点头。
　　基里安当即跑到后面，还未被拆掉的仓库小房间中，一翻翻找之后，拿出一根银质的注射器。
　　而那里面，藏着如同岩桨般流动的液体。
　　“哈哈！”基里安看着丁政，大笑一声，“真的以为我会害怕你吗？我早就注射了绝境病毒，只是暂时还不稳定所以才用药物压制。”
　　基里安说着，直接将注射器插进手臂血管里，顿时，一片片如同岩桨一般的色泽出现在他身上。
　　“我将会告诉你，这世上，不只有你！还有我！！！”
　　随着一声怒吼，基里安整个人已经被能够肉眼捕捉到的火焰完全包围。
　　完全成了一个火人。
　　就连离他比较近的娜塔莎也受不了滚烫的空气而往后退开。
　　托尼·史塔克也缓缓退到后面。
　　他还是第一次看到绝境病毒的感染者。
　　“火焰！”
　　基里安一声大吼，接着张开嘴，一道汹涌的火焰立刻朝丁政喷射而去。
　　丁政站在原地，不闪不避。
　　一阵冲天的火光之后，丁政依旧站在原地，就连身上的毛都没有变化。
　　丁政低头看了看，对自己毛发的表现非常满意。
　　随着他变强的速度越来越快，毛发跟不上之后，经常处于裸奔状态，如今终于不会再拖后腿了。
　　不得不说是一次全新的体验。
　　接着，在所有人的注视下，丁政瞬间自原地消失。
　　下一刻。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　如同火人一样燃烧着的基里安，已经完全没了踪影。
　　他原本所在的位置，只有丁政的脚。
　　噗！
　　又一声轻。
　　丁政抬起脚来，露出地面一个半径将近两米的焦黑深坑。
　　显然是基里安爆炸之后形成的。
　　“看来他并不够聪明，你们呢？”丁政看向剩下的几个人。
　　“他们几个，应该也不会多么聪明。”就在这时，皮尔斯从不远处的入口现出身来。
　　托尼·史塔克当即皱眉：“是你这个狗娘养的。”
　　皮尔斯被骂的面色一青，但看到丁政时，当即将自己反击的话全部都咽了下去。
　　“你是谁？”丁政问道，没问托尼·史塔克，而是问的皮尔斯。
　　他知道皮尔斯不敢不回答。
　　“我是美国政府的人，我叫皮尔斯，一个小角色，我想猩神您应该不会关心。”皮尔斯想尽办法拖延着时间。
　　“你要做什么？”丁政又问道。
　　但这次，还没等到回答，一阵轰鸣声便由远到近。
　　接着，几个黑点从高空极速落了下来。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串的响声当中。
　　由布郎斯基为首的五只憎恶突击队，从天而降，闪亮登场。
　　“你们这是在做什么？”托尼·史塔克一脸无法理解，“你们是准备要再次向猩神和努布拉岛宣战？”
　　“不不不，我们并没有这个意思。”皮尔斯终于放松了些，天知道刚刚他是给了自己多大的勇气。
　　如果不是知道憎恶突击队就快到了，他肯定不会选择站出来。
　　“我们只是，要拿走一个无法对猩神您造成任何损失的东西。”说着，皮尔斯指了指那具已经差不多报废的机甲。
　　“哦？你是要机甲？还是……要这个？”托尼·史塔克说着，拿出手里的反应炉。
　　皮尔斯当即脸色一变，正打算说些什么，看能否将伊凡·万科或者反应炉任意争取一个过来时。
　　丁政却眉头一皱。
　　“我想这里有条新闻你应该会很感兴趣。”
　　却是步步高在丁政耳朵里说话了：“美国新墨西哥州从天而降一个神秘巨锤，现已经被神盾局控制。”
　　雷神！
　　丁政顿时眯起眼睛，看了托尼·史塔克一眼，道：“带他们离开！”
　　“您呢？”托尼·史塔克一脸惊讶。
　　“我要去一趟新墨西哥州。”丁政不想多做解释，直接让步步高召唤了红蜘蛛。
　　如果复仇者联盟里，哪一个英雄让丁政最感兴趣的话。
　　那无疑就是雷神了。
　　原因也非常简单，雷神所在的阿斯加德，按理来说，应该是地球所在的这一片宇宙的管理者，是一个拥有数千，甚至是数万年统治时间的王朝。
　　如果丁政想要知道这个地球，以及这个宇宙更多的秘密。
　　那么，找到阿斯加德，准没错！
　　而且索尔怎么说也是神。
　　从电影后期索尔不断的爆种，以及展现出的破坏力来看，丁政也没有必胜的把握。
　　对于这些神，丁政还是没办法不重视的。
　　皮尔斯没有要阻止丁政的意思，布郎斯基同样也是一言不发。
　　他们巴不得丁政离开，然后拿到反应炉完成任务。
　　但丁政自然不可能让这种事情发生。
　　虽然不怎么懂科学，但它从托尼·史塔克口中知道反应炉是多么惊人的东西。
　　“你们如果现在离开的话，我可以当作什么事情都没发生过，但如果你们还打算留在这里，那我也可以等把你们打到半死之后，再去美国。”
　　丁政看了眼对面的几个憎恶，重点还是放在布郎斯基与皮尔斯身上。
　　毕竟巴基已经成了自己人，而另外三个，完全没有自己的意识。
　　皮尔斯苦笑一声：“猩神，问题是，我可控制不了他们。”
　　说完，他直接朝后方跑去。
　　而布郎斯基等人却一脸无畏的朝着丁政冲了过来。
　　尤其那三个冬兵憎恶，更是丝毫没有心眼的冲到了最前面。
　　“啧！”丁政有些无奈，他是不想在这里浪费时间的。
　　因为他知道雷神这次并不会在地球呆多久，就要直接回到阿斯加德，并且为了解决洛基惹的麻烦打断彩虹桥。
　　无法再轻易来到地球。
　　但他也不可能把史塔克和娜塔莎等人丢在这里。
　　顿时，丁政与五只憎恶战成了一团。
　　而皮尔斯则是跑到旁边打起了电话。
　　把这里发生的事情，以及丁政要去新墨西哥州的消息全部告诉了克恩。
　　……
　　而就在这时。
　　远在新墨西哥州的雷神，正与将他捡回来的女人简趴在雷神之锤降落处不远的悬崖边，看着那已经被神盾局团团包围的雷神之锤，一边研究情况，一边聊着天。
　　“你知道吗？这个神什么局让我想到了之前的那只猩猩，说真的，原本那只猩猩是我这辈子最恨的一个……动物？人？也许都是。”
　　“但现在，它可能要排第二了，这些抢走我所有数据和仪器的人，要排第一！”
　　简一脸愤恨的看着不远处的神盾局，对趴在自己身边的索尔说道。

第六十七章 与浩克交流成功，绿巨人参战！（求订阅~~~）
　　“怎么回事？什么猩猩？”索尔稍显目光扫过山坡底下的人员分布。
　　稍稍显得有些紧张。
　　他原本是阿斯加德王子，即将继承王位，统一九界。
　　但却因为好大喜功，只懂得用武力来解决问题，被父亲奥丁剥夺了雷神之锤，封印了力量，贬下凡间反思。
　　这一天时间，他已经明白自己不再是那个无敌的雷神。
　　而是成一个稍微强大些的普通人。
　　想要拿回被神盾局控制的锤子，必须要一定的计谋。
　　“就是你在大街上问过的那只大猩猩。”未来的雷神女友简恶狠狠看着前方神盾局营地，解释道，“一年多以前，美国政府和那只大猩猩打起来了，当时我正藏在华盛顿，那只猩猩吼了一声，把我吼晕，等我醒过来，发现自己的仪器全部都被砸坏了。”
　　“谁弄坏的？”
　　“不知道从哪里飞来的石头，但一定跟那只大猩猩有关。”
　　简说道：“不过也怪美国政府，如果他们不用肮脏的手段对付那只大猩猩的地盘，那场战斗也不会发生。”
　　“看起来，你好像不太喜欢你们的……国王。”索尔道。
　　简冷笑一声：“换你你也喜欢不起来，我没想给他两个耳光已经算脾气不错了，不过从今天开始，我讨厌这一届美国政府的一切！”
　　“在我们国家，王的命令才是对的，不会有人反抗，所有人都要遵从，因为只有王才能带领我们走向胜利，和更美好的未来。”索尔道。
　　“那你们国家可真是封建呢，就不怕国王错了吗？”简问道。
　　“王当然不会错。”索尔一脸自信，但说完，立刻想到自己原本也是即将要成为王的人，不由的沉默下来。
　　他正是因为犯了错，才丢失了王位，不然，他现在应该也已经是王了。
　　那王不会错，这句话不就是错的吗？
　　“来了！”简突然叫了一声，“你说的那安保人员出来了。”
　　索尔微微一笑：“你在这里等我，当我拿回我的东西，就告诉你你想知道的所有一切！同时，帮你拿回属于你的东西。”
　　“你……小心点。”简看了索尔一眼，贴心道。
　　“放心吧。”索尔满脸自信，他觉得自己已经摸清了状况。
　　只要现在过去，再稍微度过一些困难，将锤子举起来，就能立刻成为那个纵横宇宙的强者雷神！
　　……
　　“总统先生，这只猩猩想到新墨西哥州去，而且态度很坚决，那里绝对有他非常重视的东西！”
　　“但现在，布郎斯基他们已经挡不住那只猩猩了，而且只要托尼·史塔克他们离开，那只猩猩也就会立刻停止战斗，去往新墨西哥州。”
　　“想要阻止他，我们就需要更多的支援！”
　　皮尔斯藏在拐角处，看着丁政和布郎斯基等五个憎恶打的有来有回，赶紧通过电话将所有情况全部传达给克恩知道。
　　克恩坐在办公室里，手指一滑，将刚刚移开的，有关新墨西哥州那条信息又重新调了出来。
　　怪异铁锤从天而降，自始至终无法撼动……
　　“它去新墨西哥州……是为了这个铁锤？”克恩立刻反应过来。
　　“这铁锤能有什么值得它这么看重的地方？”
　　克恩想着，而后立刻将电话打给了神盾局现任局长：“新墨西哥州那个铁锤，你们有什么新的发现吗？”
　　神盾局局长一番查阅后，回道：“暂时还没有，不过刚刚有人闯入我们的营地，想要夺取铁锤，但失败了，已经被我们控制住。”
　　克恩想了想，吩咐道：“努布拉岛那只猩猩，表现出要去往新墨西哥州的意思，有极大概率是为了那个铁锤，从现在开始增添人手，无论是防护，还是研究，都要更加重视，不允许任何人把铁锤拿走。”
　　“没问题！”神盾局局长也一下子警惕起来。
　　现在，无论丁政有什么动作，都是值得美国重视的。
　　“至于那个闯进来想要抢走铁锤的人，问一问他知不知道什么内幕，再查一查，如果没什么收获，对方也不配合的话，就直接处理了。”克恩道，“只要这件事情和那只猩猩有关，就绝对不能放松，明白吗？”
　　“明白！”
　　挂断了神盾局局长的电话。
　　之后克恩又拿起了正在与皮尔斯通话的手机，道：“让布郎斯基拦住它，我派所有憎恶过来支援！”
　　“总统先生，有这么严重吗？这样会把我们的底牌全部都露出来。”皮尔斯道，“而且，反应炉我们得不到了，托尼·史塔克已经带着伊凡·万科离开，我们……”
　　“没关系。”克恩说道，“就算它知道了能怎么样？我们不会损失哪怕一个憎恶，只是没有了可以打它个措手不及的机会，但如何没有必杀的把握，这机会其实也没什么作用。”
　　“反而是这个不知道从哪里来的锤子……根据神盾局的研究，可能是外星物品，说不定里面正好藏着打败那只猩猩的方法。”
　　克恩的头脑非常清晰。
　　就算因此和丁政再次发生冲突，他也可以说是为了得到伊凡·万科的反应炉。
　　事态绝对不会过于严重。
　　皮尔斯挂断了电话，立刻用对讲机将克恩的意思传递给布郎斯基等人。
　　总结下来就一句话。
　　坚持住！
　　支援快到了！
　　剩余所有憎恶都将赶来。
　　顿时，布郎斯基大吼一声，打的更加卖力。
　　而巴基等人也听到了皮尔斯的控制语句，进攻的更加疯狂。
　　丁政本来还只打算拖延拖延时间等托尼·史塔克离开，然后直接乘着红蜘蛛去往新墨西哥州。
　　但察觉到这一点，立刻疑惑起来，念头一动，将想法传给了悍娇虎。
　　“去问问巴基，他们是什么情况。”
　　悍娇虎立刻从猩魂中脱身而出，离开丁政的身体，一下子钻到巴基的脑袋里。
　　因为隐藏了身形，除了丁政之外，根本没人能够看到她。
　　片刻之后，悍娇虎跑了回来：“巴基也不知道，他说他只能听到九头蛇的人控制他时说的那些东西。”
　　丁政一脸郁闷。
　　只能等到再过了一段时间，大概确定史塔克等人已经离开了，然后又让步步高联系了史塔克：“你们离开了吗？”
　　“当然！”托尼·史塔克应了一声，但下一秒，他语气一变：“我觉得，好像没有，这里可能需要您的帮助！贾维斯，把坐标和画面传给猩神！”
　　步步高一收到贾维斯传来的东西，当即吓得大叫一声：“他们本来已经离开阿富汗，往努布拉岛去，但是被另外……大概有十几只憎恶堵到了非洲！”
　　“克恩这是神经病吧？”丁政眯起了眼睛。
　　它不打算再节约能量。
　　直接开启霸体。
　　顿时，一具五十米高，且稍稍有些肥胖的大猩猩出现在阿富汗，而后接连轰出五拳。
　　布郎斯基等人根本没有反应过来，便被丁政拳头击中。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　五声巨响。
　　五只憎恶都倒在地上，浑身上下没有一处不在流血，看上去就像是被碾压机从身上直接压了过去一样。
　　远处观战的皮尔斯看到这一幕，顿时瞪大眼睛，立刻就想要逃跑，但丁政却猛然转头，看向他所在的这边。
　　皮尔斯立刻将身体缩进墙角，转身就跑。
　　但却一头撞到什么东西上。
　　他爬起来，抬头一看，丁政那巨大的身体此时正在缓缓缩小，身上的皮肤因为被撑起来，显得有些松松垮垮，很难看。
　　但却让其更加狰狞。
　　皮尔斯脑子快速转动着，想着自己究竟要如何才能活下来。
　　但丁政的声音却直接响起：“克恩到底是怎么回事？派出这么多憎恶，是想再次挑起战争吗？”
　　皮尔斯终究是经历过大事的，否则也不可能成为美国政府中九头蛇的最高指挥。
　　丁政既然没有一开始就要杀死他，那就还有活下来的机会！
　　“他是为了阻止你到新墨西哥州去，我刚刚将要去那里的事情告诉了克恩，他反应很大，说在新墨西哥州有一柄从天而降的锤子，里面可以找到杀死你的办法，所以派处所有隐藏的憎恶想要将你留在这里！”
　　皮尔斯说道，出卖起克恩来完全没有半点犹豫。
　　他的目的本来就是想要不断的挑起丁政和克恩的冲突。
　　之前在电话中劝导的言论，只是在做样子而已，因为这种想法肯定不能表现的太明显。
　　九头蛇最希望看到的，就是美国政府和丁政这两个世界最大巨头两败俱伤，打得越凶越好。
　　让他们可以不费吹灰之力，就得到世界。
　　“在铁锤上找到杀死我的办法？”丁政一听就笑了出来。
　　它还以为克恩真是有什么计谋，所以才有些着急。
　　没想到竟然是抱着这样离谱的想法。
　　丁政也不急了，一跳数十米高，红蜘蛛飞过来接着他就往史塔克等人所在的位置而去。
　　至于皮尔斯，丁政自然知道对方的身份就是潜伏在美国内部的九头蛇成员，而且还是相当重要的一员。
　　美国所有的九头蛇成员，几乎都唯他马首是瞻。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友。
　　丁政与九头蛇其实一直都没有正面的冲突。
　　而九头蛇对美国也是虎视眈眈。
　　像皮尔斯这么重要的九头蛇成员。
　　丁政自然不可能随随便便将对方杀死。
　　而且它即将离开去下一个任务世界。
　　自然留其性命。
　　让九头蛇给美国带来更多麻烦。
　　……
　　幸亏丁政及时赶到非洲，托尼·史塔克等人才没有全军覆没。
　　但当丁政看到那足足十六只憎恶的时候，也不由的头皮发麻。
　　而且，之后布郎斯基五个也都赶了过来。
　　整整二十一个憎恶。
　　完全可以称得上是憎恶兵团。
　　这些憎恶几乎将神盾局中所有非九头蛇系的特工都洗了一遍。
　　导致此时的神盾局，已经完全成了九头蛇的后花院。
　　当然，即便是二十一个憎恶，也地球如同克恩预料的那样，拿丁政没什么办法。
　　毕竟丁政最为强大的，永远都不是输出，而是防御。
　　但问题就在于，丁政也拿这些憎恶没什么办法了！
　　尤其还不是在大海之中，丁政无法像上次一样借力。
　　即便它开启了霸体形态，也做不到将这些憎恶们瞬间秒杀，全身而退。
　　最多也只能一次打倒五六个左右。
　　这些憎恶们虽然不是丁政对手，但恢复速度极快。
　　分批往上冲，就像是狗皮膏药一般，将丁政牢牢缠住。
　　而且还能越战越勇。
　　有预谋的针对被丁政护住的托尼·史塔克等人。
　　丁政除非是将托尼·史塔克等人完全不管不顾，才能顺利甩开这些憎恶。
　　否则就只能被困在这里。
　　什么都做不了。
　　而且随着霸体的开启，体外经脉中的能量消耗越来越多。
　　到最后，丁政自保肯定没问题。
　　但恐怕就无法从这些憎恶手中护住托尼·史塔克等人了。
　　之前丁政设想的最坏的情况，已经彻底成了真实。
　　毕竟只要美国不傻，就一定会不断尝试制造出更多的憎恶。
　　而丁政想出来的应对之法，到现在还依旧无法使用。
　　它也不可能丢下史塔克这些人不管。
　　因为除了托尼·史塔克之外，这里面还有一个非常重要的人，便是玛雅·汉森。
　　没有她，绝境病毒的研究必定将大幅受锉。
　　这样，丁政就更加没办法对付美国数量越来越多的憎恶了。
　　“让霸天虎们将班纳送过来，再把娜塔莎也接到这里，到了要用浩克的时候了。”
　　丁政知道自己不能继续被留在这里。
　　雷神那边的事情赶不上倒也不算什么。
　　真正重要的是，它必须要把玛雅·汉森，以及那些与绝境病毒相关的重要资料保全下来，送到努布拉岛！
　　虽然绿巨人浩克一定不是这二十多个憎恶的对手。
　　但丁政也只需要让浩克和它一起将这些憎恶全部牵扯住。
　　让史塔克等人离开就行。
　　“没问题！”
　　步步高当即开始联络。
　　很快，几驾霸天虎便从努布拉岛飞了出来。
　　里面坐满了人。
　　除了留下看家的几个，布鲁斯以及星一等人全部都跟了过来。
　　而其中一驾，正坐着满脸紧张的班纳博士。
　　它还没把中文学透，没有开始修炼灵魂，但之前，就在左道门老祖西门奇的帮助下，成功与体内的浩克有了接触和交流。
　　虽然双方的交流实际上并没有什么进展。
　　浩克还是略显低智，相互间的意思传达与理解也不准确。
　　但班纳博士已经对变身成为浩克，没有那么大的恐惧了。
　　他甚至可以在变身浩克之后，自己的意识仍旧清醒。
　　同时，时不时的与浩克进行交流。

第六十八章 野兽就是要吃人（求订阅~~~）
　　不得不说。
　　对于绿巨人班纳博士而言。
　　这是一次全新的战斗体验。
　　他甚至隐隐有些期待。
　　而丁政与努布拉岛大部分力量被成功牵制到非洲时。
　　美国新墨西哥州，已经被抓起来的雷神索尔，此时正满脸震惊的听着自己弟弟洛基，讲述着父亲奥丁死亡的消息！
　　“父亲让你永远别回阿斯加德，在这里赎罪，母亲也是这个意思，她无法再见到杀死父亲的罪魁祸首，也就是你，哥哥！”
　　洛基一脸悲愤，演技十分出色。
　　至少略显单纯，并且刚刚受到无法拿起自己雷神之锤的打击的索尔，完全没看出什么问题来。
　　但实际上。
　　奥丁只是身体太过于虚弱，所在才在于洛基的争吵中昏迷不醒，现在正在阿斯加德接受救治。
　　所以。
　　并非索尔气死了奥丁，而是洛基气昏了奥丁。
　　而洛基的皇位，也是在奥丁昏迷，索尔被流放到地球之后，自然而然暂时性落到他头上的。
　　毕竟他是名正言顺的阿斯加德二皇子。
　　而洛基之所以专门下界跟索尔说这些话。
　　目的就是在于欺骗索尔，让自己的哥哥一直留在地球，无法回到阿斯加德。
　　而他，则是准备趁着这个时候，做件大事，动用计谋，将阿斯加德的心服之患，冰霜巨人一族，彻底摧毁！
　　以此来向奥丁邀功。
　　他要证明自己比索尔做的更好，更像一个王。
　　当然，这其中也有一部分原因。
　　是洛基发现自己其实是冰霜巨人之子的事实之后，有些无法接受自己冰霜巨人之子的身份。
　　所以打算毁灭这一切。
　　这样一来，别人就无法拿这件事情来威胁他，嘲讽他，说他不是阿斯加德皇子了。
　　简单来说就一个非亲生庶子的证明之路。
　　洛基在神盾局的监狱当中缓缓渡步。
　　外面分明站着好几个神盾局特工，亲眼看着里面的一切。
　　但是却好像什么都没看到似的。
　　就连索尔正张着嘴不断说话，也同样不为所动。
　　对于地球人类而言，阿斯加德的人，的确就是神一般的。
　　而像洛基索尔这样的存在，就更是他们无法触及的了！
　　饱受人类信任的现有地球科技，根本无法理解这些人的存在。
　　也同样的，很轻易就能被蒙蔽。
　　“但为了阿斯加德与九界的稳定，父亲选择了一个新的王者，那就是我。”
　　“母亲极力阻止我下来找你，但我还是来了，因为我不想自己的哥哥在凡间像什么都不知道的傻子一样活着。”
　　“我要告诉你这一切，从今往后，你就在这里，为自己之前的狂妄自大赎罪吧，哥哥，当然，我会向母亲求情。”
　　“等哪一天，母亲愿意再见你的时候，我会将你再带回阿斯加德。”
　　洛基一脸沉重，眼眶里甚至流出了泪水，目光复杂，好像他真是一个什么错事都没做的白莲花一般。
　　索尔完全没有半点怀疑。
　　他一直都是个不善于动脑子的人。
　　再加上父亲奥丁的死，实在过于震撼，让他根本没心思去管自家弟弟说的是不是真话。
　　“洛基！”
　　沉默半晌之后，索尔终于出声：“非常感谢你能来告诉我这些，母亲说的没错，我罪无可恕，我已经不是雷神了，我连锤子都拿不起来，你不用在母亲面前为我说话，我该在这里赎罪。”
　　“谢谢你，我的弟弟。”
　　洛基看着索尔悲痛到极点的目光，心中也稍稍有些不忍，转身道：“我没法在这里呆很久，现在就要回去了，以后，我会常来看你的。”
　　“再见，兄弟，你要成为一个伟大的王者”
　　索尔话音刚落，洛基便已经消失在原地。
　　监狱里只剩下索尔一个，低垂着头，依旧没从悲伤中走出来。
　　洛基离开监狱，直接出现在下方的雷神之锤旁边。
　　他伸出手，捏住锤柄想将这锤子拿起来，但无论如何，锤子却都纹丝不动。
　　最终只能放弃，最后看了索尔一眼，离开地球，回到阿斯加德。
　　刚刚坐上王位。
　　他还有许多要做的事情！
　　而就在洛基离开之后。
　　索尔所在的监狱里，突然走进来两个神盾局特工。
　　一人手中拿着笔记，另外一人，则是拿着一个黑色箱子。
　　两人都是面色阴冷，一脸不善。
　　只不过，此时的索尔哀大莫过于心死，在害死父亲的愧疚与伤痛中迟迟无法自拔，根本没有理会这两个一看就知道来者不善的家伙。
　　“你是哪里人，来这里做什么？”拿笔记的特工坐到索尔面前，开始询问。
　　“我拒绝回答。”索尔现在根本不想理会这些人。
　　“这可不是由你控制的。”拿着笔的那个特工立刻对自己的同伴使了个眼色。
　　当即，另外一个提着箱子的特工将箱子打开，露出一大推索尔见所未见，但是一眼就能看出那是用来折磨人的东西。
　　索尔不由的面色一变，哪怕身陷在丧父之痛中，依然有一股强烈的愤怒从心底喷涌而出。
　　即便他现在已经失去作为雷神的力量和资格。
　　但他也无法接受自己如同阶下囚一样，被人这样对待！
　　“你们知道你们在做什么吗？”
　　索尔没有愤怒的吼叫，反而是压抑着自己的情绪。
　　但实际上，此时的他，比以前更加的愤怒。
　　这些人不该这样。
　　不该在奥丁刚刚死去的时候，跑来找他的麻烦。
　　“当然，我想，你应该你看懂这是什么东西吧？不想受罪的话，就老老实实回答我们的问题。”
　　“不要想着报警，也不要想着讨回公道，我们是神盾局，如果你不知道这三个字的话，我可以现在跟你介绍一下，简单来说，我们的存在，是可以在一定程度上无视法律的，我们是美国的特殊部门，让几个人消失，再简单不过。当然，像你这样没有任何档案的人，想讨回公道，恐怕也是做不到的。”
　　索尔没有说话，直视着这两人，眼睛里面闪烁着闪电般的光芒。
　　……
　　非洲大地。
　　班纳博士坐在一架霸天虎里，抖着腿，脸上时不时闪过一道绿光。
　　这是浩克迫不及待的表现。
　　已经被憋了太久的浩克，知道自己即将可以面临一场大战，有些激动。
　　“好了好了，马上就到，现在不能把身体交给你，不然你会撑爆这架飞机的。”
　　班纳有些无奈的说着。
　　虽然不知道浩克有没有办法听懂。
　　而且它太紧张了，以至于明明知道只需要用念头就能沟通，但他还是用嘴巴说了出来。
　　“道了。”
　　洪厚的电子音响起：“班纳博士，你要在哪里下机呢？”
　　负责送班纳过来的霸天虎问道。
　　它们都知道浩克的存在，所以不知道怎么处理这个麻烦的东西。
　　班纳看了眼底下战成一团的丁政与十多只憎恶。
　　以及被丁政护在身下的托尼·史塔克。
　　“直接把我丢下去吧，丢到战场中央。”班纳眯着眼睛，想了想。
　　“你确定吗？”霸天虎显然有点不敢相信。
　　“确定。”
　　“好的，请你走到舱门。”
　　随着舱门打开，班纳往前迈出一步，整个身体当即如同铅球一般飞速掉落下去。
　　“接下来，就看你的了。”
　　随着这道声音。
　　天空中，班纳的身体突然开始暴涨。
　　他身上的衣服全部都被撑破，皮肤瞬间变成了绿色。
　　同时，原本还稍显瘦弱的身体，快速粗壮起来，一块又一块坚硬的，看似花刚岩般的肌肉不断膨胀。
　　两米。
　　三米。
　　四米。
　　五米。
　　……
　　很快，班纳整个眼睛已经完全被绿色的光芒占据。
　　“吼！！！”
　　随着怒吼，一道绿色的庞大身影从天而降，狠狠踩到一只憎恶的肩膀上，将其压了下去。
　　嘭！
　　丁政早就看到从远处飞来的霸天虎。
　　当然还有身上冒出猩魂形成两对巨型翅膀以抵消下降冲击力的布鲁斯星一等人。
　　以及铅球般的绿巨人浩克。
　　所以他早就做好了准备，身体瞬间缩小到八米大小，同时从早就沟通好的托尼·史塔克手中接过玛雅·汉森，以及与绝境病毒相关的重要资料，以极快的速度从战场当中跑了出去。
　　托尼·史塔克则是紧紧跟在他后面，怀中抱着以及另外一些人。
　　丁政的消失显然是让憎恶们愣了一下。
　　毕竟随着战斗，此时他们的体型已经慢慢涨到四十米。
　　丁政突然缩小至八米，他们自然不知所措。
　　但接着，从天而降的绿巨人浩克就将所在憎恶的目光吸引过来。
　　“吼！！！”
　　浩克仰头怒吼，虽然才十多米，但面对一群彪形大汉完全没有任何退缩的意思，直接就冲了上去。
　　而后便被一只憎恶用拳头砸翻在地。
　　但紧接着，它便又重新爬起来，扑了上去。
　　身体也以更快的速度增长。
　　而丁政与托尼·史塔克此时已经暂时冲出包围圈。
　　虽然一大群憎恶也跟了过来，但布鲁斯等人与霸天虎们也纷纷落地。
　　丁政将玛雅·汉森与最重要的仪器和资料交给红蜘蛛以及另外一架霸天虎。
　　托尼·史塔克也将怀里的东西都交到布鲁斯等人以及霸天虎手中。
　　“送回努布拉岛。”
　　丁政说道。
　　红蜘蛛等霸天虎当即带着这些东西重新升空。
　　它们没有能够参与这场战斗的实力。
　　但布鲁斯与星一等人却留了下来。
　　虽然相比霸天虎们体型小一些，但星村人，尤其是星一等人的战斗力却并不弱。
　　反而随着时间的推移，越来越强。
　　当然，打是打不过这些可以越战越强的憎恶的。
　　但却拥有自保的能力。
　　丁政需要他们帮忙做一些事情。
　　“你们在这儿等着，听我吩咐。”
　　丁政说了一句，而后立刻转过身，看着已经冲上来的憎恶们，狞笑起来。
　　它已经很久没有被逼的像今天这么惨过了。
　　刚刚因为要费尽心思保护好托尼·史塔克与玛雅·汉森等人。
　　它根本没办法放开手脚对敌。
　　反而是吃了不少亏。
　　而现在，没有了顾忌之后。
　　它终于可以好好的出一口气了。
　　而且这么些憎恶，的确让它有点头疼。
　　哪怕今天不能杀死这些憎恶。
　　它也要让克恩损失惨重！
　　刹那间，丁政恢复到十八米多的身高。
　　同时背后与脑袋上金色毛发快速变长，随风飘扬，四根长长的獠牙也都伸了出来，关节处更是长出金色外骨骼。
　　下一秒，它的身体再度拔高。
　　直接达到四十八多米。
　　虽然看上去有些臃肿，而且因为能量消耗的原因，也不像刚开始五十米那么惊人。
　　但它的目光却更加狰狞，更加狂暴，更加充满了杀意。
　　“吼！！！”
　　憎恶们疯狂的吼叫着，像闻到腥味的鲨鱼一般冲了上来。
　　“呵……”丁政咧开嘴，四根獠牙在月光下显得更加狰狞。
　　接着，它动了。
　　以比憎恶们还快的速度冲了过去，快到连它有些臃肿的脸庞都微微扭曲。
　　只留下一道黑金色的残影。
　　下一刻。
　　嘭！
　　向丁政冲来的憎恶们被丁政这一下撞的人仰马翻。
　　最前面的一个直接喷出一口黏稠的褐色血液，它的整片肋骨已经被丁政一拳砸断，脏腑更是碎成了渣。
　　即便体型已经相差不多。
　　但憎恶们在体质上，依旧比不上丁政。
　　他们的成长速度是刻在基因中，恒久固定的。
　　但丁政却在不断的超速成长！
　　这个差距很难被追上。
　　而且，终将越拉越大。
　　丁政冲散了憎恶们的阵营，顶着三只憎恶向前冲了数百米。
　　接着，它两手抓住被自己一拳打的脏腑全碎的这一只。
　　直接拖到自己面前，张开大嘴，四根獠牙当即刺进那褐色的，如同石头一般让人毫无食欲的肉里。
　　这一口，是脖颈！
　　要说丁政身上最坚硬的东西是什么。
　　那肯定就是四根獠牙了。
　　与犼的身体融合，让丁政这一身骨骼的硬度和坚韧度丝毫不输神兵利器。
　　但它总不能在战斗中撕扯掉自己的血肉，拆出一根骨头作为武器。
　　也没有像金刚狼那样可以伸缩的利刃。
　　指甲虽然长了一些，但在面对与它同级别体型的对手时，却远远不够。
　　只能破皮。
　　所以能派上用场的。
　　也就只用这四根长长的獠牙了。
　　而且，还得挑选一些薄弱的地方才行。
　　之前丁政没有用牙齿，是因为不想像个野兽一样的撕咬，是因为之前的战斗都有大量围观者，甚至大都有现场直播。
　　这样对自己的形象不利。
　　同时也觉得没有必要。
　　毕竟这些憎恶掀不起什么风浪。
　　而且它在布郎斯基身上尝试过。
　　当时它将布郎斯基整个身体几乎给完全拆开了，可对方还是恢复了过来。
　　基本相当于无用之功。
　　但此刻，在这片非洲大地上，丁政就没那么多顾忌了。
　　而且它很生气。
　　就算知道自己杀不死这些东西，也要把自己的愤怒发泄出去！
　　嘭！
　　丁政将这只憎恶扑倒在地，压在对方身上，完全没有要起来的意思，反而如同一只饿狼般将嘴送了上去。
　　嗤……
　　四根獠牙轻而易举刺入憎恶皮肉当中。
　　比之前用谛听独角更加干脆，更加顺利。
　　就像是撕破了一张纸。
　　接着，丁政继续用力。
　　哒！
　　被丁政狠狠抱在怀中的憎恶，一小半脖子直接被咬断，鲜血直流。
　　同时那褐色的皮肉，以及内部的血管开始以肉眼可见的速度伸出肉芽，要重新长在一起。
　　但丁政却再次张开满是褐色血液的大口，凑了上去。
　　第三口！
　　第四口！
　　第五口！
　　终于！
　　啪哒一声轻响。
　　丁政直起上半身。
　　同时，右手抓起一颗巨大的褐色头颅，高高举起！
　　此时丁政笑着，眼睛带着狰狞和快意，大半张脸已经被褐色的血液沾染，甚至布满它的小半个胸膛。
　　看起来，完全就是一个择人而噬的野兽！
　　就连站在不远处偷着伤害刮着痧的托尼·史塔克，也看得心脏猛缩，一脸惊恐！

第六十九章 分尸！封印！（一更求订阅~~~）
　　那颗被丁政高高举起的脑袋还活着。
　　甚至那具无头尸体也在不断挣扎，手舞足蹈的想挣脱。
　　但却被丁政用一只脚踩在地上，只能漫无目的挣扎。
　　失去大脑之后，他身体的动作也开始不协调起来。
　　就像是只提线木偶，僵硬而怪异的扭曲着四肢。
　　并且幅度越来越小，越来越的弱。
　　最终缓缓停了下来，放在地上，没了动静。
　　但他的脖颈之间却依旧开始迅速愈合，很快就将伤口包裹。
　　虽然没有重新长一个头出来。
　　但这具身体，却自成一个天地，依旧保持着相当大的活性。
　　心跳也依然有力而坚挺。
　　丁政也无法判断这股活性究竟能够持续多久。
　　而被丁政抓在手里的那个头颅，也同样张大了嘴巴，眨着眼睛，好像要咬丁政一口。
　　但又好像是在怒吼着。
　　可因为没有隔膜气管声带这些器官的统一作用。
　　让这颗脑袋根本就发不出声音。
　　这一幕看上去既滑稽又恐怖。
　　“吼！！！”
　　一声怒吼，凶气滔天！
　　丁政环视四周，杀意盎然，那双血红的眼睛，像是告诉每个人。
　　只要你敢和我作对。
　　哪怕弄不死你。
　　我也要让你脱一层皮。
　　而且我有这个能力！
　　手上的头颅，就是铁证！
　　此时的丁政。
　　就像是一个站在战场最高处的大将，手上举着的虽然不是敌方头领的脑袋。
　　但依旧具备极大的威慑性。
　　就连那些已经被洗脑的新神盾局憎恶们，也都目光涣散，停下了手里的动作。
　　他们虽然已经被九头蛇洗脑，但程度毕竟没有巴基等人那么深。
　　眼前的这一幕，诱发出他们心底最深处的恐惧。
　　那是远古时代的人类对于没有工具时完全无法抵抗的，肉食性猛兽的恐惧！
　　他们缓缓后退，整个战场安静下来。
　　“天呐……”
　　憎恶当中其中最为清醒的布郎斯基看着这一幕，立刻想到之前华盛顿战役时，自己在丁政手上被折磨成了那个样子。
　　虽然之后他重新活了过来。
　　但那段经历，是让他不可能忘怀的。
　　布郎斯基不由的缓缓后退。
　　他不想再继续打头阵。
　　就让旁边那些没脑子的东西去冲锋吧。
　　已经成为丁政这一方人的巴基，也感觉脖子一凉。
　　哪怕是绿巨人脸上都出现恐惧的神色。
　　它并不傻。
　　它能够分辨处这些褐色的东西，与自己非常相似，相近。
　　而丁政能够这样对付一只憎恶。
　　也就可以这样对付它。
　　浩克当然害怕！
　　甚至因为心智过于不成熟，害怕的连战意都缩减了几分。
　　而此时，被蒙在身体当中的班纳虽然不能看到外面究竟发生了什么。
　　但却可以察觉到浩克的想法。
　　他不由的奇怪起来。
　　“浩克在害怕？”
　　“它在害怕什么？”
　　“敌人有这么强吗？”
　　经过一开始的震惊之后，班纳突然想到刚刚自己在霸天虎飞机上看到的，丁政与二十多个憎恶战斗的场面。
　　那种规模的战斗，如果一个普通人在里面。
　　恐怕真的就危险了。
　　他立刻清醒过来：“现在可不能让浩克退缩啊！”
　　在知道自己可以与浩克交流，可以控制变身之后，班纳已经恢复了正常的心态。
　　他不想死了。
　　于是破天荒的，班纳开始第一次给浩克打气。
　　虽然不知道浩克能不能听明白，但他相信，自己的意志一定能传到浩克的脑袋里。……
　　……
　　丁政并不知道自己的表现差点让友军都退缩了。
　　它感受着手中的脑袋依旧活力四溢的不断动弹着。
　　拿下来，放在自己面前，在对方完全没有丝毫情感的目光中，丢到地上。
　　狠狠一脚踩了下去！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　当丁政将脚抬了起来。
　　那颗脑袋已经微微有些变形。
　　但以丁政的力量，还不至于将这最坚硬的头骨砸碎。
　　他看了在远处等候的星一布鲁斯等人一眼，直接一脚将那颗还在慢慢变大的脑袋踢了过去。
　　“给我把这东西埋了，埋的越深越好！最好让他们一辈子都找不到！”
　　布鲁斯等人先是一愣。
　　接着立刻反应了过来丁政的意思。
　　脸上纷纷露出喜色。
　　接着，一群人立刻冲了上去，将那颗巨大的脑袋抬了起来，向远方跑去。
　　天上盘旋的其他霸天虎也都降落下来。
　　而布郎斯基，以及在遥远的纽约神盾局内部控制着这些憎恶的人，却都悚然一惊！
　　他们也已经意识到了丁政想要做什么。
　　丁政则是又朝那只被它咬下了头颅的憎恶扑了上去。
　　除了脑袋之外，还有手臂，腿。
　　以丁政的对人体的了解和手法，能够轻易将这些憎恶身体上最容易分离的关节分离开。
　　而后再直接咬断血肉的联系。
　　将其整个身体都拆开。
　　片刻之后，又是一条粗壮的手臂被丢了过去。
　　另外几个星村人捡起来，立刻又朝着远处跑去。
　　没错。
　　丁政就是打的这个主意。
　　将这些憎恶分尸。
　　然后埋葬。
　　就像是封印一样。
　　杀不死你，把你埋了总行了吧？
　　就算美国能找。
　　那我把你埋到无数个地方总行了吧？
　　一埋埋几个，甚至十几个。
　　看你怎么一个一个的找！
　　找到了也得一个一个的拼接。
　　就像美国队长一样，活了七十年，但又能怎样？
　　找不到，没用！
　　而且，说不定时间一久，这些憎恶的身体还没拼到一起，同样会死。
　　大概是由于失去脑袋，没有情绪支撑的原因，这举无头身体正在不断缩小，减弱，在丁政手上更加无法坚持。
　　很快，又是一条腿被丢了出去。
　　托尼·史塔克已经看呆了。
　　即便这些憎恶再怎么像一只怪物。
　　但所有人都知道，其实他们也是人类。
　　最起码是类人形生物。
　　而现在，丁政却在一点点的分尸。
　　而且还是用咬的。
　　哪怕是于丁政相处良久的托尼·史塔克，也都是眼皮狂跳，看不下去。
　　但丁政并未觉得有什么难受的地方。
　　在它拥有强大的力量，来到现代社会，开始要想办法融入和统治这个世界。
　　甚至开始在意人类对它的看法，从而表现得越来越像一个充满智慧的“人”之前。
　　它可是一只彻头彻尾的猩猩。
　　在骷髅岛上，茹毛饮血，生撕虎豹。
　　丁政前世是人。
　　但曾经，它是只野兽，一直到现在，也依然是只野兽。
　　只是为了地球以及自己的生存，不得不披上一层智慧和文明的外衣。
　　简单而言。
　　丁政最大的底限，就是在食物完全不够之前，不吃人，不吃猩猩。
　　因为这是它的前世今生。
　　实在过不去心里这个坎。
　　除此之外。
　　做其他事情，对丁政而言。
　　根本没有任何压力。
　　这一刻！
　　几乎所有人。
　　都不由的背脊发凉。
　　心惊胆战。
　　不是因为丁政有多强。
　　而是因为丁政所表现出来的，彻底的兽性和野性，足以让每个在文明社会生活习惯了的人心头剧跳！
　　几乎所有人都想起来。
　　自己眼前的这只猩猩，可是彻头彻尾的野兽啊！
　　但由于一直以来丁政都表现的太像人，结果导致大多数人都忽略了这件事情。
　　在场所有人里，也就只有星村人没什么反应。
　　他们经历过更残酷的时代，有时候为了活下来，甚至要吃掉自己的族人。
　　丁政做的事情，在他们来看，再正常不过。
　　一直到现在。
　　那些在纽约神盾局控制着这些憎恶们的人，才算是终于反应了过来。
　　他们当即大喊：“要阻止它！一定要阻止它！快去报告总统先生！我们遭受到了重创！”
　　……
　　正在纽约等待各方消息的克恩听到一个憎恶被丁政分尸，而且还埋到四处，很难找到的消息之后，气的脑子都差点炸了。
　　“总统先生，我们不能再让憎恶兵团继续呆在那里了，我们要让他们撤回来，不然损失只会越来越重！”
　　底下的神盾局高层说道。
　　当然，实际上这位神盾局高层，其实是九头蛇的人。
　　而他之所以这么想要让克恩同意撤军，就是因为那些憎恶到最后将都是他们的本钱。
　　被他们的方法洗脑之后，这些憎恶自然只会听他们的话。
　　如果在丁政手上损失太多。
　　而且还是为了美国的事情损失，对九头蛇而言，无疑是百害而无一利的事情。
　　但此时他们面对庞大的美国政府与美国军方，依旧没有任何抵抗的能力，自然也不可能随随便便就将憎恶们撤回来。
　　所以，依旧需要经过克恩的同意。
　　“没问题，我会尽快给你们一个答复。”克恩说道。
　　他现在不想现在就将憎恶撤离。
　　因为憎恶一旦撤离，丁政就一定会以极快的速度赶到新墨西哥。
　　而那从天而降的神秘铁锤，直到现在，他们都还没研究出什么东西。
　　那位神盾局高层离开之后。
　　克恩当即将电话打给新墨西哥州的科研负责人。
　　此时新墨西哥州已经不只是神盾局了。
　　美国各方面的科研力量，甚至是军方，都已经在那里建立了要塞。
　　他们要竭尽全力，将那从天而降的铁锤给解析出来。
　　无论如何也不能让这东西，在他们完全不了解的情况之下，落在丁政的手上！
　　此时的克恩与美国，已经将丁政完全当成了第一大敌人！

第七十章 雷神惨遭暴打，爆发边缘！（第二更求订阅~~~）
　　虽然不知道丁政为什么如此重视。
　　但光凭整个美国所有科学家都无法分析出来这一点，就足以说明这铁锤的价值。
　　克恩更害怕的是，他们连这铁锤是什么都不知道。
　　却被丁政轻易得到之后，用来对付他们。
　　所以，他才如此重视。
　　没错，克恩认为丁政是知道这铁锤是什么东西的。
　　否则无法解释丁政为什么在铁锤才刚刚出现一个晚上之后，就立刻要赶到新墨西哥州。
　　而且在面对那么多憎恶的阻拦时，依旧坚持。
　　很快电话就被接通了。
　　“我需要好消息。”
　　克恩开门见山的说道。
　　此时他背负着巨大的压力。
　　而他能够依靠的，就只有在新墨西哥州的这些科研人员。
　　“抱歉总统先生，对于铁锤的解析，依然没什么进展。”科研总负责人无奈道。
　　阿斯加德的体系，比起地球来说，高出太多了。
　　根本不是一个生命阶级的，也不是一种阶层的物质。
　　一个国民普遍能活5000年的星球，与一个人均年龄不到一百的星球。
　　光是寿命上的差距，就有整整50倍有余。
　　而这，应该还只是阿斯加德和地球之前比较小的差距了。
　　在漫画的设定中，雷神的锤子是由一颗恒星炼制而成。
　　电影里虽然没说清楚，但应该也相差无几。
　　而将一整颗恒星炼制成这样一个锤子，还被奥丁许下了祝福。
　　这种情况，是人类的科学家们，暂时还无法解析出来的。
　　而且，这才过了仅仅大半天。
　　也就是一个晚上的时间。
　　“该死！”克恩当即骂出了声。
　　“不过，那个之前闯进来的人，说了他知道这锤子是什么。”负责人又说道。
　　“那就让他说出来！”克恩怒道，“不管用什么方法，都让他说出来！”
　　“这人嘴巴很硬，而且感觉与我们有非常大的仇恨，原本我还以为他在欺骗我们，但现在，以他所体现出来的惊人生命力而言，他确实有些不太像人类。”
　　负责人说道：“之前我们确实拿他没办法，但现在，突然来了一个自称是他朋友的人，一个女人，好像还和他有些暧昧关系，神盾局打算用这女人的生命来威胁他说出真相。”
　　“那就赶快，我们没时间再等了，那只猩猩就要过来来！”克恩催促道。
　　“但这女人是在宇宙和天体领域非常出名的博士，我们担心……”
　　“别担心！不管什么博士还是学者，国家才是最重要的，让他们配合，不然就判他们卖国罪，然后惩罚他们！”克恩根本没有要听对方说完的意思。
　　直接宣判了简的死刑。
　　接着，他挂断电话，又叫来外面的秘书，向他汇报非洲战场的情况。
　　而此时，新墨西哥州。
　　得到总统示意之后，神盾局做事再也没有任何顾忌。
　　随着一番交流，简被神盾局的人带到了索尔所在的房间外面。
　　虽然隔着一层玻璃，但她依旧能看到索尔满身鲜血，凄惨的样子。
　　“简小姐，他隐瞒了对于国家而言非常重要的信息，我们希望您能劝他说出来，这样对他，对您都好。”旁边的神盾局特工道。
　　简狠狠的盯了对方一眼：“如果我不说呢？你们是不是也要这样对我？你们真的完全不在乎美国的法律吗？拿走我的所有研究成果和仪器，现在这么对待一个无辜的人，你们是在践踏人权和自由！你们这些做法，真的是经过美国国会允许的吗！”
　　简心急如焚的想要进去，但是却被隔离在外面，只能看着索尔受苦。
　　因为是防弹隔音玻璃的原因，她连里面的声音都听不见。
　　她之所以独自冲了过来，也是因为在外面偶然间看到了索尔被折磨的样子。
　　于是当即报警，并且通知了自己的另外两个朋友过来。
　　她原本想等警察与另外两个朋友过来时一起进去。
　　但看到索尔受苦，她实在无法承受，于是便先自己走了进来。
　　但却没想到。
　　对方竟然还有要对付她的意思！
　　这一刻，简感觉自己整个人都要疯了。
　　眼前所发生的一切，与她之前所了解到的东西完全不一样。
　　如果不是手机地图和时间显示她还在美国。
　　恐怕她都要以为自己现在正在***了。
　　“简小姐，希望你能作出理智的选择。”
　　外面，神盾局特工在抓紧时间给简施压。
　　而里面已经将索尔折磨的趴在地上，浑身鲜血，不成人形的神盾局特工，同样在对索尔施压。
　　“你可以看看外面，那个女人你应该认识吧？是你女朋友？”
　　索尔刚开始还没什么动静，但听完这句话之后，立刻艰难的转头过去。
　　接着，便看到正在外面，一脸焦急的简。
　　“你虽然不怕死不怕疼，但外面那个女士……应该和你不一样吧？”这神盾局特工说道。
　　他一脸的微笑。
　　本来就是出身九头蛇。
　　这样的施虐对于他而言，不仅仅没有丝毫心理压力。
　　反而是让他觉得非常爽快。
　　“如果你不把我们想知道的东西说出来，我猜，你应该不会想知道，外面那位女士的身上，会发生什么。”
　　话音刚落，顿时，原本瘫在地上就像是一瘫烂泥一样的雷神索尔，当即整个身体一震，瞬间恢复了几分力气。
　　有些迷茫的双眼当中，也是怒火汹涌，直勾勾的盯着眼前这个神盾局特工。
　　那一对眸子的最深处。
　　蓝色的雷霆和闪电，正在不断的酝酿，扭曲，像是要爆发出来一般。
　　“呵，着急了？既然着急了，就快点说出来。”那特工手里拿着笔和纸，笑容里满是得意。
　　他看了看表，道：“现在是上午六点，按规律来说，太阳会在五分钟之后升起，给你五分钟时间，不然，等太阳升起，你可能就再也见不到外面那位美丽的女士了。”
　　“你敢！”索尔的声带已经损坏，但他依旧强撑着从喉咙里挤出这两个字。
　　眼睛深处的雷霆更是如同正在酝酿的火焰般，准备迎接爆炸。
　　而就在此时。
　　外面那柄谁都拿不起来的雷神之锤，也突然滑过一道金光。
　　那是奥丁的祝福，在压制雷神对锤子的影响。
　　“这东西发光了！”
　　神盾局特工以及美国的科研人员们并不知道那道光代表着一个真正的神灵的愤怒正在被引爆。
　　他们欣喜若狂，拿着各种仪器重新涌了上来！
　　与索尔在同一个房间里的神盾局特工也听到了这个消息。
　　他不由郁闷起来。
　　如果眼前这人口中没套出任何东西，事情就解决了。
　　那他不是做了无用之功。
　　他凑到索尔面前：“我们已经开始研究那锤子了，如果在我们研究出来之前，你依旧没有给我们任何帮助的话，那你活着也没用了。”
　　“你会死！”他压低着声音，想让对方更加恐惧，“对了，外面那个女人，也会死！”
　　索尔的呼吸立刻粗重起来。
　　不过很快，他就将自己的情绪压了下去。
　　他的眼睛紧紧盯着对方衣领处的神盾局logo，像是要把那东西牢牢记在心中一般。
　　接着，他猛然抬起头，看着对方：“你想要知道那锤子是什么东西，是吗？”
　　“没错。”神盾局特工笑起来，甚至高兴的伸出手拍了拍雷神那满是伤痕和鲜血的脸颊。
　　啪！啪！啪！
　　清脆的响声回荡在房间内。
　　“看来你也不是那么笨嘛，你会为你现在做出的决定而庆幸的。”
　　“现在，告诉我，那东西到底是什么？”
　　“呼……”索尔长长的出了口气，用下巴将脑袋撑起来，他的骄傲不允许他介绍自己身份的时候那么卑微。
　　“那是我的父亲，神父奥丁的恩赐，雷神之锤，又名姆乔尔尼尔，而现在在你面前的，正是阿斯加德最强的战神，奥丁之子，雷神索尔！”
　　索尔异常认真的说到。
　　那神盾局特工刚开始还一脸惊喜的听着，但听到最后，瞬间就皱起了眉头。
　　片刻后，他眼睛猛然瞪起，一脚踹到索尔下巴上，将索尔整张脸踢得在地上摩擦了将近两米。
　　“你是在跟我开玩笑吗？”
　　他怒吼道！
　　“又发光了！”
　　外面那雷神之锤的所在处，科研人员们惊喜的声音又大了几分：“刚刚是哪个仪器，快拿过来拿过来，再试一次再试一次！”
　　“有三个？那就一起拿过来，这次一个一个试！”
　　“快快快！”
　　“那只大猩猩快来了……”
　　“又亮了又亮了！”
　　科研人员们激动的一批。
　　这个消息传到克恩的耳朵里。
　　克恩也是满脸喜悦。
　　只有和索尔在一个房间里的神盾局特工心情依旧糟糕。
　　他认为索尔是在糊弄他。
　　这简直就是侮辱！
　　这神盾局特工走上去，一脚一脚的踩在索尔肚子上，踩得索尔连吐几大口鲜血才停了下来。
　　“你不怕死对吗？也不怕那个女人死？还是不相信我们敢这么做？”
　　他一脸狰狞的笑起来，在死亡边缘疯狂试探。
　　“很好，今天就让你看看，我们神盾局，是不是害怕到连一个女人都不敢杀……”

第七十一章 国王黑豹——来自瓦坎达的善意（一更求订阅~~~）
　　非洲战场。
　　整个局势已经完全翻转过来。
　　丁政轻而易举解决了一个憎恶。
　　在布鲁斯等人，以及霸天虎们的配合之下，将那个憎恶分地埋葬。
　　甚至有霸天虎提议要丢到大海深处，但丁政却否决了。
　　因为它这些憎恶的血液，对于其他大部分生物而言，可能是致命的。
　　而且也可能带来无法预测的变化。
　　所以还是埋在地里安全一点。
　　剩余的憎恶想要反抗，但丁政杀意已决。
　　虽然对方人多势众。
　　但丁政已经不需要再保护什么，完全可以放开手脚。
　　所以哪怕无法在面对所有憎恶时占据上风，但逮住一个往死里弄，还是没问题的。
　　毕竟这些憎恶也伤不了它
　　于是，一只又一只的憎恶被丁政幔慢肢解。
　　然后被送到远方处理。
　　就算是克恩与神盾局的人干着急，也没办法阻止。
　　皮尔斯更是一脸的悔恨。
　　他是觉得丁政拿憎恶兵团没办法，才想要促成这次战斗，继续破坏丁政和美国的关系。
　　却没想到。
　　把自家的憎恶们竟然给赔上去了。
　　不过。
　　随着憎恶们被丁政处理的越来越熟练，布鲁斯等人的压力突然间大了起来。
　　他们没有足够的时间将这些肢体送到远处了。
　　连挖坑的时间都没了。
　　甚至都有点后悔没把挖地虎小队带过来。
　　“怎么办？我们人手本来就不够，而且这些手脚刚刚被卸下来，还有极大的力量，要十来个人一起压制才能带走，还有分工挖坑，来不及了呀！”
　　星一问布鲁斯。
　　希望布鲁斯能够拿出个办法。
　　布鲁斯却也一筹莫展。
　　在努布拉岛，大多数事情其实是步步高在拿注意。
　　骷髅岛上是杰克。
　　他只负责耍帅而已。
　　“先把这根拿过去吧，实在不行，也就只能慢慢来了。幸好有霸天虎们帮忙。”
　　星一也想不出什么办法，虽然不想在这种战场上给丁政拖后腿，但也无可奈何。
　　只能努力压制住反抗，抗着这一条大腿，一群人呼哧呼哧的快速离开了。
　　“这里不行，已经埋了。”
　　“这里也有了……”
　　为了不让美国能够快速找到所有憎恶的身体部件，他们自然不可能将两个东西埋在距离相近的位置。
　　毕竟以美国的科技水准，应该很轻松就能研制出可以探索出憎恶身体的仪器。
　　除非丁政将这里的所有憎恶都给宰了，然后分尸。
　　但难度可想而知。
　　这些憎恶又不是傻逼，会跑的！
　　而就在星一与布鲁斯等人以极快的速度远离战场，一处地方一处地方慢慢排除的时候。
　　突然间，他们看见一道黑色的身影突然自远方出现，并且以极快的速度朝几人冲了过来。
　　布鲁斯等人当即调整位置。
　　几个人继续压制憎恶身体，另外几个则是站到前面，挡住那黑色身影的去路。
　　与此同时，天空中几架距离较近的霸天虎见状，也都纷纷飞了过来。
　　虽然它们也要将憎恶的身体部件运输到更远的地方。
　　但如今，看似敌人的黑影出现，他们自然不可能把布鲁斯等人丢在这里。
　　因为丁政的存在，努布拉岛在国际上的风评虽然不怎么样，也没什么朋友，但地位却一点也不低。
　　资源同样非常之多。
　　没有资源的竞争，再加上有丁政这样的庞然大物坐在上面。
　　努布拉岛里面自然是一派和谐，每个存在之间都关系密切，几乎没有任何冲突与仇恨。
　　很快，几架霸天虎就落了下来。
　　同时，那个黑色身影也在距离布鲁斯等人三百多米远的地方停下。
　　对方的面貌，彻底展现在布鲁斯等人眼前。
　　一身肉眼可见的贴身铠甲，不知道是由什么材质组成，看上去颇有些磨砂的质感。
　　通体黑金之色。
　　而且比丁政的黑色毛发都要来得纯粹。
　　再加上胸口一道如同兽牙项链般的金色纹路，以及四肢上分布的几道蜿蜒的金色条纹。
　　让这道黑色身影看起来显得十分霸气。
　　同时，那副完全将头脸遮住的黑色头盔上，还有两只竖起来的耳朵，以及发着金光的眼瞳，看起来像是猫科动物的脑袋一般。
　　要不是这身造型实在和丁政不怎么相像。
　　恐怕布鲁斯等人都要以为，这是托尼·史塔克的全新铠甲了。
　　“我没有敌意。”
　　没等布鲁斯等人质问，这身穿黑色铠甲的身影便主动说道：“我只是要和努布拉岛的各位进行合作，以及交易。”
　　“为了表达诚意，我们愿意现在就帮助你们，将这些憎恶的身体部件埋藏起来。”这黑色身影显得十分自信，“经过我们的手，美国绝对不可能找到！”
　　布鲁斯等人当即就愣住了。
　　但他们终究是差点和美国干起来，要拿核弹与美国其中一个城市同归于尽的，见过大世面，于是迅速冷静下来：“既然你知道我们是谁，那是不是应该表现出你的诚意，我们凭什么要相信你们？你们，是什么人？”
　　“我们是非洲大地上的一个小国，可以称呼我们为瓦坎达，当然，在别人看来，我们只是非洲最贫穷的一个国家，但实际上，我们拥有这个世界上顶尖的科技水准，甚至比美国都要强大，只是因为不喜战争所以才隐藏了起来。”
　　“我是瓦坎达的国王，你可以叫我黑豹。”
　　黑色身影话音落下的同时，布鲁斯当即皱起了眉头。
　　他想起丁政不久之前曾经跟他说起过的一件事情。
　　那是在诺曼·奥斯本来到努布拉岛之后。
　　丁政专门找到布鲁斯，告诉他，之前努布拉岛是为了担心暴露而拒绝和外界有过深的接触。
　　从今往后，不再需要如此。
　　恰恰相反，外界的人除了来旅游和合作之外，也可以进行一些相关的深入讨论。
　　例如努布拉岛的秘密，以及，他们想要从努布拉岛里获得什么。
　　只要出得起价钱。
　　一切都好商量。
　　毕竟现在努布拉岛已经没什么秘密了。
　　而丁政在当时专门点出了几个名字，告诉布鲁斯，一旦这些人找来，一定要非常重视。
　　如果丁政在，就直接报告给丁政知道。
　　如果丁政不在，也一定要非常慎重，就算不能合作，也不能得罪。
　　否则丁政不在时，他们可能招惹不起对方。
　　而那几个名字里面，就有瓦坎达！

第七十二章 大晴天的为什么打雷啊？（二更求订阅）
　　正当丁政如同丧尸一般一个又一个处理着这些憎恶时。
　　步步高突然传来的消息，让它动作一滞，手里的这只憎恶都差点跑了出去。
　　“瓦坎达国王黑豹找到了布鲁斯和星一们，提出可以帮忙将憎恶的身体部件藏起来，希望能够和努布拉岛建立合作关系，进行交易，并且希望努布拉岛能够为瓦坎达的存在而保密。”
　　“布鲁斯不知道该不该相信对方，但现在周围已经没什么地方可以埋憎恶的身体部件了。”
　　步步高说道。
　　“同意，跟他们走！记得态度好一点。”丁政当即笑起来，吩咐道，“这可是一个对于我们而言，非常重要的盟友！”
　　没有人会不把振金放在眼里。
　　至少对于此时的丁政而言。
　　无论是它手下的势力，振金都能够发挥出非常好的作用！
　　……
　　布鲁斯接到步步高传来的消息，当即向那位自称瓦坎达国王，身穿铠甲的黑豹点了点头：“猩神同意了，非常感谢您的帮助。”
　　“请跟我来。”
　　黑豹转身，带着布鲁斯等人离开。
　　另外一队人得到消息，也同时向这边赶了过来。
　　瓦坎达现任国王，年迈的特查卡在前面带路。
　　虽然已经满头白发，但心形草的力量让他依旧身姿矫健，身上穿的黑豹战甲，更是带给他极为强大的动能。
　　振金的惊人效果就在于此。
　　力的作用都是相互的。
　　但是振金，这种又被叫做吸音钢的珍贵金属，却不会受到力的反作用力。
　　而是将力吸收起来，并且可以通过一定的手段释放。
　　就相当于太极的原理一般，但是却更加强大，更加不讲道理。
　　因为拿着振金，完全不需要四两，就能拨动千斤，而且是想怎么拨怎么拨。
　　想什么时候拨就什么时候拨。
　　因为通过科技与振金特质的结合，这些动能，全部都可以被暂时储存起来。
　　而后使用！
　　如果可以，穿着黑豹战甲的特查卡甚至只需要借用脚踩在地面的反作用力，就能走路。
　　就像特查卡自己所说。
　　瓦坎达的科技水准极高，哪怕是和美国比起来都不遑多让。
　　而支撑他们能够拥有如此多财富的。
　　就是振金这瓦坎达国境内独有的金属。
　　依靠振金，瓦坎达的科技水准一直以来，几乎都是属于整个世界最顶尖的存在。
　　也就是近些年的美国，因为变形金刚的原因追了上来。
　　原本瓦坎达是打算一直隐藏着自己，不去理会外面的战争。
　　置身事外。
　　但随着这些年出乎意料的情况越来越多。
　　无论是美国的快速进步，还是丁政的出现，以及努布拉岛的特殊之处。
　　都让瓦坎达感觉到了压力。
　　在科技上，哪怕凭借振金以及一直以来积累的科技优势。
　　他们也已经没办法以绝对的优势碾压美国了。
　　而在个人战力上。
　　就算是有心形草这种神奇的东西与振金加上黑科技的黑豹战甲的结合。
　　让每一任瓦坎达国王，都能够称得上超人。
　　但对比才出现不到十年，个体实力却已经走到了地球现有的天花板。
　　哥斯拉等泰坦没出现之前，完全是绝对王者的丁政。
　　他们依旧是没有半点胜算的。
　　尤其特查卡自己更是非常清楚这一点。
　　别说丁政了。
　　就连憎恶都是他无法对抗的。
　　所以，在看到美国一连派出二十多名憎恶的时候，特查卡终于是坐不住了！
　　再这么任由外界迅速发展下去。
　　瓦坎达的优势将荡然无存。
　　到时候，振金的存在一旦被泄露。
　　等待他们的，恐怕将是灭顶之灾。
　　虽然瓦坎达没有“怀璧其罪”这个词。
　　但这个道理，他们也懂！
　　正是在这样庞大的压力之下。
　　让瓦坎达国王特查卡不得不走出国门，第一次以黑豹的身份在外界亮相。
　　打算在瓦坎达还有优势，能够保护自己的时候，带领瓦坎达走出舒适区。
　　迎接这个浩浩荡荡的大时代！
　　这一次。
　　瓦坎达不再是以救世主的身份出现在外界。
　　而是同样成了奔跑者。
　　“到了。”
　　特查卡突然停了下来。
　　布鲁斯等人一呆。
　　看着眼前在清晨时分，显得十分清新的青青草原。
　　以及三三两两放牧的人民，还在燃烧的篝火，以及几个零零碎碎的木头房子。
　　相视一眼，面面相觑。
　　都看到了各自眼中的疑惑。
　　“刚刚这人说了，他们国家是很强的对吧？说了他们的科技水平是很高的对吧？”
　　“我没听错对吧？”
　　……
　　特查卡头都不用往后转，就知道布鲁斯他们在想什么。
　　也没有解释，抬起手臂，黑色战甲当即自动打开一层，露出里面的按钮。
　　他轻轻一点。
　　顿时。
　　众人眼前的天空突然泛起一道金光。
　　“出太阳了。”
　　有人念叨了一声。
　　现在正值清晨，朝阳初升的时候。
　　“好像……不是太阳……”
　　布鲁斯抬着头，目光迅速上移，而后脸上露出惊异之色。
　　之间在那道金光之下。
　　一个透明的，带着淡淡金色的能量光罩，在前方的天地间显露出来。
　　从他们脚下到天空，近乎千米的高度。
　　而随着金光逐渐消散，那层半透明的光罩越来越清晰。
　　而后便露出了光罩里面如同金银和钻石水晶打造成的城邦与充满高科技气息的建筑和巨大的仪器。
　　布鲁斯星一等人瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　齐齐发出大口的呼吸声。
　　他们完全没想到。
　　在光罩背后，竟是另一个世界！
　　国王特查卡微微一笑。
　　这次依旧不用回头，他都知道布鲁斯等人是什么神情。
　　而就在此时，天空突然更加亮了。
　　朝阳自山巅缓缓升起，带给大地一片金色的祥和。
　　与这曾笼罩着瓦坎达的淡金色光罩相得益彰。
　　然而，这样的情景才仅仅持续了半分钟。
　　突然间。
　　轰隆……
　　一道雷声响起。
　　众人抬头，看着万里晴空，满脸迷茫。
　　怎么好端端的来了个晴天霹雳？
　　布鲁斯与星一将目光投向旁边的黑豹特查卡。
　　以为这也是瓦坎达的节目效果。
　　国王特查卡却也一脸懵逼。
　　轰隆隆隆隆隆……
　　又一道雷声。
　　比刚刚更响，更亮，震耳欲聋！
　　“看那边！”
　　星六突然喊了一声。
　　当即，所有人都朝着他所指的西方的天空看去。

第七十三章 星条旗轰然倒下！来自神的愤怒！（5700求订阅~~~）
　　就像是军营里吹响了集结号般。
　　一大团乌云迅速在美国新墨西哥的天空聚集。
　　黑压压，如同一座城堡般，几乎要掉落到地上！
　　同时，汹涌的狂风刮起，在新墨西哥州这边的沙漠地带，形成一股不小的沙暴。
　　嘭隆隆隆隆隆隆……
　　相比于非洲。
　　这里的雷声更响，更吓人！
　　“怎么大晴天突然打雷了？”
　　“天气预报没说今天要下雨。”
　　“刚刚太阳才刚出来。”
　　科研人员们毕竟是对这些东西更加熟悉和敏感的。
　　他们围在锤子旁边，抬头看着这不同寻常的天气。
　　天空的黑云，以及那时不时亮起的，如同蓝蛇般的闪电。
　　“这好像有些不太正常，这天气太反常了。”
　　其中一人说道。
　　“和我们应该没关系吧，我们只是在研究这锤子而已。”有人应道。
　　他们依旧拿着各种各样的仪器在锤子旁边不断的尝试着。
　　得出的结论却是，锤子发光和其余任何变化，都与他们所拿出来的仪器没有丝毫关系。
　　更重要的是，他们也无法从这锤子上面刮下来哪怕一丁点东西用以研究。
　　这锤子实在是太坚硬了。
　　他们根本毫无办法。
　　即便克恩在纽约急的电话都摔了好几下，也没能够有一点点的收获。
　　嘭！
　　突然间，一道闪电像是从天上掉了下来般，直接砸到美军在那锤子上方建立的基地之上。
　　所有人只觉得自己脚下的大地都颤抖了几下。
　　接着，科研人员当中，有一位突然发现了重点。
　　“动了！锤子动了！”
　　“真的吗？”
　　“你不会是刚刚眼晕了吧？”
　　“快点调出监控视频看看。”
　　“不用了，真的动了！你们看！快看！还在发光，还在发光！”
　　随着话音，所有人的目光都集中到那正在不断颤动，同时也不断发着亮光的锤子上。
　　此时。
　　索尔所在的房间里。
　　索尔刚刚用尽最后一丝力气，冲到倒在地上的简的面前。
　　将那踢向简脑袋的一脚，用自己的脑袋给挡了下来！
　　并且在简的尖叫声中彻底昏迷了过去。
　　简一个从小受高等教育，一直以来都将心思花在研究上的女博士，哪里见识过这种阵仗。
　　差点没把肺给喊出来。
　　那神盾局特工看到索尔为简挡下攻击，不仅仅没有收敛，反而更加愤怒，又一脚踢了过来。
　　而就在这时。
　　一道电光悄无声息的亮起，瞬间将他头顶的一切融化，当头击了下来！
　　光芒闪过之后，房间里便只剩下了坐在地上一脸呆滞的简。
　　以及从地上站起，身着黑铁战甲，背着红色披风，一改之前模样，显出真身的雷神索尔。
　　那神盾局特工，直接被这一道累光给劈成了黑渣，没有留下半点遗骸。
　　瑟瑟发抖的简显然被这道突如其来的雷光吓了一跳。
　　但紧接着，她呆愣的目光，边逐渐从地上那滩黑色的痕迹，慢慢移到了索尔的身上。
　　接着更愣了。
　　这还是她认识的那个索尔吗？
　　嘭隆啪啦！
　　就在这时，一道剧烈的雷声才冲进简的耳朵里。
　　就在她的耳朵要被雷声震坏的时候，索尔瞬间飞了过来，一把将她搂在怀里，拿着锤子的手轻轻一挥，所有的声音便瞬间消失。
　　“你……你你……”
　　简呆呆的打量着自己身前的这个穿着铠甲，威风至极的男人。
　　实在无法将其与之前那个稍稍有些憨憨，甚至是略微带着点傻逼气息的人联系在一起。
　　“你是索尔？”
　　她还是不确定的问了一句。
　　索尔微微一笑：“没错，我还是那个索尔。”
　　“怎么样？”索尔将简从怀抱里松开，张着双臂，脸上的表情有点得意，“我看起来怎么样？”
　　简在听到索尔承认自己的时候，已经完全放心下来。
　　此时更是完全沉浸在这高大如战神般的男子那蓝色的眼眸，以及金色的长发，还有那浓烈的安全感当中。
　　“我很喜欢。”
　　说着，简吻了上去。
　　良久，唇分。
　　同时，因为之前锤子飞到房间中，将玻璃砸碎，导致外面的声音全部都传了进来。
　　简看了一眼外面穿着战斗服，拿着机关枪的美国士兵，遍布红晕的脸上满是担心。
　　“我们快走吧！这里太危险了！”
　　她的第一想法就是让索尔带着自己离开。
　　毕竟美国的军力，无疑是世界上最强的。
　　光凭他们两个普通人，哪怕索尔真的有异能，恐怕也抗不住大枪火炮。
　　但简当然是低估了自己男朋友的力量。
　　索尔看了一眼外面那些正在不断逼近的人，而后对简笑了笑：
　　“别担心，忘了吗，我说过要把你的东西全部拿回来。”
　　说着，他转动锤子，接着举起手臂，当即，快速转动着的锤子便如同直升机机翼般，带着他与简二人飞到天上。
　　速度极快，堪比战斗机。
　　外面的美军显然没有反应过来。
　　等他们开始开枪想要阻止的时候，索尔已经飞离此处。
　　这一幕震惊了所有人。
　　当即，这个临时基地的负责人便将电话打给了正在等待消息的克恩。
　　“总统先生，我们可能……招惹到了不该招惹的存在，那个人，拿着锤子飞走了！”
　　克恩听的一头雾水：“我觉得你应该先学会好好说话，这需要我教你吗？”
　　“本来我们正在研究锤子，突然开始打雷，接着锤子自动飞到那个被我们关押起来审问的男人手里，而后带着他飞走了，那个男人……看起来好像并不是地球人。”
　　“为什么我听不懂你在说什么？那人不是地球人是哪里人？外星人？”克恩一脸疑惑。
　　“恐怕是的。”负责人的语气中隐约带着些颤抖。
　　因为他看见天空中的黑云以及雷电不仅仅没有消失，反而还越来越浓……
　　克恩沉默了大半天，终于憋出一句：“撤！尽量减少损失，我会让憎恶们不再阻拦那只猩猩，无论他是不是外星人，现在的首要任务是保全我们自己的力量，同时，尽量让那只猩猩，来为我们试探试探这家伙到底是什么。”
　　“当然，这件事情没那么简单，现在先撤，办法我们后面再想。”
　　克恩反应很快。
　　他知道现在事情已经超出了他们的控制。
　　但他并没有被恐惧打倒，而是很快就作出了决定。
　　新墨西哥州快速撤退，尽量保全实力，同时憎恶们也要快撤，不能继续损失在丁政手上。
　　同时。
　　看能否让丁政和索尔打起来。
　　负责人也找到了主心骨，当即点头应道：“是！”
　　……
　　而此时。
　　索尔已经带着简来到安全的位置，将怀里的女人放了下来。
　　“在这儿等我。”
　　说着，索尔就要转身。
　　别看他现在一脸的温柔，那是因为对方是简，是一个为了救他这个傻子，明知道有危险还要送上门来的另一个傻子。
　　而实际上，此时不远处天空中那团巨大的黑云。
　　就是索尔真实的内心想法。
　　他从小到大，从来都没有吃过这么大的亏！
　　哪怕是弟弟洛基，也都只不过捅了他一刀而已。
　　他必须要报仇！
　　简赶紧将索尔一把拉住：“等等！他们很危险，美国的军队和武器是最强的，他们还有巨大的机甲，神盾局还有憎恶，那是一种能够长到三十多米高的怪物，你不是他们的对手！”
　　“相信我。”索尔有些哭笑不得，温柔道，“我说过我会帮你拿回那些东西，我以父亲奥丁的名义发过誓，从来不会对心爱的女人食言，之前只有我的母亲，而现在，有了你。”
　　身为阿斯加德王子，他对地球上的一切力量，都不放在眼里。
　　但当他面对简这个女人时，却无法再说出那种骄傲自大的话来。
　　简皱着眉头，一脸着急。
　　美国的强大，在地球人类心中是根深蒂固的，尤其这几年，美国的军事力量又得到了极大的提高。
　　好不容易脱离了险境，她不想索尔重新进入危险当中。
　　想了好一会儿，简终于眼睛一亮：“我们可以去找猩神！那只大猩猩，我之前跟你说过的，如果一定要帮我拿回那些东西，我们可以和它合作，它和美国是敌对的关系，说不定愿意帮助我们。”
　　“如果这个世界上有什么人或者势力能够不惧怕美国的话，应该就只有猩神了。”
　　索尔皱了皱眉头：“你不是说，你很讨厌那只大猩猩吗？”
　　“但我现在更讨厌美国和神盾局！”简一想到自己在那基地中的遭遇，就气的只想一脚踢碎克恩的脑袋。
　　她作为美国公民，竟然一点都没受到美国法律的保护，反而被神盾局和美军威胁到了自由和生命。
　　无论换谁过来，对这种事情都无法忍受。
　　她可以想象得到，如果不是索尔当时突然爆发，恐怕他们两个都要死在那基地里。
　　“而且那只猩猩虽然打碎了我的仪器，它也不是故意的，我是一个恩怨分明的人。”简一边说着，一边又想起了前一任美国总统用核弹和全世界人类生命威胁丁政的事情。
　　新仇旧恨加在一起，她不由摇了摇头：“现在看来，那只猩猩虽然只是只猩猩，却比美国政府和军队里这些该死的家伙讲道理多了。”
　　“那只猩猩可从来不会以自己的力量来针对一个普通人！”
　　索尔目光微转，而后点了点头：“没问题，我现在就去找它，你在这儿等着。”
　　“我是说我们一起找。”
　　“相信我，我会飞，而且，过一会儿的战斗，你在旁边的话，可能会让我分心。”
　　简闻言终于松开了手。
　　索尔亲了亲对方的脸颊，接着一甩锤子，又飞到天空，而后直接朝着刚刚那个基地而去。
　　他当然不可能浪费时间去找丁政，他连丁政在哪儿都不知道。
　　而且，他可不想给那些罪魁祸首趁机逃跑的机会！
　　啪拉！
　　随着一道闪电。
　　索尔从天而降，伏在地面，手中捏着铁锤，身后的红色披风高高扬起。
　　无论怎么看，都的确像是一个神一般。
　　此时那基地还没完全撤走，虽然已经架好了武器，可以随时开战。
　　但负责人依旧站了出来，想试试看能否将这次冲突消灭掉。
　　“先生，我们之间可能有些误会，在这之前，我们并不知道这锤子是你的东西，而且，最近国际形势有些紧张，时常都会有外国间谍潜入，为了人民的安全，我们只能将一切来历不明的人全部控制住。”
　　“我希望您能够理解。”
　　“实际上，对于非间谍的访客，我们是非常欢迎的，美国是地球上最自由，最开放的国家。”
　　“我们愿意给出赔偿，希望能够解开我们之间的误会。”
　　负责人满脸真诚：“刚刚我们也了解到您可能在房间中遭受了不好的对待，但请相信我们，那不是我们的本意。”
　　“之前对您动手的人，并非我们真正的内部人员，而是其他势力渗透进来的间谍，我们也是刚刚查完之后才发现。”
　　“而另外一个，我们已经控制住，现在就能交给您，希望能稍稍缓解您的愤怒，给我们双方，一个珍贵的交流机会！”
　　说着，几个美军当时便将那个神盾局特工拖了出来。
　　那神盾局特工已经被注射了药物，虽然活着，但脑子已经完全没法用，更不可能说出什么。
　　事情发展到这个地步。
　　为了能够尽量减少损失，一点点小小的牺牲微不足道。
　　将黑锅送给这两个神盾局特工来背，无疑最为合适。
　　嘴巴如同连珠炮一般说完这一切之后。
　　基地负责人十分紧张的看着索尔，希望能够得到一个满意的回复。
　　而他身后，一大批人正在不断撤离着。
　　就算不能谈和，他也希望可能拖延一些时间。
　　索尔的目光却是落在了那个神盾局特工身上。
　　以他的能力，一眼就看出这特工的状态，也马上想到对方只不过是被推出来送死的。
　　他举起锤子，遥遥点了一下，顿时，一道肉眼可见，手臂粗细的一闪即逝，那神盾局特工整个身体当时便化成了灰烬。
　　既然美国已经将其送了出来，他当然不会留手。
　　这完全可以称得上神迹的手段，看得所有人都眼皮一跳，头皮发麻。
　　“我朋友的东西，交出来。”索尔收回锤子，古井不波，就像是踩死了一只蚂蚁一样，没有任何反应。
　　作为阿斯加德这一代最骁勇的神，死在他手上的生灵数都数不清。
　　一个人类，完全不被他放在眼里。
　　他最重视的事情只有两件。
　　一是自己女朋友的仪器。
　　二是，得到仪器之后，可以肆无忌惮的惩罚这些该死的家伙！
　　他要让这些可怜的人类知道，阿斯加德统御九界，并非只用仁爱。
　　更重要的是绝对强大的武力！
　　没错。
　　雷神虽然得到了锤子，也领悟到了奥丁想要让他明白的，仁爱对于王的重要性。
　　但他依旧是那个崇尚用武力解决事情的索尔。
　　而且，如今这个情况。
　　无疑用武力更加的合适！
　　“我们马上拿给您！”负责人当即对身后的美军使了个颜色。
　　那些仪器他们本来就要了也没用。
　　只是以防万一，加上神盾局一直以来行事就比较霸道，不想过于麻烦，所以才抢了过来。
　　现在自然可以还回去。
　　不过，手脚自然是要慢一些。
　　以便更多的人转移出去。
　　周围的一切一点不漏的被索尔看在眼里。
　　他也早就发现了这些人的想法。
　　但却完全没有要阻止的意思。
　　无论是飞机还是货车。
　　在他看来。
　　都没有任何作用。
　　完全能够让这些人先跑4000米。
　　许久之后。
　　一辆大车才开了过来。
　　后备箱被打开，放满了东西。
　　“都在里面了，我们一件都没留，资料也在里面，我们没有做任何备份。”负责人道，“希望您能够看出我们的诚意。”
　　索尔走近，看了一眼，确定没少之后，直接伸出一只手将整辆车都举了起来，飞到远处才放下。
　　而后，瞬间跳回基地。
　　天空的雷电更加汹涌，稍显昏暗的天空被不断照亮。
　　索尔举起锤子，笑了起来：
　　“我看到你们的诚意了。”
　　“接下来，让你们看看雷神索尔的愤怒。”
　　负责人面色大变，所幸他早有准备，立刻大喊起来：“开枪！！！”
　　顿时。
　　子弹如同雨点一般疾射而出，目的就只有一个。
　　那便是前方的百米之内的索尔。
　　索尔手持铁锤放到自己面前，将袭向眼睛等要害部位的子弹抵抗住，而后在这些美军的注视之下，缓缓迈开了脚步。
　　雨点般密集的子弹，以肉眼都看不见的速度击打在索尔身上。
　　而后无力的掉落在地。
　　甚至都无法让其行进的速度，稍稍慢下来哪怕一点点。
　　负责人看着索尔走过来的样子。
　　恍惚间，就像是又看到了丁政一般。
　　几年之前的那个夜晚，那只巨大的猩猩顶着枪林弹雨，大炮火箭。
　　一步一步冲进华盛顿，而后亲手将白宫给砸了个干净！
　　当时他还只是一个白宫的守卫，因为嗅觉敏锐，危机意识出众，表现出色。
　　及时带路关门，保护住当时所有的政府官员。
　　在那事情结束后得到提拔。
　　并且在这多事之秋，位置一升再升。
　　如今已经是相当有权利的一个人。
　　但他依旧没胆量面对那只巨大的，如同神魔一般，自从出现，便没有失败过哪怕一次的猩猩。
　　而如今，眼前这金色长发，一身古代战甲的持锤男子。
　　也许看上去没有丁政那么可怕。
　　但其显露出来的力量。
　　却是同样的让人感到窒息和绝望。
　　为什么这样的人，永远都是站在美国的对立面上的？
　　就算不能合作，为什么不能和平相处呢？
　　一次也就罢了。
　　但这是第二次了！
　　为什么还会发生？
　　我们没有从之前的事情当中吸取到教训吗？
　　负责人心情有些沉重，脑子里的想法非常复杂。
　　是什么导致了这种事情的发生呢？
　　他想着。
　　然后只是几秒钟，便得到了答案。
　　两个字。
　　傲慢！
　　是傲慢！
　　或许还要加上贪婪。
　　那能改吗？
　　负责人想到了克恩最近因为愤怒而时常扭曲的面孔，以及越来越极端的各种命令。
　　还有在谈论起丁政时永远信心爆膨说“我们一定能赢”，“美国必将再次伟大”的那些话。
　　他目光涣散了片刻。
　　他恍惚间，好像看到了那象征着自由和民主的星条旗轰然倒下的画面。
　　但紧接着，他回过神来，看着已经走到五十米内的索尔，声嘶力竭的大喊。
　　“用重武器！！！快！！！”
　　随着他的喊声。
　　雷神索尔高高跃起，举起手中的铁锤。
　　顿时，天空中翻涌的电闪与雷鸣在这一刻全部沉寂下来，而且便像是漩涡里的木屑般，瞬间集中到重心位置的索尔手上。
　　所有人都呆了一秒。
　　整个天空也都亮了一秒。
　　索尔的身影如同刀刻般扎进这基地周围所有人的眼里。
　　而且，他砸了下来。
　　举着凝聚了整个天空所有雷电的锤子砸了下来！
　　光芒大作。
　　整个天地都好像静止了！
　　人们失去了视觉。
　　那颗光芒大作的锤子，就像一颗巨大陨石般，这一锤无处可逃，无法阻挡。
　　这是天地的力量！
　　这是神的力量！
　　随着一团巨大的光芒如太阳般爆裂开来！
　　许久之后。
　　嘭……
　　一声炸响才姗姗来迟……

第七十四章 丁政：我竟然成了软柿子？谁给你的自信？（5300求订阅）
　　特查卡带着布鲁斯等人走入国境。
　　虽然内部提前已经开了会。
　　但与世相隔的瓦坎达居民们，看着这些外来者的目光，依旧带着警惕和审视。
　　其中布鲁斯更是被注视的最严重的。
　　看向他的目光，也大都不怎么带着善意。
　　反而看向星一等人的目光，有着好奇。
　　小孩子们还隐隐有些许崇拜。
　　瓦坎达是个崇尚强者的国家，他们的国王也都是靠战斗选择出来的。
　　所以像星一这些一看就是强者的人，自然会受到重视和尊敬。
　　当然，也许更重要的是。
　　星一等人的皮肤是黑色的……
　　“怎么我总是感觉我被种族歧视了？”布鲁斯越走越觉得不对劲，不由的趴到星一耳边说道。
　　星一在这方面没什么发言权，毕竟之前他都是藏在禁区，没怎么和努布拉岛的游客接触过的。
　　但旁边从开始就一直跟在布鲁斯身边的一个星村少年，却煞有其事的点了点头：“你觉得是被歧视了，想不到啊，你也有今天。”
　　布鲁斯更郁闷了，半天没说话。
　　之前努布拉岛旅游还很兴盛的时候。
　　自然也有许多人对黑皮肤的星村人歧视。
　　但那里可是努布拉岛，是他们的地盘。
　　只要不把事情闹大，不犯罪，他们想怎么对付对方就能怎么对付对方。
　　完完全全能够把那些搞种族歧视搞到努布拉岛头上来的傻逼，全部都收拾了。
　　而且还不用付出任何的代价。
　　所以，虽然在努布拉岛里，星村人经常收到歧视。
　　可实际上他们可一点都不觉得痛苦。
　　反而很欢乐。
　　但现在却不一样了。
　　布鲁斯因为一身白皮肤，疑似被瓦坎达国民歧视。
　　但他却不能为自己讨回公道。
　　毕竟对方是来给自己帮忙的。
　　而且这些瓦坎达的人民除了目光稍微怪一些之外，也没有其他的表现。
　　就算布鲁斯像抓什么理由都抓不到。
　　郁闷的布鲁斯，只能选择无视这些人的看法，而后将目光集中在瓦坎达整个国境上。
　　这一看，当即就更加惊讶了。
　　瓦坎达的国境实际上并不算大。
　　的确只能够称得上是一个小国。
　　但麻雀虽小，五脏俱全。
　　而且这只小麻雀，还是一只金麻雀！
　　除了遍地茂盛的绿草，以及随处可见的树木在表示着这个国家完全不缺少食物资源，甚至不需要田地之外。
　　那高高的，形状十分怪异，甚至看起来有些危险的大楼。
　　以及每隔一段地方，都有模样奇怪，但是一眼看上去就知道是大型武器的机械。
　　“那是武器吗？”布鲁斯觉得有些奇怪，不由的问了一声。
　　“没错，那是我们国家创造出来的大型武器，威力很强，是为了防止外部势力入侵。”特查卡说道。
　　他没有要再隐藏真实情况的意思。
　　而是打算让这些人亲眼认识到瓦坎达的强大。
　　因为只有这样，才能够有和平谈判的资本。
　　虽然瓦坎达不怎么和外界接触，但他们并不傻。
　　对于这些潜规则，知道的一清二楚。
　　布鲁斯听到预料之中的回答，不由的摇了摇头，更加惊异。
　　那武器不仅仅充分表明了这个国家的军事力量。
　　更是证明了这个国家的内部和平程度。
　　毕竟，道路上随处都能看到一个口径惊人的大炮。
　　还有这么多国民心安理得的逛街。
　　脸上更是看不到丝毫的麻木与恐惧。
　　实在是有些不正常的。
　　显然，这个国家的人民，相信这些随处可见的大型武器，并不会对自己的生命安全造成任何损伤。
　　“也就只有任何物资都不短缺，每个人都能得到自己想要的一切，几乎不会发生任何失控的内部矛盾，才会有这样的氛围吧！”
　　布鲁斯心里想着，不由的好奇起来。
　　这个叫做瓦坎达的国家，到底有钱到了什么地步？
　　同时，也对这个所谓的隐居小国有了更深的认识。
　　“说是不想参与外界的纷争……恐怕并非完全就是如此……他们拥有这么丰富的资源，让每一个国民都能享受到最优质的生活，如果真的显露出来，恐怕纷争是绝对不会断的。”
　　“为了能够保持这种生活，他们不得不隐藏起来，这也是一个原因。”
　　“同时，也说明他们……可能没有那么强，最起码，没有自信能够统治这个世界才对。”
　　“不然……这么长时间过去了，国王肯定也换了好几个，我就不信没有一个不贪心的。”
　　布鲁斯心里想着。
　　贪欲是很难抑制的。
　　这是本能。
　　随着布鲁斯的思考，一行人已经随着特查卡走到一处高楼门口。
　　“这里是我们的仓库，把东西放在这里，不管放多少，美国都找不到。”特查卡说着，伸手虚点。
　　那大楼底部当即闪过一阵光，一个大门开了起来。
　　“美国真的找不到吗？”布鲁斯问了一句。
　　“如果他们能找到的话，我们早就藏不住了。”特查卡信心满满，“我们与美国的科技体系，虽然有共同之处，但也相差很远。”
　　“他们的科技是来自塞伯坦星球，而我们的，全部都是我们自己发展，并且逐步攀登，要是真论起来，我们瓦坎达的科技，才是正统的地球科技。”
　　“也正因如此，美国想通过他们的科技手段找到我们，困难极大。”
　　“最起码比你们将这些东西埋到几百米深的地面之下，要大的多。”
　　布鲁斯原本还有些犹豫，但此时，通讯器里突然传来步步高的信息。
　　当即，他没了其他的疑问和想法，很干脆的听从对方的引导，将手里的东西放进瓦坎达仓库。
　　一行人出来之后，布鲁斯才说：“猩神已经解决完了外面的战斗，想要拜访国王，详谈合作事宜，请问国王，是否方便？”
　　特查卡先是一愣，接着很快点头：“方便，当然方便。”
　　一行人当即乘着悬浮车，通过地下通道来到瓦坎达边境。
　　另布鲁斯较为震惊的是，这几千米的路程，竟然总共才用了不到十秒。
　　那悬浮车的速度简直让他震惊。
　　几人离开地下通道，走到地面。
　　当即看到已经恢复到八米大小，正提着一堆比自己身体都大出不少的尸骇。
　　缓缓迈步走过来的丁政。
　　虽然新墨西哥雷神还在那里，也不知道是什么情况了。
　　但瓦坎达这边先找了过来，丁政自然不可能在接受了瓦坎达的帮助之后，又屁颠屁颠的跑到雷神那里。
　　虽然瓦坎达的个人战斗力并不强，比起阿斯加德，就更是没法比较了。
　　但振金对于丁政而言，却十分的重要。
　　它必须要重视。
　　而有关于雷神，实在没办法的话，这次也就只能先错过了。
　　反之后，也会遇到。
　　对此，丁政倒并不怎么担心。
　　要知道，阿斯加德也同样是危机四伏。
　　就算洛基之后搞事失败，随着奥丁身死，海拉从封印当中走出来。
　　阿斯加德想要置身事外，也是不可能的。
　　更不用说。
　　现在宇宙魔方还在神盾局手里呢。
　　无论如何。
　　丁政走在最前面。
　　另外一批星村人跟在丁政身后，守护着那些憎恶的残尸。
　　霸天虎们飞在高空，呈品字形分布开，保镖一般的，笼罩着周围整片天地。
　　只要稍有不对，就能直接发现。
　　瓦坎达毕竟是努布拉岛从来未曾接触过的国家，而且好像还很强的样子。
　　除了丁政之外，其余人都有些许紧张。
　　瓦坎达国王特查卡看到这么大的阵仗，不仅仅没有丝毫不悦，反而是直接迎了上去。
　　没走几步，头上脸上的铠甲便全部自动拆解下来，露出一张须发皆白的苍老面容。
　　面带笑容。
　　同时，地下通道里又走出几个人。
　　领头的那位年轻人，和特查卡看起来还颇有几分相像。
　　身后跟着一老一少两个女子。
　　正是特查卡的儿女与妻子。
　　“你们好！”
　　三个挨个向布鲁斯等人打了个招呼。
　　作为皇室，这三人更有修养，也知道对于瓦坎达而言，努布拉岛和丁政究竟有多么重要的战略意义。
　　布鲁斯等人也笑呵呵的回应。
　　而此时，国王特查卡已经走到丁政身前，微微颌首，不卑不亢，但也显示出充分的尊重：“尊敬的猩神，我代表瓦坎达，欢迎您的到来。”
　　丁政也同样微笑着，礼节很到位：“应该是我要感谢您的帮助才对，您给我们解决了一个大麻烦。”
　　当然，如果它能够将身上那充满血腥味的褐色血液擦去，并且身后没有那么多残肢断臂的话，这番话听起来可能更能够令人信服一点。
　　“提前祝福我们，合作愉快。”丁政补充道。
　　“合作愉快。”特查卡欣然允诺。
　　在这之前，他还猜测丁政可能并不好接触，甚至做好了先和丁政掰掰手腕的准备，来证明瓦坎达的实力。
　　却没想到丁政居然这么容易说话。
　　一猩一豹并排向瓦坎达国境走去，很快便走到布鲁斯等人近前。
　　“父亲！”
　　“王！”
　　“神！”
　　一通有些杂乱的叫喊，丁政稍稍感觉有些不好意思。
　　别人要么是总统要么是国王，要么是总裁要么是先生。
　　就它，一开口就被叫做神。
　　说实话逼格有点过高了，而且怎么看都有点打别人脸的味道。。
　　不过丁政终究见惯了大风大浪，脸皮还是很厚的。
　　没多想。
　　并且直接将目光投向了前方的瓦坎达王子，特查拉身上。
　　相比特查卡这个在美队3中一露脸就被炸死的老国王。
　　丁政自然是对特查拉这个下一任黑豹更加熟悉。
　　不得不说。
　　特查拉的长相在黑人当中完全称得上英俊。
　　卖相极佳。
　　特查拉先向自己父亲行礼，而后又向丁政行礼。
　　抬起头来之后，发现丁政正看着自己，立刻又微笑着向丁政行礼。
　　但他的脸上并没有害怕，而是一种身为晚辈对长辈的尊敬。
　　在他看来，丁政显然完全是与自己父亲一辈的。
　　虽然年龄不确定，但这体型就很能说明东西了。
　　特查卡对自己儿子特查拉吩咐了几句，而后转过身来，对丁政道：“猩神，您身后这些憎恶，就交给我儿子来处理，绝对不会出什么问题。”
　　“我们专门为您修建了会客厅，就在皇宫边上。”
　　丁政当即同意，对天上的霸天虎说道：“你们先去新墨西哥，红蜘蛛在这里等我。”
　　而后又看向布鲁斯等人，道：“你们先回努布拉岛，之后的事情，你们插不上手。”
　　布鲁斯等人当然不会有什么意见，丁政说他们插不上手，那就说明新墨西哥的事情，可能会让他们有生命危险，自然不用再去给丁政拖后腿。
　　特查卡看着丁政将自己的手下全部支走，微笑着，没有多说什么，但心里却也有些感叹。
　　因为这代表着丁政对自己实力的绝对自信。
　　同时，也说明丁政认为，哪怕只有它一个，瓦坎达也不能够对它造成什么威胁。
　　而这其中，绝对没有包含多少丁政对瓦坎达的信任。
　　安排好了一切之后，丁政跟着特查卡进入瓦坎达境内，在所有国民的注视之下，坦然走进瓦坎达专门为它建造的会客体中。
　　高达三十多米。
　　富丽堂皇。
　　通体黑金之色，十分搭调。
　　同时，在门口还雕刻了一个巨大的猩猩头，显得十分威武雄壮。
　　而且还使用了丁政的肖像。
　　瓦坎达的眼线几乎遍布大半个地球，对于猩神教的存在，自然十分清楚，也正是猩神教的那些人，让他们知道丁政并不排斥别人用它的肖像做什么。
　　否则他们绝对不敢雕刻这个猩猩头。
　　以免惹丁政不高兴，让合作变黄。
　　为了显示诚意，特查卡承受着巨大的压力遣散所有的卫兵，只留下自己儿子，与丁政在这会客厅中相对而坐。
　　“我已经老了，没多长时间好活，以后这个国家就是我儿子特查拉的了，所以，让他提前见见猩神，也知道，我们之间合作的内容。”特查卡还向丁政解释了一句。
　　特查拉站在自己父亲身边，很有明白事理的对丁政行礼：“希望猩神不要见怪。”
　　丁政笑了笑：“国王这就严重了，依我看，国王再活一百年都不是问题。”
　　特查卡一愣，还没反应过来，丁政便又补充了一句：“也许之前不行，但只要与努布拉岛合作，那一切就都有可能。”
　　说着，丁政直接伸出手臂，张开手掌。
　　一颗蟠桃静静躺在它巨大手上，看起来很小。
　　既然瓦坎达首先释放了善意，那丁政自然也不会吝啬。
　　加上之前对付诺曼·奥斯本，让丁政明白了更长的寿命对于人类的吸引力究竟有多大。
　　于是，它想了想，直接将蟠桃拿了出来。
　　打算给对方一个惊喜。
　　也让这次合作，能够进行的更加顺利！
　　毕竟到现在为止。
　　特查卡还没有介绍振金存在的意思。
　　即便后面介绍了，可能也说他们只有一点。
　　而整个瓦坎达中。
　　也就只有这个东西，能让丁政重视了。
　　所以丁政必须要想办法让特查卡承认他们拥有巨量的振金，同时，愿意拿出来交换！
　　这自然不可能凭白成功。
　　所以，无论瓦坎达想要从丁政这里得到什么。
　　丁政都可以拿出对于人类而言，最为珍贵的寿命，来赢得更多的重视和资本！
　　几乎没有人可以拒绝更长的寿命。
　　“这颗桃子，算是我送给您的惊喜，感谢您伸出援手，您现在就可以拿去化验，不过我需要提醒一句，这颗桃子的功效，可是延长人类的寿命。”
　　丁政笑眯眯的说道：“所以，记得告知研究人员，节约一些。”
　　话音刚落。
　　丁政当即便看到特查卡与特查拉父子二人瞬间瞪大了眼睛！
　　努布拉岛拥有能够延长人寿命的办法这件事情，知道的人很少，哪怕是瓦坎达的信息渠道，都不晓得这些。
　　如今从丁政口中得知这一切。
　　他们的第一反应就是惊讶。
　　接着，便是浓浓的怀疑。
　　不过，哪怕再怎么怀疑，特查卡都很快感谢了丁政，并且找来自己女儿，将蟠桃交给其查验。
　　因为如果是真的，那对于他这样一个年迈的老国王，就是实在是太重要了！
　　等到特查卡的女儿离开之后，丁政的脸色才逐渐严肃起来：“接下来，我们可以讨论有关合作与交易的事情了。”
　　“我很想知道国王您想要从我身上，或者说，从努布拉岛获得什么？”
　　“同时，我更想知道，您为何要选择我！”
　　丁政看着特查卡。
　　这个问题看上去好像没必要，但实际上却十分重要。
　　因为现在整个世界都知道努布拉岛和美国的冲突。
　　瓦坎达不选择同样是人类的美国。
　　反而选择一只猩猩主导的努布拉岛，这无疑是让人惊讶的。
　　光是努布拉岛星一等人的黑皮肤，恐怕并不能够解释这些。
　　毕竟非洲大地上有那么多部落和国家，都是黑种人，生存环境也都很恶劣。
　　却根本没见瓦坎达伸出什么援手。
　　加上布鲁斯离开之后，也将之前对瓦坎达的观测与猜测，全部告知步步高。
　　丁政听了之后，对布鲁斯的判断十分认同。
　　在某种意义上来说，瓦坎达的确是一个相当自私的国家！
　　而正因如此。
　　他们为什么选择丁政和努布拉岛，就更值得重视了。
　　特查卡面色没有半点变化，直视着丁政，好像这个问题完全在他预料之中。
　　片刻之后，他道：“我们之所以选择努布拉岛，是因为，我们有对付努布拉岛的自信，而面对现在的美国，我们没有这样的自信。”
　　“哦？”
　　丁政不由的皱起了脑门。
　　它想过许多个特查卡可能给出的回答。
　　却从来没有想到过这个。
　　什么时候，它在地球上，竟然成了一个软柿子了？
　　尤其是特查卡光明正大的说出这番话，甚至可以理解为挑衅。
　　丁政笑了笑：“我很想知道，是什么给了国王您如此大的自信？”

第七十五章 丁政：初次见面！索尔：你够资格吗？（4700求订阅~~~）
　　虽然丁政面色如常，没有半点异样的表情。
　　语气也同样十分的平静。
　　但国王特查卡依旧不敢耽搁，当即摆了摆手：“希望猩神千万不要误会。”
　　接着，他解释道：“我的意思，并不是说您比美国要弱，恰恰相反，我们一致认为您是要比美国强大的，甚至，这也是我们选择与您，与努布拉岛合作的一个重要原因！”
　　“我之所以这么说，只是因为，相比与美国那种拿着原子弹可以让全人类为自己陪葬的疯狂，我们能够受得了与您接触之后，哪怕合作并不融洽的后果。”
　　“因为我们知道，您会是一个值得信赖的伙伴，和值得尊敬的对手。”
　　“而经过我们的评估，信任美国总统克恩的政府，比之前的小布都要更加疯狂，我们只是，不愿意和疯子有什么交集。”
　　特查卡一番话说的非常认真，但是却什么实际的东西都没有表露出来。
　　所以，哪怕这是对方的真实想法。
　　也一定不是全部的真实想法。
　　国家与国家之间的关系变化，如果只是因为这种莫名其妙的想法，就真的太天真了。
　　美国的确有原子弹，也的确很难处理，但丁政就容易处理吗？
　　如果无法处理的话，瓦坎达怎么可能冒着那么大的风险，隐藏的好好的，专门出来接触丁政。
　　并且还要主动谈合作？
　　他们又不可能知道丁政还晓得瓦坎达的存在。
　　继续藏着不香吗？
　　何必要冒这种风险？
　　而且，刚刚特查卡说瓦坎达不害怕丁政的时候，可是十分有底气的。
　　所以无论如何，特查卡和瓦坎达都已经有应对丁政的方法。
　　而且这方法，让他们非常的有自信！
　　是什么能够让瓦坎达这么自信的可以应对丁政呢？
　　丁政很明白，只有振金！
　　“我觉得，国王您还是别说这些没用的了。”
　　“让我来猜猜吧！”
　　丁政看着特查卡，缓缓说道：“我和美国最大的区别就是，我是一个个体，我虽然强，但只是我个体强，我的破坏力是有限的，可控的，不像原子弹那样，无差别的杀伤。”
　　“所以，瓦坎达应该具有可以阻止我破坏的东西，而且，对那种东西非常有信心。”
　　丁政刚开始确实只想到振金，但经过自己这么一分析，此时脑海里也是越来越清楚。
　　“当然，瓦坎达的目的一定是减少破坏，所以也要尽量减少战斗的发生，最好的办法就是把我控制住。”
　　“要么就是控制住大脑，要么就是控制住身体。”
　　“而且，你们对于自己的办法一定非常有自信。”
　　“我说的对吗？”
　　丁政并没有直接将矛头指向振金。
　　但也大概说了个八九不离十。
　　语毕，丁政看着特查卡，眼神凝重，一言不发。
　　等待着对方的反应。
　　它的言外之意已经非常明显了。
　　简单来说，就一句话。
　　别想糊弄我！
　　毕竟丁政已经拿出了蟠桃，也表达了自己的猜测，如果瓦坎达依旧不愿意透露哪怕一点点振金的信息。
　　足以说明对方可能并不是真心想要合作的。
　　就算对方想要合作。
　　在没有振金的情况下，丁政也没必要将瓦坎达太放在心上。
　　也许是丁政的眼神过于锋利，特查卡只盯着丁政的眼睛几秒钟，便将目光移开。
　　偌大的会客厅里重新安静了下来。
　　但就在这时，会客厅房门突然被打开，特查卡的女儿满脸惊讶的走了进来，先是看了丁政一眼，而后又转向自己的父亲，点点头，不可思议的说道：“那个桃子，真的有用！”
　　特查卡皱起眉头，犹豫片刻之后，他终于重新看向丁政：“猩神果然厉害，没错，您猜对了！”
　　他站起身来：“就像您所说的，我们的确有办法限制您的行动，这也和我们即将提出的合作有关！”
　　“愿闻其详！”丁政也微微一笑。
　　它知道，重点要来了！
　　不管是不是蟠桃起了作用，不管特查卡之前有没有想过要用振金与丁政达成合作，是早就确定之后被蟠桃绝杀，还是本来就在犹豫。
　　现在已经不重要了。
　　如果丁政真的能够借这个机会得到振金。
　　那对它而言，绝对是一次巨大的加强！
　　……
　　上午九点时分。
　　新墨西哥州。
　　满地废墟，尸横遍野。
　　沙漠上甚至连一滴鲜血和一具完整的尸体都没有。
　　几乎所有的尸体都被雷霆烧焦。
　　身上有神盾局标识的，甚至连一点点的尸体都没有留下。
　　直接被电成了渣子。
　　雷神举着锤子立在当场，身上甚至没有一点点泥土与污浊。
　　对付这些人，他完全没有丝毫的手下留情。
　　但心理压力还是有一点的。
　　尤其是之前，奥丁让他明白了控制脾气与情绪的重要性。
　　所以，他尽量只杀死了此地全部神盾局的成员。
　　至于美军与那些科研人员，则只是轻轻的教训了一番。
　　此时大多数被索尔认为是无辜者的人都已经离开。
　　只留下那个负责人。
　　负责人此时已经被吓的屁滚尿流，但也做好了死亡的准备。
　　之前的两个小时。
　　这个地方所有神盾局的人。
　　几乎有一百多。
　　全部都死在了对方手上。
　　要知道，那可是神盾局注射了超级士兵血清，并且战斗经验十分惊人的超级特工。
　　但在对方手上，却没有丝毫反抗的能力。
　　这穿着古代战甲的人，就像一个真正的神。
　　举手投足间，闪电四射，雷霆万均。
　　已经无法用常理来揣摩。
　　那具与普通人看起来相差也并不大的身体里面，却好似藏着，看起来甚至比那只大猩猩都要恐怖的力量！
　　他知道自己逃不了。
　　他也知道，对方之所以将自己留到最后，是因为，想要狠狠的折磨自己。
　　因为自己是这个地方的指挥者。
　　他深深的吸了口气。
　　而后猛的窜到旁边，伸手捡起一把还能够使用的枪，打算给自己一个痛快。
　　但让他没有想到的是。
　　一道雷劈了下来，将那把枪直接砸成了焦碳。
　　负责人被吓了一跳。
　　“我知道，一个国家并不是所有人都是坏人。”
　　索尔看着负责人，说道：“同时我也希望，今天给你们的教训已经足够让你们放下傲慢。”
　　“你们并没有达到可以无视任何一切，随意使用暴力的那个等级。”
　　“对一切都抱有敬畏之心，这是我今天教给你们的道理。”
　　“我希望你活着回去之后，可以将这段话传达到位。”
　　“不要有一天让我觉得，你们这个国家，甚至你们这群人类，都已经没有了存在的必要。”
　　索尔沉声说道。
　　心里还稍稍有些窃喜，觉得自己这番话非常有水平，也足够威严，完全能够体现出自己神的身份。
　　负责人并没有因为自己有幸活了下来而感觉到喜悦。
　　反而因为索尔的话，更加的毛骨悚然！
　　他不知道，究竟是什么样的能力，让对方竟然可以如此信心满满的说出，可以摧毁美国，甚至摧毁整个人类文明。
　　就连那只猩猩都不敢说出这样的话吧？
　　他自己不也是人吗？
　　复杂的念头在负责人心中翻腾，他沉默半晌之后，终于提起勇气，从嘴巴里挤出一句：“你……你到底是谁？”
　　索尔微微一笑，这个回答是他最喜欢的。
　　“索尔，奥丁的儿子，阿斯加德最强大的神。”
　　“你是……真的神吗？”负责人有些发愣。
　　索尔没有回答，只是念头一动，当即，汹涌的雷霆从他身体上冒了出来，天空当中，又聚集起了乌云。
　　片刻之后才缓缓消散。
　　这一刻，负责人再也没有丝毫怀疑。
　　如果真的有神存在的话，眼前这人无疑就是最像神的那一个！
　　索尔对对方震惊的表现十分满意，心情也又好了几分。
　　“把我的话告诉你们的国王，希望，你们能吸取这次的教训。”索尔说道。
　　说完，直接甩着锤子飞到天空，向远处简所在的位置飞去。
　　“阿斯加德……”负责人目送雷神离开，嘴巴里缓缓念叨着，将这个名字深深的记在心里。
　　“谢谢。”
　　他又说了一句，接着便打算起身返回。
　　这里所有的车都已经碎成了零件，无法继续使用。
　　他想要回去，就必须步行。
　　嘀嘀嘀嘀！嘀嘀嘀嘀！
　　突然，一阵提醒声响起。
　　负责人先是一愣，而后看向不远处，发现是自己的手机。
　　他赶紧跑过去捡了起来，重新开机。
　　刚刚索尔在的时候，几乎所有的信号都消失，同时，电器也出了问题，根本就没法使用。
　　这也是他们打到现在，都没有任何支援的原因。
　　从索尔开始动手的那一刻，外界就无法知道这里究竟发生了什么了。
　　手机打开之后，立刻显示出了数通未接电话。
　　大多数都是克恩打过来的，同时还有留言，打开一看，发现克恩已经集结好了兵力往这边派送。
　　负责人顿时大惊，立刻将电话回了过去，将刚刚发生的事情说了一遍，希望克恩能够让兵力回去，不要再挑起争端。
　　他亲眼看到了索尔究竟有多强，知道他们的武器，根本就无法战胜对方。
　　甚至一些大型的武器都无法在对方面前使用。
　　再次挑起战争，损失的依然只会是他们！
　　“而且对方好像并不是来自地球的，而是来自一个叫做阿斯加德的地方，很可能是一个外星人，地球人绝对不可能拥有这样的力量。”
　　“我们就算是要讨回公道，也最好确定阿斯加德究竟在什么地方，究竟是什么。”
　　“因为现在，对方只有一个人，但如果阿斯加德真的存在，而且还是一个相当大的势力，真的发动战争之后，对方大举进攻，那才就噩梦的开始！”
　　显然，负责人说的很有道理。
　　虽然克恩听到神盾局一百多人全部死掉，愤怒不已。
　　但他毕竟不可能完全失去理智。
　　犹豫了一会儿之后，同意退兵。
　　负责人此时的脑子异常灵活，他又补充道：“其实光从这件事情来看，这位自称雷神的人，比那只大猩猩要好对付的多，也善良的多，如果是那只大猩猩，我们可能全都活不下来。”
　　“所以，总统先生，我觉得，我们不仅仅不要再继续与对方争斗，反而要想办法与对方解除误会！”
　　“现在我们与努布拉岛的关系已经不可能改善，那只猩猩我们也没有办法对付，如果可以拉到这样一个盟友，对我们的帮助，将会是巨大的！”
　　“我可以肯定，这位雷神，绝对拥有不弱于那只大猩猩的实力，甚至，可能更加的强大！”
　　这的确是负责人心中的真实想法。
　　这番话，也确实让电话对面的克恩心头一动！
　　而此时，丁政站在红蜘蛛背上，姗姗来到新墨西哥州。
　　他之前就已经派遣霸天虎在附近观察，自然知道索尔去了哪里。
　　直接从天空飞过，向索尔离开的方向追去。
　　丁政的身影自然不可能瞒过底下的负责人，他看到这一幕，立刻对电话那头的克恩说道：“总统先生，我看到那只大猩猩了，他好像正去往雷神消失的方向！”
　　克恩一下子提起了精神，他已经琢磨着要和索尔解除误会，并且联合起来对付丁政。
　　可不能让丁政捷足先登了！
　　“在哪个方向！”他立刻问道。
　　……
　　距离战斗发生处很远的城镇中。
　　索尔与简坐在咖啡厅内。
　　他丝毫不顾周围人怪异的目光，与简有说有笑。
　　两人聊了许久之后，他才道：“我需要回去一趟。”
　　“回阿斯加德？”简问。
　　索尔已经将他身上所有的事情都说了出来。
　　自从简为了他愿意以身犯险，并且差点丢掉性命的那一刻起，他就认定了这个女人，自然不会有丝毫隐瞒。
　　“没错！”索尔点点头，目光中充斥着哀伤：“虽然母亲不愿意见我，但我还是要去一趟，向母亲道歉，也向父亲道歉，虽然已经有些迟了。”
　　“不。”简抓住索尔宽大的手掌，“你的父亲可是神明，他可能已经看到了你现在的样子，你完成了他的考验，得到了他的承认，他一定会很欣慰的，你的母亲，也一定会原谅你。”
　　索尔摇摇头，无奈的叹了口气。
　　他甚至有些不敢回去，他无法想象强大的父亲因为他死去。
　　也不敢面对母亲的埋怨和愤怒。
　　而就在这时，突然，天空中传来一阵呼啸声。
　　索尔眉头一皱，拿起锤子，牵着简走了出去，抬头，看到天空中站在红蜘蛛背上的丁政。
　　“天呐！”简惊叫一声。
　　刚刚索尔已经向她坦白没有去找丁政。
　　此时丁政的出现，自然让她无比惊讶。
　　要知道，在大部分人类眼里，丁政都是魔鬼的象征。
　　与此同时，城镇上的人们也发现了丁政的存在，顿时乱作一团。
　　“这就是你说的那只大猩猩？”索尔问道。
　　简点了点头了：“我们是不是要先疏散群众。”
　　“没这个必要，它身上没有恶意，不是来打架的。”索尔说着。
　　“那就好，但它过来做什么？找你吗？”简送了口气，但依旧有些惧怕，她没看到索尔之前大发神威的样子，并不觉得自己这个强大的男朋友会是丁政的对手。
　　“我想应该是的。”索尔笑了笑。
　　而就在此时，丁政十分客气的声音也响了起来：“尊敬的奥丁之子，阿斯加德雷神，初次见面，我想和你聊聊，请问，能否赏脸。”
　　它一边说，一边站在红蜘蛛背上缓缓下降。
　　显得很是尊敬对方。
　　简立刻紧张的抓住索尔的手臂。
　　索尔拍拍女友的肩膀，笑着说道：“在这里等我，我去给你出口气。”
　　“什么？”简一下子没反应过来。
　　但索尔却已经甩着锤子，向天空飞去，并伴随着一声爆喝：“先让我看看你够不够资格！”
　　话音刚落。
　　嘭的一声。
　　丁政整个身体便被索尔从红蜘蛛背上击飞，一下子退到千米远的地方，向地面摔落下去！
　　简看着这一幕，顿时瞪大眼睛，也明白了索尔的出气，明显是因为之前她说过丁政将她的仪器震伤的事情！
　　“不要啊！！！”
　　她立刻尖叫一声，驱车朝丁政与索尔消失的方向追去。

第七十六章 丁政VS雷神！美国落井下石！（6200求订阅~~~）
　　丁政没想到的是。
　　它已经非常客气，非常小心了。
　　索尔竟然还是一见面就冲了上来，要直接干架。
　　对于索尔，丁政一直都是抱着忌惮的态度。
　　原因非常简单，人家怎么说都是阿斯加德的神，活了几万年。
　　背后还有阿斯加德，以及一家子神撑腰。
　　都是能活几万年，甚至几十万年的存在。
　　按理来说，就不可能弱到哪里去。
　　不像丁政和金刚这对天煞孤猩只能靠自己。
　　而且到后来几部电影。
　　索尔受了刺激之后，也是越来越强，好像身体里有挖掘不完的力量般。
　　再加上索尔觉醒之后，依旧打不过的海拉。
　　以及年轻时能够将海拉都封印起来的奥丁。
　　这一切的一切，都让丁政不得不重视。
　　毕竟是能够将一颗恒星炼制成武器，并且拿着随便玩的家族。
　　虽然里面肯定有魔法的原因，让索尔等人拿着锤子时不必承受锤子所有的重量。
　　但依旧足以证明。
　　因为这一家子神，几乎没有一个省油的灯。
　　也就只有被收养的洛基，看起来战斗力好像差了那么一些。
　　不过那也是因为洛基本身就先天不足。
　　作为十米高的冰霜巨人的后裔，刚出生时，竟然和一个人类小孩般大小。
　　简直比丁政都要不堪。
　　丁政当时虽然也是滑出来的。
　　但终究没有小到那个地步。
　　总而言之，丁政是打心底里不想和阿斯加德产生冲突的。
　　以它和金刚现在的实力，与阿斯加德产生矛盾，绝对称不上明智！
　　所以一开始，它就完全没想过，要用暴力的手段从索尔口中得到消息。
　　背景首先就比不过，惹不起。
　　而且，可能就连自身的战斗力，都比不过！
　　当然。
　　丁政没有想到的是，索尔的实力竟然会这么强！
　　在丁政最引以为傲的力量上，索尔完全不落下风。
　　要知道，两者的体型与体重带来差距，可是惊人的大啊！
　　可索尔偏偏没差多少，再加上那柄锤子。
　　更是让丁政被锤子击中的时候，几乎毫无还手之力！
　　丁政可不懂阿斯加德的魔法，
　　而它的力量再怎么大，也无法撑起具有一颗恒星重量的武器。
　　嘭！
　　丁政被索尔直接撞进地底。
　　砸出一个半米深的大坑。
　　索尔站起身来，将锤子放在丁政胸口。
　　巨大的重量让丁政难以挣开。
　　“看来不够。”
　　他笑眯眯的看着丁政。
　　丁政只觉得一股邪火从脑袋里窜了出来，冷笑一声，身下的沙地突然开始动弹。
　　身体也迅速变大到十八米，而后又瞬间缩小。
　　同时，整个身子如同一张弓般的扭曲起来。
　　横向移开。
　　嘭！
　　锤子直接砸到地上。
　　丁政瞬间脱困，一脚踹向退到数米之外的索尔，同时，体型又再次恢复十八米多高。
　　獠牙与金色毛发生出，直接进入僵尸形态。
　　索尔显然被丁政身体惊人的柔韧度与突然变大又变小，又变大的迅速变化吓了一跳。
　　导致没反应过来，被一脚正中，整个人当即飞了出去！
　　僵尸形态下，还是丁政的力量更盛一筹！
　　不过索尔并没有感到惊讶，反而露出笑容。
　　在简的口中那么强大的存在，如果连自己一招都接不下来的话，才真的是有问题。
　　绑！
　　索尔摔在沙漠中，砸出一个比丁政还深的大坑。
　　强者的身体重量都不低，索尔的体型比丁政小太多，所以更能凸显这一点。
　　丁政得理不饶人，迈着脚步又冲了上去。
　　索尔也从那深坑当中弹射出来。
　　二者距离快速拉近，并且狠狠的撞到一起。
　　嘭！！！
　　一声巨响。
　　两团黑影同时倒飞了而出。
　　索尔单膝跪在地上，拉出一道足足有百米的痕迹。
　　丁政则是停在三十多米远的位置，看起来好像略占上风，但却浑身上下电光缭绕，就连肌肉都处于麻痹状态。
　　刚刚那一下撞击，让它感觉好像被雷劈了一样。
　　而且还不是普通的雷。
　　大概过了三秒钟，丁政才缓缓的吐出一口气，活动着身体，又摆出进攻的姿势。
　　索尔目光里满是惊异之色，他看着丁政，身上逐渐有雷电汇聚，天空更是乌云阵阵：“你非常出乎我的预料，对雷电的抗性更是出乎我预料的强！很难想象地球上竟然有你这样强大的存在。”
　　丁政从这句话中听出了一些值得注意的东西，它看着对方，缓缓道：“你没听过哥斯拉或者基多拉，或者穆托拉顿这些名字吗？”
　　索尔皱起了眉头：“我没有听过，这是你的名字吗？”
　　丁政更疑惑了，但转眼又想到，哥斯拉这些名字，都是人类给起的。
　　索尔并非地球人，之前也没怎么来过，没听过实属正常。
　　“你是说，你也不知道地球有比我强的存在？”丁政换了一个提问的方式，“比如其他比我更加巨大的怪兽。”
　　索尔依旧摇头，同时，他身上的电光也已经到达了一个临界点，浓郁的光芒将他的双眼都充满，噼里啪啦不断发出清脆而震撼的声响。
　　虽然如此强大的力量才觉醒不到一天。
　　但索尔已经胸有成竹，完全能够使用。
　　“好了，还想问什么的话，就试试我这一拳！”
　　话音刚落，他整个便如同闪电般射出，朝丁政袭来。
　　丁政眼睛一眯，十分无奈。
　　它完全没从索尔身上感受到恶意。
　　也就是说，索尔完全是为了打架而打架，只分胜负，不决生死。
　　就像武痴。
　　好像一切交流的基础都建立在战斗上一样。
　　这种无意义的战斗，丁政并不怎么喜欢。
　　但也并不排斥。
　　对于真正的强者来说，没有什么是比打一场来得更好的交流了。
　　一场打完之后，交流的方式，双方的想法，几乎都不用说出来，一切尽在不言中。
　　能省略了许多嘴巴上的功夫。
　　同时，也能够感觉到对方的脾性，对方的部分性格和态度。
　　打的爽的就是朋友，打的不爽的，可能就没办法继续相处了。
　　当然，更重要的是。
　　这些战斗，双方都十分清楚需要点到即止，不会故意下狠手去威胁对方的生命。
　　还可以让自己的战斗经验飞速提升。
　　比之前丁政在瓦坎达，和国王特查卡的交流方式，有效率的多，同时也让丁政感觉舒服的多。
　　只不过，丁政现在有点太累了。
　　刚咬“死”了一群憎恶，只让十五只跑了回去。
　　又和瓦坎达国王勾心斗角了许久。
　　毕竟他没办法与对方切磋。
　　实力不在一个档次上。
　　一旦他出手。
　　对于瓦坎达而言，就是必须要认真应对的。
　　而且，瓦坎达也的确拥有能够限制丁政的能力。
　　在之后丁政与国王的交谈中，它了解到，为了能够对付丁政，瓦坎达专门用振金打造了几套锁！
　　几套可以将丁政控制起来的锁。
　　如果丁政要对瓦坎达发动攻击的话，那这些锁就会同时发出，将丁政锁住。
　　如果丁政无法挣脱，恐怕就真的凉了。
　　当然，前提是能够将丁政锁住才行。
　　所以为了能够达到这个目的，瓦坎达还用大量振金制造了一个像美国那样的机甲！
　　以瓦坎达的本事，想要得到美国的机甲技术，其实并不困难。
　　尤其是2008年那场大战中。
　　丁政确实是损坏了不少美国的机甲，许多别有用心的势力，都趁着那个机会搞到了一些东西。
　　而瓦坎达，则是得到了那些技术的全部，并且完成消化，还进行了改良。
　　只要是吞食过心形草的超级战士。
　　就能够驾驭超过大型四十米的机甲，与丁政战斗！
　　而且这些机甲的目的并非是要打赢丁政，而是牵制与抵抗。
　　让丁政无法对瓦坎达造成伤害。
　　如果丁政执迷不悟的话，就很容易被脱住，然后被那些振金锁，给锁住！
　　当时。
　　听完特查卡的讲述之后，哪怕这些年经历了不少风浪，丁政也不由觉得寒毛直竖。
　　这些人实在是太阴了。
　　相比之前它简直纯洁的有些可爱。
　　什么都不知道的情况，直接就冲了上去。
　　要不是有一手可以控制身体大小的能力，可以让那些锁子没那么好使。
　　加上瓦坎达也不敢坚信振金和自己的办法就能对付丁政，不愿意冒风险的话。
　　说不定丁政可能就被监禁在里面了。
　　到时候，无论瓦坎达的人想对它做什么，它都反抗不了。
　　毕竟振金的确是丁政相当担心的东西。
　　它也没找到实物体验过。
　　不知道自己的骨头和这种珍贵的金属比起来，到底哪个比较硬。
　　与特查卡进行大脑上的交流，可以说是让丁政费了不少脑细胞。
　　虽然最后的结果完全称得上皆大欢喜。
　　但还是累啊。
　　所以，现在又要跟索尔进行身体上的交流。
　　哪怕是强壮如丁政，也隐隐有点吃不消。
　　当然。
　　其实最为重要的原因是。
　　丁政感觉，自己可能并不是索尔的对手！
　　而且它非常确信，根据电影剧情，现在的索尔应该还是普通人。
　　没拿到锤子呢。
　　一直到洛基派了阿斯加德的机械杀手下来，索尔为了保护无辜的人，差点被打死之后，才终于觉醒。
　　结果霸天虎赶到新墨西哥的时候，都发现，不知道为什么，索尔直接提前觉醒了。
　　而且根据它们拍摄之后传给步步高的画面。
　　看起来明显要比电影里面要更加的猛！
　　丁政知道肯定是发生了什么意外，让索尔提前爆发，并且可能拥有了更强的力量。
　　所以它自然更加不愿意和索尔产生冲突，甚至交手了。
　　但依旧不得不过来见一见。
　　毕竟它才是有求于人的乙方。
　　怎么能不陪着甲方爸爸玩的高兴呢？
　　当然，这一切都是建立在丁政可以感受到索尔并没有恶意的情况之下。
　　如果丁政从索尔身上感受到杀意。
　　它挣脱了那锤子之后，将会立刻转身朝骷髅岛而去。
　　虽然对方是阿斯加德大皇子。
　　但它也有骷髅岛大皇子给自己撑腰！
　　“今天过后，老子一定要好好躺两天，看看电影，听听音乐，看看小说，修炼都不想修炼了，当老大可真累啊……”
　　丁政深深吸了口气，暗暗发誓！
　　转念间。
　　索尔已经冲到近前。
　　雷电完全爆发的情况下，索尔的速度比之前快了一倍不止。
　　甚至有点超出丁政的反应能力。
　　此时丁政的状态就是。
　　眼睛：我看到了！
　　身体：不，你没有！
　　丁政只来得及抱着双臂挡在胸前，接着，便感觉双臂被一股剧烈的疼痛包裹。
　　那股疼痛迅速蔓延，包裹了整个上半身。
　　啪啦！
　　随着一阵脆响。
　　丁政整个身体已经飞了出去。
　　它双脚踩地，划出两道长长的深坑。
　　好不容易才站稳，低头一看，两只手臂和胸口的毛发全部都被烧焦。
　　就连皮肤也有被灼伤的痕迹。
　　雷神索尔的雷电力量，竟然恐怖如斯！
　　而且更重要的是，对方还没有使用锤子！
　　“很好！”
　　没等丁政反应过来，索尔怒喝声又响起。
　　那道电光再次袭来，丁政赶紧想要抵挡，却发现被攻击之后的双臂已经麻痹，神经传达出了问题，动作根本就跟不上。
　　于是它急忙双腿放松，往后下腰，让索尔从自己身上飞了过去。
　　虽然躲开了这次攻击，但那汹涌的雷电，依旧让它汗毛直竖！
　　丁政重新站直，刚刚缓了一口气，手臂上的麻痹也才稍好了一些，危机感却再次袭来！
　　啪啦！
　　又是一拳，重重轰在丁政身上。
　　一团电光当场爆炸。
　　但这一次，丁政却好好的站在原地。
　　索尔只觉得自己好像一拳砸在了一座山上，山体还软绵绵的。
　　他很快察觉的了不对，脸上兴奋笑容一僵，抬起头来，发现丁政的身体正在以肉眼可见的速度不断拔高。
　　短短一秒钟不到，已经长到超出四十米的高度。
　　并且最终，在四十三米的高度时停了下来。
　　索尔不由的瞪大了眼睛。
　　虽然已经从简的口中听到过丁政可能控制自己的身体大小。
　　但是当真正看到的时候，依旧觉得惊讶。
　　而就在他还未反应过来的时候，丁政已经扭头过来，脚掌后踢。
　　直接将愣住的索尔一脚踹到半空当中。
　　同时手掌直接抓下来，将索尔整个身体捏在掌心，高高举起，向地面砸去！
　　嘭！
　　索尔只觉得自己身体都要散架了。
　　但这并没有让他升起丝毫退却之意。
　　反而是让他越战越勇！
　　“很好！接下来该我……呃！”
　　随着一声闷很快。
　　索尔被丁政从坑中抓起，放在掌心，以抱拳的动作，用拳头狠狠的砸了下去。
　　啪叽一声！
　　将索尔没说出口的话，又给直接塞了回去。
　　接着是第二拳，第三拳，第四拳……
　　借助霸体带来更强的力量与更强的防御，丁政扳回一城，同时，由于索尔的体重在面对丁政的时候完全不占据优势，力量也不足以从丁政手中挣脱。
　　完全落于下风。
　　并且没有了还手之力！
　　索尔一脸的郁闷，只能被丁政捏在手上不停的蹂躏。
　　而且他惊奇的发现，自己的雷电力量对丁政也没了作用。
　　哪怕此时的索尔已经像一个电球一样浑身都是电，连半点身体都看不到，但丁政依旧稳稳当当的把他捏在手里。
　　“这到底是什么回事？”
　　索尔一头雾水。
　　他还从来没有经历过这样的事情。
　　他不知道的是。
　　此时的丁政已经和之前有了极大的区别。
　　体外经脉中的能量将丁政的身体表面与内部隔绝起来。
　　虽然索尔的雷电依旧让丁政十分难受，但却很难再有办法影响到丁政的身体内部。
　　体外经脉中的能量，对雷电终究是有一些隔绝作用的！
　　一时之间，一猩一神的战斗陷入僵局。
　　索尔在丁政手上几乎无法反抗，只能自保。
　　而丁政看样子占尽了优势，但在不动用牙口的情况下，也很难对索尔造成什么伤害。
　　而他们都没有注意到的是。
　　此时此刻，几架飞机正在远处看着这场战斗。
　　并且将一切全部都录制下来。
　　而之前研究索尔锤子基地的负责人，此时也已经随着大部分来到战场不远处的地方。
　　他瞪大眼睛看着前线飞机传过来的画面，一点都不敢错过。
　　同时与克恩的通话也一直都没有挂断。
　　两人，以及周围那些美军和神盾局成员的心情，也随着丁政与索尔的战斗情况不断巅峰。
　　在克恩看来，短时间内，当他们的机械科技和生物科技没有更多突破时，索尔已经成了他们必须争取的，对付丁政的最佳法宝！
　　原本他已经做好要和索尔交流并且合作的准备了。
　　谁知道丁政却赶了过来。
　　于是克恩立刻集结人马打算抢先一步，就算无法解除他们与索尔之间的仇恨，让索尔帮忙对付丁政。
　　也绝对不能让丁政和索尔联合在一起。
　　谁知道，他们才赶到半路上，提前飞过去的飞机就传来了丁政正在和索尔战斗的消息。
　　随之而来的，还有异常清晰的战斗画面！
　　一只大猩猩和一个疑似神明的家伙，在荒无人烟的沙漠上，疯狂的冲击，战斗！
　　这个消息让克恩以及这只队伍里的人都松了口气。
　　在他们看来，开始战斗，就象征着丁政与索尔之间大概率没有合作的可能。
　　因为他们无法理解像丁政与雷神这样依靠本身实力的强者，战斗的意义除了竞争之外，还可以有切磋的意思。
　　毕竟像美国打架，要么就得消耗资源，要么就得消耗兵力。
　　而这些损耗只能自己慢慢的补回来。
　　所以他们自然认为，丁政和索尔已经是不死不休。
　　尤其是看二者互殴之时那惊人的场面，和破坏力，更加坚信这一点！
　　同时也在心里暗暗为索尔加油。
　　毕竟无论仇恨与矛盾的程度。
　　还是丁政与索尔的相貌区别。
　　都更容易让人类站在索尔那边。
　　所以，刚开始的时候索尔占据优势，让这支队伍，以及一直通过电话监控这一切的克恩都异常兴奋！
　　要是丁政打不过索尔，那他们和索尔联合起来，再对付丁政，岂不是吊打？
　　但随着丁政开始僵尸形态，扳回一城时。
　　克恩等人的心又提到嗓子眼上。
　　索尔开始使用雷电力量让丁政吃瘪时，又让这群自由国的人全部都振奋起来。
　　好像他们自己打赢了丁政一样。
　　可，等到丁政开始霸体，将索尔抓在手里摩擦时。
　　他们又一下子着急起来。
　　并且一直急到了现在！
　　负责人更是看得焦急万分。
　　方才索尔将他放过，已经让他被索尔的强大和人格魅力完全攻克。
　　就算不考虑国家之间的斗争，他内心也绝对希望索尔能够赢下来！
　　沉默片刻之后，负责人突然眼睛一亮，接着，对电话那头的克恩说道：“总统先生，现在是一个机会啊！”
　　他很是激动的说道：“我们现在完全可以对那只大猩猩出手，发射炮弹攻击，甚至是让憎恶们过来帮忙，虽然没办法对那只大猩猩造成什么伤害，但我们只要想办法将索尔救下来就行了呀！”
　　“这样既可以表达善意，又能够借机直接解除误会，说不定，还可以借助这次战斗的机会，直接就和索尔站在同一条线上！”
　　“虽然我们不知道他们为什么会打起来，但只要帮助索尔，就一定没错！”
　　负责人十分的振奋，甚至为了担心克恩不同意，又补充了一句：
　　“而且我们是有理由这么做的，现在他们可是在我们国家的地盘上战斗，完全就是挑衅，就算在完全不考虑立场，也不说是在帮助谁的情况下，我们也有理由将他们从美国的领土上赶出去！”
　　“而那只猩猩有四十多米高，索尔还被它抓在手里，就算我们再怎么精准，也不可能打到索尔，打不到它吧？”
　　克恩刚开始还有些犹豫，可一听到负责人这最后一番话，当即就眼睛一亮！
　　够无耻。
　　我喜欢！
　　当即，克恩就开始下令：“现在你们那边最强的武器是什么？”
　　结果这时候，负责人却愣住了一下，而后才无奈道：
　　“报告总统大人……没有什么武器，为了防止被误会，我们只带了普通的枪械和魔方防护罩。”
　　魔方防护罩就是用宇宙魔方的能量做成的一个防护罩。
　　与2008年那场战争用锁住丁政的仪器类似。
　　只不过，这种仪器是用来保护住罩子里面的人。
　　要同时面对丁政与索尔，他们要考虑的只能是自保。
　　毕竟索尔可以随意调用大量雷电力量，影响磁场。
　　美国的机甲在他面前完全就是玩具，用都用不了。
　　而丁政刚刚才证明了，即便是憎恶们，它也能处理。
　　现在那些尸骨都还在各处埋着，美国甚至都还没来得及搜寻。
　　而除了这两大杀器，其余的武器就更不经用了。
　　总不能抗着核弹过来吧？
　　场面一下尬住！

第七十七章 拍马屁拍到马腿上的美国（第二更求订阅~~~）
　　虽然丁政不动嘴巴和牙。
　　也无法对索尔造成什么太重的伤害。
　　但这样被别人捏在手里“把玩”，依旧让索尔觉得难以忍受。
　　不过，任凭索尔再怎么努力的想要挣扎，也完全无法从丁政的手掌里挣脱出去。
　　在僵尸形态和霸体的双重加持之下。
　　光是力量上，索尔已经不是丁政的对手。
　　当然，他的速度还是很快，毕竟有雷电能量的加持。
　　如果将速度完全放开，丁政也不一定就能追得上。
　　但问题就在于。
　　现在丁政根本就不需要追他。
　　只要丁政不放松，索尔就无法逃出它的五指山！
　　索尔在丁政的手里努力尝试了许久之后。
　　终于不得不承认。
　　这只猩猩对于身体和力量的运用，以及战斗经验，也没有与他相差太多。
　　甚至是有些超出他的水平。
　　光是凭借自己的力量。
　　他可能一辈子都没办法从这双巨大的手里逃出去！
　　必须要借助其他的东西！
　　索尔趁着丁政手掌稍稍放松的时机，伸出手臂，念头一动。
　　当即。
　　静静立在远处地面的那柄锤子便直接离地，向丁政双手所在的位置飞了过来。
　　同时，天空中的乌云当中也爆发出了一道雷电，轰击在那锤子上。
　　让那柄锤子化成一道光，速度快了数倍。
　　丁政只看到一团光朝自己射了过来，那速度快的他都来不及反应。
　　接着，便感觉手指一疼，有个小小的东西，从手指缝中钻了进去。
　　下一刻。
　　丁政就觉得手心里的索尔猛然重了许多。
　　抓都抓不住了。
　　“妈的又是锤子，还以为又只是一道普通的雷电。”
　　丁政顿时就反应过来发生了什么。
　　之前天上时不时就要落个雷给它好看，所以丁政没有过于关注刚刚飞来的那道亮光。
　　当然，就算它想要关注，也关注不了，速度跟不上。
　　“我就不信了！”
　　丁政暗暗发狠，想要用最大的力量稳住身体。
　　但却根本就无法做到，哪怕是僵尸形态加上霸体，对这柄锤子，也是连一点点抵抗能力都没有。
　　只是一瞬间，丁政整个上半身被那锤子的巨大重量带的往地上摔去。
　　用尽全身力量都无法阻止。
　　嘭！
　　当场一个狗吃屎。
　　不过，幸好在关键时刻，丁政松开了手掌，而后身体猛然向前一滚，将锤子的力量消化掉。
　　否则可能要直接被带的砸进地里。
　　丁政转过身，凝重的看着索尔。
　　相比此时还未能觉醒最强力量的索尔。
　　反而是那柄锤子让丁政更加头疼。
　　因为它举不起！
　　索尔从地上站了起来。
　　顺手擦去鼻子里流出来的鲜血，看着丁政，表情没有凝重，反而笑的更高兴了。
　　这种酣畅淋漓的战斗可要什么都让他兴奋。
　　也让他更加惊讶。
　　地球怎么会有这么强大的存在。
　　要知道，虽然地球被称为九界中庭。
　　但在索尔和阿斯加德人看来，这完全是因为地理位置的原因。
　　实际上地球再正常不过，甚至可以称得上九界中最弱小的一个星球。
　　里面也没有什么有价值的东西，例如矿物和魔法物品。
　　所以几乎与九界中的其他星球完全隔绝，根本没有任何交易和交流发生。
　　但就是这样一个几乎被完全边缘化的星球。
　　这一次，却给了索尔极大的惊喜。
　　同时，也让他心中产生了一个疑问。
　　丁政到底是从哪里来的？
　　按理而言，地球上不应该有这种强者存在！
　　“不打了吧？”
　　丁政看见索尔站在原地一动不动，问了一句。
　　它是真的太累了。
　　而且它和索尔不一样。
　　每次战斗，只要它使用了霸体阶段，那就一定是有损失的。
　　体外经脉里的能量是用一点少一点。
　　而之前被他具现出来的地藏舍利，也早就已经快要被消耗完毕。
　　一颗地藏舍利那么贵。
　　丁政是真的不舍得再浪费了。
　　“哈哈！”索尔听到丁政的话，不由笑了起来，“你害怕了？我可还没打高兴呢。”
　　传承自奥丁的体质，让索尔的身体可以承受极大极强的攻击。
　　刚刚在丁政的手里被蹂躏，他也只是流了点鼻血，基本没怎么受伤，反而是战意更浓。
　　他要继续打！
　　丁政更无奈了。
　　他和索尔不一样。
　　现在的它，就是最强的它。
　　虽然有系统，它的未来不可限量。
　　但索尔的未来，却全部都藏在他的身体里。
　　索尔的身体中，有巨大的力量潜藏，可以不断被挖掘出来。
　　他在电影中数次爆发，一次比一次强，好像永远没有止境。
　　就连看完了《复仇者联盟4》的丁政都不知道索尔最强的时候能有多强。
　　毕竟那电影为了压制索尔的力量，将其设定成了一个巨肥的胖子。
　　甚至比丁政霸体变身之后还要夸张。
　　和这样的变态战斗，丁政甚至担心再打一会儿之后。
　　出现玄幻小说中，主角在战斗时突破境界，变得更强的狗血剧情。
　　更狗血的是，它只能当背景板。
　　“还要打可以，把那东西丢了，你不会是要耍赖吧，我都没用武器。”丁政激将道。
　　谁知索尔竟然没有上当，反而很坦然的说：“你也可以用，让我们尽情的打一场吧！”
　　“打你妈……”丁政腹诽，接着干脆直接取消了霸体和僵尸形态，缩小到八米的体型，往地上一坐。
　　“不打了，我认输。”
　　十分的光棍。
　　就连索尔都没想要这只大猩猩竟然这么不要脸。
　　他正打算用自己不算出众的头脑和口才嘲讽丁政继续战斗。
　　突然间，几颗炮弹从遥远的天边呼啸而来，直直的砸向丁政后背。
　　却是美国的攻击，终于姗姗来迟！
　　丁政立刻恢复真身，僵尸形态复现，双手挡在面前。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　一连串的爆炸。
　　丁政虽然毫发无损，但脸色却差到了极点。
　　就在这时，四架战斗机从远方飞来。
　　上面印着美军的标志。
　　“你们想找死吗？”丁政怒问，声音从胸膛中响起，直直传到天边都没有消散。
　　负责人面色僵硬，他也没想到索尔与丁政之间的战斗变化竟然这么快，当时也已经来不及收回炮弹了。
　　只能看着炮弹砸在丁政身上，还没起到雪中送炭的作用。
　　面对此时丁政的质问，他知道，想要让自己这边活下来，就必须先发制人！
　　他当即激活了一个巨大的传声器，说道：“猩神，我觉得我们之间应该相互尊重，你要搞清楚，这里可是美国国土，你们在这里战斗，会影响到我们国民的安危和心里健康！”
　　丁政笑出了声。
　　在这样的荒郊野岭，怎么可能影响到什么人？
　　连只狗都没有。
　　但还没等它说什么，对方的声音又响了起来：“而且，索尔先生可是我们的盟友，我们怎么可能看着自己的盟友在国土上被你攻击？”
　　负责人反应速度很快。
　　知道为了自保，必须要把索尔拉过来。
　　同时他也相信，就算没有雪中送炭成功，索尔看到那炮弹，也一定能感受到他们的善意！
　　毕竟他们是有这份心的！
　　丁政皱起脑门，正打算让霸天虎将这些战斗机全部都处理了，却突然听到一声尖啸。
　　眼角余光当即看到一柄通体银色的小锤朝天上的飞机疾射而去！
　　砰砰砰砰……
　　那锤子以极度不符合物理定律的轨迹四处乱飞，转眼就就四架战斗机干爆，而后又回到其主人手上！
　　“我们是盟友？帮我？你们竟然敢侮辱伟大的奥丁之子，雷神索尔！”索尔捏着锤子，须发皆张，爆喝出声，显然已经愤怒到了极点。
　　这声音就像是雷声一样浩浩荡荡的传到极远处。
　　听起来比丁政的声音还要更大，更震撼一些。
　　美国那边久久没有反应，就当丁政打算找过去的时候，收到了天上霸天虎的信息，又停下了脚步。
　　片刻之后，一排车从远方开过来，出现在丁政与索尔面前。
　　那负责人从车上走下来，拿着一个巨大的喇叭，对索尔道：“索尔先生，我们……我们是在帮您啊！”
　　他无法相信眼前发生的事情，就算他们没帮到什么忙。
　　那也是有帮忙的心吧！
　　怎么索尔反而对他们这些抱有善意的帮助者出手呢？
　　丁政在旁边，看得直接笑出了声。
　　它隐约猜到了这人的想法了。
　　显然，这些人带着拉拢索尔的想法过来拍马屁。
　　但是却拍在了马腿上。
　　“你们有什么资格帮我？”索尔满脸不悦。
　　他最瞧不上这种背后偷袭的人。
　　总是能够让他想到八岁那年，偷偷捅了自己肾一刀的弟弟洛基。
　　他偷偷看了一眼，知道必须要和这些人撇清关系。
　　他并非是害怕了丁政，而是不想让别人认为他雷神索尔是卑鄙小人。
　　他可是在正大光明的战斗切磋。
　　从来没有让别人帮忙过！
　　切磋都要帮助，这能算奥丁的儿子吗？
　　负责人更愣了，心态都开始崩溃。
　　一时之间不知道究竟要说些什么才好。
　　过了好一会儿，他才张口，但话还没说出来。
　　突然间，一道巨大的七彩光柱从天空射下，瞬间照到地上，一下子吸引住了所有人的目光！

第七十八章 我将成为丁政最大的噩梦！（6200求订阅~~~）
　　彩虹桥是一样非常珍贵的的宝物，更是阿斯加德实现对九界统治的重要工具！
　　就像是地球上的高铁飞机和船一样。
　　彩虹桥的最大作用，正是交通！
　　不过彩虹桥负责的，却是星球与星球之间的交通！
　　索尔口中的九界，并不是相岭的九个星球。
　　而是以地球为中心，距离最近的九个生命星球。
　　在九界范围之外，自然也有其他星球存在，但阿斯加德也是鞭长莫及。
　　而这九个生命星球之间，也同样有大量无生命的星球存在。
　　而且相互之间的距离，同样很远。
　　在宇宙中行驶，时间动不动都是以光年为单位计算的。
　　光速是宇宙中已知最快的速度。
　　而以光的速度，都要经过一年时间才能够到达，那究竟是多远的距离，想想都会觉得可怕。
　　所以，如果没有一种可以超越光速的交通工具。
　　那阿斯加德对于九界的统治，几乎就是无稽之谈。
　　想想。
　　其中一界突然起义了。
　　哪怕信息第一时间传到奥丁耳朵里，奥丁也第一时间集结军队，直接往那一界赶去。
　　但因为没有交通工具，只能用他们比光速慢上不少的速度赶路，哪怕他们有办法创造出接近光速的飞船。
　　恐怕也需要一两年才行。
　　等他们飞到那一界，起义可能已经彻底结束，改朝换代都已经稳定。
　　奥丁只能再打一次。
　　然后又回到阿斯加德。
　　没过几年，消息又传了过来。
　　这样周而复始。
　　根本就不会尽头。
　　但正是因为有了彩虹桥。
　　能够让阿斯加德的人在短短几秒钟之内就可以到达九界的任何一个地方，包括地球，所以，阿斯加德才能够成为九界的领导者！
　　否则，光凭借战斗力，他们根本无法做到这些。
　　而这道七彩的光柱，正是彩虹桥用来交通和传送的方式。
　　这是一道比光的距离还快的光柱！
　　索尔见状立刻激动起来，将丁政和美国抛在了脑后，看着光柱，等待着这次从阿斯加德下来的人。
　　“难道是母亲知道我已经重新拿回雷神的力量，通过了父亲的考验，所以专门下来接我了？”
　　他心想着。
　　而远处的负责人，则是在第一时间就吩咐旁边的工作人员用视频的方式将这一切都录下来。
　　丁政是最先反应过来的。
　　因为根据剧情，此时应该是索尔在阿斯加德的朋友们到了地球，要告诉索尔奥丁没有死去，阿斯加德已经被洛基控制的真相。
　　而接下来，就是洛基从阿斯加德传送了机械杀手下来，要将索尔处理掉。
　　再之后，索尔就将回到阿斯加德。
　　但那个时候，洛基已经将冰霜巨人引到阿斯加德，拖住其他人，并且用毁掉彩虹桥的方式。
　　要将冰霜巨人所在的星球，以及所有的冰霜巨人全部都消灭。
　　彩虹桥也会因此而受到极大的损伤。
　　在复仇者联盟1发生的时候，都未能恢复。
　　复仇者联盟1电影中，洛基提到过，奥丁是使用黑暗能量将索尔硬生生送到地球，来保护地球不被外星入侵的。
　　丁政脑子里面过了一遍剧情。
　　顿时便做出了一个相当重要的决定。
　　而此时，那彩虹桥的光芒已经消散，索尔在阿斯加德的几个朋友现出身形。
　　索尔立刻一脸兴奋的迎了上去，相互寒暄起来。
　　丁政在旁边静静等候着。
　　片刻之后，索尔已经从几个冒着生命危险，背叛了现在名义上的阿斯加德国王洛基，下凡来寻找他的朋友口中，知道了父亲奥丁并没有死，母亲也没有禁止他回到阿斯加德。
　　一切都是洛基的阴谋。
　　他们也是说动了彩虹桥的看守者，才能通过彩虹桥来到地球告诉索尔这一切。
　　索尔听完之后怒发冲冠，立刻表示要去好好的教训教训洛基。
　　但是在这之前，他必须要找简道别。
　　同时，为了担心美国会再对简动什么不好的念头。
　　他必须要保证在自己离开之后，简的安全依旧不会有问题。
　　这几人听到索尔在地球找了个女朋友，也没有过多的反对。
　　只是其中一个女性战士有些不怎么开心。
　　但也没有提出拒绝，乖乖的等在原地。
　　而就在这个时候，丁政缓缓的迈步走了过去，
　　阿斯加德下来的几人带着身为神独有的傲慢，他们看不上这些凡人。
　　哪怕是丁政这样的大家伙，也只是让他们微微有些侧目而已。
　　毕竟地球也不是没有巨兽，蓝鲸，大象都是存在的。
　　所以，他们讨论时，也根本没有要避开这些凡人的意思。
　　丁政自然全部都听到耳朵里。
　　它走到索尔身边，微笑着说道：“听完你们的话，我想到了一个问题。”
　　“你是谁？”其中一人当即瞪了丁政一眼。
　　索尔当即将其拦了下来：“这是我新认识的朋友，地球上的强者，你们都不是它的对手。”
　　索尔特意强调了丁政的强大，就是在提醒自己的朋友们，要对强者保持尊重。
　　而这话效果也非常的话。
　　几个阿斯加德的来者当即对丁政没了任何意见。
　　而远处美国队伍的负责人，听到索尔这话，却是当场就愣住了。
　　是不是搞错了什么？
　　明明是我们帮了你啊！
　　骂我们就算了，现在说丁政是你的朋友算什么？
　　我们算什么？
　　但这番话他只能憋在自己心里，万万不敢真的说出来。
　　只能静静看着，并且吩咐手下检查信号，争取将这里发生的事情全部都告知给克恩知道。
　　眼下的情况，对于美国来说，已经到了他们最不想看到的地步。
　　那就是丁政和索尔之间的联合。
　　根据之前的那场战斗，克恩等人非常清楚一件事情。
　　那就是索尔的力量和丁政比起来绝对不会落于下风！
　　如果丁政与索尔真的混到了一起。
　　甚至索尔愿意听从丁政的话语，向美国发动攻击的话。
　　那等待他们的，将是灭顶之灾！
　　到时候，他们可能又得拿出核弹来用全世界人类威胁对方了。
　　丁政自然不知道此时远处那群美国人已经濒临崩溃的心情。
　　它现在只想改变一下剧情！
　　不错！
　　就是改变剧情，它要让彩虹桥保存下来！
　　它看着索尔的朋友们，认真道：“听你们刚刚所说，你们全部都是用彩虹桥来到地球的，而且那个看守者也为了帮助你们，做了叛国的举动，现在洛基是名义上的国王，难道洛基还会容忍他继续当看守者吗？”
　　“或者，你们就不怕，彩虹桥被毁掉吗？或者……洛基专门动手脚，在你们传送的过程中，把你们丢到其他的地方，彩虹桥应该也没有那么稳定吧？不可能完全无法摧毁吧？”
　　“现在你们在地球，他在阿斯加德，同时掌控着彩虹桥，如果他真的想要做什么的话，你们恐怕就再也回不去了。”
　　“所以，如果我是你们，就会现在直接离开地球，先回去把自己家里的事情解决了才是。”
　　原本还只是愤怒的索尔的朋友们，听了丁政的话之后，当即就有些紧张起来。
　　“没错，我们还是尽快离开吧，先解决了阿斯加德的事情，然后再来地球也来得及。”其中一人说道。
　　不过，索尔却依旧并不觉得丁政说的可能发生。
　　“洛基应该不会做出这样的事情。”索尔摇了摇头，“洛基怎么说都是我的弟弟，也是阿斯加德二王子，他只是有点调皮，不可能做出这样的事情。”
　　其实倒不是索尔愚蠢。
　　只是他的思绪走进了误区。
　　如果洛基真是他的弟弟，真是阿斯加德的二王子，肯定不可能搞出这么大的事情。
　　但是，洛基实际上却是冰霜巨人的儿子，而且，他自己也知道了这件事情。
　　如此沉重的打击，自然会让洛基心态失衡。
　　以他敏感的性格，作出一些偏激的事情当然不是什么问题。
　　丁政已经非常委婉的提醒了洛基可能会在彩虹桥上动手脚。
　　同时也让这些人知道可能发生危险的事情。
　　索尔不信也没办法。
　　它也实在不能多说了。
　　毕竟站在它的立场上。
　　它既不可能知道冰霜巨人，也不可能知道洛基的真实想法以及会做的事情，贸然说出来，只会让自己被索尔等人注意到。
　　而且是当作先知一般的看待。
　　如果是其他人还好，但是对方如果是阿斯加德的话，丁政自然还是需要谨慎一些的。
　　但事实证明，丁政的话对索尔也不是完全没有用处。
　　他虽然嘴巴上否决着，但在皱眉思考了一会儿之后，还是看向丁政，道：“兄弟，能不能帮我一个忙！如果你愿意帮我，等我回来之后，你想要知道什么，只要不涉及到我不能说的，我都可以告诉你！”
　　说着，索尔还将锤子放到左手上，右手伸出来，要和丁政握手。
　　“你一见面就开始打我，连我叫什么都没问题，现在就是兄弟了？”丁政心中吐槽着。
　　不过，虽然对索尔的自来熟很是无奈，但丁政无法否认的是，它等的正是索尔的这番话！
　　“没问题！”丁政当即点头，伸出一手掌，将索尔的整个小臂都捏在手心里。
　　索尔眼睛猛然放大，看着丁政的手掌：“说起来，难道你就没办法变得小一点吗？”
　　“或许之后可以，但现在还做不到。”丁政实话实说。
　　索尔耸了耸肩：“好吧，说正事！”
　　“我想让你帮忙保护简的生命安全！”索尔看着丁政，“就是之前跟在在一起的那个人类女人，我担心我离开之后，地球上会有其他势力，对她不利，所以，我需要有人帮我保护她。”
　　“当然，我的意思是，她需要保护，不一定得是人，猩猩也可以，实际上，我就是想让你帮忙，所以刚刚才会和你进行那么友好的交流，哈哈！”索尔说着说着笑了起来，还抽出手来锤了丁政一拳。
　　丁政看着眼前傻乎乎的索尔，完全能够猜到对方此时应该觉得自己非常帅，非常幽默。
　　但从他身后那些朋友脸上稍显尴尬的表情也可以看得出来。
　　应该一直都只有他自己这么认为。
　　丁政微微勾了勾嘴角，忍住笑，道：“没问题，交给我吧！”
　　它现在只想索尔快点离开。
　　“好兄弟！”索尔又锤了丁政一下，接着，转身看向自己几个朋友，道，“大家都记住，以后这位……就是我索尔的好朋友，看到它，就像是看到了我一样，一定要用最真诚的心去对待！”
　　“那当然。”几个阿斯加德人当即符合。
　　他们非常习惯索尔的行为方式了。
　　索尔非常受用的点着头，而后不着痕迹的转过身来，看了丁政一眼，嘴巴嗡动，将声音传到丁政耳朵里：“兄弟，一直往了问你的名字，我是奥丁之子，阿斯加德大王子，雷神索尔。”
　　刚刚介绍丁政的时候，他才终于想起来自己忘记问丁政的名字。
　　但哪怕是在这么尴尬的情况下，自我介绍时，他都不忘加上那一连串只能显示出他孝顺的前缀。
　　“唉……”介绍完自己之后，丁政深深的叹了口气。
　　心里感觉有些累。
　　而就在这时，不远处传来车辆发动机的声音，索尔当即飞身过去，几分钟之后，将简带了过来。
　　简看着丁政，目光里依旧充满了惧怕。
　　但索尔握着她的手，还是让她冷静了下来。
　　“相信我，丁政它绝对是一个值得信赖的朋友。”
　　索尔指着不远处的美国队伍对简说，“只要有丁政在，他们这些人，就再也不敢来找你和你朋友们的麻烦，当然，等我解决了阿斯加德的事情，我也会立刻回来。”
　　远处的负责人听了索尔这话，一颗心顿时更加的塞了。
　　而简，则是顺着索尔的手指看到那些美国人之后，才终于下定决心走到丁政身边。
　　在刚刚，索尔已经告诉她自己杀了多少美国军队。
　　简也担心以美国和神盾局的行事手段，自己与自己的朋友受到威胁。
　　“你一定要回来！”简看着索尔。
　　索尔当即点了点头：“相信我，你不会等太久的。”
　　两人又腻歪了片刻后。
　　随着索尔大喊一声“海姆达尔”。
　　几个阿斯加德来客，便随着一道七彩如彩虹般的光柱，离开地球，又回到了他们的星球。
　　丁政目送索尔离开，之后将目光转向身边的简，有些无奈，但还是负责的问道：“你是要继续留在这里，还是要跟我去努布拉岛？”
　　“在努布拉岛，我才能更好的保护你，毕竟……神盾局的特工可是无处不在。”丁政补充道。
　　就在这时，一直愣住的负责人当即想要开口说话，但却被丁政瞪了一眼，顿时被吓的将那些话又咽了回去。
　　简看了一眼满脸激动的负责人，想到之前在那个基地的遭遇，沉默片刻之后，道：“我想带我的朋友，以及实验仪器一起离开。”
　　“当然没问题！”丁政眼睛一亮，笑起来。
　　虽然保护一个女人，的确不像它该做的事情。
　　但丁政也知道，眼前这个女人，可并不是一般的女人！
　　她的两个朋友也并非普通的朋友。
　　也就另外一个女人看起来水一点。
　　而那个老头，则是造成复仇者联盟１产生的罪魁祸首！
　　也将会成为地球上对宇宙魔方研究最深的人。
　　虽然现在他还没接触到宇宙魔方。
　　未来的事情也还没有发生。
　　但依旧说明他的天赋有多高。
　　对天文学的研究，这三个人，在整个人类当中，完全可以称得上牛逼！
　　“相信我，努布拉岛绝对是科学最好的土壤。”丁政笑着说道，“我们现在就去找你的朋友吧。”
　　不远处的负责人看着丁政与简离开。
　　心里焦急到了极点。
　　但是却连半句话都不敢说！
　　现在的美国，绝对不适合再与丁政发生任何斗争。
　　憎恶兵团受到重创之后。
　　现在的美国又想之前一样，只剩下核弹来作为最后的底牌了。
　　不过，这并不代表着他们就会坐以待毙！
　　负责人想了半天之后，目光突然冷静下来，最后看了一眼丁政离去的背影，目光中流露出狠色，好似做出了一个非常重要的决定！
　　它要找人暗杀索尔的女朋友简。
　　真的暗杀！
　　真的杀掉！
　　当然，也要将这件事情与美国扯开关系。
　　“最好是在简到了努布拉岛之后再动手！”
　　他想着：“以为凭借努布拉岛和一只猩猩就真的可以阻止我们吗？虽然我们没有办法对付大猩猩，但杀死一个女人，我们有无数种办法！只要不被发现是我们做的就行。”
　　“到时候，等索尔从阿斯加德回来，看你努布拉岛怎么收场！”
　　他敢确定，哪怕索尔知道简是被别人杀死的。
　　也会首先怪罪到努布拉岛与丁政身上！
　　虽然相处的时间不长。
　　但是他自认为，自己对索尔已经有一定的了解了。
　　就算现在他们没有和索尔成为同一条战线，反而让索尔和丁政站在了一起。
　　但如果他的计划成功，那索尔与丁政的关系，无疑将直接恶化。
　　而他们则是可以趁着这个机会，再次与索尔接洽，帮助索尔一起对付丁政。
　　一举将努布拉岛和丁政打倒。
　　就算到时候，索尔依旧不与他们联盟。
　　但也可以帮助他们牵扯丁政。
　　让美国可以不再管努布拉岛和丁政带来的压力，大力的发展。
　　一直到可以将丁政战胜！
　　负责人对索尔充满了信心。
　　毕竟刚刚发生的事情，已经证明索尔并非地球人，而是外星人。
　　同样的，那个叫做阿斯加德的地方也并非虚假或者杜撰。
　　而是切实存在。
　　并且拥有宇宙穿梭能力的强大星球！
　　“说不定到时候，努布拉岛和丁政，直接就被阿斯加德摧毁，直接解决我们的大麻烦。”
　　“猩神？呵！我将会成为你这辈子最大的噩梦！”
　　负责人心里想着，而后压下心里的喜悦，一挥手，喊道：“我们走！”
　　他没有再多说什么，直接招呼着周围的人离开。
　　甚至都没有给克恩打电话的意思。
　　以防丁政，或者周围还有努布拉岛的人听到他的想法，为自己带来杀身之祸。
　　但就在他们转身离开的时候，一道沉闷的声音，却从他们背后响了起来。
　　“不好意思，忘记你们了。”
　　犹如石头打磨出来的一样，充斥着磁性，又像是蒙了一层厚厚的牛皮，让人觉得非常闷。
　　这道声音是如此的熟悉。
　　以至于所有人都停下了脚步，浑身冷汗当即就冒了出来，汗毛同样竖起，哪怕是在大白天，都觉得一股冰凉之意贯穿了整个后脑和脊椎。
　　尤其是负责人。
　　不过他终究是这里话语权最高的。
　　于是强忍着恐惧转过身。
　　看到的，自然是丁政缩小到八米，但依旧充满威慑力的巨大身体。
　　“你就是这里的管事的？”丁政问道。
　　负责人点了点头，恭恭敬敬的说道：“没错，请问您……”
　　嘭！
　　一声闷响。
　　他剩下的话还没说完，整个人就已经彻底不见了踪影。
　　所在的位置，只剩下丁政巨大的脚掌。
　　丁政叫腿抬了起来，沙地上露出一滩血肉和骨头的碎渣。
　　至于成为丁政的噩梦。
　　他还什么都没做，就已经睡过去。
　　并且再也醒不过来了。
　　旁边的美国士兵当即拿起了枪械，对准丁政就要扣动扳机。
　　而有些胆子比较小，脑子也比较聪明的，已经迈步往外面跑去。
　　他们知道自己不可能是丁政的对手。
　　留在这里反抗只能死。
　　唯有逃跑，说不定丁政觉得追他们太浪费时间，还会放他们一命。
　　丁政当然没有追，但也没有继续出手，它双手往下压了压，赶紧说道：“别紧张别紧张，我不是来杀你们的。”
　　“我只是找他而已。”
　　丁政指着地上那滩人渣。
　　“他是你们这里的最高指挥者，那刚刚射向我的炮弹，应该也就是他下的命令吧？”
　　美国大兵们不明所以，但不敢不回答，还是点了点头。
　　“那我现在说是正当防卫，没问题吧？”丁政又问。
　　大兵们脸都绿了，但依旧只敢点头。
　　“你们中，应该再没有给那几发炮弹下命令的人了吧？”丁政继续问。
　　这下，大兵们的脑袋都摇的像波浪鼓。
　　丁政摊开双手：“那不就得了，我干嘛要杀死你们呢？对吧。”
　　更加疯狂的点头。
　　“记得把这件事情传达给你们总统，告诉他，这全是这个人的错啊，我对努布拉岛与美国之间的和平，可是很重视的。”
　　继续点头。
　　丁政笑了笑，脸上满是嘲弄，转眼便离开了数千米。
　　这些大兵当即瘫软在地，为自己能够活下来感到庆幸。
　　如果这一队人，数量上百，甚至近千的话，丁政说不定会直接出手将这些人全部杀掉。
　　但仅仅这么十多个人，死不死，对它而言一点都没影响。
　　反而是这样光明正大的侮辱美国和克恩，还让他们无法反击，只能吃闷亏。
　　更爽一些。
　　PS：下一章被屏蔽了，正在申请解禁。

第七十九章 来自大夏的善意（7000求订阅～～～）
　　回到努布拉岛。
　　丁政将简与其朋友介绍给了布鲁斯，娜塔莎，以及班纳史塔克等人认识。
　　之后便回到自己的房间里，打算咸鱼几天。
　　但睡了一觉，第二天早上醒来，它还是照常拿起了能量储备应该只剩下十分之二三的地藏舍利。
　　叹了口气，重新开始修炼。
　　这一刻，丁政充分体会到了玄幻仙侠小说里，那些门派掌门，老祖的心态。
　　也完全理解了他们为什么一直都在闭关。
　　因为在那样一人之力，可挡万军的超自然世界。
　　作为一宗之主，宗门里战斗力最强大的那一个。
　　他们的力量，基本就是宗门的力量。
　　而且，他们大部分不像小说主角那样在哪里都能找到奇遇，修炼速度全世界无敌。
　　如果他们自己因为玩乐而没有把时间放在修炼上，其他宗门的老祖却在修炼的话。
　　等待他们的，必将是被其他宗门盯上，打败，抢夺资源和地盘，甚至是被吞并，被分尸。
　　而也正是因为，这些老祖需要将所有时间都用来修炼和闭关上。
　　所以他们必须创造一个宗门，保护一大批弟子，为自己打工，为自己搜寻，和创造自己需要的资源，以及需要的物品。
　　就像现在的丁政和努布拉岛。
　　它就是努布拉岛的老祖。
　　没了丁政，努布拉岛绝对不可能是美国的对手。
　　所以丁政必须要保证自己的实力比美国的强。
　　而且要强出很多。
　　让美国除了使用核弹两败俱伤之外，无法在武力上对努布拉岛造成威胁。
　　而努布拉岛就是丁政创造出来的宗门。
　　但与小说中那些宗门的区别就是。
　　现在的努布拉岛还太弱，根本没办法给到丁政有价值的帮助。
　　暂时，努布拉岛最大的作用，就是障眼法，将其他所有人的目光都吸引过来。
　　让更需要隐藏的骷髅岛可以没有任何顾忌的发育！
　　至少，暂时只能如此。
　　一天一夜时间，在丁政的修炼中转瞬即过。
　　眼下丁政主要修炼的只有两个功法。
　　一就是霸体。
　　二就是龙甲功。
　　霸体能够让他可以在短时间内爆发出极强的力量。
　　而龙甲功，则是能够大大提升他的防御力！
　　丁政尝试过。
　　他凝练出来的鳞片，比起自己一身与犼结合之后的骨骼，都不遑多让。
　　坚硬程度异常的高。
　　而且还十分的平滑，刺一剑，可能剑尖都停不到鳞片上。
　　丁政只能感叹不愧是祖龙的功法，不愧需要用祖龙血来入门。
　　祖龙与犼都是洪荒时期的神兽。
　　龙甲功能够有这样惊人的效果，也的确在情理之中。
　　但可惜之处就在于。
　　犼的融合是直接融合的，而龙甲功则需要丁政不断去修炼。
　　到现在为止，他都才只凝练出三十多片龙鳞。
　　距离第二重都相差甚远。
　　而这还是在丁政本身的能量丝毫不缺乏的情况之下。
　　只能说，这是一个水磨功夫，需要大量的时间投入。
　　但值得庆幸的是，龙甲功值得！
　　丁政隐隐有些感觉，等到龙甲功凝练出的龙鳞遍布全身，甚至只遍布身体表面百分之八十的地方。
　　它都可能再也不惧怕核弹了！
　　……
　　丁政继续呆在努布拉岛地底层的房间当中修炼。
　　时间过的很快，转眼就是十天。
　　刚开始丁政还等着索尔到来。
　　这也是它为什么要让索尔等人快点回去的原因。
　　它想保留彩虹桥！
　　倒不是害怕彩虹桥毁了之后，阿斯加德失去统治九界的宝物。
　　导致九界大乱，外星人趁机侵略地球。
　　让复仇者联盟1剧情发生。
　　复仇者联盟1，外星人进攻地球，对于丁政而言，反而是有好处的。
　　毕竟对方只要脑子正常，就不可能将努布拉岛作为登录地点。
　　大概率依旧会选取地球表面上看起来最强大的国家。
　　美国！
　　将美国干掉，而后震慑整个地球。
　　即便他们做不到，也能够让美国头疼一大阵子。
　　丁政乐见其成。
　　而是它想要和索尔进行交流。
　　并且感觉，和索尔交流，以及与阿斯加德尽快搭上桥，对于让复仇者联盟1发生，削弱美国，来得更加重要。
　　现在的美国，丁政已经不怎么放在眼里了。
　　它只怕核弹。
　　除此之外，什么都不怕。
　　它相信，不出意外的话，要不了多久，最迟也就是它从下个任务世界回来。
　　就能够将美国直接毁掉。
　　但是，等了十天，索尔都没有再次回到地球，丁政也基本上放弃了这个想法。
　　可以见得，彩虹桥可能还是被毁了。
　　就是不知道这次被毁了多少，有没有挽救到哪怕一点点。
　　毕竟在电影中，彩虹桥被毁，可是过了好久，一直等到2013年，雷神2剧情时才修复的。
　　不过，丁政这边因为心知肚明发生了什么，而放弃等待索尔，专心修炼。
　　但另外一个也同样在等待索尔回到地球的人，却无法像丁政那么淡定！
　　那就是简！
　　作为索尔在地球上的女友，她一直等待着自己男朋友回来。
　　但索尔却并没有遵守诺言。
　　十天没来。
　　二十天依旧没来。
　　在第二十一天的时候，心情郁闷的简，就拜托布鲁斯，想要找丁政谈谈。
　　丁政告知了这个可怜的女人，阿斯加德可能发生的事情，终于让她稳定了些。
　　但她依旧难以做到平心静气的等待。
　　于是从恋爱的氛围中抽身出来，又拿起了自己的仪器，开始准备研究天文。
　　想要依靠自己的力量找到阿斯加德，寻找索尔。
　　再不济，也要联系上自己的男朋友。
　　这样异想天开的想法，丁政并没有劝阻，反而还让努布拉岛上的人尽量配合。
　　它知道，哪怕彩虹桥被毁，索尔困在阿斯加德下不来。
　　但他依旧能够看到地球上发生的任何事情。
　　那个之前索尔等人提到过的彩虹桥看门人，海姆达尔。
　　拥有一双如同千里眼般的眼睛。
　　可以清楚的看到地球上的任何人。
　　当然，也有一些人或者存在，会因为某些原因，自动屏蔽海姆达尔的目光。
　　例如雷神2中，被以太粒子附身的简。
　　可现在简并不在此列当中。
　　知道索尔关心并且关注着自己的女友，丁政起码要把表面功夫做好。
　　免得明明是在做好事，结果却得到了坏的结果。
　　但是也就仅此而已了，丁政只需要保证简一直留在努布拉岛，并且不出意外就行。
　　它也没功夫当一个心理医生。
　　随着下一个世界将近，丁政必须要将所有的时间都放在修炼上，争取能够轻松的完成任务，并且尽可能得到更多的好处！
　　……
　　原本努布拉岛的确已经成了人类社会里公认的禁地。
　　只有例如刘星这样胆子够大，而且自己可以对自己负责的人，才可能过来，还得专门联系开往努布拉岛的飞机和货船。
　　付出极高的一笔交通费。
　　因为自打美国动了手脚之后，原本来往于努布拉岛的客运交通，便完全停滞，同时也和努布拉岛停止了合作。
　　只有一些于努布拉岛还有合作的货运在通行。
　　的这些都是不载客的。
　　想要通过他们来到努布拉岛，光有钱都不行，还得看运气。
　　比如当时刘星为了来到努布拉岛，几乎是将自己全部的收入都拿了出来。
　　当然，更重要的还是他的确是一个相当讨人喜欢的年轻人。
　　否则肯定没人愿意带他。
　　之后美国的计划虽然失败，也承认了冤枉努布拉岛。
　　但一时半会，人们印象还是难以转变过来。
　　再加上丁政展现出来的强大力量，更加让他们望而却步了。
　　一直到丁政几次三番出现在人类面前，展现出自己的智慧和人性。
　　并且随着托尼·史塔克和诺曼·奥斯本先后在努布拉岛建立分部，强行将一大堆工作人员带了过来之后。
　　努布拉岛才算是有了一些生气。
　　同时也为了这些工作人员的生活，史塔克专门联系了两个航空公司。
　　让这些工作人员们，也能够有空回到自己家中。
　　不过，那些可能接触到努布拉岛隐秘，例如T病毒的人员，自然是需要签订保密协议，并且在他们的课题攻克，或者努布拉岛同意之前都无法离开的。
　　虽然可能会因此失去自由，但也有人为了财富，或者因为科学的吸引力而选择留下来。
　　因为努布拉岛的开放，让越来越多的人了解到了努布拉岛的内部情况。
　　知道这个地方，其实和普通的国家一样，没什么区别。
　　就连人们平时最为在意的丁政，也经常都不出现。
　　同时，在史塔克专门的推波助澜之下，网络上有越来越多的人，开始讨论以前的努布拉岛，让人们回忆起了努布拉岛还是侏罗纪世界的那个时候。
　　不得不说，人类是一种特别容易被回忆所影响的动物。
　　这个方法的确非常有用。
　　越来越多的人，对努布拉岛放下了成见。
　　在得知努布拉岛的恐龙依旧好好的生活着，依旧可以去观赏之后，逐渐又开始有人来到这个之前被他们看作地狱一般的孤岛之上。
　　同时，也因为努布拉岛对科学研究的大力支持，加上原本龙象基因公司在享誉全球的基因克隆能力，和大量恐龙，以及丁政从骷髅岛带来的一些古生物，还有史塔克与诺曼·奥斯本专门释放出来的一些惊人的研究成果作为广告。
　　也让努布拉岛逐渐吸引了许多生命类科学家目光，和向往。
　　并且在网络上，迅速被称为生命科学领域的“硅谷”。
　　对这个外号，星村人，包括丁政自己都不怎么喜欢。
　　但大家都喜欢这么叫，他们也没有什么办法。
　　这个称号越来越响亮。
　　再加上奥斯本集团分部与史塔克集团分部的影响。
　　开始有不少人或者以直接加入这两个集团分部，或者以进入龙象基因公司的方式。
　　进入努布拉岛。
　　接着又有一些研究团队来拜访之后，决定在此落户。
　　更有一些相关产业的公司，与奥斯本集团和史塔克集团一样，申请要在努布拉岛建立分部。
　　这种展开方式，是丁政完全没有想到过的。
　　而这么多公司建立分部，要协调他们之间的关系，又要协调好努布拉岛与这些外来者之间的关系。
　　可比之前只负责带着游客们参观恐龙困难的多，也复杂的多。
　　布鲁斯赶马上任，出了不少差错，反而是星一六兄弟，在这个时候表现出了极强的管理和协调能力。
　　哪怕随着大量公司分部的到来，同时也有一些服务行业再次诞生。
　　依旧没出现任何问题。
　　六兄弟之间奇妙的感应，让整个努布拉岛在快速发展的同时，稳稳当当，几乎没有出现任何意外。
　　虽然星一只剩下一只眼睛的外形较为骇人，但丁政也不得不将这方面的事情交给了这六人。
　　布鲁斯又回到了以前那个只能用来当作门面的时候。
　　但他却一点都不觉得难过，反而因为自己得到了更多的修炼时间而喜悦。
　　随着之前好多次，道术修炼展现出惊人成果，以及极大的全面性之后，布鲁斯对于道术的修炼开始变得异常上心。
　　甚至有时候连头都不洗。
　　这已经足以证明他究竟有多么重视了。
　　但丁政带来的道术，虽然也算不上多么完善，但也是横跨古今，古一些的虚无缥缈，今一些的，因为灵气的稀缺，又过于精细。
　　完全可以称得上博大精深。
　　所以，即便布鲁斯已经相当努力了。
　　但依旧感觉面前像是堵着一座大山。
　　同时，他也十分庆幸当年在骷髅岛的时候，为了装逼，他专门抽空了解了许多华夏古文化。
　　让他现在的学习和修炼进度，有了极大的提高。
　　总而言之。
　　努布拉岛经过之前的那次衰落之后。
　　现在正在逐渐恢复元气，并且茁壮成长。
　　同时也吸引着越来越多的人来到这个充满了神秘的地方。
　　有创业的，有合作的，有投资的，也有像之前一样旅游的。
　　其中就包括刘星的几个好朋友！
　　在2012年的一天，他们结伴而来。
　　打算好好看看神往以久的努布拉岛，看看努布拉岛新推出的恐龙们！
　　顺便，还琢磨着，要在这里打一份暑假工！
　　毕竟有刘星这个元老在，他们对于这次旅程，还是充满了期待的。
　　几人下了飞机。
　　当即便看到在远处等待的刘星。
　　一群人立刻涌到一起。
　　相互拥抱着，大笑着。
　　丝毫不顾旁边的其他人投来异样的目光。
　　不管怎么说，努布拉岛依旧是一个能够让普通人类感到恐惧的地方。
　　所以即便有许多人赶过来，但像这样大呼小叫的，还确实没有。
　　旁边的星三看着刘星等人，也是笑眯眯的。
　　虽然刘星早就来了努布拉岛，而且和所有人的关系都很好，但因为本性并不喜欢承担太多的责任，更希望当一个艺术创作者。
　　所以始终都只是一个办公室小员工。
　　所以，星三是来帮刘星撑场面的。
　　毕竟现在努布拉岛也算得上是鱼龙混杂，来了许多陌生人。
　　并非每一个都认识刘星。
　　无法随时随地提供什么便利。
　　而刘星作为努布拉岛的老朋友，星一他们自然不可能随便对待。
　　所以，才安排了星三过来带路。
　　很快，刘星就带着几个朋友一路走了过来，并且将他们介绍给了星三。
　　听说星三是努布拉岛最高管理层之一时，刘星的伙伴们都惊呆了。
　　而刘星也非常得意。
　　作为一个年轻人，他自然喜欢这种可以在朋友面前装逼的感觉。
　　当时他毅然决然来到努布拉岛。
　　就已经让身边的朋友十分惊叹。
　　但由始至终，一直没有人觉得他能够在努布拉岛混出个人样。
　　毕竟努布拉岛有一个算一个，都不是普通人，刘星在这里根本没用。
　　但今天居然有努布拉岛的管理层过来迎接，无疑让他们更加的惊讶。
　　“果然，我就说刘星不是普通人。”
　　“兄弟牛逼啊。”
　　几人向星三打了招呼，见过礼之后，又围到刘星身边，悄悄说道。
　　有星三在这里，他们有些不敢那么肆意了。
　　毕竟星三那三米多高的身体，就已经是十足的压迫性了。
　　但几人依旧有说有笑，十分的欢乐。
　　星三自然发现了这个细节，于是专门走的远了一些，一边打电话处理事情，一边跟在几人身后，打算自己能派上用场的时候再站出来。
　　可以说，努布拉岛人们给足了刘星这个小伙子面子。
　　当然，主要原因还是刘星自己争气，虽然没学什么特殊的技能，但在为人处世上，却十分通透。
　　而且他写的小说在大夏国那边也特别的火，为努布拉岛吸引来了好几批大夏过的游客。
　　甚至还有采访团队。
　　就连大夏过官方都专门联系了刘星，说会专门安排时间，来到努布拉岛与负责人交流。
　　这在国际上看来，自然相当的“大逆不道”！
　　在如今这个地球的世界背景下，因为美国崛起太快，加上二战时期有汽车人的帮助。
　　导致大夏国依然较为封闭，除了与周围的其他国家建交之外，很少在国际上做什么大事，一直都在默默发育。
　　如今首次展现出这么高调的动作。
　　一下子就让大夏面临了巨大的压力。
　　首先美国那边就极度反对，甚至还动用了经济力量制裁。
　　世界上的其他国家，也没几个支持的。
　　丁政也因为前生记忆，对这个世界的大夏抱有别样的感情与看法。
　　它之所以一直没有理会大夏国，也是因为害怕自己和努布拉岛的原因。
　　导致大夏国被动的站在世界的对立面。
　　至于因为自己的原因，以及努布拉岛星村人的肤色被大夏国排斥。
　　丁政则丝毫不担心。
　　前世的记忆让他非常确定大夏是一个怎么样的国家。
　　文化的认同是基础。
　　只要丁政愿意，努布拉岛和大夏之间的关系，可能没法进展太快。
　　但也绝对一开始就是往好的方向发展。
　　而不是向和美国这样，永远都处于猜忌和矛盾之中。
　　如今大夏表示愿意主动与努布拉岛接洽。
　　对于丁政和努布拉岛而言，无疑算是一个极大的好消息。
　　这件事情，自然不能说是刘星的功劳。
　　但他作为一个最初来到努布拉岛的大夏国人，同时也想方设法让大夏国人民了解努布拉岛，无疑也起到至关重要的作用。
　　所以，丁政对于刘星这个小伙子，自然是更加喜欢。
　　有丁政的意见，刘星在努布拉岛的地盘上受点特殊待遇，根本就不算事！
　　刘星一边走，一边朝周围的朋友介绍着努布拉岛的景色。
　　虽然已经看过刘星拍的照片了，但和现在实地观察，还是不一样的。
　　几个小伙子都兴致很高。
　　“那边内个就是史塔克集团，是这里最高的楼！”刘星指着最近的一座高楼。
　　“就是内个钢铁侠吗？”
　　“刘星你见过钢铁侠吗？”
　　“我可喜欢他了，可以帮我要个签名吗？”
　　“能试穿一下他的铠甲吗？”
　　……
　　朋友们当即七嘴八舌的问了起来。
　　刘星一边招手示意朋友们安静一下，一边说道：“我当然见过，签名也好说，史塔克先生还是非常接地气的，不过这穿铠甲你就有些想太多了啊兄弟，我跟你们说，其实那时候盖这些楼，都是一模一样高的，但后来史塔克先生发现了，专门把自己的楼加盖了一层，为了这事，奥斯本先生还……”
　　“内个就是奥斯本集团的楼。”
　　“还有内个……”
　　一群人聊的热火朝天。
　　丝毫没有注意到，不远处有一个体格肥壮的黑人突然皱起眉头看了他们一眼，再仔细听了几句之后，眉头皱的更深了。
　　而后便直接迈步走了过来。
　　“内个就是之前的美国使馆，但现在已经没用了，猩神直接把那东西改成了公共厕所，而且里面的摆设，和装修一点都没动，纯正的美国风味，很高级，到时候带你们去上一上。”
　　刘星笑嘻嘻道：“跟你们说，内个厕所就连一些美国人都争着想要上，人多的时候甚至还会排队！”
　　“这么夸张吗？”
　　几个朋友很是震惊，纷纷表示一定要去美国使馆主题的公共厕所体验一下。
　　但就在这时，却突然有一道充满怒气的声音响了起来。
　　“你们这群肮脏的人刚刚在说什么？”
　　刘星等人一愣，停下说笑，转过身去，看到一个体态有些肥壮的黑人正站在面前。
　　伙伴们不知道发生了什么，都看着刘星，毕竟这里刘星才是主心骨。
　　但刘星也不知道，他看了半天，想不起自己和这人什么时候见过，压着怒气问道：“请问，您有什么事情吗？”
　　虽然对方的语气非常不客气，但是刘星也不想在努布拉岛惹麻烦。
　　他在努布拉岛受到太多优待，必须知恩图报。
　　“我希望你们能够把你们刚刚的话重复一遍，大夏狗！”这个肥壮黑人却完全要收敛的意思，还用自己双手放在自己眼角的位置。
　　把自己的双眼拉长。
　　刘星顿时就皱起了眉头。
　　他旁边的小伙伴也都纷纷怒目而视。
　　他们都是受过教育的，也偶尔出国，自然明白，刚刚对方口中的单词，以及手势，都是具备侮辱性的！
　　而且是专门侮辱大夏人的！
　　“请你不要挑事，有什么事情我们和平解决。”旁边一个伙伴发声了。
　　对方如此光明正大的侮辱，他们不可能装作没看见。
　　“我可没有挑事！”棒球帽肥壮黑人当即笑道。
　　“你骂人了！”
　　“对啊，怎么了？我不能骂你们吗？我是美国人，你们是大夏人，我想骂你们就骂你们！”
　　“你是什么意思？”
　　刘星质问道：“你是在故意挑衅吗？”
　　“对啊，怎么了？难道你们这些大夏狗还想咬我吗？”肥壮黑人一脸理所当然的样子。
　　“我想我们都是文明人，有话好好说，别骂人。”
　　“不不不，你们可一点都不文明，你们什么都吃，你们让我恶心，还有，我以美国公民的身份警告你们，你们必须因为自己的恶劣态度向我道歉！”肥壮黑人嚣张道。
　　一副人上人的样子。
　　“我道你妈的歉，老子草你妈！不滚信不信老子抽死你，你个黑杂碎！”刘星旁边一个朋友终于受不了了，当即大骂出声。
　　刘星看到朋友已经到了爆发边缘，赶紧要拦住：“冷静点，可能是有什么误会，我们跟他说清楚。”
　　而肥壮黑人也看出对方正在骂自己，苦于听不懂，于是只能警告：“我再次警告你们这些……”
　　“警告你妈的B！我草你妈！”一个脾气火爆的小伙直接冲了上去，一巴掌扇在对方脸上。
　　啪！
　　清脆的响声响彻整个走廊！
　　“我草你妈！”随着一声怒骂。
　　接着，另外几个人也都冲了上去！

第八十章 我有索尔先生的消息（5500求订阅~~~）
　　刘星显然没想到自己的小伙伴竟然这么猛。
　　一时半会没反应过来。
　　直到一道用英语喊出来的“打人啦！”的惨叫声传开。
　　他才终于反应过来。
　　犹豫片刻之后，干脆一不做，二不休，怒喝一声：“老子打的就是你！”
　　自己也冲了上去！
　　场面顿时乱作了一团。
　　不过，由于刘星他们人多势众。
　　对方就只有一个，所以哪一个方占上风自然不必多说。
　　而对方显然也没有意识到，这几个大夏国人，竟然敢在这努布拉岛直接动手！
　　周围虽然人不多。
　　但也全部都停下来，盯着这群人，脸上满是惊骇之色。
　　这里可是努布拉岛啊！
　　传说中的猩神的地盘！
　　别看这里一个荷枪实弹的保安都没有。
　　但只要一出事。
　　闹事儿人的结果，恐怕要比在哪个国家都严重吧？
　　这些人是不是神经病，就不怕把猩神招出来吗？
　　为了不被陷入这麻烦事当中，旁边围观的人，甚至连一句劝架的话都不敢说。
　　胆量大一些的，顶多也
　　就害怕丁政不知道什么冒出来，自己头都没来得及抬，就直接被一脚踩爆了。
　　虽然丁政明确表示不在努布拉岛惹事的话，他当然不会这样。
　　但谁能不怕？
　　又有谁敢跟丁政将道理？
　　不过这一场闹剧终究没有持续太长时间。
　　当星三在电话上处理好一个紧急事件之后，立刻发现远处刘星等人打了起来。
　　当即就冲了过去。
　　一看星三到来，旁边围观的人当即四散到五十米之外。
　　但直接离开的却是少数。
　　虽然感觉很刺激，但所有人都很好奇的想看看，这种在努布拉岛上从来没有发生过的事情，究竟会被怎么样处理。
　　看热闹是人的天性！
　　星三的到来让刘星等人也停住下了动作。
　　虽然一眼看过去就知道是刘星等人占了上风，但星三依旧先看向刘星等人，并且问道：“怎么样，没受伤吧？”
　　刘星摇摇头，他的几个朋友知道自己先动手打架毕竟理亏，哪怕吃了点亏，也不敢多说什么，同样摇了摇头。
　　星三这才将目光集中到那个坐到在地上不断哀嚎，完全没有要坐起来的黑人身上。
　　他眼睛一眯，目光瞬间冷冽：“你是哪个国家的？到这里来做什么？为什么惹事？”
　　虽然之前努布拉岛是也发生过矛盾，但都是双方间的利益牵涉，有理有据，而且顶多也只是一些口角。
　　他们都知道努布拉岛不是适合撒泼的地方。
　　像今天这样直接打起来的情况，还的确是第一次出现。
　　对于如今管理努布拉岛秩序的星一等兄弟而言，这无疑就是在打他们的脸面！
　　所以星三的语气十分严厉。
　　旁边围观的人，都听的身上凉嗖嗖。
　　星三生气了！
　　光是看看就能看出来，星三那三米多高的身体，完完全全可以将一个普通人一巴掌拍成肉沫。
　　正坐在地上不断哎哟哎哟的黑人，也同时是瞬间傻眼。
　　他不可思议的抬起头来看着星三。
　　嘴巴张了张，原本想要大喊冤枉，但却硬是被星三那冰冷的眼神，吓的没敢把话说出来！
　　“要我教你怎么说？”星三又问了一句。
　　眼睛里面怒火更甚了！
　　坐在地上的黑人当即就是一个激灵，直接从地上趴了起来，作出一副委屈的样子，看着星三，道：“您没听到吗？他们刚刚说了种族歧视的词汇，他们侮辱了我们！”
　　“你没听到我的前两个问题？”星三继续强调了一遍。
　　那美国黑人当即更加难受了，他是不想说出自己国籍的。
　　世界上几乎所有人都知道，与努布拉岛关系最差的国家就是美国了。
　　如果不是身边好多人到努布拉岛赚了钱，他恐怕也不会过来。
　　但他在过来的飞机上填报了个人信息，随便都能查到，想骗人也骗不了，只能硬着头皮自报家门。
　　“我是美国人，我来这里是想要找一份工作。”
　　那语气，比起刚刚在刘星等人面前人上人的模样，简直是天差地别。
　　就差没有把脑袋低到地上了。
　　“那你们说了什么歧视他的话吗？”
　　虽然觉得刘星等人不大可能做出这样的事情。
　　但星三依旧将询问的目光移刘星等人。
　　虽然刘星已经算是努布拉岛的人，但经过这段时间的管理，星三也明白了公平的重要性。
　　他不可能在明明知道刘星等人做错了的情况之下，依旧选择包庇，而攻击受害者。
　　那样无疑会让努布拉岛的威信受到极大的损失。
　　当然，如果事实真像这个黑人所说的一样。
　　到时候，他也顶多是做做样子惩罚惩罚刘星等人，并且，一定会将这件事情报告给步步高，让步步高传达给丁政。
　　星三的目光，让刘星的朋友们都吓了一跳。
　　刘星正打算解释。
　　那个刚刚最先动手，脾气最爆的却直接站了出来：“人是我先打我，如果有什么责任的话，我肯定要担大部分，但是我可以保证，我们没有说过什么种族歧视的话，反而是这个狗B突然冲出来骂我们！”
　　刘星也在旁边点了点头：“没错！我们一直都在自己聊自己的，我在和他们介绍史塔克集团，这个黑人就冲了过来，我敢保证，我和我的朋友什么都没说！”
　　“反而是他，跑出来直接骂人，侮辱我们的种族，还说他是美国人，就可以随随便便骂我们，还对我们作了歧视性的手势！”
　　“你撒谎！”黑人急的大叫，他看着星三，道：“您一定要相信我，他们真的说了，而且，还说了不止一次！”
　　“这里有摄像头，我们可以看录像，到时候，我们说没说就一清二楚了。”刘星看着黑人，脸上满是愤怒。
　　好不容易叫来自己几个朋友，想尽尽地主之谊，没想到就遇上了这样的事情。
　　对方竟然还死不悔改的想要冤枉他们。
　　简直是日了狗。
　　黑人听了刘星的话，反而是一愣，没想到刘星竟然自投罗网。
　　虽然觉得对方的做法有点奇怪，但他也非常支持拿出视频记录。
　　星三拨通了电话，片刻之后，一个小型无人机直接飞了过来。
　　上面还印着史塔克集团的标志。
　　正是托尼·史塔克拿出来给努布拉岛打广告的一样产品。
　　物美价廉，虽然没有什么特别惊人的突破与黑科技，但是胜在便宜。
　　是同功能产品价格的三分之一。
　　当然，史塔克也不可能专门亏本做生意。
　　这架无人机其中最为关键的一样材料，可以用骷髅蜥蜴脑海中的一种物质代替。
　　而那种东西在骷髅蜥蜴脑袋里非常多。
　　也因为骷髅蜥蜴的繁衍能力，完全不会有用光的风险。
　　所以才能有这么低的价格。
　　如今，整个努布拉岛几乎处处都布满了这种无人机，许多事情都非常方便。
　　无人机停下，随着一阵简单的变形，一块屏幕慢慢伸了出来，将刚才机场中的有关于刘星与这黑人的画面全部展现了出来。
　　刘星一开口就是“内个”。
　　那黑人当即像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，大喊道：“看看看！就是这个！你看！他说了黑鬼！”
　　视频依旧在播放着，旁边围观的人都变了脸色。
　　看着刘星几人的眼神，就像是看着疯子一样。
　　就像这黑人所说的一样，刘星等人嘴巴里面不断冒出类似黑鬼的语句。
　　这在国际上可是十分严重的。
　　象征着种族歧视啊。
　　谁敢惹黑人？
　　尤其还是美国的黑人。
　　不怕ZZ不正确吗？
　　刘星等人听到那黑人的话，看到周围人的反应，此时才终于明白过来问题出在了哪里。
　　刘星的几个朋友也顿时慌神了。
　　一时半会连努布拉岛也是一群说中文的人在管理这件事情都忘了。
　　尤其是那个最有种的，偷偷看了星三一眼，心里直打鼓。
　　星三也是个黑人啊！
　　“他不会也认为我们在歧视他吧？”
　　他看着星三那惊人的肌肉维度，完全可以想象得到，如果自己挨上一拳，那会是一个怎么样的场景。
　　刘星赶紧站出来解释道：“不是这样的，我们说的是中文，没有要歧视别人的意思。”
　　不过他是对周围的围观群众解释的。
　　至于星三，连看都没看一眼。
　　周围人都对刘星的表现非常郁闷，直想告诉这个可怜的小伙子：你别对我们说啊，对你旁边的那个人说，你没看到他也是黑人吗？
　　就不怕他一巴掌把你拍死？
　　因为肤色的关系，人们自然认为星三肯定也觉得自己受到了歧视。
　　而那个美国黑人，此时也终于挺直了腰杆，看着刘星，得意洋洋的冷笑：“别想蒙混过关了，你以为大家都不懂你在说什么吗？”
　　“今天就让你们知道，种族歧视是不对的！”
　　说着，这美国黑人看向旁边的星三，希望能够看到星三恍然大悟，并且暴怒的样子。
　　但谁知道，星三却根本就没有丝毫反应，只是静静的看着整个视频全部播放完毕。
　　反而是在这个美国黑人辱骂刘星等人，并且做出了侮辱性动作时，皱了皱眉头。
　　所有人的目光都集中在星三身上，等待着他的反应。
　　但这些人注定是要失望的。
　　星一等人之前在努布拉岛的时候，一直都是在禁地里负责训养恐龙，根本没有和外界接触。
　　之后努布拉岛便被美国制裁了。
　　一直到现在，星一六兄弟正式和外界接触，也就只是负责管理努布拉岛秩序的这段时间。
　　关于歧视方面的问题，他们的确听那些一开始就跟着布鲁斯来到外界的星村少年说起过。
　　但了解的却一点都不深。
　　所以他只是有些疑惑的看了那黑人一眼，道：“就这？”
　　黑人整个人都傻了。
　　什么叫就这啊？
　　但星三接下来的一句话，却让他更加傻眼。
　　“他们怎么侮辱你，怎么歧视你了，视频里没有啊？”
　　“他们说尼哥啊！”黑人有些崩溃，眼前这人不知道内个吗？
　　“尼哥？他们明明说的是内个？你听错了吧？”星三同样不解。
　　这下围观的人都傻了。
　　竟然有黑人不知道尼哥是歧视的意思。
　　这时候，还是刘星站了：“我们说的是中文里的词语，内个，相当与英文里的than，没有任何歧视的意思，是这个人自己误会了。”
　　星三也点了点头，他非常清楚这只是一个误会，看着那黑人，说道：“道歉。”
　　那黑人什么时候受过这样的委屈，在美国这种方法屡试不爽，没想到现在竟然自己反倒成了道歉的那一方了。
　　他指着星三怒喝：“这不可能，你不可能不知道尼哥的意思！你是故意的！你忘了我们黑人曾经在美国被当作奴隶的那段日子了吗？你是黑人的叛徒！”
　　“你们还当过奴隶呢？不错。”星三有些惊奇，接着，语气更加严肃：“道歉！”
　　这个美国黑人依旧不愿意：“我绝对不可能向一个种族歧视者道歉！绝不！”
　　“那就杀了吧，敢在努布拉岛闹事，想必他已经做好死的准备了。”就在这时，一道全世界人类都无比熟悉的声音突然响起。
　　星三先是一愣，接着赶紧转过身，虽然只看到外面两条粗壮的黑腿，但依旧赶紧向丁政行礼：“猩神！您怎么来了！”
　　丁政居高临下，透过走廊上方的玻璃盯着那个黑人，那黑人直接被吓的跪倒在地，再也硬气不起来：“猩神，我不是故意要闹事的，这次真的只是意外，真的！”
　　“我道歉，我现在就道歉，请猩神绕我一次，今后我再也不到努布拉岛闹事了。”
　　他疯了一般的向丁政磕头，这是他在身边猩神教朋友口中听到的消息。
　　猩神像大夏古代的皇帝一样喜欢被人磕头。
　　所以一旦招惹到猩神，只要不是故意的，就赶紧磕头谢罪。
　　而如果是故意的，等死就可以了。
　　他当时对这些话不屑一顾。
　　但现在却深信不疑。
　　只希望那些猩神教的朋友可以靠谱一些。
　　看过无数次丁政一脚踩死人的视频，让他丝毫不怀疑丁政可以轻而易举的将它杀死。
　　丁政的出现也让包括刘星等人在内的所有人都震住了。
　　之前丁政几乎是从来不大庭广众之下现身的。
　　它也知道自己出现会让人们有多么害怕。
　　每个人都不明白，这么小一件事情，星三就能够轻松处理。
　　怎么竟然把丁政招惹上来了。
　　那些外来者们站在原地，一动不动。
　　美国人更是汲汲自危，丁政把对美国的气撒在他们身上。
　　但此时，丁政的注意力却完全不在这些人身上，哪怕那个美国黑人已经磕头将自己的头都磕破了，也完全没有理会。
　　反而是通过猩魂，监控着不远处一个在他现身之后，立刻以极快的速度偷偷跑向简与自己朋友们居住的别墅方向的神盾局特工！
　　神盾局特工已经在努布拉岛饶了许久了。
　　因为对方没有做什么出格的事情，丁政也没有理会。
　　毕竟现在努布拉岛刚刚开始重新发展，如果它再随随便便杀人，又会导致倒退。
　　而此次，他看到之前那个已经摸清了努布拉岛情况的神盾局特工偷偷离开，而后又换了两人过来，一个是特工，另外一个则是普通人。
　　这些特工还以为自己做的非常隐蔽，却不知道，丁政身上的灵魂何止一两个？
　　早就将大半个努布拉岛都纳入自己的监控范围。
　　这些特工的行踪他看的一清二楚。
　　于是今天，丁政就想在不暴露自己的情况下，看看神盾局到底要干什么，并尝试将计就计！
　　那特工和那个普通人原本还在努布拉岛机场周围乱转着，四处找人攀谈，好像确实有事，同时一点都不起眼，隐藏的很好。
　　但在星三与刘星过来接人时，却立刻跟了上去。
　　显然，他们是通过一些渠道，知道刘星的朋友们今天会来，同时还知道星三会去接。
　　也知道刘星在努布拉岛的地位，是可以利用的。
　　刘星几个朋友到达努布拉岛之后，两人更是直接跟了上去，同时尽量躲避着星三，像是在谋划什么。
　　星三去接电话处理事情时，其中的普通人则是直接走向刘星等人，很明显一副要找事的样子。
　　但是却被现在正在给丁政磕头的那个黑人捷足先登了！
　　神盾局特工显然也没料到会发生这样的事情。
　　于是和同伴躲藏在旁边，看着情况越来越焦灼，一副想走又不敢走的样子。
　　丁政看了半天，认为那个特工应该是在担心被自己发现，于是决定出现，给他们一个机会。
　　果不其然，看到丁政出现在机场外面后，那特工完全没多想，直接离开。
　　而另一个普通人，则是依旧在人群中，仔细看着丁政，准备随时通知自己的伙伴。
　　丁政为了不暴露自己的目的，转头看了那黑人一眼，道：“你觉得道歉有用吗？你因为自己的无知，伤害了无辜的人。”
　　“不过。”它话锋一转，“既然事情已经发生，你也认识到了错误，我还是给你一个机会，为了防止你再犯错，在这里，将‘那个’这个词语，以及它的释义，抄一百遍，然后才能离开，我会在这里监督你的。”
　　星三刘星，以及所有人，都瞪大眼睛看着丁政。
　　他们从来没有听过这么离谱的惩罚。
　　猩神真的不是在开玩笑？
　　但丁政却像是根本没看到似的，对星三道：“带刘星他们去吧，这里交给我就好。”
　　说完，对其他围观者道：“大家各忙各的吧，我是一个很和善的猩猩，不用害怕，我在这里等着，他写完就走，你们可以装作没看见我。”
　　整个机场静悄悄。
　　像是被施了全场静默。
　　……
　　那个离开了机场的神盾局特工此时已经快赶到简的居所。
　　想到机场那个闹事的黑人，他不由满是嘲弄的笑了出来：“原本还以为这群尼哥什么都干不好，没想到今天竟然搞出这么一个大惊喜，能让我们的计划顺利实施，就算你死在努布拉岛，也算是荣誉了，没有亏待你在美国白吃白喝这么多年。”
　　转眼间，他已经跑到了目的地，停下脚步，面不红气不喘，从身上拿出一个机器放在衣领边上，这可以暂时隔绝一切窃听机器，接着换上一副虚伪的笑容，敲开了简的房门。
　　“简小姐，我是美国军方的人，请先别急着害怕，听我说完。”
　　他语速很快：“我们知道索尔先生消失已经有好几个月了，但，我们可以找到索尔先生，所以，简小姐，想了解一下吗？”
　　他一脸笑意，显得胜券在握。
　　而原本还皱着眉头正在沉思实验方面事情的简，则是瞬间睁大了眼睛！

第八十一章 被其实是九头蛇的神盾局挖出的美国队长（求订阅~~~）
　　在丁政的观察中。
　　片刻之后。
　　简将这位神盾局特工赶从屋子里赶了出来。
　　虽然对方说的非常让她心动。
　　但是之前美国官方，以及神盾局的所作所为，还一直停留在简的心里。
　　索尔离开前的告诫也让她不敢离开丁政的保护范围。
　　当然，更重要的是，对方拿出来想要吸引她的资料里面。
　　竟然有她之前的研究资料。
　　这说明对方在还回她的仪器和资料前，还专门做了备份。
　　这是对公众财产的蔑视和侵犯，更是对一个科学家最大的侮辱。
　　足以证明他们根本不会制定自己定下来的法律，也完全没有丝毫的信誉。
　　她自然而然不会离开。
　　但这个特工被简赶出来之后，并没有直接放弃，反而是转头又去了简的那位已经十分年迈，几乎为宇宙贡献了自己一声的，名为艾瑞克博士的朋友所在的房子。
　　并且在自报家门之后，换了一个说法。
　　“我们这里有办法，可以探测到宇宙和空间的奥秘，您可以看看这一份资料，如果感兴趣的话，请到下面这个地址来找我们，我只说一次，当然，最好是一个人过来，我们也只会派一个人接待您，同时，如果您来了，就会丧失与外界的一切联络。”
　　这人对待艾瑞克就没那么客气了。
　　说完就走。
　　好像确信艾瑞克一定会来似的。
　　等这特工走了之后，艾瑞克立马捡起被对方放在椅子上的资料看了起来。
　　越看眼睛瞪的越大，越是心惊。
　　看着看着，就笑了起来，满脸的向往。
　　而那个神盾局特工，在离开之后，就停了下来，没有去找简的另一个朋友。
　　他的目的只有简和艾瑞克二人，至于另外一个，虽然也是博士，但属实有点水，并不在目标范围内。
　　“虽然简可能失败了，但艾瑞克的任何已经完成，终于可以离开这个地方了。”这特工有些激动的说道，“真是出奇的顺利呢！”
　　他们这些被派过来的特工，可是已经做好将命留在努布拉岛的准备了。
　　如今任务竟然如此顺利的完成，哪怕简这边失败了，他都依旧非常惊喜。
　　看着远方的机场，甚至有股死里逃生的庆幸在心中酝酿。
　　此时的努布拉岛，在神盾局特工心中，已经和原本相差太多了。
　　对他们而言，这里就是地狱！
　　这个特工转身就走。
　　但就在这时，他的目光突然瞥到路边咖啡厅外坐着的一个女人脸上。
　　接着，整个人就无法控制的看向对方的眼睛。
　　那是一双怎样美丽动人的眼睛啊。
　　就像是黑洞一样，一下子将他所有的注意力全部都吸引了过去。
　　然后，便是神智！
　　他慢慢抬起脚步走了过去，坐到对方身边，好像提线木偶般的拿起对方的咖啡喝了一口。
　　而后，便与这如同魅魔般的女人，一脸笑意的共同走进了旁边的酒店，进入房间。
　　看到这里，丁政收回了目光。
　　而后看向那个趴在地上，连找个坐的地方都不敢找的黑人，一笔一画认真写着“那个”两个字的，黑人，嘲讽的笑了一声。
　　“欺软怕硬，见利忘义，偷鸡摸狗，毫无尊严……”
　　丁政的话让所有人都将目光集中到他身上，包括那个黑人。
　　他看着丁政，脸上带着讨好的笑容，希望丁政能够放他一马，就像条摇尾乞怜的狗一般。
　　“努布拉岛是一个多种族的地方，除了人，还有霸天虎，还有猩猩，这里不可能有种族歧视，就算有什么误会，我也希望你们能联系努布拉岛的管理者，而不是自己私下解决，不然，可能会为你们引来更大的麻烦。”
　　“努布拉岛欢迎一切种族，一切生命，只要你有灵魂和智慧，并且认同努布拉岛的文化和宗旨。”
　　“但如果像这个人一样，拿着种族歧视或者自己的国籍做文章，那就一辈子都不能再踏入努布拉岛！”
　　丁政并没有强调对方黑人的身份。
　　主要原因还是，黑人中也有出色的人。
　　但无疑，更多的是他眼前这种连畜生都不如的渣滓。
　　否则也不可能让黑人在国际上如同洪水猛……不，准确的形容，应该是像屎一样，既被人厌恶，又被人害怕，见了都是敬而远之，免得惹上一身骚。
　　像眼前这个拿捏着自己黑人和美国公民双重身份的黑鬼。
　　无疑就是那些渣滓中的一员。
　　他或许因为自己的人种和国籍在其他地方常常这么耀武扬威。
　　但在努布拉岛，他做不到。
　　丁政看着那已经呆住的黑人，陌然道：“下一趟航班马上起飞，需要我送你吗？”
　　“不用不用……”那黑人当即站起身来，往外面跑。
　　他早就不想留在这儿了，一心想要回到自由的美利坚。
　　哪怕那里真的有一群人天天歧视他。
　　尤其在这里还要写那些中文。
　　只不过才写了一页，他就感觉自己的手都要断了。
　　至于丁政这么当众不给他面子，这种事情完全不被他放在心上。
　　知道对方不敢招惹自己时，他才嚣张的起来。
　　如果对方动不动就暴打自己一顿，或者直接把自己骨头渣都扬了，他哪里还敢叫嚣？
　　只不过，一想到丁政已经禁止自己再到努布拉岛来，他就一肚子气。
　　现在的努布拉岛因为托尼·史塔克和诺曼·奥斯本两个大资本家的入驻，已经成了一个新的金山，到处都是机会。
　　丁政禁止他进入，不就等于禁止他发财吗？
　　“妈的该死的杂种死猩猩，迟早会被我大美利的核弹炸死！吃屎去吧！”
　　黑人恶狠狠的骂了一声，声音非常低，低到只有他自己能够听到。
　　他原本认为这并不会引起什么不好的后果。
　　但就在几秒钟之后，随着一声轻响。
　　有架无人机停到他面前，而后像之前那样打开了屏幕。
　　一个视频当即开始播放，一遍放完之后，又放了另一遍。
　　同时，路边的玻璃上也开始播放这段视频。
　　内容正是他刚刚走在路上，嘴唇嗡动说出的话。
　　随着视频播放次数增多，里面他说的话也是越来越大。
　　到最后清晰可闻。
　　“妈的该死的杂种死猩猩，迟早会被我大美利的核弹炸死！吃屎去吧！”
　　“妈的该死的杂种死猩猩，迟早会被我大美利的核弹炸死！吃屎去吧！”
　　……
　　声音越来越大，同时也又将所有人的注意力吸引过来。
　　人们看着这个黑人，目光里满是惊骇。
　　就连美国总统克恩，现在都不敢这么光明正大的辱骂丁政了呀！
　　而且这还是在努布拉岛上。
　　这黑人，胆子真大……
　　那黑人也意识到发生了什么，当即睁大了眼睛，抬头往后看了一眼，发现丁政已经不在了，这才松了口气。
　　但依旧不敢久留，在所有人的注视之下，撒了疯似的往外跑，想做上飞机回到自由的美利坚，并决定再也不来努布拉岛了，穷死都不来了！
　　但他奔跑时，嗡嗡的飞行声却不断传到耳朵里。
　　他转头一看，依旧是那架无人机。
　　如同催命的魔鬼一直缀在他后面。
　　那句他自己所说的话，更是像撒旦的低语，宣判他即将下地狱。
　　他不敢再回头，用尽全力奔跑，而就当他快要跑到停机坪时。
　　突然，那架原本还有四十分钟才会起飞的小型客机，突然发动，而后以他想都不敢想的速度，冲刺，滑行，起飞。
　　呜呼……到了天空，远离了这片纷扰之地。
　　“不！！！”
　　黑人大喊大叫着，眼泪都急的流了下来。
　　但那架飞机可不会因为他是黑人，而专门等他。
　　虽然航空公司也害怕自己被骂说是种族歧视，故意不让黑人登机。
　　但他们更担心带上了辱骂丁政的人，他们这一架飞机，还能不能好好的飞出努布拉岛。
　　黑人整个呆在原地。
　　那催命般的嗡嗡声再次传来。
　　“妈的该死的杂种死猩猩，迟早会被我大美利的核弹炸死！吃屎去吧！”
　　那道声音继续播放着。
　　机场所有人都看着这个黑人。
　　他转身看着那架无人机，满脸慌乱的跪在地上，又开始磕头。
　　一下两下，三下四下。
　　但就在这时，突然走来一个人高马大的星村人。
　　将那黑人从地上抓起来，而后径直走向海边，在所有的人注视之中，将其从岸上丢了下去。
　　“我们不欢迎所有一切对努布拉岛以及猩神抱有敌意的人，但也不会故意伤害他们，只是将他们驱逐出境。”
　　“离开努布拉岛境内人的安全问题，与努布拉岛无关。”
　　无人机的返回机场，这两句话随之开始播放。
　　直到三遍播放完毕，无人机立刻，机场重新恢复往日的宁静。
　　人们才意识到那个黑人还在海里，但一直都没升上来。
　　有些胆子较大的当即想跑过去看看。
　　但是海面上静悄悄。
　　一直都没有任何动静。
　　但突然间，一股血水冒出来，将人们都吓了一跳。
　　接着，那黑人从水里钻出，半个身子在鲨鱼嘴里，惨叫不止，而后被鲨鱼咬住，瞬间就远离了努布拉岛。
　　黑人的惨叫声越来越小越来越弱。
　　一直到最后，失去了所有的力量，连声音都发不出来，睁大眼睛，绝望的看着天空。
　　最终被鲨鱼一口咬掉了脑袋。
　　那鲨鱼并非是丁政安排的。
　　努布拉岛海边也不是鲨鱼养殖场，平日根本没这种东西。
　　一切都是凑巧。
　　丁政不至于因为被骂了一句而要对方的命。
　　甚至那架飞机提前起飞都与丁政没有丝毫关系。
　　它让手下人做的只有一件事，那岛上的渣滓丢出去。
　　仅此而已。
　　他知道这人并不是神盾局特工，也不是专门来针对努布拉岛的。
　　所以给了这黑人机会。
　　结果这黑人依旧死了。
　　丁政有些无语，但也只能说作恶者自有天收了。
　　虽然知道这可能会给努布拉岛带来一些负面影响，但丁政并不后悔。
　　它可不想为了这么点蝇头小利，连点仅有的脾气都没了。
　　……
　　几个小时之后。
　　丁政看着娜塔莎拿到自己面前的报道。
　　不由皱起了脑门。
　　“你是说，这人的体质比之前大多数特工要强，甚至比你都强，怀疑他用了新版本的超级士兵血清？”
　　报告上的第一条就让丁政震惊了。
　　这可不是一件简单的事情。
　　如果美国的确找到了超级士兵改良的方向，并且还能继续一直改良下去……那后果就有些不堪设想了啊！
　　“没错！不过更多细节，还是要等史塔克先生和班纳的研究报告，我这里只提供表面上的数据。”娜塔莎认真道。
　　她收起了魅惑的那一面，此时看起来完全就是个一丝不苟的最佳特工。
　　之前将那个神盾局特工带到酒店房间里的，自然就是娜塔莎。
　　而她之所以什么事情都没有，就让对方直接失去神智，则是使用了丁政上次因为绝境病毒任务完成出色，而专门奖励给她的《九阴真经》！
　　她知道九阴真经很难，所以目标非常明确，就是里面的《迷魂大法》篇章。
　　不得不说，娜塔莎的天赋非常高，尤其是在这些精细的功夫上。
　　竟然只用了短短几个月，就真的学会了。
　　而且还用的炉火纯青。
　　非常惊人。
　　意志不太坚定的人，基本都会中招。
　　丁政完全有理由相信，她如果要学针线活，也一定相当快，并且手艺一绝，甚至可以开个店。
　　因为此时在神盾局干事的这些，实际上基本都是九头蛇的人。
　　而九头蛇控制手下，要么用暴力洗脑，要么潜移默化的洗脑。
　　只要是在潜移默化洗脑之下，还忠心耿耿的跟着九头蛇，基本可以确定是脑子不够用，意志也不够坚定。
　　所以娜塔莎自然不费吹灰之力就将其直接拿下。
　　带到酒店，一番询问，得知了对方打的主意之后，便打算将其收拾了。
　　谁知道自己却差点阴沟翻船。
　　虽然最后化险为夷。
　　但娜塔莎依旧心有余悸。
　　一番深入对方身体的了解之后。
　　在报告的第一句，写上了丁政此时看到的话。
　　知道娜塔莎已经将尸体交给了班纳和史塔克之后，丁政也没有再继续纠结这个问题，继续向下看去。
　　无论事实是什么。
　　它相信史塔克和班纳一定找到答案。
　　这两个人虽然脾气并不合拍，但在研究上的默契却十分对付。
　　最近一直在合伙搞叫生命机械的东西，还老让霸天虎们做实验品。
　　虽然不会危及生命。
　　但努布拉岛上的霸天虎看到两人，依旧直打哆嗦。
　　“原来打的是这个主意，看来剧情的修正力量还是大啊……”
　　看完报告之后，丁政已经完全明白这个特工的目的。
　　对方拿的毕竟是美国的科技，隔绝了一切窃听手段，丁政的猩魂都不起作用。
　　自然也不知道他们在房间里说了什么。
　　不过现在，所有东西都在丁政手里的报告上。
　　那个神盾局特工，其实就是来岛上找艾瑞克的。
　　就连简都只是顺便。
　　不过，艾瑞克在天文宇宙，以及空间方面的研究，可以说是世界顶尖。
　　而随着美国的压力越来越大，克恩不得不将目光投向宇宙魔方。
　　现有的，可以利用宇宙魔方能量的武器，已经不够用了。
　　他们需要更多！
　　而史塔克投奔努布拉岛，诺曼·奥斯本同样在努布拉岛扎根，整天呆在实验室不回去，充满了热情，甚至带着自己的儿子一起搞研究。
　　美国现在面临无人可用的局面。
　　于是，他们便想到了在空间研究领域，有极高成就的艾瑞克博士。
　　虽然艾瑞克也在努布拉岛，但他们相信，凭借宇宙魔方的参数。
　　一定能够将对方吸引过来！
　　所以，这个神盾局交给艾瑞克的，正是宇宙魔方的实验参数！
　　丁政将这份报告放到旁边，注意力又集中到简的房间里。
　　此时，艾瑞克正在和简争论着。
　　没了那个机器的隔绝，丁政听的一清二楚。
　　艾瑞克果真被美国拿出来的那几张纸打动了。
　　现在正在劝说简跟她一起过去。
　　对此丁政丝毫不意外。
　　这位艾瑞克博士在雷神1，2，以及复仇者联盟1中都有过出场。
　　对于自己研究的领域，热情到无与伦比。
　　尤其在雷神2中，完全就是个科学疯子，甚至为了自己的研究，被人当作神经病抓到了精神病院。
　　他被打动完全在情理之中。
　　不过，任凭艾瑞克怎么劝说，简却始终要坚定的留在这里。
　　当简说出自己的意思之后，艾瑞克也不忍心逼迫自己的朋友冒着生命危险离开，停止了劝说。
　　但他告诉简，他一定会离开努布拉岛。
　　简没有多说什么，只是让他一切小说。
　　丁政看到这里，才算是放心下来。
　　只要简这里不出什么幺蛾子。
　　就一切好说。
　　毕竟它是要对索尔负责的。
　　而至于艾瑞克。
　　丁政丝毫不关心。
　　甚至都想亲自送对方离开。
　　因为艾瑞克这一走，开始研究宇宙魔方之后，便一定会引来洛基。
　　并且不出意外的话，会再次触发复仇者联盟1的剧情！
　　眼下彩虹桥依旧断裂。
　　复仇者联盟1剧情的到来，对丁政只有好处没有坏处。
　　首先是美国将遭受重击。
　　其次，索尔会因为洛基的事情，而被奥丁用黑暗能量强行传送到地球，保护地球不受侵略。
　　如果没什么意外的话，丁政完全是一举两得。
　　再安排好努布拉岛的事情，就可以安心离开，去往下一个任务世界了。
　　“猩神，艾瑞克怎么处置，需要我去看看吗？”
　　见丁政一直没说话，娜塔莎不由问道。
　　从丁政这里得到好处之后，娜塔莎已经完全没了要走的想法。
　　现在她的目的只有一个，好好工作，争取成为丁政手里的核心人员，得到更多的奖励。
　　丁政摇了摇头：“让他去吧，待会通知下去，完全不用理会艾瑞克的一切行动。”
　　“是！”虽然不知道原因，但娜塔莎依旧乖乖点头。
　　而就在这时，房门外面的守卫突然喊道：“史塔克先生与班纳博士，还有诺曼·奥斯本先生来了！”
　　丁政听到前两个名字时，心中只有期待。
　　知道是两人搞明白了那个特工身上的特殊情况。
　　但第三个名字，却先是让它一愣，接着，突然瞪大眼睛！
　　诺曼·奥斯本没事的时候不会打扰丁政，他们父子二人血兰花的饮用，也是由步步高负责。
　　而且这次，丁政可没有叫过他，是他自己过来的。
　　“他来做什么？”
　　丁政联系着诺曼·奥斯本现在做的事情，心里有个想法呼之欲出。
　　“让他们进来。”
　　丁政说道。
　　片刻之后，三人并行走进房间中，都是笑呵呵的。
　　“先让奥斯本先生说说他的好消息吧。”史塔克说道。
　　班纳也在旁边点头，眉头神采飞扬。
　　诺曼·奥斯本带来的消息，对于所有在努布拉岛的人而言，都是极好的消息！
　　诺曼·奥斯本也满脸难以抑制的兴奋，当仁不让的向前几步，道：“猩神，成了！”
　　一开口，丁政就笑起来。
　　而诺曼·奥斯本则继续解释道：“绝境病毒和您给的样本，成功融合，并且，抵消了原样本的缺点，已经进入稳定期，没出现任何问题！”
　　“而且，绝境病毒的稳定性也因此有了极大的提升，只要身体强度足够，就能够有78%的概率成功融合，按照样本实验结果来看，努布拉岛大部分星村人，应该都能完美融合，并且可以将绝境病毒的威力完全发挥出来！”
　　“更重要的是，根据您提供的那套体外经脉理论，绝境病毒的融合与进化已经完全可控，如果实验对象是体外经脉的拥有者，就算是无法完全融合，也能够将其从实验对象的体外经脉中抽出，不会有任何残留。”
　　“这次过来，也是为了帮玛雅·汉森小姐，申请人体实验的资格！”
　　“哈哈哈哈……”丁政听着这两个大大的笑消息，也是不由的笑了起来。
　　原本他还有些着急，毕竟快要进入下一个任务世界，不知道什么时候回来，而努布拉岛的防备力量依然缺失。
　　说不定就会出什么意外。
　　因为就像上次那样，他的消失，一定会被察觉，或者试探出来。
　　别人又不是傻子。
　　所以丁政一旦离开，努布拉岛必将陷入危机。
　　而现在，情况可能就没那么危机了。
　　“告诉玛雅·汉森，人体实验可以自行报名，努布拉岛上星村人，只要他们愿意，都可以去，如果没一个愿意的，再来找我想办法。”
　　努布拉岛以及骷髅岛所有星村人几乎都修炼了他们自己根据人类身体修改之后霸体，但因为这功法过于复杂，并非每一个人都能修炼成功。
　　而那些修炼成功的，自然可以参与此次绝境病毒的实验。
　　哪怕十个里面只有两个可以成功融合，也能够使得努布拉岛与骷髅岛的战斗力大大提升。
　　而这只不过是开胃菜。
　　真正重要的是，还是诺曼·奥斯本说出来的第一个消息！
　　“至于你负责的实验。”
　　丁政看着诺曼·奥斯本：“先在这里等一会儿，我把其他事情处理了之后，就带你过去，让你看看你亲手制造出来的奇迹！”
　　“是！”
　　诺曼·奥斯本应了一声，退到旁边等待着，依旧难掩激动之情。
　　相比诺曼·奥斯本的微小谨慎，史塔克与班纳就随意得多了，他们与丁政之间，更多的是合作关系。
　　看到丁政的目光瞥过来，史塔克直接笑着道：“和诺曼·奥斯本不一样，我们带来的，也许是个坏消息。”
　　“哦？为什么这么说？”丁政有些期待。
　　看史塔克的态度，哪怕这事情是件坏消息，肯定也坏不到哪里去。
　　史塔克看了班纳一眼，班纳点点头，而后道：“根据我们的研究，以及史塔克提供的资料，我们几乎可以确定，那个特工身上用到的，并非原本的超级士兵血清，而是效果更好的血清！”
　　“但！”他顿了顿，而后更加严肃的说道，“这个效果更好的血清，很有可能并非是他们改进而来的，而是……他们从其他人身上提取出来的！我们将那部分新的血清拿了出来，做了分析对比，偶然发现。”
　　“这效果很好的血清，与史塔克先生家里留存的，二战时期美国队长经过实验之后的身体参数，非常相似，相似程度大概……有百分之九十九吧。”
　　“另外百分之一是因为，我们没法确定，毕竟没有亲眼看到，实际上，其实是百分之百！”史塔克补充道。
　　丁政眯起眼睛，而旁边的娜塔莎与诺曼·奥斯本则是已经彻底愣住。
　　“也就是说……”班纳揭晓了谜底，“美国可能已经找到美国队长了，并且，还用他身上的血清，催化出了许多更强大的神盾局特工们！”
　　“天呐……”娜塔莎不由的惊叹出声。
　　只有丁政还算冷静。
　　它皱着脑门想了一会儿，自语道：“也的确是时候了。”
　　美国队长本就是在复联一的剧情当中苏醒。
　　也许早在之前，神盾局就将其挖了出来。
　　他只是因为太忙，忘记了这件事情。
　　当然，也因为美国队长的实力在电影中看来，实在不算强，过于五五开，所以自然被现在的丁政忽视。
　　在丁政看来，一个人类，在遵循物理规则的情况下。
　　就算是有神性，能有多强？
　　不可能比索尔还强吧？
　　只不过，丁政比较感兴趣的是。
　　现在的神盾局可不是原本的神盾局了，而是被九头蛇完全掌控。
　　也就是说，挖出美国队长的，已经不是神盾局。
　　而是九头蛇！
　　对这个曾经在二战时期，差点将九头蛇全军覆没的男人。
　　神盾局，会如何处理呢？

第八十二章 倒计时三个月，等个复联一（求订阅~~~）
　　如果神盾局没有杀死美国队长。
　　那根据现在神盾局的和美国的情况。
　　美国队长又会在这些影响中，产生什么样的变化呢？
　　“看来是时候要动用到放在美国的暗子了。”丁政看了史塔克一眼，道，“改天，帮我约克恩出来谈谈。”
　　“当面谈谈。”
　　“谈美国队长的事情吗？会不会太直接了，我觉得我们可以从长计议”史塔克道。
　　“当然不。”丁政翻了个白眼。
　　我像是这么没有计谋的猩猩吗？
　　它道：“只是吓吓他，让他带着那些憎恶一起过来，我们只是消息的传递者。”
　　以丁政对电影的分析来看，美国队长苏醒，谁都不好使。
　　只有他的好基友巴基，才能真正的影响到他。
　　当时丁政想办法将巴基的意识唤醒，并且教给了他修炼灵魂，对抗洗脑的法门，此时就显得非常关键了！
　　……
　　努布拉岛经过这些年的不断扩建，几乎已经被挖空了五分之一。
　　完全是由于神树的支撑，才不至于倒塌。
　　此时的努布拉岛地底二层，一派未来景象。
　　近乎十米的高度。
　　光洁明亮的整体，满是复杂的仪器和干净的实验室。
　　以及时不时露出来的粗壮的，树根般的东西。
　　穿着整洁白大褂四处踱步的研究人员旁边，摆放着各种各样在外界哪怕任何人都闻所未闻见所未见的东西。
　　例如各种各样的恐龙，有的活着，有的泡在福尔马林里，例如骷髅岛的古生物。
　　还有各种奇形怪状的东西。
　　虽然潜水艇霸天虎十分好用，但里面的空间始终有限。
　　所以除了最关键的，不可能有暴露和损失的研究之外，其余东西，在丁政打怕了美国之后，又重新搬到努布拉岛上。
　　加上神树生长速度喜人，在西门奇的操控下。
　　将这些秘密基地保护的严严实实。
　　哪怕再次面临美国的威胁，努布拉岛也不会像之前那样豪无办法。
　　最起码能多抗几轮，多些反应的时间。
　　诺曼·奥斯本紧紧跟在丁政身后，双眼瞪的巨大，每一个东西都想要争取多看几眼。
　　他在奥斯本集团里研究的虽然同样高级，但都是普通的动物植物。
　　那里见过这等场面？
　　同时，他也看到了这些研究员身上的白大褂有猩猩头标志，立刻明白这些都是龙象基因公司的人员。
　　就这么短短一段路，诺曼·奥斯本对于这些龙象基因公司员工研究的这些东西有了一定的了解，也让他更加认识到努布拉岛在这方面的实力。
　　对自己的定位，也有了更清晰的认知。
　　“看来就算我不过来，这件事情可能也难不到这些人，顶多就是多费一些时间，甚至运气好的话，可能比我更快，而且，我还是利用了绝境病毒才得到了最终的成果……”
　　“看来，这努布拉岛许多东西，还不一定是除了我就没人能做了……”
　　诺曼·奥斯本心里想着，原本有些飘忽的心也渐渐沉了下去。
　　他对丁政和努布拉岛十分重视，因为这里有能够延长他寿命的方法。
　　虽然现在还没办法根除他们家族的遗传病。
　　但随着对努布拉岛和丁政的了解更加深刻之后，诺曼·奥斯本原本的那个想法，也更加的坚定。
　　如果这世界上真的有可以去除他们家族遗传病的方法。
　　那这方法，有非常大的概率，就是在努布拉岛上！
　　不可能在其他地方。
　　丁政自然不知道这短短一小截路，就能够让诺曼·奥斯本想到这么多的东西。
　　它一边走一边打量着周围的实验品和仪器。
　　有些东西连他看起来都觉得有些于心不忍，但是这里所有人都面色如常，甚至激动兴奋。
　　不得不说，这也是一种能力。
　　像这些研究人员的职业，也不是任何人都能做的。
　　而且更重要的是，这些人刚开始看到它的时候，还非常害怕，当然，有几个比较疯的表现出来的是害怕。
　　后来就越来越过分了，甚至出现过有人想拔它的毛。
　　一直到现在，当这些人知道他们不可能把实验做到丁政身上的时候，看到丁政就像没看到一样。
　　丁政也不知道这些人究竟是怎么回事。
　　明明刚开始的时候还是正常人，但近些年来，却越来越像科学疯子了。
　　也许这就是成就感带来的性格变化？
　　在一群研究人员的有意无意的无视中，丁政与诺曼·奥斯本一同走到地底二层最深处的位置。
　　一个巨大的，装满了淡红色液体的玻璃房，当即出现在诺曼·奥斯本眼前。
　　而在那玻璃房当中。
　　一只看起来有些颓废，少了只眼睛的猩猩正闭着眼睛，浮在淡红色液体里，一动不动。
　　而这个玻璃房旁边，一个人都没有。
　　这只猩猩看模样十分正常，唯一有些惊人的是它的体型。
　　将近五米！
　　诺曼·奥斯本不由的看了眼丁政，心里念头乱飞。
　　“这实验槽里的猩猩，是猩神的兄弟？还是孩子？”
　　虽然丁政此时的模样，严格来说已经算不上正儿八经的猩猩了，但乍一看到体型巨大的猩猩，人们都会下意识的往丁政身上想。
　　丁政并不知道诺曼·奥斯本的想法，否则可能会直接将其丢给金刚，让他看看自己真正的兄弟是什么样的。
　　“这就是我给你的样本！”丁政说道。
　　诺曼·奥斯本先是一愣，接着猛然瞪大眼睛，看着那实验槽里昏睡着的猩猩。
　　“您是说……它？”
　　“没错！”丁政点头，“它叫库巴，是我的手下，因为一些原因，导致身体出现了一些问题，就像我给你的那些样本一样，每隔一段时间，会自动爆炸，碎成粉末。”
　　库巴是前段时间潜水艇霸天虎偷偷从骷髅岛运过来的。
　　也许是因为诺曼·奥斯本运气太好。
　　丁政话音刚落，面前的实验槽里，库巴的身体猛然一抽，接着。
　　嘭！
　　一声轻响。
　　整个在实验槽中炸开。
　　猩红的血水四溢，烂肉飞溅，当即让整个实验槽里的一团乱麻。
　　那淡红色的液体，也更红了一分。
　　诺曼·奥斯本面色发白。
　　他原本还有点奇怪里面的淡红色液体到底是什么。
　　现在终于彻底明白过来了。
　　那是血啊神圣的屎！
　　什么情况？
　　这只猩猩到底是怎么回事？
　　之前的疑惑和震撼还没有解决，现在。
　　更多更惊人的震撼和疑惑出现了。
　　诺曼·奥斯本只觉得自己人都要傻了。
　　这就是努布拉岛吗？
　　我果然还是太年轻了呀。
　　就在这时，库巴也因为身体爆炸的疼痛从昏睡中清醒过来。
　　它睁开眼睛，立刻看到了站在前方的丁政，当即瞪大眼睛，整个人都激动起来，虽然身上插满了管子，血肉爆炸，除了内脏和必要器官之外，几乎就像是一具枯骨般。
　　但它依旧抬起胳膊，恭恭敬敬的对丁政行了一个礼。
　　如果是当时丁政救下的所有猩猩里，哪个是对它最为崇敬的。
　　库巴绝对是当之无愧的第一！
　　也许丁政当时如同天上降魔神般救下它们时，库巴被仇恨所充满的心中还有些摇摆不定的话。
　　之后丁政于美国战争中驾驭着大海，举手投足摧毁美国的战舰。
　　砍瓜切菜般的杀戮美国的士兵。
　　以及永远说杀人就杀人，如同杀只蚂蚁一般，完全没有丝毫犹豫的态度。
　　都让库巴对丁政的崇拜越来越重，越来越强。
　　一直到如今无法自拔的程度。
　　完全能够称得上是脑残粉。
　　哪怕金刚比丁政更强，也比丁政更加庞大。
　　都不足以占据丁政在库巴心中的位置。
　　而原因也非常简单。
　　丁政所做的所有一切事情。
　　全部都是库巴自己想做的。
　　在库巴心里。
　　丁政就是未来的它，以后，它一定要像丁政一般！
　　丁政对库巴投去安慰的目光，微笑着摆了摆手，示意躺好。
　　库巴自然听话的放松了身体。
　　接着。
　　玻璃上方突然开启了一道口子，有条巨大的蟒蛇掉了下来，环绕在库巴身边，还摆着尾巴。
　　原本库巴身体爆炸之后，体型骨架也随之缩小到两米多。
　　但此时这条蟒蛇一下来，又将实验槽挤的满满当当的。
　　“这是……”
　　诺曼·奥斯本适时提出心中的疑问。
　　“库巴的身体非常特殊，它能够通过接触吸收身边活物的生命力，而且只能吸收活物，纯粹的有机物没有用，死肉和死血也没用。同时因为不稳定的原因，每隔一段时间，它就会自爆。”
　　“所以现在他想活下来，就必须每隔一段时间就用其他活物补充生命力，但在这样的情况下，他连日常生活都无法保证，所以，我们需要你想出可以让它身体稳定下来的办法。”
　　“所幸，你已经做出来了。”
　　丁政看着诺曼·奥斯本，眼睛里带着赞赏。
　　实验槽里的库巴听到这番话也顿时激动起来，看着诺曼·奥斯本，眼神有些复杂。
　　它最恨的就是人类，没想到这次竟然被人类救下了。
　　倒是诺曼·奥斯本一脸茫然中带着思索，他盯着库巴看了好一会儿，才对丁政说道：“我现在不敢肯定我的办法一定有效，而且不会出任何问题，我可以多做一些实验吗？我需要更加了解它的身体情况！”
　　诺曼·奥斯本自然是紧张的，他害怕将事情弄砸。
　　当亲眼看到库巴自爆，弄清楚问题之后，他才知道自己要面临多大的难题。
　　不稳定到自爆，这是得有多么不稳定啊？
　　即便诺曼·奥斯本是个老手，现在也不敢打包票。
　　他能够看出丁政对库巴相当重视。
　　呆在努布拉岛对他而言十分重要，他无法容忍哪怕一丁点的意外！
　　“你有多少把握？”丁政问道。
　　库巴也满含期待的看着这个人类。
　　诺曼·奥斯本沉默片刻，而后坚定的大声回道：“现在只有百分之九十，等我再做一些实验之后，可以达到百分之……九十九！”
　　“很好！很有精神！”丁政满意的拍了拍诺曼·奥斯本的肩膀，道，“那库巴就交给你了，最迟一个月，给我看到我想要的！”
　　“没问题！”
　　……
　　任务：无
　　具现点：9333
　　倒计时：93天
　　能力：古武100%、霸体100%、猩魂100%、僵尸形态100%、势12%、龙甲功7%
　　“还剩3个月了呀……等一个复联一”
　　房间里，丁政看着系统面板。
　　只希望复联1能够在它离开之前发生，让它尽量掌控，并且处理更多的变故。
　　它不知道下一个世界是什么，更不知道又要过去多久。
　　如果时间太长，而且复仇者联盟1还是在它离开后才开始。
　　真不知道地球会发生什么样的变化。
　　这次回来，丁政一边修炼，一边又整理了一下能力栏，花费具现点将淬体功与掌握完全的霸体融合在一起，并起名霸体。
　　让能力栏看起来又简洁了不少。
　　其次，便是势的掌握了。
　　因为生活在努布拉岛。
　　丁政接触最多的就是大海。
　　对于大海之势的掌握已经到了不弱于老白猿的水平，达到73%。
　　哪怕借助大海的力量无法杀死对方，也能够让自己立于不败之地！
　　如今丁政在大海中的移动速度，几乎能够超越所有海洋生物。
　　至于龙甲功的修炼，虽然依旧进度缓慢。
　　但有个好消息是，丁政已经凝练出了第九十片龙鳞。
　　只要再加九片，就成功迈入龙甲功第二重，并且会根据自己身体属性，获得一种元素攻击能力。
　　大多数的龙族蛟族在这一层时，都是水。
　　毕竟龙喜水，年幼时也大都是在水中生活。
　　但也有火、毒、风、雷等能力。
　　甚至还出现过雾这种较为少见和特殊的。
　　但少见与特殊并不代表强大。
　　像雾，最大的能力便是迷惑对手五官六识，让其分不清东南西北，或者陷入幻境。
　　并没有实质的杀伤力。
　　“等下次回来，就偷偷回趟骷髅岛看看。这么长时间不见，也不知道憨憨咋样了。”
　　丁政心想着。
　　这段时间，因为刚刚和美国打完，丁政不敢随便到骷髅岛去。
　　以免暴露。
　　再加上事情比较多，憎恶兵团也确实给丁政带来了不少麻烦。
　　让它没有那么多的空闲时间。
　　虽然两兄弟可以使用霸天虎视频聊天，但依旧很长时间没有见面了。
　　“可惜霸体和龙甲功有点复杂，已经一年多了，憨憨都没学会，否则现在我们手中积蓄下来的力量一定是更强的。”丁政早在之前就将他于上个任务世界得到的功法，分享给了金刚。
　　但是金刚却始终都没有学会。
　　虽然金刚的智慧并不差，但终究还是没能超脱动物的局限，遇上过于复杂的东西，就理解不了。
　　而霸体和龙甲功，都是能够修炼成仙的成神的，门槛极高的功法。
　　不像之前的武功招式能够用肌肉记忆解决，铁布衫能够用外部辅助，童子功也最容易理解，只需要很少的几个穴位，逆着性的本能修炼就行。
　　所以。金刚无法掌握，倒也在情理之中。
　　“不知道什么时候能把猩猩病毒给完全攻克了，到时候给憨憨提波智商，现在这脑子，属实有些不够用啊。”
　　丁政很头疼。
　　憨憨的金刚是它最大的依靠。
　　它也一直想让金刚变强变强再变强。
　　但无奈，并不是每个它从任务世界带回来的东西都能用在金刚身上。
　　这就很僵硬。
　　……
　　接下来的一段时间。
　　艾瑞克在丁政故意吩咐不去干涉的情况下，顺利离开努布拉岛，与神盾局联合起来，打算从宇宙魔方上面找点乐子。
　　丁政猜测现在被雷神赶出阿斯加德，遇到灭霸之后，来地球打头阵搞事情的洛基，应该已经潜伏在地球上了。
　　虽然这个所谓的阿斯加德二皇子在战斗力上并不那么强。
　　但却是一个切切实实的魔法师。
　　变形，隐身，甚至是分身和瞬间移动这些看起来非常酷的能力，全部都会，一个不差。
　　所以丁政也没想着硬要去找。
　　只要对方不来努布拉岛招惹它就可以了。
　　反而在复仇者联盟1剧情发生的时候，所有人都能碰上。
　　当然，或许洛基已经来过努布拉岛了。
　　但丁政他们都没有发现。
　　毕竟阿斯加德魔法，和丁政带来的道术，可能并非是同一个体系的东西。
　　之后，史塔克成功替丁政将克恩约了出来。
　　在克恩战战兢兢的防备中，与克恩聊了一些关于双方合作发展，共同奋斗，打造人类猩猩共同体等一系列屁用没有的话题。
　　其间，让悍娇虎带着西门奇一同找到在旁边保护总统的憎恶们，并轻车熟路的唤醒了巴基，将美国队长已经被神盾局发现，并且神盾局正在使用美国队长体内提取出来的血清，加以还原，制造更多更强的超级士兵的消息，告知了巴基。
　　巴基当时就激动了。
　　如果不是西门奇身为左道门老祖，多多少少会一些道门法术，让其强行冷静下来，可能当时就露馅。
　　足以见得这对基友的感觉究竟有多深。
　　丁政听闻之后，对美国队长愿意为了巴基而抛弃整个复仇者，也更加理解了。
　　不过让丁政较为意外的是。
　　之前被它肢解，而后藏尸各处的憎恶都被美国找了出来。
　　只有藏在瓦坎达的那些，暂时还没有任何消息。
　　导致原本数量惊人的憎恶兵团，一下子少了六分之一。
　　有两个憎恶还缺胳膊少腿，看起来非常滑稽。
　　这说明瓦坎达的确是要真心与丁政合作的。
　　“不知道他们之前答应我的东西做好没有……”
　　丁政隐隐有些期待。
　　瓦坎达与努布拉岛的合作，原本的目的只有一个，那就是得到努布拉岛内力的修炼方法。
　　他们早就分析出了星村人都是普通的人类。
　　但却能够拥有那么惊人的力量，而且还对身体没有任何负面影响，这是每一个组织都想要得到的。
　　因为根据他们的探测，几乎每一个星村人的寿命，都达到了七八十。
　　但看起来，却像是才三十岁的壮年一般。
　　当然，这是因为星村人里真正的老人都在骷髅岛。
　　相比那些动辄一百多岁的老头子们。
　　星一等人，无疑都算是年轻人了。
　　瓦坎达本就更加注重个人力量。
　　否则也不会守着那么一亩三分地，完全没有统一人类的想法。
　　哪怕按道理而言，拥有振金和心形草，以及最正统的人类科技的他们，在人类蒸汽革命之前，完全可以做到这一点。
　　所以，他们想要得到星一等人变强的方式。
　　也就是内功的修炼方法！
　　丁政当时也很惊讶，这些人竟然只用一点点身体组织，和一些视频资料与各种它看上去不明觉厉的分析，就确定星一等人强大的原因，是建立在一种修炼方法上的。
　　并且原本还打算只要修炼方法。
　　但在丁政拿出蟠桃，经过解析之后。
　　瓦坎达才也明白了为什么星村人可以活那么久。
　　才明白了，原来他们并非得到修炼方法就可以了。
　　原来星村人的强大，是建立在内力与寿命的结合之上的！
　　寿命越长，内力的积累就越多，加上《龙象般若功》对身体的反补，会形成一个并不完美，但却效果非凡的正循环。
　　让星村人越来越强大。
　　而且是身体与内力的双重强大！
　　瓦坎达对于丁政透露出来的这个体系十分感兴趣，非常想得到。
　　并且，也如丁政所愿那般，接受付出振金的代价！
　　不过，这一次合作，也有一部分老国王特查卡儿子特查拉的促进。
　　这个未来的瓦坎达国王，新任黑豹，比起自己父亲更加有自信，也更加倾向于和世界融合。
　　为了得到努布拉岛这边寿命加内力的体系。
　　瓦坎达与丁政签署了合约。
　　拿振金换！
　　同时，还有他们瓦坎达最先进的金属制造经验与仪器，以及一些其他相关的技术。
　　这样才算公平。
　　毕竟蟠桃或者血兰花，都是努布拉岛特有的，与振金相比，对于人类的价值反而更大。
　　毕竟不是人人都想打仗，都想成为战士，但是，人人都想长生。
　　一旦努布拉岛可以让人寿命延长这个消息放出去。
　　势必会让世界造成震动。
　　带来许多好处的同时，也会带来许多坏处，而且是长时间的影响。
　　而丁政马上就要离开，如果到时候努布拉岛被整个世界群起而攻之，没了丁政肯定防守不了。
　　它所以准备将这个消息，当作一个底牌来使用。
　　寿命延长的特产对标振金。
　　而内功修炼的方法，则是对标瓦坎达的先进技术和经验。
　　总的算起来，其实还是丁政吃亏一点。
　　不过毕竟第一次合作，为了以后，双方也没有对这个结果计较太多。
　　但在他们签署的这份合同生效以前。
　　瓦坎达必须先给丁政一件，他们专门制作的全振金智能武器！
　　当时丁政之所以在瓦坎达费了那么长的时间。
　　其实谈合同倒没多久。
　　反而是定制武器比较麻烦。
　　一直那次谈论完毕之后，步步高都与瓦坎达时常有着联系，就是为了能够将丁政需要的这个武器，尽可能完美的打造出来！
　　给双方的合作，开个好头。

第八十三章 奥丁：地球上有东西记得我的味道（求订阅~~~）
　　阿斯加德。
　　断裂的彩虹桥正在修缮。
　　哪怕因此会耗费阿斯加德大量的人力物力。
　　但为了九界的和平。
　　他们不得不这么做。
　　彩虹桥才刚刚断裂一年多时间。
　　九界已经乱成了一锅粥。
　　各个地方都发生了战乱和叛变。
　　而没有彩虹桥，哪怕索尔再怎么骁勇善战，也不可能离开阿斯加德，去处理这些事情。
　　此时，断裂的彩虹桥上，海姆达尔正瞪着那双金色的眸子，看着九界各处发生的惨状，并慢慢的用嘴巴讲述出来，旁边站着一个文官。
　　奋笔疾书，把海姆达尔所说的一切全部都记录下来。
　　这些都是要拿给奥丁过目的。
　　虽然现在没法直接参与到这些战乱当中，但必须每天了解最新的情况，并制定计划。
　　等到彩虹桥修好，才能以最快的速度将这些问题全部解决！
　　海姆达尔讲述的时候。
　　索尔就站在旁边，拿着锤子，颇为落寞的等待着。
　　等海姆达尔说完，闭上了眼睛，那个负责记录的文官，将所有信息都拿去给奥丁看了之后。
　　索尔才赶紧站起来，道：“快海姆达尔！看看简怎么样了！还有丁政怎么样了？地球还好吗？”
　　海姆达尔闭着眼睛，眉头微皱，轻轻的叹了一下。
　　身为阿斯加德大皇子，下一任国王。
　　整天惦记着地球那个小星球。
　　就离谱。
　　但他也不能多说什么。
　　毕竟情窦初开，都可以理解。
　　但是。
　　“索尔，能不能让我的眼睛先休息一下，我都三天三夜没眨眼了。”
　　“你的眼睛也会干吗？”索尔表示非常惊讶，在阿斯加德这么长时间，他还是第一次听说这种事情。
　　你试试三天三夜不眨眼看看数光年之外的地方？
　　海姆达尔很想翻个白眼，但可惜就算他翻了也是金色的。
　　于是干脆沉默下来，不再回答。
　　索尔也冷静下来，在旁边安安静静的等待着。
　　过了好一会儿，海姆达尔才终于将眼睛睁开，他一边调整视线往地球看去，一边出声对索尔安慰道：“放心吧，不会有什么问题的，地球虽然是九界中庭，但几千年来，都是最安全，哪怕出现什么问题，也都是最容易解决，因为那里实在太贫瘠了，而且我每隔三天检查一次，你在地球上的女友，绝对不会出什么问……”
　　“等等！”
　　海姆达尔的音量突然提高。
　　索尔立刻从旁边窜了过来：“简出事了？”
　　海姆达尔先是摇摇头，而后一脸凝重的说道：“洛基出现在地球上！”
　　“什么？”索尔眉头大皱，“洛基？他不是死了吗？”
　　“他在地球做什么？”
　　“不知道……”海姆达尔突然皱起了眉头，“他消失了！”
　　“消失了？不可能！”索尔立刻断言，“洛基不可能消失在你面前，能够避开你眼睛的，不是只有无限宝贝那个层次的物品和强者吗？”
　　“没错。”海姆达尔点了点头，“而洛基不可能拥有那么强大的实力，所以……他现在可能正在无限宝贝旁边，而且距离非常近，哪怕是我都看不到。”
　　“地球有无限宝石！还被洛基发现了，他要做什么？不会又要捣乱吧？”索尔皱着眉头，一脸紧张，“不行，我得去告诉父亲！”
　　索尔说着就要往会跑，但跑了两步之后，又折返回来，问道：“洛基最后是在哪里出现的？”
　　海姆达尔摇了摇头，他对地球的地理位置并不熟悉。
　　“距离我上次掉下去的地方，近吗？”
　　“不远，在同一片大陆中。”
　　“那就应该是还在美国……”索尔这才终于放心下来。
　　只要洛基不是出现在努布拉岛，就说名简暂时还是安全的。
　　接着，他转身，直直奔向阿斯加德神殿。
　　……
　　阿斯加德神殿中。
　　早已经清醒过来的奥丁听完了手下报道的九界情况，正站在魔法沙盘边上逐一推演。
　　就在这时，索尔匆匆忙忙冲了进来。
　　“父亲，出大事了！”索尔人还没到，就先大喊起来。
　　奥丁头都不抬：“你应该再多改改自己的性格，这么毛毛躁躁的，可当不好阿斯加德的国王。”
　　“父亲，现在不是讨论国王不国王的问题。”
　　“怎么？你对自己失去信心了？呵呵……”奥丁笑了笑，“不要想逃避，你注定会是阿斯加德的下一任国王，这是你无论如何都要担起的责任，维持阿斯加德的统治，让九界安定，和平，不再有战争，同时，还要让九界更好。”
　　“不过最后一点，是我也没有做到的，相比征战，有效的管理无疑更有难度，我希望，索尔，我的儿子，你能够成为一个比我更加优秀的王，带领……”
　　“父亲！”听到奥丁大有一副长篇大论的趋势，上次事件之后有了收敛的索尔哪怕知道这么做大不敬，也不得不打断父亲的话，“洛基出现在地球了！”
　　“而且还发现了地球上的一颗无限宝石，现在就连海姆达尔都看不见他！”
　　索尔一下子将所有情况全部都说了出来。
　　奥丁一直放在魔法沙盘上的手徒然停止。
　　接着，他手臂一挥，魔法沙盘当即消失。
　　“没想到他竟然还活着，白悼念他了，不过，就算是之前他去了地球，在那里留下标记，没有彩虹桥，他也不可能在这么短的时间内到达！”奥丁没有理会索尔，而是已经自己分析起来。
　　“有人帮了他！”
　　片刻之后，奥丁得出结论。
　　“谁？”索尔一脸怒火，洛基可不是省油的灯，哪怕他认为自己的弟弟只是有些调皮，但作为阿斯加德的神，洛基调皮的代价，很有可能让全部都是普通人类的地球受到巨大的损失。
　　而且还有可能伤害到简！
　　索尔之前没有遵守自己与简的约定，到阿斯加德之后，因为自大，没有太将丁政的提醒当一回事，所以洛基依然毁灭掉了彩虹桥这么重要的东西。
　　虽然因为有丁政的提醒，索尔反应快了很多，让彩虹桥受损的程度不如原本电影中那么高。
　　但依旧需要很长一段时间的修理。
　　他也通过海姆达尔的目光注意着简，知道简依旧在地球上等待着他，甚至想要找到阿斯加德，或者于他谈话。
　　但哪里有这么简单？
　　就连索尔自己都不知道，没有彩虹桥的话该如何到地球上去，更不用说是简这样一个普普通通的人类了。
　　所以，索尔心中，对简自然是有愧疚的。
　　他绝对不能再让自己的弟弟伤害到这个女人！
　　也就自然而然的恨上了帮助洛基去到地球的人。
　　“我不知道……但一定有，索尔，你要清楚，宇宙中并不只有我们九界，同时还有其他的生命，其他的星系，其他的强者。”
　　“也有因为各种各样原因，没有栖身之所，只能在宇宙四处游荡的盗贼，他们用飞船在各个星系间穿梭，做一些恶劣的事情。”
　　“不出意外的话，帮助洛基的，大概就是这些见不得光的盗贼，但究竟是谁，我可能还需要一点时间才能知道。”
　　“海姆达尔也没有看到这些海盗吗？我来得太急，忘记问了。”索尔自言自语，“我现在就去问问。”
　　“不用去了。”奥丁将他拦住，“海姆达尔也是看不到的，那些宇宙里的盗贼，都有自己藏身的本事，要么实力强大到可以屏蔽海姆达尔的视线，要么拥有可以在海姆达尔目光下遁形的科技或者魔法，如果他看到了什么，会不告诉你吗？”
　　“那怎么办？”索尔一脸焦急。
　　“我在洛基身上留下了魔法，是他很小的时候就留下的，既然他没死，那这道魔法应该还能生效，我能够通过这道魔法知道他接触过什么人，不过可能需要一点时间。”奥丁说道，然后用手画出一道玄奥的符文，点在自己额头上。
　　索尔在旁边静静的看着：“是为了防止冰霜巨人找到他吗？”
　　洛基自动掉下彩虹桥形成的裂缝之后，整个阿斯加德都以为他死了。
　　为了解释索尔心中的疑惑，于是奥丁将洛基的身世说了出来。
　　“当时是有这样的想法，但自从他成为我的孩子，并且在我的抚养与教导中慢慢长大之后，我就没有再动用过这个魔法了，否则之前也不会不知道他竟然早就已经和冰霜巨人有了勾结，还让他们可以自由进出阿斯加德。”
　　奥丁摇了摇头道：“无限宝石太重要了……如果真的被一些有能力的盗贼拿去，很有可能会发生危及宇宙的事情！而且下一次天体结合将近，对许多心怀不轨的人来说，这是一个可乘之机。”
　　“我们必须要保住无限宝石！”
　　“没错！一定要保住无限宝石！”索尔捏了捏拳头，但接着又颓废起来，“但父亲，现在彩虹桥还没修好，我们无法到地球去。”
　　奥丁看着自己的孩子，笑了笑：“彩虹桥并不是原本就有的，它同样是我才无到有修建起来的，既然我能修建可以通行九界的彩虹桥，自然就拥有通行九界的方法。”
　　说着，奥丁又开始说教：“千万不能太依赖工具，你要知道，自己的力量，才是最可靠的！”
　　“跟我来！”
　　招呼了一声，奥丁当即带着索尔朝神殿内部走去。
　　“黑暗能量也可以将你传送到地球，但需要花费不少时间，可能需要一个多月，而且，以我体内剩余的黑暗能量，只能传送一次，记住，只有一次，把洛基带回来，同时，拿回那颗无限宝石，这么重要的东西，不能留在地球人手上，他们无法保护！”
　　“是！”索尔先应了一声，然后疑惑起来，“但是，父亲，你用黑暗能量将自己传送到地球，不是更节约，也更方便吗？”
　　虽然没读过多少书，但索尔终究不是不学无术的人，这点知识他还事了解的。
　　奥丁点了点头：“没错，但我不能去。”
　　“为什么？”
　　“因为地球上……有一些东西记得我的味道，如果我出现在地球，它们就会醒来，而以我现在的能力，无法对付它们全部。”
　　“它们……”索尔愣了愣，而后一下子想到了丁政。
　　他之前回到阿斯加德，并没有将丁政存在的消息说出去，同时也严令禁止自己的朋友们泄密。
　　丁政实在是太强了，已经影响到了地球的平衡。
　　如果奥丁知道，一定会想办法处理。
　　出于对丁政的信任，以及，还需要丁政保护简，索尔没有把丁政存在的情况说出去。
　　后来也旁敲侧击的问过海姆达尔，能不能在地球上看到丁政的踪迹。
　　得到的反馈是不能。
　　从那之后，索尔对丁政就更加好奇了。
　　就像之前所说，能够避开海姆达尔目光的，只有无限宝石这个层次的存在，或者，像奥丁口中拥有强大实力以及科技的强者。
　　索尔对丁政的实力心知肚明，绝对没强到可以屏蔽海姆达尔。
　　科技更不用说了。
　　他完全没从丁政身上找到任何科技的痕迹。
　　那解释就只剩下一种。
　　丁政的生命层次，高到了无限宝石的那个层次。
　　虽然感觉这有些震惊，但索尔依旧没有把真相说出来，而是打算自己私下与丁政解决。
　　他不想让奥丁对付自己的朋友。
　　每次索尔硬让海姆达尔看看地球，除了看简之外，也有另外一个原因，便是看看丁政！
　　他要知道，丁政有没有在地球上，做不该做的事情。
　　所幸，他的担心一直都没有发生。
　　要是之前，索尔对丁政生命层次还有些疑惑的话。
　　此时听了奥丁这番话，疑惑无疑少了很多。
　　但也同样让他觉得不可思议。
　　因为按照他父亲奥丁所说的。
　　好像丁政这样的存在，地球上不止一个，并且，之前还与奥丁有过交集。
　　甚至是并不怎么和谐。
　　更重要的是，索尔对奥丁非常了解，他很确信，自己从奥丁的语气当中，听出了浓浓的忌惮！
　　“这次下去，一定要找丁政问清楚！”
　　索尔心里想着，也不再追问这些事情，对奥丁点了点头：“请送我到地球把父亲，我一定将洛基带回来，并且，保卫九界中庭的安定！”
　　“还有记得，宇宙魔方，这东西放在地球可不安全，地球人没办法保护它。”奥丁看着索尔，继续道，“根据我施放在洛基身上的魔法，看到这次与他接触的，并且要一同侵略地球的，是奇塔瑞人。”
　　“这是一群宇宙盗贼，对于我们阿斯加德来说并不强大，但对于地球，却根本无法抗衡，他们已经找到了由生命体进化为生命能量体的方法和资源，而地球，依旧是最原始的生命体形式。”
　　“可能是宇宙魔方力量的泄露，让奇塔瑞人捕捉到了他们的存在……总而言之，宇宙魔方，再也不能留到地球，那只会给地球带来灾难！”
　　“是的父亲！”
　　“当然，我还会找到那群奇塔瑞人，然后，杀了他！”索尔冷笑。
　　“祝你成功，我的孩子。”奥丁微笑着说道。
　　接着，他右手一扬，一股浓郁的黑色能量从身上冒了出来，将索尔整个身体都包裹住。
　　……
　　“神盾局里并没有史蒂夫的身影。”
　　三个月后，史塔克找到丁政，带来一个不算好的消息：“美国也没有。”
　　“他一直都没有出现过，好像从来没有被挖出来一样，只有那些血清证明他出现过。”
　　史塔克在美国也算得上手眼通天。
　　虽然自从史塔克投向丁政这边之后，克恩就想方设法的要将他的势力打压下去。
　　但在资本主义国家，金钱就是一切！
　　克恩没当总统前，资产连史塔克的尾巴都跟不上。
　　就算是当了总统，也跟不上。
　　美国政府的钱，可不是他的钱，就算他想用，也得找国会申请才行。
　　帮史塔克有更多的钱，所以大家都知道自己该怎么选择。
　　除了神盾局之外，史塔克几乎动用了自己所有的信息渠道。
　　但依旧没有找到美国队长史蒂夫的任何蛛丝马迹。
　　巴基同样没有。
　　不过他毕竟在神盾局内部，留意到了那些新的血清，同时也发现，所有神盾局，也就是九头蛇的人员，都在分批注射。
　　那些新血清已经证明了史蒂夫的存在绝对不是虚假的。
　　但问题就在于，没人能够找到他。
　　就像史塔克所说的一样。
　　美国队长好像从来没有被挖出来过，只有那些血清能证实他的存在。
　　丁政皱着脑门，想了想之后道：“神盾局可能并没有告诉克恩美国队长被发现的实情！”
　　史塔克一愣。
　　而丁政接着解释道：“如果克恩知道这些，绝对不可能压着这副底牌不用，美国队长绝对能够让美国人民的凝聚力空前提高。”
　　史塔克猛然反应过来：“很有可能，不过他们为什么这么做呢？”
　　随着史塔克在丁政这里呆的时间越久，也越来越得到丁政的信任，一些隐秘的信息，丁政也没有要瞒着对方的意思。
　　但对于神盾局已经成了九头蛇这件事情，丁政还是在保密之中。
　　因为如果当史塔克知晓，就一定会干涉，而丁政还想借九头蛇的手，来巅峰现在的美国政权。
　　所以丁政自然没有解释，而是不管不顾的，顺着自己的想法继续说了下去：
　　“而且，有没有可能，美国队长到现在都没有清醒过来？”
　　“毕竟，以他的性格，知道美国发生了这么多的事情，而且我这个‘大反派’还活的好好的，甚至越活越好，他可能坐得住吗？”
　　“你是说……”史塔克眯了眯眼睛，他已经明白了丁政的意思，“神盾局找到了那个二战时期的老头，然后把他又藏了起来，更准确的说，又冰封，或者囚禁了起来？当血库一样只抽血？”
　　“很有这个可能。”丁政道，“原本我猜测，他们可能会借用美国队长的影响力来做事，总之，这么好的一步棋，他们不可能放着不用，但一直到现在，我们只看到了他的血清。”
　　丁政继续道：“也许是他们一开始就没有唤醒美国队长，有可能是因为，担心美国队长对现在的美国失望？这也不是不可能，毕竟克恩搞了这么多烂事，他自己都可能没脸见以前的美国英雄了，甚至担心美国队长醒来，第一个就要把他掀下去。”
　　丁政故意懂装不懂的乱猜起来：“不然，不可能这么长时间过去，一点动静都没有。”
　　史塔克慢慢点头，他不得不承认，丁政的猜测很有道理。
　　而随着这个观点的出现，丁政越来越认为这就是真相。
　　它不打算再耽搁时间，直接道：“再帮我把克恩约出来一次，我要把这个消息告诉巴基。”
　　“您不怕他激动下坏了事情？”史塔克问道。
　　“我更担心他什么都不做。”丁政道。
　　“我已经没太多时间了。”它心想着。
　　不过，这句话。
　　丁政当然不能说出去。

第八十四章 快到努布拉岛请猩神丁政！（求订阅~~~）
　　丁政的系统面板倒计时里显示。
　　距离它下次穿越只有最后三天时间。
　　一直到现在，复仇者联盟1没有发生，美国队长没找到，一切都在即将爆发却还没爆发的时候。
　　丁政明明知道会有大事发生，可能造成很多问题和变化，但却不知道究竟会在什么时候发生，自己也无法将其催生出来。
　　而且自己也马上就要离开了，系统比什么交通工具都准时。
　　同样一点办法都想不了。
　　哪怕丁政再怎么着急，都没有办法。
　　他能够做得，就是尽量提前安排好一切。
　　“在做完这件事情之后，我就要开始闭关，突破一个困扰了我很长时间的境界，等我出关，一定会比现在强大数倍。”
　　丁政说着自己早就想好的说辞。
　　毕竟现在史塔克等人几乎天天都在努布拉岛上，如果它什么都不说就直接消失。
　　根本不可能让人不注意。
　　“在闭关的这段时间里，我不会再出现，一切事情都告诉步步高，让它转达给我就行，所以在这之前，我要尽可能的把该安排的安排好。”丁政说道。
　　史塔克自然不会有半点怀疑，随着在努布拉岛呆的时间越久，他对于努布拉岛上的文化认知自然也越深。
　　甚至学了不少好用的功夫，并且改进了自己的铠甲。
　　闭关这个词，对史塔克已经完全不是一个生僻的词语了。
　　所以他听完之后只有惊讶和好奇！
　　“这次闭关出来之后，您，大概会有多强？”
　　丁政看了看他，神秘一笑：“保密。”
　　“好吧。”史塔克强行挤出一个笑容，而后拿出手机，“我现在就联系咱们尊敬的总统先生。”
　　但还没等他把电话拨出去，手机就自己响了起来。
　　史塔克接通电话之后，瞬间变了脸色！
　　“有人偷走了宇宙魔方！还带走了艾瑞克博士和鹰眼！”他看着丁政，惊叫声脱口而出。
　　但丁政听完之后，不仅仅没有丝毫震惊。
　　反而一股惊喜感油然而生！
　　“可算是终于来了！”
　　丁政看了眼系统面板倒计时：三天零5分钟。
　　“现在洛基才刚刚拿走宇宙魔方，明天应该就能看到战争发生，希望还能来得及。”丁政想着，“不过现在，应该先找个由头不管这件事情，我可不想让洛基连史塔克大厦上面的传送门都打不开。”
　　丁政看了眼史塔克，正打算随便找个理由糊弄过去，谁知道敲门声突然响起来：“猩神，瓦坎达的朋友拜访。”
　　“真巧！”丁政看了眼史塔克，“宇宙魔方丢了当然很重要，你先去看看什么情况，我招呼招呼客人，然后再过来。”
　　史塔克也没有想太多，之前瓦坎达来人，丁政都是独自接见的。
　　而且他虽然身在努布拉岛，但也不可能完全放弃美国。
　　尤其他在丁政口中已经知道了宇宙魔方和外星势力究竟有多么危险。
　　之前出现过的索尔也已经证明了这宇宙当中的外星人，可并不只有那些变形金刚们。
　　这个时候，史塔克自然不可能坐观。
　　于是他点了点，直接召唤铠甲，从房间里飞了出去，打算像丁政说的那样。
　　先看看情况。
　　而丁政则是坐在房间当中，迎来了瓦坎达的客人。
　　上次瓦坎达来人时，说过武器已经快要制作完成。
　　所以这次过来，不出意外的话，应该就是来报喜的。
　　“真是好消息一个接一个……”
　　丁政笑了起来。
　　……
　　宇宙盗贼没有星球，大都无家可归。
　　他们生活在飞船上。
　　不生产资源，有什么需要的，就想方设法到其他的星球上去掠夺。
　　奇塔瑞人，便是奥丁口中，这样一只宇宙盗贼。
　　也是这一次与洛基联合，要借机进攻地球的，复仇者联盟1中的大反派。
　　不过盗贼有强有弱。
　　奇塔瑞人无疑就是其中非常弱小的那一部分。
　　弱小到他们必须要选择依附在强者手下才能够生存。
　　奇塔瑞人依附的就是灭霸！
　　复仇者联盟系列电影第一阶段中最强大的反派，让整个宇宙一半生命消失的人。
　　而这场对于地球的入侵，实际上也是灭霸在幕后策划的。
　　洛基是协调人。
　　而齐塔瑞人是执行者。
　　奇塔瑞人的目的非常简单，他们要趁着彩虹桥毁灭，九界陷入混乱的时候趁火打劫，夺取地球的资源，同时，为了灭霸，得到宇宙魔方。
　　至于之后地球到底是交给洛基还是怎么样，他们根本不关心。
　　因为彩虹桥一定会有修好的时候，一旦等到阿斯加德能够像之前一样管理九界。
　　他们这些侵略者，有一个算一个，全部都要死。
　　傻子才会留在这里。
　　而之所以选择地球，也是因为奇塔瑞人太弱小了。
　　九界的其他星球，要么在科技上是他们无法匹敌的，要么在个人实力上远远超越他们。
　　只有地球，无论是科技还是生命体的各人力量，在整个宇宙当中。
　　都是最低的那一层次。
　　地球甚至都没有开启宇宙的征程。
　　奇塔瑞人抢了资源和宇宙魔方，地球人都没法追出去。
　　这样的地球，不抢你抢谁？
　　至于灭霸是如何发现宇宙魔方在地球的。
　　则是因为美国对宇宙魔方能量的滥用。
　　尤其是之前为了对付丁政，与宇宙魔方的能量在大海上直接塑造了一个空间牢笼。
　　虽然海姆达尔看不到这些能量。
　　但灭霸却有办法，能够感受到这股能量的波动。
　　甚至是远程使用宇宙魔方的能量。
　　灭霸就是用这个能力将洛基送到地球的。
　　要说对无限宝石的研究，灭霸无疑是最深的那一个。
　　他将自己大半生都花在了这些无限宝石上，自然要比其他人更加理解。
　　当然，除了宇宙魔方之外。
　　灭霸还有另外一个目的。
　　那就是，他要借这个机会看看，奥丁是不是真的快要死了！
　　甚至，这个目的优先级，甚至还在宇宙魔方之上。
　　因为，只有确定奥丁快要死去，再无法阻止，以及杀死他的情况之下。
　　他才敢真正为自己的计划开始行动！
　　奥丁是灭霸非常惧怕的存在。
　　如若不然，他早就跑到地球来自己把宇宙魔方拿走了。
　　正是因为奥丁的存在，震慑着所有对九界，甚至对宇宙有邪恶想法的存在。
　　才让他们不敢动手。
　　年轻时的奥丁，是一个真正的战神。
　　在奥丁还活着的时候，谁都不敢真的动手。
　　哪怕强如灭霸，也必须小心翼翼的将自己藏起来，于宇宙当中游荡，甚至连阿斯加德掌控着的九界都不敢靠近。
　　以免被奥丁发现，送上西天。
　　但很巧的是。
　　灭霸前段时间遇到了在与索尔战斗当中落败，自行流放，在宇宙中漂浮的洛基。
　　并且在这位阿斯加德二皇子的口中，得知了奥丁极其虚弱的消息。
　　要在平时，可能灭霸还不会这么容易相信。
　　但当他知道彩虹桥都已经被毁灭，九界此时充满战乱的情况之后，便打算相信这位阿斯加德二皇子。
　　并且，派出追随者中最为弱小的奇塔瑞人，去刚刚好同样弱小的地球进行侵略。
　　以进行试探。
　　同时，看能否得到宇宙魔方。
　　没错，即便奥丁在洛基的口中已经虚弱不堪。
　　但灭霸依旧不敢随便露头。
　　甚至都不敢让这次的行动与自己产生哪怕一点点的关系。
　　于是，他给了洛基心灵权杖！
　　心灵权杖上，有可以控制他人意识的心灵宝石。
　　洛基正是通过这权杖控制了艾瑞克博士和鹰眼，并且带走宇宙魔方，想要搞个大事。
　　但洛基并不知道的是。
　　这心灵权杖同样也对他起着作用。
　　灭霸用心灵权杖控制着洛基，在其大脑中留下烙印。
　　让对方在任何情况之下，都不会说出这件事情与他有关。
　　只要洛基拿着权杖，这个烙印就会不断的加深，效果会更强，时间也会更长。
　　正是因为如此。
　　电影中洛基被逮捕之后，才始终没有提起过灭霸的存在。
　　否则整个九界绝对不会如此的被动。
　　明明知道灭霸在收集无限宝石，却根本没有任何动作。
　　要知道，复仇者联盟1结束，洛基被带回阿斯加德的时候，奥丁可是还活着的。
　　作为纵横宇宙，让灭霸都心惊的战神，他即便不知道灭霸收集无限宝石的想法，也绝对不可能不知道灭霸有多恐怖。
　　但他偏偏没有给索尔留下任何提醒与警示。
　　说明，他根本不知道之前所发生的事情当中有灭霸的影子。
　　而心灵权杖的强大效果，既能够让复仇者们在不知不觉中被挑起负面情绪，自然也让洛基至死都没发现事情有哪里不对。
　　此时。
　　被洛基用心灵权杖控制的艾瑞克博士，在同样被控制的鹰眼的护卫之下。
　　已经开始使用宇宙魔方进行传送门的开辟。
　　等到传送门开辟完成。
　　在灭霸给予的固定坐标等待着的奇塔瑞人飞船，便会通过传送门一涌而出。
　　当然，此时奇塔瑞人都处于距离九界极远的地方。
　　甚至是整个宇宙中都算是贫瘠，偏僻的地方。
　　他们担心自己提前被阿斯加德发现。
　　害怕自己的动作已经被奥丁知道。
　　奇塔瑞人并不傻，他们也知道灭霸让他们在这个关键时刻打头阵的原因。
　　更清楚。
　　如果和奥丁撞上，等待他们的将只有毁灭。
　　不过。
　　哪怕他们距离地球是这么的遥远。
　　在宇宙魔方，也就是空间宝石的力量之下，也根本显得微不足道。
　　只需要一瞬间，宇宙魔方，就能直接将他们整个大军都传送过来。
　　甚至比彩虹桥都方便。
　　这就是无限宝石的能力！
　　……
　　“总统先生，光靠我们可能没有办法找到宇宙魔方，它散发的伽玛射线太微弱了……”
　　实验室中，一群身穿白褂的研究员正站在一脸怒容的美国总统克恩面前。
　　而对克恩说话的，就是一直依赖负责制造憎恶的蓝博士。
　　克恩愤怒的鼻孔都被撑大：“有憎恶们在旁边做样本，你们都找不到？”
　　“这的确会有帮助，但远远不够。”对于自己根本无可奈何的事情，蓝博士也算是务实，直截了当的说明自己不行。
　　因为他知道，一旦不懂装懂，如果最后没能成功，那所有的损失，就都要算到他头上了。
　　而且这件事情相当重要，克恩已经下了死命令！
　　如果没做好，可能就是死！
　　蓝博士的专业可不完全是伽玛射线的研究，他只是恰好弄出了绿巨人的血清，并且可以用这些东西来制造憎恶而已。
　　他可不想当这个冤大头。
　　“该死！要你们有什么用！”克恩急的不断转悠。
　　他已经从宇宙魔方放置地点幸存士兵传回来的消息中得知，这次抢走宇宙魔方的可不是一般人。
　　甚至不是地球人。
　　而是与索尔一样，来自阿斯加德，自称洛基，索尔的弟弟。
　　同样也是他们西方神话当中的神灵。
　　并且，对方的目的十分清晰，大大方方的说了出来。
　　就是要统治人类，奴役人类。
　　成为地球的王。
　　如果没办法阻止对方，不知道地球会面临什么样的灾难。
　　那可是宇宙魔方和阿斯加德啊！
　　克恩十分明白宇宙魔方当中蕴含有多么强大的力量。
　　只是他们无法利用。
　　而阿斯加德，更是克恩早就认定他们招惹不起的存在。
　　这两样东西结合在一起，究竟会发生什么样的事情，他连想都不敢想！
　　“该死的索尔！一定是他！一定是他离开之后，专门派了阿斯加德的军队，想要侵略地球！上次就不该把它放走！应该直接一个核弹送他上西天！”
　　克恩咬牙切齿，而后看着这些没用的研究员和科学家们，怒吼道：“继续！今天找不到也得给我找到！不然就等着和地球一起毁灭吧！你们不知道我们面对将会是什么样的敌人！”
　　研究员们苦不堪言。
　　突然，蓝博士眼睛一亮，他站了出来，走到克恩面前，道：“总统先生，我知道有个人，对伽玛射线的研究，比我们所有人都要强！”
　　“谁？”克恩的注意力果然被吸引了过来。
　　宇宙魔方的损失，以及可能存在的来自于阿斯加德的威胁，让他危机感十足。
　　“绿巨人！布鲁斯·班纳博士！”蓝博士道。
　　克恩立刻眯起来了眼睛：“但他现在……”
　　“没错，他现在在努布拉岛，有那只猩猩保护，根本不怕我们，实际上，即便没有那只猩猩，因为绿巨人的存在，我们也没办法逼他帮忙。”蓝博士语速极快，嘴巴不停的说道，“但这可是关乎地球存亡的事情！”
　　“凭什么压力全部都在我们这里？”
　　“现在托尼·史塔克也在努布拉岛，他对这件事情，也一定能够起到很大的帮助。”
　　“更不用说还有那只猩猩了，之前唯有它是索尔的对手，现在那个抢走宇宙魔方的人是索尔的弟弟！”
　　蓝博士的语气循循善诱，因为要制造憎恶，死在他手上的人，没有一千也有八百了。
　　他早就学会怎么去影响人心，从而让实验品减少恐惧，增加对力量的向往，并且让实验成功。
　　此时也的确让暴怒的克恩一下子冷静下来：“如果这个索尔的弟弟，比索尔要弱小，那么，那只猩猩就很有可能战胜它！并且，在阿斯加德还没有发动总攻的时候，将宇宙魔方拿回来！”
　　“就算阿斯加德想要侵略我们，他们可能也无法直接进攻，否则，现在就不是只有那个洛基在打头阵了，而且还专门抢走了宇宙魔方。”
　　“说不定，他们就是需要宇宙魔方的力量，才能真正对我们发动进攻！”
　　蓝博士自然想不到，他一顿分析，竟然直接把事实情况分析出来了一半。
　　克恩当然也是想不到的，他的感觉只有一个，那就是，蓝博士说的真有道理！
　　于是，克恩就连看向蓝博士的目光，都缓和下来，充满了欣赏。
　　“你们继续在这里研究，我们不能一直靠别人，不管怎么样，我们和努布拉岛都是敌对的状态，就算这次危机过去，之后依旧需要竞争。”
　　克恩吩咐了一句之后，直接转身离开。
　　不过值得注意的是，现在的克恩已经没有刚刚那么急切和愤怒了。
　　经过这么蓝博士这么一分析，克恩自己也觉得，只要能够真得借来努布拉岛的力量，赢下这一次的战争，好像也不是那么困难的事情。
　　所以他决定现在就开始进行奔走：“通知军队和神盾局，严格防范，同时所有憎恶待命，一旦发现洛基，直接攻击，不论死活！”
　　“并且，给我接通向努布拉岛的电话，我要和努布拉岛猩神面谈！”
　　为了能够让这次谈判取得自己想要的结果，克恩甚至私底下都换上了对丁政的谓称，而不是那只猩猩那只猩猩这么叫了。
　　旁边的秘书将克恩的命令一一传达到位，并且建议道：“总统先生，需要为您准备一架飞往努布拉岛的飞机吗？如果只是通知猩神的话，他可能不会及时赶过来。”
　　克恩自然也明白这件事情。
　　毕竟洛基拿走的又不是努布拉岛的东西，到时候要进攻地球，选定的目标，也大概率不可能是努布拉岛这样小小的一个还外岛屿。
　　阿斯加德都是一群傻子。
　　所以丁政完全可以不那么积极。
　　但是之前，丁政与克恩每一次见面，几乎都是在美国内部见面，而且都要邀请许多人参与。
　　美其名曰是为了彰显对话的严谨和意义，但实际上却是克恩害怕自己被丁政直接弄死或者囚禁。
　　所以，现在真的要坐一架飞机直接到努布拉岛上去。
　　他肯定是不敢的！
　　“对了，可以先派外交官员去努布拉岛上，请求班纳博士和猩神的帮助，如果那边实在没有回复，再想其他的办法。”克恩说道。
　　虽然自己害怕送死，但克恩一点都不排斥派其他人去送死。
　　“这件事情的确不光是我们的事情，这关乎整个地球，努布拉岛不要想袖手旁观！”
　　“如果它怎么都不同意，那等我们也无法抵挡的时候，一定会有一颗核弹，带着努布拉岛与我们一起到地狱里去！”
　　克恩的眼神满是坚定。
　　旁边的秘书也当即选定了这个倒霉蛋，将电话打了过去。
　　意思只有一个。
　　快到努布拉岛请猩神丁政！
　　天知道那位倒霉的外交官接到这个电话的时候，心情究竟有多么复杂。
　　但他只能硬着头皮往努布拉岛冲。
　　在离开之前，他甚至都写好了遗嘱，将自己的财产做好了分配。
　　而后便踏上征途，视死如归。
　　“上帝保佑，希望猩神不知道我曾经在国会上骂过它……”
　　……

第八十五章 洛基：去看看哥哥的女友（求订阅~~~）
　　“这次，没有复仇者联盟的帮助，美国拿什么抵抗奇塔瑞星人呢？”
　　“只是那些憎恶，恐怕靠不住吧。”
　　送走了瓦坎达来者之后，丁政优哉游哉的坐在自己的房间里，思考着这个问题。
　　“首先，班纳在我这里，他们找不到宇宙魔方的位置，其次，娜塔莎也在我这里，史塔克就算要过去帮忙，也一定会经过我的同意。”
　　“而且他不可能和明知道已经成了九头蛇的神盾局呆在一起。”
　　“索尔降临之后，也更不可能和深仇大恨的神盾局在一块。”
　　“鹰眼还被控制了。”
　　“这么算一下的话，第一集里的复仇者里，还剩下……到现在都没有现身的美国队长，完全不够用。”
　　“如此看来，洛基应该会相当顺利，甚至是提前将奇塔瑞人引过来。”
　　“而我的时间还剩下三天……”
　　“现在还剩两天加23小时，我记得剧情里，洛基今晚拿走了宇宙魔方，然后第二天晚上到一个宴会里杀人，吸引复仇者的注意力，让鹰眼盗取一种叫做……忘记了，一种跟着陨石掉下来的金属，第三天到史塔克集团上方打开了传送门，然后被及时赶来的复仇者们用两个小时击溃。”
　　“我的时间，应该正好能撑到电影原剧情结束的当天晚上十二点。”
　　“如果洛基的手脚能够再快一些的话，奇塔瑞更快降临，结束也更快，我就有更多的时间了。”
　　丁政想到这里，脑子总算是清醒了过来：“所以一定不能帮神盾局和美国提前找到洛基和传送门，甚至还需要拖延他们。”
　　“步步高，班纳现在在哪里？”丁政问道。
　　“正在自己的研究室。”步步高半秒之后回答道。
　　“很好，除了我之外，不要让任何人打扰我们尊敬的班纳博士，让他安安静静在实验室里完成自己的工作。”
　　“没问题！”步步高的语气中充满了愉悦。
　　对这种坏事情，它好像一直都很有兴趣。
　　“能让我看看他们送过来的兵器怎么样吗？”步步高搞定了丁政吩咐的事情之后，不由的问道，“看你们商量了好几个月，太好奇了。”
　　“当然可以，现在我们有大把的时间可以浪费。”丁政丝毫不担心事情超出自己的控制。
　　他知道一切的发展。
　　哪怕其他的有所变化，洛基最终会把传送门开到纽约史塔克集团上方这一点也不会变。
　　为了这件事情，丁政甚至拒绝了托尼·史塔克想要首先在努布拉岛修炼大型方舟反应堆的建议。
　　甚至还大力制止了托尼·史塔克想要继续加高史塔克集团在努布拉岛分部大厦的想法。
　　要知道，原本托尼·史塔克可是打算再加高十层，把史塔克集团建成努布拉岛第一高楼的。
　　丁政当然不可能让这种事情发生。
　　开玩笑。
　　你在努布拉岛把楼建那么高，还想放反应堆，是要把洛基往努布拉岛引吗？
　　要知道，洛基在电影中之所以选择史塔克大厦，第一就是因为它高，能够满足洛基极度想要受人关注的变态心理。
　　其次就是，那里有个大型方舟反应堆。
　　而他们需要极多的能量，将宇宙魔方加热到一亿度，才能够真正打开传送门。
　　这两件事情搞的史塔克郁闷了很久。
　　始终都没搞明白丁政为什么要拒绝自己，并且只能怀着郁闷的心情，将第一个大型方舟反应堆放在纽约的史塔克大厦。
　　同时为了调节自己的心情，还把原来那个已经很高的史塔克大厦，又往上加了五层。
　　这也是丁政这么放心的原因。
　　丁政走到自己房间最深处，西门奇的灵魂当即就飘了出来。
　　并且直接融入到墙壁上凸显出来的神树树根当中。
　　接着，一条巨大的树根突然开始缓缓扭动，露出里面一个大大的空间。
　　全·智能锁，而且还是最环保的植物锁。
　　更重要的是，没有任何人可以想到，竟然会有人把东西藏到树根里。
　　同时，他们也很难打开。
　　丁政的这个树根智能锁里可是藏这地藏舍利，谛听独角，以及瓦坎达专门打造的武器。
　　只要是具现出来极其珍贵，又没有办法一次用光，或者根本不是一次性用品的东西。
　　丁政大都会放在这里。
　　也包括一些黑山老妖的本体黑石。
　　不过现在这些黑石还没有办法加工，只能够放在这里吃灰。
　　但无论如何，这些东西的价值都是极高的。
　　为了能够尽可能保护。
　　丁政故意让西门奇控制神树加强了神树这一部分的防御力。
　　可以说，这树根智能锁，可要比地球上任何一个密码锁都坚固。
　　而且在遭遇蛮力强行破开的时候，还会主动把里面的东西继续往下移，一直转移到努布拉岛最底端。
　　除了那些深海鱼之外，也就只有丁政可以到达大海那么深的位置了。
　　丁政将手伸进去，抽出来的时候，手上已经多了一根与它手腕差不多粗的棒子。
　　“看起来好像非常的普通啊。”步步高在旁边叫道，“快快快，我知道它还有其他的形态，让我看看让我看看。”
　　丁政笑了笑，将这棒子捏在手中。
　　就像步步高所说，这振金打造的棒子，看起来没什么奇特的。
　　长度仅仅只有两米，粗细也并不能够满足丁政体型变大时的需求。
　　但其实，现在这棒子的样子，只是它完全收起来之后的模样。
　　丁政用大拇指在棒子底端按了三下，接着，两道银光缓缓自棒子两边升起，而后慢慢转到尖端，合二为一，成了刀刃的模样。
　　而且因为是由两片与棒子直径相当的刀刃组合而成，这尖端的刀刃比棒子本身要宽出不少。
　　看起来，就像是一把关刀。
　　整体长度也达到三米。
　　丁政舞动起来虎虎生风。
　　“这是第一个形态，是我今后最小的形态时用的，但现在还用不了，因为不够小，它的底端还有一个刀刃，两头刃。”
　　丁政话音刚落，当即，原本平整的底端，也多出又两个刀刃合在一起的据大刀刃。
　　丁政认为，有龙甲功的存在，它迟早能将体型控制在两三米。
　　所以让瓦坎达将这武器做给了未来的自己。
　　“第二个形态呢？”步步高在旁边催促。
　　“第二个形态，是鞭刀。”丁政又用大拇指点了两下，而后手中关刀的握杆部分突然伸长，并且断裂开来。
　　但中间却有振金金属链相连。
　　总共分为九截。
　　与九截鞭类似，只是还加了一节刀刃，这是一种使用起来非常困难的武器。
　　同时，也非常难以防守。
　　是丁政在完全放开体型时使用的武器。
　　整体长度可以随着金属链进行调节，足够丁政从现在的将近十九米，用到二十五米。
　　“第三种呢？”步步高继续追问。
　　丁政摇摇头：“第三种没法展示，那是我开启霸体之后用到的，因为体型过大，所以只能放在手上，类似指虎，因为它前后加起来总共有四片刀刃，会分别与四根指头对应。”
　　听完丁政的解释，步步高有些无语：“怎么小巧的武器，不符合你的身份啊，不是应该来个锤子斧头什么的吗？”
　　“呵呵。”丁政笑了笑，“本来就是过度的武器，以我的生长速度，什么武器能让我从头用到尾？”
　　“而且振金太过珍贵，这第一次，瓦坎达给的诚意已经够足了，以后合作的更愉快，他们也会拿出更多！”
　　“那也确实。”
　　步步高有些激动：“等你走了，我打算让他们试试，能不能用瓦坎达的冶金方法，收拾收拾你留下的那些黑石，我觉得那些东西，应该不比这什么振金差。”
　　“如果你们能成功，说不定到时候我们就真不那么需要振金了。”丁政道，对于黑石这种天地灵物，他也是非常重视的。
　　“等等，有人想见你。”突然，步步高说道。
　　“不见美国人。”丁政当即拒绝，他还要为洛基拖延时间呢。
　　“没问题，但我怎么回绝他们呢？”
　　“说我正在谈很重要的事情，请他们到会客厅稍候。”
　　“没问题。”
　　丁政点头，而后又开始研究自己的新武器。
　　“等等，又有人了。”
　　“美国人？”
　　“呃……这次是俄国人。”步步高语气有点为难。
　　“娜塔莎？”丁政皱起脑门。
　　“没错。”步步高答道，“好像很急的样子。”
　　“倒是忘了这茬。”丁政摇了摇头，道，“让她进来吧。”
　　“猩神，我想申请出去一趟，鹰眼是我很重要的人，但他被劫持了，我要去救他！”片刻之后，娜塔莎走进门来，一脸坚定，甚至有股视死如归的气势，哀求道，“希望猩神能够同意，我……欠他一条命。”
　　显然，娜塔莎知道了消息。
　　丁政有些烦躁。
　　电影中，黑寡妇娜塔莎与鹰眼巴顿曾经有过一段过往，交情很深，是极好的朋友。
　　甚至可以为对方去死。
　　娜塔莎不可能看着鹰眼被洛基控制而无动于衷。
　　但因为这两个人此时在丁政面前实在太不起眼。
　　导致这件事情直接被丁政忽略了。
　　看着娜塔莎的表情，丁政十分清楚，如果自己不同意，恐怕事情将变得难以收场。
　　娜塔莎无论是在自己特工的职业方面，还是在对武学的惊人领悟力上面，都非常优秀。
　　有时候有些东西，并不是只看实力高低的。
　　娜塔莎在某些方面的价值无疑是不低的
　　丁政不想失去这个干将。
　　“她好像也就只是救出了巴顿……最先发现洛基想要离间她们，但也已经迟了……
　　丁政想了想娜塔莎在整个复仇者联盟1里的所作所为，稍稍放心了一些：“好像放她出去也没什么影响。”
　　于是丁政点了点头：“可以，但你最好只救了巴顿就离开，这次的敌人可不简单，你很有可能因此而丢掉性命，如果实在无法救出他也不要着急，尽量隐藏，并且打探消息，之后，我会带着班纳他们一起过来。”
　　丁政直接提前开口将班纳的行程定了下来。
　　娜塔莎明显愣了一下，但也没有反驳，当即点了点头说道：“多谢猩神！”
　　“不碍事。”丁政提醒道，“千万记住，不要逞强，尽量多收集消息，这样也能给我们之后的应对增加筹码。”
　　娜塔莎知道丁政不可能骗她，再次道谢之后，退了出去。
　　而丁政则是继续在房间里面呆着。
　　甚至直接开始安安稳稳的修炼。
　　洛基没做出什么大事，或者索尔没到之前，绝对不会出去。
　　……
　　而此时。
　　站在努布拉岛外面等候的美国官员，正好在布鲁斯的指引之下，完美的与娜塔莎错开。
　　美国官员走进会客厅，而娜塔莎则是直接走进红蜘蛛的机舱里面，打算以最快的速度赶到美国进行查探。
　　但那位美国官员此时却是一脸的焦急。
　　刚刚布鲁斯通过步步高的指示告诉他说。
　　丁政正在闭关，修炼中出了一些紧急问题，急需解决，否则可能危及性命。
　　所以无论是什么事情，都必须要等到丁政将自己的身体状态调整好了之后再说。
　　“那能不能让我先去见见布鲁斯·班纳博士，这件事情真的非常重要，我们需要他才能帮忙查到宇宙魔方的伽马射线，不然地球这么大，根本无法找到他们。”美国官员很无奈，但是听到现在丁政的情况那么严重，也实在是不敢多说什么，于是只能把退而求其次，将班纳叫出来。
　　“这您可来的真不巧。”布鲁斯笑了一声。
　　步步高已经通过通讯器告诉了他究竟该怎么做，于是他直接说道：“班纳博士正在进行一项非常重要的实验，重要到我们整个努布拉岛之后几年都要受到影响，实在是没办法抽出身来。”
　　其实布鲁斯这话也不算是在胡说。
　　此时诺曼·奥斯本与布鲁斯·班纳等人，都在班纳的实验室里，商量着该如何拯救库巴。
　　“啊？”美国官员也不敢怀疑，直接说布鲁斯在骗那不是找揍吗？
　　于是只能问道：“那请问还需要多久啊？这次事件实在是太紧急了，是由上次的阿斯加德人发动的攻击，而且，宇宙魔方蕴含着无比强大的能量，如果被他们利用的话，我们根本就抵挡不住！”
　　“不好好处理的话，这可能会成为地球的灭顶之灾！”
　　“这么厉害吗？”布鲁斯瞪大了眼睛。
　　这可不是他装的，而是真实的反应。
　　因为事发突然，布鲁斯也只是听从吩咐行事，根本不晓得究竟是什么情况。
　　但既然能够让美国放下身段来努布拉岛求救，而且对方说的这么严重。
　　那事情可能真的不简单。
　　“如果不需要保密的话，您可以和我详细说说吗？”布鲁斯当即道，“现在我的确不能打扰猩神和班纳博士，但猩神的修炼应该不会太久，班纳博士的研究，可能也不会花费太长时间，只要他们一完成，我就立刻去叫他们过来。”
　　虽然那美国官员现在急的要死，但是现在还没到克恩所说的紧要关头，他也不可能一开始就直接核弹警告。
　　于是给克恩通了个电话，将这里的情况说了一遍，得到指示之后，便开始与布鲁斯聊起来。
　　……
　　洛基心里很高兴。
　　虽然只是地球，虽然统治一群地球人，远远没有统治阿斯加德来得那么痛快。
　　但是，好歹也算一个王。
　　而且他知道灭霸和齐塔瑞人要的只是宇宙魔方，在那之后，整个地球，所有人类，全部都是他的。
　　奥丁也不会因为他统治了地球而惩罚他。
　　毕竟他依旧是阿斯加德的二皇子。
　　这就是他敢这么做的底气。
　　哪怕洛基在地球上杀死一百个人，一千个人，都不可能受到太重的惩罚。
　　就像之前索尔将那么多神盾局特工全部杀死一样。
　　回到阿斯加德，就像什么事情都没有发生过。
　　无论阿斯加德嘴上说的再好听。
　　实际上，他们作为统治者，同时也是九界里最为上等的一界。
　　其余八大星球，都只供他们掠夺而已。
　　不然奥丁费尽心机将八界杀的服服帖帖之后，又建立彩虹桥，难道是为了做慈善吗？
　　做慈善也不是要把人家先杀一遍才开始做的啊。
　　就像美国一样，嘴上说着自由民主，但实际上，却是用军事和美元霸权，从世界上所有的国家吸着血，同时顺便洗脑，还让其他国家的人民认为美国是最好的。
　　阿斯加德与美国几乎没有差别。
　　只不过如今的地球没什么资源，所以人类感受不到罢了。
　　但就像洛基的种族冰霜巨人所在的星球。
　　人家在自己的星球上生活的好好的，被奥丁给占领了，而后便一直是那副破败的样子。
　　或者说黑暗精灵的星球，同样也已经完全成了垃圾星球，甚至连个活人都没有。
　　这些星球与奥丁之间真的有什么深仇大恨吗？
　　倒也不见得。
　　只是利益驱使。
　　至于阿斯加德统治九界之后，究竟从九界得到了什么，光是看那富丽堂皇的阿斯加德神殿就能看得出来。
　　所以不管洛基在地球上做了多少错事。
　　在阿斯加德，也只不过就是稍稍被批评一下，关押起来罢了。
　　用来研究宇宙魔方的秘密基地当中。
　　巴顿与洛基已经商量好怎么得到制造传送门所需要的所有条件。
　　计划的非常周密。
　　没有复仇者联盟带来的压力，只是对付一些没有脑子的憎恶，对于洛基来说，再简单不过。
　　“既然已经没有问题了，那么，我们现在就开始吧。”洛基手拿权杖，笑眯眯的说道。
　　“我已经迫不及待，要将我的旨意和统治，恩赐给这些地球上可怜的人类了。”
　　但巴顿却并没有直接应和，反而开口说道：“但在此之前，长官，希望您能够先看看这个。”
　　洛基一愣，被心灵权杖控制的人，与九头蛇洗脑的那些憎恶们，有极大的区别。
　　他们知道自己在做什么，同时，所有的智慧和记忆，也全部都没有丢下。
　　唯一的变化就是，只听从心灵权杖主人的吩咐。
　　所以巴顿的反对并没有出乎洛基的预料，反而是告诉他，巴顿接下来所要说的这样东西，的确非常的重要。
　　甚至很有可能成为他们的阻力。
　　洛基低下头，看着巴顿手机中的画面。
　　只见一只巨大的，足足有将近五十米高的猩猩，正在城市大海当中与五只憎恶战在一起。
　　一挥手，当即便是波涛汹涌。
　　海水就像是那只猩猩的手臂一样听话，帮助它对付那五只憎恶。
　　甚至直接将五只憎恶抓到深海底下。
　　许久都没有再升起来。
　　接着，画面一转，又是大海。
　　依旧是那只巨大的猩猩，在大海上乘风破浪，举手投足之间，便摧毁了一座美国战舰。
　　接着是另一座。
　　之后又是美国的机甲。
　　依旧不是对方的对手。
　　视频就这么慢慢的播放着，一直到那只猩猩被宇宙魔方能量的光罩控制住，然后又被摧毁。
　　对方就这么一路摧枯拉朽，将整个美国所有的高端武器和武力，统统虐杀了一遍。
　　视频全部播放完毕之后，巴顿才将手机收了起来。
　　而此时，洛基脸上的神色已经不再轻松反而是皱着眉头，一脸的沉思。
　　“这只猩猩，是怎么回事？按道理来说，地球上不应该有这么强大的动物存在，而且，他竟然还可以控制大海？”就连洛基都有些惊讶了。
　　要知道，控制这些天地之力，可是能够触及到神的境界的，超凡生物的表现。
　　“没有人知道这只猩猩是从哪里来的，也没有人知道它为什么这么强大，而且，它好像还有一种神奇的力量，能够让自己身边的人也变得强大。”
　　巴顿解释道：“其实，原本应该还有一段视频的，视频内容是这只猩猩与您的兄长索尔之间的战斗，但是当时因为索尔影响了天气与磁场，无法使用无线电和网络，视频录制下来之后，没有及时传过来，之后录制视频的飞机被你兄长毁掉，所以现在没办法看。”
　　“几乎没有人知道那天究竟发生了什么，我也不知道他们两个到底谁赢谁输，但传闻，这只猩猩对上你哥哥的时候，完全没有落败的样子……“
　　巴顿的话让洛基的脸色变了又变。
　　之前洛基到地球上来，只顾着欺骗索尔，让自己能够稳坐王位，完全没有要了解地球的意思，毕竟这样一个弱小的星球，在洛基看来，根本不会有什么值得注意的。
　　直到现在，他才知道自己错的多么离谱。
　　如果视频中的这只猩猩真的能够与拿着锤子的索尔战成平手，那他想要统治地球的理想，恐怕，真的会面对不小的阻力！
　　要知道。
　　自从索尔上次在地球觉醒之后，拥有的力量已经是洛基完全无法应对的。
　　“这只猩猩在哪里？”洛基问道。
　　“在这儿！”巴顿显然早就已经做好了功课，直接打开地图，指着上面的一个小角落。
　　所指的位置，正是努布拉岛！
　　“而且。”巴顿又补充道，“据说这只猩猩与索尔的关系非常不错，索尔在离开地球的时候，还把在地球上的女友，拜托给了这只猩猩保护。”
　　“还有这回事？怎么没听索尔说起过？”洛基有些疑惑，不过随即又释然。
　　当时索尔一回到阿斯加德，就开始战斗，一直打到了最后，根本没时间说这些无关紧要的事情。
　　洛基微微眯起眼睛，嘴角出现一丝笑意：“我们先把传送门的事情昨晚，然后……我亲自去那里看看索尔的女友到底长什么样子。”
　　……

第八十六章 索尔你要老婆不要？（求订阅~~~）
　　丁政绝对想不到。
　　他专门躲着洛基，就是怕影响到对方发挥。
　　但洛基却已经准备着要自行找上门来。
　　随着丁政故意避开了洛基，让洛基那边的计划进程，正异常顺利的不断往前推进。
　　很快，一天时间就过去了。
　　到了夜晚。
　　洛基便按照计划到目的物所在的宴会里，暴力取走目标的眼球，并用仪器让巴顿能够在远处直接打开库房。
　　得到能够用来修建传送门的必要物品。
　　不过由于少了复仇者联盟的存在，克恩也不敢让憎恶直接到大街上与洛基战斗，只能够用士兵们，和神盾局特工们去填。
　　并且损失惨重。
　　幸好神盾局特工有一波来自于美国队长的加强。
　　否则神盾局的损失可能要更加严重。
　　虽然现在的神盾局完全由九头蛇掌控。
　　但还没有推翻美国政权的时候，他们还是必须听从总统的吩咐。
　　而丁政此时虽然在努布拉岛装模作样的修炼，但也依靠娜塔莎一直监视着美国境内所发生的一切。
　　洛基依旧在与美国的这次交手当中陷入失败的境地。
　　并且进入神盾局专门打造的天空航母。
　　这天空航母原本是神盾局用来控制整个美国的，但此时情况紧急，也就只能拿来对付洛基，并且寻找宇宙魔方的下落。
　　但克恩他们不知道的是，其实宇宙魔方一直都藏在美国。
　　而让丁政颇为意外的一件事情则是，索尔今天晚上竟然没有出现。
　　努布拉岛房间中，丁政有些发愣。
　　按照原本的剧情，索尔会在洛基出现的第二个晚上一同出现，并且加入复仇者联盟。
　　即便现在索尔与美国的关系比较紧张，复仇者联盟也不在了。
　　但没道理直接不来地球了吧？
　　“索尔你还要老婆不要？”
　　但丁政并不知道的是。
　　电影中，宇宙魔方其实是前段时间才刚刚被灭霸察觉到的。
　　但因为丁政的原因，导致美国提前几年在宇宙魔方能量的运用上有了巨大的突破。
　　并且在之前的海上战争当中，还搞了个能量光罩。
　　导致灭霸更早的发现宇宙魔方，并且很早就开始谋划着如果将魔方从地球抢走。
　　可以说是万事俱备，只欠东风。
　　只是因为惧怕奥丁，所以才一直没有行动。
　　但洛基的到来，恰好让这股东风吹了过来。
　　在得知奥丁受伤之后，直接派洛基过来了。
　　毕竟前期的谋划和准备他们已经做好。
　　所以实际上，洛基是要比之前在电影中来的早了整整两天！
　　哪怕索尔发现的也很及时，却也没办法这么快就赶过来。
　　而此时，找到洛基，并且将其抓获之后，克恩那边终于稍稍放心了一些。
　　毕竟以洛基展现出来的实力，完全没有索尔那样惊人，和无法抵抗。
　　这对他们来说，无疑是个很好的消息。
　　现在，唯一的难点就只在宇宙魔方上了。
　　总统府中。
　　一大群官员和克恩坐在一起开着会。
　　自从洛基被抓住之后，这个会议就一直没有停过。
　　最多也就只是每隔一段时间休息一下，上个厕所吃个饭。
　　克恩听到派往努布拉岛官员传来的消息依旧是丁政和班纳都在忙，暂时抽不出空后。
　　他直接拿起来自己的手机。
　　自己用私人号给丁政打电话，丁政总不至于不接了吧？
　　他心里想着，直接拨通了电话号码。
　　但事实证明，克恩高估了自己在丁政心中的位置。
　　声音只不过才响了两下，便被步步高直接挂断。
　　“猩神正在修炼，有事请留言！”
　　啪！
　　克恩将手机摔到地上。
　　旁边的官员们早就见怪不怪，现在所有人的压力都很大，而且还不能不管。
　　他们也已经在私底下摔过好多东西了。
　　“查到宇宙魔方在哪里了吗？”克恩问旁边的一位官员。
　　那官员紧张的擦去额头上的汗珠，而后艰难的说道：“没……没有。”
　　“还没有？”
　　官员看了眼克恩，继续道：“总统先生，蓝先生他们说自己已经尽力了，如果没有布鲁斯·班纳博士的帮忙，他们不可能找到宇宙魔方。”
　　“班纳班纳！如果我能找来班纳，还要他们干什么！”克恩怒吼着，但即便如此，他也不敢真的下令处理蓝先生等人。
　　虽然这些人没办法帮他找到宇宙魔方，但是憎恶的制造，还是需要依赖他们才可以继续。
　　“洛基有说出什么吗？”克恩想了想，又问另外以个官员。
　　会议上的官员都有各自负责的东西，而克恩则是将一切汇总，做指挥，并且与所有人一同商量出对策。
　　“神盾局已经把什么方法都用了，但他暂时什么都没说。”这位负责与神盾局联系的官员回答道。
　　“给我派布朗斯基进去，如果他再不说，就杀了他！”克恩恶狠狠的说道。
　　“但是总统先生，布朗斯基虽然能够大概控制自己的情绪，可一旦身体长起来，恐怕会对神盾局的天空母舰造成威胁，神盾局那边，可能不会同意，而且，洛基毕竟是阿斯加德的人，还是索尔的弟弟，如果我们杀了他，就等于是给了阿斯加德对我们发动战争的理由啊……”这位官员劝道。
　　会议桌上的其他官员也都点了点头。
　　今时不同往日。
　　现在美国才是弱势的一方，同时也是最希望不发生战争的一方。
　　“不同意就让他滚，这个局长他不做，有的是人来做！”克恩骂道，不过官员的提醒也让他冷静下来。
　　哪怕再怎么愤怒，哪怕全部都是洛基的错。
　　但那毕竟是阿斯加德的人啊。
　　现在的美国，甚至是现在的地球，都没有办法可以抵抗住阿斯加德的进攻。
　　这一刻，克恩的念头又飘到了那只之前还被他当作终生大敌，必须要铲除的猩猩身上。
　　他突然有了一个非常离谱，但是又非常美好的想法。
　　那就是。
　　如果丁政和美国站在一起，以他们的科技力量，加上丁政的个人实力。
　　是不是就不需要那么害怕阿斯加德了？
　　是不是这一次，宇宙魔方，就不会这么容易被抢走了？
　　之前丁政与克恩的数次对话之后。
　　丁政其实曾经对克恩说起过有关于外星威胁的事情。
　　并且坦然说道，地球想要真正的面对危险的外星势力，就必须全部联合在一起。
　　但当时克恩心中只有该怎么把丁政和努布拉岛这个竞争对象和仇人弄死。
　　完全没把丁政的话放在心上。
　　他由始至终认为丁政才是地球最大的威胁，也是美国统治地球最大的阻力。
　　而现在。
　　克恩才意识到自己原本的想法的幼稚可笑，以及目光的短浅。
　　“如果猩神从一开始就和我们站在一边那该多好……”克恩看似感叹的说了一句。
　　有个官员立刻开始应和：“没错，这样的话，我们这次所要面对的压力就小多了。”
　　“但可惜现在我们已经没办法再讲和了，我们和努布拉岛的关系，已经不单单只是利益牵扯，而且还要加上仇恨使然，就算我们想讲和，努布拉岛和猩神都不一定能同意，我们的人民也不一定会同意。”克恩继续道。
　　“是啊……”
　　“唉……”
　　“早知道就……”
　　“其实当时我们不应该直接对付努布拉岛的……”
　　官员们一个个的都唉声叹气。
　　现在他们能够想到的，竟然只有丁政。
　　但偏偏美国与努布拉岛的关系，双方都心知肚明，几乎没有办法调节了。
　　这确实是没办法的事情，为了让人民支持国家对付丁政，针对努布拉岛，这几年来，美国内部的统一宣传口径，都是尽力抹黑对方，同时故意夸大对方所带来的恐惧和威胁
　　再加上之前实打实的战争，想要突然将对待努布拉岛的方式，的确是没有那么容易的。
　　“不过，还是可以利用他们，既然我们不敢杀洛基，那么，让那只猩猩这么做，那我们就不需要面对阿斯加德的压力了。”
　　“可是该怎么办到呢？”
　　克恩陷入了沉思。
　　会议桌上刚刚还应和与可惜官员这才明白过来，原来刚刚克恩的那番话并不是惋惜与丁政的关系成了现在这个样子。
　　而是在想着要借这个机会把努布拉岛和洛基一起解决了，当即一个个都闭上了嘴巴，害怕又说错什么话。
　　会议桌上又陷入了安静当中。
　　时不时有人就怎么将这件事情引到努布拉岛和丁政身上，让丁政不得不出手，甚至是让丁政直接杀死洛基出谋划策。
　　但是那些计谋都过于异想天开，几乎没有可行性，不出意外的被否决掉了。
　　“我们直接把天空母舰开到努布拉岛上去吧？”
　　突然有人说道，打破了寂静。
　　“这不是相当于向努布拉岛宣战吗？引起他们反感怎么办？”有人问道。
　　“就说宇宙魔方的信号在努布拉岛出现过，可能洛基让人带着东西来到了努布拉岛，我们是为了帮助努布拉岛。”
　　“这……可以吗？”
　　“好像也不是不可以，虽然很粗暴，但，确实没有更好的办法了。”
　　“事后我们可以给努布拉岛补偿。”
　　“没错，或者我们直接说洛基告诉我们宇宙魔方被他放在努布拉岛，这样就可以让那只猩猩对付洛基了。”
　　“它怎么可能相信这么劣质的谎言？”
　　“这可能并不是谎言，而且，你觉得他会相信洛基的解释吗？”
　　“没错，而且我怀疑，有没有可能努布拉岛已经和阿斯加德联合起来了？不然为什么努布拉岛始终不愿意出手，这是一个很好的检验方法！”
　　一群人突然热火朝天的讨论起来。
　　克恩也参与进来，觉得这好像是个办法。
　　一时之间，所有人都开始讨论这个方法的可行性，如何实施，以及会有什么样的后果，该做什么样的准备。
　　时间缓缓过去。
　　转眼就从清晨到了正午。
　　突然间，负责和神盾局天空母舰联系的官员手机亮起，正是天空母舰的电话。
　　他立刻起身到旁边去接，不想打扰同僚们的讨论。
　　但就当他走到远处，接通了电话之后，脸色顿时变得煞白一片！
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　他收到一个极坏的消息！
　　这官员挂断电话之后，当即惊慌失措的跑回了会议室，脸色难看的看着克恩。
　　克恩见壮，心中突然涌起了一股强烈的危机感，当即问道：“怎么回事？发生了什么？”
　　官员咽了口唾沫，艰难道：“巴顿带人攻击了天空母舰，虽然有憎恶出手，成功将他们的后续攻击化解，让天空母舰没有损坏，但洛基却逃了出去，神盾局损失惨重，同时，有一半多的憎恶从天空母舰上落了下去，生死不知，现在上面剩下的憎恶，只有包括布朗斯基在内的五只……”
　　轰！
　　这个消息如同晴天霹雳一般的砸到克恩脑子里。
　　尤其是憎恶损失。
　　更让他整个人都瞬间呆住。
　　原本憎恶兵团就在丁政的攻击之下损失惨重。
　　没想到现在更是一朝回到解放前！
　　“该死，怎么会这样？怎么会这样？”克恩一巴掌拍在沙发上，愤怒的大吼。
　　官员立刻道：“神盾局那边解释说，洛基会隐形和制造假象，憎恶根本就攻击不到他本人，而且巴顿对天空母舰内部太熟悉了……他们假装神盾局特工进入，直接将原本锁住洛基的机关打开，然后……”
　　等官员说完，克恩才紧紧闭上双眼。
　　而旁边原本还热火朝天讨论着的官员们，也一个个失魂落魄。
　　这个打击实在是太大了！
　　原本以为这次危机已经见到了一点曙光。
　　虽然还没找到宇宙魔方，但洛基总算被抓住了。
　　可谁能想到，那竟然是暴风雨前夕的宁静！
　　过了好一会儿，克恩才突然清醒过来，发狠道：“这一定是洛基的阴谋，他很可能是故意被抓的，但神盾局这群白痴就这么上当了！”
　　“没错！一定是这样！”
　　“不然为什么他明明可以藏起来，却故意暴露到摄像头底下？”
　　“而且洛基怎么都是阿斯加德人，是索尔的弟弟，就算再弱，也不可能连几个神盾局特工都打不过吧？”
　　“结果憎恶们都没出手，洛基就被打败了！而且还完全没有反抗的直接被抓上了天空母舰，他都是故意这么做的，就是为了在内部进行攻击，减弱我们的实力，让我们更加无法抵抗之后的攻击！”
　　“这些白痴，怎么就没意识到这个问题？”克恩破口大骂。
　　将所有的锅全部都甩到了别人的身上。
　　完全故意的忽略了，这件事情他虽然没有直接参与，却也是都经过他同意之后才执行的。
　　但即便是这么明显的甩锅行为，这些官员却没人敢多说什么。
　　“总统先生，现在该怎么办？”过了好一会儿，才有官员问道。
　　如今天空母舰已毁，无法继续照常航行，为了避免更大的损失，只能尽快找地方降落。
　　憎恶只剩下五只，神盾局特工也损失极大。
　　更重要的是，洛基也丢了，人都不知道去了哪里。
　　光靠摄像头，根本无法捕捉。
　　地球这么大，该怎么找？
　　克恩紧紧皱着眉头，满脸烦躁，现在事情变成这样，他刚刚为了甩锅，又费了太多脑细胞。
　　一时半会之间，他怎么知道到底该怎么办？
　　所有官员都很着急。
　　但也只能一边静静等候着吩咐，一边也绞尽脑汁的想着办法。
　　片刻之后，克恩像是下定了什么决心的样子，终于从位置上站了起来！
　　“准备飞机，我要亲自去努布拉岛请猩神来帮忙！”
　　……
　　布鲁斯从来没有想到努布拉岛竟然会迎来美国总统这样的稀客。
　　以至于，要不是一直和他呆在一起，甚至在努布拉岛住了一晚。
　　两人相谈甚欢的美国官员提前说了的话。
　　他第一眼看到克恩的时候，肯定还会以为那是一个模仿秀演员。
　　同时还惊讶现在的模仿秀演员竟然有钱能请来那么多的龙套帮忙撑场面。
　　比他当初拍戏当演员的时候，可真的是强太多了。
　　“布鲁斯先生您好，我这次来，是要找猩神一起商量怎么应对外星人入侵地球这件事情的。”
　　“用你们的话来说，这应该是叫做开门见山，哈哈，我也就不说什么客气的话了。
　　克恩显然是有所准备，竟然知道开门见山，而且也确确实实开门见山的说道：“虽然我们曾经发生过一些不愉快，但那也是我们地球内部的事情。”
　　“现在，整个地球都面临着危机，我们每一个在地球上生存的生物都无法幸免，所以，我恳求猩神和努布拉岛能够放下我们之间的矛盾，一起帮助地球度过眼前的难关！”
　　克恩说的非常诚恳。
　　虽然很不情愿，而且也有一定祸水东引的想法，但这一番话，也的确是他的心声。
　　布鲁斯自然也没有想到克恩不但登门拜访，而且还一副请求的模样。
　　难道就不怕永远留在努布拉岛吗？
　　不过就算是非常的惊讶，他也非常清晰的记得自己的任务，于是依旧装作无奈的样子，说道：“总统先生，实在是对不起，猩神现在是真的在闭关，它修炼上出了一点问题，必须要现在突破，一但猩神修炼完成，实力将会有极大的提升，希望总统先生能够再等一下。”
　　“我们现在是真的不敢随便打扰，不然，可能外星人还没来，我就被猩神一拳打死了。”
　　布鲁斯说的也非常认真，他本来就是演技派，让人根本看不出虚假。
　　克恩脸色变得很难看，他主动跑到努布拉岛来，已经是冒着极大的风险，而且还这么低声下气，但是对方依旧不给面子，让他非常愤怒。
　　克恩自然是不相信布鲁斯的说辞的。
　　哪怕布鲁斯说的再怎么认真也没用。
　　就像丁政能随时通过史塔克和娜塔莎观察着美国境内情况一般，克恩同样在努布拉岛安插了自己的眼线。
　　而且是那中真的在努布拉岛生活的眼线，只在生活的范围之内进行观察，这就大大增加了确定的难度。
　　克恩的眼线明确告诉他，丁政在两天前还出现过，看起来根本没有半点问题。
　　怎么突然一下子，他们派人找过来，就要修炼了？
　　而且刚好布鲁斯·班纳也有事，没法来。
　　分明是有极大的可能，是专门在躲避。
　　“难道努布拉岛就真的任由外星人这样毁坏地球吗？”克恩严肃的说，已经算是下起了最后通牒。
　　如果布鲁斯再那么油盐不进，他就准备要核弹警告了。
　　但出乎克恩预料的却是，就在布鲁斯即将回答的时候，突然接了个电话。
　　等电话挂断，布鲁斯脸上的笑容更加亲切了一些：“总统先生，我刚刚得到消息，班纳博士已经完成了他的实验，而我安排的人，也第一时间通知到位，现在班纳博士正在往这边赶来，可以跟你们过去，查探你们说的宇宙魔方。”
　　克恩脸上一喜，同时，也因为努布拉岛放出了班纳，让他心里也不由的想道：“难道那只猩猩真的是在闭关？”
　　不一会儿，班纳穿着白大褂赶了过来。
　　既然已经有了收获，克恩也不打算再耽搁时间。
　　立刻与人一同将班纳带了回去，寻找宇宙魔方所散发出的伽马射线。
　　“希望猩神修炼完成之后，能够不计较之前的矛盾，参与到这场关乎地球的战争当中来，等战争结束，我一定亲自向猩神道歉，加道谢。”
　　离开前，克恩又十分真诚的说了这么一番话。
　　得到班纳之后，已经算是解了他的燃眉之急。
　　但没有把丁政拉下水，依旧让克恩有些不太舒服。
　　他可不想如果真的和阿斯加德开战，只有他们美国遭受攻击！
　　而且，有努布拉岛参与的话，一定可以分担出去很大一部分压力。
　　但是现在丁政依旧闭关不出。
　　让克恩感到十分费解。
　　他甚至真的开始怀疑，丁政是不是已经和阿斯加德串通好了。
　　毕竟以丁政的实力，就算洛基真的进攻地球，它自己应该完全是可以自保的。
　　而且，丁政还和索尔有不错的关系。
　　阿斯加德只要不赶尽杀绝，丁政就一定能活命。
　　可怜的克恩与美国并不知道阿斯加德发生的事情，也不知道索尔与洛基之间的关系。
　　现在只能够乱想乱猜，搞的自己疲惫万分。
　　克恩心事重重的往机场走去。
　　一步三回头。
　　好像努布拉岛里有他最割舍不下的东西般。
　　班纳就跟在人群最后，一副谁都不愿意搭理的样子。
　　要说努布拉岛上的这些美国人里，哪个最与美国不对付，毫无疑问就是班纳了。
　　无论是谁，想班纳一样被美军追杀了好几年，生活质量奇差无比。
　　就连认识的朋友都无法长久。
　　恐怕都会对美国完全失望。
　　班纳没有报复社会，已经是心理素质很好了。
　　但让他帮助美国，他心里自然还是有些不舒服。
　　他刚刚完成实验室里的任务，原本还打算要休息一下，结果就又要被叫出去。
　　如果不是听到娜塔莎已经离开，并且需要冒着危险去救人的话，班纳绝对不可能答应的这么干脆！
　　一行人走在去往努布拉岛机场的路上。
　　但就在他们马上要到机场的时候。
　　突然间，一道怪异的身影出现，挡在了克恩等人的眼前！
　　一身古代铠甲，手里拿着长长的权杖，身材修长，眼神阴郁，嘴上带着邪魅的笑容。
　　头顶的盔甲上还有两只又长又尖细，带着弧度的弯曲的角。
　　看上去华而不实，十分的夸张，就像戏剧里的演员似的。
　　如果这人走在大街上，配合那张阴笑着的脸。
　　恐怕会成为大部分人嘲笑和鄙夷的对象。
　　毕竟这么中二的人已经不多见了。
　　但此时，克恩等人却是一点都笑不出来。
　　“洛基！”
　　克恩看着眼前这人，脱口而出。
　　“叫我王。”洛基笑着说了一句，眼神当中满是嘲讽的意味。
　　他当然认识眼前的克恩，但对于所谓的美国总统，洛基根本就不放在眼里。
　　话音刚落，还不等克恩反应过来时。
　　洛基就突然移了移手臂，接着，一道白光当即从他手中权杖上激射而出。
　　直直往克恩身上飞去！

第八十七章 库巴首战！（求订阅~~~）
　　“小心！”
　　布鲁斯当即冲了上去，随手甩出一道符，化作一道金色的光罩，将克恩挡在后面。
　　那道白光击打在光罩上，一下将光罩击碎，但也因此而削弱了许多。
　　就在这时，班纳已经站到了克恩的身前。
　　啪！
　　一声轻响，那白光直接从班纳胸口炸开，将其身上的衣服都炸碎。
　　同时，班纳的身体开始缓缓膨胀，一股绿意升腾而起。
　　克恩虽然被吓的倒在了地上，但生命安全却得到了保障。
　　布鲁斯见状当即松了一口气。
　　不管克恩到底有多么该死，都不能让他死在努布拉岛。
　　否则恐怕连解释和扯皮的机会都没了。
　　拿着洛基杀死克恩的视频找过去的都没用。
　　毕竟丁政和索尔之间的关系，美国大多数人都知道。
　　而且，布鲁斯不相信克恩到努布拉岛来之前，会不做任何布置。
　　也许克恩一死，一大堆美国的核弹，怕是直接就朝努布拉岛这边飞过来了。
　　而此时，班纳身上的绿色已经越来越重，逐渐长大的身体也慢慢将他身上的外套撑开，但他身体里面的短袖却随着一起变大。
　　这材料是史塔克专门给班纳找的。
　　之后班纳变身，只要体型不超过二十米，一般都不会发生衣服全部被撑爆，赤身裸体的尴尬。
　　原本克恩等人已经放松。
　　但此时看到班纳的变化，又立刻紧张起来一大群人当即向远方跑去，生怕班纳化身绿巨人浩克之后，让他们也受到波及。
　　“班纳，冷静下来！现在还不是你出手的时候。”
　　布鲁斯赶紧跑到班纳身边，拍了拍对方的肩膀，班纳深深的吸了口气，嘴唇嗡动，默念着冰心决里的咒语，并且心里也在不断的与浩克交流，安抚着浩克。
　　虽然受了洛基一击的浩克此时已经愤怒异常，但此时班纳在浩克心里已经成为了父亲般的存在。
　　他最终还是乖乖听从了班纳的吩咐，冷静下来。
　　不一会儿，班纳身体的变化停下，并且缓缓缩小，最终恢复成了正常的样子。
　　已经跑到远处的克恩等人看到这一幕顿时就愣住。
　　什么时候绿巨人的变身竟然可以控制了？
　　绿巨人可是美国造出来的，他们对绿巨人的一切信息全部都了如指掌。
　　那时候美国陆军之所以执意要抓捕班纳，而不是进行友好的交流。
　　除了班纳自己不想和美军扯上关系之外。
　　还有一个更加重要的原因，就是，在美国看来，完全无法控制自己变身与怒气的浩克，完全是失败的产品。
　　既然浩克几乎不可能上战场，那也就完全没有失控的可能。
　　因为只要美国将班纳抓住，就会永远把他囚禁起来，让他成为实验室里的血清供给者。
　　但如果从一开始，浩克的变身就完全可以掌控。
　　那美国陆军对于浩克所采取的行动，肯定会与之前有极大的差别。
　　哪怕班纳一开始并不想与美军有关系。
　　但他的前女友是美军司令的女儿，他原本工作的地方，也隶属美军。
　　再加上美国的经济力量，完全可以给出让班纳改变想法的待遇。
　　根本不可能让事情发展成现在这个样子。
　　使得班纳只能呆在努布拉岛，以躲避美国的追捕。
　　导致现在宇宙魔方被抢，他们想让班纳帮忙，竟然还要跑到努布拉岛来求情下话。
　　克恩看着已经完全恢复正常，就连呼吸都没有半分急促的班纳，目光中闪过莫名的光芒。
　　现在的班纳，是完全可以呆在美国，而不用面临任何压力的。
　　甚至还可以得到极好的待遇！
　　而且班纳的前女友也依旧在美国。
　　“是时候让班纳回来了。”克恩心里想着，同时已经决定，一离开努布拉岛，就直接亲自去与班纳交谈。
　　争取得到班纳的谅解，将其重新带回美国。
　　宇宙魔方没被抢走之前，克恩一直都没能看到班纳的重要性，但现在却不一样了。
　　而且他可以相信，有班纳在美国的话，宇宙魔方的研究，肯定进度也能大增。
　　毕竟对方可是整个地球对伽马射线最为了解的一个人！
　　而且对此。
　　克恩还是有信心的。
　　毕竟之前班纳在美国不好的遭遇，就是小布执政时期发生的事情。
　　他完全可以把锅都甩给前任总统。
　　让自己来扮演那个知心大哥！
　　布鲁斯倒是根本没把班纳的变化当回事。
　　在努布拉岛呆了这么长时间，而且还有他亲自指导，并且搭配着冰心符。
　　如果班纳还是无法掌握冰心决的话，那才真的是出了大问题。
　　实际上，像班纳与史塔克这些科技上的天才，武学和修炼方面的天赋都非常惊人。
　　布鲁斯将包括班纳在内的所有人都堵到自己身后。
　　同时从衣服内口袋拿出了一大堆符纸，看着对面的洛基，直接通知了星一等人！
　　“你刚刚丢出来的那是什么？魔法吗？就是这些纸？”洛基看着布鲁斯手里面的“鬼画符”，疑惑的同时，也带着一脸的惊讶。
　　他从来都没有见过这样的东西。
　　而且，效果竟然非常的好。
　　洛基十分清楚自己刚刚的攻击，哪怕并没有用上全力，但也不是普通人可以挡的住的。
　　更不用说是一张纸了。
　　“你很不错。”洛基用权杖遥遥的点了点布鲁斯，“我对你手里的东西很感兴趣，这是你的天赋？还是……所有人都能学会的魔法？”洛基自顾自的说道，“我决定了，等我统治了地球之后，你可以直接来到我的麾下，成为一个重要的官员，快跪下感谢我吧。”
　　他的声调抑扬顿挫，就像是在演话剧。
　　并且将所有的注意力都集中在布鲁斯身上，完全没有理会刚刚将他的攻击直接用身体挡下来的班纳。
　　在洛基看来，班纳与那些没脑子的憎恶，几乎没什么区别。
　　根本不值得他去注意。
　　布鲁斯没有接话，当然也没有跪下来。
　　洛基微微一笑：“你们这些被自由蒙骗了的人类，忘记了下跪是你们的本能，不过没事，我对于优秀的人才，往往都会网开一面，我来亲自教你该如何下跪！”
　　说着，他向前迈步，打算直接朝布鲁斯走过来。
　　但就在此时。
　　一道道破空声响起。
　　几秒钟后，数道庞大的身影自努布拉岛各处飞奔来。
　　砰砰砰砰砰砰……
　　几人落地，直接停到这条宽敞的，通往机场的路上。
　　同时，也将正站在路中间的洛基，给团团围住。
　　正是星一等人。
　　洛基看着身高几乎都是在三米以上的星一等人，不由的又眯起了眼睛。
　　“你们就是这个岛上的土著吧……不不不！巴顿说你们并不是来自这座岛屿，而且，没有人知道你们从哪里来，就好像凭空冒出来的一样。”
　　“你们……是人类吧？”洛基满脸感兴趣的样子，虽然在过来之前，巴顿已经像他详细的介绍了努布拉岛上的情况。
　　但是如今亲眼看到之后，他依旧感到惊讶。
　　这一个小小的岛屿，给他的意外，甚至要比整个地球都大！
　　“这里真是一个好地方。”洛基看起来并不觉得围在身边的三十多个星村人有什么威胁。
　　“我听说，这里应该还有一只猩猩，在哪里？地球未来的王出现了，它都不知道要过来迎接的吗？”
　　“对了，还有我那愚蠢的哥哥索尔，在这里留下了一个人类女人，叫她出来见我。”他笑着，大模大样的朝四周看了看，一副王者的模样。
　　好像所有人都得听他的吩咐似的。
　　那样子看起来比丁政都装逼。
　　旁边的星一等人都有些惊奇，他们从来没见这样欠揍的人。
　　“不好意思，猩神现在没办法见客，如果是在岛作客的话，您可以到边上等一等。”
　　就在这时，布鲁斯一边接收着步步高传来的消息，一边站了出来，直视洛基，笑着说道。
　　洛基依旧笑着：“那我要是不想等呢？”
　　“那就请改天再过来。”
　　“如果我不愿意离开的话，该怎么办？”
　　“那我们就要请您离开了。”
　　“就凭你们？”
　　“当然不只是我们，实际上，猩神的徒弟也有很大的兴趣，想要与您交个朋友。”布鲁斯说道。
　　“哦？这我倒没听巴顿说起过。”洛基问道，“这位徒弟，是人还是动物？”
　　“猩神的徒弟，当然也是猩猩了。”布鲁斯道，“他正在赶来，如果您不介意的话，可以在这里稍微等等。”
　　“没问题。”洛基道，“等我杀了那个徒弟，再杀了你们，那只猩猩，应该就会出来了吧？”
　　他显的一点都不着急。
　　反而是远处的克恩等人，听到布鲁斯这话之后，都满脸惊讶，同时皱起了眉头！
　　丁政什么时候多了一个徒弟？
　　同时，他们又意识到了一件事。
　　丁政那么强大，那丁政的徒弟，又该有多强？
　　一个又一个问号从克恩等人心里冒了出来。
　　但同时，他们也期待起来。
　　洛基竟然不声不响的自己出现在努布拉岛上，完全不需要他们动手。
　　而且，很明显可以看得出来，洛基就是冲着丁政，以及索尔的女友简过来的。
　　对于美国来说，这是一个天大的好消息！
　　努布拉岛和丁政不仅仅再也没法置身事外。
　　而且洛基将精力暂时放到努布拉岛上。
　　留给他们的时间，也将变得更多。
　　“布鲁斯先生，我们需要先回到美国，继续追查宇宙魔方的下落，虽然现在洛基在这里，但是宇宙魔方那边的进度，应该并没有停止，拖的时间越长，对地球就越危险。”克恩立刻让一位官员跑到布鲁斯的耳朵边上说到。
　　洛基的到来，让克恩所有的目的都已经达到。
　　现在有丁政拖住洛基，他完全可以将所有的精神全部都放在寻找宇宙魔方上。
　　毕竟宇宙魔方才是美国最重要的东西。
　　步步高与丁政，其实一直通过布鲁斯等人身上的通讯器监控着这里的一切。
　　丁政并没有要把克恩留在这里的意思。
　　他的倒计时还剩下最后一点时间，现在是最不适宜和美国产生冲突的时候。
　　但是，现在却并不是让克恩离开的时候。
　　丁政专门趁着洛基到努布拉岛上来的这个机会，借布鲁斯的口，专门将库巴介绍了出来。
　　克恩必须要留在这里看完库巴的表演才行。
　　等丁政离开之后，班纳与库巴，将一跃成为努布拉岛最顶尖的战斗力。
　　之后美国若是还想对努布拉岛动手。
　　凭借库巴和浩克两个人，应该就能够抵抗一二。
　　再加上史塔克，以及随时可以反水的巴基。
　　哪怕丁政走了，努布拉岛的安全，应该依旧是能得以保障的。
　　而今天，丁政的目的就是，向所有人介绍库巴的存在！
　　其中最重要的就是克恩。
　　只有当克恩意识到库巴有多危险之后，他才会有所收敛。
　　毕竟在丁政离开的这段时间，如果能够不发生战争，无疑才是最好的。
　　“请转告总统先生，如果现在你们坐上飞机，恐怕还没飞出一百米，他就可以用远程攻击直接将你们打下来，到时候，就算是我也无法保护你了。”布鲁斯直接否决了克恩的要求。
　　“想要离开，必须等我们把洛基赶出去之后才行。”
　　官员将布鲁斯的话原封不动传递给了克恩。
　　克恩本来想说，让布鲁斯他们不管怎么样都一定挡住，不让飞机被攻击不就行了。
　　但转念一想，现在他是在努布拉岛，不是在美国。
　　布鲁斯这些人甚至可能巴不得他出事，于是才收起了这个念头。
　　整条路都安静下来。
　　星一等人早在过来之前，就告知了努布拉岛上所有人藏起来，免得呆会儿发生的战斗波及到他们。
　　所以此时路上没有任何一个行人。
　　包括洛基在内，所有人都静静等候着丁政的徒弟出现。
　　星一等人同样没有丝毫不耐烦的意思，更没有主动出手攻击。
　　因为他们知道，今天他们只是陪衬。
　　不久之后，轻轻的脚步声从远处传了过来。
　　众人都转头往努布拉岛内部的方向看去。
　　只见一只身材稍稍显得有些瘦小，眼睛上有个巨大疤痕的黑猩猩，正迈着步子慢慢走过来。
　　这黑猩猩看起来非常的丑陋，或者也可以说是狰狞。
　　虽然带着微笑的表情，但是任凭谁看了，恐怕都不会觉得这只黑猩猩有丝毫可爱的地方。
　　更令人惊讶的是，这只猩猩几乎没有任何特别之处。
　　虽然直立而起，却连身高都只有短短的一米六不到。
　　相比高大强壮，一眼看上去就让人害怕的丁政。
　　这只黑猩猩显然过于普通了。
　　“这就是那只猩……神的徒弟吗？”一个美国官员差点把私下的称呼叫了出来，幸好及时转了弯，吓得他一脸惊恐，左右看了好几下。
　　发现布鲁斯等人没有注意到他，才缓缓低下头，退到人群背后，不敢再多说什么。
　　但刚刚走过来的库巴，却听到了这人问题。
　　它当即看了对方一眼，笑的更开心了：“没错，我就是猩神的徒弟，当然，我之前的身份是美国旧金山一个科研机构里面的实验品。”
　　“所以，我最讨厌美国人。”
　　“尤其是美国的大人物。”
　　“所以，你们以后可千万不要招惹我。”
　　“我最喜欢杀那些大人物了。”
　　库巴此时虽然体型不大，身材不高，但那眼神和表情，却都充满了作为一个反派强者该有的一切。
　　看上去比经常在人前装和善的丁政要危险的多。
　　“大话可不要说的这么轻松。”一个美国官员不屑的笑出了声。
　　库巴当即转头看了过去。
　　“你，再说一次。”
　　“我……”
　　那官员当即脱口而出再说一句，但就在这时，库巴身体上却开始有赤红色的光芒开始流转，就好像是岩桨一般。
　　立刻将他剩下的话，全部都吓得塞了回去。
　　克恩本来也想反驳两句。
　　但当库巴那充满杀意和狂暴的眼神，却又直接将目光转移到布鲁斯身上：“布鲁斯先生，这位猩神的徒弟，应该不是来对付我们的吧？”
　　他实在不敢和库巴起冲突，于是便希望布鲁斯能够帮助解决。
　　但布鲁斯还没开口，库巴就笑了起来：“别害怕，我当然不找你们的麻烦。”
　　“今后，机会还多的是。”
　　库巴笑眯眯的说着，话语十分的狂傲，甚至比丁政还要过分，一副完全没把美国放在眼里的表情。
　　但此时克恩等人是人在屋檐下，不得不低头。
　　只能任由库巴装了逼后淡然离开。
　　一句不字都不敢说。
　　而库巴也终于是将目光放到了洛基的身上。
　　洛基看着库巴，一脸嘲讽的笑意：“如果你的老师，那只猩神，也像你这个样子，那等再过一会儿，这个岛屿，可能就要首先成为我的领地了。“
　　他根本不认为看上去普普通通的库巴能对自己造成什么伤害。
　　他非常确信，眼前这就是一只普通到不能再普通的动物。
　　身上没有超凡的气息，也没有魔法和能量。
　　这样一只猩猩，怎么可能打得过阿斯加德的神？
　　但库巴却同样是一副嘲弄的样子。
　　“是吗？“
　　它说了一句，而后直接朝洛基冲了过去！
　　速度虽然快，但在洛基看来，却没有半点威胁。
　　“勇气可嘉。”他轻轻松松伸出权杖，向前刺去，瞄准的正是库巴的胸口，速度快的引起一阵尖啸，“来，让我试试你的实力，如果表现的好，等我解决了地球的战乱，可以让你让我的坐骑。”
　　二皇子心里只觉得自己说出来的话非常霸气，完全没想过用一只猩猩来当坐骑，是一件不管想起来还是看上去，都多么离谱的事情。
　　“既然是那个丁政的徒弟，应该能够从他身上推算出丁政的实力吧？”洛基心想着。
　　虽然他嘴上说的厉害，但行事还是有分寸的。
　　在知道丁政能够与索尔战成平手的时候，他就知道丁政可能不好对付。
　　所以这次过来，说是找麻烦，实际上更恰当的来说，应当是确定丁政的实力强弱。
　　如果自己能解决，就自己解决。
　　如果不能，就要赶紧通知灭霸过来处理这种让人头疼的家伙l。
　　他可不允许自己统治的地球上，竟然有比自己还要强大的存在。
　　而就在洛基恍神的瞬间，库巴已经冲到他面前。
　　眼看着就要自己将胸膛撞到洛基的权杖之上，速度快的看起来连刹车都来不及，远处的克恩等人目瞪口呆。
　　这是去送人头的吗？
　　但就在他们这个想法刚刚出现的那一刻，
　　库巴整个身体突然如同一条泥鳅般，从洛基的权杖旁滑了过去。
　　而后身子猛然下沉，从直立奔跑，换成了四肢触地，直接像弹簧一样从地上蹦了起来，冲到洛基怀里，而后直接伸出双手，将洛基整个人抱住！
　　库巴在骷髅岛这么些年勤学苦练，除了吃饭睡觉，所有的时间都用来练武，终究是有所收获的。
　　洛基因为自大，根本就没来得及反应，整个人便被直接贴上。
　　但就在这时，库巴的脸色却猛然一变，瞪大眼睛，满是惊恐。
　　接着眼珠急转，而后将目光集中到了洛基那光洁滑溜的脖子上。
　　而后，库巴直接张开嘴巴，上半身往上一窜。
　　狠狠的咬住洛基的脖子！
　　虽然没能咬破洛基的皮肉，连点血都没见。
　　但它依旧紧紧咬住，完全没有丝毫放松。
　　在不懂行的克恩等人看来，库巴这一套行云流水的攻击，可谓不明觉厉。
　　就连库巴咬人的动作，在他们看来都理所应当。
　　毕竟库巴本来就是一只猩猩。
　　反而是丁政一直以来的表现有些不正常，太像人了！
　　“这就是猩神徒弟的实力吗？”
　　“好快，我刚刚都眼花了一下。”
　　“看来洛基可能不是这只猩猩的对手啊！”
　　“有这样一个助力，我们的压力会小很多啊。”
　　乐观主义者都感叹着，觉得十分震惊和兴奋。
　　但同时，也有危机意识比较强的官员。
　　他们一般想的更远。
　　“丁政已经那么强大了，如果再出现一只强大猩猩，哪怕没有丁政那么强，从今往后，我们想要再占到努布拉岛占便宜，都很困难了，更不用说打败努布拉岛了。”
　　而像星一布鲁斯等懂行的人。
　　同样也是一脸的欣赏。
　　别的不说，库巴已经将自己身体的能力完美发挥出来。
　　同时，他们也更加的期待接下来会发生的事情。
　　他们知道，库巴真正的杀手锏可不是那一神好武艺，而是那连丁政都表示羡慕的体质！
　　洛基同样是被吓了一跳：“不得不承认，我有点小看你了。”
　　他说着，立刻就将权杖收了回来，同时全身用力，想要将库巴从自己身上甩出去。
　　洛基虽然先天不足，而且一直以来精修的都是魔法，但是毕竟在阿斯加德出生，一直以来，好吃的好用的都没断过。
　　就像丁政一般，哪怕也是先天不足，但后期依旧可以弥补一部分。
　　毕竟生物层次在那里摆着。
　　洛基作为冰霜巨人的后代，在力量方面，也自然是不弱的。
　　而此时的库巴，在实验槽中呆了几个月，今天刚刚完全恢复。
　　为了深切体会自己这一具全新的身体，没有听从丁政的意见，选择补充一定的生命能量之后再来战斗，而是以自己最普通，最正常的体型和状态来参战。
　　力量方面自然不可能是洛基这个神的对手。
　　只听见啪嗒嗒嗒……
　　一连串的脆响，库巴整个身体几乎所有的骨骼，好似都在洛基的一甩一震当中，完全断裂开来。
　　只不过，它硬生生忍住疼痛，依旧将自己绑在洛基的身上。
　　但骨头碎裂依旧传了出去，到每个人的耳朵里。
　　克恩那边眼力好的军人甚至都能够看出库巴此时的身体状况。
　　“这只猩猩身上的骨头起码断掉了一半！”
　　这人顿时惊叫道。
　　这下克恩等人当时愣住。
　　怎么可能这么脆弱？
　　这不是丁政徒弟该有的样子吧？
　　克恩甚至不由的看向布鲁斯与星一等人。
　　看到布鲁斯他们非常冷静，好像一点都不着急之后，这才稍稍缓了口气。
　　洛基也是一脸的莫名其妙。
　　这一小段时间，他的心情简直像是过山车。
　　从完全看不上库巴的轻视，到库巴行云流水的避开他的攻击，并且缠在他身上时的惊讶和认真。
　　以及此时自己才刚刚发力，库巴身上的骨头就断了七七八八的疑惑和震惊。
　　愣了一下之后，洛基低下头，看着自己身上的库巴，脸上嘲讽的意味更浓了：“你就打算这么一直抱着我吗？这就是你的战斗方式，包括你的老师，也是这样？”
　　“呵……”库巴没有回答，只是低声一笑。
　　接着，库巴身上那些已经断裂开来的骨骼，竟然开始以肉眼可见的速度愈合起来。
　　洛基看着这一幕，眉头先是皱起，而后又舒展开，笑道：“原来是自愈能力，这就是你的底牌吗？”
　　“那就让我看看，你能不能永远这么自愈下去！”
　　说着，他再次用力。
　　啪嗒嗒嗒……
　　库巴身上的骨骼立刻又应声而碎。

第八十八章 因为他们已经来了（求订阅~~~）
　　不得不说。
　　洛基虽然没有王者的实力，但王者的傲气却半点儿都不缺。
　　也许是为了展示自己身为王者的力量，他并没有选择用尽一切办法将库巴从自己身上甩下来。
　　反而是等到库巴身体自愈完成之后，再次用力，甩断了库巴浑身的骨头。
　　一次又一次。
　　而库巴也一直趴在洛基身上，牙齿紧紧咬着洛基露出来的脖子。
　　“为什么库巴要用嘴？它好像也咬不破洛基的皮肤，也不能让它更牢固一些，反而，这样看起来好蠢，跟一个野兽一样。”步步高站在丁政肩膀上，一同看着库巴与洛基战斗的视频。
　　努布拉岛无处不在的无人机，完全能够360度全方位的将这些东西给丁政展现出来。
　　丁政一边摸着下巴，一边说道：“我猜，它可能是只有从洛基的脖子那里吸取到生命能量了。”
　　“为什么？”步步高一愣，“我们之前不是测试过，地球上几乎所有的材料都不能抵挡库巴的掠夺吗？就连振金都不行。”
　　“但洛基身上的这一身，可不是地球上的东西，也不是普通的钢铁，这可是是阿斯加德二皇子的战甲啊，虽然是收养的，但奥丁怎么可能真的在物质上区别对待。”丁政也是在猜测，但它觉得自己猜的八九不离十，“洛基的这一身，在整个宇宙中，可能都能够称得上是极高层次的特殊金属，库巴的能力又不是真的可以无视一切，说不定，这一身铠甲，刚好恰好隔绝了库巴对生命能量的掠夺。”
　　“所以库巴在刚刚接触到洛基之后，就立刻用上了嘴，而且只能盯着洛基身上没有铠甲覆盖的地方，而距离他最近的，就只有脖子了。”
　　“你没发现洛基的身体强度增长的很慢吗？”丁政反问道。
　　步步高仔细打量了一番，才发现了这一点，当即惊呼，“那库巴不是危险了？它如果被揍了，甚至到时候如果还要你出去救的话，我们不会很丢脸？你怎么之前没再劝劝它？”
　　丁政神秘的笑了笑：“其实我想到了洛基身上的铠甲可能会出现意外，但我并没有就这件事情多跟他说什么。”
　　“为什么？”步步高更加震惊了。
　　丁政看着屏幕里那个不断被摇断了骨骼，而后又倔强的自愈，一点点都没有放松的黑猩猩，摇了摇头：“库巴太傲了，它需要受到这个教训，它要明白这个世界上，除了我之外，依旧是人外有人天外有天，否则，在我离开之后，无法放心的将努布拉岛的安危交给它。”
　　步步高想到之前丁政让库巴先吸收些生命能量，而后再去战斗时，库巴干脆利落拒绝，说自己想要凭借自己的努力好好打完这一场的场景。
　　不由点了点头：“有一说一，确实。”
　　“而且，看样子，库巴也不会那么惨。”丁政又道，“洛基和库巴一样傲，或者在我看来，应该是傻吧，换一个世界，这样的人都活不了太久，只能说他们两个运气比较好，怎么作都很难死。”
　　步步高看着屏幕中不断只震碎库巴骨骼，再也没有任何其他动作的洛基，深以为然。
　　“当然，就算是洛基再小心谨慎一点，库巴同样不会输的太惨，洛基的战斗力并不强，依靠库巴的战斗经验，它可能会在开始的时候被揍的惨一些，但绝对不至于赢都赢不了。”丁政又说。
　　自从洛基出现在岛上的那一刻，丁政就看出了这位阿斯加德二皇子的实际战斗力。
　　根本谈不上强，如果让丁政出手的话，甚至可以让其连还手的能耐都没有。
　　虽然洛基有冰霜巨人的血脉，在阿斯加德也待遇差。
　　但俗话说的好，男怕入错行。
　　洛基整天把时间都花费在魔法上。
　　除了能够多一些迷惑人的手段之外，对他的实际战斗能力几乎没有任何帮助。
　　电影当中，就连浩克都能轻松将其击败，并非是为了效果夸大。
　　而是，洛基的战斗力，实际上就这水平。
　　“不会吧？再怎么说这个洛基也是索尔的弟弟，两人之间的差距，怎么可能那么大？”步步高惊讶道。
　　“洛基是收养的。”丁政解释了一句。
　　步步高脸上疑惑的神情当即完全消失，同时也对这场战斗没了悬念：“那我们还看什么，反正库巴一定会赢。”
　　“如果库巴聪明的话，他应该不会太快将自己的能力展现出来，甚至会故意放松身体的抵抗，让洛基多浪费一些时间，这样它才能赢的更漂亮一些，我要看看他，到底会怎么选择。”丁政又说了一句，而后便一言不发的继续看着屏幕里的战斗。
　　其实在丁政心中，还有一句话没有说出来。
　　那就是，如果库巴没有像它所说的那样做，库巴在它心里的位置，将会大大降低。
　　丁政更需要聪明的，懂得该如何去赢下战斗的人。
　　不喜欢单纯只是为了战斗而战斗。
　　库巴这一次站出来与洛基战斗是一次意外，但并不妨碍丁政将这看作一个考验。
　　原本丁政是打算再拖一会儿之后，自己动手解决洛基的。
　　但诺曼·奥斯本却带来了库巴已经完全恢复的好消息。
　　于是，它立刻决定在自己临离开之际，用这个恰到好处的机会，让库巴可以在克恩眼皮子底下登场。
　　让克恩和这群美国人看看库巴的实力。
　　让他们好好的惦量惦量。
　　哪怕丁政几年没出现，也不敢随随便便找努布拉岛的麻烦。
　　而骷髅岛，自然也就更加安全了。
　　而此时的库巴，依旧紧紧咬着洛基的脖子。
　　就像丁政所说的那样。
　　虽然他无法咬破洛基的皮肤，但这是他唯一能够从洛基身上吸取到能量的方法了。
　　库巴为了挑战自己，选择以最平常的状态面对与洛基的战斗。
　　它对自己的体质有极高的自信。
　　只要能够接触到洛基的身体，它就能够不断从洛基身上吸取生命能量，并且加强自身，一直持续，让我方更强，敌方更弱。
　　而且，无论是钢铁还是木材，地球上很少有材料能够抵挡住库巴对生命能量的掠夺。
　　如果不出意外的话，事情将会随着库巴的想象发展。
　　它一开始并非洛基的对手，但越往后，它的力量就越强，一直到最终将洛基打败，完美的展示出自己的实力。
　　但偏偏意外就发生了。
　　当库巴像它想象中那样贴到洛基身上的时候，就发现了这一点。
　　所以它才会在最后又一口咬到洛基裸露出来的脖子。
　　否则，哪怕它整个身体抱着洛基挂是整整一天，只要有那层铠甲的隔绝，都不会丝毫用处。
　　而光是与洛基的脖子接触，对生命能量的吸取自然是极少的。
　　根本就不足以让库巴按照他原计划中的过程进行。
　　以它此时的状态，只要洛基稍稍用点手段，就能够直接将它打下来。
　　它就得再想办法贴上去。
　　无疑会浪费极大的时间。
　　毕竟洛基也会有所防范，它不可能次次都出乎意料。
　　到时候，丁政专门给它留出的这个首秀，就成了车祸现场。
　　而且，还会给丁政丢人，丢很大的人。
　　所以现在库巴是一点都不敢再傲气，再自大了。
　　并且就像丁政所说的那般，努力吸收着洛基体内的生命能量，同时，也故意装出一副自身完全没有任何变化的样子。
　　甚至为了让洛基放心，它都已经开始专门放开肌肉对骨骼的保护。
　　来为自己争取更多的时间。
　　值得庆幸的是，洛基比库巴还要自大。
　　他双手明明捏着权杖，明明可以使用魔法，明明可以直接伸手将库巴从身上扯下去。
　　但却根本没有这么做。
　　就那么任由库巴贴在自己身上，而后一次又一次的考验库巴的自愈能力。
　　直到库巴第四次被他震碎骨骼的时候。
　　洛基突然发现，库巴身上断掉的骨头数量猛然减少，同时，那自愈的速度，也是越来越快！
　　他还以为是自己的错觉，或者没用对力。
　　于是不动声色的又试了一次。
　　但接着，他发现库巴的身体，已经没有任何骨头断裂的迹象和声音了！
　　“给我滚下来！”
　　洛基立刻伸手，要将库巴从自己身上扯了下来。
　　就此时，库巴却主动松开环住他腰部的手臂，同时嘴巴也松开来，一把捏住他的手腕，缓缓抬起身子，直到抬到与洛基面对面的高度，而后咧嘴一笑！
　　“装不下去了啊。”
　　它已经吸收了大量的生命能量，虽然极力压制，但此时它的身体强度，依旧已经超出洛基的力量范围。
　　洛基顿时瞪大了眼睛，他感觉到自己的手腕被库巴抓住，竟然无法再向前移动。
　　“他什么时候有这么强的力量了？”洛基心里很是震惊，同时开始增强手臂上的力量。
　　但之后，他却惊人的发现，面对眼前这只黑猩猩时，自己在力量上，竟然已经不再占据什么优势了！
　　“那只猩猩，怎么看起来好像比原来要大一些？”
　　“不！不是好像，它绝对比出现时大了一圈！”
　　“我知道了！是那只猩……神的能力，猩神也可以让自己的身体变得更大！”
　　“不愧是猩神的徒弟吗？”
　　“我刚开始还觉得这只猩猩太弱了，都不知道他在干什么原来那时候他还没有发挥出自己真正的力量。”
　　“它又开始变大了！”
　　远处美国官员们的议论声传到洛基的耳朵里。
　　洛基此时才终于第一次认认真真的把目光放在库巴身上。
　　并且发现，这只奇怪的猩猩，真的要比原来大了好几圈，而且还在以肉眼可见的速度继续增长着！
　　洛基心中突然升起一股莫名其妙的危机感。
　　他赶紧举起捏着权杖的另一只手，想要将库巴的身体直接捅穿。
　　但库巴同样还有一只手闲着。
　　再次抓住洛基的手腕，同时，一只脚踩在洛基胸膛，外一只脚却直接踏上来，踩住了洛基的脖子。
　　这下，有三处地方可以吸取生命能量，库巴的实力增强速度更快了几分。
　　洛基使出全力想要挣脱，却发现，自己竟然已经无法撼动对方！
　　不过心底里的骄傲，不允许他露出恐惧和害怕的样子。
　　“这就是你的能力吗？就像那些憎恶一样？随着战斗越来越强？”洛基依旧一副镇定的模样，开口猜测着。
　　但库巴却一言不发。
　　它的真正能力知道的人自然越少越好，最好让大家都误会。
　　之后努布拉岛进行介绍和宣传时，也会专门将它往绿巨人以及憎恶的方向来介绍。
　　这样才不会引起别人的防范。
　　否则之后的每个敌人，都专门找到洛基身上这种材料的衣服，将浑身都包裹住来跟它战斗，它就完了。
　　“你以为这样就能战胜我吗？”洛基并不觉得自己唱独角戏会尴尬，他喘着粗气强笑起来，继续说道，“我就让你看看，神明真正的的力量，像你这种猩猩，就应该乖乖当一只坐骑！”
　　语毕，一道蓝光自心灵权杖之上两起，半秒之后便朝库巴射了过来。
　　库巴却依旧带着狞笑，双脚踩在洛基身上，双手捏着洛基的两只手臂，傲然而立。
　　嘭！
　　一声轻响，库巴背后直接被那蓝色射线炸出一个血洞。
　　血肉纷飞。
　　看得克恩等人眼皮直跳。
　　但紧接着，库巴背后的血洞，却又快速的愈合。
　　伤口出现与愈合时带来的疼痛自然非常难以忍受，就连库巴都不由的咬紧了牙关。
　　但它早就习惯了。
　　经历过之前在实验槽里的那段时间。
　　这点疼痛对它而言，甚至连开胃菜都算不上。
　　洛基发现库巴依旧没有放开自己的意思。
　　于是再次激活了权杖里的能量。
　　一道道光线将库巴整个后背，甚至是后脑都击的皮开肉绽。
　　但是随着时间推移，一分钟之后，这些光线就在也无法造成像刚刚开始时，那么吓人的伤口了。
　　洛基体内庞大的生命能量，正通过库巴的双手和那只抓着洛基脖子的脚，飞速朝它身体中灌去。
　　而后直接被库巴的身体融合，消化，深入到每一个细胞当中。
　　并直接为库巴所用，强化着库巴的骨骼，肌肉，内脏，血液，皮肤，以及身体当中的一切。
　　这是T病毒独有的同化能力。
　　同时也是丁政都十分羡慕的能力。
　　这种速度的同化，除了T病毒之外，没有任何东西可以做到。
　　就像丁政的霸体，就是因为无法快速融合里面的能量，而只能依靠体外经脉。
　　更不用说是生命能量了，这种东西蕴含着对方的基因和血脉烙印，直接深入细胞，运气好就像蜘蛛侠那样变异，当然蜘蛛侠是特例，他父亲给他开了后门。
　　所以大多数人，都是直接基因冲突而死。
　　唯有T病毒，可以做到无视一切的同化，同化几乎所有的生命能量，并且转化成自己的养分。
　　就像此时，连冰霜巨人的血脉都不放在眼里。
　　看到这一幕，丁政更加不敢在T病毒的研究完全完善时使用T病毒强化自身了。
　　能够轻易同化洛基，说明就算把T病毒放到冰霜巨人的星球，也能够瞬间泛滥成灾。
　　阿斯加德，应该也差不多。
　　丁政可不敢赌自己的血脉承受能力和抵抗能力，会比这些人高。
　　随着库巴越来越强，洛基也是越来越愤怒。
　　但灭霸根本没教他如何发挥出心灵权杖的真正能力，双手被库巴控制的情况下，他也做不到用权杖将库巴策反。
　　而且直到现在，他都没有觉得库巴是在吸取自己的能量。
　　只觉得这一次战斗比平常累的要快。
　　这也是库巴能力的又一特殊之处。
　　彻底恢复之后，他吸收能量，对方几乎完全不会有任何感觉。
　　又过了一小会儿，库巴身高已经涨到七米。
　　而洛基也因为损失了太多生命能量而无法承受，直接被库巴压得躺倒在地。
　　库巴就只用了这么一招，便兵不血刃的赢下了这场战斗。
　　而此时，远处克恩等人，已经完全懵住了。
　　发生了什么？
　　洛基在干什么？
　　那只猩猩是怎么回事？
　　只有知情的布鲁斯几人，脸上露出惊讶的神色。
　　他们听丁政介绍过库巴能力的强大，但却没想法，可以强大到这个程度。
　　“怎么了？不是要让我当坐骑吗？”库巴低头，看着洛基，直接用脚踩在对方的脸上。
　　“还有什么手段，继续啊！”
　　嘭！
　　话音刚落，库巴直接一脚踩了下去，将地面都踩出一个坑。
　　“没有了吗？”
　　嘭！
　　又是一脚。
　　洛基已经愤怒到无以复加的地步，但他一开始的自大，已经让他失去了为自己找回脸面的机会。
　　“说话啊，你是不话很多吗？”
　　嘭！
　　又是一脚。
　　“够了！”
　　洛基突然大喊一声，被踩到地底并不影响他继续装逼，“你以为你是什么？你不可能打败我，也不可能杀死我，我可是神！我来自阿斯加德！我的军队已经马上要来到这个破旧的星球，到时候，这个星球所有人，包括这座岛上的所有人，所有动物，想要活下来，就都得给我跪下！”
　　场面突然安静下来。
　　但没过一会儿，就被库巴直接打断：“杀不死你？那我试试，我这里正好有一招，我还一直没有尝试过呢。”
　　说着，库巴身上突然涌动起了红色的火焰，每一寸皮肤，每一寸血肉，就连他的眼珠当中，都有红色的光芒不断的流转。
　　就像是有大量岩桨在他的身体里面流淌一般。
　　这股红光越来越旺盛。
　　慢慢的，一股汹涌的热量，以库巴的身体为中心，逐渐朝四周传开。
　　原本海风习习的机场大道，忽然就开始炎热起来。
　　库巴转过头来，对着布鲁斯等人，露出一个艰难，但也足以称得上是和蔼的笑容，道：“请各位前辈往后稍微退一些。”
　　对于骷髅岛和努布拉岛的人，库巴还是十分尊敬的。
　　它并不是极端到连善恶都不分的傻子。
　　自己这一招虽然之前没有使用过，但他也隐隐能够感觉出来，这一招究竟会有多强。
　　万一呆会儿伤到了自己人，必定会在丁政那里留下不好的印象。
　　库巴十分清楚自己是因为谁才拥有了今天的这一切。
　　所以丁政的看法，对于他而言万分的重要！
　　布鲁斯与星一等人一听这话，当即开始纷纷往后退。
　　虽然他们也是第一次看到库巴，之前更是从来都没见过库巴的绝招。
　　但是，既然丁政说了库巴的实力，绝对不会比绿巨人差到哪里，甚至可能在它离开之后，成为努布拉岛最强。
　　那布鲁斯等人就没有不相信的理由。
　　为了避免被波及，他们是要稍稍避开一些的。
　　看到布鲁斯等人退开十多米之后，克恩等人也有样学样的又退开了十多米。
　　他们原本就与战斗中心有一段距离，这么一退之后，当即隔了差不多有七十多米那么远。
　　看的布鲁斯一阵无语。
　　本来就是让你看看库巴有多强。
　　你站那么远能看得清吗？
　　但接下来发生的事情，却直接回答了布鲁斯这个问题。
　　只见库巴的身体开始快速膨胀，转眼间就涨大到了足足十一米。
　　而此时，它浑身上下，都已经包裹在了汹涌的火焰里面。
　　就像是一个正在燃烧的火焰猩猩，滚滚热浪扑面而来。
　　在所有人，甚至包括洛基惊讶的目光当中，库巴举起右拳，当即，它浑身上下所有的火焰迅速朝着那一双拳头聚集。
　　而没有了火焰笼罩的那部分身体，此时已经满是干裂，就像是被火烧成的焦炭一样，黑乎乎，甚至已经分不清肉与骨头，就连身上所有的血液都好像被活活烧干，明明身体上有那么多指头宽的裂缝，但是却连半滴都没有流出来。
　　“嗬……”
　　库巴咧开嘴，勾出笑容，同时吐出了一口火焰，焦黑的脸上全是骨骼的空洞，只有眼眶里还有两只眼睛发了黑色的亮光，让他能够看到自己的目标。
　　它的声带都已经被烧毁，除了呼吸声，什么都发不出来。
　　但这并不妨碍库巴动着嘴巴说话。
　　“死……吧……”
　　洛基从库巴的嘴型，以及那隐隐约约的气声当中听到了这两个字。
　　接着，库巴便将看起来已经像是一块火球般的右拳垂了下来，移开踩在洛基脸上的脚。
　　洛基看着那正对自己脑袋的火球，不由的心底发凉。
　　“不……不要。”
　　他终于害怕了。
　　“嗬……”库巴又笑了一声。
　　接着，那团火球直接飞射而出，轰然炸裂！
　　克恩与布鲁斯等人只看到一团炽烈的红光在眼前爆开，而后便短暂的失去的视觉。
　　但紧接着，又是一声震耳欲聋的巨响，硬生生的塞到他们所有人的耳朵里。
　　嘭！
　　几个身体较为虚弱的美国官员甚至直接被震的昏倒了过去。
　　许久之后，那一震爆炸所引起的光芒才终于完全消散。
　　所有人当即都睁大眼睛朝爆炸所在处看了过去。
　　只见原本平整的大路，此时已经多出一个巨大无比的焦黑的坑洞。
　　甚至还有火焰附着在地面燃烧。
　　而这场爆炸的最中心，洞坑最深处的位置，库巴正缓缓站起来。
　　它的身体已经恢复至平常大小，浑身上下都是烧焦的痕迹，看起来好像只有一副骨架。
　　但就是这一副骨架，此时却在飞快的生长着，一团又一团红色的血肉如同肿瘤一般的迅速蔓延，转眼间就覆盖住了库巴整个身体。
　　同时，那些血肉也在不断的发生着变化，变成内脏，血管，皮肤，和肌肉。
　　短短半分钟时间不到，库巴的身体便几乎已经完全复原。
　　只是看起来，比刚刚出现的时候，还要虚弱，瘦小一些。
　　这一幕落在克恩等人眼中，自然是让他们感觉无比的惊悚。
　　但此时，所有人最关心的，却是被库巴用身体制造出来的炸弹正中的洛基。
　　人们的视线随着库巴的身体往下移，当即便看到洛基那凄惨的模样。
　　洛基的上半身已经黑成一片。
　　同时，由于受到过大的冲击，那张脸从原本的凹凸有致，到现在几乎成了一个平面，焦黑的烂肉和碎掉的骨渣混合在一起，深深嵌入脸骨当中，原本高挺的鼻梁，此时已经荡然无存。
　　看起来就像是一具焦尸！
　　不过也就仅此而已。
　　洛基被铠甲包裹住的身体，反倒是一点伤都没受。
　　“天呐！”
　　不知道是谁惊叹了一声。
　　原来是洛基还没有死，他缓缓的抬起右手臂，手里紧紧攥着心灵权杖，以极快的速度朝库巴的胸口刺去。
　　这已经足以证明洛基体质的变态之处。
　　受到那么强烈的冲击，却很快便恢复过来。
　　当然，不可否认的是，其中也有他身上那套铠甲的功效。
　　就连在地底层远程观看的丁政都很是眼馋。
　　此时库巴已经完全恢复了过来，看到洛基的攻击，一手握住权杖，一手握拳，狠狠砸到洛基手掌，最后一只脚则是如闪电般的袭向洛基手肘的穴位，想直接将权杖夺过去。
　　“唔！”
　　洛基哼一声，被炸的无比虚弱的他，已经连普通状态下的库巴都无法抵抗，手一松，心灵权杖直接落到了库巴手里。
　　“这东西，就相当于你到我们努布拉岛捣乱的代价吧。”
　　库巴用已经生长完好的声带笑着说。
　　自从炸弹爆炸之后，库巴就一直将一个脚掌踩在洛基的脸上。
　　源源不断的吸取着洛基身上的生命能量。
　　而此时，他差不多已经恢复了状态，而洛基显然没有了战斗力。
　　于是，库巴也不再耽搁时间，直接拿着心灵权杖纵身跃起，跳到后方，落在布鲁斯身边。
　　虽然刚开始的时候有点意外发生，但他已经完成了自己的任务，接下来需要动脑子的事情，交给布鲁斯他们就可以了。
　　而洛基则是躺在地上，没有了动静。
　　这个岛实在太危险了。
　　光是徒弟就这么厉害，那师父该厉害成什么样子？
　　“该死的……只能等齐塔瑞人了，希望你们的军队，真有你们所说的那么强，不然不仅仅得不到宇宙魔方，就连那个权杖都得留在这里！”
　　洛基只能将希望寄托在齐塔瑞人的军队上。
　　他最后看了一眼远处的库巴，再也不敢耽搁，直接默念咒语使用魔法！
　　下一秒，原本还躺在地上的洛基瞬间消失。
　　就在布鲁斯等人震惊的同时，洛基已经出现在十多米外的地方，向外面跑去，速度极快，布鲁斯与库巴，还有星一等人立刻追了上去，但显然有些追不上。
　　就在这时，一道巨大的黑影，突然如同闪电般出现在洛基身后，一脚踩了下去。
　　但接着，那逃跑中的洛基，已经破碎成虚影。
　　丁政皱着眉头四处扫视了一遍，甚至释放出猩魂进行探索，但却一无所获。
　　很明显，刚刚那一道影子是洛基的魔法幻影。
　　而真正的洛基，早就不知隐身跑到哪里去了。
　　布鲁斯等人立刻朝丁政这边走了过来。
　　“师傅！”
　　库巴拿着心灵权杖走过来，交到丁政手中。
　　虽然它从来没曾在丁政手下学过艺，但这个所谓丁政徒弟身份，他却是无比的认可。
　　丁政将这权杖捏在手里掂了掂，而后又重新还给了库巴。
　　看着库巴疑惑的眼神，丁政解释道：“呆会儿还有用，用完之后，再拿回来，交给步步高。”
　　库巴也没有多问，捏着权杖乖乖站到一旁。
　　倒不是丁政不想拿，而是主世界的东西无法带到任务世界里。
　　不然丁政就直接把瓦坎达打造的武器带到任务世界用了。
　　他剩余的倒计时还有一个多小时时间。
　　为了避免自己穿越时把这权杖落在美国战场上，不如交给库巴拿着更加稳妥。
　　毕竟过一会儿，还要依靠这东西来关闭宇宙魔方在美国上空打开的传送门。
　　毕竟在电影里就是这么演的，艾瑞克虽然被控制了，但依旧留下了后门，可以用心灵权杖关闭传送门。
　　这也有一定的道理，宇宙魔方是空间宝石，心灵权杖是心灵宝石。
　　也许真的只有无限宝石可以对付无限宝石吧。
　　而此时，刚刚从震惊中反应过来的克恩，当即跑到丁政身边，兴奋的说道：“猩神，您终于出现了，这次的战争如果没有您的帮助，我们恐怕真的无法战胜啊！”
　　“希望猩神能够暂时放下之前的不愉快，与我们一同参与到这次战争当中来！”
　　“而且猩神您可能还不知道，刚刚逃走的那个，其实是索尔的弟弟，这次地球的危机，很可能是阿斯加德直接进攻，如果可以的话，我们也希望猩神能够和索尔交流交流，尽量避免这次战争，我们愿意付出一定的代价，来换取和平。”
　　克恩十分的激动，简直将丁政看做了救世主一般。
　　但丁政却先将步步高丢给布鲁斯，而后笑道：“放心，这次进攻地球的，不是阿斯加德，和索尔也没关系，而是另外一群外星人。”
　　看着丁政成竹在胸的模样，克恩不由的愣住：“这……您是怎么知道的？”
　　他更加怀疑这次地球的危机是丁政与外星人合谋的了。
　　丁政并不知道这老家伙的想法，当然，就算知道了也不用解释。
　　它抬起头，眼睛朝美国那边的天空看去：“因为，他们已经来了。”
　　克恩悚然一惊，心跳都漏了一拍，他也转过头去，但是却什么都没有看到！
　　而就在这时，克恩的手机响了起来。
　　他赶紧接通，听完之后，马上就变了脸色。
　　“快！快上飞机！”
　　克恩大喊着，一马当先的往机场跑去！

第八十九章 那些让奥丁害怕的巨兽们（求订阅~~~）
　　丁政正是从史塔克那里收到了消息之后，才直接出现阻止洛基离开的。
　　当库巴夺过权杖，离开之后，美国上空便当即裂开了一道大口子。
　　当史塔克到美国之后，并没有跟着神盾局呆在天空母舰上。
　　而是在美国的邀请之下，到军方实验室中帮忙寻找宇宙魔方的踪迹。
　　由于过于投入在实验当中。
　　所以，他并没有察觉到自己的史塔克大厦已经成了放置宇宙魔方的地点，直到宇宙魔方被激活，原本微弱的伽马射线一下子浓烈起来，直接被史塔克勘察到，他才发现，宇宙魔方竟然在自己公司楼顶！
　　而且还借助他在史塔克大厦费尽千辛万苦搭建的巨型方舟反应炉，在天空开了一道巨大的口子。
　　那道口子对面，还很明显有一艘巨大的宇宙飞船！
　　史塔克当即将这个消息传给了步步高。
　　与此同时，娜塔莎也终于在史塔克大厦楼顶找到了被洛基掌控的巴顿。
　　她立刻拿起通讯器，也将消息发给丁政之后，便直接抽出了身上的匕首。
　　“巴顿，你还认识我吧？”娜塔莎试探的问道。
　　“当然认识，不过，你是来阻止我的吗？”巴顿眼睛呈蓝色，已经完全被心灵权杖掌控了心智，他同样拿着长弓，摆出了战斗的姿势。
　　“我并不想阻止你，而且，你不是已经成功了吗？我只是，想让你清醒过来。”娜塔莎道。
　　“我现在非常清醒。”巴顿说道。
　　“不，并非如此，你看我的眼睛。”娜塔莎小心翼翼的引导着巴顿。
　　她打算先用迷魂大法试试，如果不行的话，再考虑将巴顿暴力唤醒。
　　若是之前的娜塔莎，还真不一定是巴顿的对手。
　　但此时，经过在努布拉岛磨炼的娜塔莎，却已经今非昔比。
　　她有自信能够将巴顿打醒。
　　巴顿没有防范，直接盯上了娜塔莎的眼睛，而后，便立刻陷了进去。
　　但他眼睛里的蓝色，依旧未曾有丝毫退却。
　　……
　　努布拉岛上突然晴空中响起了一道霹雳。
　　接着，一道电光以极快的速度从天而降，直接砸到丁政身边，将坚硬的马路，砸出一个深深的坑来。
　　布鲁斯等人与库巴都吓了一跳，拿起手中的武器就打算开打。
　　但却被丁政阻止下来。
　　丁政往深坑里看了一眼，接着，一只拿着锤子的手从里面伸了出来，一用力，便当即将自己整个身体都从地底扯出，高高跃起，而后落到地上。
　　“刚刚只是一个小小的失误，我调整好了落地的姿势，只是没想到这里的地面这么软。”
　　从坑里爬出来的人一副轻松的样子，笑呵呵的解释到。
　　但无论是谁，恐怕都能看出他的窘迫和尴尬。
　　丁政无奈的摇了摇头，眼前这人一身黑铁铠甲，大红披风，再加上那金色的长发。
　　正是将近一年多以前离开之后，便再没有任何音讯的阿斯加德大皇子，雷神索尔。
　　“你是不是忘了你还有个女朋友丢在这里？”丁政吐槽道。
　　他甚至都以为因为剧情的改变，索尔可能都赶不上这次齐塔瑞人入侵地球的戏码了。
　　没想到对方最终还是赶了过来。
　　一听丁政说起简，索尔脸上的表情即刻跨了下来：“我的朋友，你可一定要给我作证，就像你说的那样，洛基要使用彩虹桥摧毁冰霜巨人的星球，我为了保护那个星球，在与洛基的打斗中，不得不出手将彩虹桥摧毁。”
　　“不是我不想来，而是彩虹桥毁了之后，我根本来不了地球啊！”想到简等了整整一年的愤怒，索尔就有些担心。
　　不过丁政自然不可能这么容易就放过他，它得借这个机会，多套些口供出来：“那你这次是怎么下来的？”
　　“我父亲，神父奥丁，用了黑暗能量将我送了下来，不然我依旧只能待在阿斯加德看着地球被侵略。”索尔道，“这次，我就是下来帮你们保卫地球，并且将洛基捉拿归案！”
　　“黑暗能量是什么？”丁政当即问道。
　　“黑暗能量是宇宙中最纯粹的能量，就相当于……大概相当于你们地球的……那叫什么？石油吧！”索尔想了半天才想出一个稍显恰当的比喻。
　　“你有吗？”丁政问。
　　“我没有，我当然没有，黑暗能量不存在于我们的身体里，而是一种外在的能量，就像石油只能用来开车，不能用来补充营养，作为人体的动力。”索尔道，“我父亲也只是将那些黑暗能量存在身体外部，并没有和自己的神力混合在一起。”
　　“原来如此……”丁政点了点头，而后又突然装作不经意的问道，“对了，你跟你父亲提起过我没有？”
　　这倒提醒了索尔，他立刻严肃起来：“我没跟父亲提起过，因为你的能力，已经超出了地球以及人类的承载界限，会影响到人类与地球的平衡，如果父亲知道，一定会想办法处理你，最差也得把你赶出地球，或者，封印起来。”
　　“而且，我之前问了父亲一个问题，他为什么不亲自来地球找洛基，父亲回答说，地球上有一些强大的存在记得他的味道，他太虚弱了，不敢过来。”索尔并没有耍什么心眼，直接将奥丁的原话说了出来。
　　他的确是一个非常容易相信亲近之人的人。
　　既然已经将丁政当作了朋友，那他就不会对丁政有太多的防范。
　　丁政闻言也当即就打起了精神，这可是一个大消息啊！
　　“你父亲有说是什么存在吗？”丁政立刻问到，至于什么黑暗能量则是早已经被他抛到脑后，反正又不能自己用，管那么多干嘛？
　　“并没有，我没敢问，而且父亲应该也不会随便说出来，他担心我会去招惹那些人。”索尔摇了摇头，“父亲太不信任我了，我是会做出这种事情的人吗？”
　　“不，你父亲相当了解你。”丁政吐槽了一句，同时陷入沉思。
　　关于奥丁这句话里的强大存在，丁政第一时间，就想到了哥斯拉和金刚这些泰坦巨兽们。
　　记得他的味道这句话也相当另人玩味。
　　应该也就只有体型庞大的泰坦巨兽们嗅觉足够灵敏，同时因为体型鲐，也不会将蚂蚁一样的人类放在眼里，而是用味道去记住别人。
　　当然，更主要的是，地球上能够让老年奥丁害怕的存在，恐怕也就只有泰坦们了。
　　“如果我的猜测正确，那么，地球上的泰坦巨兽们，就很有可能和奥丁见过面，甚至是发生过战斗！”
　　“否则奥丁也不会在人老力衰的情况之下忌讳来到地球，他是知道泰坦们的实力究竟有多强的，而且，他觉得现在的自己，不是哥斯拉等泰坦的对手……”
　　“若真是如此，那奥丁就一定知道地球之前发生过什么，也知道泰坦是从哪里来的！”
　　丁政不由的看了索尔一眼：“可惜这个憨憨没敢问，难不成我不要宇宙魔方了，让索尔带着这东西回到阿斯加德去找奥丁问清楚？”
　　丁政心里思索着，其实按照它原本的想法，应该是自己得到宇宙魔方之后，先藏到骷髅岛，并且暗中研究。
　　以丁政现在的实力和势力，也不是不能染指这些东西。
　　而且，如果没有宇宙魔方的话，彩虹桥被毁掉的情况之下，索尔也就不能随意离开。
　　等于是间接性的让索尔留在了努布拉岛。
　　如果能够成功的话。
　　以索尔的性子，绝对不可能看着努布拉岛被美国，或者其他什么势力侵略。
　　努布拉岛的安危，将能够得到更好的保障。
　　无疑是一箭双雕的大好事。
　　当然，这一切都要建立在丁政能够神不知鬼不觉将宇宙魔方拿到手，并且藏起来的前提之下。
　　这无疑是很有难度的。
　　而且，如今索尔的这一番话，也让丁政有了别的想法，就是让索尔回到阿斯加德，找奥丁问清楚。
　　不过丁政仔细想了想，还是决定将宇宙魔方自己拿到手，而后藏起来。
　　毕竟奥丁虽然已经老了，但现在还没到要死的时候。
　　而且，彩虹桥是可以修好的。
　　到时候再让索尔回去也无妨。
　　反而是努布拉岛的安全更加重要一些。
　　而就在丁政电光火石间做好决定时。
　　索尔也完全没有任何隐瞒的，又直接说出了自己心里的疑惑：“我觉得父亲所说的那些存在，很有可能和你有关系！”
　　丁政一愣，转过头，发现索尔正看着自己，并继续说道：“因为海姆达尔看不到你，你不知道海姆达尔的能力，他可以看到九界的一切，但是唯独看不到生命层次高过他的存在，以及，像宇宙魔方这样拥有强大力量的物品。”
　　丁政顿时明白了索尔的意思，也更加觉得，奥丁所说的那些记得他味道的强大存在，就是泰坦们。
　　“那海姆达尔有看到其他什么东西吗？”丁政问道，“比如太平洋底下有一只巨大的蜥蜴，某座火山里面，有一只巨大的火焰鸟，东方大夏国，一个叫云市的地方，还有一只巨大的蝴蝶，或者说蛾子？”
　　索尔一脸迷惑：“你在说什么？”
　　“好吧，我觉得，我知道你父亲说的那些东西，究竟是什么！”丁政直接摊牌，想要让索尔找奥丁问它想要知道的东西，它就必须得先让索尔知道自己究竟要问些什么。
　　“地球上并非只有人类，或许是因为你说的海姆达尔看不见，所以你们才误以为地球上全部都是人类，而实际上，地球上除了人类之后，还有其他的东西，而我怀疑，那些东西，就是你父亲所说的强大的存在。”
　　“那是什么？”索尔满脸的兴奋。
　　“你看看这个就明白了。”丁政向步步高使了个眼色。
　　“就不能进去直接拿资料出来吗？”步步高有些不情愿的跳下去，站到索尔身前，变成收音机形态，而后露出屏幕，将储存的帝王组织里所有的资料全部都拿了出来。
　　任由索尔翻看。
　　当然，这些资料里面，将有关于骷髅岛和丁政的消息，以及泰坦们所在的地点，全部都给剔除了。
　　索尔第一眼就被深深的吸引，同时暗暗砸舌，有些不敢相信：“地球上还有这样强大的巨兽？”
　　丁政摇了摇头：“我不确定，这些消息，都是来自于美国的一个神秘组织，我并没有亲眼看到过这些巨兽，而且，也不管随随便便去惊醒他们，毕竟，如果这些巨兽醒来，人类恐怕真的就活不下去了。”
　　说着，丁政将步步高从索尔手里抢了过来，继续道：“我也不知道我是不是这些巨兽中的一员，我个人感觉应该不是，因为按照这些资料所说，那些巨兽应该是没有太高智慧的。”
　　“而且，这些巨兽都是食用核物质，我是吃肉。”
　　索尔也点起头：“那这么看来的话，你确实好像和这些巨兽不一样，而且，如果我没猜错，这些巨兽，应该都是能量生命体，是超出生命体的更高层次的生物，就像我一样，而你的体内，好像并没有常见的能量存在。”
　　看起来索尔好像并不认识丁政储存在体外经脉中的那些修仙能量，而他所说的那些能量生命体。
　　应该就是哥斯拉的核射线，以及基多拉的电力，以及拉顿的火焰，和他自己的雷电这样的东西。
　　而这些东西，丁政还真没有。
　　丁政思索了一下自己的说辞，而后又道：“我希望你下次回去之后，能够问问你父亲这些巨兽的消息，看究竟是什么情况，毕竟地球上有这些巨兽的存在，就连我都觉得危险，当然，希望你能够为我保密，不然你父亲直接下来处理我，就完了。”
　　“那当然，我索尔，绝对不可能出卖自己的朋友！”索尔拍着胸脯，一副坚定的样子。
　　“至于这些巨兽，你放心，等我这次抓拿洛基回去之后，一定找父亲问清楚，就算他不说，我也会去藏书殿里寻找有关地球的书籍，那里面，肯定是有记载的！”
　　虽然索尔脑子有时候不太灵光，但在做人这方面，丁政还是非常相信的。
　　它点了点头：“既然这样，那就先麻烦你了，对了，简正在往这边赶，你跟她好好解释一下，我先去美国，把那些外星人处理了，放心交给我，不管是那些外星人，还是洛基，都不可能是我的对手，你就在这里谈恋爱都行，我抓住洛基之后，给你送过来。”
　　“等等！”一听简要过来，索尔当即紧张起来，“你得帮我解释啊！”
　　“我早就帮你解释过了。”
　　“而且，我不是提醒过你洛基可能会对彩虹桥动手脚吗？”丁政道。
　　虽然它当时说的是洛基毁掉彩虹桥是为了防止索尔回去，而实际上是洛基想要用彩虹桥来摧毁冰霜巨人的星球。
　　毕竟丁政不能把真实情况说出来。
　　站在它的立场上，是绝对不可能知道洛基是冰霜巨人后代的。
　　但索尔也应该要有所警惕才是。
　　索尔摇了摇头，无奈的叹息道：“就是因为你的提醒，所以我才更快下定了决心，并且处理了这件事情，如果不是这样，可能彩虹桥还得再晚一些时间才能修好，唉！我是的确没有想到洛基竟然真的敢做那种大逆不道的事情，如果当时父亲醒着，甚至很有可能要动手杀死他。”
　　“好吧，总之，看你自己了，美国那边可不能再耽搁，呆会儿见。”丁政倒计时所剩无几，丁政也懒得再多说什么。
　　拍了拍索尔的肩膀，直接便打算带着库巴和班纳离开。
　　班纳并没有跟随克恩他们离开。
　　毕竟现在传送门已经打开，齐塔瑞人也降临了。
　　不再需要班纳需要伽马射线。
　　所以班纳会跟着丁政一同过去。
　　毕竟现在娜塔莎还在哪里，虽然两人之间的关系依旧处于暧昧当中，并没有真正确定下来。
　　但班纳也不可能放心丢下娜塔莎一人在美国面对齐塔瑞人的千军万马。
　　他必须要跟着过去。
　　而至于库巴。
　　丁政是的带着他继续去刷存在感的。
　　当然，也是要借这个机会，看看库巴能力的极限到底在哪里。
　　绝境病毒的确治好了库巴的身体状况，但是并没有完全根除。
　　如果库巴不吸收生命能量，不惊动体内的T病毒与其他残留，那就是相安无事。
　　但如果库巴进入战斗状态，开始吸收生命能量的话。
　　那每隔一段，它吸收来的生命能量，依旧会自爆一次。
　　不过，因为绝境病毒的存在。
　　库巴可以让这些生命能量的自爆，变成高温度的火焰攻击。
　　就像之前轰在洛基脸上直接爆炸的那种。
　　不过，除了那样近程自爆之外，库巴还可以将所有火焰力量笼罩在身上，让身体处于高温状态下与敌人战斗，以及，短距离的远程释放。
　　到之后，如果库巴对绝境病毒的使用更加数量，说不定还能够解锁其他的姿势。
　　并且，也不是每次自爆，都会像刚刚与洛基战斗时的那样把自己也弄的惨不忍睹。
　　这是库巴可以控制的。
　　他当时之所以那么做，只是想搞个大场面出来，更好的完成丁政布置的任务而已。
　　总而言之，库巴想要真正掌握自己的能力，还需要不少战斗，吸收不少生命能量，经历不少的自爆。
　　而地球上，自然是没那么多的机会给他的。
　　所以此次齐塔瑞人袭击地球，无疑就是给新鲜出炉的库巴，搭建了一个完美的舞台！
　　同时，丁政也不会在美国浪费太长时间。
　　他总不可能真的在战场上穿越。
　　只要偷偷摸摸的将宇宙魔方搞到手，他就会直接回到努布拉岛来。
　　让步步高呆在努布拉岛等待消息，丁政伸手，唤出一片海水，便打算带着库巴与班纳踏浪而去。
　　但就在这时，星一等人却同时站了出来：“猩神，我们也可以过去吗？”
　　丁政停下脚步看了一眼，星一等人的目光非常坚定，充满了期望。
　　每一个习武之人，大都不会有一颗真正安静的心。
　　丁政也理解星一等人可能是在努布拉岛上憋的久了，难免想要释放释放。
　　毕竟有些问题是切磋解决不了的。
　　丁政沉思片刻之后，点了点头：“既然如此，那就都来吧，反正也就只有一个小时的事情，等事情结束，就赶紧回来，维持努布拉岛的平稳运行，以后，就靠你们了。”
　　当然，还有一句话他没说，那就是，人多好办事。
　　可以更好的帮他在神不知鬼不觉的情况下，把宇宙魔方给带走藏起来。
　　原本丁政是打算直接将宇宙魔方让班纳吞下去的。
　　班纳也同意了。
　　毕竟美国拿着那东西，就是研制武器，而且还保护不住。
　　不如带到努布拉岛，让班纳私下研究。
　　而且班纳只要变身成为绿巨人，身上就无时无刻不再发散着伽马射线，别人就像是想找也找不到。
　　听到丁政同意之后。
　　当即，所有人都是一阵欢呼。
　　唯有布鲁斯想了想，最终决定留在努布拉岛上。
　　他不像星一等人一般，在修行道路上已经几乎到达顶峰，没什么可修炼的了。
　　他的道术还有一大堆问题没解决，哪怕没有战斗也不觉得难熬。
　　而且还可以观察及时向丁政通知索尔的消息。
　　丁政也没有过多的要求，它的时间所剩无几，直接叫出霸天虎们，载着众人，一同往美国赶去！
　　……
　　此时美国曼哈顿地区已经乱成了一团。
　　齐塔瑞人的军队从宇宙魔方开辟出来的传送门中如鱼一般涌了出来。
　　这些齐塔瑞人长相丑陋，身上覆盖着铠甲一般的外骨骼，看起来好像是机器人一般，但是身体当中又有血液的存在。
　　他们拿着远比地球上的热武器威力要大的多的激光枪械，驾驭着可以在天空肆意飞行的机械坐骑，来来回回。
　　美国的警察和士兵们虽然在克恩的调度之下早就有了准备。
　　但是相比起来齐塔瑞人的火力，依旧不够看。
　　只有剩下的几个憎恶，以及神盾局特工们，倒是还有一战之力。
　　但曼哈顿依旧损失惨重，不知道有多少人惨死。
　　这些齐塔瑞人，就好像是蚂蚁一样的杀之不尽。
　　一个接一个从传送门中涌了出来。
　　甚至还有几十米长的巨大的，如同鲸鱼般的生物。
　　这些生物表面依旧有坚硬的外骨骼，就连子弹打上去，都没有丝毫的动静。
　　而且非常的重。
　　行进过程当中，只要是撞上那些高楼大厦，往往都能够将这些高楼直接撞的粉碎。
　　更重要的是，这些如同鲸鱼般的生物，也同样是在天空飞行，而且还没有翅膀，怎么看怎么离谱。
　　让人根本无法想象，它究竟是依靠什么东西支撑着那臃肿庞大而又重到极点的身体，在天空中随意的飞行。
　　想这些鲸鱼一般的东西，也就只有憎恶能够对他们造成损伤。
　　不过，仅仅剩下的五只憎恶，面对数量庞大的齐塔瑞人军队和这些鲸鱼，依旧是远远不够看。
　　克恩已经降落到美国境内，他并没有冒险直接飞到曼哈顿。
　　而在极远的地方下机，而后便进入指挥室，一边看着屏幕中播放的情况，一边作出指挥。
　　当他发现自己的军队远远无法抵抗齐塔瑞人，战场正在不断的扩大，影响到的人也越来越多的之后。
　　为了避免情况更加恶化，他已经开始思索要不要直接投放核弹！
　　“我们能把核弹送到那个地方去吗？”克恩看着屏幕里那处在高高天空之上的传送门。
　　核弹爆炸带来的危害实在是太大了。
　　如果不是完全没有办法，他也不想让核弹在市区当中爆炸。
　　因为那就象征着将有数百万的人因此失去性命。
　　“我们的发射程序可能做不到，但是如果有史塔克先生帮忙的话。”站在克恩身后的一个黑人官员突然说道。
　　这人正是史塔克在美军，也是在美国最好的朋友，电影中的战争机器罗德！
　　只不过这次，因为丁政直接帮助史塔克解决了钯中毒的问题没，导致战争机器一直都没有出现。
　　他看着克恩道：“我知道史塔克有可以远程操控那些机甲的能力，我们可以用机甲，尝试将核弹送上去！”

第九十章 跟我去地球外面走一趟？（求订阅~~~）
　　听完罗德的话，克恩沉默了一会儿，之后说道：“但现在托尼·史塔克可没办法得到我的信任。”
　　“我可以说服他，切断对机甲的一切联系和控制，并且经过了我们的检验，我们再使用。”罗德非常认真的说道，“不过，他应该只会提供一次性的铠甲，甚至可能在上面设定自爆倒计时和防拆卸装置，防止我们得到机甲的核心技术。”
　　其实这些话是史塔克主动告诉罗德的。
　　而罗德所说的一次性机甲，史塔克也早就已经做好了。
　　当史塔克从丁政口中得知，可能还会有外星人侵略地球时，他便有了这个想法。
　　并且在得知索尔和阿斯加德的存在之后，更是直接付诸了行动。
　　托尼·史塔克一直以来都是一个忧患意识极强的人。
　　而面对地球有可能遭遇到的外星军队的侵略，他能够想到的唯一办法，就是核弹。
　　不过，史塔克原本设想到的核弹攻击的位置，也就是假想敌，其实是在地球外面的外星飞船。
　　而不是像这样的传送门。
　　克恩看了旁边的军区研究员一眼。
　　是在询问对方能否确定可以排查史塔克给予的铠甲上，可能存在的一些后门。
　　那研究员点了点头：“没问题，虽然我们不懂制造，但这点事情还难不倒我们。
　　此时曼哈顿已经陷入混战之中，不知道死了多少人。
　　光是看着屏幕中的惨样，就让人无比的动容。
　　而这些研究员也有胆量和责任心撑起这项职责。
　　因为他们知道，自己如果做不到，克恩就可能不会采用罗德提出的方法。
　　那时候结果就只剩下两个。
　　一个是看着那些外星人占领曼哈顿，甚至是继续扩大战果，占领更多的地方，杀死，或者控制更多的人类作为人质。
　　要么就是将核弹发射到曼哈顿地区，哪怕尽量控制波及范围，也一定会有无数人因此丢掉自己的性命。
　　没有人愿意看到这样的事情发生。
　　克恩同样如此。
　　他得到准确的答复之后，看向罗德：“联系托尼·史塔克，让他帮我们制造出来，或者将他本来就有的铠甲给我们，无论多少钱，我们都花钱买！”
　　说完之后，他又看向另外一个官员，道：“给努布拉岛打电话，我们需要帮助。”
　　“如果半个小时之后，他们还没有赶过来，就再打一个电话，告诉他们，如果美国失守，我们会用核弹，让他们也没办法独善其身！”
　　哪怕亲眼看到洛基差点死在了努布拉岛，已经完全排除了丁政与洛基联手合谋的可能。
　　但他依旧不愿意看着努布拉岛在这件事情当中独善其身。
　　“是！”
　　旁边的官员当即应了一声，而后各自直接转身离去，完成自己的任务。
　　而就在这时，丁政已经带着努布拉岛大军来到了纽约曼哈顿。
　　作为纽约原本最为富有的区域，曼哈顿的人口稠密程度，无疑也是整个纽约最高的。
　　而当这样的惨剧发生之后。
　　因为齐塔瑞人而死亡的人数，同样也数不胜数。
　　霸天虎的到来没有引起任何人的注意。
　　因为此时的曼哈顿地区，已经完全失去了秩序，陷入真正的战乱当中。
　　人民与军队混杂在一起，齐塔瑞人不断的屠杀。
　　鲜血撒满大地，废墟四处可见。
　　有些高楼已经倒塌，那碎石当中不知道埋葬了多少条鲜活的生命
　　警察和消防员四处抢救，当更多的，还是在齐塔瑞人的攻击当中，献出了他们自己的生命。
　　战况甚至严重要，就连这些年因为美国制造的机甲，而逐渐和美国处于冷战状态的汽车人们都过来帮忙。
　　如今曼哈顿的惨状，可比上一次霸天虎进攻芝加哥要严重的多的多。
　　但是之前还在地球呼风唤雨，甚至能够主导世界大战的变形金刚，面对现在的这种战争，已经稍稍显得有些无力。
　　汽车人们哪怕是使出了浑身解数，也没办法对越来越多的齐塔瑞人造成什么影响。
　　直到他们看到自天边飞来的丁政，与霸天虎们！
　　丁政与库巴还有班纳一同站在红蜘蛛上。
　　在来时的路上，丁政已经将所有的计划告诉了库巴与班纳。
　　此时它只需要将这两人丢到史塔克大厦顶端，然后将搞定宇宙魔方的事情交给他们就行
　　至于丁政自己，自然不可能亲自动手，它太显眼了，一但出现在战场上，势必会吸引来大量的目光。
　　根本不适合做这种小偷小摸的事情。
　　当然，丁政也可以帮助库巴和班纳来完成这件事。
　　既然无法阻止所有人看它，那不如不阻止，反而放心的搞出一番大动静，将尽可能所有人的目光全部都吸引过来。
　　给库巴和班纳一个良好的环境。
　　也不失为一种办法！
　　红蜘蛛很快就飞到史塔克大厦顶端。
　　库巴抱着班纳直接跳了下去。
　　而丁政也同时接触了龙鳞对身体的压制，瞬间变成将近二十米高的巨兽模样，并在空中开启了霸体，一下子达到五十米的高度！
　　嘭！
　　丁政巨大的身体重重落到地上，就连曼哈顿的大地都震了一下。
　　当即，周围的一大堆人，甚至是进攻地球的齐塔瑞人，都暂时停下手里的动作，不由自主的，纷纷朝丁政看了过来。
　　“吼！！！！”
　　丁政落地站稳之后，仰头长啸，甚至用上了狮子吼。
　　这一下，哪怕有人一开始没注意到丁政，现在也不得不注意到了。
　　无论是齐塔瑞人，还是正在战斗的憎恶们与神盾局特工们，都将目光放在丁政身上。
　　非常巧合的是，此时正好有一只巨大的鲸鱼状的齐塔瑞生物从旁边向丁政冲了过来。
　　一只憎恶呆在原地看着丁政，而后被那鲸鱼状生物一头挡倒，十米高的憎恶还没到他们实力的最巅峰。
　　接着，那鲸鱼状生物又毫不停留的又朝丁政撞了过来。
　　途经之处全是废墟，大有一副，无人能挡的模样。
　　丁政笑了笑，直接伸手，巨大的手掌刹那便至，一把抓住这鲸鱼状生物的脑袋，五指用力，狠狠一捏！
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　这鲸鱼状生物的脑袋直接被丁政捏成了一团碎渣，连着整个上半身都爆炸不断。
　　丁政将手中的残骸高高举起，抡着膀子甩到天空，将一大堆好像被吓住了的齐塔瑞人直接砸成火花。
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　就在此时，天空中，星一等人也都落到地上，看到丁政随手便解决了一个大家伙，纷纷喊出战吼，虽然人数仅仅只有三十多，但却硬生生被他们吼出了几百人的气势。
　　更加衬托出丁政出场的不凡。
　　“我们有救了！”
　　突然有人大喊：“猩神出现了，我们有救了，这些外星人要被消灭啦！！！”
　　丁政看了一眼，却是不远处一个身上穿着猩神教衣服的青年男子，体型有些矮胖，但声音却大的惊人，甚至压过了星一等人。
　　同时也提醒了他身边那群同样是猩神教教徒的朋友。
　　当即，这群穿着印有丁政肖像黑色风衣美国人都开始大叫起来，后面更是找到了星一等人的节奏，跟着星一等人一同大吼。
　　而那个矮胖的青年男子，则是每吼几声，就又大喊道：“猩神来救我们了，我们有救了！！！”
　　接着，他开始一边吼嚼一边跑，张开手臂，满脸兴奋的，像是要将这个消息传递要每一个地方。
　　“派个人去保护他。”丁政对星一说道。
　　在这种时刻能有这种表现的，绝对是真心承认猩神教的存在，也真心拿自己当作丁政教徒的人。
　　而且在这样的情况之下，还不忘记传教，要将丁政到来的消息告诉每一个人。
　　于情于理，丁政都不可能让他受到伤害。
　　“是！”星一应了一声，而后派了几人当中战斗力最强的星三过去，他自己毕竟少了一只眼睛，害怕出什么问题。
　　接着，丁政便在所有人的注视之下，指着天空中那个巨大的传送阵，声如雷霆战鼓般的大喝道：“努布拉岛的战士们，随我一同，将这些外星的入侵者，赶出我们的地球！！！”
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　星一等人大叫着，如同下山猛虎般的冲向那些驾驭着飞行坐骑的齐塔瑞人。
　　齐塔瑞人依旧拿着枪械射击，但是他们却发现这些身高三米多的强壮人类，简直灵敏的不像人，往往都能轻而易举的躲过他们的子弹。
　　就算偶尔有擦上，也顶多只是一点皮肉伤。
　　这些人的身体强度远远超出他们的预期，甚至也就比那些难以对付的神盾局特工们稍稍弱一点。
　　但是在总体实力和作战经验，以及对敌手段上，却比那些神盾局特工们强出了不知道多少倍！
　　只见星一等人在这高楼大厦之中翻腾跳跃，飞檐走壁，手中不断激射出无形的剑气与火焰刀。
　　经过数年的内力积累。
　　哪怕《龙象般若功》更适合近程战斗，此时也完全可以拿来使用。
　　星村的成年人，内力雄厚程度比起张三丰巅峰时期恐怕都要强得多。
　　再加上各种各样的招式。
　　近身之后，齐塔瑞人就更加不是对手。
　　天空中的霸天虎们，也都纷纷降落下来，加入到战斗当中。
　　不一会儿，擎天柱便带着汽车人们围了上来，与红蜘蛛所带领的霸天虎们一同对敌。
　　双方都没有说什么话，但是却有一股别样的默契生成。
　　原本在塞伯坦打的不可开交的双方，留在地球，其中一方见识到美国惊人的科技发展。
　　另外一方，则是在努布拉岛见识到丁政的强大，和努布拉岛那些原本不被他们看起的碳基生物，在各种变异和病毒的帮助下，拥有了远远超过他们的力量。
　　再加上索尔洛基这些阿斯加德的来客，以及今天的齐塔瑞人，都让他们充分认识到自己的渺小。
　　地球已经不再是原本的那个地球，人类也已经不再是原来的人类。
　　无论是汽车人，还是霸天虎，他们都必须要调整自己的心态。
　　狂博双派之争，在这样的大背景之下，显得那么可笑，那么毫无意义。
　　双方心中的仇恨，早就在这极短的时间里全部都悄然湮灭。
　　嘭嘭嘭……
　　红蜘蛛枪法精准的射下来一队三个齐塔瑞人，而后被一炮轰的退后几步。
　　恰好撞在了原本打算杀死一只鲸鱼状生物，却被对方从背上甩到地上，刚刚站起来的擎天柱身上。
　　“我们也许应该庆幸，当年来到这片宇宙时，第一个就找到了地球，没有跑到像阿斯加德那样的地方去。”红蜘蛛笑着说了一声。
　　“没错，我的朋友，我！擎天柱！今天郑重宣布，汽车人与霸天虎之间的战斗与冲突，是时候终结了！虽然宇宙的水比我们想象的更深，但我有信心，我们将重振塞伯坦的未来！”擎天柱喊道。
　　“那可没这么容易，我也发现自己并不是当领袖的料，可惜威震天这家伙不知道去了哪里。而且，我们努布拉岛，和你们美国，可一直都不怎么对付啊。”红蜘蛛道。
　　“在这样危险的宇宙中，内部的战争是没有任何用处的，如果地球和人类依旧这样一意孤行，那塞伯坦的今天，就是地球的明天，这次战争结束之后，我会找美国总统好好聊聊。”擎天柱依旧是那么正派，说起话来一套一套的。
　　但不得不说，这种语气，的确很能够让人信任。
　　“克恩那老东西可不一定会听你的。”
　　“那我就带着全体汽车人离开美国。”擎天柱道。
　　这几年汽车人在美国遭受到许多排挤，已经成了像二战时期美国队长刚刚注射时那样的吉祥物，除了一些发言和需要表演的场合擎天柱才有可能出现。
　　完美演绎着什么叫做英雄无用武之地。
　　擎天柱甚至一度想过要离开地球。
　　去寻找威震天。
　　这样会让它的生命更加有意义一些。
　　但它知道，一旦自己离开，绝对会有大量汽车人跟随，它又不想让其他汽车人丢掉这难得的宁静生活。
　　于是一直都没有付诸行动。
　　擎天柱作为汽车人的领袖，曾经的救世主，都尚且如此。
　　其他汽车人就更不用说了。
　　有一部分甚至闲的跑去跑出租车了。
　　钱不钱的倒不是什么问题。
　　主要就是派遣个寂寞。
　　“我想努布拉岛会欢迎你们。”红蜘蛛说了一声，而后又冲了出去。
　　擎天柱转头看着远方那个五十米高的巨大身影。
　　不由想起了就在几年前，自己还和对方并肩作战，一同保护太阳，甚至是与对方战斗过。
　　但现在，它还是它。
　　丁政却已经成了一个真正的无敌的强者。
　　“变形金刚需要一个新的开始，也许，我们应该反思自己的进化道路，是不是正确的了。”擎天柱不无落寞的想着。
　　不过现在显然并不是思考这些事情的时候。
　　它很快就收起了想法，又投入到战斗当中。
　　嘭！
　　这边，丁政将手中鲸鱼状生物的尸体丢在地上，正打算继续搞出一些大动静，扮演好这个救世主，并且也为库巴和班纳争取时间时。
　　突然，目光瞥到那鲸鱼状生物没有爆炸的下半截体内。
　　好像有一样似曾相识的东西！
　　丁政不由停下动作，直接伸手塞入那东西的下半截身体，将那些东西掏了出来，而后展开手掌一看。
　　接着，它顿时就愣住了。
　　丁政手中的是一种金属制作的仪器，里面装满了灰白色的晶体，颜色较为混沌，并不完全透明，而且颗粒较小，一大堆组装在那些金属制作的仪器之中。
　　“这不是……岛上的那种矿石吗？”丁政瞪大眼睛，有些不敢相信。
　　为了验证自己的猜测，它直接用力将手里的东西捏碎。
　　噼里啪啦。
　　当即，丁政手中便响起了一串有些熟悉的爆炸之声。
　　丁政还在骷髅岛上的时候，步步高曾经尝试用这些矿石制作武器，结果当然非常的失败。
　　因为这些矿石虽然会爆炸，但爆炸的威力实在是太小了，甚至都无法对普通人类构成太致命的威胁。
　　作为武器完全不够格。
　　就像现在丁政手中的这些矿石爆炸。
　　几乎一模一样！
　　这次爆炸，终于让丁政确定了这些晶体的真实身份！
　　没错，此时它手中捏着的这些晶体，正是骷髅岛与努布拉岛之上都存在着的，那种地球上从来都没有记载过的矿石！
　　骷髅岛星村中央湖所在的那一座山峰里，更是一处极大的这种矿石的矿脉。
　　虽然一直以来对于这种矿石的研究都没什么结果，但丁政也一直都没有放弃，想方设法的研究着。
　　因为这种矿石里面的确有能量的存在。
　　既然有能量的存在，那就是可以利用的。
　　甚至，丁政猜测神树之所以能够在骷髅岛和努布拉岛生存，并且越长越大。
　　就是因为这些矿石的存在！
　　毕竟在其他地方，神树的生长速度，可远远不够，甚至都没办法存活。
　　但即便是为此投入了许多精力，丁政都依旧没有能够得知，着些矿石究竟有什么效果。又应该如何利用。
　　哪怕是史塔克和班纳都上阵了，也还是没研究出来个所以然。
　　但当下的这次发现，却让丁政觉得，这次，它可能真的要找到困扰了整个骷髅岛许多年的这些矿石的使用方法了！
　　“这东西……”丁政再次将目光投向身边那具鲸鱼状生物的残骸，双手直接将剩下的半截尸体活生生撕开成了两半，那一层坚硬的外骨骼在丁政的手里就像是纸一样薄。
　　而且丁政还尽量是只用最轻柔的力道，以免让里面的东西损坏的更多。
　　表皮被拆开之后，当即露出了里面机器复杂的血肉与机械想结合的构造。
　　而那些机械当中，全部都装满了这种灰白色，丁政等人一直都不知道用途的矿石晶体！
　　“这难道是齐塔瑞人的动力源？”丁政心想着，而后直接将目光转到了天空中那些依旧在飞来飞去的齐塔瑞人身上。
　　拆开看看就知道了。
　　它纵身跃起，一下跳到几百米的高空，而后大手一挥，直接抓住十多个齐塔瑞人，但都非常巧妙的并没有杀死他们。
　　那些齐塔瑞人实际上的身体素质虽然要比地球上的正常人强很多，但也没有超出人类的范畴。
　　所以神盾局特工，以及星一他们，才能够没有任何压力的战胜。
　　而此时，这些被丁政抓住的齐塔瑞人，就更加没有丝毫反抗的能力了。
　　丁政也不浪费时间，直接揪出来一只，放在自己眼前仔细研究起来，片刻之后将其身体轻轻搓碎。
　　搓炸几个之后，终于掌握到了诀窍，在没有导致爆炸的情况下，将其中一个直接搓开，露出里面的身体构造。
　　让丁政欣喜的是，这些齐塔瑞人体内同样有那些鲸鱼状生物体内的矿石。
　　但区别却在于，这些齐塔瑞人身体里，同样有内脏和血液的存在。
　　而且，放置那些矿石的工具，在齐塔瑞人身体当中，很明显更加的精细，也更加的有条理。
　　几乎是紧紧贴着内脏与肌肉，同时还有无数细小的管道连接。
　　丁政只是看了一眼就晕了过去。
　　看不懂啊！
　　里面的走线实在是太复杂了，看起来好像根本没有任何的条理。
　　丁政原本就对这些机械的东西不是很了解。
　　简单的倒还看得明白，但一复杂，就真的是两眼一摸黑了。
　　而就在此时，班纳却在史塔克大厦上面传来了消息：“猩神，我们已经把这里清理干净里，现在就能直接开始关闭传送门，然后把宇宙魔方带走，要直接开始吗？”
　　丁政听完之后，立刻抬头往传送门看了一眼，当即便看到传送门对面，那艘巨大的宇宙飞船。
　　正是齐塔瑞人的飞船。
　　“等等！”它当即阻止了班纳。
　　班纳虽然一脸的莫名其妙，但还是给拿着心灵权杖，已经准备好要将传送门毁掉的库巴摇了摇头。
　　“怎么回事？”旁边的娜塔莎问道。
　　“猩神让我们先等一等，我们先等等吧。”班纳解释道。
　　娜塔莎自然也没有任何疑问。
　　此时的史塔克顶端。
　　只剩下班纳与库巴，还有娜塔莎，以及被打晕过去的巴顿还有同样晕了过去的艾瑞克博士。
　　清醒这的三个，全部都是努布拉岛这边的。
　　娜塔莎也是被丁政的猩魂掌控，不可能背叛。
　　自然对丁政想要得到宇宙魔方这件事情没什么意见。
　　无内鬼的情况之下，现在无疑是最适合拿走宇宙魔方的，所以丁政的阻止让班纳等人莫名其妙。
　　……
　　克恩所在的指挥室中，经由托尼·史塔克制造的一次性机甲已经被拿了过来，并且完美通过了美国军方的检验。
　　也就是说，这一具铠甲随时可以投入使用，将核弹送到传送门那边的宇宙当中。
　　而代价只不过是一副铠甲，完全可以承受。
　　只不过，此时克恩却有些不想使用这具铠甲了。
　　其中最大的原因，自然是丁政带着努布拉岛的人们出现，并且一出手，就显示出极强大力量，好似完全能够将曼哈顿的问题解决。
　　“总统先生，我们需要将核弹绑定到铠甲上面吗？”罗德在旁边问道。
　　克恩摇摇头：“等一下。”
　　他看了眼屏幕中的丁政，而后将目光集中到那具史塔克给予的铠甲当中。
　　虽然说是一次性的，但是这具铠甲没有半点偷工减料。
　　上面甚至有美国眼馋已经很久的方舟反应炉。
　　上次他们想要从别人手上买。
　　但是却正好遇到丁政和史塔克来抢夺绝境病毒，后来已经到手的方舟反应炉设计图，自然也被史塔克与丁政拿了回去。
　　现在克恩自然是打起了这具铠甲的主意，虽然史塔克足够天才，但并不是无敌。
　　美国那么多的聪明人，那么多的研究员，还是有可能破解史塔克留下的防拆卸，也就是防抄袭的系统的。
　　如果丁政可以阻止这一场战争影响到更多地方的话。
　　那自然就不需要使用这具铠甲了。
　　克恩完全可以借着这个机会，尽力探究这副铠甲的奥秘。
　　罗德很明白克恩在想些什么，但作为美国军官，总统的命令他当然不敢不听从。
　　只能暂时退到一边。
　　同时看着屏幕中的丁政。
　　而此时，丁政已经通过联络上了托尼·史塔克。
　　在等了好几分钟之后，史塔克才从远方缓缓飞了过来。
　　“看看这是什么？”丁政直接将手里的齐塔瑞人残骸交给了对方。
　　史塔克刚刚把一次性铠甲给克恩送过去，正准备加入战斗将这些已经进入曼哈顿的外星人处理掉，被丁政叫过来，自然是一脸疑惑。
　　但他还是将那尸体接过，才看了一眼，就顿时瞪大了眼睛。
　　“这是！”
　　史塔克惊叫出声：“这些石头不是努布拉岛上面的那些石头吗？”
　　他看着丁政，一连疑惑。
　　“我让你看的是这些外星人身体里的那些金属，器械，以及线路。”丁政提醒道。
　　之前无法利用那些矿石，让丁政有股空有宝山而无法动用的郁闷。
　　此时能够有这样一个机会可以得到那些矿石的准确用法，他自然是不愿意错过的。
　　而且，他的倒计时时间依旧正在不断减少。
　　实在没功夫浪费在一些不必要的解释当中。
　　史塔克听了丁政的话，也立刻认认真真的瞪大眼睛仔细观察起来。
　　越是观察，他的眼睛就瞪的越大。
　　只不过，隔着一层头盔，丁政看不到罢了。
　　“这……”史塔克的语气突然凝重起来，“如果我猜的没错，这些矿石应该就是这些外星人的能量供应，而这些线路，就是将矿石里的能量，供给这些外星人的！”
　　“而且，根据贾维斯的分析，现在这些已经死掉的外星人，身体强度非常的低，和那些活着的外星人完全不在一个层次上！”
　　“所以，这矿石，很有可能就是这些外星人赖以生存的东西！”
　　说道这里，史塔克将那具实体的武器拿过来，直接拆开，在里面果然也发现了一颗矿石。
　　“而且，他们用来当作武器能量的东西，也是这些矿石！”
　　这就让步步高有些尴尬了，它本来也尝试过用这些矿石做武器，却失败了，还曾经说过这些矿石绝对不可能成为武器，没想到，竟然直接被打了脸。
　　哪怕是隔着一层铁甲，都能够听得出来，史塔克的语气非常激动：“努布拉岛上就有这种矿石，难道他们就是来地球上想要得到这些矿石的？“
　　丁政想到了齐塔瑞人后面的灭霸，并没有多说什么：“很有可能，所以，你从这一具尸体上，能看出什么来吗？”
　　“我的意思是，我们现在也有那些矿石，又有这些尸体，我们可不可以，也将那些矿石利用起来，比如，我们也用它来做能量源，做武器？”
　　史塔克沉默下来，将那些矿石捏在手里仔细打量着，片刻之后，看向丁政：“恐怕不行，这些矿石虽然看上去和努布拉岛上的没有区别，但实际上，应该是经过什么特殊的处理手段之后，才能够又当武器能量，又当生命能量的。”
　　“想要从这些已经被处理过了之后的矿石上找到源头，难度恐怕会很大，甚至有可能十几年都找不到，因为我们完全不知道他们是怎么做的。”史塔克解释道。
　　“那这东西身上，有什么研究的价值没有？”丁政指着地上的鲸鱼状生物。
　　史塔克看了一眼，摇摇头：“不行，这东西比起齐塔瑞人还有粗糙，完全是战争的工具，就像坦克一样，其实技术难度反而比较低，没什么值得参照的。”
　　“如果想要知道，可能必须要到那里去才行。”史塔克说着，抬头往上一看。
　　丁政同样看了上去。
　　两人的目光都集中到那一艘传送门背后，齐塔瑞人所在的宇宙飞船上。
　　丁政看了眼倒计时，还剩下四十多分钟，当即道：“跟我去地球外面走一趟？”
　　史塔克一愣。
　　“帮我把东西全部都拿下来，然后，我再顺便把那艘飞船拆了，怎么样？”丁政道，“这事情我一个人可做不了。”
　　史塔克沉默片刻，而后用力点了点头。

第九十一章 准备发射核弹！（求订阅~~~）
　　“这只猩猩在干什么？为什么不去处理那些该死的外星人？”
　　“还有托尼·史塔克，也在那里聊天，聊天？他分不清楚现在是什么情况吗？”
　　指挥室中，克恩破口大骂。
　　旁边的罗德当即帮忙说道：“史塔克不是那么没头脑的人，看起来他们好像在研究这些外星人的身体构造，我想，他们是不是已经找到了可以将那些外星人一次处理掉的办法。”
　　“他们好像……要到天上去。”突然，旁边的工作人员惊呼一声。
　　当即将克恩与罗德的注意力全部都吸引了过去。
　　只见就在他们争论的这短短一点时间，丁政已经将红蜘蛛唤了过来，并且带着史塔克一同往天空飞去。
　　“他们是要在天空作战吗？”工作人员议论起来。
　　丁政与史塔克的行为的确有些出乎他们的意料了。
　　“等等！”突然有人叫了一声，“他们好像是要去那个地方！”
　　“什么？”
　　“要去哪里？”
　　“他们是怎么想！”
　　“天呐，宇宙可是真空，里面可没有氧气，猩神……这只猩猩是在找死吧！”
　　所有人都惊讶的大喊起来。
　　但无论他们怎么喊，丁政和史塔克，也都不断的慢慢升空，越来越接近于那传送门对面的宇宙飞船。
　　“记住，我们没回来之前，不要关闭传送门，无论谁来，都不能关闭，而且心灵权杖，也不能落入别人的手里。”
　　丁政已经恢复到八米的身高，站在红蜘蛛背上，一边升空，一边对班纳吩咐道。
　　接着，它又对库巴说道：“库巴，现在不需要你隐藏了，赶紧战斗起来，吸收到足够的生命能量之后，帮我保护住心灵权杖，当然，如果心灵权杖安全的情况之下，你也可以自由发挥一点，让整个世界所有人类，都知道你的强大吧！”
　　丁政既然要穿过传送门去齐塔瑞人的飞船，那就必须保证传送门不会有任何问题发生。
　　否则他和史塔克就被关到宇宙的另一头了。
　　而且这可是传送门，不是地球门口。
　　齐塔瑞人的飞船甚至都不知道距离地球有多远。
　　一旦真被关到那里，丁政不觉得自己和史塔克还能回来。
　　不过。
　　红蜘蛛的速度极快，史塔克也差不了多少，加上有这道传送门。
　　虽然倒计时只剩下四十多分钟。
　　但丁政觉得自己完全来得及解决了齐塔瑞人的飞船。
　　而后又找到齐塔瑞人的科技成果。
　　并且让史塔克拿回努布拉岛。
　　完全不可能发出，他还在齐塔瑞人的飞船上时，就直接倒计时归零，然后直接传送离开这种事情。
　　毕竟丁政又不是傻子，
　　一但事情超出他的预料，让需要浪费太多时间的时候，他自然就会见好就收。
　　绝对不可能硬是要留在齐塔瑞人的飞船上。
　　导致所有人，包括美国都知道他不在了。
　　到时候努布拉岛肯定就危险了。
　　而且宇宙魔方也一定会被索尔带走，努布拉岛的防守力量，就真的只剩下库巴和班纳了。
　　“要我说，现在最重要的问题还是，您要确定您能否在真空当中生存，宇宙里可是没有氧气的。”
　　史塔克说道：“要不我们先准备点氧气罐让您随身携带？”
　　“这是一个好主意，你可以现在就远程送过来，如果到时候的确需要费一些时间，我说不定正好能够用得上。”丁政说道，“不过大概率是用不上的，虽然我不确定我没有氧气能不能活下来，但我确定我憋气的能力是一绝，只是四十分钟，完全不在话下。”
　　“为什么是四十分钟？”史塔克问道。
　　说漏了……
　　丁政有点无奈，当即应付道：“因为我只给自己四十分钟，这是一个挑战，我需要完成它，只要不断完成各种各样的挑战，我才能够变得更强！”
　　“您说的很有道理。”托尼·史塔克满脑子的嘈，但是却一个都不敢吐，很严肃的应和了一声。
　　丁政也点了点头。
　　刚刚那个逼装的太生硬，让它有些不太好意思。
　　“红蜘蛛，加速。”丁政催促道。
　　他必须要抓紧时间。
　　最好是赶在索尔回来之前把这些事情解决完，然后再带走宇宙魔方，并且藏起来。
　　否则等到索尔应付过了简之后，事情可能就要变的复杂了。
　　虽然索尔的脑子有时候不怎么太灵光，但他的实力却是丁政都无法匹敌的。
　　说不定对方就有什么办法可以察觉到丁政在动手脚。
　　要是被索尔发现，丁政也都不怎么敢继续将宇宙魔方带走。
　　毕竟因为丁政，以及世界观融合，还有各种各样的原因，导致索尔第一次被打下地球时实力就有了充足的觉醒和进步。
　　而且也惹不过，索尔背后可是有整个阿斯加德。
　　甚至可能连拼爹拼血脉都拼不过。
　　在丁政看来，很重要的一件事情就是，阿斯加德统治之下的九界，无论现在如何，都有什么强者。
　　在曾经，这些强者都是被奥丁打败过的。
　　不然，奥丁不可能成功的统治九界。
　　如果真是如此。
　　那就是说明，地球上一些古老的存在，当年也同样不是奥丁的对手，里面就包括了哥斯拉和基多拉等泰坦巨兽。
　　甚至丁政怀疑，这些地球上的巨兽，就是被奥丁在当年封印住的。
　　而索尔作为奥丁的子嗣，能更够让奥丁放心的将阿斯加德交给他，最起码也说明了，索尔在天赋这一块，是奥丁绝对放心。
　　虽然丁政和金刚也不差。
　　但真正成长起来之后，他们和索尔谁强谁弱，还真没有一个定论。
　　在这些先决条件下，丁政自然不想轻易和索尔发生什么冲突。
　　那是有百害而无一利的。
　　丁政与史塔克以更快的速度往传送门飞去。
　　齐塔瑞人显然也看到了这两个不请自来的不速之客。
　　一大堆从传送门中涌出来的鲸鱼状生物和士兵们，当即都掉转路线，从原本的往四处发散，到向丁政他们聚集而来。
　　齐塔瑞人同样能够通过传送门看到地球上的战况。
　　他们知道这只突然出现的可以变大变小的神奇地球动物，非常的强大。
　　想要战胜地球，就必须要先想办法将这只猩猩给解决了。
　　否则只要对方存在，那齐塔瑞人就算是能够成功攻入地球，也无疑会因为丁政的存在而遭受巨大的损失。
　　虽然齐塔瑞人是灭霸的马前卒，但他们并不是傻子。
　　没有好处，得不到补给和收获的战争，唯一作用就是劳民伤财，尤其对于齐塔瑞人这种没有自己星球的宇宙盗贼，更是致命的。
　　所以他们必须要在保证完成灭霸的任务前提下，得到地球上自己所需要的东西。
　　以及尽可能的让自己的损失变得更小！
　　丁政的出现，已经大大的出乎了他们的预料。
　　“看来这些外星人，并没有认识到您的强大啊。”史塔克在旁边说着风凉话，“看来我们是时候证明自己了。”
　　他肩头打开一个孔，露出里面十多颗小型炸弹。
　　虽然看样子很小，但威力却一点也不插，而且还有追踪的效果。
　　可谓是群伤利器。
　　看着曼哈顿受到如此大的损失，甚至是自己的史塔克大厦都因此而被波及进去。
　　史塔克作为人类，不可能不觉得愤怒。
　　所以，自然乐得看见丁政多杀一些齐塔瑞人。
　　“呵。”丁政冷笑一声，“只是一些苍蝇而已，来再多也只是苍蝇。”
　　说着，身体徒然释放，恢复到二十米的高度。
　　一只脚的脚心牢牢踩着红蜘蛛，举手投足之间，所有挡在前面的齐塔瑞人便都像是苍蝇一样的直接被拍飞。
　　而后顺手抓住一只顶过来的鲸鱼状生物，当作扇子一样的用力甩动，杀蚊子苍蝇就更加轻松了。
　　那些鲸鱼状的生物虽然看起来身形庞大，但是实际上体重并不送重。
　　所以才能够在那些矿石的帮助之下于天空之中飞行。
　　它们最为坚硬的地方，其实就是外骨骼，但在丁政面前，他们无论是那坚硬的外骨骼，还是体重，都远远比不上。
　　光是在力量上，就被丁政彻底碾压，根本没有任何抵抗的能力。
　　丁政就这么抓着一只来自齐塔瑞人飞船的鲸鱼状生物，像拿着一个破麻袋似的甩来甩去。
　　将一个又一个刚刚从传送门里出来的齐塔瑞人直接在空中打爆。
　　如果有什么损伤，就直接毁掉换一个。
　　传送门那边的齐塔瑞人显然看到了丁政的惊人实力，一下子，原本源源不断从传送门涌出来的军队，突然一下子减少了一很多。
　　这一幕正在曼哈顿陷入战争中的人自然是看不出的。
　　但克恩等人却透过屏幕看的清清楚楚。
　　“史塔克和猩神是到那个传送门的门口阻止对方进攻了，效果显著，从源头入手，果然足够聪明。”当即便有官员兴奋的大喊。
　　“没错！看来我们有救了。”
　　现在这个时候，虽然美国依旧和努布拉岛不对付，但美国的官员们却已经完全投入到人类命运共同体的想法当中。
　　看到丁政大发神威解决了他们无法解决的事情，更重要的是让更多美国民众和美国的经济没有受到更大的损失。
　　自然让他们无比的激动。
　　克恩脸上的紧张之色也少了很多，嘴角微微勾起笑容。
　　丁政此时所做的事情，无疑是整个地球所有人都希望发生的。
　　而此时，这一番场景也当即被美国的电视台直接以新闻的形式播放了出来。
　　在如此庞大的灾难之下，另外一件非常要紧的事情就是维持民众的心态。
　　让人民对政府保持信心。
　　接下来才方便后续工作的展开。
　　否则外地入侵加上内乱，才会让美国更加的手忙脚乱。
　　毕竟是外星人入侵，而且一下子就在天空开了一窟窿，加上现在互联网的发达程度。
　　根本就瞒不住，早就传遍了几乎整个世界。
　　所有人的人心惶惶。
　　甚至美国周围的加拿大等国家都已经开始准备派兵增援。
　　这样好消息，对于美国内部的稳定，和世界的稳定，都具有极大的正面作用。
　　虽然这一则消息会凸显出丁政在这次外星入侵中的作用，让它看起来像是一个救世主。
　　但相比于不播放这一则新闻可能带来的后果。
　　还是发出去更好一些。
　　而原本看着美国正在被侵略，蠢蠢欲动的一些反人类反社会的恐怖组织，在看到丁政出现之后。
　　也都暂时收起了想要掺和这件事情的想法。
　　丁政无疑是地球上所有恐怖组织都害怕，同时也羡慕的存在。
　　这种恐惧是很早就种下，有悠久的历史。
　　比美国的憎恶可要严重的多。
　　所有恐怖组织都有一条不成文的规定，那就是绝对不能招惹努布拉岛的人。
　　否则猩神一定会让他们在这个世界消失。
　　“只要猩神和托尼·史塔克可以防守住那道大门，我们就可以将现在还在曼哈顿的那些外星人处理掉，并且想出针对的办法了，只要有足够时间，我们研究出那些生物的身体构造，就可以找出对付他们的办法！”
　　美国的官员们并不知道这传送门还能关闭，甚至觉得这会是一场旷日持久的战斗。
　　毕竟现在这个神盾局局长，相比尼克·弗瑞，实在是差的有点多。
　　“其他州的援军现在到了哪里？”克恩也问道。
　　“最近的已经步入曼哈顿区域，正在展开反击，最远的还有两天时间就能到。”有官员回答道。
　　“呼……很好！”克恩点了点头，整个人都稍稍放松了一些，丁政的到来，终于让他看到了希望的曙光。
　　“虽然这么说，好像有些不太好，但这一次，幸亏是猩神帮助啊。”突然有人说道，“也许我们和努布拉岛并非不能和谐相处，可能只是需要更多的交流。”
　　房间里面安静下来，没有什么人敢符合。
　　毕竟克恩还在这里，克恩没带头夸赞，也没有应和，克恩政府的官员们哪里敢多说什么？
　　“唉……”
　　那说话的官员其实正是之前在努布拉岛与布鲁斯聊天聊了许久的官员。
　　当丁政出现之后，他的所有任务都完成，自然跟着克恩一同回来，并且到了这个地方。
　　不得不说，在努布拉岛呆的这段时间，让他对努布拉岛和丁政的印象都大为改观。
　　也让他明白，努布拉岛并非是什么地狱，布鲁斯和星一他们也不是什么牛鬼蛇神。
　　大家都是普通人，除了有点超能力。
　　这些了解，都是建立在交流的基础之上。
　　但偏偏，美国缺少和努布拉岛这样的了解。
　　甚至在克恩的安排之下，一直都在国内传递着反努布拉岛，抹黑努布拉岛的行动。
　　片刻之后，有人说道：“猩神和史塔克到门上了。”
　　众人转头一看，果然，丁政和史塔克已经冲到传送门入口处。
　　丁政手里又换了一头鲸鱼状的生物，挥舞着，但比刚刚熟练了很多，甚至将那一整个传送门都堵住。
　　只是偶尔才有些漏网之鱼跑出来，而后便被史塔克一炮轰掉。
　　“希望他们能坚持的久一点。”
　　“我们可以想办法把憎恶送上去吗？”
　　“恐怕不行，憎恶太重了。”
　　官员们都喜气洋洋的讨论起来，好像他们已经赢了一样。
　　但就在这时，突然有一个官员发现了一件事情：“怎么，托尼·史塔克好像和猩神正在往外飞！”
　　“天呐！”这人惊叫道，“他们出去了，到了传送门的另一头！”
　　所有人都朝这人看去，只见这人正盯这众多屏幕中的一块。
　　那一块屏幕的拍摄角度最高，也更容易看到丁政与史塔克此时所处的位置。
　　人们都有些不敢置信的朝那个屏幕看去。
　　只见丁政的小半个身体，确实已经消失在地球，塞入那传送门当中！
　　顿时，指挥室里变得一片寂静。
　　他们有些不敢相信眼前发生的事情。
　　反而是克恩最先反应了过来，他深深的看了一眼屏幕，而后猛然眯起眼睛，双目中闪烁着光芒，皱着眉头开始思索起来。
　　而此时，丁政与史塔克·已经彻底离开地球，正式飞入宇宙当中！
　　“他们出去了！”
　　“天呐！他们为什么要到宇宙里去，猩神可以在真空生活吗？那里可是没有氧气的！”
　　“是不是敌人有什么手段可以魅惑到猩神和托尼·史塔克？”
　　人们议论纷纷。
　　克恩却在这个时候直接站了起来，直接道：“准备发送核弹！”

第九十二章 让它永远回不来（求订阅~~~）
　　发射核弹？
　　指挥室里所有人都看着克恩。
　　不明白他说这句话的意思。
　　克恩环视一周，发现所有人都愣着，当即怒喝一声：“还呆着干什么？准备发射核弹，听不懂吗？”
　　“总统先生，您是要把核弹发往哪里？”问话的是那个之前曾在努布拉岛和布鲁斯聊过天的美国官员，他秃着个大头，显的有些滑稽，但此时却是满脸的正气，看着克恩的眼神更是充满了不可思议。
　　因为他想到了一个惊人的可能性！
　　但又觉得克恩不会没有良知到那个地步。
　　克恩并没有要隐瞒的意思，他直接道：“马上发动史塔克给的铠甲，把核弹发送到天上的传送门里，让这些可恶的外星人永远消失！”
　　“天呐！”有官员发出不敢置信的惊呼，“可是托尼·史塔克和猩……那只猩猩还在外面，我们现在发射核弹，会把他们都……”
　　“所以我才要你们发射核弹，难道有人想要反对我的意见吗？”克恩眯起的眼睛当中闪烁着危险的光芒，甚至反客为主，“你们是不是都忘记了自己是哪个国家的人？”
　　没人答话。
　　“有人能够告诉我现在传送门后面的是什么吗？”克恩道。
　　没有人回答。
　　克恩自己继续说道：“是我们的敌人！是地球的敌人！是那些侵略的外星人，以及美国，同样也是人类最大的敌人！”
　　“而现在我们发射一颗核弹，可以解决两个问题，两个对于我们而言，都非常难以解决，让我们吃不好睡不好的大问题！”
　　“还是你们觉得之后那只猩猩会放过我们吗？”
　　“不会的，它会摧毁美利坚，然后将我们全部杀死，你们的家庭会破灭，你们的孩子会流离失所，你们的妻会成为寡妇，或者成为别人的妻子……”
　　“它可是一只猩猩啊！记得他刚刚出现的时候做了什么吗？它救走了旧金山那些拥有了智商的猩猩，那些带着病毒的猩猩，那些病毒我们虽然已经研制出了疫苗，但你们忘了现在依旧留在实验室里的那些原体，会导致什么吗？会让我们所有人类都失去智慧，反而让猩猩们变成智慧生物。”
　　“而现在，那些病毒依旧在它手里，可能都已经有过无数次的进化和改良。”
　　“就因为它这几年没有露出野心，你们就认为我们能和它和平相处吗？”
　　“它想要的是将地球变成猩猩的世界，你们想要等待灭绝吗？想要把我们的科技，把我们的文明，把我们的财富都让给一群猩猩吗？”
　　“还是你们确定它不会这么做？”
　　“还是哪怕这样，你们都依旧想要阻止我吗？”
　　克恩一脸的不可思议。
　　好像他被质疑，才是最不应该发生的一样。
　　不得不说，克恩有一种流氓气质，他完全不懂得脸皮为何物。
　　对于他而言，强词夺理和撒谎，就好像就是刻在基因和本能里的东西一样。
　　原本还有些犹豫的官员的，脸上的神色当即就坚定起来。
　　就像是克恩所说的那样，他们无法确定丁政不会这么做。
　　虽然美国没有非我族类，其心必异这句话，但是，这个道理他们却是非常明白的，而且对于这一点，他们恰恰是最为支持的。
　　否则黑人也不可能一下子就被歧视这么多年了。
　　“是托尼·史塔克，还有猩神，他们刚刚救下了无数美国人的性命，保护了我们的地球。”秃头官员站了出来，道，“虽然我也害怕猩神，也希望美国和努布拉岛之间的战争由美国胜利，但是我们不应该做这种不人道的事情！”
　　他非常的坚定：“而且现在整个地球所有人类都看到了是猩神救了我们，我们现在发射核弹，一定会引起整个世界的质疑！”
　　“自由与民主的美国不应该做这样的事情！”秃头官员道。
　　“你是准备要跟一只猩猩讲自由和民主吗？”克恩当即怒道。
　　“自由和民主是所有智慧生命都应得的权利！哪怕它是一头猪！”秃头官员据理力争。
　　而就在此时，新任神盾局局长，也就是九头蛇的间谍站了出来。
　　他直接说道：“我觉得总统先生说的没错，而且你们忘记了今天刚刚在努布拉岛看到的另外一只猩猩了吗？那只猩猩就没有这只会隐藏，它对我们人类，尤其是我们美国，抱有极大的敌意，而且它也会说话，我甚至怀疑，它就是当年从金门大桥逃出去的那批猩猩里面的一只！”
　　“我们不能把地球让给这样一群猩猩，绝对不能！”
　　对于九头蛇而言，丁政同样是他们无法抗衡的存在。
　　所以，如果能够借着这个机会将丁政消灭的话，对于他们而言，无疑也是一个天大的好消息。
　　而且，现在还新出现了一只库巴，同样可以起到抗衡美国的作用，让他们继续发展自身。
　　当然，更重要的是，现在这是一个非同寻常的大好机会。
　　要知道，现在地球上的每一个人都在关注着曼哈顿发生的事情。
　　而丁政可是拯救了世界，这件事情还是被播放到整个世界几乎所有人的面前。
　　就像那个秃头官员所说的，美国如果现在发射核弹，克恩政府无疑会受到整个世界的质疑。
　　以及责备。
　　无论克恩怎么会说，这种责备的声音都不可能完全消失。
　　就连美国当中都会有一大批人支持丁政，更不用说是其他的国家了。
　　到时候克恩政府再次面临巨大的压力，这对于九头蛇的发展，无疑更加有好处。
　　完全就是蚌鹤相争，渔翁得利。
　　“我也支持总统先生的说法，努布拉岛和这只猩猩的存在，已经让我们的经济遭受到了巨大的损失，而且很久都没有恢复过来。”又一个官员发表言论了，“而且现在有大量公司跑到努布拉岛去投资，这对于我们，是更加不好的消息，我不想看到美国的经济受损。”
　　资本是会成为一个巨兽，让所有人都成为它的奴隶，找来所有能吃下去的东西填饱它的胃口。
　　而此时的美国，无疑已经在资本的道路上积重难返，他们看待任何事情，都会基于资本的目光。
　　丁政的存在，至今为止，没有给美国带来哪怕一点利益，反而是巨大的损失，这对于资本而言，是完全无法接受的。
　　越来越多的官员被克恩说服，或者自己想通，转眼之间，所有人都从那感性的“救世主”的虚假感动之中脱身出来，作出了足够冷静理智的决定。
　　“我支持总统先生。”
　　“我也支持总统先生。”
　　“我支持发射核弹！”
　　“我也支持！”
　　……
　　丁政并没有为了成为救世主而做这些事情。
　　同样也没有想到，现在地底上竟然有一群人，正在想办法要将它给直接炸死。
　　而且，那些人有可能炸死它的办法！
　　此时丁政已经与史塔克一同飞到了齐塔瑞人飞船身前，被一大群齐塔瑞人手持枪械团团围住。
　　丁政感觉非常良好，虽然没有氧气，但它靠着憋住的气，还能撑得住。
　　“你们不会觉得就凭这些东西能拦得住我吧？”丁政说道。
　　毕竟它是使用腹语的，即便在真空当中，说话也不需要呼吸。
　　至于真空无法传声，丁政相信，既然对方能够把声音传到他们的耳朵里，那应该也能接收到它的声音。
　　而史塔克则是铠甲里面自带了氧气。
　　毕竟他的铠甲都能把自己的尿净化成能喝的水，放点氧气只是小意思。
　　“我觉得他们可能听不懂英文，猩神先生。”史塔克掌炮一直处于待激发状态，无奈的提醒丁政。
　　“不，你错了。”丁政笑了笑，很有自信，“他们听得懂，而且他们还会说，口英还是美式的。”
　　“怎么可能？”史塔克显然不信。
　　“你去问好莱坞导演啊。”丁政心想着，同时耸肩嘲讽了一句，“可能美国这个灯塔已经照亮整个宇宙了吧。”
　　“这可不是我说的，是那群愚蠢的政客想的宣传词，而我始终认为这种话非常傻。”史塔克赶紧撇清自己。
　　“希望他们不知道泥们有一个那么脑残的总统。”丁政嘲讽了一句，同时在对方的包围之下继续慢慢往前，为了保险，还直接开启了霸体模式。
　　当即，整个宇宙当中便横出一个五十米的身影。
　　也许五十米在地球上的确很大，但可惜，在这茫茫宇宙之中，丁政比起一颗星辰而言，简直就是一个小不点。
　　不过，它旁边的史塔克与这些齐塔瑞人，无疑就更加的不起眼了。
　　“你这是泄漏国家机密啊，小心克恩制裁你。”史塔克很喜欢这种感觉，他觉得在这种紧张的时刻骂骂人，嘴上不停，就能够缓解缓解紧张的情绪。
　　但他不知道的是。
　　丁政根本就完全不觉得紧张。
　　因为曾经丁政看过一段《复仇者联盟4》的花絮。
　　那一段并没有被剪进电影里，但是的确拍了出来。
　　是一群复仇者在向银河护卫队的浣熊火箭讲述复联1时被齐塔瑞人侵略的事情。
　　当时火箭说，齐塔瑞人的军队几乎是整个宇宙最弱的，而且，他们的飞船更弱，只要直接攻击他们的飞船，他们就完了。
　　丁政到现在都记着这段话，所以才对齐塔瑞人的侵略如此不重视。
　　而它之所以突然骂克恩，倒没什么特别的理由，就是不知道为什么突然想骂一声。
　　“我又没说是哪个总统。”丁政道。
　　“开玩笑，我和我爸都是历代总统的好朋友，我会不知道你说的是哪个总统？”
　　“呵呵……无内鬼。”丁政为自己与史塔克的默契笑了出来。
　　而就在此时，齐塔瑞人飞船里也终于有声音传了出来：“站住！我想，我们可以谈谈，我们可以不再侵略地球，只带走一个原本就不属于地球的东西。”
　　丁政让红蜘蛛停下，回头看了看，发现所有的齐塔瑞人都围在自己身边，再没有任何人通过传送阵往地球跑。
　　显然，这些齐塔瑞人已经认识到丁政的强大。
　　他们根本不可能战胜，想要讲和了。
　　丁政并没有觉得多么意外。
　　反而是史塔克一非常惊讶：“他们竟然真的会讲英语！”
　　丁政这次没有回话，而是又向前，直接慢慢的漂浮到了距离齐塔瑞人飞船仅仅只有一百多米的距离。
　　而后在越缩越小的包围圈，以及齐塔瑞人的警告声，与飞船底端正在不断聚能的武器前面停了下来。
　　“你们想带走什么东西？”丁政明知故问，同时眼睛已经看到了齐塔瑞人飞船中间那一层玻璃似的装置内部，一群身穿怪异铠甲的齐塔瑞人。
　　相比外面这些外形几乎没有任何区别，好像是批量制造出来的东西，飞船中的那些齐塔瑞人，显然才是真正的齐塔瑞人。
　　这一点人让丁政明白了为什么火箭说要直接攻击齐塔瑞人的飞船了。
　　原因就在于，拥有那些矿石的情况之下，齐塔瑞人的军队，可能是可以批量制造的。
　　这种手段，无论对于哪个势力，都是非常重要的东西。
　　“宇宙魔方。”齐塔瑞人好像真的已经不想再与丁政发生冲突，他们仔细解释道，“为我们打开了传送门的那个，不要想把这东西留在地球，那会给你们带来更大的灾难，这个宇宙可不不仅仅只有我们，而且，我们也只是为更强大的强者办事的而已。”
　　“吓唬谁呢？”史塔克当即冷笑，“你以为猩神会相信你这骗人的话？”
　　但谁知丁政却真的点了点头，道：“我相信你说的。”
　　“不过……”它语气突然一顿，而后直接转住史塔克，脚一踩，整个人当即腾空而起，红蜘蛛也被它直接踩的掉了下去，中间出现一块巨大的空间。
　　就在半秒之后，丁政与史塔克还在因为没有引力而升空时，突然一道巨大的光束从齐塔瑞人的武器当中射了出来。
　　将丁政刚刚所在的位置直接覆盖。
　　同时也将近乎一半刚刚围在丁政中间的那些齐塔瑞军队直接烧成了灰烬。
　　史塔克一脸的惊恐。
　　丁政却冷笑一声，而后慢慢的落到了齐塔瑞人的飞船顶断。
　　红蜘蛛也在此时飞了过来，悬停在丁政旁边。
　　其实丁政一开始并没有发现齐塔瑞人的武器依旧在充能，但在发现了齐塔瑞人的军队可能可以用矿石批量制造之后，它就留了一个心眼，当然不可能还专门站在武器面前。
　　所以丁政仔细留意了一下，发现那武器里，确实有能量涌动的痕迹。
　　于是赶紧做出了反应。
　　但齐塔瑞人的反应也很快，虽然武器应该很没充能好，但依旧调整了角度，提前发射，但丁政的速度却远超他们的预料。
　　这次攻击，依旧被丁政躲了过去。
　　“看来你们并不想要好好谈啊。”丁政笑了一声。
　　“您不要误会，刚刚那只是我们看到您的动作之后，作出来的应激反应，只要您之后不要再有任何敏感的动作，就待在那里不要等，就不会再发生更坏的事情。”齐塔瑞人依旧道。
　　他们认为丁政并不知道自己的底细，依旧在维持着自己很强大的虚假信息。
　　越是这种时候越不能露怯。
　　但丁政却早就知道了齐塔瑞人是什么货色。
　　而且现在它已经到了齐塔瑞人的死穴，也就是飞船上，何必再听他们浪费时间。
　　于是二话不说，直接抬起一只脚，踩了下去！
　　嘭！
　　一声巨响。
　　齐塔瑞人的飞船顶端，当即出现一个巨大的，被五十米高的丁政踩破的口子。
　　接着，丁政便缩小身体，直接带着史塔克走了进去。
　　而变身之后的红蜘蛛则是留在外面，准备随时接应。
　　齐塔瑞人显然没想到丁政竟然这么干脆，整个飞船内部当即发出一阵又一阵的警报声，同时，刚刚的那道声音也再次响起，要和丁政和谈：“希望你们不要一错再错，我们已经说明可以谈了，而且我们也会给出让你们满意的赔偿，我们只是毁掉了地球上一个城市，甚至连一个城市都算不上，我们能够赔的起！”
　　“但是如果你们再这么继续下去，那我们一定会让你们尝到死亡的滋味，想想地球上现在的样子，不要怀疑我们的能力！”
　　“傲慢是灵魂陨落的必然条件。”
　　虽然依旧很装。
　　但语气显然比之前好了许多。
　　“想要跟我谈，最起码等让我看到你们人在哪里吧？你们齐塔瑞人都不明白什么叫礼貌吗？”丁政却一点都不买账，一边让史塔克扫描查探，一边自己往里面走，所有挡在它面前的东西都被它轻易的掰开。
　　齐塔瑞人坚硬的飞船，在丁政面前，依旧没有任何抗衡能力。
　　“惊奇队长也能直接用肉身毁掉灭霸的飞船，这么说来的话，我已经和惊奇队长差不多了？”丁政想着。
　　不过它当然不会真这么认为。
　　飞船与飞船也是不同的。
　　灭霸作为齐塔瑞人的顶头上司，飞船肯定要更加高级。
　　“你们到底想要什么？没什么东西是利益无法交换和解决的，我们的飞船也有自毁程序，你们应该不希望我们激活自毁程序，我们所有人一起死吧？”
　　齐塔瑞人看到丁政依旧在移动，依旧在不断的破坏着自己的飞船。
　　更加着急了。
　　……
　　而此时，地球上，克恩所在的指挥室中，争吵已经到了白热化的阶段。
　　“我反对！”
　　“我也反对！”
　　但最后的反抗者，只剩下了那个秃头官员，以及托尼·史塔克的好朋友。
　　也是这次为史塔克与克恩牵线的罗德将军两人。
　　那个秃头官员绝对不允许如此不道德，不正义，不人道的事情发生。
　　但他的言论显然没什么作用。
　　克恩甚至已经忽略了他。
　　倒是罗德，他还掌握着控制铠甲的密码。
　　那是托尼·史塔克因为相信他而交给他的，同时在给出铠甲的时候，也提出了不能将密码告诉除了他之外的任何人。
　　这任何人中自然也包括克恩。
　　以防止美国总统在罗德不知情的情况下，私自用铠甲发射核弹。
　　“无论如何，我不可能看着史塔克被攻击！”罗德说道。
　　这是他最后的坚持。
　　“作为美国的军人，我也希望那只猩猩能够被杀死，也希望努布拉岛能够不再对世界，对美国产生威胁，我相信总统先生您应该也知道我的想法，否则我不可能依旧是美军将军。”罗德说道。
　　这是他的真心话。
　　毕竟美国对于军队的文化思想控制，也就是洗脑，是最为严重的。
　　要说在美国，对努布拉岛和丁政最痛恨一群人，无疑就是这些军人了。
　　罗德实际上很支持用核弹炸死丁政。
　　但是如果史塔克也会因此而受到波及，甚至是因此而死亡，那是他无论如何都无法接受的。
　　所以，他不可能在这种情况之下发动铠甲。
　　而没有铠甲，美国也就没了将核弹送到传送们对面的能力。
　　“将军，我想你应该再考虑考虑，记住你的身份！”克恩严厉的斥责道。
　　“我想我已经考虑的很清楚了总统先生，同时，我也已经说的非常清楚了！”罗德十分硬气的回答道。
　　史塔克是他最好的朋友，同时也将最重的信任交给了他。
　　罗德不可能辜负这些信任。
　　一时之间，发射核弹的进度又停滞下来。
　　整个指挥室里再次陷入寂静。
　　一分钟……两分钟……三分钟……十分钟……
　　克恩急的喘着粗气，他实在是不愿意浪费掉这个千载难逢的好机会。
　　那个秃头官员却长长的松了口气，虽然原因并不是他想要的，但这个结果，他能够接受。
　　“托尼·史塔克出来了！”但就在这时，突然有人尖叫道。
　　当即，所有人都转头看向屏幕。
　　只间史塔克的确已经从传送门里冒了出来，手里还抱着一大堆东西，慢慢的降落。
　　而根据另一个角度直指天空传送门的摄像机拍摄的画面，所有人都能看到，史塔克身后并没有丁政的身影！
　　丁政好像是依旧留在那飞船当中。
　　一直都没有要出来的意思！
　　克恩的眼睛紧紧盯着史塔克，看到其脱离了传送门，进入地球，而后立刻声嘶力竭的吼道：“快！快快快！马上准备发射！马上准备发射！”
　　罗德有些发愣，显然是没想到事情竟然演变成了这个样子。
　　但身为军人的责任感，以及为了那些曾经死在丁政上的同胞们。
　　他还是毅然决然的转过头，准备去发射核弹。
　　秃头官员满脸的绝望，片刻后，他抓住克恩的手臂，道：“总统先生，您要知道，就算是核弹，也可能杀不死猩神，如果您真的这么做了，等猩神回来，就和我们不死不休了！”
　　克恩早就厌烦了这个老头，直接甩开对方的手：“如果这一颗核弹炸不死它，我就往曼哈顿放一刻，炸掉那个传送门，让它永远都回不来！”

第九十三章 核弹爆炸！丁政死了？（求订阅~~~）
　　而就在此时。
　　索尔刚刚告别了简，快速赶往曼哈顿。
　　布鲁斯自然是已经将消息传给了步步高。
　　丁政也已经知道索尔离开了努布拉岛，正在往曼哈顿赶来，于是加快了了解齐塔瑞人飞船的速度。
　　不过它大概能猜得出，索尔既然已经赶了过来，拿想要留下宇宙魔方的希望已经十分渺茫了。
　　不过，有这么大的收获，丁政并不觉得可惜。
　　而且索尔并不知道心灵权杖的真实身份。
　　“留下心灵权杖来研究也一样。”
　　“反正只要无限宝石有一颗在我手里，灭霸就别想轻易毁灭世界。”丁政想道。
　　史塔克刚刚已经拿着所有有关于那些矿石的资料和仪器离开，要将那些东西先放在史塔克大厦上，然后再运到努布拉岛。
　　同时也要通知美国停止一切对于齐塔瑞人飞船的攻击。
　　因为现在是换丁政开飞船了。
　　而丁政也已经杀光了几乎所有的齐塔瑞人，完全掌控了这一艘飞船。
　　只有齐塔瑞人的王，因为早就给自己准备了特殊的逃生手段，直接脱离船体逃了出去。
　　现在丁政想要学会操控这艘飞船，直接将其开到地球去。
　　放在努布拉岛上。
　　慢慢的研究。
　　而且，这飞船上的武器，也能够给予美国极大的威慑。
　　不过这方面它自然是不怎么懂的。
　　所以真正在研究操控这飞船的，其实是步步高和红蜘蛛。
　　当然，主力还是步步高。
　　虽然步步高比较小，也没什么战斗能力，但在智慧和学习能力上，却名列霸天虎前茅。
　　加上红蜘蛛的一切经验，此时步步高正在以极快的速度了解着这艘飞船。
　　“大概还要多久？”丁政问道。
　　“最多十分钟。”步步高头也不回的回答了一句。
　　丁政看了看倒计时，还有二十分钟。
　　也没有再继续催，步步高是知道他时间所剩无几的，在这种事情上不敢开玩笑。
　　而就在这时，索尔正在前往曼哈顿的路上。
　　虽然索尔可以在短时间内借助雷电的力量，获得比起光速只差一些的速度。
　　但那对于身体的压力是十分巨大的，而且也很考验索尔对于雷电能力的运用和掌控。
　　所以也只能在战斗当中，短时间的使用。
　　而努布拉岛到美国纽约的距离，虽然不远，但也不近，哪怕是索尔，要飞过来，也都是需要花费不少时间的。
　　当索尔停到曼哈顿高空的时候。
　　发现所有的齐塔瑞人已经被处理的差不多了，有些发愣，接着便直接看到史塔克大厦上方正在冒光维持着传送门的宇宙魔方。
　　他飞了过去，看到的是手里拿着权杖的库巴，以及正在与娜塔莎聊天的班纳，还有躺在地上晕过去到现在都还没醒来的巴顿等人。
　　“你们还在等什么？为什么不把传送门关了？”索尔对丁政虽然非常客气，但对丁政的手下，却又摆出了王者的架子。
　　一说完，他直接冲了上去，打算用锤子将传送门直接砸开，但却被宇宙魔方的威力给震了回去。
　　“怎么回事？”索尔当即威严的看了一圈，道，“谁来告诉我，发生了什么，现在是什么情况？”
　　娜塔莎知道索尔的底细。
　　也知道班纳体内有浩克，库巴的脾气也不好惹，于是自己主动站了出来，说道：“尊敬的索尔殿下您好，我们之所以没有关闭传送门，是因为猩神还在传送门的另外一边。”
　　“而这里的情况，相比您已经看到了，所有的外星都已经被猩神主动冲了上去，亲自解决，之前降落下来的外星人，也已经被我们全部都处理干净了，现在努布拉岛而来的战士们，正在曼哈顿进行救援。”
　　“我们几个留在这里，就是为了随时听猩神的吩咐，在恰当的时候，关闭传送门。”
　　娜塔莎很聪明的没有泄漏出关闭传送门的方法。
　　毕竟现在丁政在对面，他们绝对不能让别人随便关了传送阵，否则丁政就回不来了。
　　但她所说的东西，却也瞬间吸引了索尔的注意力。
　　“你说它在传送门对面？”索尔疑问着，同时抬起头，当即看到了齐塔瑞人的飞船，以及正在天空，捧着一堆往这边降下来的托尼·史塔克！
　　“没错，猩神已经进入传送门，现在已经攻入那外星人的飞船当中，应该正在做最后的战斗处理，用不了多少时间就会回来了。”娜塔莎说道。
　　“好吧，那就在这里等它一下。”索尔有点无奈，手里面转着锤子，他原本是想要做英雄，直接过来收拾这个烂摊子的，没想到竟然已经被丁政给解决了。
　　而且不仅仅如此。
　　丁政还直接跑到了传送门对面，打到了齐塔瑞人的老家！
　　脾气这么爆的吗？
　　没有对比就没有伤害。
　　索尔甚至感觉自己的脾气比起丁政来说都要稍微好一些了。
　　他甚至自得起来：“这下父亲总不能说我根本不是做王的料了吧？丁政这么大的脾气，还不是做王做的好好的？”
　　就在这时，史塔克已经从天空上方飞了下来。
　　索尔迎上去，看着对方手里的一大堆各种仪器，不由问道：“这些是什么？”
　　“是秘密。”史塔克并没有要解释的意思，直接将东西交给班纳，“这些都是猩神吩咐必须要安全带回努布拉岛的东西，所以交给你们保管，不允许出现一丝一毫的差错，最好多找一些人过来看着，具体情况，等回到努布拉岛，猩神会跟你们说。”
　　“没问题！”班纳点头，他知道为什么要将这些东西交给自己。
　　因为如果真的发生了无法保护的危机情况，他还有一招直接吃到肚子里的
　　他已经逐渐适应了自己又当科学家又当战士的身份。
　　他甚至还在努布拉岛上跟着星一过招，学习一些战斗的技巧，然后再传授给浩克。
　　因为随着时间的推移，他发现浩克的年龄，也就是神智，正在开始逐渐生长。
　　如果一开始浩克就像一个刚出生的婴儿一样爱怒，情绪不受控制，交流起来也很困难的话。
　　随着这些时间的成长，浩克已经成为一个三岁多的小孩。
　　这种成长速度相比人类以及大多数动物而言，自然是极慢的，毕竟浩克诞生已经有快十年时间了。
　　但对于班纳而言，这无疑是一个很好的消息，因为这说明，浩克是可以成长的，今后，他与浩克的合作也将会更加的紧密，更加的成功。
　　“等等！”
　　就在这时，刚刚被史塔克呛了一声的索尔突然出声说道：“齐塔瑞人飞船里的东西你还没拿完吗？还需要再拿吗？”
　　“不用啊。”史塔克一脸懵。
　　“那天上怎么还有一个你，还想还抱着什么？”索尔感觉那东西有些熟悉，仔细辨认了一下，才道，“那是炸弹吗？”
　　史塔克闻言顿时转头看了过去。
　　只见天空当中，另外一具马克机甲，此时正抱着一个巨大的物体，飞速升空，目标直指天空中的传送们。
　　而那巨大的物体哪里是什么炸弹，分明就是核弹！
　　咚！
　　史塔克只觉得自己心里面好像被一柄大锤重重的砸了一下，心跳都在这一瞬间当即停住。
　　当他反应过来的时候，立刻大声的嘶吼起来：“想办法阻止那具铠甲！快！他们要用核弹炸死猩神！”
　　索尔闻言立刻脸色大变，接着立刻反应过来，甩着锤子，整个人都化成了一道闪电，往天空冲去。
　　而史塔克也在第一时间就直接开启发动机，推进上去。
　　不过，索尔的速度比起史塔克的马克号不知道快了多少。
　　他已经用了自己最快的速度。
　　所有人都看到一道光芒从地上直接朝天空冲去，那道光芒甚至撕裂的空气，发出巨大的轰鸣声，让地上所有人都抬起头，看着天空中的情景。
　　指挥室里的克恩等人，也都十分紧张的看着这一幕。
　　他们能够想到这是努布拉岛那一方对丁政进行救援。
　　此刻都异常的紧张。
　　但是，就在克恩等人的注视之下，索尔化身的那道闪电最终依旧在靠近那架马克号一百多米的时候降了下来。
　　双方的速度只能保持平均。
　　索尔略微快一些。
　　但是那抱着核弹的马克号却已经快要接近传送门了。
　　“先生，我们恐怕没办法追上马克-1号，它也用了最快的推进速度，而且功率只比我们差一点，他们起飞的太早了。”贾维斯计算好了之后，立刻对史塔克说道。
　　史塔克没有停下来，依旧在往上冲，如果一切都需要依靠冷冰冰的数字和机器的计算，一旦计算的结果，那这个世界上的就没有奇迹了。
　　“贾维斯，马克-1号上有什么可以直接摧毁的程序吗？我难道没有留这些东西？这可不符合我的性格。”史塔克也认识到自己大概率不可能追上了，当即问道。
　　“先生，我们如果安装了那种东西，就过不了国家安全系统的检测了。”贾维斯说道。
　　“别TM跟我说国家！以后不许再替这两个字！明天老子就退出美国国籍，后天就支持美国敌对方最大的恐怖组织！”史塔克大声骂道，“给我接通罗德！快！接通罗德！”
　　他怎么都没有想到，自己做出来，准备和美国一起拯救世界的东西，现在竟然成了要送丁政下地狱的武器。
　　史塔克的眼睛死死盯着天空中那个正在以极快的速度飞行的马克-1号。
　　他一开始就知道那是一次性用品，不然也不会起这种型号名字。
　　贾维斯立刻将电话打给了罗德。
　　而且用了非常暴力的手段，让罗德的手机开始发烫，震动，想尽一切办法要引起罗德的注意。
　　但其实罗德一直都是将所有的注意力都放在自己的手机上。
　　也一直都将手机拿在手里，等待着电话。
　　他甚至想过要主动给史塔克打过去。
　　作为史塔克最好的朋友，他怎么可能不知道丁政和努布拉岛在史塔克心中的地位。
　　哪怕说不上怎么夸张。
　　但史塔克也绝对不可能接受自己制造的机甲，成为攻击丁政的武器！
　　当手机响起的那一刻。
　　罗德立刻就接通了电话！
　　“史塔克，我知道……”
　　嘟……
　　突然一阵盲音响起来，罗德话还没有说完，史塔克就直接挂断了电话。
　　“贾维斯，先给我把电话打给猩神。”史塔克咬牙切齿的说道。
　　虽然心中的愤怒已经要像是怒火一般喷涌而出，但是极高的智商，还是让他终究恢复了理智，知道现在自己究竟应该做些什么。
　　贾维斯很快就联系上了步步高。
　　丁政刚刚接通电话，便主动道：“我已经知道发生了什么，班纳他们跟我说了，我相信这不是你的意思，应该是克恩的骚操作，所以，你那里有什么办法可以解决这件事情吗？”
　　丁政并没有发怒，而是很体贴的直接将史塔克摘了出去，这让史塔克非常感动，但紧接着，心里面却涌出了更多的愧疚！
　　因为他根本没有办法继续控制那一架铠甲了。
　　美国的在某些方面的确不如史塔克，但是想要检验一架铠甲，还是不费什么力气的。
　　如果美国的手段真的那么不堪，那史塔克随随便便动动手，就能将整个美国的经济和生产，搞的天翻地覆。
　　“我没有办法！”
　　“没问题，放心，我不会出事，我还会回来，告诉努布拉岛所有人不要冲动，不要为我报仇，安心等我回来，再收拾克恩！”
　　“我也将这些话跟他们说了一遍，他们也不是不明事理的人，并不会责怪你。”
　　“我不在的这段时间，记得帮我照看好努布拉岛的一切。”
　　丁政的声音从电话里面传了过来，接着，丁政便挂断了电话。
　　史塔克抬头看着天空。
　　他实在是想不到丁政要用什么样的办法，才能够在核弹的爆炸之下生存下来。
　　但是他已经将丁政的话听进去了。
　　他必须要往后丁政不在的时间里，照看好努布拉岛的一切。
　　丁政一天不回来，他就照看努布拉岛一天。
　　一年不回来。
　　就一年。
　　一辈子不回来。
　　他就一辈子是努布拉岛的人！
　　刚刚他冲贾维斯所说的那番话虽然是气话，但也不仅仅是气话。
　　他已经对整个美国的政府失望了。
　　因为他知道如果只有克恩一个人想要这么做的话，核弹是不可能发射成功的。
　　而且密码可是掌握在他最好的朋友罗德手上。
　　而最终核弹依旧发射成功了。
　　这就表明，克恩政府中几乎所有的人，都支持这件事情。
　　其中甚至包括他的朋友罗德。
　　史塔克掉转方向往史塔克大厦所在的方向冲了过去。
　　他害怕克恩在之后还会对努布拉岛这些人动手，他必须要想尽一切办法，阻止克恩这么做。
　　而此时，抱着核弹的马克-1号已经冲到传送门入口。
　　并且一头扎了进去。
　　索尔跟在后面，一脸的无奈。
　　他已经尽了全力，但依旧无法阻止这一切的发生。
　　还在下面等待着的班纳与库巴，以及娜塔莎等人，此时都是瞪大了眼睛，眼巴巴的看着天空中发生的事情。
　　尤其是库巴，现在只恨自己没有多长一双翅膀。
　　而班纳已经将这个消息传给了所有人，星一等人此时都冲了过来，站在史塔克大厦上。
　　而所有的霸天虎都已经开始升空。
　　甚至是包括听到了消息的汽车人。
　　但是都已经来不及了。
　　马克-1号携带着巨大的核弹，朝丁政所在的齐塔瑞人飞船冲去。
　　并且在临近飞船只有几十米的时候，直接爆开，火焰和冲击波席卷过去！
　　哪怕是在真空当中，这么近的距离，也都无疑会给飞船造成几乎毁灭性的损伤。
　　眼看着爆炸的火焰已经越过了传送门冲到地球。
　　索尔立刻转身向下方飞去。
　　哪怕是他，都没有信心能够硬抗核弹的爆炸。
　　等索尔降落下来之后，漫天的火焰已经朝曼哈顿涌了过来，索尔大喊一声，当即电闪雷鸣，同时乌云汇聚，将周围所有的云彩都凝聚过来。
　　好歹挡住了一些爆炸的余威。
　　但是核辐射依旧留存下来。
　　之后十多年，曼哈顿地区恐怕都将会变成一个不适宜居住的地方。
　　甚至已经有不少普通人类在强大的辐射力量之下开始有不良的反应了。
　　所幸星一等人还能够用内力等抵挡。
　　班纳直接变身成浩克的样子，他身上无处不在发散的伽马射线，将这些辐射劳劳排除再外。
　　而娜塔莎这边，则是由史塔克召唤过来的铠甲让其直接穿上，可以隔绝。
　　等天上的冲击波和火焰完全消失之后，索尔这才转过头来，眉头紧皱，目光里隐隐有怒火，尤其是紧紧的盯着托尼·史塔克，问道：“谁来告诉我，究竟发生了什么事情。”
　　所有人的目光全部都集中在史塔克的身上。
　　虽然丁政已经说过这件事情跟史塔克应该没什么关系。
　　但是，将核弹送到传送门后面的，就是史塔克的铠甲。
　　这是任何人都亲眼看到的。
　　所以，哪怕这件事情和史塔克没有关系。
　　史塔克也是知道一些什么的。
　　他的铠甲总不可能在他不知情的情况之下，被美国偷走吧？
　　史塔克也知道现在自己不可能一言不发。
　　他直接站了出来，站到所有人的对立面，以一个犯错者的状态说道：“这件事情，跟我有很大的关系。”
　　“那个铠甲，就是我制造的，是一个一次性使用的铠甲，除了飞行功能之外，没有其他功能，也是我交给美国的，我给了我在美国军方唯一信任的朋友。”
　　不过当时，我的想法是，用那具铠甲，可以将核弹送到传送门，将外星人的飞船炸毁，并没有想过用那刻核弹炸其他人，更没想过要炸猩神，甚至我还在那具铠甲上安放了自毁装置，一段时间不用之后，那铠甲就会自己毁灭。”
　　“我原本以为我和猩神阻止了外星人的侵略之后，美国应该就不会动用这具铠甲了，毕竟只有我的朋友才掌握着开启铠甲的密码。”
　　“但是，我没想到我在美军中唯一的朋友，他辜负了我的信任。”
　　“所以这件事情是我的错，几乎全部都是我造成的，我希望得到你们的惩罚，如果没有惩罚的话，我也会用我今后的所有时间，来为自己犯下的错误弥补。”
　　“从今天开始，我不再是美国人，我会将所有资产都移到努布拉岛，同时，竭力推翻克恩的政权，为猩神报仇！”
　　史塔克将自己真心话全部都说了出来。
　　而后便站在原地一动不动，只有那一层铠甲慢慢的剥落下来，露出来里面史塔克的肉身。
　　“你这个该死的自以为是的家伙！”索尔的愤怒难以压制，他直接冲了上去，一拳砸到史塔克脸上。
　　史塔克整个人倒飞而出，直接从史塔克大厦顶端掉落下去。
　　幸好娜塔莎眼疾手快，出手将史塔克抓住，而后看了索尔一眼：“猩神说它不会死，还会回来，并且，我们现在最应该注意的是美国之后的动作，而不是内部起矛盾和内讧。”
　　索尔却依旧没解气，又冲了过去：“美国？那算什么东西，只要他们敢过来，我就把他们全部弄死！”
　　旁边已经变身成为浩克的班纳，立刻伸出双臂将索尔抱住：“冷静！冷静！”
　　“别拦我！”
　　索尔挣扎着。
　　经过觉醒的他，浩克已经有些不是对手。
　　但就在这时，一只巨大的黑色手臂从旁边伸了过来，挡在了索尔面前。
　　索尔转头看了过去，是一张陌生的猩猩脸。
　　一只眼睛显得浑浊，脸上身上都是伤疤。
　　正是闻讯前来的库巴。
　　库巴不仅仅杀死了许多齐塔瑞人，以及齐塔瑞的鲸鱼状生物，还“无意”间杀死了不少神盾局特工。
　　所有神盾局特工的武器装备都是一套一套的，非常好辨认。
　　所以库巴完全不担心自己杀错。
　　经过这么频繁的战斗，库巴已经吸收了大量的生命能量，整个身体已经生长到了十多米。
　　此时它正将自己庞大的身体挂在史塔克大厦上面。
　　“猩神说过不要怪他，我们就不要怪他。”库巴对索尔解释说道，“而且我觉得，现在我们应该先找到你的弟弟，毕竟这些事情都是他弄出来的，你说呢？”
　　库巴的态度很好，因为它知道自己打不过索尔。
　　这也是丁政让它必须要记住的东西。
　　打不过的人，千万不能招惹。
　　因为此时，库巴就是努布拉岛战斗力最顶尖的人。
　　所以，它必须要负起责任，同时，也要听其他人的意见。
　　否则自然是会受到惩罚的。
　　当然，库巴并不惧怕惩罚。
　　再大的苦难它都受过了。
　　它只是愿意听从神的吩咐。
　　索尔听了库巴的话，也冷静下来，狠狠的瞪了史塔克一眼，而后立刻闭上眼睛。
　　他打算等到将这些努布拉岛的人带回努布拉岛之后，就立刻离开去抓洛基回来。
　　而且这一次，比起电影中不同。
　　索尔是真的生气了。
　　因为洛基不再仅仅只是杀了几个对于阿斯加德而言，无关紧要的人类。
　　而是招惹到了一个连海姆达尔都看不到的超凡生物。
　　如果丁政回来，一心想要报仇的话，恐怕连他自己都拦不住。
　　而父亲奥丁，现在也已经年老。
　　作为阿斯加德未来的国王，索尔并不想让阿斯加德与丁政之间产生什么冲突。
　　尤其是知道，地球上除了丁政之外，还有哪怕强大的泰坦之后。
　　所以他并不打算直接带着洛基离开。
　　而是要让洛基，在努布拉岛受到他应得的惩罚。
　　一直被关押，直到丁政回来。
　　而他自己，则同样是会留在努布拉岛。
　　看守洛基。
　　没错，索尔并不觉得丁政真的已经死了。
　　对于超凡生物而言，核弹虽然危险，也并非一定致命。
　　他相信既然丁政说了自己会回来，那应该就能够回来。
　　区别只是什么时候会回来而已。
　　深知丁政实力究竟有多强的索尔，反而是对丁政还活着，最有信心的那一个。
　　“美国来人了。”
　　就在这时，娜塔莎突然说道。
　　她从自己线人的口中得到了这个消息。
　　当即，所有人都抬起头看了过去。
　　只见一群全副武装的美国士兵，正慢慢的朝史塔克大厦这边围了过来。
　　……
　　而此时，宇宙中一处寂寥荒芜的空间。
　　一艘巨大的飞船正缓缓前进。
　　正是齐塔瑞人的飞船。
　　而飞船里面，丁政，步步高，以及红蜘蛛三者全部都在，而且，一个都没受伤！
　　时间回到美国所发射的核弹爆炸前的那几秒。
　　齐塔瑞人的飞船当中。
　　丁政正小心翼翼的坐在控制室外空间最大的房间里，生怕再毁坏哪怕任何一点点飞船上的东西。
　　毕竟这飞船已经是它的财产了。
　　而且更重要的是，它需要依靠这个飞船才能从这个爆炸当中逃出去。
　　原来早在齐塔瑞人发现他们不是丁政对手的时候，就已经开启了空间跳跃。
　　虽然齐塔瑞人的实力不怎么样，但在宇宙里混，空间跳跃这种能力，还是多少要有一点的。
　　而当步步高弄懂了齐塔瑞人的飞船之后，便立刻发现了这一点。
　　原本它们是打算关闭空间跳跃程序的。
　　但就在这个时候，克恩政府发射的核弹却已经冲了上来。
　　而且将传送门完全挡住。
　　丁政可不敢冒着核弹爆炸，硬是要冲到地球去。
　　于是便让步步高不干涉空间跳跃的程序。
　　所以，在核弹爆炸之前，整个齐塔瑞人的飞船，便直接按照程序跳跃了出去。
　　带着丁政与步步高，还有红蜘蛛，一同离开了那片宇宙！

第九十四章 战！（求订阅~~~）
　　齐塔瑞人的飞船上。
　　丁政无奈的步步高与红蜘蛛，而后又将注意力集中到自己的倒计时上。
　　显示只剩下最后的十三分钟。
　　“唉！”
　　丁政叹了口气，看了步步高一眼，问道：“怎么样？有办法回去吗？”
　　步步高摇摇头：“不行，虽然因为之前的传送门开启，我们已经有了地球的坐标，但是现在我们举例传送门的位置太远，而空间跳跃的能力，也已经没办法使用了。”
　　“为什么没办法使用了？”
　　“因为能源不足。”步步高无奈道。
　　“那过一段时间，可以恢复吗？”丁政问道。
　　“可以，剩下的能源，还可以继续跳跃一次，但需要等100天才可以进行第二次跳跃，而且因为距离实在太远，无法直接跳跃到地球所在的地方，哪怕再跳跃一次，剩下的距离，我们还是只能飞回去。”步步高道。
　　“？？？”丁政头上冒出了几个问号，“你说啥？飞回去？”
　　步步高显然也很无奈，但依旧点了点头：“根据这个飞船上的地图显示，我们最远可以跳跃到靠近一个叫做九界的地方，然后再飞回去，对了，九界就是阿斯加德……“
　　“我知道九界是什么。”丁政捂住自己的脑门，有些头疼，“我们跳跃之后到达的地方，再往地球飞，需要多长时间？”
　　“根据飞船上地图的显示，还需要十年，进入九界只需要几天，然后从九界中我们所在的地方到地球，需要大概十年。”步步高说道，“而且我们的燃料可能会不够，不过没关系，到时候半路上有一颗星球，可以提供燃料，不过在地图上，好像标注了那个星球非常危险，但又没说是哪里危险……到时候我们小心一点就好。”
　　步步高看起来心态还很良好，但丁政的心态却已经崩了。
　　“地图上有没有显示说周围有没有什么可以补充能源和燃料的星球。”丁政道。
　　“没有。”步步高回答的非常干脆。
　　“找了个落脚的地方吧。”丁政道，他再过十三分钟就要穿越了。
　　当然，现在只剩下十二分钟了。
　　步步高立刻驾驭着飞船，到一颗死寂的星球上停靠下来。
　　“你放心走吧，我和红蜘蛛，以及这个飞船，都能够进入休眠状态，到时候等你一回来，我们再往地球赶，一定可以赶回去的。”步步高对丁政穿越的事情已经非常了解了。
　　当下也不多说什么没意义的话，直接出声安慰，想要让丁政放心离开：“我们现在什么都做不了，再担心也没用，你放心，根据飞船上的地图，这附近都是荒芜的星球，几乎没有什么生物会到这里来，我们休眠下来，是非常安全的，我和红蜘蛛不是碳基生物，所以我们的能量与飞船的能量，也几乎不会有什么损耗，我们会在这里等你回来，不关多长时间，除非你主动唤醒我们，否则我们会一直陷入沉睡。”
　　“努布拉岛的一切你也已经安排好了，相信他们，应该可以应付美国。”步步高说道。
　　丁政摇摇头，心想道：“之后可能会发生的事情，可不仅仅只是美国啊！”
　　“还有极有可能出现的环太平洋的怪兽啊！”
　　这事情它并没有直接说出来。
　　虽然丁政已经旁敲侧击的跟班纳谈起过这些事情。
　　而且有库巴在，努布拉岛的安全也会有一定的保障。
　　但它还是不可能不担心的。
　　不过就像是步步高所说。
　　既然事已至此。
　　丁政想要担心也没用了。
　　它看了眼倒计时。
　　还剩下三分钟。
　　刚刚从虚空中到这颗荒芜的星球停下来，又耗费了一些时间。
　　它必须要离开了。
　　丁政看着步步高与红蜘蛛，沉默良久，而后才说道：“保重！”
　　……
　　而此时，史塔克大厦已经被美国的军队团团围住。
　　地上是陆军，天上是空军。
　　“我们现在要想办法关闭天上的这个东西，请无关人士立刻离开史塔克大厦。”
　　严肃的警告声中战机中响起，传到史塔克大厦每一个人身上。
　　库巴抬头看着天空中的飞机，神色漠然。
　　他们自然不可能现在就离开，传送门对面的火还没有熄灭。
　　他们要等到火熄灭之后，确定飞船毁了，丁政不见了才会安心。
　　努布拉岛岛上，除了星一等人和布鲁斯以及步步高他们少数一些之外。
　　其他人都不知道丁政会穿越的事情。
　　甚至包括库巴。
　　其实对库巴没必要隐瞒，但丁政忘了说。
　　它总不可能专门准备着和任何人分享自己的秘密。
　　“再次警告，我们现在要想办法关闭天上的这个东西，请无关人士立刻离开史塔克大厦。”
　　飞机上又传来冰冷的警告声。
　　库巴当即抬起头，剩下的那只眼睛犹如腾的冒出一团火焰，惊人的吼声从它嗓子里挤出来，咬牙切齿，一字一顿：“给老子滚……”
　　全场寂静。
　　此时的库巴已经有十多米高，虽然不如丁政那五十米的巨大身体惊人。
　　但丁政徒弟的身份，以及丁政之前给所有人类留下的阴影。
　　让人们根本不敢无视这只猩猩。
　　此时，地球所有人心中，巨大的猩猩就是强大、不能招惹的代名词！
　　过了好长一段时间，那个声音，才再次响起，不过相比之前，现在，这道声音就有些结结巴巴，甚至是颤抖：“请你们搞清楚，现在你们所在的地方，是美国的领地，如果你们……”
　　库巴猛然转过头，它早就分辨出了声音是从哪一架飞机上传出来的，四肢并用，直接跳到天空，巨大的身体化作一团阴影将那飞机直接笼罩住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　那是一架直升机，机翼击打在库巴身上，而后直接断裂开来，库巴两只手直接将那飞机抱住，浑身用力。
　　啪嚓嚓……
　　随着一阵令人牙酸的钢铁扭曲声，接着，一团火焰从库巴怀中爆开。
　　库巴松开双开，一团已经焦黑的废铁，朝地面的废墟落去，而库巴则是顺势落到一座高楼之上，浑身上下，没有半点伤痕。
　　只有淡淡的犹如岩桨般的痕迹，在体表一闪即逝。
　　嘭嘭嘭……
　　旁边一架飞机的驾驭员或许是被吓到了，或许被库巴弄死的是他什么重要的人。
　　竟然在这个时候又开起枪。
　　子弹倾泄到库巴身上，打出一个个的凹陷，然后又掉到地上，库巴的身体强度虽然不如丁政，但吸收了大量的生命能量，也其实差不了多少。
　　库巴眼神里面满是杀意，四肢并用，如虎豹一般灵敏，又几个纵落间跳了上去，扑到那一架飞机上。
　　片刻之后，又一架破铜烂铁掉了下去。
　　库巴跳到高处，环顾四周，狰狞的目光打量着底下那几千个美国士兵，就像是看着一只只美味的虫子，缓缓出声：“还有谁？”
　　这下，再也没有一架飞机敢开枪，再也没有一个士兵敢走火。
　　所有人看着库巴，好像在其身上看到了丁政那无敌的身影一般。
　　在大量支援还没有到来的时候，剩下的这些人，不再敢做什么不必要的事情了。
　　库巴依旧是留在原地，将自己完全暴露在对方的射程之内。
　　而后抬头望天，带着传送门背后宇宙当中的那一团火焰彻底熄灭。
　　库巴并非是骄傲和膨胀。
　　而是有着充足的自信！
　　此时它身体当中所蕴含的生命能量，完全能够将大半个曼哈顿直接炸毁。
　　而且旁边还有一个浩克可以任由他吸收生命能量。
　　浩克的力量来源是愤怒，但这显然不符合能量守衡定律。
　　所以丁政猜测，浩克的能量来源，应当是一种以他们现在的能力还无法检测出来，同时又存在于地球各个地方的东西。
　　但无论如何。
　　浩克几乎就相当于是一个永动机。
　　而相对的。
　　库巴可以从浩克这个永动机身上吸收生命能量，形成下一个永动机。
　　根本就不可能处于下风。
　　只要他们愿意，甚至可以摧毁整个纽约，憎恶虽然可以借助数量上的优势打败库巴和班纳。
　　但也无法阻止他们毁掉美国。
　　而且，库巴的毁灭速度可能比丁政都快。
　　毕竟丁政只能用手脚，而库巴却可以直接爆炸。
　　除非克恩用核弹来阻止这两个永动机。
　　但自己用核弹炸，与库巴用身体炸，都是炸。
　　也都是克恩根本承受不了的代价！
　　整个曼哈顿静悄悄，没有任何一人敢再说话。
　　所有人都抬头看着天空。
　　那传送门后方，火焰逐渐消失，露出深邃的宇宙。
　　没有飞船。
　　自然也没有丁政的身影。
　　很快，又有一个飞机从远方飞了过来，道：“库巴先生……“
　　但还没等他们说话，库巴就直接道：“谁来跟我解释一下，你们这些该死的东西为什么要发射那刻核弹？”
　　飞机上的人愣了一下，而后解释道：“那颗核弹是为了摧毁外星人的进攻，根据我们的仪器勘测，那艘外星人的飞船已经在酝酿毁灭性的攻击，如果不快点使用核弹，整个地球都将被对方直接摧毁。”
　　克恩这种不要脸的人自然是已经想好了一切说法。
　　现在核弹已经爆炸了，根本没有人能够证明飞船有没有酝酿攻击，以及那攻击是不是毁灭性的。”
　　克恩也根本没有指望努布拉岛的人相信。
　　他只是随随便便想出一个理由，让美国人，以及世界上的其他人相信就行了。
　　虽然依旧可能有很多人怀疑，但有理有据的情况之下，美国所受到的职责，肯定是要少一些的。
　　国际舆论这方面。
　　美国一直都是紧紧捏在手里。
　　而且，世界上也鲜有其他国家能够与其匹敌。
　　“你们不会全部都是瞎子，没看到传送门后面还有猩神吧？需要我们给你们播放视频吗？”娜塔莎直接站出来说道。
　　当年她离开红房子，之后加入神盾局想要为自己曾经做过的错事赎罪。
　　并一直为神盾局效力，也有一段时间觉得美国的确是自由的灯塔。
　　当但后来，那次华盛顿战争，丁政直接摧毁了上一个美国总统的政权之后，娜塔莎直接被美国抛弃。
　　也让她看到了美国虚伪的一面。
　　后来美国对她的赶尽杀绝，更是让她看到这个所谓的自由的灯塔国，究竟是有多么的恶劣。
　　现在的娜塔莎，完全是将克恩政权当作敌人的。
　　“还是，你们故意想要借这个机会攻击猩神？”娜塔莎说道，“猩神一直与我们有联系，他已经几乎杀光了所有侵略的外星人，正准备将那艘外星飞船开回来，到地球研究，根本没有什么毁灭性的攻击，而且，我们都有录音为证。”
　　“对了，顺便说一句，那些录音已经被我们传到了网上，从今天开始，整个世界都会知道你们美国是多么恶劣，多么虚伪的一个国家，克恩是一个多么失败，多么无情的总统，克恩不引咎辞职，想必整个世界都不会原谅你们。”娜塔莎气愤的说道。
　　“呵呵……”突然间，飞机上传来克恩的笑声，“传到网上？你们不会真的以为你们能够使用我们在这个世界上搭建的网络，攻击我们吧？不管你传了什么，都永远别想让别人看到和听到，更不用想着让世界上所有的人都看到了。”
　　一艘飞机上直接投出克恩的投影。
　　此时克恩正坐在指挥室里，一身轻松。
　　“你不要忘了，那些公司里，我都有一半的股份。”史塔克冷笑道，我让他们做什么，他们就要做什么，不然我就让他们破产。
　　“抱歉，你已经没有这个能力了，一个罪犯，是没有任何权利的，你的所有财产，也全部都会由国会检查，并且充公。”克恩看着史塔克。
　　丁政已经死去。
　　最起码克恩看来的确如此。
　　在这样的情况下，史塔克根本没有威胁美国的能力。
　　他完全不惧怕与史塔克撕破脸皮！
　　“所以你这是连脸都不要了？自由和民主呢？没经过审判，你凭什么这么做？宪法你不遵守了？法庭会允许你这么做？”史塔克皱眉道。
　　“我手上有军队，而现在是战争时期，所有的一切，都要听我的！”克恩一副胜券在握的样子，指着史塔克，怒骂道，“而且你以为你是谁？你已经不是你父亲了，自从你不再为国家制造武器，开始投奔努布拉岛，就已经证明你是一个卖国贼！”
　　“很好。”史塔克点点头，没有再多说什么。
　　“对了。”克恩突然笑起来，说道，“还有，你们不但没办法在网络上攻击我们，而且很抱歉，也没有办法在现实世界给那只猩猩报仇。”
　　“你们已经被我们的军队包围了，从现在开始，想活下来的人，就立刻宣布脱离努布拉岛，并且选择接受我们的囚禁与探查，确定你不会有任何危险，我们才会让你们离开。”
　　“不然，全部都得死在这里。”
　　随着克恩话音落下。
　　一架又一架的飞机从远处飞来，几乎将整个史塔克大厦都围住。
　　同时，地面上，一辆又一辆的坦克，与军装车也慢慢的开了过来，将星一等人团团围住。
　　一只又一只憎恶也缓缓迈步走了过来。
　　而且，库巴星一他们还发现自己的通讯器也失去了作用。
　　很明显，美国已经将这片区域的无线电信号完全给封闭住了。
　　这也是丁政为什么让星一等人早点离开的原因。
　　他知道事情一定会成这个样子。
　　以克恩的性子，不可能放过这个机会。
　　哪怕他围住的这群人，是刚刚将曼哈顿，甚至是纽约从毁灭当中拯救出来的。
　　他都依旧要杀死。
　　毕竟是个完全不要脸的人。
　　至于杀死之后会发生什么，都已经不重要了。
　　反正人都死了，克恩已经得到了自己想要的所有。
　　不过星一等人都知道丁政的时间还没到。
　　也不知道丁政可以通过齐塔瑞人的飞船跳跃离开，所以才一直等在这里，不看到传送门后面火焰熄灭，绝对不走。
　　现场的气氛无比凝重。
　　刚刚星一等人的救援，加速克恩将所有曼哈顿的人民全部都转移了出去，此时整个曼哈顿除了死人，以及那些被废墟掩埋，还没有来得及救援的人之外，就只剩下努布拉岛的这些人，以及美国军队了。
　　克恩甚至连废墟中的幸存者都没有要救援的意思，反而是将星一等人杀死放在第一位。
　　而且，现在美军和美国警察正在加速组织曼哈顿周围的居民离开，哪怕战争已经停止。
　　克恩已经杀疯了眼，铁了心要将努布拉岛所有人的性命都留在这里。
　　他也知道库巴与浩克不好对付。
　　所以专门转移了许多人民，因为他已经做好了用核弹洗地的准备！
　　但就在这时。
　　一道道引擎的轰鸣声突然响起。
　　只见布满了裂缝与废墟的马路上，一辆辆崭新的，各种各样的车，此时正以极快的速度往这边赶了过来。
　　正是擎天柱所领导的汽车人们。
　　霸天虎们都有些紧张。
　　汽车人一直于他们不对付，刚刚也只是情况紧急所以才并肩作战了一会儿。
　　红蜘蛛与擎天柱的对话，其他霸天虎也并不知晓，自然以为汽车人们是来落井下石的。
　　远方指挥室中的克恩看到这一幕，却是笑了起来：“这些该死的机器人，还算聪明。”
　　他当然也以为擎天柱等汽车人是来给自己帮忙的。
　　之前因为美国盗用大量塞伯坦的技术，制造了机甲，让汽车人们感受到巨大的侮辱，以至于停止了和美军的合作。
　　一直到现在，双方的关系都未曾有所缓和。
　　这也是为什么汽车人们明明一直在美国，却没事可干的原因之一。
　　它们的实力确实已经被美国超越了，再加上不服气美国的做法，自然要被冷藏。
　　而此时，擎天柱等汽车人的到来，就被克恩看作是擎天柱等汽车人，想要借这个机会，重新修复与美国的关系。
　　克恩的声音从飞机上传出，“擎天柱，这次你做了非常正确的决定，我许诺，等杀死这些努布拉岛的人之后，就重新让你们汽车人加入美军，并且与你们共享我们的最新科技和武器。”
　　擎天柱带领汽车人们来到史塔克大厦下方，而后停了下来，变身成战斗模式，转身看了身后的美军们一眼，冷笑道：“非常感觉您的慷慨，不过，我们也许没办法接受您的恩赐了。”
　　“因为，从现在开始，全体汽车人，与努布拉岛的朋友，共存亡！”
　　“共存亡！”
　　“干死美国！干死克恩！TMD！”
　　“克恩老头，我虽然不是人，但你的做法，是真的比鬣狗都要卑鄙！你应该去死，我建议你，现在就撞墙吧！”大黄峰说道。
　　因为发声器坏了很久，一直用广播说话，被修好之后，大黄蜂比起之前毒舌了许多。
　　也更爱骂人了。
　　克恩的脸当时就绿了下来，沉默片刻，笑道：“因为有一堆烂铁帮助，你们就能活下来吗？再给你们十分钟的时间，再没有人主动投降的话，我们美国的军队，就会直接发动进攻。”
　　“从现在开始！”
　　实际上这十分钟是克恩专门给自己留下来，要撤走周边美国人民的。
　　如果之后的战争中，努布拉岛依旧占据上风，或者过于顽强的话，他就要使用大规模杀伤性武器终结这次战争了。
　　不过，努布拉岛自然没有人会考虑投降。
　　库巴更是咧开嘴，直起身子，就想冲进去大杀一通。
　　但就在这时，星一却将库巴拦住。
　　“我们的首要目的是逃出去。”
　　“放心，你们能逃的出去。”就在这时，索尔说道，他捏着手里的锤子，“造成这一切的根源是洛基，作为哥哥，我有责任帮他弥补和补偿，同时，丁政被这个老头害死，作为朋友，我也有责任，保护他的属下。”
　　众人对被称为丁政的属下没有任何意见。
　　事实本就如此。
　　索尔话音刚刚落下，一具巨大的铠甲便从天边飞来。
　　通体黑金之色，猩猩的模样。
　　正是仿照着丁政的身体打造出来的铠甲。
　　在这种肉搏战中，无疑是最占据优势的。
　　史塔克从轻便的铠甲里脱身出来，慢慢走进去。
　　“我已经找到了克恩所在的地方，现在该我们找他算账了。”史塔克也说道，“我也要为我自己犯下的错误补偿。”
　　班纳转头看着星一等人，道：“呆会儿我们创造条件，你们抓住机会尽快离开，不要做无谓的牺牲。”
　　星一等人闻言，当即咬紧牙关，热血冲顶，捏住拳头，但接着又无奈的松开。
　　以他们的实力，留在这里确实只能拖后退。
　　星一等人的实力虽然也足够强劲，但其实只是针对于普通人而言。
　　他们的生命层次终究太低。
　　哪怕龙象般若功可以帮助他们不断的提高身体的上限。
　　可作为人类，这个上限，是有极限的！
　　到如今，基本上每一个星村人到达一百岁的时候，身体的成长便大都会接近极限，再也无法进步。
　　虽然因为血兰花的原因，他们的身高依旧会缓缓增加。
　　但身体的强度却不会再有任何提升。
　　就像那些服用血兰花长到几十米粗的巨蟒一般。
　　看上去的确吓人，但普通的斧头依旧能够砍破它们的鳞片和皮肤，当它们从高空摔落时，也会因为过大的体重而受到极重的伤害，甚至可能被一下摔死。
　　这就是身体强度，跟不上体型的最大弊端。
　　星村人此时就面临着这样的问题。
　　当身体强度到达极限之后的，星村人的修炼，也就只能用来积累内力。
　　虽然内力的效果也非常出色。
　　但由于身体强度的原因。
　　想要在保证生命不受到威胁，过于高端的战斗，他们必定是无法参与的。
　　真正的强者，往往都是防御要比攻击强大，就像丁政，索尔同样如此。
　　他们可能打不过对手，但也绝对不会被对手碰一下就死掉。
　　而星村人的强大，是畸形的。
　　除非他们可以改换修炼灵力，修炼道法。
　　这样才可以有更高的提升。
　　直接远程对敌，道法当中，防御性的道术也异常之多。
　　但这样就必须得将所有的内力全部都废掉。
　　内力无法直接转换成为灵气。
　　对这件事情，骷髅岛上的星村人，已经做过许多次尝试。
　　但废掉自身内力这种事情。
　　并不是说做就能做的，而且道法的修炼，还看天赋。
　　所以，大多数星村人，都不会做这样的选择。
　　他们只能等到骷髅岛或者努布拉岛的病毒研究有了成效之后，用这些病毒直接提升自己的生命层次。
　　就像库巴一般。
　　但T病毒的“后劲儿”实在是太大了一些，加上克隆出来的人体有几次注射出现了一点问题。
　　所以在库巴之后，依旧没有能够投入正式使用。
　　而之前已经有所突破的绝境病毒。
　　星一等人其实都已经尝试注射过了，
　　但很可惜，只有两个人成功融合。
　　虽然融合失败的人，并不会有什么危险情况发生。
　　但三十多人里面只成功了两个。
　　这样的成功率无疑是极低的。
　　于是，现在那两个融合成功了的星村已经成了实验室里的常客，一直呆在玛雅·汉森的实验室里做样本。
　　争取能够让玛雅·汉森找到能够使得更多人融合成功的办法。
　　现在绝境病毒已经成了所有星村人等待着的，可以让他们翻身的东西。
　　最起码每个人都成功融合绝境病毒之前，他们是没资格直接参与到面对整个美国的大战当中的。
　　除非想找死。
　　而无意义的死，是丁政明令禁止的东西。
　　正因如此，哪怕已经愤怒到了极点。
　　但星一等人，依旧只能听从班纳的愤怒。
　　等班纳等人创造出机会之后，尽快离开，逃回努布拉岛上去！
　　“还有你们。”班纳看着天上的霸天虎，以及刚刚投奔过来的汽车人们，最终又将目光移到娜塔莎的身上。
　　娜塔莎点了点头：“放心，我会带着所有人离开。”
　　说着，她架起巴顿，打算将对方也直接带走。
　　库巴与索尔等人一言不发，显然是支持班纳决定的。
　　丁政被克恩一颗核弹轰到不知去向。
　　没有人能够受得了这一口气。
　　这一场仗，必须要打，克恩和美国，必须要付出代价。
　　但此次的战斗实在过于危险，注定只有少数人能够参与。
　　一群人商量好了计划与分配之后。
　　当即，库巴一马当先的冲了出去。
　　直接从高处跳下，扑入那群美国士兵当中。
　　相比机械，它自然还是更喜欢屠杀这些真正的生命。
　　并且在屠杀之中，越战越强！
　　同一时间，娜塔莎与星一等人，乘着霸天虎和汽车人，往包围圈最薄弱的地方冲去。
　　在他们前面，浩克已经长到了三十米高，因为丁政的事情，班纳的愤怒简直冲破天际，刚刚变身，便达到惊人的底部。
　　它怒吼一声，一往无前的冲锋。
　　为娜塔莎等人开路！

第九十五章 新任务世界：沙漠与神秘生物（求订阅～～～）
　　任务1：帮助人类回到地球（具现点：50000）
　　注：任务失败永远留在当前世界
　　具现点：8999
　　倒计时：3000天
　　能力：古武100％、霸体100％、猩魂100％、僵尸形态100％、势12％、龙甲功7％
　　丁政只草草看了一眼系统面板上自己最关心的两条信息，接着，便重新将目光放到周围的遍地黄沙之上。
　　“帮助人类回到地球？”
　　“地球去流浪了吗？还是……人类去流浪了？”
　　丁政有些纳闷。
　　相比之前的任务，这个任务世界的画风，明显有些不太一样。
　　“如果是神话或者仙侠世界，应该不会出现这种任务吧？而且，人类本来就在地球……但以现在的任务看来，好像人类已经不在了。”
　　“好像有点科幻的意思。”
　　丁政猜测道，同时看着任务奖励后面那个天文数字。
　　50000！
　　“50000具现点，一看就不容易，不过倒计时有3000天，也就是八年时间，时间应该还是非常够的。”
　　“我可以借着这个机会，好好修炼一波，说不定等回去的时候，龙甲功已经修炼到第三层了。”
　　“不过可惜……没地藏舍利用了，从现在开始，要格外节省霸体的使用，千万不能浪费任何一点能量。”
　　地藏舍利无疑是丁政最大，也是最稳定的能量来源。
　　没有这东西，霸体就无法发挥出全部的效果。
　　但可惜之前兑换的那一个还放在努布拉岛上。
　　而现在以它只剩8999的具现点，也不可能兑换到价值15000的地藏舍利。
　　不过哪怕没有霸体，光凭丁政自己，实力也一点都不弱。
　　而且说不定还能够在这个任务世界里找到其他能量源。
　　所以，说到底丁政也不怎么担心。
　　“首先，得先搞清楚这里到底是什么地方了。”
　　丁政收起心思抬起头，看着周围一片一望无际的沙漠。
　　走了一段路程之后，它叹了口气，开启霸体长到五十米的高度，继续往四周看。
　　依旧是无垠的沙海。
　　“这是到撒哈拉了？”丁政有些纳闷。
　　更令它纳闷的是，这一片沙漠当中，竟然没有丝毫绿色，目光所及之处全部都是黄沙。
　　甚至没有半点生灵的气息。
　　就好像是一片死地，甚至让丁政都有些想念班纳了。
　　“吼！！！”
　　丁政想了想，没想出什么好办法，于是大吼一声。
　　吼声传到极远的距离，丁政敢保证，只要自己身边有活物，并且有听觉，那就一定能够听到。
　　就算是可能带来危险，丁政此刻都不顾忌了。
　　它可不想在这一片沙漠中漫无目的的一直走。
　　但可惜的是。
　　它等了许久，周围都没有半点回应。
　　不甘心之下，丁政又吼了几声。
　　但结果却如出一辙。
　　哪怕是愿意冒着风险，丁政都没有能够得到更多的信息。
　　眼前只有沙漠。
　　这个地方，好像也只有黄沙。
　　无奈之下，丁政只能收起霸体，而后继续迈着步子向前走。
　　虽然傻，但总不可能什么都不做。
　　到后面丁政更是直接奔跑起来，速度一点都不慢。
　　它不怕能量的消耗。
　　虽然体外经脉中的地藏舍利能量吸收转换的效率极低，但也无疑能够让丁政在某种程度上不需要什么营养的摄入。
　　长时间不吃饭完全不算什么。
　　很快，天色暗了下来。
　　天黑了。
　　周围刮起了风，就连脚底下的黄沙都好似在一瞬间就失去了所有的热量。
　　气温开始降低。
　　好像一下子从炎夏迈入寒冬般。
　　若不是因为丁政皮厚，甚至可能会直接被冻死。
　　“无论是白天还是黑夜，这种气候都不像人类能够生存的了。”
　　丁政行走在黄沙与冷冽的狂风之中，心中不由想到了自己的任务：“难道这里就是地球？但是因为环境恶化，人类离开地球，太阳蒸发了所有水分，让地球变成了一座死星？”
　　想到这里，丁政有些茫然的睁大眼睛：“如果真是这样，那我要怎么让人类回到这个地方？不对，我要到那里去找人类？”
　　丁政再次停下脚步，眼前依旧是一片黄沙。
　　黑夜并不能阻挡他看清眼前的景象。
　　“这里绝对不可能是地球上的某片沙漠，以我的速度，再大的沙漠都走出去了，两个都走出去了！”
　　“难道这里真的是环境恶化之后的地球？也就是说，现在整个地球都是这个样子？”
　　“那这个任务要怎么完成，种树吗……”
　　丁政抬头看着天空。
　　有星星，有月亮，没有云。
　　“不对啊，我分明在呼吸，如果地球全部都是沙漠，怎么可能还会有氧气的存在？”
　　丁政感到有些迷茫。
　　它之前从来未曾有过这样子的经历。
　　竟然连个说话的对象都没有。
　　“继续向前，我不信这片沙漠没有尽头……以我的速度和能力，如果这是真的地球，我完全能够走上一整圈。”
　　丁政抬头，从星辰中分辨出了方位，确定了一方向之后，继续向前迈步。
　　“正好，这地方很适合领悟和掌握沙漠之势。”
　　丁政笑着再次出发，胡思乱想是想不出解决办法的，唯今之计只有继续向前走。
　　漫天风沙和黑夜无法阻挡丁政的脚步。
　　它就这么一步一步的继续向前，一边走，一边感受着风沙的力量。
　　如果对沙漠之势的领悟能够有大海之势的一半，丁政在这片地方的行动难度，也将大大降低！
　　甚至反过来，这漫天的黄沙，将会成为它的助力。
　　走到后面，它甚至直接闭起了眼睛，只是脚步依旧坚定的向前挪动。
　　不需要看，丁政还是能够保持方向感。
　　很快，黑夜过去，沙漠尽头，太阳升起，一缕金色的光芒打在丁政的眼皮上。
　　它缓缓睁开眼睛，看着太阳，不由的皱起脑门，眼中闪过一丝狐疑，它觉得这个地方的黑夜，要比主世界短得多得多！
　　“是错觉吗？”
　　丁政暗自留了一个心眼，而后继续向前，不过这次，他又多留了一个心眼。
　　那就是看看，这次的白天，时间究竟是长是短。
　　很快，太阳从沙漠的另一边落了下去。
　　夜幕再次降临！
　　丁政也再次睁开眼睛，精芒一闪即逝：“没错，这个地方的白天时间也很短，无论白天还是黑夜，都比地球短了将近九分之一。”
　　“这里真的是地球吗？”
　　丁政更加疑惑起来。
　　按理而言，系统应该不会把它丢到和任务完全无关的地方。
　　如果人类也不在这里，这里也不是地球的话。
　　它怎么完成任务？
　　它又不可能飞到宇宙里去。
　　可如果这个星球真是地球，那丁政收集起来的这些信息，却又完全对不上号。
　　“环境恶化，总不可能让一天的时间都变短吧？”
　　丁政暗自想着。
　　但根据此时收集到的信息，它实在是推理不出来更多的东西了。
　　“老子讨厌用脑子……”
　　丁政只觉得脑仁子生疼。
　　在主世界的就留下了一个烂摊子，现在步步高和红蜘蛛都还在那个陌生的星球休眠等待着丁政回去。
　　努布拉岛也不知道怎么样了。
　　丁政原本就心烦意乱，现在遇上这种情况，更加头疼。
　　邪火蹭蹭的往上直窜！
　　“老子这么努力修炼，这么不怕辛苦劳累，就是为了能够用力量解决所有事情！”
　　“草！”
　　丁政怒骂一声，举起长长的手臂，双拳握在一起，狠狠的砸到地上！
　　绑……
　　一声悠长的震响传到丁政耳朵里，好像还加着点回音。
　　总而言之，这声音与正儿八经的砸地完全不同，丁政与金刚没少干过这事，对于自己的经验，它非常确信！
　　刚刚的声音完全不像是锤击坚实的地面发出来的。
　　反而像是锤击努布拉岛那样被掏空后的地面发出来的。
　　“这地底是空的？”
　　丁政徒然瞪大眼睛，一个猜测冒了出来。
　　但还没等丁政细想，突然，有一道极其细微的沙沙声，又传到了丁政的耳朵里。
　　丁政顿时便皱起了脑门！
　　同时转身，眯眼。
　　在脚下！
　　之后，丁政蹬腿跃起，如同一只扑向猎物的猛虎一般，迅猛，凌厉，而且速度极快。
　　直接朝那声音发出的地方撞去，半空中，身体直接完成转换，恢复到二十米的大小，同时金发疯长，瞬间开启了僵尸形态！
　　虽然那声音非常小。
　　而且很远。
　　但丁政坚信自己捕捉到了。
　　并且，这声音非常像是骷髅岛上那些骷髅蜥蜴移动时发出来的！
　　“地底有东西！”
　　丁政当时就下了定论，并且也不耽搁，在确定了位置之后，直接就出手。
　　噗！
　　丁政双手合十并起，它的指甲虽然短，但坚硬程度却与骨骼是一个等级的，松软的沙漠根本就无法阻挡。
　　丁政庞大的身体，便如同跳水运动员般，硬生生的一个猛子扎进了这一片黄沙之中。
　　直通底部！
　　片刻之后。
　　这黄沙的厚度极其惊人，将丁政整个身体都掩埋了进去。
　　而后便重新恢复平静，好像什么都没有发生过一样。
　　片刻之后，丁政从黄沙当中钻了出来。
　　两手空空，满脸不悦。
　　考虑到对方可能是一直生活在沙漠当中的生物，在沙地里的行动和反应必定极快。
　　所以丁政的速度已经够快了。
　　在听到声音，确定位置的一瞬间就发起了进攻。
　　但是依旧被对方逃了出去。
　　连一根毛都没抓到。
　　更不用说那究竟是什么东西了。
　　“如果对沙漠之势的领悟能够稍稍再高一点就好了。”丁政看着系统面板上，沙漠之势只有可怜的9%。
　　虽然能够让它不会太受沙漠恶劣环境的影响。
　　但要在这无边的沙漠中，对付那未知的沙漠生物，还是难度极大的。
　　“不过，对方既然离我这么近，说明也有可能并不巧合，对方有可能知道我存在，并且因此一直跟着我。”
　　“如果真是这样，那我就在这里，或者这周围，那东西一定还会再找上来！”
　　丁政决定留在此地仔细搜寻一番。
　　那东西是它来到这个星球之后，唯一发现的活物。
　　如果可以的话，丁政是无论如何都要将其找出来的。
　　哪怕对方不是专门跟着丁政，既然在这里发现，那也是有理由的。
　　要么就是这里有食物，要么就是，这里是它的领地。
　　若对方真是像丁政猜测的那样专门跟着丁政过来，那就表示，丁政有更多机会可以抓到对方！
　　时间缓缓过去。
　　丁政一直在周围搜寻着，记住了这片区域，并没有离开太远。
　　但那东西却一直都没有再次出现。
　　很快。
　　天又黑了下来。
　　昼夜交替的冷热气流导致狂风呼啸，裹着黄沙，剧烈的吹着，发出巨大的响声。
　　丁政停止搜寻，并且闭上眼睛直接坐了下来，仔细体会这风沙的力量。
　　今天的吃瘪，让它对沙漠之势的渴求增加了不少。
　　同时，丁政已经决定最起码三天之内不会离开这片区域，不如趁着夜晚风沙最大的时候，将时间用在领悟和修炼上。
　　漫天黄沙击打在丁政身上，凛冽的寒风将它整个身体都裹住。
　　此时这星球上的一切，都表现出纯粹的死寂。
　　而丁政却屏住呼吸，让自己的情绪和心境缓缓的平静下来。
　　白天已经发泄过一次了。
　　而且还有意外的收获证明一切都没那么遭。
　　丁政也知道，越是在这种情况下，就越是要保持平静的思绪。
　　绝对不能轻易内耗。
　　时间缓缓流过。
　　风沙经过刚刚开始时的快速增长之后，逐渐平稳下来。
　　丁政整个身体已经被黄沙掩埋。
　　但它却好似一无所觉，依旧静静的坐在原地。
　　就在这时。
　　突然，丁政的耳朵微微一动。
　　沙沙……
　　它又捕捉到了白天那种在沙地内部移动时所发出的声音。
　　沙沙……沙沙……沙沙……
　　断断续续，没有规律和节奏，但是却一直没停。
　　并且还在慢慢的越来越大。
　　这说明，白天从丁政手中逃脱的那东西又出现了，并且，还在不断的朝丁政移动过来。
　　同时为了防止被发现。
　　每移动一次，都会停一段时间，观察丁政的动静。
　　丁政控制着自己的心跳依旧处于原本的节奏，当作什么都没发生过似的还是那么坐着。
　　只是耳朵一直聚精会神捕捉着那东西的动静。
　　终于，两个小时过去之后。
　　那道声音来到丁政身边的地底，恰好停在丁政右手所在的位置下方！
　　丁政猛然睁开眼睛，身体迅速变化，僵尸形态霸体统统开启，转眼间就成了一只五十米高的庞然大物。
　　同时，它巨大的右手早已经插到沙漠底下，如果一张巨大的网，将身下十多米范围内的一切，全部都紧紧的攥到手心当中！
　　沙沙沙沙……
　　感受着手心中传来的动静，丁政睁开眼睛，哈哈笑出了声。
　　而就在此时，沙漠边缘一道红光亮起。
　　太阳又出来了。
　　丁政小心翼翼的控制着，待到手心里的砂砾全部流走，只剩下那东西之后，才终于放心的张开手掌！

第九十六章 傻白甜虫族，星河战队？（求订阅~~~）
　　丁政身形恢复到二十米。
　　没有地藏舍利，他是一点能量都不想浪费。
　　不过即便如此，那只沙漠地底的生物，依旧被丁政握在手中。
　　通体只有三米多长，背上覆盖着厚重的甲壳，通体黑色，但是却有红色的斑点遍布，体型细长，流线形，稍扁，有六条腿。
　　最显眼的是那对如同螳螂镰刀般的两根前肢，比另外四根后肢都要长，同时，也更加灵活，有薄薄的刃，末梢也异常尖锐，一看就是经常打磨的大杀器。
　　“吱吱……吱吱……”
　　这怪东西在丁政手里疯狂地挣扎着，两只大镰刀快速挥舞，但是动作上却稍稍有点尴尬。
　　不像螳螂那样从上往下的攻击。
　　反而是将两根前肢大大地张开，而后朝自己胸口，平行往回拉。
　　刮在丁政手指上，只刮下去一些毛，连一点痕迹都没有。
　　“有点傻啊。”
　　丁政皱着脑门看对方不断动作，竟然出奇觉得有点呆萌。
　　“不过这东西……”
　　同时，经过一番仔细的打量，丁政也逐渐将眼前这只怪东西的身影，和曾经他看过的某一部电影中一种东西结合了起来！
　　“虫族？”
　　“星河战队？”
　　丁政伸出另一只手，两根指头将这怪东西捏起来，这样可以看得更加清楚一些。
　　但即便是只有两根指头，这东西依旧挣脱，对它而言，丁政的力量实在是太大了，完全是碾压性的，一旦离开熟悉的沙漠，就没有任何反抗的力量。
　　过了一会儿，丁政摇摇头：“不像。”
　　没错，眼前这只被它抓在手里的虫子，和他映像当中星河战队里的杀人机器，差距实在是太大了！
　　就像老虎和奶猫的区别。
　　并且，丁政并不认为这是由于自己过于强大。
　　毕竟这东西与星河战队里的虫族，也就是身形相似。
　　但那两根前肢，却有着极大的差别。
　　虽然对于电影的剧情已经不怎么了解，但对自己童年阴影的一部分，丁政还是记得很清楚的。
　　星河战队里虫子的前肢绝对不是这样。
　　“但……好像也没有类似的电影里了。”
　　丁政皱脑门，除了星河战队之外，它想破脑袋也想不出另外一个能对得上号的电影了。
　　无论是怪物的样子，还是周围的环境，星河战队都是最合适的。
　　“对了，如果真是星河战队，那这虫子，绝对不只一只，按理而言，星河战队的虫子们，应该都是群体出没，并且每个地区都有一只脑虫控制，同时，还有一只巨大的母虫，像蚁后一样不断地生产才是……”
　　丁政看着手里这只疑似虫族的东西，摇了摇头，问道：“能听懂我说话吗？”
　　“吱吱……吱吱……”
　　虫子没有任何的反应，依旧十分恐惧地叫喊，挣扎着。
　　丁政正无奈的时候，突然目光一凝，低下头，将目光移到自己的指甲缝里，而后，将里面的东西扣了出来。
　　那竟是松松软软，带着点潮气的黑色泥土。
　　同时，这泥土中，好似还有一种红色的，苔藓一般的东西。
　　无疑这些东西都是他刚刚变身之后，抓这虫子时，从地底深处带出来的。
　　“难道说……”
　　丁政低头，看着自己脚下：“这黄沙底下，其实另有乾坤？”
　　“没错！之前我砸地的时候，就发现这里的地底其实是空的，只不过当时所有注意力都被这虫子吸引了而已，却露掉的另外一个更重要的点！”
　　丁政笑起来，没有犹豫，抓着那只虫子，就开始直接动手往下挖。
　　虽然他对沙漠之势的掌握并不怎么精通。
　　但要想在这片沙漠里往下挖，也用不上什么沙漠之势，只要有手有力量就行了。
　　丁政直接具现出了一柄之前给金刚打造的大斧头。
　　虽然造型上和铁锹还是有所区别的，但好在面积足够大。
　　当即便单手拿着那精钢大斧，一斧头一斧头地往下挖了起来。
　　如今正好是白天。
　　太阳高高挂起，冷风一扫而空。
　　整个沙漠中的空气全部都是像是睡着了一般慵懒。
　　虽然这些滑溜的沙子，会自动填补丁政挖出来的大坑，但是终究抵不过丁政挖掘的速度。
　　很快，丁政就挖出了一个深深的大坑。
　　就连它自己都感觉到一股凉意扑面而来。
　　于是丁政干得更加卖力了。
　　但就在此时。
　　突然，丁政又听到了之前的沙沙声响。
　　而且比起之前更多，更大，也更加地迅猛，完全没有要隐瞒的意思。
　　从四面八方涌了过来！
　　丁政当即停下手里的动作。
　　噗！
　　一声轻响，旁边的沙层当中，一头巨大的甲虫顶了出来，速度极快，但丁政并没有要闪避的意思，它好不容易挖出来的这个大坑，自然是要站住的，怎么可能轻易放弃？
　　不然稍微打一会儿，刚刚几分钟的努力全部白费，就不好了。
　　嘭！
　　那巨大的甲虫狠狠地撞到丁政身上。
　　但丁政却连半步都没退。
　　“看起来挺大的，感情也就这点本事？”丁政笑了笑。
　　这只甲虫几乎有十米高，通体圆滚，背上有厚厚的甲壳，看起来就像是将一只瓢虫放大了许多倍，
　　但区别却在于，这只甲虫的壳，是黑色的，同时，上面也有淡淡的红色纹路。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　那甲虫看自己第一头没撞倒丁政，并没有放弃，而是继续用自己的脑袋和身体，一下一下地撞击着丁政，接着，又有一只同样的甲虫从旁边冲了出来，撞到丁政身上。
　　丁政依旧没什么动静，那只甲虫同样没有轻易地放弃，开始用自己的口器在丁政的腿上刮痧。
　　接着是另一只，不消片刻，足足有五只甲虫从旁边冲了出来，顶到丁政身上，而后继续攻击。
　　但问题却在于，它们的攻击，几乎没有半点威胁性，反而看起来像是一只又一只正在撒娇的宠物般。
　　让丁政颇为费解。
　　它对自己的眼力很有信心，这些甲虫绝对不是因为丁政太强，而显得愚蠢。
　　而是它们好像天生就不会战斗，无论是身体的器官，还是其他的东西，都完全不像是为了战斗而生的。
　　这也是丁政没有直接还手的原因。
　　而另外一个原因则是。
　　这些甲虫，在丁政看起来，与星河战队里曾经出现过的一种，可以喷火的甲虫，同样非常的相像。
　　不仔细分辨的话，好像区别只剩下，现在这五只甲虫没有喷火而已。
　　这么巧吗？
　　丁政越来越疑惑了。
　　这些虫子如果不是虫族的话，应该不会发生这么凑巧的声音。
　　但这些虫子，却又和电影里的危险的虫族有巨大的差别。
　　甚至是完全不符合食物链。
　　根本没有生长或者进化出任何一点为自己的生命，以及为食物而战斗的器官出来！
　　而且电影里的虫族，可不是在地球上，而是在另外一个星球上。
　　如果不是因为战争，几乎和人类与地球扯不上任何关系。
　　系统不可能把它放到这样的地方吧？
　　“而且，星河战队这部电影，根本就不科学……”丁政心里想着。
　　虽然它对电影剧情已经记得不是很清楚。
　　但是一些画面还是非常记忆深刻的。
　　星河战队这部电影里。
　　人类刚开头的时候，就已经拥有了太空航行的能力。
　　可以从银河系跑到其他星球上与虫族作战。
　　不过问题也有，那就是，电影中与虫族战斗的人类士兵，全部都是小米加步枪的组合。
　　感觉好像武器科技与航天科技断档了一般，非常地不科学。
　　“太奇怪了。”
　　丁政一边打量着底下给自己按摩修腿的五只大甲虫，一边又看了几眼被它抓在手里的那只虫子。
　　越看越无奈。
　　过了一会儿，它暂时将心中的疑惑全部放下，而后身体缓缓用力，将五只大甲虫振飞出去。
　　“光靠这样可挡不住我，我觉得如果你能听懂我的话，我们可以尝试着交流一下，我到这个星球来，并不是要与虫族为敌，而是有其他的目的。”
　　丁政说道。
　　它依旧是在尝试。
　　如果这里真是星河战队电影，那刚刚进攻它，以及被它抓在手里的虫子，应该是没有什么智慧的。
　　但是，周围也一定会有一只巨大的脑虫在指挥着这些虫子的行动。
　　虽然电影中，虫子也听不懂人话，但脑虫相当聪明，甚至可以直接吸食人类脑髓学习人类的知识和文化，并做到与人类交流信息。
　　虽然丁政不可能把自己的脑髓贡献出去。
　　但它觉得可以一试，反而喊两声又不损失什么。
　　当然，对此，丁政并没有抱什么太大的期望。
　　按理而言，那些脑虫，应该相当地脆弱。
　　只负责在后方进行操控。
　　根本不可能随随便便地现身。
　　但出乎丁政预料的却是。
　　就在它话音落下的时候，突然间，有一道悠长的叫声缓缓响起。
　　“哞……”
　　这声音与牛的叫声非常相似，一下子就吸引住了丁政的注意力。
　　同时，也让它警惕起来。
　　“不可能是我叫了两声就真直接打算出来和我交流吧？难道这是发现五只甲虫不是我的对手，所以现在打算开始总攻了？”
　　丁政看着四周，手里紧紧捏着那柄斧头。
　　刚刚的五只甲虫虽然被它震开，但是皮糙肉厚，看起来并没有受到什么伤害。
　　但它们，却也没有继续发动攻击。
　　就连丁政手里的那只虫子，都停止了挣扎。
　　整个沙漠里，又突然安静下来。
　　就当丁政脑子里想象着电影画面中那千军万马一般的虫族大军时。
　　突然，它看到自己前方远处的沙漠里，有个微小的隆起正在缓缓地移动。
　　“就一个？”
　　丁政觉得这有点不像是要发动总攻的样子。
　　而就在它还一边警惕一边疑惑的时候，那五只甲虫突然转头，钻进了沙地里，朝远方那个缓慢爬行的隆起而去。
　　片刻之后，那个隆起的移动似乎顺畅了许多，也快速了许多，不停往丁政这边移过来。
　　丁政目光有些呆滞，这些虫子实在是与它想象中的虫族有太大的差别了。
　　就一个字，蠢！
　　搞得它都有些不知道该怎么面对这些虫子了。
　　片刻之后，丁政面前的沙土中，一只刚刚出现过的甲虫钻了出来。
　　速度非常慢，和刚刚袭击丁政的时候大相径庭。
　　等那只甲虫从沙子里完全钻出来，它的身后，一个巨大的身影，再次让丁政瞪大了眼睛！
　　虽然只是露出了一张扁平的脸，后面的身子还全部都藏在沙地当中，但是，丁政对这个新出现的身影，依旧非常的熟悉！
　　脑虫！
　　没错！
　　就是星河战队中的脑虫！
　　可以将口器伸出来，直接刺破人类最坚硬的头骨，而后从里面吸食人类脑髓的脑虫！
　　这张呈现在丁政眼前的脸，与丁政映像当中的，没有任何区别。
　　一张看起来很复杂的嘴巴，用来吸食脑髓的口器暂时看不到，应该是被藏在里面，嘴巴周围便是整整一圈的眼睛，全部都是眼睛，数数几乎有三十多个，将嘴巴围起来，也不知道长那么多有什么用。
　　眼睛周围，则是像肠子，又像是脑组织一般的躯体，看起来非常地松软。
　　给丁政的感觉，就像是自己的面前，立着一颗长着嘴巴和眼睛的，赤裸的大脑！
　　即便没有看到对方的口器，丁政都觉得自己脑门隐隐有些发凉。
　　当然，主要还是因为恶心。
　　眼前这脑虫干出来的事情，可要比丁政用手将敌人的脑袋直接捏爆，要恐怖，也要恶心得多。
　　“幸好现在是我比较强。”
　　丁政有些庆幸地说道。
　　眼前这只脑虫虽然看上去非常的恶心。
　　但也就十来米高，比丁政还要小上一头。
　　同时，看起来脆弱无比，丁政甚至觉得，它一拳就能直接将对方打穿。
　　从这脑虫模样引起的惊讶中回过神来之后。
　　丁政突然意识到一个问题！
　　不会吧？
　　就随便说了两句，这脑虫就出来了？
　　这么听话？
　　丁政惊讶地看了脑虫一眼，脑虫也同样正用它那一整圈眼睛看着丁政。
　　同时，另外四只之前攻击过它的甲虫，也都从沙漠里钻出来，共同看着丁政。
　　从那些小小的眼珠子当中。
　　丁政好像看到了三个有些不太符合虫族画风的字。
　　傻白甜！

第九十七章 与脑虫交流（求订阅~~~）
　　我知道的虫族不可能这么傻白甜。
　　丁政皱着脑门，脸上全是震惊与疑惑。
　　它看到的一切都在告诉它，这里就是星河战队的世界。
　　但又同样告诉它，这些虫族，好像并不是那么回事。
　　“发生了什么？”
　　现在丁政脑子里只有这个问题。
　　是什么东西，让好好的虫族，变成了现在这副模样？
　　看起来甚至比哈士奇还蠢。
　　接着，另外一个问题又冒了出来。
　　“这只脑虫现在出现，难道是想要和我交流，它听明白了我的话？”
　　丁政更加惊讶了：“虫族什么时候竟然能够听明白人类的语言，还是汉语……”
　　电影里面根本没有相关的东西。
　　而这只看起来相当可怖恶心的脑虫，则是睁着小小的眼睛紧紧盯着丁政。
　　接着，它缓缓张开自己的嘴巴，一根口器从那嘴巴当中慢慢地伸了出来。
　　丁政立刻眯起眼睛，那根口器留给它的阴影可一点都不小。
　　哪怕这些虫子现在表现得有多么可怜，丁政都不可能傻子似的没有任何防备。
　　只要眼前的脑虫，以及其他虫子再敢对它发动攻击，它就不会再客气了。
　　之前没有下手，只不过是因为丁政担心这个星球的虫族，有可能比电影中看起来还要可怕，以及不确定自己的任务是否可能会与这些虫族有冲突。
　　但此时，既然已经确定，这里大概率就是星河战队中的虫族，那丁政对自己的任务，也就稍稍有些理解了。
　　毕竟在电影里面，虫族和人类完全可以称得上是死敌。
　　丁政的任务是帮助人类回到地球。
　　那么，无论人类现在在哪里，无论这个星球是不是地球，丁政都是要站到人类这一边的。
　　除了人类之外，其他种族，丁政都不必放在心上。
　　不过，就在丁政防备的时候，这只脑虫嘴巴里面伸出来的，却并非是丁政所想象当中的那种长长的，可以吸取脑髓的口器。
　　反而是一根同样细长，但是看起来却没有半点攻击能力的触角！
　　顶端的位置并不是尖细的刺，反而是一个圆圆的，灯泡状的东西！
　　甚至还在空气中摇了两下，好像那灯泡状的东西比较重，这么吊着有点吃力。
　　“……”
　　丁政心头一万匹马奔腾而过，无语至极。
　　这整个虫族就没有一个正常的了呗？
　　这TM到底是啥啊？
　　我来到了一个什么样的世界？
　　没等丁政恢复过来，脑虫就将自己灯泡状的口器朝丁政甩了甩，但非常注意保持距离，好像一点都不愿意让丁政误会。
　　“什么意思？”丁政问道。
　　它现在很怀疑这些虫子真的能听懂自己的话。
　　但可惜的是，它听不懂对方说话。
　　脑虫那如同脑组织一般的躯体快速蠕动起来，好像是在很努力的思考一般，那些小小的眼睛更是瞪得极圆，嘴巴不断的嗡动着，发出响声，灯泡状的口器更是不断摇动。
　　给丁政一种非常明显的感觉。
　　就像是一个正在努力要将话说出来的结巴！
　　“我怎么会这么想……”丁政摇摇头，它明白，自己之所以会有这样的想法。
　　完全是这只脑虫的表现过于拟人，让丁政很容易就将其眼神以及动作，都往人的身上猜。
　　但就在这时，突然间，脑虫嘴巴张开，那个灯泡状的口器突然一震，有道模糊的声音响起：“交流！”
　　丁政愣住。
　　“交流！”
　　脑虫又说了一遍。
　　丁政整个人几乎已经傻在当场。
　　“交流！”
　　“交流！”
　　脑虫灯泡状的口器不断发出声音，只有交流这两个字。
　　语速一直不快，好像每次发出这些音节都需要重新调整一番。
　　但它却十分认真，而且执着，一边说着，一边用那些眼睛看着丁政，就好像是看到了宝藏一般地发散着光芒，充满了希望。
　　虽然感觉画风不对，但丁政不得不承认，它被这些数量巨多的，孩子般充满了希望的天真眼神给惊到了。
　　即便这不应该是它映像当中虫族该有的眼神。
　　“你是说，你可以用这个东西，和我交流？”丁政根据自己与对方的前后文，推断出对方的含义，并且问道。
　　此时丁政已经完全不怀疑这些虫族能够听明白自己的话了。
　　毕竟对方连说都能说出来。
　　而且，对于中文意思不了解的话，脑虫也根本不可能这么清晰地表达出来。
　　而丁政刚刚这话一说完，脑虫就当即瞪大了眼睛，目光中充满了惊喜。
　　那个灯泡般的口器也像人的脑袋一样，快速地点动起来。
　　“好吧。”丁政点头，但依旧没有收起心中的警惕。
　　它的经历让它不可能随随便便相信其他生物。
　　“你是要用这个东西碰到我吗？”丁政问道。
　　脑虫的口器再次快速点动起来。
　　“碰到我那里？”
　　“脑袋？”
　　“手可以吗？”
　　“也可以？”
　　“好，你来。”
　　丁政将自己的手掌张开，而后伸了出去，不过，它的身体已经充满了力量，时时刻刻都能够爆发出来。
　　只要对方稍稍有些异动，就能瞬间反制。
　　而且他还有霸体作为底牌。
　　一下子长到五十米的高度，就算脑虫有什么计谋，也将无法施展。
　　这些防范都是必要的。
　　但丁政的直觉也告诉它，眼前这只奇怪的脑虫，对它并没有什么恶意。
　　看到丁政伸过来的手，脑虫反而平静下来，那些小眼睛睁大看着丁政，灯泡似的口器，更是小心翼翼，非常缓慢地向着丁政靠近。
　　好像生怕丁政突然发难，对付它一样。
　　丁政更加疑惑起来。
　　它怀疑对方可能感受得到自己的恶意。
　　于是它稍稍收敛了一些。
　　当即，脑虫口器的移动速度便快了一些。
　　但总体而言依旧非常地慢。
　　不过，即便是害怕成了这样，脑虫依然控制着自己的口器，坚定不移朝丁政的手掌移去。
　　片刻之后，两样东西终于是碰到了一起。
　　丁政并没有发现脑虫有什么特殊的举动，自然也没有做什么攻击的动作。
　　而脑虫好像也在此时终于放心了下来，灯泡般的口器轻轻搭在丁政手背上，触感并没有丁政想象中的油腻。
　　反而滑滑的，很软，非常舒服。
　　接着，丁政就看到脑虫闭起了眼睛。
　　同时，一道意识，传到了丁政的脑海当中！
　　……
　　美国纽约曼哈顿上空，那个巨大的传送门依旧开着。
　　班纳并没有将其关闭。
　　这是史塔克与班纳二人在商议之后作出的决定。
　　毕竟齐塔瑞人的威胁已经随着丁政一同消失。
　　他们想要给丁政留一个能够回家来的道路。
　　库巴与娜塔莎等人，也都非常赞同这个决定。
　　索尔也没说什么。
　　他并不知道丁政会穿越的事情，所以只是认为那一场爆炸，或者因为其他原因，让丁政离开了那个地方。
　　像这样留个通道，确实是个办法。
　　不然丁政找过来，就没有回家的路了。
　　反正现在他就在地球，宇宙中也没那么多盗贼，并不担心短时间内，又会有另一个外星势力找上门来。
　　所有不知情的人，都在等着丁政归来。
　　而星一等人都知道丁政已经离开这个世界，并且不确定什么时候会回来。
　　但他们不可能将这件事情说出来。
　　最起码，现在不能说。
　　一切都要等到回到努布拉岛，与布鲁斯商议，甚至是与骷髅岛商议之后才能做决定。
　　毕竟努布拉岛上可以在大事上做决定的步步高，也随着丁政一同离开了。
　　现在的星一等人，可以说是完全没了主心骨。
　　他们只能拿着权杖离开。
　　而将这个除了心灵权杖之外，无法关闭的传送门留在曼哈顿上空，无疑也是一种对美国的威慑。
　　可以让努布拉岛少受许多来自美国的压力。
　　同时，曼哈顿的战火才刚刚熄灭，便又重新燃起。
　　当班纳开路，带着星一等人开始突围之后，库巴一马当先冲进美国军队当中之后。
　　索尔也已经恢复了力气，他已经从史塔克以及班纳等人口中清楚地了解到，刚刚丁政究竟是发生了什么事情。
　　索尔很愤怒。
　　即便他知道以丁政的实力和生命强度，应该不会那么容易死去。
　　但丁政此时不知所踪，没人知道它究竟怎么样了。
　　而且索尔也很清楚，在混乱的宇宙中想要存活下来，并不是那么容易的事情。
　　面对朋友的惨遭不测。
　　以及克恩那虚伪，阴险的做法。
　　索尔的愤怒如同火焰一般熊熊燃烧。
　　他举着锤子升到高空，站在那传送门之下，道：“美国的王，你太傲慢了，你招惹到了你不该招惹的存在，而作为它的朋友，我，雷神索尔，奥丁之子，北方神的荣耀，将给予你惩罚！”
　　“当然，我不会动手杀死你，这件事情，将由它亲自来做！”
　　说完，一道闪电直接劈了下去。
　　将刚刚播放着克恩话语的那架飞机炸成了碎片。
　　但紧接着，克恩的声音又立刻从另外一架飞机上响了起来。
　　“这是你们先挑起的战争，你的弟弟洛基制造了这个传送门，现在你有什么资格指责我？”克恩显得相当硬气。
　　而实际上，他已经开始准备射往曼哈顿的核弹了。
　　“别跟他多说，他想要拖延时间，曼哈顿周围的人正在撤离，如果再耽搁一点时间，我们可能会等来第二个核弹。”
　　史塔克同样飞到高处，将底下发生的一切事情都尽收眼底，当即喊道。
　　库巴并不傻，尤其在看到丁政被一颗核弹炸得不知去向之后。
　　它对核弹的防范，已经到了极点，同时也知道，克恩能够绝对有效威胁到他们的，也就只有核弹了。
　　于是库巴就像是冲进蚂蚁堆里的老虎一样，快速往曼哈顿外面冲去。
　　两只憎恶过来想要阻拦，但反而成为库巴的生命能量源，以灵活的身姿不断穿梭。
　　就连速度都没减少。
　　只是索尔还停在高空。
　　他觉得核弹并不能杀死他，当然，更主要的是，他刚刚被克恩一番话惹得非常生气。
　　此时正在想，自己要如何反驳。
　　“你现在跟他吵没有用，我们可以先找到他，然后让他跟你当面对质！”史塔克看出了索尔的想法，当即便出声说道。
　　索尔立刻眼睛一亮，道：“那我们现在就过去！”
　　当即，一群人便在史塔克的带领之下，往曼哈顿外面冲去。
　　美军几乎所有底牌尽出。
　　憎恶们竭力想要拦住他们。
　　所有憎恶都围向了库巴。
　　克恩打算各个击破。
　　索尔的实力比丁政还要强大。
　　而且索尔并不是努布拉岛的人。
　　克恩认为还是可以交流的。
　　但库巴却太危险了，太暴躁了，同时对美国又有极大的敌意。
　　必须首先铲除。
　　但就在库巴即将被围住的时候。
　　巴基站了出来！
　　他直接倒戈，一人抵住两只憎恶。
　　给了库巴一个惊喜。
　　而库巴也抓住了这个机会。
　　将剩余的憎恶直接压倒，疯狂地吸收他们的生命能量。
　　剩下的憎恶面对库巴时，几乎占不到丝毫上风。
　　被库巴轻易打败。
　　哪怕他们可以让自己变强，但也没有库巴吸收的速度快。
　　接着，库巴又转向去支援了巴基。
　　两者一同突破了出去。
　　史塔克与索尔又过于灵活，憎恶们可没办法在天上飞。
　　美军那些机甲同样被开了过来，但是这些被寄予了厚望的机甲，却在索尔的雷霆轰击之下，直接断电无法使用。
　　眼看着所有的准备全部都失去作用。
　　克恩立刻着急起来。
　　当下也不再管还有许多人民没有离开曼哈顿，直接就发射了核弹。
　　但索尔等人的速度实在是太快了。
　　等核弹发射之后，整个曼哈顿里，已经只剩下那些死去的美军尸体，以及重伤无法逃脱的美军。
　　库巴史塔克与索尔等，却已经冲了出来。
　　班纳也带着星一等人冲出包围圈，让星一等人往努布拉岛去。
　　他则是控制着浩克来到了史塔克等人身边。
　　一颗核弹快速飞来，在他们身后的曼哈顿直接爆炸。
　　一朵蘑菇云缓缓升起。
　　而史塔克等人，则任凭核弹爆炸，头也不回朝克恩所在的方向冲去。
　　这其中，索尔完全发挥出了他身为神，比丁政还要强大的战斗力。
　　虽然体型看上去没有丁政那么夸张。
　　但是，一路过来，根本没有任何存在，能够在他手底下坚持哪怕三招。

第九十八章 环太平洋爆发！（求订阅～～～）
　　核弹没有起到作用。
　　一群几乎无敌的对手正在疯狂的朝自己赶过来。
　　指挥室里所有人都惊慌失措，乱成了一团。
　　“总统先生，我们要快点离开，到军区去才可以。”罗德当即说道。
　　其他官员也都非常着急，一个个都不想继续呆在这个地方。
　　只有克恩还算镇定，他看了这些人一眼，道：“帮我准备好核弹，瞄准努布拉岛，以及全世界……”
　　“总统先生！”有个官员当即惊叫出声，打断了克恩的话，其他官员闻言，也都瞪大了眼睛，满脸不可思议的神色。
　　克恩的话让他们想到了上一任总统退位之前所做的那件事情。
　　甚至可以说。
　　正是那件事情让小布不得不提前退位，虽然还是名义上的总统，但是却已经失去了所有的权利。
　　那就是，利用核弹，拿着全世界人类的生命，来威胁丁政。
　　“总统先生，我们不会让您这么做的。”那个打断了克恩的官员站出来说道。
　　上次是实在没办法，小布提前躲到了不为人知的地方，并且，在他作出决定之前，很少有人知道他要这么做。
　　但这次，整个指挥室里这么多人，怎么可能允许克恩开这样的玩笑？
　　要是克恩真的将核弹全部都释放，那他们同样也要死。
　　没人真的想死。
　　“听我把话说完，你们以为我是要像小布那个蠢货一样，拿着核弹放在自己的头上，威胁他们吗？”克恩当即怒道。
　　“我是要你们将核弹对准之前我们探测出来的，所有泰坦巨兽！”
　　“并且告诉他们，只要他们敢冲进这座城市，我们就立刻唤醒这些巨兽！”
　　克恩说道。
　　“总统先生，这样和用核弹炸我们自己没有任何区别啊！那些泰坦巨兽，如果没有神智，那我们也同样要死！”有官员道。
　　帝王计划的资料，美国这里自然也是有备份的。
　　而且，帝王组织也偷偷摸摸的像电影中那样找到了穆托与摩斯拉，并且建立了营地。
　　以防止这些泰坦巨兽从沉睡中出现，给世界带来灾难。
　　克恩想要唤醒这些巨兽来对付库巴索尔等人，就是一把双刃剑，可以杀伤对方，也可以杀伤自己。
　　“我只是用这个办法来吓吓他们！你们以为我想死吗？没人想死！而且，就算这件事情真的发生了，对于我们而言，风险同样较低，通过帝王组织的资料与以前记录的各种材料，我们已经研制出可以与泰坦巨**流的工具，这些巨兽就算真的被放出来，也不会攻击我们。”
　　克恩当即说道。
　　他并不是没有预料到现在这个结局。
　　毕竟他又不是瞎子，怎么可能看不到索尔就在努布拉岛一行人旁边。
　　哪怕没有索尔，只要库巴等人提前预警，核弹也不一定就能够威胁到他们。
　　但克恩却依旧选择这么做了。
　　因为他知道，想要消灭丁政，如果不抓住这一个机会，以后可能都没有机会！
　　他并没有因为自己的所作所为后悔。
　　也不害怕索尔等人的威胁。
　　因为他已经做好了应对这一切的准备。
　　第一个办法，就是地球上沉睡着的泰坦巨兽们！
　　知道这些泰坦巨兽的存在，美国自然不可能什么都不做。
　　尤其是有丁政和努布拉岛的压力。
　　努布拉岛在进步的同时，美国同样也在进步，而且因为人手更多，他们可以做的事情自然也更多。
　　美军遍布全球，在各个泰坦巨兽所在的位置建立营地，收取各种信息，同时，也将二战时期帝王组织留下的所有录音等，都用来做实验。
　　帝王组织这些年，也一直都在悄悄做着这些事情。
　　并且终于有了成果。
　　不过，虽然克恩表现的非常自信，但实际上，他所说的可以与泰坦交流的工具，并没有实际投入使用过。
　　一切都只是猜测。
　　但即便如此，他依旧要将这张牌拿出来。
　　否则，就只能像这些官员们猜测的那般，学小布的办法，用全球人类的生命来让自己活下去了。
　　当然，小布这个办法，在克恩的考虑当中，只能当作第二个办法。
　　如果泰坦们无法阻止库巴浩克等人，那么，他就会学习小布那样，用所有人类的生命，和整个地球，来换取美国的和平，以及美国政府的安全。
　　不过，这其中并不包括他！
　　那么，他将站出来接受库巴等人的惩罚。
　　同时，选择让美国政府继续存在下去。
　　向丁政发射那颗核弹的时候，克恩就已经做好了死亡的准备。
　　但他并不后悔，他认为自己铲除了美国统治世界道路上，最大的敌人，自己是美国的英雄，也是人类的英雄！
　　不过此时说这些话尚且还在。
　　虽然克恩已经自我催眠到可以放弃生命的地步，但此时，他自然还是要挣扎一下的。
　　“而且，根据帝王组织里专家所说，这些泰坦巨兽，其实和索尔与洛基口中所说的阿斯加德，有一定的联系，而且，应该是仇敌的关系。”
　　说着，克恩拍了拍手掌，一个在外面等待以久的日裔科学家，拿着笔记本走了进来，投影出一张又一张的壁画，而后言简意赅的将他的发现说了一遍。
　　并非所有泰坦都在人类无法接触的地方，有些泰坦所沉睡的地域，人类同样可以抵达，并且，他们在不止一个泰坦沉睡的地方发现过有关阿斯加德的壁画。
　　这些壁画里的内容，的确是阿斯加德奥丁与泰坦们战争，以及冲突的过程。
　　在这位日裔帝王组织成员的解释之下，官员们都听呆了。
　　虽然这些东西的说服力，实际上并不算非常的大。
　　但现在情况实在过于紧急。
　　如果想不出办法，他们很有可能跟着克恩一起死。
　　于是，在克恩的逼迫下，大多数官员都同意了克恩的计划。
　　顿时，一颗又一颗的核弹被激发，只等待发射。
　　同时，几架飞机已经飞到索尔等人的面前，而后停下来，投影出了刚刚的壁画。
　　库巴等人连看都不看，浩克更是直接攀上高楼，就要将那几架飞机砸下来。
　　但原本在天空乘着锤子快速飞行的索尔，却在看到这些壁画的时候，立刻停步，并且，一锤子将飞身上去的浩克给砸了下来！
　　因为索尔一眼就看出，那些壁画里的人类形象，正是自己的父亲奥丁！
　　画面里的那些怪兽，正是丁政之前给他看过的泰坦巨兽们！
　　“吼！！！”
　　浩克从地上爬了起来，对索尔怒吼着。
　　库巴也投去带着愤怒的眼神：“你在做什么？”
　　索尔沉浸在壁画当中，没有说话，他现在想做的，就是要把这些壁画里的内容看清楚。
　　史塔克拦在库巴身边：“等一等，这些东西，可能非常重要，我需要录下来交给布鲁斯。”
　　说完，他铠甲上便出现一个摄像头，将天空中那些虚幻的壁画全部都清清楚楚的录制下来。
　　与此同时。
　　一道清脆的女声自飞机上缓缓响起，先是开始介绍这些泰坦巨兽，同时还播放了一段又一段二战时期帝王组织曾经录制出来的视频。
　　接着，便跟索尔等人光明正大的说起了克恩的计划！
　　索尔与史塔克越听，眉头皱的越深。
　　就连旁边的库巴，都眯起眼睛，眼神当中闪过不易察觉的怪异神采。
　　它想到了一直呆在骷髅岛的金刚。
　　实际上库巴看到金刚的次数并不算多，但仅仅那么两三次，也足以让它感受到金刚的强大。
　　而即便是如此强大的金刚，却一直都呆在骷髅岛上。
　　甚至丁政所做的一切，都是为了能够将金刚，和骷髅岛隐藏起来。
　　这种事情自然相当怪异。
　　原本在库巴看来，那么强大的金刚根本不需要隐藏，完全可以离开骷髅岛，而后轻而易举的统治整个世界。
　　但金刚和丁政却没有这么做。
　　库巴自然是疑惑的，于是也猜测，并且留意过原因。
　　所幸，星村人虽然并没有大肆宣扬。
　　但在这些年的交流当中，库巴依旧知道了部分金刚留在骷髅岛不离开的原因。
　　其一便是，骷髅岛底下不知道有什么东西，需要金刚守候。
　　其二便是，这个世界上并不只有金刚与丁政这两个巨兽，还有其他更加恐怖的存在。
　　一旦金刚现身，很有可能惊动这些存在。
　　而现在的金刚与丁政，很可能并非那些东西的对手！
　　知道这个消息之后，库巴第一反应就是不可思议，它认为没什么东西能够比金刚和丁政还强大。
　　但理智却告诉它，只有这样，才能解释通丁政与金刚的做法。
　　而此时，美国放出来的这些壁画，一下子就让库巴想到了那些，传说中连金刚和丁政都害怕的东西！
　　它冲突的情绪逐渐平缓下来，开始认真听那飞机上的声音，究竟在说些什么。
　　最不冷静的浩克，也在班纳的劝说下彻底安静。
　　片刻之后，飞机上的声音停止。
　　索尔皱着眉头，降落下来，浩克也走过来，加上史塔克与库巴总共四个。
　　相互对视一眼，都看到彼此眼中的迟疑。
　　索尔最先打破了沉默：“我们不能让那些巨兽被放出来，不然，地球可能真的要被巨兽统治，而且，我也没办法帮你们，就连阿斯加德，可能都没办法打败那些巨兽。”
　　他来自阿斯加德，对力量的认知甚至要比丁政都清晰，他很明白，连自己的父亲，九界之主奥丁都害怕的存在，究竟会有多么强大。
　　而且，现在的奥丁已经老了，不再具备原先的战斗力。
　　可以说阿斯加德对九界的统治，已经到了最薄弱的时候。
　　索尔绝对不允许现在这个时候，九界范围内出现阿斯加德无法解决的强大敌人。
　　因为他无法确定那些泰坦巨兽只会留在地球，不到九界的其他地方。
　　“但我们也不能就这么算了，总不能让美国一点代价都不付吧？”库巴有些不服气。
　　“吼！！！”浩克在旁边应和，他还没有打爽。
　　“我建议这件事情，最好先联系布鲁斯。”史塔克建议道。
　　“不用联系任何人，在我们有能力对付这些巨兽之前，我绝对不允许它们醒来。”索尔坚定道，“美国以为自己是在和我们同归于尽，但他们不知道的是，如果这件事情真的发生，造成的结果，可能比所有人想象的，都要严重的多！”
　　此时史塔克已经联系上了布鲁斯，并且将录制好的视频发了过去。
　　布鲁斯看完，没有回答，直接转发到了骷髅岛。
　　同时，在这之前，他也将曼哈顿上空发生的事情，告诉了骷髅岛的人。
　　他不知道骷髅岛的人们听到了这些消息之后，究竟有什么样的反应，究竟做了什么样的争论。
　　只是在几分钟之后，收到了回复说：“这件事情必须在神那边保密，同时，也绝对不能让泰坦们先出现！”
　　布鲁斯没有再问什么，有这样的回应就已经足够了。
　　他将话传给了史塔克。
　　史塔克将话传给了库巴。
　　库巴哪怕再怎么不愿意，也不敢违背从骷髅岛传来的消息。
　　于是，寻找克恩算账的事情，就这么结束了。
　　最起码是暂时结束了。
　　索尔松了口气。
　　他可不想因为这件事情，和努布拉岛起冲突。
　　史塔克立刻将他们的这个决定，说了出来。
　　指挥室里的所有美国官员都松了口气。
　　而克恩则是一脸的兴奋。
　　他赌赢了。
　　这次不仅仅保全了自己。
　　而且，还有了一个可以一直牵制住努布拉岛的法宝！
　　至于刚刚在城市上空说出的那番计划几乎让所有美国人都知道了克恩的疯狂想法。
　　但克恩并不害怕。
　　他与之前的小布不同。
　　毕竟他没有直接用核弹，拿所有人的性命威胁。
　　在加上之前克恩想尽一切办法增加自己的势力和实力，如今整个美军几乎全部都在他的掌控之中，还有神盾局帮忙。
　　只要他度过了这次危机，那总统依旧是由他来当。
　　战时换总统无异与自杀。
　　美国的政客们也自然知道这件事情。
　　克恩有恃无恐。
　　官员们看着克恩，被这个已经七十岁的老头所表现出来的狠劲震惊道了。
　　但就在这时，突然外面有一个士兵紧匆匆的跑了进来，大声喊道：“有只巨兽登录旧金山，正在疯狂破坏，旧金山需要支援！”
　　所有人顿时将目光转向克恩。
　　“什么？”克恩却也是一脸的惊讶。
　　他明明什么都没做！
　　……
　　丁政自然不知道。
　　就在它刚刚离开之后。
　　环太平洋剧情，终于在各种各样变化的影响之下，提前爆发了出来！
　　让刚刚才安静下来的地球，又陷入到战争当中。

第九十九章 首次！九十二米开菊兽袭击旧金山！（求订阅~~~）
　　金门大桥是座伟大的建筑。
　　同时也是旧金山最鲜明的象征。
　　北起加利福尼亚，南至旧金山半岛，横跨金山海峡，桥长近2000米，将处于海峡两边的地方连接在一起。
　　无论是长度还是建筑难度，亦或者其颜色造型，都为人津津乐道。
　　而2000年出头时那一场猩猩引起的，在就是在金门大桥上演的混乱。
　　以及之后努布拉岛猩神同样在金门大桥的第一次现身。
　　也让这座始于美国淘金热的建筑带上了几分传奇色彩。
　　尤其一些网络红人与猩神教的教徒，最喜欢来这里打卡，或者朝圣。
　　此时整个金门大桥上车流拥堵，几乎所有车辆全部都安安静静的停下，听着车内的广播，或者看着手机里的直播。
　　自从几个小时前曼哈顿上空传送门被打开之后，这个车队就几乎没有怎么移动。
　　所有人都停下来，关注者这惊人的，甚至有可能影响整个地球命运的大事。
　　之后的事情一件接着一件。
　　努布拉岛猩神拯救世界。
　　而后被克恩的核弹炸死在传送门对面。
　　克恩对努布拉岛众人进行围剿，甚至在曼哈顿投放了第二颗核弹。
　　但依旧被他们逃了出来，并且在那个叫做索尔的神的领导下，寻找克恩，想要为猩神报仇。
　　这短短几个小时之间发生的事情，几乎每一件都会对地球今后的局势与发展，带来极大的变化。
　　此时一件又一件，目不暇接的逐一上演。
　　让大多数人类都无法专心做手中的事情。
　　不知不觉，就将所有注意力都放到了这些足以改变世界的大事上。
　　而此时，直播与广播当中的内容，正是之前克恩派出的飞机，与库巴索尔等人对峙的情况。
　　不仅仅美国人能够收到，世界其他国家也同样可以收到。
　　毕竟现在地球各个国家的合作正在越来越多，每个国家也都有派遣到美国的媒体记者。
　　就算克恩想隐瞒，也隐瞒不了。
　　更何况，克恩并没有想要隐瞒，他认为自己是美国的英雄。
　　将丁政这样美国霸权之路前面最大的阻碍消除掉，怎么可能称不上英雄这两个字？
　　这些年美国战争不断，克恩作为总统，统治力快速上升，支持者更是多不胜数，
　　“如果努布拉岛不同意，难道他真的要惊醒那些巨兽吗？”
　　“这不全部都怪那些努布拉岛的人吗，如果他们不搞这么多事情，克恩总统怎么可能会做出这种决定，总统是被逼无奈的！”
　　“他们说的这些巨兽，真的有那么强大吗？”
　　“如果不强大的话，努布拉岛的人怎么可能犹豫？”
　　“我觉得他们犹豫是因为猩神被杀死了。”
　　“不管怎么样，克恩的做法太过分了，不管那只猩猩怎么样，它都拯救了纽约，他是个疯狂的家伙，我们不能让他继续当美国总统了，等这件事情结束，下次选举一定要把他投下去！”
　　“我觉得我们可以联名一起把他告上最高法庭，让他继续当总统是我们的灾难。”
　　几个并不支持克恩的人聚在一起讨论，但很快，就被克恩的支持者发现，并且大声斥责起来！
　　“你们这些蠢货知道自己在说什么吗？”
　　“克恩总统是美国的英雄，他说过要让美国再次伟大！不杀死那只该死的猩猩，美国怎么再次伟大？”
　　“没错！因为克恩总统杀死了那只猩猩，所以美国才能再次伟大！努布拉岛这样的地方就应该被毁灭！他们全部都不是正常的人类，和这种人生活在一个地球上，你们不觉得害怕吗？”
　　“我的老公就死在了那只猩猩手上！那只猩猩就是该死！克恩总统做了一件最对的事情！我支持他！”
　　“你老公是军人吗？”
　　“不是，他是特工，负责去努布拉岛执行任务。”
　　“这位女士，请允许我说实话，这样被杀死，不是很正常吗？明明是你老公先……”
　　“你有没有死过老公？”
　　“我没有老公，我是男……”
　　“你有没有死过老公！”
　　“不可理喻！”
　　金门大桥上，类似的争论不断发生。
　　包括美军在内，所有人都关注这努布拉岛的这群人，海军也都聚集力量在战斗的位置等候，只要克恩一声令下，就会直接冲向努布拉岛。
　　以至于哪怕旧金山的防御并不像平常时候那么坚实，都没有第一时间发现，海底有一只庞大的兽影，正在以极快的速度，朝着金门大桥往上游。
　　这是一只身高足足有92米的巨大怪兽，在深海中游动的速度无比的惊人，而且并没有引起什么太大的海水波动，很难被测量到。
　　直到旧金山附近的探测期发现情况的时候，已经来不及了。
　　一只黑色阴影，从深海当中浮出，越来越大，越来越快，当临近海面的时候，看上去已经比金门大桥都要更加的惊人。
　　因为金门大桥此时除了一些紧急车辆通过之外，其他的车辆都停在中间，议论着今天曼哈顿发生的事情。
　　所以自然也有一些人受不了车里的狭窄和汽油味，下车站在桥边一边抽烟一边聊天。
　　当那个阴影正在快速往上浮的时候，终究还是有人发现了不对劲。
　　“那是什么？”
　　“恩？鲨鱼！鲸鱼？”
　　“等等，有东西浮上来了！”
　　“我的上帝！好大！”
　　“上来了！”
　　“快逃命啊！！！！”
　　随着一道破音的尖叫，原本还热闹的金门大桥突然静了一刻。
　　正当人们搜寻着声音发出的地方，想着是不是专门有人捣乱时。
　　突然间，金门大桥不远处的海水，猛然掀起一道巨大的海浪，一只怪兽从海中冒出头来，光是露出海面的那一截躯体，就有足足四十多米高。
　　浑身上下充满了狰狞的沟壑，长长的尾巴也浮出来，在空中摇晃。
　　整体模样像是一只可以直立行走的狗熊，双脚踩在水中，将自己整个身体立起，双手摆在胸前，同样无比的巨大。
　　最引人瞩目的是那颗脑袋，形状如同一个斧头，像是角一样长长的突出来，让人一看上去，就能感受到那斧头的坚硬程度，和可以带来的破坏性！
　　哪怕这个世界的人们已经被丁政训练的神经粗了许多，但此时，看到这样丝毫不比丁政小的庞然大物，依旧觉得万分恐惧。
　　“跑！”
　　“救命啊！！！”
　　“妈妈……”
　　人们惊慌失措，疯狂的喊叫，奔跑。
　　一时之间，原本就有些拥挤的金门大桥，乱成了一团。
　　甚至刚开始，就有人被人群撞倒，急着逃命的人们根本来不及理会，一脚一脚的踩了上去，顿时就将那些人踩的没有了声息。
　　不过哪怕是这样，人们也不可能跑得过这只庞大的巨兽。
　　作为太平洋那个入口对面的阵营派过来打头阵的急先锋，这只怪兽的实力虽然算不上最强，但也绝对不弱。
　　更重要的是，它拥有最大的群体杀伤力。
　　那个如同斧头一般的角，除了无比坚硬，可以直接作为武器来使用之外，还有可以增强声波的效果。
　　嘭！
　　海中的巨兽一个前冲，直接扒到金门大桥之上，大半个身体也都露了出来。
　　足足七十多米，就像是座山般庞大，就连丁政，在其面前，都需要仰视，这体型实在是过于惊人。
　　怪物紧紧抓住金门大桥，扫视一眼桥上正忙着逃命的人类之后，当即抬头，仰天一声剧烈的大吼！
　　“嗷！！！！”
　　声波经由那斧头般的角增强，扩大，直接达到了人类无法承受的地步。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
　　距离最近的金门大桥上，几乎所有人类都在这一瞬间之内顿住了脚步，而后，整个耳朵眼睛与鼻孔和嘴巴都流出鲜血，而后无力的倒在地上。
　　吼声停止之后，怪兽那抓住了金门大桥的双手才开始用力，一下子，就那在人类眼中无比坚硬的金门大桥，直接从中间撕扯开一道巨大的裂口！
　　虽然这怪兽的行动并不敏捷，和丁政相比起来甚至显得有些缓慢和呆愣。
　　但它的力量却一点都不弱。
　　旧金山与加利福尼亚两个方向的人类都开始逃命，但在这个时候，也同样有不怕死的警察和媒体记者，以及网红，或者一些胆子就是较大的人并没有立刻离开。
　　警察自然是去送死的。
　　他们枪械打在怪兽身上，根本就起不到哪怕半点作用。
　　而媒体记者，则是趁着这点宝贵的机会，将这些影像录制下来，并且发到了网络和电视台上。
　　人们同样拍摄了视频放到网络上。
　　当即，原本还看着克恩的飞机与索尔库巴等对峙的人们，一下子都被吸引了过来！
　　“这是什么？”
　　“？？？新电影宣传片？还是特效？”
　　“这是金门大桥被毁了吗？”
　　“新闻播了，怪兽入侵美国旧金山，旧金山所有人都在快速撤离，战争又要开始了！”
　　“该死的克恩！一定是他把刚刚说的那些巨兽给吓醒了！”
　　……
　　网络上立刻闹翻了天，而且大多数都是辱骂克恩的。
　　毕竟克恩才刚刚拿着要唤醒一群怪兽的方式威胁索尔等人，现在怪兽就直接出来了，让人根本没办法不将怀疑的目光放在克恩身上。
　　但实际上克恩心里也是崩溃的。
　　此时一条又一条的消息从前线传来。
　　“旧金山突然出现巨大怪物，已经破坏了金门大桥，杀死桥上几乎百分之九十的人，死亡人数超过八百！”
　　“怪物彻底摧毁金门大桥，并且朝旧金山进发，旧金山部队已经被派出支援纽约，情况紧急，请求空军支援！请求空军支援！”
　　“怪兽已经登录旧金山！造成伤亡人数超过一千！”
　　……
　　克恩好不容易才跟房间里的官员们澄清，他真的什么都没做。
　　而且那只视频上的怪兽，也根本不是帝王组织所发现的任何一只！
　　根本没有任何人知道那只怪兽究竟是什么，究竟从何而来！
　　不过克恩依旧很快就从恐惧和震惊中回过神来，并且快速安排好了作战计划。
　　当即，原本集结起来准备对付索尔库巴等的战机坦克与武器，都以最快的速度掉转方向，向旧金山而去。
　　此时，怪兽依旧在旧金山疯狂的杀戮着。
　　九十二米高的巨大身体，一脚踩下去，就死一大片人。
　　长长的尾巴扫一圈，又死一大片。
　　人类孱弱的身躯，根本无法阻挡怪兽的脚步。
　　怪兽一路前冲，便一路毁灭。
　　整个旧金山逐渐变成了废墟，同时，在那高楼大厦的废墟当中，人类的尸体和鲜血，甚至连看都看不到！
　　此时的人命，已经成了一个数字，连挽救的机会都没有。
　　不过美军的速度并不慢，十多分钟之后，战机飞速而来。
　　携带着大量威力惊人的武器，无数炮弹和子弹直接对准那怪兽轰了出去，一震漫天的火光之后，黑烟将怪兽完全笼罩。
　　而黑烟当中，也逐渐安静了下来。
　　就当所有人以为怪兽已经被美军的战机打败的时候！
　　突然。
　　“嗷！！！”
　　又是一声怒吼。
　　当即，周围几百米还没来得及撤出去的人类，直接被震的七窍流血而死。
　　就连几架距离较近的飞机也因为驾驶员身亡而坠毁。
　　呼……
　　怪兽撕破浓烟，继续迈步走了出来。
　　刚刚的攻击，竟然都没有在其身上留下哪怕一点点的痕迹！
　　顿时，整个旧金山，所有人都陷入到绝望当中！
　　这一幕同样是被录制下来，通过各个渠道，放到了全世界。
　　所有人类都无法相信这一天发生的事情。
　　实在是太多，太惊人了！
　　尤其这只怪兽，比猩神都要庞大，而且，与猩神一般，根本不害怕美国的武器！
　　那还怎么打？
　　这只怪兽，是不是比猩神都要猛！
　　到底是克恩杀死了猩神导致怪兽们复仇？
　　还是克恩用核弹惊醒了那些他自己所说的泰坦巨兽们？
　　以及，究竟要如何对付这只怪兽。
　　整个世界都沸腾起来。
　　当然，不是热血沸腾，而是恐惧沸腾！
　　这个地球，可不仅仅只有美国而已。
　　如果连美国都拦不住对方，那其他国家怎么办？
　　当即，不少人都想到了一个地方：努布拉岛！
　　但同时也重新意识到丁政已经消失了，努布拉岛最强大的战斗力，已经无法对付这只怪兽了。
　　与普罗大众相同的是，美国与克恩也想到了努布拉岛这些人。
　　但不同的是，克恩非常清楚，虽然丁政已经死了，但是索尔还活着！
　　而且，索尔的实力，确定比丁政还要强大！
　　而且努布拉岛还有一个丁政的徒弟，同样丝毫不弱。
　　如果有努布拉岛的帮助，最重要的是索尔的帮助，说不定就可以对付这只怪兽了！
　　克恩反正是不要脸的，他一边派出了憎恶与那些体型与怪兽相差极大的机甲去阻止怪兽，一边继续与索尔等人开始交流。
　　“现在，地球又到了生死存亡的罐头，又到了我们必须要联合在一起战斗，一起对付这些巨兽的时候了，我为整个地球所有的生命，请求你们的帮助！”
　　克恩说道：“尤其是你！索尔！这一切很可能也是你弟弟洛基造成的，你必须要帮助地球渡过这次难关！”
　　“然后被你一颗核弹炸死吗？”史塔克却在这个时候出声说道。
　　克恩立刻大怒：“托尼·史塔克！你可是美国人！你可是人类！你怎么能在这个时候说出这种话！”
　　“说！这只怪兽是不是你放出来的！”索尔举起锤子指着发出声音的飞机，一脸愤怒：“竟然还想用核弹炸死我！”
　　说着，他就要直接往上冲！

第一百章 努布拉岛会来救你？（求订阅~~~）
　　索尔非常愤怒。
　　毕竟地球的这些泰坦巨兽，可是连他父亲奥丁此时都惧怕的存在。
　　当年必定也是没有战胜，所以才封印起来。
　　现在的他虽然强大，但也自问还远远比不上父亲奥丁当年的风采。
　　如果那些可怕的泰坦巨兽真的被激活，这个地球，恐怕没有任何人可以阻挡！
　　“你们都已经同意不再继续战斗，我为什么还要专门释放那些泰坦巨兽？”
　　“一定是努布拉岛里的人跟你说的吧？他们是在冤枉我，真是一群糟糕的人。”
　　克恩再次被误解，无奈的怒吼着。
　　很明显，现在的克恩已经几乎没有任何信誉可言，所有人都将他当成了疯子一般的存在。
　　就连外球的索尔，哪怕只和这个总统见过短短几面，并且时常不以智商见长的人，也都已经发现了这一点。
　　又是一番好说歹说，终于，克恩再次证明了自己的清白，证明现在正在旧金山的那只怪兽的确不是他招出来的。
　　而此时，憎恶兵团们已经赶到了旧金山。
　　当然，里面缺少了一只巴基。
　　巴基在帮助索尔等人从曼哈顿突围出去之后，被神盾局的控制者们，借用咒语再次控制住，并且强制其进入睡眠状态。
　　而当时索尔与库巴等人都急着要去找克恩报仇，都没有时间去理会这个帮助了他们的憎恶。
　　不过此时，情况紧急之下，美国也来不及对巴基做什么。
　　便又将一大半的精力和兵力，放到了旧金山的事情之上。
　　剩下的一部分，自然是放到了索尔等人身上，毕竟索尔等人还留在美国境内。
　　尽管索尔与库巴他们已经说了，同意克恩的求和，不再对美国进行任何攻击，但他们的存在，就是对美国最大的威胁。
　　只要他们还在美国境内，美国就不可能任由他们想去哪里就去哪里，想做什么就做什么。
　　“现在地球需要你们的帮助！”
　　克恩又厚着脸皮继续说道。
　　接着，突然那飞机下面又有虚幻的投影投了出来。
　　正是旧金山里，所有的憎恶，与那只不知道从什么地方而来的怪兽战斗的场景。
　　憎恶们的实力都非常的强。
　　而且经过连番战斗，他们的愤怒值也已经达到了一个无比惊人的底部。
　　其中体型最大的，甚至都已经涨到六十多米的高度。
　　再加上另外几个四十多米的憎恶，战斗力自然是极强的。
　　哪怕在努布拉岛这边，除了索尔与浩克之外，基本都能够碾压。
　　库巴吸收的生命能量还是太少，而现在的史塔克，顶多只能打下辅助。
　　不过，即便是这些实力已经极强的憎恶，在面对那只不知道从何而来的巨兽时，依旧难以占据上风。
　　尤其是对方每隔一段时间，就会用自己脑袋上的那一根斧头状的尖角，发出巨大的声波攻击，通常都会使得憎恶们痛苦万分，而且完全没有应对的方式。
　　这只怪兽的声波攻击，比丁政的狮吼功全力释放，都要强出不少。
　　嘭嘭嘭……
　　巨大的轰击声不断的响起。
　　几只憎恶在怪兽的攻击和推进之下，不断后退，倒地。
　　压死一批又一批的人，毁了一座又一座高楼。
　　虽然憎恶们的出现，在一定意义上确实是让怪兽的推近速度慢了许多，但也就仅此而已。
　　怪兽依旧在前进。
　　战斗波及到的地方也是越来越多。
　　憎恶们在实力的上限上，终究比不过浩克，一旦长到一定的程度。
　　他们的生长速度就会开始变慢。
　　哪怕人数上占据了优势，依旧无法阻止对方的推进。
　　反而还因为这些庞然大物之间的战斗不断发生，导致旧金山海岸早已经被毁成了残渣，随着时间的推移，毁坏掉的建筑，与死去的人类数量，也是越来越多。
　　克恩只能一边吩咐让憎恶们尽力拖住，一边吩咐军队继续用火力压制与支援。
　　但是却没有哪怕半点的作用。
　　怪兽的推进，依旧稳步进行着。
　　“天呐，怎么办？这只怪兽我们根本就挡不住啊！”
　　“上帝，快来救救我吧！”
　　“我的孩子，呜呜，我的孩子啊……”
　　“妈妈……”
　　“国家的军队就一点作用都没有吗？就拿着纳税人的钱养了这么一群人吗？”
　　“该死的克恩？”
　　所有人都在逃命，一边逃命一边哭喊。
　　但是也有一大群人被围困在废墟当中。
　　此时一座倒塌大楼的角落里，就塞满了人。
　　大厦一楼本来是餐厅，太平洋怪兽出现的时候，直接毁了大厦，只有十多个人因为比较幸运，被墙角盖住，其他人则是有些倒霉，直接被压在废墟里，大概率死的不能再死了。
　　但这十多个人被困在废墟里，同样也是极度的倒霉。
　　他们根本出不去，而且没吃没喝。
　　甚至感觉这里连空气都不流通，如果得不到救援的话，一定会死在这里。
　　“如果现在猩神在就好了！”
　　突然有人说道。
　　说话的人，穿着一件印着丁政头像的卫衣。
　　“是啊！如果是猩神，这只怪兽一定坚持不了多久！”
　　另外一个人应和着，这人脑袋上的棒球帽虽然不是丁政，但也是一个猩猩的样子。
　　猩神教毕竟有点组织的意思，并不是每个人都想要加入。
　　但自从丁政出现之后，猩猩这个动物，却在人类社会中拥有了极强的地位。
　　同时也是新潮和时尚的表示。
　　“猩神那么强大，一定可以阻止这只怪兽的。”
　　这几句话一下子就让周围大部分人都感同身受。
　　虽然并不是每一个人类都喜欢丁政，甚至严格来说，在美国的政治正确宣传下，厌恶丁政才是正途。
　　但有一点，却是克恩怎么想办法，也根本没办法改变的。
　　那就是，在所有人类看来。
　　丁政都是一个地球上的神话！
　　不败的神话！
　　虽然不是人类，但却强大到无以复加，每一次出现，都像是天神下凡一般，从来都没有输过。
　　就在几个小时之前，猩神还刚刚将曼哈顿从毁灭边缘救了出来。
　　但此时，却再也没有猩神能够到旧金山来拯救他们了。
　　“该死的克恩，都怪他！如果现在猩神在，一定能够救下我们！”
　　几个较为倾向丁政的小伙子越说越气，甚至骂出了声。
　　“克恩就是卑鄙的代名词！如果不是它用核弹攻击猩神，猩神一定早就打败那些外星人，然后回来了，有猩神的保护，这些怪兽根本不可能伤害到我们！”
　　“没错！猩神之前还打败了想要摧毁太阳的霸天虎，不止一次保护了地球，如果没有猩神，可能我们早就死了！但是克恩却用核弹偷袭猩神……”
　　一句话说的好。
　　失去才会懂得珍惜。
　　当年丁政拯救地球，拯救太阳的事情，并不是没有任何人知道，最起码擎天柱一直以来都挂在嘴边，所以其实大家都是知道的，但在克恩的政治宣传之下，这些东西，却被大多数人遗忘在记忆的角落里。
　　一直到现在这个时候，才不可抑止的翻了出来。
　　因为他们无法再想象到第二个人，能够阻止哪知怪兽了。
　　几个丁政支持者的话，也让其他一些意志不够坚定的人被影响。
　　顿时，一大部分人都开始说起克恩的坏话，追忆才刚刚消失几个小时的丁政。
　　但这些人中也有克恩的支持者。
　　他们必定不可能看着事情如此发展下去，当即便出声嘲讽道：“真以为那只猩猩能有作用？你们看不出体型上的差别吗？那只猩猩都没有这只怪兽一半大！”
　　“猩神是无敌的！”立刻有人反驳。
　　“没错！体型算不了什么，猩神可是能够直接动用大海的力量，说不定这只怪兽根本就没办法从大海中出现！”
　　“呵呵，好，就算那只猩猩现在还活着，它就会来救你们吗？”克恩的支持者又道，“如果是这样，努布拉岛的人早就来了！”
　　“你们穿着猩猩的衣服，但是却根本不被努布拉岛承认，还在这里自己洗脑自己，我们能够依靠的只有美丽坚！你们这些屁都不懂的小孩子，就活在自己的梦里吧！”这位克恩的支持者，显然非常会说话。
　　几个小年轻，在争吵上根本不是他的对手，一下子就被打的哑口无言。
　　“看着吧，努布拉岛的人一定会来的！猩神不可能抛弃他的信徒！”那个穿着丁政头像卫衣的猩神教徒恶狠狠的说道，“到时候，希望你还能说出这些话，别让他们救你，然后在这里等着美国那些吃屎的军队来救你吧！”
　　“哈哈！”克恩的支持者直接笑出了声，他一点都不害怕，“那只猩猩死去之后，努布拉岛就是一个烂地方，迟早要被我们美丽坚的武器轰碎，等着他们来救你？如果他们真的来，我吃屎给你看！”
　　“那你就等着吧！”
　　“你们别吵了，这些可能是密封状态，到时候氧气不足，所有人都得死。”有人出来劝架，理由非常充分。
　　一下子，辩论双方便都安静下来。
　　但他们依旧恶狠狠的瞪着对方，显得十分不服气。
　　穿卫衣的猩神教教徒旁边那个棒球帽的朋友扯了扯自己朋友的衣角，教徒才将目光移了过去。
　　“努布拉岛的人真的会来吗？”片刻之后，他朋友问道。
　　卫衣教徒原本很想自信的大叫说一定会来，但却没叫出口。
　　他算是最早几批接触猩神教的人，其实也很清楚，所谓的猩神教，完全是他们自己建立起来的。
　　和猩神与努布拉岛其实没有半点关系。
　　努布拉岛是否真的会来？
　　虽然他刚刚喊的欢，但是，却也并不是真的有把握。
　　他转过头，看着朋友恐惧的眼神，拍了拍对方的肩膀，郑重道：“会来的！我确定！一定会来的！”
　　他朋友点了点头，两人都没多说什么。
　　现在这种情况，怪兽还在外面肆虐，施救根本不知道什么时候才能开始。
　　希望与信心，是他们最需要的，他们必须要活着，坚持下去！
　　……
　　时间一分一秒的过去
　　眼看着憎恶们完全不是怪兽的对手。
　　于是克恩只能赶紧转换方式，吩咐下面，让军队抽出人手，加快速度转移旧金山的人民。
　　而后在真的抵挡不住那怪兽的时候，故技重施。
　　动用核弹，尝试将那只怪兽杀死！
　　此时的美国因为齐塔瑞人的入侵，早已经陷入战争状态。
　　一切的调动都非常迅速，反应也极快。
　　比起环太平洋电影中的损失，必定会小上不少。
　　但那依旧是损失啊！
　　而且就这么看起来，同样无比的庞大！
　　克恩看着倒下的建筑和死掉的民众，心疼不已。
　　这些得是多少钱，多少经济？
　　要多少年才能缓过来？
　　“现在的消息，还是只有我们这里有这种怪兽的出现吗？同时，依旧没有发现来源？”
　　克恩询问身边的官员。
　　官员摇了摇头：“暂时还无法确定来源，大概率是来自海洋，但究竟在什么地方，我们并不确定，同时，也只有旧金山出现一只这样的巨兽，其他的国家与多方，都没有出现。”
　　克恩听了之后，既愤怒又高兴。
　　愤怒是愤怒在，怎么这些倒霉的事情，都被他们给遇上了。
　　而高兴的却是，如果只有这么一只。
　　那大概率可以排除是帝王组织说的泰坦巨兽们醒来。
　　他之前非常担心，这只怪兽是泰坦当中的一部分。
　　而他们什么都没有做，这只怪兽就醒了过来。
　　是不是说明，那些怪兽都已经快要开始清醒过来了。
　　毕竟这个可能性，并非是不存在的。
　　而现在，确定只有一只之后，那就说明，这只怪兽，有很大的概率并不是泰坦。
　　首先泰坦的信息中，没有这只怪兽的记录，其次，没有其他巨兽出现。
　　这无疑是克恩最庆幸的结果，如果真的是泰坦们因为什么原因醒了过来。
　　那地球就真的危险了！
　　美国要做的是世界第一强国，要霸权地球。
　　而不是带着所有人类在泰坦巨兽的威胁下求生。
　　在看到这只怪兽的破坏力与强大之后。
　　克恩已经唤醒泰坦完全死了心。
　　他知道，如果地球上一下子突然多出哪怕是五只像这样的巨兽，恐怕都是灭顶之灾。
　　更不用说，帝王阻止记录中的泰坦，数量可是无比的惊人。
　　一直到此时，克恩才明白自己之前，差点做出了多么危险的事情。
　　“准备核弹，等人们一撤出去，就立刻发射！”
　　克恩吩咐道。
　　虽然核弹将摧毁一切，但现在，他们只有这样一个办法了。
　　要是留着那头巨兽无法打败，被摧毁的东西，只能更多！
　　“是！”
　　属下应了一声，赶紧转身离去。
　　克恩继续与周边的官员和助手看着视频中怪兽肆虐的画面，眉头紧皱。
　　此时他们只能把所有的希望全部都放在核弹上。
　　可如果连核弹都没有作用的话……
　　克恩甚至连想象都不敢想象那个场景。
　　无疑。
　　那将是地球的灭顶之灾！
　　这一瞬间，克恩突然想起了丁政，想起丁政跟他说起过的，要让地球团结不内乱的言论，想起丁政之前霸天虎事件中救下太阳，保卫了地球，想起了丁政连索尔都能应对，也想起了丁政一出现就终究了齐塔瑞人的入侵。
　　“如果那只猩猩在，能不能打败这只怪兽呢？”
　　这样的念头不断在克恩脑子里面出现。
　　甚至让他生出不少后悔。
　　克恩摇了摇头，他知道这世界上没有后悔药，而且，除了丁政之外，地球现在还有另一个更强的强者！
　　事情还没坏到这个地步！
　　克恩调到面对索尔等人的频道上，认认真真的说了一句：“地球真的需要你们的帮助！只要你们帮助地球渡过这个难关，我保证，今后你们将赢得美国全部的友谊，并且成为人类的英雄！”
　　不过，说这句话的时候，克恩还悄悄的打开了广播。
　　这广播能够将索尔等人的回应录制下来，发送给所有能够接受到信号的地方。
　　他现在最希望发生的事情就是索尔等人到旧金山阻止那只怪兽的推进。
　　甚至是将那只怪兽打败。
　　如果可以双方都被牵制住就最好，等他将所有公民全部都运出去之后，立刻一发核弹，将那只怪兽与索尔全部都送上天。
　　这样，地球就再也不需要遭受外星的威胁了。
　　当然，如果索尔等人拒绝。
　　那这些拒绝的话，也会随着信号被传播出去。
　　让全世界都知道，这些人是多么狠毒，眼睁睁看着地球被破坏，人类被屠杀。
　　要说起真的干大事，克恩可能并没有什么成绩。
　　但搞这些阴人的小手段小计谋，克恩无疑是非常在行的！

第一百零一章 丁政回不来的后果（求订阅~~~）
　　没有人是傻子。
　　就连美国人都能看出克恩之前对丁政落井下石是多么无耻，多么不要脸。
　　库巴他们当然知道，像克恩这种兔死狗烹的人，是不值得信任的。
　　努布拉岛上，任何人都不可能再相信克恩的任何话。
　　“上一个帮助地球，现在还没回来，你这样不知廉耻的人，不管说什么，我们都不可能再相信了，在他回来之前，美国别想看到努布拉岛有任何的好脸色，你最好祈祷猩神能够活着回来，不然……”史塔克一脸怒容的说道。
　　“你以为我是傻子吗？我不会帮助你这种卑劣到极点的生物，就连洛基都比你好一万倍！”
　　没有对比就没有伤害，看着克恩的所作所为与那丑恶嘴脸。
　　索尔一下子觉得自家弟弟都眉清目秀起来。
　　“索尔！对！”浩克也怒吼着。
　　索尔赞赏地看了旁边这个绿色的大家伙一眼，觉得这家伙眼光确实不错。
　　“虽然我没和洛基打过交道，但我相信，像你这么卑劣的人，整个地球都不会再有第二个了。”史塔克道。
　　“应该是整个宇宙！我有这么说的资格！”索尔补充道。
　　“你最好祈祷猩神能够回来，不然……呵呵，不管是你这个美国总统，还是你们这个美国，恐怕都保不住。”库巴也阴侧侧的笑了一下，语气极度愤怒。
　　虽然索尔等人的话都被传了出去，让克恩有些期待，但自己被骂成这样，也让他觉得非常没面子，想了想之后，立刻道：“怎么感觉你们这么幸灾乐祸？难道这只怪兽是你们招出来的？”
　　他是一点泼脏水的时间都不放过，接着又继续道：“我们还有核弹，我们一定能战胜这只怪兽，没你们这些没有感情的人帮助也一样，我们一定会保护地球，美国必将再次伟大！”
　　“呵！”库巴当即冷笑，正要说些什么的时候，他们的通讯器里，却传来了娜塔莎的声音。
　　“不要跟他吵，现在你们的对话正在被全球播放，克恩在故意给你们设置陷阱，还有，我们离开了努布拉岛，打算到旧金山去，你们呆在那里不要等，防止克恩狗急跳墙。”
　　班纳立刻着急起来，让浩克先回去，之后问道：“你们？还有星一他们？”
　　“没错，还有布鲁斯先生，还有霸天虎和汽车人们。”娜塔莎回答道。
　　“你们去旧金山做什么？你们可不是那只怪兽的对手。”班纳不乐意了。
　　“我们当然知道。”娜塔莎道，“我们是去救人的，根据我们的数据，旧金山的猩神教人是最多的。”
　　接着，娜塔莎简单说了一下他们的想法。
　　这个决定，是擎天柱提出来，而后布鲁斯与杰克，还有星村族长星石根据现在的局势，一同商议做出的决定。
　　不过实际上，这个行动其实是星石和杰克联手推动的。
　　丁政曾经通过步步高吩咐过星石，一旦海中出现怪兽之后，必须抓住这个机会，在保证安全的情况下刷存在感。
　　更重要的是，在紧急时刻。
　　甚至让骷髅岛的星村人都出来帮忙。
　　不打怪，就救人。
　　前期将所有事情都交给美国。
　　等到后期美国处理不了的时候，再让库巴出手。
　　丁政非常清楚，这些来自太平洋海底传送门的怪兽们，会被门对面的先驱不断调整，不断进步。
　　美国只会越来越不是对手！
　　到后期，积累到足够的声望之后，要求美国交出机甲技术与全球共享。
　　并且在这时候，星村人争取成为巨型机甲的驾驭者！
　　那些巨型机甲，其实完全不需要双人驾驶，星村人有这个能力。
　　同样地，美国的超级士兵也能驾驶。
　　但如果星村真的能够依靠国际舆论争取驾驶机甲的资格，哪怕不是美国的机甲，也能够让努布拉岛和星村，在国际上的地位大大升高！
　　毕竟，作为抵抗太平洋怪兽入侵的英雄，就算是美国再想动努布拉岛，其他国家可不答应。
　　如果只有努布拉岛的人参与这个计划，
　　那丁政只需要告诉步步高就行。
　　但这次环太平洋怪兽入侵，兹事体大，光努布拉岛这些星村人肯定是不够。
　　要加上骷髅岛，就必须得告诉星石，让星石配合。
　　星石无疑是丁政最信任的人之一。
　　而且，它也是星村族长，星村里没人敢不听他的。
　　也正因如此，虽然步步高意外跟着丁政离开了。
　　但在星石的影响下，这件事情，依旧很顺利地进行起来。
　　而且丁政的消失虽然是预料之中的事情，但却也在情理之外。
　　谁都不确定丁政真的可以回来。
　　星石也明白，在这种情况下，必须加强努布拉岛的力量。
　　道德制高点是要尽力拿下的。
　　再怎么差，也不能让克恩这么随心所欲的泼脏水。
　　而且眼下，有怪兽打头阵，对于星村人来说，救人并不会冒着太大的风险，其实是一个非常好的机会。
　　还有霸天虎和汽车人的帮助，救人会更加容易。
　　而对抗怪兽的事情，自然就要交给美国去做了。
　　这样，也不会有人指责努布拉岛。
　　毕竟最强的丁政被克恩用核弹偷袭，不知所踪。
　　这种情况下。
　　努布拉岛完全可以说，他们害怕所有人过去，再次被克恩用核弹偷袭。
　　甚至可以反咬克恩一口。
　　所以索尔等人才要留在那里，因为索尔等人才是努布拉岛的大头。
　　才是真正会对克恩有威胁的。
　　只要他们不在旧金山，克恩就不敢随便发射核弹。
　　听完娜塔莎并不算详细的分析，班纳虽然觉得有些奇怪，但也没多想。
　　现在也不适合多讨论。
　　索尔史塔克与库巴自然都没意见。
　　他们都希望努布拉岛能越来越好。
　　尤其是丁政刚刚遭遇了这样的事情。
　　不得不说，克恩的这一颗核弹，虽然给丁政带来了一些麻烦。
　　但也确确实实，将美国多年来积累下来的形象，败坏的一干二净！
　　对于世界上所有的国家来说，这都是一个极大的机会。
　　能够让美国的国际形象大受损失。
　　反而努布拉岛却能够因为受害者的地位，收割一波好感。
　　不仅仅实力不会有太多降低。
　　毕竟有索尔，还有库巴。
　　发展也不会出问题，毕竟丁政本来就要离开，安排好了许多。
　　并且，“失去”了丁政的努布拉岛。
　　看上去，也将不再那么让人恐惧！
　　如果努布拉岛真的趁这个机会，改善了一大波形象，甚至像丁政想的那样，成为某些国家的机甲驾驶者。
　　说不定以后不需要丁政，都能够彻底在国际上站稳脚跟！
　　知道不能再与克恩争吵，索尔等人都闭口不再言语。
　　只有库巴在最后说了一句：“祈祷吧，祈祷猩神可以回来，你绝对不想看到猩神回不来的后果。”
　　它说的这句话根本不是威胁，没带有任何一丝一毫威胁的成分。
　　克恩不屑。
　　以为库巴还是在说旧金山的怪兽。
　　只有库巴知道，它的话，和那只怪兽没有任何关系。
　　而是涉及到一个比那怪兽强大更多倍的存在！
　　光看表现力和破坏力，库巴就知道那怪兽就是看起来大，实际上战斗力，与金刚根本不在一个水平。
　　如果丁政真的一直没有办法回来。
　　那努布拉岛再怎么隐瞒，也不可能让金刚永远不知道这个消息。
　　而一旦金刚知道了。
　　到时候，恐怕就不只是克恩，或者美国的事情了。
　　那将是整个地球的灾难。
　　没有谁知道现在的金刚有多强。
　　金刚已经很有没有露出过真正的实力了。
　　而且相比于丁政，金刚对于人类，其实并没有那么宽容。
　　在金刚的眼睛里面，所有的人类都是虫子，和其他的动物，虫子基本上没有任何的区别。
　　它可以一时兴起，因为某些原因保护虫子，也会因为心情杀死虫子。
　　除了一直待在骷髅岛上的星村人之外。
　　但就是在星村人与金刚关系那么好的情况之下。
　　星村人们都对金刚无比敬畏。
　　尤其是后来出生的星村人，更是连跟金刚说话都做不到。
　　没有任何其他的理由。
　　就一个字。
　　强！
　　金刚实在是太强大了！
　　让人望而生畏的强大！
　　面对库巴索尔等人的执迷不悟，克恩非常恼怒，但他也确实没办法了。
　　于是只能先暂时将更多的注意力都放在旧金山的战争当中。
　　在掐断信号的时候，他对旁边的罗德说了一句：“快去劝劝你的朋友托尼·史塔克吧，我怀疑他已经被努布拉岛和那只猩猩给洗脑了，竟然说出了不再当美国人的这种话。”
　　“现在国家和地球都处于危机时刻，正是需要你们帮忙的时候，如果他起不到任何的作用，反而还站在努布拉岛那边，拒绝帮助的话，一定会成为历史的罪人！”
　　“我真为托尼·史塔克的父亲感到悲伤，他为了美国贡献了自己的人生，同时也因为美国，而获得了巨大的财富，但是当他撒手人寰，将好不容易吊儿郎当的这一切全部都交给自己孩子的时候，托尼·史塔克却将这些东西，都一点点地浪费掉了。”
　　“如果托尼·史塔克的父亲知道他的儿子竟然已经说出了再也不做美国人的这种话，我想他一定会急得从地狱里爬出来教训他这个糟糕透顶的孩子！”
　　克恩一副长辈斥责晚辈的模样。
　　就是为了能够让罗德感觉到一丝的亲切，愿意将史塔克说动。
　　之前送过去的机甲在那怪兽手里像菜一样，根本挡不住。
　　他们必须要建造更大的机甲。
　　史塔克的方舟反应炉，对美国太重要了！
　　他一定要想办法得到这东西！
　　罗德虽然确实拿史塔克当朋友。
　　但他一直待在美军境内，也早就已经被美军洗脑，脑子里面全部都是美国天下第一，总统的命令就是至高无上的荣耀这种事情。
　　于是，当克恩下达了这个任务之后。
　　罗德并没有多少犹豫，便直接退了出去，打通了托尼·史塔克的电话。
　　他本来也就想要和史塔克道歉。
　　他知道自己做了史塔克不愿意他做的事情，但他有这么做的理由。
　　那就是为了美国，为了人民！
　　城市中，史塔克的手机突然之间响了起来。
　　不过自然是被史塔克的人工智能贾维斯直接接通，并且告知了自己的主人。
　　在得知电话是罗德打来的之后，史塔克直接选择接通。
　　原本他是打算在找到克恩之后，再和罗德算账，但现在，他自然已经没有办法这么做了。
　　“我的朋友，我想，我们两个应该好好地谈一谈。”罗德并没有装作没事发生的样子，他直接开门见山地说道，“我知道我做了对不起你的事情，但你要知道，你是我最好的朋友，我所做的一切，绝对不可能害你。”
　　“当然，我还知道你是美军的将军，我知道你所做的一切，都是为了美军服务，我原本以为我的朋友是一个脑子清醒的家伙，所以我才愿意和他分享我的一切，我甚至想过要将这铠甲送给你一套，因为我相信你的人品。”
　　“但是很显然，你辜负了我的信任。”
　　“幸好我并没有把铠甲送给你，不然，可能会发生更多让我感到后悔的事情！”
　　史塔克的话说得非常狠。
　　罗德听完之后，当即一脸的震惊，有些无法接受。
　　他确实是觉得自己做错了，但并不觉得自己错到了这种地步。
　　反而感觉是史塔克有些反常，这实在不是一个美国人应该说出来的话！
　　“史塔克，你知道你在说什么吗？”罗德问道。
　　“我当然知道，我现在就告诉你我在说什么，我们完了，你懂吗？你的脑子出了问题，你已经不是一个正常的人了，我和被洗脑的脑残没办法继续做朋友，还有，以后最好不要让我看到你，不然我一定狠狠地扁你一顿，听懂了吗？贾维斯，挂断电话，以后只要是罗德的身份打进来的，全部拒绝。”
　　史塔克一番痛骂之后，直接挂断了电话。
　　只剩下罗德还捧着电话一脸茫然。
　　史塔克的愤怒与毫不留情的指责，甚至让他连总统布置的任务，都忘记执行了。
　　“史塔克……你是疯了吧？”罗德喃喃自语，虽然在骂史塔克，但他的心中，却也泛起了一波又一波的苦涩，好像是丢失了什么重要的东西一般。
　　当史塔克挂断电话之后，娜塔莎等人已经到了旧金山。
　　看着那巨大的怪兽。
　　哪怕是见多识广的娜塔莎都一个寒颤。
　　但她却现在星一等人却完全没有什么害怕的反应，反而是一副思索的目光。
　　“这么大的怪兽，你们都不怕吗？”
　　“当然不。”布鲁斯装逼地笑了笑，“我们经常见到和这差不多大的。”

第一百零二章 美国队长的消息！（求订阅~~~）
　　“差不多大的？”娜塔莎还以为说的是丁政，本想说丁政可没这么大。
　　但终究没敢说出口。
　　虽然丁政对于手底下这帮人都非常客气，但威慑力却同样是一点都不会少的。
　　“我们跟在它后面，尽量不要被发现就好，班纳他们会及时将克恩的行动传递给我们，我也有线人在美国政府，虽然不是什么重要的职位，但是得到一些我们需要关注的消息还是不困难的，一旦有什么情况，我都会在通讯器里通知你们。”娜塔莎说道。
　　此时的她非常有冲劲。
　　作为一个人类，而且是一个翻然悔悟之后，想要做好事的人，过来救人，自然非常符合娜塔莎心中的念头。
　　“没问题。”
　　布鲁斯点点头，而后迅速安排好了行动计划。
　　接着，一群人便踩着轻功，如同一片片羽毛般往前冲去。
　　就连星一等人都是这样，使用着他们绝对不擅长的柔性轻功，没有像以前那样直接用纯粹的内力爆发来赶路。
　　虽然从这只怪兽之前的表现看来，它对于杀死单独人类的欲望，好像不如摧毁人类建筑的欲望高，但还是不得不防。
　　尽量轻柔的行动，不要搞出太大的动静，保证自己的安全才是正道。
　　……
　　而此时，那个幸运的墙角底下。
　　十来个幸存者在恐惧之下，心态已经越来越差。
　　他们已经在这个地方呆了整整两个多小时了。
　　而且在十多分钟之前，这个幸运的墙角，又出现一次小规模的塌陷。
　　靠在边缘休息的一对母女，直接被碎石压住，当场死亡，连一句惨叫都没来得及发出。
　　亲眼看到这一幕发生，这些人自然都升起了兔死狐悲之心。
　　但坏消息一个接着一个。
　　随着时间逐渐推移，墙角里的每一个人，都觉得自己的呼吸越来越困难。
　　好像随时随地都要被憋死一般。
　　显然，即便这个小小的空间没有被密封，但也差不了多少，里面的氧气，已经开始不够使用了。
　　“我不想死……”
　　那个猩神教徒的朋友已经开始哭起来。
　　旁边有人露出不满的表情：“哭什么？现在都没有空气用，你还在那里哭，这不是浪费吗？”
　　那个克恩的支持者更是一脸的嘲弄：“呵，还相信你们的努布拉岛会来救你们吗？要我说，只有克恩总统才能够救我们出来，这只怪兽绝对不会是美军的对手。”
　　“等着吧，到时候美军过来，我就告诉他们，你们两个是努布拉岛的间谍！”
　　所有人都有负面情绪，所有人都想要发泄出来。
　　而这个克恩的支持者，已经开始这么做了。
　　这人一身腱子肉，粗大的红脖子，如同一个健身教练般强壮。
　　没有人愿意和他起冲突。
　　那个猩神教的小伙子依旧是一脸不服气的样子，但想了想，还是摇了摇头，不打算继续和对方争论。
　　这根本没有任何的意义。
　　他现在只想活下来。
　　“没话说了吧。”
　　克恩的支持者一服得意的样子，好像自己已经赢了：“我坚信，克恩总统一定会来拯救他的人民，大家都等着这个好消息吧！”
　　而就在他话音刚落时。
　　突然间，外面传来一阵阵的广播声。
　　“请所有人配合军队警察尽快撤退，请所有人配合军队警察尽快撤退，为应对怪兽入侵，政府即将发射核弹以减少损失。”
　　“请所有人配合军队警察尽快撤退，请所有人配合军队警察尽快撤退，为应对怪兽入侵，政府即将发射核弹以减少损失。”
　　“请所有人配合军队警察尽快撤退，请所有人配合军队警察尽快撤退，为应对怪兽入侵，政府即将发射核弹以减少损失。”
　　……
　　一架又一架的飞机从天空飞过。
　　但是却并没有继续攻击那只巨大的怪兽，也没有给这些可怜的幸存者带来任何希望。
　　反而是尽量偏离绕开，而后用喇叭，将这个决定传递到每一个旧金山的人耳朵里。
　　当然也包括这些被压在废墟里面，没有来得及逃出去的。
　　当这广播声传到耳朵里。
　　顿时，墙角下方所有的人都变了脸色！
　　“要放核弹了！”
　　“不要救我们吗？”
　　“该死的克恩，你作为美国总统，怎么能够不救我们这些纳税人！我可是美国公民，你知道我进这个美国国籍花了多少钱吗？你知道吗？为什么不救我……为什么不救我！！！”
　　“克恩！我下地狱变成厉鬼都不会放过的！”
　　“努布拉岛，猩神，求求你们来救救我们啊！”
　　哪怕墙角里的空气已经不够用了，但此时，这些静静等待救援的幸存者，也已经无法继续冷静下去了。
　　一颗核弹就在他们的脑袋上悬着，恐怕不用多久就要落下来了。
　　哪怕那只怪兽没有杀死他们，这颗核弹，也一定会让他们死的不能再死了。
　　虽然之前有猩神教的那个小伙子一直给努布拉岛刷存在感。
　　甚至信心满满的要与那位克恩的支持者对赌。
　　但是，这个墙角下方其他所有人，几乎都还是非常理智的等待着美国的救援。
　　他们都相信美国可以救下他们。
　　所以才这么努力的想要活下去。
　　但是，就刚刚的播报，却将他们所有人的希望全部都彻底碾碎！
　　只有那个克恩的支持者依旧不敢相信。
　　他脸色苍白，不断的摇着脑袋：“不可能的，不可能这样的，一定是其他的官员背着克恩总统做出了这样的事情，他怎么可能抛弃他的人民？”
　　没有人理会他。
　　在美国大多数精英的眼中，也只有脑子不正常的人才会成为克恩的脑残粉。
　　这些脑残偏执，暴力，而且只注重眼前的利益。
　　播报的飞机逐渐远去，声音也是渐渐消失。
　　但这些飞机带来的绝望，却是深刻的留在了每一个人的心中。
　　这个幸运的墙角，此时已经不再幸运。
　　其他人还能够在怪兽的攻击下直接死去，但是他们这些幸存的人。
　　却要在核弹的威胁和恐惧之下，慢慢等待死亡的降临。
　　这甚至要比之前死去的人，更加的凄惨，更加的折磨。
　　刚开始，其他人甚至将怒火发泄到那个克恩的支持者身上。
　　哪怕对方长的十分强壮。
　　但一群人依旧围了上去，拳打脚踢，克恩的支持者双拳难敌四手。
　　被打倒在地，无法反抗。
　　但在又过了十多分钟之后。
　　所有人都沉默者，就像是已经失去灵魂了一样。
　　就连那个克恩的支持者，都已经完全陷入了绝望当中，带着浑身的伤倒在地上，一动不动。
　　“不行！我们不能在这里等死！”突然间，那个猩神教的小伙子站了起来，他看着其他幸存者，“既然美国和克恩已经放弃了我们，那我们就要自救！”
　　“怎么自救？”
　　“挖出去！我们要挖出一个通道！”
　　“呵，挖出去？你还没挖出通道，就把这一点点地方都挖踏了，我们全部都要死！”
　　“不然呢？我们在这里等着，就不用死了吗？”猩神教的小伙子一脸疑惑，“既然等着核弹降临是一定会死，挖一下，有可能会死，但也有可能可以挖出去，那到底该怎么选，不是很明显吗？”
　　“没错！”另外也有一个人站了起来。
　　小伙子的话鼓舞了所有人。
　　几乎所有都站了出来，开始找方便下手的地方，准备挖掘。
　　只有那个克恩的支持者还在地上，一副绝望的样子：“呵，没用的，你们就自己找死吧，对了，你不是说努布拉岛也会来救你吗？怎么没来？为什么你们不打他？为什么光打我，这不公平！努布拉岛的人也没来！”
　　猩神教小伙子根本不打算再理会这人。
　　但突然，却有另一个直接表现的和努布拉岛与丁政完全没有关系的人道：“至少努布拉岛的人没有向我们释放核弹！”
　　有了对比之后，这些人才明白克恩究竟有多么离谱。
　　哪怕也有人能想到，在绝对的理智下，的确早就杀死怪兽，保全更多人是最好的处理办法。
　　但被放弃的人如果是自己，百分之九十的人，都根本不可能想要去理解。
　　墙角下又安静下来，一群人准备开始尝试挖掘出一条逃生的通道来。
　　刚开始的时候还比较顺利。
　　但三分钟后，随着一块石头被拿掉。
　　整个墙角猛然一震，好像上方又一块又一块巨石落下来，砸到墙角顶部般，巨响不断。
　　几声巨响之后，整个墙角已经摇摇欲坠，甚至出现了裂纹。
　　但是砸落还没有停止的意思。
　　所有人都绝望了。
　　“没了，等死吧。”
　　“至少我们不用死在自己国家的核弹上，那颗核弹说不定就是我们缴的税做出来的。”
　　“唉……”
　　就连那个猩神教的小伙子都叹了口气，等待死亡降临。
　　墙角的裂纹越来越多，眼看着就要落下来。
　　而正在此时。
　　轰！
　　一声轰鸣突然响起。
　　众人只觉得一股久违的亮光照射进来，让他们不由自主的闭上了眼睛。
　　等眼睛稍稍适应了这股光芒之后。
　　他们才睁开眼，发现原本将他们笼罩，保护了他们好久，但最后也即将把他们送到地狱的墙角已经消失。
　　他们的头顶是一个巨大的洞口，洞口上方是蓝天。
　　再往前看，洞口处站着一个身穿紧身服，前凸后翘，面容也极每的女人，已经一个身高三米五以上的壮汉。
　　“被困在废墟里可不要自己随便动，得等待救援才行。”娜塔莎笑着说道。
　　“猩神！”那个猩神教的小伙子在看到娜塔莎旁边的星三时，直接惊叫出声。
　　其他人也都瞪大了眼睛，前前后后起起伏伏的剧情，以及不断绝望到希望的心情，都让他们此时的情绪激动到了无以复加的地步！
　　眼前娜塔莎与星三的出现，就像是天使一般！
　　甚至有人流出了眼泪。
　　“你们的总统可是要往这里放核弹了，如果想活下来的话，就出来，到那个方向去，找汽车人，或者霸天虎带你们出去，当然，他们只会把你们送到努布拉岛，如果你们自己有工具，有去处的话，也可以自己安排。”
　　娜塔莎指着一个方向说了一句，而后与星三直接离开，去救援下一群幸存者。
　　而刚刚所发生的一切，已经被他们身上所携带的摄影机录制了下来。
　　墙角下的那些人爬了上来。
　　就连那个克恩的支持者，也同样爬上来。
　　接着，他们看到这一片废墟中，也有一架架无人机不断的飞行，搜寻着幸存者。
　　同时，那些无人机一边将所有的一切，全部都录制下来。
　　周围的废墟哭泣声和呼救声此起彼伏。
　　一个个努布拉岛身影在这废墟中不断的跳跃，移动。
　　一旦听到什么动静，都会立刻过去救援。
　　这一刻，努布拉岛的这些人，构成了旧金山一道最美的风景线。
　　之前那个克恩的支持者看着这副景象，不由向刚刚娜塔莎所指的方向看了过去。
　　“努布拉岛……要去看看吗？”他想着。
　　而其他，则是已经迈开了脚步。
　　核弹不知道什么时候回来。
　　他们根本不敢耽搁时间！
　　随着努布拉岛的努力，大量幸存者都被救了下来。
　　之后的废墟中，因为美国的提前撤退，已经没了幸存者。
　　所以努布拉岛的救援队，也终于收队。
　　等努布拉岛人离开旧金山之后。
　　一直在盯着克恩行动的索尔等人，也都开始准备撤离。
　　丁政的消失，毕竟是件大事，再加上这只怪兽的出现。
　　现在的努布拉岛，必须要经历一连串的会议。
　　不过，索尔库巴等人还捎带上了刚刚已经光明正大背叛了美国的巴基。
　　至于现在还在曼哈顿上空大开的传送门。
　　以及核弹爆炸完了之后，却依旧没有受到任何影响的宇宙魔方。
　　他们并不打算带走。
　　宇宙魔方的力量，绝对不是核弹可以撼动的。
　　也是美国的科技手段无法影响到的。
　　心灵权杖在星一等人手上。
　　他们想什么拿走宇宙魔方，就什么时候拿走。
　　这种情况下，当然要让传送门多开一段时间，看丁政是否可以归来了。
　　而旧金山的情况。
　　除了史塔克与班纳稍稍有点纠结之外，几乎没人关心。
　　幸存者都被救了下来，努布拉岛的目的已经达到。
　　班纳也没办法控制着浩克过去真心战斗。
　　毕竟逐渐长大的浩克，已经开始有自己的想法。它知道哪边是自己人，哪边是敌人。
　　没有浩克的鼎力支持，班纳也是心有余而力不足。
　　至于史塔克，就更不用说了。
　　它就算过去，也没什么用。
　　那可是一只九十二米高的巨型怪兽啊。
　　是丁政开启了霸体的将近两倍。
　　美国军队的大型杀伤性武器都没有任何作用，它的铠甲上的武器，虽然精妙，威力也不小，但也不可能比上那些真正的大型武器，史塔克这点数还是有的。
　　而且，既然现在克恩已经开始准备核弹了。
　　在亲眼看到克恩的疯狂之后。
　　谁都不敢冒这个险。
　　得知索尔等人离开美国境内之后。
　　克恩当即便将所有注意力，都放在了旧金山的怪兽身上。
　　……
　　努布拉岛。
　　索尔等人带着巴基才刚刚回到努布拉岛。
　　早就已经到了努布拉岛的黑寡妇娜塔莎就迎了上来，在看到稍稍有些虚弱的巴基之后，更是颇有些激动的说道：“我从线人那里得到了一个消息。”
　　巴基一脸的颓然。
　　他被神盾局，也就是九头蛇的控制者狠狠摆了一道，现在精神都没恢复。
　　对什么事情都不敢兴趣。
　　但娜塔莎的下一句话，却让巴基一下子清醒过来。
　　“是关于二战时期，带领美国走向胜利，摧毁了九头蛇的那个最强的美国英雄，美国队长的消息！”
　　巴基瞬间瞪大眼睛：“谁？”
　　娜塔莎嘴角弯起一丝勾人的微笑：“美国队长，史蒂夫·罗杰斯！”
　　确定听到这个名字，巴基连心跳都漏了一拍！
　　片刻后，才终于回过神来！

第一百零三章 母虫要见你（求订阅~~~）
　　“神盾局其实早就已经发现了美国队长，但是却一直都没有将这个消息泄漏出去，而且一直都藏在神盾局的秘密基地里面，然后从美国队长的身体里抽取样本，改进现有的超级士兵血清，现在神盾局的超级士兵之所以比之前强了好几倍，也正是这个原因……”
　　娜塔莎将自己得出的消息说了出来：“还好这次美国内部发生的动静实在是太大了，而且美国队长就放在那个基地里面，外星人进攻，以及之后的核弹爆炸，让他们不得不搬离出来，然后终于被我的线人看到了。”
　　娜塔莎是除了丁政之外，最先知道九头蛇依然还存在，并且神盾局与九头蛇还有联系的人。
　　但是这一次，九头蛇的行动更加的细腻，而且隐藏得更深。
　　如果不是娜塔莎之前见过巴基，而且丁政又早就知道剧情的话，恐怕连他们都不会发现什么。
　　因此，在丁政的示意之下，娜塔莎一直都让自己在美国的线人，都盯着神盾局。
　　想要挖出更多有关于九头蛇的消息，最好是弄清楚现在的九头蛇究竟发展到了什么样的地步，他们的目的又是什么。
　　不过除了他们两个，以及步步高，和还在骷髅岛的星石和杰克之外，其他人，都不知道九头蛇的存在。
　　而且丁政也特意嘱咐过娜塔莎不要随意泄露。
　　尤其是现在旁边还有史塔克的存在。
　　虽然之前史塔克的所作所为，表明他已经要和美国彻底翻脸，加入到丁政这边。
　　但是，本该不能让别人知道的事情，依旧不能让别人知道。
　　史塔克如果知道神盾局就是九头蛇，肯定不会坐视不理。
　　甚至很有可能打草惊蛇。
　　而丁政的本意，则是要帮助九头蛇隐瞒，最好让九头蛇摧毁美国现在的政权，而后自立为王。
　　到时候，丁政就能够拆穿他们身为九头蛇的事实，并且打着胜利的旗号，一次将九头蛇冲烂，击溃。
　　这样一来，就相当于一次性解决了美国和九头蛇两个大敌。
　　而且更重要的是。
　　到了那个时候，丁政对九头蛇出手，可不会遭来任何的非议。
　　反而会被所有人认作是救世主。
　　哪怕美国都不可能阻止丁政。
　　至于九头蛇有没有办法抵抗丁政的攻击，丁政也是一点都不担心。
　　熟知剧情的他，非常确定九头蛇实际上并没有多强，否则根本不需要隐藏，直接就站出来了。
　　丁政之所以将这件事情告诉星石与杰克，也正是因为，害怕自己到时候还没回来。
　　所以，一旦他预料的情况发生，就让星石他们直接离开骷髅岛，将美国和九头蛇一起拿下。
　　毕竟。
　　到时候没了美国这个最大的威胁，骷髅岛也就不需要再隐瞒了。
　　娜塔莎的话并没有让史塔克等人显现出什么特别的反应。
　　“哇哦，我竟然猜对了，果然神盾局早就已经发现了美国队长，我早就看出他们之后用的超级士兵血清不正常了，要知道，他们原本的超级士兵血清，还是从我们史塔克家里拿走的。”
　　史塔克叫了一声，道：“我之前也一直在找美国队长的位置，只是没有找到而已。”
　　对于史塔克等人而言，美国队长虽然是个传说中的英雄。
　　但却已经不够看了。
　　而对于索尔库巴而言。
　　美国队长是谁，他们根本就不需要关心，一个注射了化学药物出来的人造强者而已。
　　但是。
　　娜塔莎的话，却让原本还显得有些虚弱的巴基，一下子愤怒起来。
　　缩成五米大小的身体，也开始迅速膨胀，转眼间就朝着十多米的样子冲去。
　　史蒂夫·罗杰斯，也就是美国队长，和巴基的关系实在是太亲密了。
　　听到自己最好的朋友，竟然在九头蛇的手上遭遇了这样的对待，巴基怎么可能不愤怒。
　　如果不是索尔及时大喝一声，让巴基清醒了过来，恐怕他现在已经准备要动身前往美国，去找克恩和九头蛇算账了。
　　巴基是知道九头蛇存在的，但丁政也告诉过他，现在不是对付九头蛇的最好时机。
　　所以，哪怕是愤怒到了极点，巴基都忍住，没有多说什么。
　　娜塔莎也知道巴基与美国队长史蒂夫·罗杰斯的关系，此时出声安慰道：“神盾局并没有带着他离开美国，而是去了华盛顿的下一个基地里，到时候，我们可以好好地计划一下，然后，一举将他救出来！”
　　巴基喘着粗气，良久之后才点了点头：“好！”
　　但无论是谁，都能看出，此时巴基的心中，究竟有多少怒火在熊熊燃烧。
　　因为虽然他的情绪还算稳定，可身高都已经涨到五十米的地步。
　　整个努布拉岛所有人，都看着这个突然出现，并且还在慢慢升高的庞然大物，一脸震撼。
　　此时的努布拉岛，除了原本的居民之外，还有便是之前星一他们在旧金山救下来的幸存者们。
　　这些幸存者们都呆在临时广场，却没有丝毫怨言。
　　毕竟相比之前差点被自己国家的核弹炸死，现在能够活下来，已经是天大的好消息了。
　　而且，因为当时救人，星一娜塔莎他们都给了这些人两个选择，一个是往旧金山深处跑，去找美军，另外一个则是跟随霸天虎们到努布拉岛。
　　所以现在努布拉岛的这些旧金山人，都是自愿到来的，根本不存在什么别的想法。
　　尤其那些原本就是猩神教的教徒，以及对猩神教很有好感的人，来到努布拉岛之后，很快就调整了情绪。
　　从恐惧，慢慢转变成一种朝圣般的心态。
　　丁政是他们的神。
　　丁政所在的努布拉岛，自然就是他们的圣地了。
　　甚至已经有不少人在努布拉岛工作者的带领下，去看恐龙了。
　　尤其那些原本的猩神教徒，多多少少，都是对现在的美国有所不满的。
　　有些甚至已经想着要在努布拉岛定居了。
　　“我想留在这里，美丽坚已经不值得我再留恋下去了。”
　　“没错，我也是这么想的，这里是猩神呆过的地方，而且有那么多的神使存在，留在这里，我如果表现得足够好，甚至能够学到神使们的超能力。”
　　“我真的不敢相信，他们竟然可以打碎距离自己十米外的水泥，那可是足足有三米厚啊！”
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　更多被救来的幸存者，却是因为这件事情失去了自己的亲人朋友，以及恋人。
　　此时都无比地伤心，除了吃饭睡觉休息与悲痛之外，什么事情都不愿意去想。
　　其实这次救援行动，实际上并不会带来太大的收益。
　　但是克恩让飞机通知要使用核弹，以致使安全区的人民可以早点配合撤出，反而是给星一娜塔莎他们的行动帮了一个大忙！
　　这些先是被克恩判了死刑的人们，当自己被努布拉岛的人救下之后，已经完全将努布拉岛的这些人当作了最大的恩人。
　　这效果，可是要比他们干巴巴的去救人，要好得多得多。
　　现在这些人中，大部分已经对美国，对克恩彻底失望。
　　虽然人数仅仅不到一万。
　　但是他们还有亲戚，还有朋友，甚至其中肯定还有不少有一定成就的人。
　　这些人的影响力一旦完全释放开，对于美国的影响，必定也是极大的。
　　更不用说，无人机还将星一他们救人的场景，已经美国要放弃这些幸存者使用核弹的场景全部都拍了下来。
　　这也是能够作为在国际舆论上攻击美国的巨大力量！
　　当然，现在的美国，还不需要努布拉岛发动国际舆论上的攻击。
　　毕竟，此时他们还在与太平洋的怪兽做斗争，不知道什么时候才能够赢得下来。
　　而全世界，也都在等待着这场战争的结果！
　　……
　　因为有机甲和憎恶的影响。
　　这次入侵的怪兽并没有造成环太平洋电影中那么惊人的危害。
　　但战斗依旧持续了三天两夜。
　　其间美国拿出了无数个办法。
　　克恩甚至都尝试使用了帝王组织研究出来的，能够与泰坦巨**流对话的东西。
　　但全部都没有任何作用。
　　终于，在整个旧金山所有人都被撤出去之后，美国在自己的国境内，发射了第二枚核弹！
　　当即，第一只入侵，被称作斧首的怪兽，终于在核弹的威力之下灭亡。
　　但紧接着的便是，斧首的身上因为战斗与死亡，流出的蓝色血液，污染了旧金山一大片海水与地域。
　　甚至导致了不比核辐射弱的效果。
　　让蓝血影响到的地方，完全成了一片死地。
　　所有生物全部灭绝。
　　连一点点可以适应的机会都没有。
　　在搜寻了大半天，依旧没能找到斧首来源的情况之下。
　　美国一心想着要振兴经济，想尽快将两次大战与核弹爆炸的后果全部都抹除掉，让美国能够快速复兴。
　　于是，最终决定。
　　将这件事情定性为动物基因突变。
　　而后，整个便将斧首的入侵抛到了脑后。
　　毕竟，这个世界的美国，不断有各种异常的事情发生。
　　什么基因突变，什么环境污染导致动物发生变化的事情，基本上也是能够说得通的。
　　而美国之所以这么干，也是为了让人民快些从恐慌当中冷静下来。
　　他们私底下，却依然在不断地进行着查探，想要尽快确定，那只怪兽斧首的来历。
　　但因为无法大张旗鼓地查，总统克恩为了振兴经济，也拿不出什么有力的支持。
　　所以，一直以来都没有任何收获。
　　时间过得很快。
　　好像转眼间，所有人都忘记了这次怪兽攻击一般。
　　之后怪兽也没有再继续发动袭击。
　　努布拉岛与美国之间也没有再起任何冲突。
　　一切都平静了下来。
　　人们也都相信了克恩的说辞，认为那只巨大的怪兽，应该是巧合中的巧合，绝对不可能再出现第二只！
　　但谁都想不到。
　　就在六个月之后。
　　菲律宾首都马尼拉。
　　太平洋底的第二只怪兽，再次登陆！
　　之后更是在东京、悉尼、香港等地陆续出现。
　　人类这一次终于是完全放弃了幻想。
　　陷入到战争当中。
　　而美国作为地球上最大的国家，自然是直接站了出来。
　　他们不得不站出来。
　　努布拉岛也不断按照计划那样救人，赢取到大量的国际声望。
　　并且开始释放消息，让美国贡献出铠甲制造方法。
　　美国不敢再用核弹，以免造成比核辐射更厉害的死地。
　　所以一旦怪兽出现，就让憎恶去拖住。
　　憎恶虽然起势较慢，但准备充分的情况下，还是能够将这些怪兽打败的，再不济也能够拖住。
　　毕竟之后出现的怪兽，虽然在其他的地方有所强化。
　　但是体型与力量，反而有时候，不如第一只斧首那么强大。
　　甚至还出现过四十米以内的怪兽。
　　但是到了更后面，这些怪兽开始越来越强，同时竟然拥有了突然爆发力量的能力，可以在遇到憎恶的一瞬间，就将憎恶打败，哪怕无法杀死，也能够让憎恶们无法参与之后的战斗，而后继续肆虐。
　　美国开始心有余而力不足。
　　好在这个时候，他们的机甲有了新的突破。
　　创造出一具身高八十米的巨型机甲。
　　并且，神盾局的超级士兵们，完全可以驾驭这些机甲。
　　不过在克恩的领导下，美国的机甲技术，却一直都没有分享出来的意思。
　　而且其他国家有了怪兽入侵之后，想要借用，也需要花费极大的代价。
　　这种强盗般的行为，让整个世界对克恩和美国的怨念越来越大。
　　……
　　且说丁政这边。
　　与脑虫进行交流之后。
　　丁政才知道，原来自己所在的地方，的确就是地球！
　　只不过，这已经是人类离开几千年之后的地球了。
　　就像丁政猜测的那样，因为环境过于恶劣，导致无法挽回，于是当年已经迈入宇航时代的人类，拖儿带女地离开了这个已经没救的星球。
　　开始了星际旅行。
　　但脑虫也就只知道这些非常宽泛的东西，更细节的，它就不太清楚了。
　　毕竟虫族是在人类离开许多年，地球已经经历了一次毁灭之后，才诞生出来的种族！
　　它们对于这个地球上人类的故事，也都是从那些还没有被时间销毁的人类社会残存物上了解到的。
　　明白脑虫对于已经离开地球几千年的人类并不怎么了解之后。
　　丁政便将自己的注意力放在了脑虫。
　　以及它所领导的虫族上。
　　此时的脑虫显得特别单纯，根本没有丝毫的防范，就直接将它们种族最大的秘密跟丁政说了出来。
　　那就是，其实母虫才是所有虫族的领导者。
　　而且母虫想要见到丁政，现在就想！
　　只不过母虫因为体型太大无法移动，只能丁政自己过去。
　　想了想之后，丁政还是没有拒绝。
　　于是，丁政这个外来者，便在脑虫以及几只甲虫的带领下，开始往母虫所在的位置行去。
　　当走了几天几夜，快到母虫所在处时，丁政还没从那种荒诞的感觉中脱身出来。

第一百零四章 虫族地下宫殿（求订阅~~~）
　　虫族母虫体型极大。
　　大到什么程度？
　　到了电影公司都舍不得做特效的地步！
　　当年丁政看《星河战队3》的时候。
　　虫族母虫的体型只在电脑出现过。
　　足足覆盖了小半个地球，看起来异常夸张。
　　至于实体究竟是什么样子，却从来未曾出现过。
　　毕竟想想也知道，那么大的东西，光是做出来就很不容易了。
　　如今能够亲眼看到这虫族母虫究竟长什么样子。
　　不得不说，丁政自己也是非常期待的。
　　五只甲虫在旁边打洞，口中分泌出特殊的黏液，能够让这些并不牢靠的沙子形成的洞穴暂时固定。
　　而丁政则是随脑虫后面一路向前，向下，丁政发现脚下的沙漠温度开始降低。
　　当脚下踩着的不再是沙漠的时候，丁政不由停下了脚步，低头向下看，映入眼帘的是一片黑色的土地，以及，一层如同苔藓般细细的，红色的植物状物体。
　　“这是什么？”丁政问道。
　　前方的脑虫停了下来，慢悠悠转过身子，看了一眼，而后将那灯泡似的口器伸出来，放到丁政手背上。
　　“食物？”丁政疑惑地瞪大了眼睛，直接蹲了下去，趴在地上，细细打量着这些红色的“地毯”
　　“这东西能吃？是植物吗？”它问道。
　　“这是地球上仅此的植物，是食物，也是氧气的来源，我们用沙子将它们掩埋，它们吸收沙子的热量保持生命。”脑虫解释着。
　　丁政很疑惑：“既然是氧气的来源，你们把它们埋住，那不是没氧气了吗？”
　　“足够了，有另外一部分没有被埋住的，提供的氧气，已经足够了，如果不把这些埋起来，氧气会让我们难以生存。”脑虫说道。
　　“对！”丁政突然想起过多的氧气会引起氧气中毒的说法。
　　感觉非常神奇，他想不到这个地球究竟遭遇了什么。
　　“对了，地球只有这种植物了吗？”丁政问道。
　　“是的。”
　　“所以你们是拿着这个东西，一边吸氧，一边吃？”
　　“是的。”
　　“我能吃吗？”
　　“我不知道，你可以试试。”脑虫的回答非常认真。
　　丁政只是看了一眼，而后便站了起来，它自然是不敢试的。
　　虽然它的身体毒抗非常的高，可说不定就有能把他毒倒的，就像能轻易弄倒超人的氪石一样。
　　而且现在这些虫族虽然表现得非常和善，可丁政依旧有警惕之心，它不想在阴沟里翻船。
　　“就这些东西，你们能吃饱吗？”丁政觉得有些奇怪，“你们一个个这么大。”
　　“我们的重量轻，虽然体型大，但是身体内部几乎全部都是水与其他一些物质，比如油或者空气，我们吃矿石也能活。”
　　脑虫刚说完。
　　突然。
　　之前那个被丁政抓住过的虫族突然之间从旁边窜了出来，前肢抱在一起，中间夹着一块小小的石头，甚至还没有它的嘴巴大。
　　而且虫子还用前肢蹭了蹭丁政的手背，等丁政转过身之后，上半身往起一抬，像只在像主人献宝的小狗般把前肢夹住的石头放到丁政面前。
　　“嘿！”丁政先是看着这只虫子怪异的动作笑了笑，而后才将目光移到那石头上，当即，脸上的笑容便直接僵住！
　　“这！”丁政瞪大了眼睛，看了这只虫子一眼，又看了脑虫一眼，满脸的惊讶！
　　“这就是我们的另一种食物，地上的这些植物让我们维持生命状态，这些石头，让我们维持行动能量。”脑虫适时的解释道。
　　而丁政此时已经将所有注意力都放在眼前这块石头上，完全愣住。
　　因为这石头，丁政实在是太熟悉了！
　　这像是块并不完全透明的水晶般的石头，就是骷髅岛和努布拉岛都有过的，也是丁政在齐塔瑞人身上发现的，支撑齐塔瑞人，以及那齐塔瑞鲸鱼般物体行动的神秘矿石！
　　“你们怎么会有这个？”丁政脱口而出，接着立刻纠正了自己的问题：“这东西，你们是什么时候发现的？”
　　脑虫的口器继续在丁政手背上滑动着，将自己的意思表达了出来：“从我出生开始就有了，我们都是吃这个长大的。”
　　“你们的母虫没跟你们介绍过这些吗？”
　　“没有。”
　　“好吧……”丁政语塞，接着才想到这些虫族的脑袋里面是没有历史的概念的。
　　如果将虫族比作人类的话，现在虫族的发展，应该是才刚刚度过原始人的形态，还在想办法怎么能够在地球这样恶劣的环境中继续生存，历史不历史，对它们而言，完全没有任何意义。
　　“不过母虫知道的应该要比我多，母虫是世界上第一只虫子。”脑虫又说了一句。
　　丁政将那块石头捏在手里仔细打量着，如果说之前他想见到这个母虫，是为了看看这些虫族是否会对自己的任务造成阻碍或者帮助的话。
　　现在，除了任务之外，他又有了不得不见到这个母虫的原因了。
　　它手中的矿石出现在骷髅岛和努布拉岛，又出现在齐塔瑞人身体里，还出现在这个地球上，绝对不是偶然。
　　如果它能够弄清楚这矿石的所有秘密，说不定能够让骷髅岛和努布拉岛的实力再强上数分！
　　而且，更令丁政惊喜的是。
　　这种矿石，出现在了任务世界中。
　　也预示着。
　　丁政能够利用具现点获得更多的矿石。
　　加上得自齐塔瑞人的科技，如果再能搞清楚这些虫族和矿石的关系，那骷髅岛和努布拉岛的实力，无疑将会有一个无比惊人的进步！
　　一群非人继续往前走。
　　完全脱离了沙地，并且，前方传来相当明显的湿润气息。
　　丁政看到一个巨大且幽深的隧道，出现在自己眼前。
　　一走进去，四通八达。
　　而且非常的宽敞，完全足够两只五米高的甲虫并排行动。
　　只不过高度还是稍稍差了一点，只有六米多。
　　所以丁政不得不四肢着地继续向前。
　　所幸，剩余的路程并不是很长。
　　大概过了一天的时间。
　　丁政终于走到了虫族的聚集地。
　　这是一个处于地底的宫殿！
　　主体是一个巨大的空间，十分地宽敞，几乎有五十多米的高度。
　　看起来比努布拉岛的地底层都要壮观许多。
　　而这空间周围的墙壁上，则是一个又一个的洞穴，从上到下，从左到右，360度，几乎每个地方都有。
　　就像是蚂蚁的洞穴一般，四通八达。
　　此时丁政就是从一个洞穴里刚刚走了出来。
　　看着这些密密麻麻，就像是蜂巢一般密集的窟窿，丁政稍稍有些不适，这绝对是密集恐惧症的绝境。
　　而且非常地复杂，看起来好像没有任何的排列规律。
　　光是看上一眼，都晕乎乎的。
　　丁政觉得，如果不是有虫子带路，它自己甚至都有可能迷路。
　　虫子们是依靠嗅觉来判断路径的，如果只用眼睛的话，他们也分不清东南西北。
　　大量虫族在这些通道里来来回回，做着自己该做的事情，就像是勤劳的蜜蜂，井然有序，如同一条条流水线。
　　而在这空间的最底下，则是一个巨大的坑洞。
　　本来这空间当中就很黑，眼睛基本上没什么用，啥都看不见，如果不是丁政眼力足够强的话，也看不清楚。
　　而下方那个巨大的坑洞，在这样的地方里，就显得更黑了，让人根本就看不清楚，里面究竟是什么。
　　“就在下面。”脑虫的口器碰了碰丁政的手背，而后带着头继续往下走去。
　　从之前路上与脑虫的闲聊，丁政已经对虫族有了大概的了解。
　　如今，整个虫族基本上都是扎根于地下。
　　因为地面上，已经没有能够支撑他们生存的东西。
　　除了海水，就是沙漠，要么就是以前人类留下遗迹。
　　当然，这是虫族聚集地的情况，至于其他更远的地方，究竟怎么样了，虫族也不是非常地清楚。
　　以现在虫族的能力，它们暂时还只能做到，守着自己的一亩三分地，壮大自己的族群，等到能够在这个环境恶劣的地球上生存下来之后，才可以想办法做其他的事情。
　　丁政一边在通道里面走着，一边打量着周围的情况。
　　虫子们大致上分为三个种类。
　　一个便是甲虫，相当于建筑工，就是护送着丁政与脑虫过来，能够用嘴巴分泌黏液，暂时固定它们挖出来的洞穴的虫子。
　　这些甲虫负责挖掘与修复通道。
　　另外一种，便是之前被丁政当作人质抓起来过的工虫。
　　就像工蚁一般。
　　它们巨大，但是却只能做拥抱动作的两把镰刀，可以将面前的东西收割，并且环抱住，然后带到需要这些东西的地方。
　　例如给母虫送去食物，或者给甲虫送去工作时需要的物质，例如油。
　　甲虫们虽然看起来巨大，但实际上体重却比较轻，他们身体里有囊，可以容纳许多东西，并且吐出来使用。
　　吃了油之后，甚至能够喷出火焰。
　　另外一种就是一路上过来，负责与丁政沟通的脑虫了。
　　它们负责整个宫殿的信息传递，那个灯泡般的口器不仅仅可以与丁政交流，还能够通过摇动，发出声波，告诉其他虫子该怎么做，还能通过接受其他虫子身上反弹回来的声波，了解其他虫子的想法。
　　不过仅限于简单的想法。
　　过于复杂的话，也就需要像与丁政这样沟通时的密切接触了。
　　除了这三大类之外，就只剩下母虫了。
　　母虫是整个虫族里最为庞大，也最为重要的一只。
　　它负责生育，就像是蚁群里的蚁后一般。
　　整个虫族当中，除了母虫之外，其他的虫子都没有生育能力。
　　并且，根据丁政的了解。
　　母虫的生育是无性繁殖。
　　不过让丁政感到颇为奇怪的是，一只同样的母虫，用无性繁殖的方法，是怎么搞出三种完全不同的虫子的？
　　丁政带着这样的疑惑，跟随那只脑虫一路往前。
　　同时，也已经准备好了变身。
　　一旦这些虫子有什么不对劲的做法，他就会立刻出手。
　　以丁政之前对这些虫子的了解，无论这些甲虫和工虫有多大的数量，在它面前都是不够看的。
　　“到了。”
　　脑虫停了那个巨大的深坑边缘的位置。
　　如此近的距离，丁政都无法看到这深坑当中究竟有什么东西，好像所有的光线都被吸了进去一般。
　　它站起身来，低头看着深坑下方，道：“是要我跳下去吗？”
　　“母虫已经上来了。”脑虫对丁政解释道。
　　脑虫的消息传达过来才不过一小会儿，当即，丁政便听到轻微的摩擦声，自那深坑下方传了出来，并且越来越响。
　　片刻之后，一块巨大黑色甲壳自深坑当中升起，直径达到非常的夸张一百多，几乎与深坑完全重合。
　　不得不说，这一块甲壳的确非常的大，就像是一座山般。
　　而且，还让丁政觉得有些熟悉。
　　它不由得眯起眼睛打量起来，片刻后脱口而出：“龟壳？”
　　“你知道乌龟？”
　　另外一道声音在稍稍显得有些寂静的深坑当中响起。
　　这是一个中性声音，带着疑惑，同时，也带着难以抑制的惊喜！
　　“你……是来自于地球的其他地方吗？”
　　那个声音又响了起来。
　　丁政当然明白这声音正是它眼前慢慢升起的母虫所发出来的。
　　但它只是皱着脑门，并不觉得太过惊讶。
　　相比于母虫说话，反而还是脑虫用那种意念的方式与他交流，更让他觉得惊讶。
　　“我来自，地球以外的地方。”丁政没有犹豫太久，而后便将一路过来早就想好的说辞拿了出来。
　　“我在地球上的时候，人类还没有离开，有一群叫做齐塔瑞人的外星军队用虫洞侵略地球，我将他们赶了出去，然后被地球上另外一个敌对势力的人趁机用武器轰到了宇宙当中，虫洞也关闭，将我留在距离地球不知道有多少光年的宇宙。”
　　丁政直接将自己在主世界的遭遇说了出来：“于是我便一直在宇宙里流浪，不知道过去了多少年，一直到现在，才终于重新找到了地球，但是却没想到，地球已经变成了这个样子。”
　　丁政的话让母虫沉默下来。
　　好久之后，它开口，语气中带着怜悯：“那个害你在宇宙流浪的人类，可真坏啊。”
　　“呵呵，那可不嘛。”丁政不由得笑了出来，对这句话相当认同。
　　“可惜你现在应该已经找不到他了，人类已经离开了地球，现在这片大陆上，只有我们。”母虫继续说道，它的语气又突然轻松起来，甚至带着兴奋，“我学会人类的语言很久了，但直到现在，才有机会说。”
　　丁政莫名觉得这只顶着乌龟壳的母虫，友善得有点可爱，但它并没有忘记正事，笑了笑后，认真问道：“你能告诉我，地球和人类，发生了什么吗？”

第一百零五章 虫族的目的！（求订阅~~~）
　　丁政将自己的身份编纂成了一个天外游客。
　　虚中有实。
　　而且，其实不考虑穿越的情况下，丁政所说的这些，大部分可以看作是真的。
　　这样可信度无疑会更高。
　　母虫并没有表现出怀疑，当然，实际上就算是它表现出怀疑，丁政也看不出来。
　　因为此时丁政眼前，就只有这一个巨大的乌龟壳般的东西。
　　而根据丁政的感觉和猜测，母虫的本体，应该还在更深处。
　　对方并没有将自己的真身完全显露出来，明显这些虫族还是有脑子的。
　　真像丁政在电影中了解，或者脑虫口中所说的那般，母虫就是整个虫族当中最为重要的存在。
　　一旦母虫死去，整个虫族，恐怕都要在瞬间灭绝。
　　除非他们可以诞生出第二只母虫。
　　按理而言，母虫应该是藏得好好的，谁都不见，甚至不让任何人知道自己究竟在什么地方。
　　这样方可最大程度上保证自己的安全。
　　也正是因为如此，当时丁政知道这母虫竟然想要见自己的时候，才会那么惊讶。
　　因为，这种做法，完全可以称得上是引狼入室！
　　再加上脑虫与其他虫子的表现。
　　让丁政感觉这些傻白甜的虫族能够活下来，简直就是走了大运。
　　一直到现在，母虫的表现才稍稍没那么夸张。
　　当然，在丁政看来，这只母虫，也算不上多么聪明。
　　如果它愿意的话，前方那个乌龟壳，可是没办法阻止他做任何事情的。
　　听到丁政的问题之后，母虫好像是陷入了沉思，半天没个反应。
　　丁政也不着急，静静在旁边等待。
　　不久之后，那道声音才终于又响了起来：“其实我也不知道人类和地球到底发生了什么，我有意识之后，地球已经差不多是这个样子了，我都不知道过了多少年，人类离开之后，地球上的一切都停止了运转。”
　　“我对人类和地球的了解，只在一些人类社会留下的遗迹当中知道的，而那些遗迹，也大多数都毁坏了，只能从里面得到断断续续的信息……”
　　听完母虫的解释，丁政摇了摇头，有些无奈。
　　但正当丁政失望的时候，母虫却又补充了一句：“不过，我可以让你看看那些人类留下的遗迹，说不定，你可以在里面发现一些东西。”
　　丁政眼睛一亮，这种好事他当然不会拒绝，点点头同意下来。
　　不过，接下来，事情却并没有像丁政所想象的那样，母虫直接显露真身，将它带到自己的收藏处。
　　而是让之前负责带丁政过来的那只脑虫，继续负责安顿丁政，母虫自己则沉了下去。
　　脑虫一边带着丁政往母虫所说的人类遗迹赶去，一边解释道：“母虫非常忙，它需要不断地产卵，才能有足够的虫子干活。”
　　丁政听了觉得有些奇怪：“难道你们的族群一直都在消耗吗？你们还有其他的敌人？”
　　“我们最大的敌人就是环境。”脑虫解释说，“我们需要开拓更多的生存空间，要找到更多的矿石，还有，用沙漠掩盖更多的红植……”
　　丁政一听就明白过来。
　　同时，也对这个任务世界地球上生存环境的恶劣了解得更加清晰！
　　按理来说，虫族能够在这样的地球生存，生命力和环境适应能力，应该是要比人类强出不知道多少倍的。
　　但是，虫族的生存，依旧面临着巨大的难题。
　　首先，虫族的生命维持，是依靠地底的那些如同苔藓般的红植。
　　但是虫族的行动，却依靠那种矿石。
　　其中最重要的就是那神奇的矿石。
　　为了方便，丁政为其起了名字，称为星矿。
　　星矿是母虫繁殖的必要条件，也是虫族活动的必要能量。
　　除非所有的虫族都一直呆在这个山洞当中，像三体人脱水一样漫无目的地等待地球环境自动变好。
　　否则他们就必须要得到足够的星矿来维持自己族群的行动力。
　　然后自己想办法让自己生存的环境变得更好。
　　毕竟，等待地球自己的改变虽然轻松。
　　但等来的可能是好消息。
　　也可能是一个虫族无法承受的坏消息。
　　在这一点上，虫族的选择，丁政还是较为欣赏的。
　　自己的命运，当然是自己做主。
　　不过，想要自己改变生存的环境，母虫就必须要不断地繁殖。
　　而虫族大军，也需要离开这个舒适区，不断的探索，不断的寻找，找到足够让他们生存的越来越好的星矿！
　　“你们是怎么寻找星矿的？”丁政问道。
　　这个技术，对于丁政而言，还是比较关键的。
　　虽然他自己也知道该怎么找。
　　因为当时在齐塔瑞人的飞船上，史塔克虽然将所有关于星矿的资料全部备份，所有的仪器也全部都拿走之后。
　　但那些资料还是在的，丁政与史塔克并没来得及删除。
　　丁政与步步高他们在宇宙中流亡的那几个小时，丁政也抽空看了一下，还专门让左道门的所有灵魂，强行把那些东西死记硬背了下来。
　　只要慢慢地翻阅理解，就能够得到齐塔瑞人寻找星矿的办法。
　　可若虫族的办法更加先进，那丁政自然就会使用虫族的办法了。
　　“工虫和甲虫们，会携带着星矿慢慢找，携带着的星矿是我们的参照物，也是我们的动力来源，它们要在身上所有星矿能量消耗完之前赶回来，补充星矿，如果没有赶回来，就会永远留在外面，可能旁边有食物，可以活下来，也可能被饿死。”脑虫解释道。
　　丁政有些无奈，这种笨办法可不是他想要的。
　　同时，它也再次体会到，这些虫族想要在这个任务世界的地球上生存的艰辛！
　　“保护环境相当重要啊。”丁政心里感叹着，突然有点理解了猩父猩母，以及金刚为什么要一直守在骷髅岛上。
　　如果那东西出现之后，会将骷髅岛，甚至是会对整个世界都造成极大的危机，让地球变成像这个任务世界现在的样子。
　　那无论怎么花费心思，都不为过。
　　“那你们现在还有多少星矿的存量？对了，星矿就是之前我们说的给你们提供能量的石头，我给它起了个名字。”丁政又问道，“当然，如果不方便说的话，也可以不说。”
　　“星矿……”脑虫沉默了一会儿，“我们的聚集地，母虫的居所当中，有一个很大的星矿，非常多，应该还能用很长时间，不过到底有多少，只有母虫知道。”
　　脑虫并没有矿脉的概念，不过它口中很大的星矿，很明显就是星矿脉了。
　　当然，更让丁政意外的是，脑虫竟然真的把这个消息说了出来！
　　这种事关虫族身家性命的事情，不应该是秘密中的秘密吗！
　　稍微有点脑子都不会说出来吧！
　　这些虫子也真是够傻白甜的……
　　丁政看着脑虫，心中满是震惊：“好家伙……你是内鬼吗？还是所有的虫子都像你这样没有任何防备心理？”
　　“幸亏是遇到了我……如果遇到一些坏人，恐怕就完了。”
　　丁政自认还算个好人，与自己没什么冲突的人，它基本都不会主动去找麻烦。
　　但无论如何，虫族从开始到现在，所有的表现，都太过不寻常了。
　　这甚至让丁政更加警惕起来，以免过于相信虫族，导致被阴沟里翻船。
　　当然，如果这些虫子，真的就像他们所表现的那么傻，并且，还会给丁政的任务制造一定帮助的话。
　　那丁政也不会吝啬给他们一些帮助。
　　比如，教会他们如何以更有效率的办法，寻找星矿石！
　　丁政已经通知了左道门的人，尽快研读自齐塔瑞人飞船上得到的信息。
　　虽然文字不尽相同，但一定的参考意义还是有的，再加上这些年来，西门奇一直让左道门的弟子们想方设法地学习现代科技与知识，争取能够将科技与僵尸融合在一起。
　　所以，虽然西门奇等人，并不像托尼·史塔克，以及班纳那样才能极高，但也都算得上是不错的科学家。
　　而且这里还有大量的星矿石让他们可以随意的实验。
　　跟随着脑虫一路向前。
　　很快，丁政看到一处与之前走过的通道，完全不一样的地方。
　　不像地面上沙漠的荒芜，也不像地底虫族宫殿的幽深。
　　它眼前竟然出现了一片绿洲！
　　不过，这一片绿洲，并非是在地面，而是在一个坑洞之中。
　　这是一处，太阳光可以直射下来的天坑。
　　直径很大，几乎达到五十米。
　　太阳光从坑洞上方照射下来。
　　洒在一片翠绿色的苔藓之上。
　　丁政仔细看了一眼，发现这些苔藓，竟然与之前它在地底看到的虫子们的食物模样相当类似。
　　只不过看起来好像就大了一点。
　　而后，一种是红色，另外一种，则是绿色。
　　“红植照射了阳光之后就会成为这个样子，并且，产生大量的氧气。”脑虫在旁边跟丁政解释。
　　不过丁政此时已经不需要解释了。
　　相比于之前的所谓红植，眼前的景象，无疑才是让丁政更加感到亲切，和自然的。
　　它直接走了过去，站到那绿洲边上。
　　因为坑洞上方，已经将投射进来的太阳光完全限制住。
　　除了这一片小小的绿洲之外，太阳再也无法照射到其他位置。
　　所以，就在这些繁茂的绿色苔藓旁边，相隔才几厘米的位置，就有大量红色苔藓。
　　“呼……”
　　丁政深深地吸了口氧气。
　　顿时觉得这里的空气是它到任务世界以来，最为甜美，最为纯净的。
　　至于氧气浓度过高的问题，丁政并不怎么担心。
　　骷髅岛的氧气浓度就比外界高出许多。
　　而且以丁政的身体素质，完全能够消化得了。
　　它仔细看了眼绿洲上方的坑洞，非常的坚实，但是，看上去却不像是天生如此。
　　“这是你们自己制造的吗？”丁政退回了脑虫身边，它发现脑虫以及其他几只甲虫完全没有要过来的意思，为了问清楚，它只好自己过去。
　　“是的，这样可以保证一定量的氧气供应，油不会太多。”脑虫解释道，并且又突然话锋一转，说道，“你如果不害怕那么浓烈的氧气，看来母虫是对的，你真的可以帮到我们。”
　　丁政一愣：“帮你们什么？”
　　“有一些地方，因为红植被太阳照射过于严重，氧气浓度太高，我们一直没法过去，但我们怀疑那里有大量星矿存在，原来我们只能不断的建造地下宫殿，用虫族的尸体来搭建可以达到那些地方的通道，而且要花费很长很长的时间，但是，你可以直接去那里帮我们找，这也是母虫让我们找到你的最大原因。”脑虫说道。
　　丁政这才恍然大悟。
　　感情这些虫子也不是纯粹的傻，而是希望让丁政帮助他们，并且非常聪明的，与丁政建立的联系，还获得了丁政的好感。
　　以丁政的性格，如果这件事情对于它而言的确不是很难的话，它还真不会拒绝。
　　“你说的地方在哪里？”丁政问道。
　　“母虫同意了之后，我就会带你去，现在，还是带你去看人类留下的遗迹。”脑虫说道。
　　“也好。”丁政点点头，此时面对这些虫子，它心里的别扭感就少了很多。
　　不过，即便这些虫子与它交往是带着目的，但丁政依旧觉得这些虫子，并不够聪明，或者更准确的来说，应该是阴险狡诈！
　　“是电影里的那些虫子，给我留的印象太深了吗？”
　　丁政一边想，一边跟着虫子们拐了个弯，又往前走了几个黑暗幽深通道之后。
　　丁政终于又看到了一束亮光。
　　而且，这道亮光，可不是太阳的亮光。
　　而是丁政久违的灯的亮光！
　　它不由得加快脚步，踏出身处的这一条通道之后，立刻进入一个全新的地方，别有洞天！
　　只见一个巨大的山洞出现在他眼前。
　　山洞顶端，是一个极其明亮的，巨大的灯泡。
　　而这山洞里面，则是摆满了丁政非常有印象和记忆的东西。
　　例如水泥，例如玻璃，例如钻石，例如一些不容易被氧化和侵蚀的特殊金属，当然，数量最多的，肯定还是七彩缤纷，五颜六色的塑料！
　　丁政甚至还在那一堆堆在灯光的映衬之下显得无比华贵，但实际上却根本不怎么值钱的东西中，发现了一个手机！
　　丁政走过去捡起来，是它不认识的牌子，虽然相貌有些不同，但与它穿越见过的智能手机，还是有一定相似程度的。
　　“不知道还能不能开机。”
　　丁政想着，两根手指小心翼翼地夹着手机，寻找着开机键。
　　但开机键还没找到，眼角余光所瞥到的位置，一个它熟悉的小巧、黄色的金属身影，却是突然映入它眼睛当中！
　　“卧槽！”
　　丁政惊叫一声！

第一百零六章 机器人瓦力，任务的曙光。（求订阅～～～）
　　“这不是机器人瓦力吗！”
　　丁政当即蹲下身子，而后将那个小小的，还没它指甲盖大的机器轻轻的拿了出来。
　　它甚至都不敢怎么用力，生怕一不小心就将这个小机器人给捏碎了。
　　仔细打量了一番之后，丁政更加确定，它手里的这个小机器。
　　就是动画电影《机器人总动员》中的被程为瓦力的机器人！
　　其实要说是机器人也有点勉强。
　　因为这具小机器完全没有人的样子，反而是一副小型坦克的样子。
　　底部是两排履带，身子是一个方正的金属制盒子，可以容纳，并且挤压垃圾。
　　两只液压操控手臂，看起来就像两个小型的挖掘机头，但是中间有缝隙，而后更加的灵敏，弧度也没那么夸张，可以让它做出各种动作。
　　顶部是两只大大的眼睛，其实是个数码摄像器，同时还配备了可以切割金属的激光。
　　当然，为了保证能量足够，这小机器人还配备了太阳能充电板。
　　总体而言，是一个虽然非人形，但看上去却非常让人喜爱的机器形象。
　　在电影中。
　　这些小小的瓦力机器人，原本是被批量生产出来整理人类制造出来的垃圾。
　　因为电影中，地球的环境恶化的过于厉害，导致几乎所有的植物全部都死亡，人类已经呆不下去了。
　　于是只能在当时地球上一个最大的公司BNL建造的宇宙飞船的带领下，离开了地球，开始在宇宙中漂泊的生活。
　　而BNL公司也在这个时候，专门创造批量创造了许多瓦力机器人，用来处理地球上留下的垃圾。
　　《机器人总动员》电影中的主角，就是这样一只瓦力机器人。
　　在人类离开地球不知道多少年之后。
　　大量瓦力机器人都已经自动报销，只留下最后的一架。
　　而且，这一架瓦力，还诞生了灵智！
　　不是传统意义上的人工智能，而是真正的灵魂，这架最后的瓦力机器人，除了日复一日孤独的做着系统设定的处理垃圾代任务之外。
　　还给自己搞了一个房子，还学会从垃圾中收集一些自己喜欢，并且感兴趣的东西，作为收藏，还学会了修理自己。
　　甚至还能谈恋爱。
　　而且，在电影中，它还喂养了一只生命力强悍的蟑螂作为自己的宠物，与自己作伴。
　　最大的兴趣就是看在垃圾堆里淘来的一部爱情歌舞片，尤其喜欢里面男女主角牵手的画面。
　　当年丁政看这部动画电影的时候，被甜的死去活来。
　　瓦力实在是太让人心疼了。
　　丁政想不到的是。
　　有生之年，它竟然真的能够看到瓦力。
　　更想不通的是，可可爱爱的瓦力，一部好好的动画爱情科幻环保电影，怎么就和虫族扯上关系了！
　　丁政不由的看了一眼自己身后那几只五米高的甲虫，虽然看上去和蟑螂有那么一点点的相像。
　　但它依旧无法将这些虫子，和机器人总动员这部电影联系在一起。
　　丁政摇了摇头，将脑中怪异的想法清除出去，而后轻轻捏着那架已经报废了的瓦力机器人，放到脑虫身前，问道：“这东西……你们这里只有这一个吗？”
　　脑虫的口器很快就移了过来：“我也不知道。”
　　“母虫知道吗？”丁政继续问。
　　倒不是因为它想要看到电影主角，而是这个瓦力机器人的出现，让丁政又不确定这个地球，到底属于哪个电影世界了！
　　“母虫……应该知道，但也应该不知道，这里的一部分东西，是母虫原本自己收集的，但之后，就是我们的人去外面收集的，你可以自己去问母虫。”脑虫解释的很清楚。
　　“那我们现在走吧。”丁政当即道，它连一刻都不想等。
　　如果这个地球，是《星河战队》里的地球，那丁政很难确定人类究竟什么时候会过来。
　　毕竟星河战队里，一开始，人类就是在地球上的。
　　而虫族，则是在外星攻击了地球，甚至直接摧毁了地球上的一个城市。
　　所以，之后的战争，是人类的宇航舰队为了报仇，专门到虫族的星球去找虫族算账。
　　之后才发生了电影里的剧情。
　　如果是这样，那丁政的任务就有些难度了。
　　因为电影背景，和此时丁政所在的这个世界，背景出现了差别。
　　这个世界人类不在地球上。
　　丁政想要帮助人类回到地球完成任务，很有可能要专门跑到宇宙当中。
　　而宇宙那么大，丁政却连一点宇航的知识和技巧都不懂，时间恐怕根本不够。
　　但如果这个世界是《机器人总动员》的世界。
　　那丁政的任务想要完全，就无疑会简单许多了。
　　因为在电影中，人类虽然在太空游荡，但一直没有忘记地球，会派更加先进的机器人来地球查探，一但确定地球现在又变得适合人类居住，有植物诞生之后，就会重新归来。
　　虽然丁政也不确定人类什么时候会探索地球，什么时候会归来，任务时间够不够，但也比之前《星河战队》里的漫无目的的情况，要好上许多。
　　它只需要想办法让地球的环境重新变好，人类便会自然寻找过来。
　　而且也能够选择在等待的这段时间好好研究研究航空技术，如果实在等不来，就主动出击去寻找。
　　“你可以在这里问。”脑虫用口器缠住话一说完就急着往外跑的丁政的，而后用眼神往另外一个方向示意了一下。
　　丁政满脸疑惑的转过头去，发现远处一个颇为眼熟的龟般的东西满满的升了起来。
　　丁政立刻瞪大了眼睛。
　　虽然只见过一面，但它依旧能够认得出来，这龟壳正是之前与它见过面的虫族母虫！
　　只不过，眼前的这个龟壳，比之前见到的时候，好像小了一些。
　　“有两只母虫？”丁政疑问道，“还是母虫有特殊的通道，可以很快就从那边赶到这边。”
　　“母虫很大，可以在那边出现，也可以在这边出现，只需要稍稍挪动一下身体就行了。”脑虫如实回答道，“当然，如果不必要的话，母虫是不会挪动身体的，因为它太巨大，哪怕一点点行动，都要消耗大量的星矿。”
　　丁政仔细回想了一下，它刚刚跟着脑虫，走了没有五六公里，也有三四公里。
　　但母虫却挪一下身体就到了。
　　就像从床头转到床尾一样。
　　“这……的确是大的有些过分了。”丁政叹了口气，有些无奈的苦笑出声。
　　“本来我是不打算出现的，但74说你好像有特殊的发现，所以，才又出来和你聊聊。”母虫的声音又响起来，“我对之前人类的生活和历史，也非常感兴趣。”
　　丁政看着那个明显比之前小许多的龟壳，心中虽然疑惑，但却并没有开口询问，毕竟这可能涉及人家的秘密。
　　它直接将手中那架已经报废的瓦力举起来：“不知道，母虫你知不知道这个东西是从哪里来的？”
　　“唔……这是我在附近发现的。”母虫的语调突然兴奋起来，“那时候我才刚刚清醒过来，一边寻找着食物和石头……唔，74说你给那些石头起名叫星矿，很好的名字，以后就这么叫吧。”
　　“我一边寻找星矿一边寻找食物，然后在这周围，看到了这只小东西。”
　　“它一直在收集垃圾，然后堆成山，非常勤劳。”
　　“我以为可以和它成为朋友，就把它带在了身边，然后就发现了这座星矿山。”
　　“说起来，好像还是它带给了我好运。”
　　“但是我把它带到这里之后，它依旧像在外面那样收集垃圾，一直没有和我交流，我很奇怪，但也没有多想，把它留在了这里，可又过了一段时间，它就死了，我试了很多种办法都没有救活它。”
　　母虫说到这里的时候，显然还有些伤心。
　　“然后就把它留在了这里，到现在，不知道过去了多长时间，我都差点把它忘记了。”
　　听完母虫的话之后，丁政不由的抬头看了眼这山洞上方那个明晃晃的灯泡。
　　“你又没有试过把它带到外面去，让它回到自己原本所处的环境？”丁政问。
　　“没有，我觉得这里更好，外面的环境太差了。”母虫答道。
　　“怪不得……”丁政有些无语。
　　瓦力机器人为了长时间的续航，都是太阳光充能，母虫将其带到地底，照射不到阳光，吸收不到足够的能量，当然没法动？
　　没电了呀！
　　搞得丁政还以为这机器人已经报废了。
　　山洞里这个大灯泡虽然明亮，但肯定也是远远不够用的。
　　丁政将这些想法暂时抛到脑后，接着继续问：“那你知道，其他地方还有没有这个小东西吗？”
　　“不知道了。”母虫答道。
　　“好吧……”丁政有些无奈，想了想，又道，“脑……74跟我说了你们的困难，我愿意帮忙，不过我也有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我的目的也是想要让地球的环境重新变好，所以我才愿意帮你们，我不想看着自己以前的家，成为现在这个样子。”丁政道，原本它还不确定自己要不要这么做，但在看到瓦力之后，它的想法已经逐渐向这里倾斜下来。
　　“所以，到时候说不定你们需要帮助我，我们一起把地球的环境恢复正常，同时，帮我找到更多有关于人类的信息和遗迹，我需要知道我离开之后，地球究竟都发生了些什么，还有……”
　　丁政顿了顿，继续道：“我希望，你能把这个小东西给我。”
　　它希望可以借助这个瓦力找到其他的瓦力，甚至可能找到电影中的主角。
　　丁政并不认为这个瓦力就是电影主角，毕竟当年BNL离开的时候，留下成千上万，数不胜数的瓦力机器人来清理垃圾。
　　这一只，很可能只是其中一个非常普通的瓦力而已。
　　而且，电影中的瓦力可是诞生了灵智的。
　　丁政并不认为，一架机器人可以随意得到灵智，更不用说像人类那样谈恋爱了。
　　那设定更像是电影里的幻想。
　　但是，如果能够找到其他瓦力，不仅仅可以确定这是《机器人总动员》的世界，还能够顺藤摸瓜找到更多人类留下的痕迹。
　　毕竟在电影中，人类回到地球时，地球上的建筑什么的虽然早就破败不堪，但还是有些东西能看的。
　　“说不定，我可以治好它。”丁政害怕母虫不同意，专门加了一句。
　　母虫虽然说它忘记了这个小瓦力，但此时还是明显犹豫了好一会儿，接着才问道：“你需要它做什么吗？”
　　“我需要尝试，它能不能帮我找到人类留下的更多东西。”丁政道。
　　“可以。”母虫终于同意下来，道，“74会带你去那些地方，你想什么时候去就什么时候去，还有，希望你能够治好它，它已经死了很久很久了……”
　　母虫的声音越来越小，一直到最后，已经完全消失。
　　而那个黑色的巨大乌龟壳，也慢慢的沉了下去。
　　丁政这才看到不远处，有一个它没注意到的巨大坑洞。
　　丁政将瓦力缓缓放到自己手中，盯着那个坑洞看了很有，有些无奈。
　　见了两面，它都没有能够看清这只所谓的母虫究竟是什么样子。
　　只知道对方特别大！
　　大到自己都无法想象的地步，光论体型，什么金刚哥斯拉基多拉，在母虫面前，都完全不够看。
　　“不过幸好，也不是一无所获。”
　　丁政将具现出一个可以装东西的金属腰带，然后绑在了自己手指上，将小瓦力放了进去。
　　而后，它扫视了一遍这整个山洞，对被母虫称为74的脑虫道：“你可以稍微等我一下，我再研究研究这里的东西，然后我们就直接出发，对了，你不需要带一些星矿吗？”
　　“我们体内储存的星矿足够了，而且就算发生意外，我们也可以暂时沉眠，让你带我们回来。”
　　“想得还真是美啊……”丁政心中吐槽，对这些表现的傻白甜到极点的虫族们有了更深的了解。
　　好像完全没心眼一样！
　　丁政将这些想法暂时丢到了脑后，而后走进这个看上去富丽堂皇的“垃圾堆”里，再次搜寻起来。
　　“对了，这山洞上面发光的东西，你们是从哪里得来的？还有这电。”丁政突然想起这个问题，又问道。
　　“这个灯是海里冲上来的。”脑虫回答。
　　“那电呢？”
　　“什么电？”
　　“……就是，它是怎么亮起来的？你们刚发现的时候，它难道就是亮的吗？”
　　“对啊，所以我母虫才让我们把它装了上去。”
　　“哈？”丁政突然抬头，看着那个灯泡，接着，猛然发现，那灯泡里面，好像有一块小小的星矿！

第一百零七章 拯救环境的杀手锏！（求订阅~~~）
　　丁政又看了一眼，这才终于确定，那灯泡里面，的确是镶嵌着一坑星矿！
　　不出意外的话，这个灯泡之所以能够在没有电的情况之下一直保持释放这样的光芒，就是因为里面这颗星矿的作用。
　　“这东西是你们从哪里发现的？”丁政指着上方的大灯问道。
　　脑虫突然闭上了眼睛，过了好一会儿才道：“66记得在什么地方，它已经把路线传给了我，需要我带你去吗？”
　　看到对方这么配合，丁政竟然稍稍有点不好意思。
　　毕竟它过来之后，什么忙都没帮到，还抓着人家母虫好不容易生出来的一只工虫打了半天，对方不仅没有责怪，还这么给面子，这么帮忙。
　　丁政想了想，摇摇头：“你想记着，我们先去你们要我去的地方。”
　　……
　　丁政在那个山洞里找了半天，都没再找到什么有价值的东西。
　　大都是一些生活垃圾。
　　当然，其中也有一些看起来相当高级的电子用品。
　　比如手机什么的。
　　丁政将这些有储存功能，以及看似有储存功能的东西全部都挑了出来，放在一边，打算搞出电力之后，就试试这些东西有没有坏掉。
　　如果可以在里面找到一些被储存起来的数据或者信息，那无疑会是一个意外之喜。
　　当然，看到什么与武器相似的东西，丁政也没有放过。
　　但问题就在于，这里堆积的东西虽然多，可是有价值的，却真没几个。
　　哪怕丁政再怎么自己观察，最大的收获，也只是它捏在手里的这个瓦力型号机器人。
　　最后丁政只能暂时放下其他心思，带着这架瓦力，跟着脑虫一同往虫族需要他帮忙的地方走去。
　　路程同样很远，只不过，虫族们已经打到了通往目的地的地道，只需要一路前行便可。
　　刚开始的时候，周边还能看到其他忙碌的虫子们，如同蚂蚁一般走来走去。
　　甚至还有不少虫子是被抬回去的。
　　那些都是已经没了星矿作为能量，只能够保持生命体征，无法继续运动的虫子。
　　为了减轻母虫的压力，只要是活着的虫子，都不会被族群抛弃。
　　这些虫子虽然看上去较为狰狞，除了脑虫之外，其他的虫子没法说话，也没办法用意念交流。
　　但是，却非常能够让人生出好感。
　　要不是现在丁政没离开这个任务世界，还无法具现星矿石。
　　它肯定会给这些虫子一个惊喜。
　　当然，如果星矿石的价格太贵，那这个惊喜，可能就要小一点了。
　　走到后面。
　　周围就不怎么容易看到虫子了。
　　这些虫子的行动并非漫无目的。
　　确定有星矿，或者确定需要大量人手的地方，才会派出足够的人手。
　　有星矿，或者有危机的概率比较大的地方，也会适当的派出人手。
　　剩余下来的虫子，才是负责探索的。
　　显然今天需要虫子们做的事情有点多。
　　要不是五只甲虫才能够顺畅迅速的保证地下通道的修建与拓展，恐怕丁政身边就只剩下一脑虫74了。
　　而至于之前那个被丁政当作人质的工虫，已经离开去干活了。
　　而且脑虫透露过。
　　那只独自去接触丁政的工虫，其实原本就是炮灰。
　　虫族们并不是傻白甜到无脑的程度。
　　对于突然出现的丁政，他们还是有所防范的。
　　如果当时丁政直接出手将那只工虫杀死，那之后丁政与虫族的交流，也就不会这么顺畅了。
　　丁政听完有些意外，它当时只是忌惮于电影中虫族的表现，不想一开始直接就把事情弄的无法收拾。
　　却得到了这样的意外之喜。
　　“74……”丁政看了一眼旁边的脑虫，问道：“这是你的名字吗？”
　　“名字？那是什么？”脑虫回答道，“我是第74只出生的脑虫，这是母虫给我的编号。”
　　正当丁政想狗血的给对方起个名字的时候，脑虫突然脚步一顿：“到了。”
　　丁政抬头一看，前方是一条死路，被泥土挡住。
　　而五只甲虫已经向前面走了过去。
　　“为了没有太多的氧气涌进来，我们把这里封住了，不过很快就能解开。”脑虫解释道。
　　丁政点头，静静看着五只甲虫轻车熟路的将前方的障碍全部都拔除掉了之后，一片光明出现在它眼前。
　　无比茂盛的绿色的绿地，参天的植物。
　　让丁政差点以为自己回到了骷髅岛。
　　但仔细一看，才发现这些植物全部都是草，一棵树都没有。
　　再仔细一看，这不都是之前见过的苔藓吗？
　　只不过因为一下子长到三四米的高度，看起来与之前的差距大的不是一星半点。
　　接着，一股汹涌的氧气扑鼻而来，丁政深深的吸了一口，只觉得心旷神怡。
　　而脑虫甲虫们，此时却都是纷纷往后退去，而且呼吸声也完全消失，像是在闭气一样。
　　脑虫的口器伸了过来，放到丁政手上：“我们没有办法出去，所以可能只有你一个人能去，我们也不知道里面有没有危险，你可以拿一个星矿，照着它找就可以了。”
　　说完，脑虫张开了嘴巴，从嘴巴里吐出一颗沾满了黏液的星矿石。
　　丁政看的眼睛一抽，摇摇头：“放心，我能认得出来，这颗星矿石还是你自己拿着吧。”
　　说完，丁政就直接迈步向外面走去。
　　之前在沙漠里逛了大半天，一点绿色都没见到。
　　现在终于是可以看到了。
　　脑虫并没有阻止丁政。
　　丁政走到入口处，看着前方这一片森林般的绿地，脑门微微一皱。
　　奇怪的是，它并没有看到土地！
　　丁政向远方眺望，绿色尽头，是一片巨大、广阔的绿色的大湖！
　　丁政愣住了，伸手插进自己背后的出口处，整个身体便如同蜘蛛一般爬了上去。
　　爬到五米高的地方之后，它感觉自己的手插进了沙子里面，这才作罢，继续转身眺望。
　　这一片郁郁葱葱的绿地，竟然是从这片湖里长出来的！
　　湖水十分广阔，晴空里风平浪静，没有任何一丝波澜。
　　丁政目光所极，皆是水与草。
　　湖边是高大的绿植，而湖水当中，也同样是一片片连接在一起的绿色苔藓。
　　除了这些之外，好像再也没有了其他东西。
　　根据74所说，丁政刚刚来到这个世界时，所处的那一整片沙漠，都是虫族们为了自己的生存和发展制造出来的。
　　但是一些用沙子填不满的地方，它们也只能放弃。
　　很显然，眼前的这一片湖水，就是其中之一。
　　不过，这片大湖虽然没有办法用沙子填满，但虫族们并非是什么都没做。
　　他们将整个湖都圈起来，做了一个高高的围墙。
　　丁政降下来，停在湖边，伸手触碰湖水，没发觉有什么异样之后，这才放心的踩了进去。
　　大概为了防止湖水灌入它们好不容易挖掘好的通道，甚至是流到虫族聚集地中心。
　　所以这个入口的位置挖的很高。
　　丁政踩碎了好几根绿色的植物这才沉了下去。
　　光是湖边的水就有两米多深，可见虫族这围墙做的有多认真。
　　“之前应该是真想把这湖给填满，所以从湖边开始填，到最后发现填不满，才做成了这样的围墙吧。”丁政猜测道。
　　接着，丁政便直接控制着湖中的水，将那些绿色植物全部都拨开，给它留出非常大一空间，让它能够轻而易举的沉到水中，并且开始搜寻起来。
　　有关于齐塔瑞人对于星矿的了解和资料，丁政已经让西门奇等人开始研究。
　　但是这终究需要一定的时间。
　　现在西门奇等人还没什么收获。
　　所以丁政只能想办法，自己慢慢的寻找这片湖水中究竟有没有它需要的东西。
　　虽然丁政掌握的是大海之势，但在湖中同样适用。
　　只不过，湖水不如大海那样活跃，借起势来，也不会有太大的动静。
　　要借势，就先得对方有势才行。
　　丁政与天地之势间的关系，一定是天地之势为主，丁政为辅。
　　否则，就不会用借这个字了。
　　例如大海中波涛汹涌的时候，丁政能够借来的大海力量就越强。
　　风平浪静的时候，就稍微弱一些。
　　它没办法依靠自己的力量，硬生生让大海出现惊涛骇浪。
　　就像此时的这片湖。
　　丁政也无法掀起浪头。
　　只能借助力量在里面游的快一些。
　　幸好这片湖虽然被虫族围了起来，但是并非死水。
　　如果是一滩完全没有活力的死水，又没有风没有雨的情况下，丁政恐怕什么都借不来。
　　“不过，既然这湖已经被它们完全围住，又还是活水的话，就说明，有泉眼。”
　　丁政一边眼睛看着湖底，搜寻星矿石，一边脑子里想着其他事情。
　　它并不认为自己真能这么随随便便的就找到星矿。
　　但就在这个时候，丁政的眼睛却突然瞟到前方不远处一块小小的石头，虽然是在湖水中，但它的眼睛依旧可以看得清楚。
　　它立刻加速游了过去，将那石头捡了起来，放在面前仔细观察。
　　这颜色，这模样，这大小。
　　不是星矿还是什么？
　　丁政顿时瞪大了眼睛！
　　真就这么找到了？
　　……
　　那片湖水中的确有星矿石的存在。
　　而且数量还不少。
　　只不过，大多数都是单独存在的。
　　丁政找了半天，也没有找到这片湖中的星矿脉究竟在什么地方。
　　不过，确定了这片湖中有星矿脉之后，丁政要做的事情也基本就完了。
　　它独自一人，自然是不可能将里面的星矿脉全部都拿出来的。
　　虽然有虫族的围墙，但这依旧是一片大湖！
　　所以，之后的搜寻工作，自然还是要交给虫族自己去做。
　　当然，为了能够使得虫族工作方便，丁政在离开之前，还是将那湖中的所有植物全部都拔除。
　　这样一来，这片地方的氧气含量可以稍微低一点。
　　丁政并不担心这个地球上氧气不足。
　　它能够确定，这个世界的氧气浓度，要比主世界高的多。
　　否则这些虫子也不可能长到这么大。
　　接下来，丁政又跟着脑虫74去了其他几个地方。
　　大多数还是湖泊与河流。
　　里面存在星矿石的概率，竟然不小。
　　每隔几个，都能找到一个。
　　让丁政颇为意外。
　　它只能想着是主世界的地球上其实也有非常多的星矿石，但是因为人类一直都没有找到使用办法，所以根本没有理会。
　　至于丁政手中的那一架瓦力机器人，最终并没有救活。
　　它不是没电了，而是真的报废了。
　　数月下来。
　　丁政差不多将虫族所在的这片大陆走了个遍。
　　很无奈的发现。
　　这里是一个岛，虽然面积很大，几乎有骷髅岛的十多倍。
　　但丁政十分确定，这的确是一个岛。
　　四面环海，看不见另外一片大陆。
　　丁政也没办法将这个岛与主世界地球上的岛对号入座，毕竟这么长时间过去，谁知道地壳进行了多少运动。
　　同时，丁政除了改善这座岛的环境之外，又找到了另外一个新的事情，那就是去寻找另外一片大陆。
　　因为这个岛，几乎已经被虫族探索的差不多了。
　　丁政走了一圈之后，也发现了不少人类的遗迹，但都被虫族销毁。
　　因为它们需要大量的沙子。
　　当然，更重要的是，丁政在这片岛上发现了大量报废的瓦力机器人，这让丁政几乎可以确定，这个世界，应该是和《机器人总动员》的世界抹不开关系的。
　　也让丁政更加有想找到电影主角，那个有了灵智的瓦力的决心。
　　而这决心，大概率来自那个镶嵌着星矿的发光灯泡。
　　它怀疑那个灯泡不是人类制造的。
　　而是人类离开之后的另外一个智慧生物。
　　毕竟虫族都有，谁能规定没有其他生命出现在这个地球上呢。
　　不过丁政也猜测，做出这个灯泡的，会不会就是电影主角瓦力。
　　当然。
　　这一切，都要等到丁政离开这个岛。
　　去到外面的世界之后，才能发现。
　　拥有大海之势，丁政不需要船也能到处浪。
　　不过在离开之前，它却要先在这片大陆上，把环境恢复计划搞起来。
　　有虫族的帮助，丁政只需要做好开头就行了。
　　而丁政虽然没有其他生物的种子。
　　但对于拯救这个世界的环境，它却有一个比什么种子都有用的，巨大的杀手锏。

第一百零八章 进击的怪兽（求订阅~~~）
　　主世界。
　　因为世界观的融合，现在这个地球，比起《环太平洋》当中，实在是强出了太多。
　　所以丁政所想象的因为怪兽出现，使所有国家融合的戏码，在这个时空里并没有上演。
　　反而是美国差点就一家独大，幸好努布拉岛可以分庭抗礼。
　　因为美国不仅仅有机甲，还有可以驾驶机甲的超级士兵，有足够的血清，他们能够不断创造出足够的超级士兵来。
　　于是，美国便把持着机甲的使用权，独自对付怪兽，并且邀请世界各国，共同签订《环太平洋条约》。
　　只有签订了这项条约的国家，才能够得到美国机甲的帮助来对抗怪兽。
　　但即便如此，美国的机甲帮助也都不是无偿的。
　　除了机甲的能量消耗费用，损耗修补费用之外，一旦机甲受到过大的损伤，出钱修理的，依旧是那个需要美国机甲帮助的国家。
　　这完全就是霸王条约。
　　吸血鬼条约。
　　甚至，那高额的费用，根本不是每一个国家都能够支付得起的。
　　一些小国弱国根本就交不起那么高昂的费用。
　　那么，等待着他们的，就是怪兽无休止的袭击。
　　想要获得帮助，就必须付出除了金钱之外的其他东西。
　　让克恩觉得有利可图的东西。
　　不得不说。
　　克恩是一个非常成功的资本家，即便他做总统之前，其实没多少钱，但他却有一种能够将一切都做成生意的能力和心态。
　　这种想法，甚至让他比托尼·史塔克这个全世界最有钱的人更像一个资本家。
　　怪兽入侵这件事情。
　　让美国抓住机会，一下子将大半个世界的资源掠夺过来。
　　美美地补充了一遍他们之前战争时的亏损。
　　反而是其他国家，因为怪兽的威胁和向美国购买的高昂帮助费用。
　　整个国家都在慢慢地走下坡路。
　　这一天。
　　又一只怪兽自太平洋底出现。
　　这一次，它攻击的方向是大夏！
　　美国并没有什么反应，所有机甲都按兵不动。
　　因为大夏并未签订他们的环太平洋条约。
　　但是库巴却在收到消息之后，直接离开努布拉岛，向大夏前去。
　　早在怪兽第一次出现，大夏就提前了对努布拉岛的访问。
　　哪怕丁政刚刚消失，哪怕努布拉岛与美国之间的关系还未彻底定下来，究竟是好是坏。
　　但大夏已经等不了了。
　　大夏非常聪明，他们能够看出怪兽的威胁。
　　也知道以他们的实力根本就无法抵抗。
　　所以，他们必须要想办法得到帮助。
　　而当时，美国自己面对第一只怪兽的时候，尚且有些自顾不暇。
　　克恩还刚刚将共同对抗外星人入侵的战友丁政轰入太空。
　　这些都让大夏无比确定，与美国合作就是与虎谋皮。
　　根本不可取。
　　于是在第一只怪兽死去一个月之后，确定第二只怪兽似乎还不会出现时，便直接派遣队伍来到努布拉岛。
　　而努布拉岛有丁政的授意。
　　对大夏来使自然都是非常的尊重。
　　加上双方说的都是中文，交流起来也非常地方便。
　　当大夏提出如果之后怪兽攻击大夏，可能需要努布拉岛帮助的时候，努布拉岛直接同意下来。
　　果不其然，第四只怪兽，立刻攻击了大夏香江。
　　雷神索尔与库巴一同前往阻止，在索尔没有出手的情况之下，库巴成功打败怪兽。
　　也让努布拉岛原本因为丁政“离开”而有些不稳定的人心，一下子稳固起来。
　　在那之后。
　　大夏，以及大夏周边一些不具备战胜怪兽能力的国家，便都与努布拉岛结盟。
　　没有参与环太平洋条约的国家，大都是依靠努布拉岛的帮助，才能够在怪兽的袭击之下，依旧存在着。
　　不过一些有钱的国家，以及之前与美国合作很深的国家，还是选择了美国。
　　一部分是因为不太相信努布拉岛。
　　毕竟努布拉岛太小了。
　　而且库巴看起来和那些怪兽还有点像。
　　让这些国家的领导人天生觉得库巴不靠谱，相比野兽，人类自然更加愿意相信他们可以亲手操控的机器。
　　更重要的是，表面上看起来，努布拉岛也就仅仅只依靠库巴和浩克，以及憎恶巴基。
　　但美国就不一样了。
　　可以不断制造的憎恶兵团，加上同样可以不断制造的机甲，光是看上去，就要比努布拉岛强大数倍。
　　丁政的离去，让努布拉岛在世界所有人类心中的强大程度大大减少。
　　而另外一部分国家，则是和美国的关系太深。
　　他们一旦选择了努布拉岛。
　　那要迎接的，就是美国的经济制裁，以及本国的经济崩溃。
　　甚至有些国家还有美国的驻军。
　　有这些驻军在，他们也不敢做什么不合美国意的事情。
　　只有亚洲这边的大部分国家，受美国的压制没这么厉害。
　　但依旧有一些选择了美国。
　　美国强大的概念，已经根深蒂固地深入在了许多人类心中。
　　……
　　“这次应该是三级怪兽了，肯定要比之前还强。”
　　努布拉岛，送库巴离开之后，布鲁斯看着怪兽探测仪器中不断向大夏海域逼近的光点，皱着眉头，脸色很是凝重。
　　因为地球更强，怪兽的进攻频率，和变强速度，也比电影中快出了许多。
　　哪怕是努布拉岛也感受到了压力。
　　“放心吧，比我们先撑不住的，肯定是美国。”杰克站在布鲁斯旁边。
　　丁政被核弹轰过之后，努布拉岛在外人眼里，一定是处于虚弱状态。
　　而美国与努布拉岛也已经撕破脸皮，所以骷髅岛里的人，也适当地往努布拉岛支援了一波。
　　当然，这一切都是在霸天虎潜艇的运输之下才完成的。
　　没有被任何人发现。
　　虽然全世界都知道努布拉岛上突然多了许多强者。
　　但他们都不清楚，这些人究竟是从哪里来的。
　　而杰克自然是跟着一起出来的人之一。
　　此时杰克与布鲁斯两个美国人，言语之间，已经完全不将自己当作美国人看待了。
　　就连相互交流的时候都是中文。
　　布鲁斯还好，出来之后，英语时常都要用到，自然是熟练的。
　　但杰克就不行了。
　　他连英语怎么说都差不多忘记了。
　　布鲁斯依旧眉头紧皱：“这些怪兽，不知道为什么，一次比一次强大，虽然体型可能更小，但是有时候却偏偏能够取得奇效，它们好像知道自己应该往哪里走，知道自己会遇上什么样的对手。”
　　“每次出现的怪兽，一定与上次大不相同，而且最主要的是，会根据他们遇到的对手，进化出新的武器，还很好用，美国的机甲都因此损失掉好几个了。”
　　“上次，库巴也差点阴沟里翻船，幸好库巴不是机甲，而且能够吸收这些怪兽的生命能量，不然上次真的就完了。”
　　布鲁斯非常严肃。
　　他是亲眼看着这些怪兽越来越强，越来越难对付的。
　　就好像有一只手在操控着这些怪兽进攻，进化。
　　更重要的是。
　　那只手似乎知道地球的一切信息。
　　但他们，除了知道这些怪兽是来自太平洋底下的一个洞口之外，就什么都不知道了。
　　“放心吧，我们还有索尔先生压阵，就算库巴不是对手，索尔先生，也一定能够战胜那些怪兽的。”杰克安慰道。
　　为了弥补洛基犯下的罪状，索尔现在依旧呆在努布拉岛。
　　为努布拉岛压场子。
　　不过，洛基已经被索尔送回了阿斯加德。
　　虽然全世界一致要强烈谴责洛基，并不同意索尔带着洛基离开，但努布拉岛受索尔帮助，自然是要给对方这个面子的。
　　这让努布拉岛一直以来，不断在怪兽的进攻下组织救援赢得的好名声，受到了一定的影响。
　　甚至有些国家不选择努布拉岛，也有这个原因存在。
　　但杰克等人也没什么办法。
　　而且，一直以来的救援行动。
　　加上克恩之前非常让人厌恶的骚操作。
　　还是让许多国家与努布拉岛的关系更加密切亲近。
　　此时的努布拉岛，已经完全融入到了地球这个大势力当中。
　　成为了不可或缺的一部分。
　　至于索尔送洛基回去的办法。
　　自然就是美国曼哈顿上方的宇宙魔方了。
　　上次战争结束后。
　　那个处于曼哈顿上方的传送门依旧开着，等了丁政整整三个月，但丁政依旧没有回来。
　　同时，有越来越多的人，猜测怪兽不断来袭，就是因为那个传送门的原因。
　　毕竟在传送门开启之前，怪兽是从来都没有过的。
　　甚至连索尔都有这样的猜测。
　　尤其是当美国检测到太平洋海底的虫洞之后，这个猜测更加被人确定。
　　人们认为，宇宙魔方是在天上，和海底各开了一个传送门。
　　就连索尔也这么认为。
　　于是，为了尝试关闭海底的虫洞，索尔将宇宙魔方从那个仪器之上拿了下来。
　　带回了努布拉岛。
　　天上的传送门消失了。
　　但海底的虫洞却依旧存在。
　　因为艾瑞克博士还活着，他也记得宇宙魔方传送门仪器建造的所有程序，可以重新设计，并且制造仪器，连坐标都能连上。
　　所以努布拉岛的人，也不着急着继续用宇宙魔方开传送门。
　　索尔拿着宇宙魔方，干脆将洛基带回了阿斯加德，然后向奥丁申请暂时坐镇努布拉岛。
　　奥丁同意之后，索尔便名正言顺地留了下来。
　　这半年时间，除了偶尔应奥丁的要求跑到九界其他地方解决战乱之外，索尔的大部分时间，都是在努布拉岛上度过的。
　　也正因如此。
　　哪怕知道丁政已经“死”去，不可能再回来。
　　克恩也没有敢对努布拉岛动手。
　　因为他知道索尔究竟有多强。
　　“但是索尔不是说……什么天体运行，什么九界一线，他不久之后，可能要回去阿斯加德一趟，需要一段时间才回来吗？”布鲁斯道，“而且现在努布拉岛不像之前，已经瞒不住什么秘密了。”
　　“你也知道，索尔先生一直喜欢热闹，喝酒，现在还搞起了游戏比赛……”布鲁斯显得很无奈。
　　现在的努布拉岛什么国家的人都有，又成了那个旅游胜地。
　　当然，许多国家的有钱人来到努布拉岛，其实并不是为了旅游，而是想要长时间居住在这里。
　　并且都大力地投资，想要获得努布拉岛永久居住权。
　　毕竟，哪怕自己的国家有努布拉岛帮助，但最安全的，还是努布拉岛。
　　相对地，美国的移民，也在这段时间大大增加。
　　杰克笑了笑道：“索尔先生虽然有时候不怎么靠谱，但在正事上，还是不会掉链子的，我已经跟他说好，之后这段时间，逐渐减少露面时间，每隔一段时间再出现，并且相隔时间要不断加长，距离索尔先生说的时间，还有将近一年，时间还长。”
　　“那就好。”布鲁斯点了点头，接着又问道，“对了，史塔克先生的机甲，怎么样了？”
　　“应该很顺利吧，你也知道史塔克先生不喜欢别人找他问，不过他已经一个多月没出门了，应该是有很大的突破才对，美国那些机甲，不也是参照过他的技术吗？”杰克道。
　　为了打破美国的机甲垄断，全世界有实力的国家，都在想办法打造自己的机甲。
　　但无疑，在努布拉岛的托尼·史塔克，是速度最快，也最有希望成功的那一个。
　　因为努布拉岛有星村人当最好的工人，有史塔克这颗在机械方面最强的大脑。
　　布鲁斯也早就宣布，在史塔克成功打造出机甲之后，将直接与世界共享技术。
　　直接打破美国的垄断。
　　当然，努布拉岛一定会给自己留下一些东西。
　　就比如史塔克的方舟反应炉。
　　这东西美国那边也研究了很久，但一直没什么进展。
　　“碰上了！切换无人机画面。”
　　屏幕中，表示库巴与怪兽的两个光点已经完全重合，杰克当即喊了一声。
　　布鲁斯立刻开始操作。
　　片刻之后，一片大海出现在屏幕当中。
　　库巴站在红蜘蛛的背上，向前方一只巨大的怪兽迅速接近！
　　那只怪兽身上依旧是粗糙的狰狞皮肤，看起来像只迅猛龙，头上却多了几个锋利的角。
　　更显眼的是，它浑身上下好几处，都有散发着蓝光的肿胀。
　　好像身上装了十多个蓝色的灯泡似的。
　　“身高有76米，模样大变，除了爪子和尖角之外，又多了一些莫名的光泡。”杰克看着画面道。
　　“果然又变了，这次可以说是模样大变，就是不知道这些光泡究竟有什么用，但应该是专门针对库巴的。”布鲁斯很紧张。
　　“放心吧，库巴离开前和巴基打了一场，吸收了足够多的生命能量，现在已经非常强了，不像上次那样，直接是裸身往上冲的。”杰克道。
　　库巴实在是有些自傲。
　　总是喜欢一级就直接冲出去和别人打。
　　享受那种边打边升级的快感。
　　之前每次都成功，也没吃什么亏，让它一直都是如此。
　　结果上次吃亏了。
　　这回就学乖了。
　　就在杰克和布鲁斯对话的时候，红蜘蛛已经冲到那怪兽身后百米的距离，库巴纵身跃下。
　　那怪兽似乎也感受到了库巴的到来。
　　停下脚步，直接转过身，看着跳下来之后，脚底突然出现两块如同蛤蟆脚掌的大板子，让整个身体浮在水面上的库巴，发出了一声嘶吼。
　　“吼！！！”库巴也怒吼回应。
　　大战一触即发。
　　在这个时候，除了杰克和布鲁斯。
　　其他人，甚至整个世界，同样都在关注着这场即将开始的大战！
　　为了更好地应对怪兽。
　　每一次与怪兽的战斗，都是一次全球直播。
　　这已经成了地球不成文的规定。
　　就连美国也在遵守，因为这对他们也有好处。
　　也是美国和努布拉岛展示自己实力的最好时机！
　　嘭！
　　怪兽的爪子扇过来，库巴灵巧地躲过，让其打在海面上。
　　它虽然来之前已经升过级了，但也才十多米，还需要继续升级。
　　刚开始，自然是不能够硬抗的。

第一百零九章 怪兽的特异能力！史塔克创出机甲！（求订阅~~~）
　　库巴侧身往上，如同一只灵巧的跳蚤，直接蹦到怪兽的手臂上。
　　生命力吸取顿时开启。
　　接下来便是一番缠斗。
　　库巴将自己的实力发挥的淋漓尽致，轻而易举躲过对方的攻击。
　　而这些怪兽的目的大都是摧毁人类聚集地，所以会更加强调破坏力。
　　所以巨大的体型，基本上是它们的标配。
　　否则根本无法轻易的摧毁人类的建筑。
　　但也由于自身体型过于巨大，所以在速度和灵敏度上，自然是要弱上一些的。
　　库巴就将这一点抓的非常好。
　　它的速度要比对面快，反应也比对面灵敏不少。
　　毕竟数年的勤学苦练，不可能是白费的，而且库巴是个武痴，它根本就闲不住，在骷髅岛上经常跟星村人切磋，到了努布拉岛上，也一直找人切磋。
　　但因为它的体质过于特殊，总是会吸收与自己身体接触者的生命能量，所以，没多少人愿意与它打斗。
　　哪怕是好战的浩克，与库巴战斗时也会感觉到虚弱。
　　库巴找上门来的时候，都躲在班纳的身体中不出来。
　　而库巴为了满足自己，甚至拜托索尔从阿斯加德带来一些可以隔绝它能力的金属，让史塔克为它打造了一副铠甲。
　　穿着于敌人战斗。
　　这种磨炼，让库巴的战斗力与战斗经验不断上涨。
　　哪怕是以十米高的身躯对付七八十米的怪兽，也丝毫不惧。
　　而且，基本不会出现任何意外。
　　之前那次与怪兽的战斗中，库巴在阴沟里翻船，是因为那些怪兽在身体表皮进化出了腐蚀性的东西。
　　不仅仅能够腐蚀外物，还能够腐蚀自己的皮肤。
　　库巴因为可以吸收生命能量，根本不在乎那点腐蚀的小伤，所以并没有多么注意。
　　但却冷不防被怪兽自己被腐蚀到完全软化的皮肤陷了进去。
　　让它整个人掉到怪兽身体里。
　　并且直接受到大量腐蚀性和破坏性液体的侵蚀。
　　幸好库巴可以自爆，直接将那怪兽用来腐蚀它的器官爆开，而后才逃了出来，继续战斗。
　　有了第一次之后，库巴自然防备大增，再也没有上当。
　　此次同样如此。
　　库巴不仅仅关注着自己的情况，也在关注着这只怪兽的情况。
　　以免再出现阴沟里翻船的事情。
　　但事实证明，这次库巴好像多虑了。
　　它与这只怪兽缠斗多时。
　　丝毫没发现对方有什么不对劲的地方。
　　十多分钟之后，库巴的身体已经长到三十米高。
　　此时库巴的力量已经隐隐能够与这些怪兽相抗衡了。
　　这些来自太平洋底的怪兽门，看似巨大，但在体重与力量上，其实反倒是不与它们的体型成正比的。
　　索尔与库巴都曾经说过。
　　如果这些怪兽与丁政遇上，丁政甚至都不需要动用霸体变大，就能够将它们全部都打败。
　　战斗依旧在继续。
　　当库巴的身高到三十多米的时候，它终于无法继续在这只怪兽的身体上翻转腾移了。
　　不过，库巴也没想再继续躲避下去。
　　它开始主动发起进攻。
　　不但轻易躲开怪兽的拳攻击，自己的拳脚也如同雨点一般砸在怪兽身上。
　　慢慢的，库巴的身体开始发热，并且发出红光。
　　这并非是库巴体内的能量到了临界点。
　　实际上这还差得远。
　　它只不过是自己激活了体内能量做燃烧反应。
　　因为在这种状态之下，库巴发现自己的速度可以更快，力量可以更强。
　　而且，攻击上还会带着剧烈的温度与热量，让敌人根本就无法承受。
　　到时候慢慢点燃对方。
　　最后再用自爆的方式，逐步将对方送上西天。
　　对付这些怪兽，可不能直接动用杀手锏，以免怪兽的躯体受到巨大的破坏，导致其体内的有害物质散发出来，对地球环境造成污染。
　　“库巴都已经快到四十米了，看起来已经稳了啊，越往后，那只怪兽就会越难打。”
　　努布拉岛，布鲁斯有点疑惑：“不应该啊，之前每次怪兽出现，都是有的放矢，怎么这次的怪兽，就像是单纯送人头的？”
　　杰克也是一脸的疑惑：“我觉得应该不会这么简单，从之前每次的怪兽出现，我们能够推测的出，这些怪兽都是有针对性出现的，要进攻美国机甲保护的地方，就一定能够给那些美国的机甲造成损失，攻击库巴保护的地方，就一定会有各种各样的，对付库巴的尝试，虽然大部分情况下，库巴都是会化险为夷，但上次差点出问题，说明它们在不断的更换自己的办法。”
　　“而且上次差点成功之后，它们没道理把上次的尝试完全丢掉啊。”
　　布鲁斯眉头一皱：“难道是他们也失误了？”
　　“也不是没有可能……”杰克说道。
　　他们现在还都不知道虫洞对面究竟是什么情况。
　　所以一切都只能够猜测。
　　不止是努布拉岛的人觉得奇怪，整个世界所有观看这一场战斗的人，都觉得奇怪。
　　那只巨大的怪兽在库巴的拳脚击打之下，整个身体已经开始慢慢的冒起火来。
　　有些地方的皮肤开始变得焦黑
　　这些火焰会不断的消耗它的生命力。
　　同时，库巴也在不断的吸收它的生命力。
　　长此以往下去，它肯定是更加无法对付不断变强的库巴，最终死在库巴的攻击之下。
　　甚至有过一只防御力极强的怪兽，被库巴一拳一拳的活活敲死。
　　以如今的情况来看，这只怪兽除了等死之外，好像同样无法再多做什么事情了。
　　但就在所有人的疑惑不解的这个时候。
　　突然间。
　　战场上的情况发生了变化！
　　只见那只怪兽趁着与库巴交手的间隙，后退一步，并且身上其中一个蓝色的灯泡状的东西突然爆裂开来，一团蓝色雾气升腾而起，散落在它的身上。
　　接着，它身上那些在库巴的攻击下不断燃烧着的火焰，便一下子熄灭。
　　效果简直比灭火器都好上一万倍。
　　更重要的是，随着火焰的熄灭。
　　周围的空气都是一冷。
　　就像来到冬天一样。
　　就连库巴身上的温度都降低了许多。
　　而那只怪兽身体上被烧焦的伤口，也在极低的温度下迅速凝固。
　　很快就停止了恶化。
　　看着这一幕，所有人都呆住了。
　　“这只怪兽可以熄灭库神的火焰！”
　　“怎么办？库巴的火焰被熄灭之后，是不是就打不过了？”
　　“根据我们的资料，库巴是能力就是一身的火焰，它在战斗中越来越大，也是因为燃烧产生了热量和能量，同时也用这种能量进行攻击，但现在，这种能量对这只怪兽没用了，很明显，怪兽找到了克制它的办法！”
　　“完了呀！”
　　“怎么办？怪兽会不会冲到我们国境当中来？”
　　“希望国家快点准备好反抗吧，最好不要让怪兽伤害到人民。”
　　“现在军队都没来，我们沿海地区的人都没撤，对努布拉岛的实力太有自信了呀！国家不应该这么高傲的。”
　　一切努布拉岛以外，对库巴不怎么了解的人，都担心起来。
　　尤其是大夏国正在观战的国民，就连心跳就加快起来。
　　除了努布拉岛的核心人物之外，没有任何人知道库巴能力的真正效果。
　　再加上库巴战斗时，与放大招时那一身的火焰，让大部分人都觉得，可能火焰才是库巴的真正能力。
　　而如今，大多数人认为库巴赖以生存的火焰能力，竟然被怪兽一下子就解决掉了。
　　而那怪兽身上的蓝色灯泡，此时还有一大堆，少说也有十几个没有使用。
　　看样子，库巴好像已经没办法对对方造成伤害了！
　　黔驴技穷！
　　这自然是让人们异常害怕的，尤其是大夏的人民。
　　如果库巴无法打败对方，那这只怪兽就一定会成功攻入大夏境内。
　　虽然大夏此时也在加班加点的制造自己的机甲，但因为时间太紧，不到半年的时间，根本不可能做得出来！
　　“看来这次努布拉岛又要失败了。”
　　“而且他们只有一只猩猩可以依靠，只要这只猩猩死掉，那努布拉岛就什么都没有了！”
　　“没错，我们美丽坚那么多的机甲，可以无限使用，像努布拉岛这样只依靠一只猩猩的，能够坚持到现在，已经很不错了。
　　“这只猩猩之前就被怪兽们阴过一次，没想到这次还是不吸取教训，看来要交代在这里了。”
　　“就算它能活，也没办法继续保护大夏了。”
　　“没错，想要在怪兽的攻击下活下来，只有投靠我们美丽坚才行！”
　　美国，以及一大堆美国的护拥看到这一幕，不仅仅没有丝毫揪心，反而是一副幸灾乐祸的样子。
　　此时努布拉岛已经与美国完全撕破脸皮，成了竞争对手。
　　双方的支持者议论起对方时，自然丝毫不会口下留情。
　　几乎所有人，都觉得库巴拿这只怪兽没办法了。
　　只有努布拉岛知道库巴能力的人们，一点都没有着急！
　　比如布鲁斯与杰克，相视一眼，反而轻松的笑了起来。
　　“看来这些怪兽是认为库巴的能力，就是火焰，所以觉得，解决了库巴的火焰，就能够立于不败之地。”杰克分析道。
　　“没错。”布鲁斯笑的很爽，“可惜他们完全是自作聪明，就等着那只怪兽慢慢死去吧。”
　　“不过说真的，恐怕根本没人能够猜测到库巴的能力竟然是那样。”杰克有些感叹的说道。
　　他们所有人都对库巴的能力非常的羡慕。
　　尤其是太平洋怪兽入侵之后，星村几乎所有人都沦为了单纯的救助机器。
　　原本想象的成为机甲驾驶员也失败了。
　　这让星村人都颇有些不忿，但又无可奈何。
　　只能期望骷髅岛和努布拉岛的研究再进一步。
　　而战场上。
　　库巴看到对方用特殊方式解决了自己的火焰之后，除了刚开始有点意外之外，就完全不将这件事情放在心上了。
　　因为它也想到了这些怪兽的想法。
　　暗自觉得好笑之后，也已经没有了继续战斗下去的想法。
　　因为从对方刚刚的表现看来。
　　这次的怪兽，根本没想着要杀死它，也没想着要主动进攻，反而是一副防御的样子。
　　明显是过来做实验的。
　　没有更多惊喜的战斗，对于库巴而言，是完全不值得继续浪费时间的。
　　毕竟这些怪兽的战斗能力，其实都相当弱，技巧也相当粗糙。
　　完全就是靠力量和体型的压制。
　　以及不断进化出来的神奇能力。
　　才可以出奇制胜。
　　而能够对库巴产生威胁的，也就只有这些奇怪的能力了！
　　之后的情况对于知道库巴能力的人来说，完全是理所应当。
　　但对于不清楚库巴能力，还以为库巴只仰仗火焰的人来说。
　　却是如同过山车一般。
　　并且，再次被库巴的实力惊讶到。
　　无论那只怪兽身上有多少蓝色“灯泡”，无论它怎么熄灭库巴与自己身上的火焰。
　　在战斗当中，它却都是越来越弱，越来越不是库巴的对手。
　　反倒是库巴，好像完全没有受到影响。
　　依旧是越战越勇，最终长到五十米的高度，直接将那只怪兽活活的勒死！
　　又是一场大胜！
　　努布拉岛知情者都觉得理所应当。
　　库巴不胜才奇怪。
　　大夏国人也都大大的松了口气。
　　能够保全性命，而且还没有任何损失，这无疑是最大的好消息。
　　而库巴的这次战斗表现，也让所有受努布拉岛庇护的国家，更加相信努布拉岛的实力！
　　只有美国，一大堆人就像是吃了屎一样。
　　一点都高兴不起来。
　　反而觉得可惜。
　　毕竟丁政消失之后，又出现的库巴，的确让美国在地球上的许多谋划都受到阻碍。
　　而努布拉岛也因为丁政的事情，时刻想着解决美国。
　　二者间，几乎已经是不死不休。
　　只不过因为怪兽的原因，此时都还各自忍着罢了。
　　……
　　库巴带着怪兽的尸体，踏上了回到努布拉岛的路程。
　　这些怪兽的尸体无疑是极具研究价值的。
　　再加上现在的国际形势，自然是遵循谁杀死，就是谁的猎物的原则。
　　由库巴杀死，当然是要由库巴带走。
　　而就在库巴还在返回路上的时候。
　　突然间，一直在闭关研究的史塔克突然从研究室里跑了出来，一脸的兴奋，大喊道：“我做出机甲了！”

第一百一十章 猩神1号，怪兽二次来袭！（求订阅~~~）
　　史塔克带来的，无疑是一个天大的好消息。
　　而且这不仅仅只是对于努布拉岛而言，更是对于整个地球！
　　整个努布拉岛所有的核心人员，在听到通知之后，都跑到了托尼·史塔克的工作室。
　　说是工作室。
　　但实际上，应该是一个阵法。
　　因为努布拉岛毕竟是个小岛，地底层的建造也几乎已经稳定下来，肯定是没办法再专门为研发机甲而修建一幢近百米高的大楼的。
　　但是为了防止史塔克的工作被美国，以及其他国家监视，并且搞破坏。
　　当然，也是为了防止史塔克失败的情况被除了努布拉岛之外的其他人知道。
　　所以布鲁斯便专门在努布拉岛上为史塔克划定了一个区域，并且布置了一个阵法。
　　这个阵法的作用，就是防止外界的一切勘察。
　　与修建一座保密性出色的大楼相比。
　　这个阵法显得非常寒酸，几块黄布，上面画着鬼画符。
　　加上没有隐形的效果，遭到了世界上许多人的耻笑。
　　在网络上被喷了很长一段时间。
　　甚至有人说一场台风都能把这些布吹掉。
　　但事实证明。
　　这个阵法的效果是出奇的好！
　　别说风了。
　　就连子弹都打不进去！
　　画这些符可是费了布鲁斯整整一个月时间。
　　除了吃饭睡觉之外，就剩下画符了。
　　努布拉岛所有人都掀在符布走了进去。
　　接着，便看到一架有些熟悉的机甲映入眼帘。
　　“哇哦！”
　　“这……”
　　看到机甲模样的人全部都惊呆了。
　　这机甲通体都是熟悉的黑色，关节处分布着金色，微微佝偻的，如同一座山般厚实，宽大的背。
　　以及两条长长的，一直抵住地面的，四肢着地的巨大身影。
　　脑袋同样十分巨大，看起来像是没有脖子，两只脸色的眼眸在这符纸空间当中微微发着蓝色的亮光！
　　正是丁政的模样！
　　史塔克几乎是将自己那一副猩猩铠甲巨大化了。
　　不过，虽然表面上看起如此。
　　但实际上，要做的改动却远远没有那么简单。
　　这可是当今世界机械方面最天才的人，托尼·史塔克花费了将近半年时间，才终于制作出来的。
　　而且，若不是因为他近距离接触过美国的机甲。
　　还有自己制作铠甲的经验，恐怕完全不可能这么顺利。
　　当然，史塔克之所以将机甲做成这个样子，并不是为了情怀或者什么完全没道理的东西。
　　而是这种形态的机甲，他更加熟悉！
　　之前他修改自己的铠甲时，丁政帮了许多忙，在发力方式，以及关节细节等各个一些表面参数上看不出来的东西。
　　史塔克的猩猩铠甲甚至能够像武林高手那样战斗，就是因为丁政的帮助。
　　所以，对于这个外形的机甲，史塔克自然是更加熟悉的。
　　而且，虽然现在丁政不在了，但还有一个库巴，也可以在史塔克研发机甲的时候给予它一定的建议。
　　让史塔克的工作更加舒畅。
　　如果没有这些，恐怕史塔克也没办法这么情况的就将机甲制造出来。
　　众人的目光从机甲上方慢慢的滑落下来，最终落到了一脸骄傲的站在机甲拳头边上的史塔克身上。
　　此时的史塔克完全不像以往西装革履的样子。
　　他只穿着一件紧身背心，整个人瘦了一圈，甚至连胡子都长了出来，但此时，他却是面带微笑的看着进入这个地方的所有人。
　　“欢迎。”
　　史塔克张开双手，行了一个绅士的礼。
　　自从丁政被核弹炸过之后，史塔克便一直都处于无比自责的状态。
　　因为，那副一次性铠甲，就是他亲手交到美国手上的。
　　虽然他并不知道会发生那样的事情，但无疑，丁政遭遇，完全可以在他头上算上一半！
　　史塔克虽然表面上没表现出来，但内心里却时时刻刻都记着这件事情。
　　所以他才会这么认真的研发机甲，有时候灵感来时，甚至都会不眠不休。
　　比做自己的铠甲都要认真数倍，几乎精神都要出问题了。
　　因为他不仅仅要将机甲研发出来，还要研发到最好！更好！
　　最终，他完成了机甲的研发，而且结果让他非常的满意。
　　“史塔克，为我们介绍一下这具机甲吧。”班纳收回恋恋不舍的目光。
　　机甲是男人的浪漫，这是无疑的。
　　就算是班纳，也想驾驭着如此强大的机甲来战斗。
　　但有浩克在身上，他顶多也就只能想想罢了，不然浩克这个小孩肯定是要吃醋的。
　　“没错！介绍一下。”布鲁斯也说道。
　　此时布鲁斯杰克，以及班纳娜塔莎，还有星一等人都已经全部过来。
　　甚至连索尔都一边吃着西瓜，一边偷偷的走了进来，打量着机甲。
　　史塔克看到人来齐之后，也不再卖关子，当即点了点头，道：“好！接下来，就由我为大家介绍，这个世界上最强大的机甲！”
　　“我称它为，猩神1号！”
　　所有人听到这个名字，表情都不由的严肃起来。
　　这是一种怀念，也是一种象征。
　　如果是努布拉岛创造的机甲，起什么名字更合适？
　　当然是和丁政扯上关系的更加合适了。
　　丁政就是努布拉岛的象征。
　　无论什么时候都是如此。
　　“这架机甲，比世界上任何一架机甲都要强！”史塔克再次强调了一遍，他信心十足，“没错，比任何机甲都要强，所有的美国机甲，都不可能是这架机甲的对手。”
　　“当然，那些怪兽也不可能会是！”
　　“首先，让我先为你们介绍这机甲的能源。”
　　不远处，史塔克的铠甲突然飞过来，自动穿在它身上，只露出一张脸，接着，他整个人便慢慢的飞了上去，停到机甲胸口的位置。
　　“新一代方舟反应炉，更大型号，更多能源，完全碾压美国所有机甲的能源。”
　　随着史塔克的话，机甲胸口的方舟反应炉突然之间亮了起来，发出淡淡的蓝光，接着，史塔克继续说道：“而这样的反应炉，总共有三个！”
　　话音刚落。
　　顿时，除了胸口那一个之外，机甲双腿大腿之上，又各自亮起了一个蓝色的光圈。
　　布鲁斯等人都知道方舟反应炉有多厉害，美国以及克恩无时无刻不想得到反应炉，更是花费了巨大的资源和时间以及人力想要复制下来。
　　但是却都失败了。
　　而这样强大的方舟反应炉，在这具机甲上，竟然有足足三个！
　　由此可见，史塔克到底有多奢侈。
　　同时也能大致猜得出，这机甲究竟有多强了。
　　“而这三个反应炉结合在一起，不仅仅能够带来更长时间的续航，还可以带来更强大的持久性爆发力。”
　　“所以说，我们的这一架机甲，将会是地球上第一架可以自主飞行的机甲！”
　　史塔克声音徒然提高。
　　同时，在场所有人都猛然一惊，接着拍起手来。
　　现在美国的机甲要么得用飞机拉，要么得用航母送。
　　可以自主飞行的机甲，在整个地球简直闻所未闻见所未见。
　　光是这一点，就是天大的惊喜了！
　　接着，史塔克继续讲解了猩神1号身上的其他设计，包括那两根粗壮无比的，可以发挥出终极攻击的巨大的手臂，以及更加灵活的关节和更加科学的发力方式……
　　各种各样的东西，听起来绝对要比美国的机甲强出数倍！
　　而且因为讲解者是托尼·史塔克，所以，没有任何人怀疑这些话的真实性。
　　这一刻，无论是谁，都看着这具巨大的机甲，无比的震惊，同时也无比的兴奋。
　　史塔克也自然是激动到了极点。
　　不过，再最后，史塔克还是冷静了下来，并且，说出了一个非常不好的消息：“虽然我们的机甲很强，但这并不是最强的！我还有许多想法暂时没有攻克和实现，只要给我时间，就一定能研发出更强的机甲。”
　　“但是！”史塔克一顿，“我们可能没有足够的材料了。”
　　“从怪兽还没开始出现时，美国为了对付猩神，就已经大力制造机甲，之前许多用不上的材料，几乎都被他们买空，怪兽出现之后，美国更是加大的购买力度，虽然我们也抢了一些，但已经不够用来打造第二具了。”
　　史塔克说的是事实，布鲁斯等人也都有些无奈。
　　原本热闹的场面，顿时有些冷清下来。
　　“没事，大夏和俄国，应该还是有材料的，我们可以找他们买，用我们的机甲技术换！”
　　有人说道。
　　“但如果我们的消息走漏出去，那美国一定会提前布置，将更多的材料抢走，如果美国直接用他们的旧机甲来换，我想其他国家应该不会拒绝，这是美国最常用的套路，等别的国家能够自己生产什么的时候，就立刻将自己的东西降价，大副降价，直接生产那东西的组织用价格战压死，其他国家应该也会选择美国的机甲，毕竟拿走我们的东西，还要自己研发，但美国的却是现成的。”
　　有人指出了问题。
　　“可我们的机甲比美国的强！”有人不服气。
　　“谁知道呢？人们是相信我们还是相信美国？”
　　“可惜现在没有一只怪兽能够让我们证明实力，我们总不能去找美国的机甲打架，看来，我们的机甲，还是要再多藏一段时间了，到时候再打美国一个措手不及！”杰克说道，“当然，我们也可以提前接触拥有材料的国家，提前跟他们打声招呼！”
　　“没错，到时候，如果我们的机甲首秀顺利，别说大夏和俄国了，就连现在已经和美国合作的岛国，恐怕都要投向我们。”布鲁斯也道，“现在怪兽越来越强，所有人都发现了这一点，美国的机甲，已经撑不住了！”
　　所有人都点点头，但开心却比之前少了一些。
　　毕竟自己的好东西做出来，但是却没有办法高高兴兴，光明正大的拿出来炫耀。
　　反而还像是做了错事一样的要藏着，自然是高兴不起来的，反而新仇旧恨都没法报，心里还憋着一口气。
　　不过，他们也知道。
　　眼下，为了防止美国狗急跳墙，在猩神1号还没证明自己实力的时候，就花钱垄断了材料市场，到时候，就算努布拉岛可以得到材料，也需要花费更大的代价！
　　就在这时，布鲁斯的通讯器突然响起。
　　他接通一听，突然瞪大眼睛：“第二只怪兽出现了，直接袭击库巴，现在双方已经开始战斗，库巴落于下风！”
　　“我就说这次的怪兽输的太干脆了，好像就是来送人头的，没想到这次，它们竟然派来了两只！这只怪兽怎么样？”杰克当即问道。
　　所有人都有些惊讶。
　　一次出现两只怪兽，可是之前一直都没有出现过的事情。
　　但今天，却在库巴的身上发生了。
　　而且让人较为担心的是，库巴是否能够安全应对？。
　　毕竟以那些怪兽的风格，第一只失败之后，第二只绝对不可能走老路。
　　“好像是走灵活路线的，和库巴难舍难分，而且库巴因为之前能量已经消耗了不少，现在反而处于下风。”旁边的娜塔莎当即掏出一个仪器，边看边说。
　　“交给我吧！”突然，史塔克说道。
　　他拍了拍猩神1号机甲：“简直就是送上门来的机会。”
　　布鲁斯等人都神情一松。
　　杰克有些担心的看了史塔克一眼，疑惑道：“你能受得了操控机甲的压力吗？”
　　“呃……”史塔克一愣，它还没来得及给这机甲装人工智能。
　　而且人工智能可不可以顺畅操作他也不确定。
　　毕竟型号太大了。
　　人工智能的信息传递和接收，可能会出现延迟。
　　不然美国不可能完全不往这方面走。
　　“那就我来吧！”就在这时，星三站了出来，他看着这架庞大的机甲，双眼发亮，“我是所有驾驶员测试里成绩最好的。”
　　为了驾驭机甲，努布拉岛也有自己的测试。
　　星村人成绩都非常出色，但星三却是最好的。
　　“既然如此。”布鲁斯与史塔克对视一眼，相互点头，“那就让我们的猩神1号，一飞冲天吧！”
　　……
　　大海上。
　　一只身形瘦长，如同一只猴子般的怪兽，正在海水当中与库巴纠缠。
　　库巴之前的战利品早已经被迫丢到海里。
　　而且因为这只怪兽速度较快，让它应对起来竟然稍稍有些吃力。
　　毕竟它刚刚解决了前一只，一路上回去，正在不断释放吸收来的生命能量。
　　结果现在只剩下七八米，比之前弱了不少。
　　嘭！
　　库巴又躲过怪兽的一击，正准备继续逃窜的时候。
　　突然，一阵巨大的轰鸣声自远方传来。
　　无论是库巴还是那只怪兽，都停下动作，朝声音发出的地方看去！

第一百一十二章 美国机甲末日的开始！（求订阅~~~）
　　与此同时。
　　整个世界所有正在关注着库巴与第二只怪兽战斗的人类。
　　也都纷纷看到了这让他们无比惊奇的一幕！
　　一个足足有七十九米，接近八十米的巨大身影，正从远处的天上飞来。
　　更重要的是，这个身影，让所有人都觉得无比熟悉！
　　“那是……”
　　“猩神回来了？”
　　“天呐，猩神！发生了什么？”
　　人们的第一映像就是丁政回来了。
　　虽然史塔克做的机甲看起来与丁政还是有很大区别的。
　　但丁政给地球上所有人类留下的映像，实在是太深了。
　　甚至连克恩看到猩神1号的时候，心脏跳动都不由的停了一拍！
　　实在是那只猩猩太强太强。
　　他也知道，一旦那只猩猩回来，等待他的，等待美国的，恐怕将只有不死不休！
　　会议室里议论纷纷。
　　现在太平洋底的怪兽们，无疑就是地球和人类最大的威胁。
　　每一次怪兽入侵，美国内部都要观战，并且开会总结，哪怕那些怪兽并不是来找他们的。
　　因为只有不放过每一个机会，才有希望能够发现那些怪兽更多的规律，慢慢走出敌暗我明的困境。
　　并且做出适当的应对。
　　“等等，它在飞！”
　　突然，会议室里有个官员发现了这一点。
　　顿时，所有人的注意力都被猩神1号脚下喷射而出的火焰吸引过去。
　　“没错！它在飞！这不是那只猩猩，这是一架……机甲！”
　　有官员说道。
　　克恩也是此时，才看清楚那在天空飞行的，只是一架模样与体型，和丁政稍稍有些相似的机甲之后。
　　他缓缓的松了口气之后，却又瞬间瞪大了眼睛。
　　等等！
　　机甲！
　　哪里来的机甲！
　　我们根本没派机甲出去！
　　甚至，美国根本不可能把机甲做成猩猩的样子！
　　克恩立刻皱起眉头，将目光投向另外一个屏幕上，努布拉岛所在的位置。
　　“这架机甲是从哪里飞过来的？”克恩立刻问道。
　　“报告总统先生，是从努布拉岛飞过来的，速度很快，我之前在看与怪兽的战斗，忽略了。”有个工作人员瑟瑟发抖的说道，他因为摸鱼，结果让这么一条大鱼从自己的身边溜了出去。
　　而且还是来自努布拉岛这个敏感地区的大鱼。
　　如果放在平常，恐怕连这份工作都要丢掉了。
　　但今天，克恩听到那句来自努布拉岛的话之后，却显然已经没有了这么做的心情！
　　“努布拉岛……已经研发出机甲了？”克恩喃喃说着，并直接将目光转移到了那架已经接近战斗发生处，并且缓缓从天上降落下去的巨型机甲！
　　猩神1号直立而起，足足有七十九米，哪怕四肢着地，也有将近四十米的高度。
　　比起这些怪兽来说，只高不低，只强不弱。
　　更不用说眼前这只专门为了对付库巴，而进化成四十多米的小型怪兽了，在猩神1号面前，完全不够看。
　　光是那两条巨大的胳膊，就比怪兽的身子都还要粗壮！
　　库巴看着这架突然出现的机甲，完全不需要介绍，它就能够确定，这是自家的东西。
　　与此同时，库巴的通讯器当中，杰克的声音也传了过来：“这只怪**给猩神1号，这是我们展示机甲威力的大好机会，我们需要借助这个机会，更好的打断美国对机甲，以及制造材料的垄断。”
　　库巴自然是有些不高兴的。
　　它正打的兴起，而且刚刚的交锋当中，它还吃了些闷亏，正准备等吸收到足够的生命能量之后，找机会亲自还回来，却要将这只怪兽让给机甲。
　　但库巴虽然傲气，但却明白什么叫做天高地厚，也知道什么事情是大事，什么事情是小事。
　　哪怕丁政暂时不在。
　　它也同样不敢随便放肆。
　　“之后的，可不能跟我抢。”
　　“放心，只要你愿意，全部都是你的，毕竟机甲战斗都会有损耗，如果不是另有目的，我们甚至都不想把它拿出来。”布鲁斯说道。
　　“那就好。”库巴抬头看了一眼机甲的脑袋位置，而后摆手做出告别的样子，那里正是机甲的操控处。
　　即便知道对方看不见自己，但星三依旧招手，给库巴打了个招呼。
　　之后，库巴没有久留，直接转身离开。
　　那只怪兽想要追，但却被猩神1号甩出来的拳头，直接给逼了回去。
　　那一拳甚至打得怪兽摔出近百米。
　　足以看出这机甲的力量究竟有多么的惊人了。
　　而且更惊人的还是它的灵活性！
　　虽然猩神一号体型巨大，但是因为史塔克对这种构造的了解，让这个机甲的灵活程度，远远超越这世上的每一架机甲！
　　“这是努布拉岛的机甲吧？”
　　“肯定是努布拉岛的机甲，只有他们敢把机甲做成这个样子。”
　　“那当然，刚刚库巴大神，还和这个机甲打招呼呢。”
　　“天哪，努布拉岛也有自己的机甲了，而且好强啊，一下子就把这只怪兽打退了。”
　　“明明是那只怪兽弱，你看那只怪兽只有那么一点点大，这是给努布拉岛的机甲占了便宜！”
　　“美丽坚的机甲才是最强的！”
　　“强不强打完就知道了，你现在说有什么用？”
　　“你们看这机甲的胳膊，真是粗啊，让我想起了猩神。”
　　“一群门外汉，我专业机甲人士告诉你们，这架机甲最强的地方在于灵活性，你们没发现它行动的时候，完全没有机械的干涩吗？”
　　“是不是倒多了润滑油？”
　　“楼上脑子有病！鉴定完毕！”
　　“尼码S￥##￥*#%￥……”
　　……
　　当所有人都在争论机甲的强度，以及显而易见的力量与灵活性时。
　　处在华盛顿的克恩，却将目光放到了机甲胸口，以及两条大腿上，总共三颗方舟反应炉上！
　　“这机甲一定是托尼·史塔克做出来的！这个卖国贼！”克恩怒骂一声。
　　他眼馋方舟反应炉已经太久太久了，但是无论花费多少人力物力，却就是做不出来！
　　“但我们的机甲，一定比他们的机甲强！”看到会议室中所有官员都是一副呆滞的样子，克恩立刻又补充着说了一句。
　　不过他的话并没有能够引起什么共鸣。
　　虽然会议室里的人都是官员，不是科学家。
　　但他们也同样不是傻子。
　　托尼·史塔克制作出来的机甲可是会飞的！
　　光是这一点，就比他们强出了不知道多少倍！
　　克恩也有点尴尬，不过他本就习惯了装疯卖傻，为了能够稳定军心，当即又说道：“这个努布拉岛的机甲，在战斗力上，一定不如我们的机甲强。”
　　但他话音才刚落。
　　立刻。
　　画面中，猩神1号直接一把抓住做着假动作朝自己扑来的怪兽，巨大的手掌就像是捏了一只小鸡仔一样的狠狠将其整个脑袋捏住。
　　而后高高举起，用力的摔进水里！
　　嘭！
　　海浪漫天。
　　但星三控制着的猩神1号并没有就此放手，反而是依旧紧紧抓着怪兽的脑袋，一道蓝光自胸口亮起。
　　下一秒，一道更加剧烈的光芒，配合着爆炸声，在它捏着怪兽脑袋的手掌心中炸开！
　　登时，那怪兽整个身体便直接软了下来。
　　竟然是直接被猩神1号这一掌心炮给活活轰死！
　　托尼·史塔克自然明白机甲绝对不能只拥有近战能力，远程能力与现代武器是必须要结合进来的。
　　所以，他将自己铠甲中的掌心炮也移植到了猩神1号上。
　　而且，因为空间足够大。
　　此时这一个掌心炮的威力，可是一点都不小！
　　猩神1号松开手掌。
　　被炸到整个都黑掉的怪兽脑袋显露出来，很明显已经死的不能再死。
　　这一幕，再次惊呆了世界上所有关注着这场战斗的人！
　　“这就完了？”
　　“打死了？”
　　“这么快？”
　　“已经破世界记录了吧？”
　　“是这只怪兽出奇的弱小吗？”
　　“当然不是，之前又不是没出现过小体型的怪兽，很明显，是这架机甲，强的可怕！”
　　“应该说不愧是努布拉岛的机甲吗？”
　　“看起来好像钢铁侠托尼·史塔克的铠甲啊。”
　　“我怀疑这就是托尼·史塔克先生做出来的，不愧是这个世界上最强的天才！”
　　……
　　几乎所有人都在惊叹于这次战斗的结束速度。
　　以及猩神1号的强大。
　　猩神1号干脆利落的解决了怪兽，对方甚至连一点点反抗的能力都没有。
　　这一幕带来的震撼，简直无人能敌！
　　要知道。
　　之前人类与怪兽的战斗，美国和努布拉岛都是赢多输少。
　　毕竟每次出现的怪兽都只是一只。
　　而人类也承受不起输的代价。
　　但问题就在于。
　　没有任何一次的胜利，能够向这次一样的干脆利落！
　　当然，也不会真的有多少人以为这只四十多米的怪兽不如之前的怪兽有战斗力。
　　小型怪兽有时候反而更加的麻烦。
　　它们防御更强，身体更加凝实，速度也更快。
　　对于机甲们的威胁，反而是这些小型机甲更大一些。
　　毕竟美国的机甲虽然用料充足，但是一直以来，都显得过于笨重，在面对更加灵活的对手时，往往都会吃亏。
　　再加上之前库巴与这只怪兽的战斗，已经将这怪兽的强大能力全部都凸显了出来。
　　猩神1号能赢，完全是因为它比美国的机甲更快，更灵敏，更能够将自己巨型身体的优势发挥出来。
　　做到一力降十会！
　　随着人们的议论声。
　　猩神1号已经在战斗结束的几分钟之内，就登上了整个世界的热搜。
　　在环太平洋怪兽入侵的背景下，能够战胜怪兽的机甲，就是真正的大明星。
　　反而是驾驭机甲的人不那么引人注意。
　　毕竟没有了之前那么苛刻的条件，每一个成功融合了超级士兵血清的特工都能够驾驭，少了特殊性。
　　但机甲的受关注程度却一点都没少。
　　美国的每一架机甲，都有大批拥磊。
　　但可以肯定的是，这次战斗过后，猩神1号，将会在极短的时间内，拥有不比任何一架美国机甲少的粉丝！
　　猩神1号的首秀时间虽然短，但效果却异常的成功。
　　大部分人类都为了又多出一架更加强大的机甲，可以更好的对付怪兽而高兴。
　　唯一不高兴的就只有美国了。
　　会议结束之后，克恩在办公室里，又将那群科学家叫了过来，大声喝骂：“看看人家，三个方舟反应炉往一个机甲上放！一点都不心疼，你们呢？你们的成果呢？”
　　“总统先生，方舟反应炉的技术难度实在是太强了，我们真的已经很努力了……”总负责人，一个已经六十岁，德高望重的老教授无奈说道。
　　“你们的努力有用吗？”克恩道，“我养了你们这么多人，就连一个托尼·史塔克都比不上？”
　　“是的总统先生，在有些领域，一个天才，可以超越所有人，就算您将世界上所有人都叫过来，也不一定能够赢过托尼·史塔克。”老教授被骂的一脸无奈，干脆直接破罐子破摔，承认自己不行了。
　　他压力实在太大，这段时间原本还好一些的头发，已经全白了。
　　克恩显然是被气的口不择言，直接骂道：“一群假专家假教授！你们都是废物！废物！！！”
　　许久之后，被大骂一通的研究者们才离开，接着，一个官员立刻慌慌张张的冲了进来，拿着手机，看着克恩，哀嚎道：“总统先生！努布拉岛宣布他们的机甲技术会完全开放，哪个国家愿意创造自己的机甲，都可以和努布拉岛进步合作！”
　　克恩当即脸色大变，当即道：“给我涨价！给出一个他们无法拒绝的价格，把所有的重要材料，全部都给我买回来！”
　　“可是总统先生……”官员一脸的焦急和为难，“许多国家都已经不再卖了，属于自己的机甲，对他们的吸引力太大了啊！”
　　实际上官员还有一句话没说，那就是美国的收费实在是太贵了。
　　世界上所有被他们帮助的国家，最想要的礼物，就是一个属于自己的机甲。
　　可以不用再给美国花冤枉钱。
　　但这种话，自然不能在亲自定价的克恩面前说出来的。
　　克恩气急败坏，犹豫了半天，咬牙道：“那就开放机甲销售，把所有旧的机甲直接卖出去！换取材料！”
　　“他们不是想要自己的机甲吗？我们直接卖给他们现成的，总比他们自己做要快吧！难道他们相信努布拉岛的机甲比我们的强？”
　　说完这句之后，好像克恩自己也有些不自信，于是又补充道：“如果努布拉岛还是吸引了很多国家，就降价，一定要在根源上把努布拉岛的机甲弄死！”
　　在这个资本家的眼里，机甲不再是拯救人类的终极武器。
　　而是成了赚钱的资本！
　　“是！”官员没敢多说什么话，当即回答了一声，跑了出去。
　　克恩果然如同努布拉岛所想象的那样开始针对猩神1号。
　　但可以确定的是，有猩神1号这次成功的，震惊世人的首秀之后。
　　国际上的形势，将会引来新的变化。
　　虽然还称不上是美国机甲的末日，但无论如何。
　　都不可能再持续美国一家独大的情景了！
　　而且，只要美国的机甲再没有更进一步的突破，这个末日，也将终究会到来！
