本书名称: 从霍格沃兹开始的无限之旅
本书作者: 火锅粉多加醋
本书简介: 穿越哈利波特世界，本想要活到大结局的五好少年塞德里克在诸天中追寻永恒的故事。
无限流，经历世界：哈利波特，圣杯战争，东京百鬼夜行，圣斗士，超凡黎明，DND魔法宇宙，希腊神话世界......
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021934242

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 塞德里克·迪戈里
　　“塞德里克，快点。”迪戈里夫人在一楼的壁炉旁催促道。
　　“来了，妈妈。”塞德里克放下手中的《基础魔咒详解》，在镜子前理了理头发，自恋地说了一声，“真帅。”
　　等塞德里克下楼后，迪戈里夫人抱怨道，“你父亲加班，没有办法和我们一起去对角巷。”
　　塞德里克的父亲在神奇动物管理控制司工作，经常会有临时任务，因为全英伦的神奇动物都要靠着他们几十个人管理，所以一周996外带加班是常态。
　　迪戈里夫人抓起一把飞路粉投入壁炉中，“对角巷。”
　　壁炉里腾起绿色的火焰，迪戈里夫人拉着塞德里克走了进去。
　　如同塞到滚筒洗衣机里面转了几圈，落地后塞德里克翻了翻白眼，更加坚定自己要快点学会幻影移形的决心。
　　复古的街道上一个个穿着巫师斗篷的身影来来往往，最引人注意的莫过于一边叽叽喳喳一边东张西望的小巫们。
　　霍格沃兹开学的前一周是对角巷的旺季，每一家商铺都会热情洋溢的迎接这些小上帝们。
　　女人和小孩的钱最好赚，这一点在巫师世界也是一样。
　　迪戈里夫人一边看向清单，一边念叨，“三套素面工作袍，一双防护手套，一件冬用斗篷······”
　　“当然还有课本，《标准咒语，初级》，《魔法理论》······”
　　等看完课本这一栏后，迪戈里夫人高兴地说道，“太好了，上面的书籍我们都有，今天可不用再去丽痕书店了。”
　　听到迪戈里夫人的话，塞德里克少有的表示不满，“妈妈，你答应过我，会给我买五本魔法书作为我的礼物。”
　　一听到魔法书，迪戈里夫人顿时头都大了，“宝贝，我想你一定会成为拉文克劳的一员。”
　　迪戈里夫人对于自己儿子的嗜好早已经习以为常，每一次来到对角巷，塞德里克不会像其他小朋友一样热衷于魔法糖果店，反而丽痕书店这种小巫师们最厌恶的地方是塞德里克的最爱。
　　不过除了教科书，其他的魔法书籍并不便宜，即使迪戈里先生收入不菲，但是每年家里仍然会为塞德里克的爱好开支一大笔金币。
　　“好的，好的，五本魔法书。”迪戈里夫人一边拉着塞德里克穿梭于人流中，一边说道，“不过我们要先去买你的校服和魔杖，不然你又会在丽痕书店忘了时间。”
　　在制衣店量好身高后，塞德里克和迪戈里夫人来到了奥利凡德魔杖店，推门而入，门铃自动响起。
　　塞德里克打量着这间满是灰尘的小店，魔杖制作是一件极其精密的工作，并不亚于高端的手表工艺，塞德里克曾经妄图自己制作一根魔杖，毕竟迪戈里先生在神奇动物管理司工作，独角兽的尾毛，蛇的神经这些物品并不难得。
　　但是当看过奥利凡德著的《我的家族和魔杖》一书后，塞德里克果断的暂时放弃了这一想法。
　　魔杖的材料虽然简单，但是制作工艺却极其复杂且精密，一根劣质魔杖对于施法者来说是一场巨大的灾难，详情请参照吐鼻涕虫的罗恩。
　　塞德里克正在胡乱的思考着，奥利凡德的身影颤颤巍巍从脚梯上下来，转过身笑道，“欢迎光临，迪戈里夫人。”
　　“你好，奥利凡德先生。”塞德里克和自己的母亲同时问好。
　　“这位是？”奥利凡德和蔼地看向塞德里克。
　　“塞德里克·迪戈里，先生。”塞德里克赶忙自我介绍道，对于奥利凡德这位老巫师，不说其可能的魔法实力，单单是其在英伦魔法界的影响力就足以让塞德里克敬畏，要知道英伦魔法界至少90%的魔杖都是从这间小店流出的。
　　“你好，小迪戈里先生，恭喜你成为霍格沃兹的一员。”
　　“请问你平常使用左手还是右手？”
　　“右手。”
　　······
　　在挑剔地换了四根魔杖后，塞德里克拿起一根用独角兽尾毛制成的魔杖，杖端顿时跳动出银色的火花。
　　奥利凡德高兴地说道，“梣木制成，弹性佳，十二又四分之一英寸，一根从一只特别漂亮的雄独角兽尾巴上拔下来的独角兽毛，蕴含非凡的魔力。”
　　“每一根魔杖从制作成功后就在等待它的主人，很高兴又一根魔杖找到了它的归宿。”
　　从奥利凡德魔杖店出来，塞德里克还购买了一些诸如坩埚之类的学习用具，便拉着迪戈里夫人匆匆忙忙地往丽痕书店走去。
　　“欢迎光临。”丽痕书店的经理看到塞德里克之后，立马高兴地迎了上来。
　　“你好，安哥贡先生。”塞德里克熟络地打招呼之后询问道，“请问二手书区有新的进货吗？”
　　“当然，亲爱的塞德里克，而且我专门找到了你上次询问的1673年出版的《基础炼金术》，这可是花了我不少精力。”
　　“真是太好了。”塞德里克激动地说道，在魔法世界里，二手书并不意味着便宜，相反很多孤版和绝版书籍只能在二手书中找到，比如《基础炼金术》这本书，除了一些古老的魔法家族外，在世面上已经很难再见到了。
　　走到二手书区，塞德里克很快就找到了《基础炼金术》这本书，书封的人物像正在炼金台上工作，被塞德里克拿起来之后，炼金台侧翻，人物像抱怨道，“谨慎！炼金是一项危险的工作。”
　　虽然知道并不是真人，但是塞德里克还是小声地说道，“对不起，尼可梅勒大师。”
　　听到塞德里克的回答之后，人物像笑着说道，“看来你在炼金术上有些天赋，至少足够谨慎。”
　　说完，书籍自动打开。
　　塞德里克习以为常，很多魔法书都稀奇古怪，甚至如果没有特定的方法，即使你是它的主人，也没有办法打开。
　　足够谨慎······塞德里克若有所思，随后便想一览这位炼金大师的著作。
　　“宝贝，你可以回家再看，今天我们还要给你买一只宠物。”一旁的迪戈里夫人提醒道。
　　塞德里克恋恋不舍地收回目光，随后又在书架上挑选了四本关于炼金术的书籍，在迪戈里夫人一脸肉痛的神情中走出了丽痕书店。
　　晚上，一脸疲惫的迪戈里先生提着一只笼子回到了家里，笼子里面的动物不安分地动来动去。
　　“欢迎回来，爸爸。”塞德里克高兴地迎了上去，火热地看向笼子。
　　“拿去吧，这是你的入学礼物，不过你可得小心点，我可不想家里再也找不到一枚金加隆。”
　　塞德里克接过笼子打开，里面是一只有着鸭嘴的神奇动物。
　　嗅嗅，一种XXX级别的神奇动物，性情温顺，可以人工饲养，善于挖掘财宝，腹部有一个类似于空间袋的魔法器官，嗅嗅会将找到的财宝都藏在里面。
　　小心翼翼地打量着外面的景物，这只嗅嗅才出生没多久，仅仅只有成年人拳头那么大。
　　想要和这种动物打好关系很容易，塞德里克从口袋里摸出一枚银币，在嗅嗅的面前晃了晃，对方果然忍不住诱惑，轻易被塞德里克勾引出来。
　　将银币抛给了嗅嗅，这只年幼的嗅嗅赶忙接住，塞进了自己的口袋中，趁着这个机会，塞德里克轻轻地挠了挠对方的脑袋。
　　被贿赂的嗅嗅并没有反抗，反而发出咕噜咕噜的舒适的声音。
　　已经和嗅嗅建立起‘友谊’的塞德里克并不心疼自己的银西可，毕竟只是左口袋换到了右口袋里，可惜年幼的嗅嗅并不明白这一点。

第二章 分院仪式上的怪异
　　几天之后，塞德里克成功地到达了霍格沃兹，即使已经在这个世界生活了十二年，但是望着眼前灯火辉煌的古堡，塞德里克仍然有一种不真实感。
　　前世只是一个普通人的他，一觉醒来，成为了呱呱坠地的婴儿，而且还有一个倒霉催的名字，塞德里克·迪戈里。
　　学识出众，相貌堂堂，风度翩翩，热情正直······很多优秀的词汇都可以用来形容塞德里克，甚至可以说是青年模板，人生赢家。
　　但是他会死，死在伏地魔手中，年仅17岁，仅这一点，就足以让之前所有的优点化为无形。
　　“所以珍爱生命，远离火焰杯。”塞德里克对自己说道。
　　“什么？”一旁的杰西询问道。
　　“没什么。”塞德里克对着这位自己在列车上新认识的朋友说道，“我在担心入学考验。”
　　入学考验的话题成功的转移了杰西的注意力，霍格沃兹的入学考验对于新入学的小巫师们来说，就和前世的学校七大不可思议一样。
　　每一个入学的新生都被他们的父母和兄长们一脸严肃地告知会有入学考验，但是却不告诉他们实情，这是专属于学长们的恶作剧，总会引起小巫师们的无限联想。
　　“听说他们会在大厅里放一头巨怪，只有活下来的巫师，才能成为霍格沃兹的一员。”杰西有些惊悚地说道，顿时引起周围的小巫师们一片恐慌。
　　塞德里克忍不住扯了扯嘴角，“谁告诉你的？”
　　“梅德，我的哥哥，现在他是格兰芬多的一员，他说当年差一点就被巨怪给碾成肉饼。”
　　看见一脸正经的杰西，塞德里克忍不住呵呵了两声。
　　“一年级的新生，这边进去。”这时，麦格教授的声音传来，配合她严肃地表情，不少小巫师们恐惧地退了退，将排头让给其他人。
　　顿时没有后退的塞德里克成为了第一名，杰西也想要后退，但是想到身旁新交到的朋友，犹豫了一下，带着英勇就义一般的神情站在了塞德里克的身旁。
　　知道真正情况的塞德里克忍不住高看了杰西一眼，看情况对方显然是个格兰芬多。
　　带头走了进去，灯火辉煌的大厅里并没有传说中的巨怪，四大学院的学长们井然有序的坐在大厅之中，大厅的前排则是各个学院的教授们，中间摆放着一张高脚凳，上面放着一顶破旧的巫师帽。
　　麦格教授率先走了上去，拿起巫师帽，示意塞德里克坐在高脚凳上。
　　分院帽落在塞德里克的头顶，顿时活了过来，絮絮叨叨地开口，“纯正的巫师血脉，我记得这个味道，你是迪戈里家的小子。”
　　看来分院帽并不仅仅只是简单的侦测人心，能够准确地辨别血脉，已经说明了它的不凡，塞德里克忍不住想到，毕竟这是那四位传奇巫师共同制作的魔法物品。
　　“嘿，小子，你真有眼光，一眼就看出了我的不凡，让我看看·····”
　　“除了优秀的巫师血脉，你还有丰富的学识，以及对魔法知识的渴望和野心，我从来没有在任何入学小巫师身上看到这样的学识。”
　　“斯莱特林还是拉文克劳，这真是一个难以抉择的问题。”
　　“不要斯莱特林，拉文克劳，不要斯莱特林，拉文克劳······”塞德里克学着哈利波特一样念叨道。
　　“好吧，不要斯莱特林，要拉文克劳。”分院帽嘀咕了一句。
　　它刚想大声说‘拉文克劳’，但是声音在大厅里回荡之时变成了“赫奇帕奇！”
　　“赫奇帕奇。”麦格教授从塞德里克的脑袋上取下分院帽，重复了一遍。
　　因为她看到塞德里克呆坐在板凳上，以为对方没有反应过来，拍了拍塞德里克的肩膀，替他指了指赫奇帕奇的座位席。
　　塞德里克掩藏住震惊，走向了赫奇帕奇的座位，脑海之中不断回响着刚刚出现的冷漠的声音。
　　“发生命运偏转，自动纠正，纠正成功，潜在超脱者信息录取，录取成功。”
　　那声音至高至上，塞德里克敢肯定绝对不是自己的错觉，或者分院帽最后开的玩笑。
　　直到享用了丰盛的晚餐，分院结束，塞德里克仍然没有从震惊之中回过神来，如果那个声音是真的，那么自己想要成功活过17岁并不容易。
　　在赫奇帕奇级长的带领下，新生们很快找到了宿舍区。
　　“口令是特殊的敲击节奏。”赫奇帕奇的宿舍区在食堂旁，带着鲜明的吃货属性。
　　塞德里克在前世看到一种说法，四位霍格沃兹的创始人中最伟大的就要数赫奇帕奇。
　　斯莱特林挑选了野心勃勃，具有非凡天赋的学徒。
　　格兰芬多挑选了勇敢无畏，具有非凡意志的学徒。
　　拉文克劳挑选了知识渊博，具有非凡思维的学徒。
　　而赫奇帕奇则将剩下的学徒纳入怀中，避免他们因为没有被挑选到，而黯然离开霍格沃兹。
　　分好寝室之后，塞德里克躺在床上回想着分院仪式上发生的怪异······
　　命运偏转，潜在超脱者，仅仅只是这两个词，就已经说明这个世界，并不仅是自己认知中的哈利波特，甚至有一股至伟的力量在一直观察着这个世界，甚至在干预这个世界。
　　塞德里克想了想，忍不住尝试的嘀咕了一句，“系统？”
　　随着这个单词的落下，一段段数据流在塞德里克眼前飘过，最后汇聚成一块面板。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：8
　　体力：4
　　魅力：7
　　幸运：6
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：无
　　技能：魔咒学LV2，魔药学LV2，炼金术LV1
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　塞德里克有些错愕地看向简洁的属性面板，当他将目光放在魔咒学上后。
　　魔咒理论LV2
　　大脑封闭术LV2
　　昏昏倒地LV1
　　障碍重重LV1
　　盔甲护身LV2
　　······
　　这些他学过的魔咒顿时展开。
　　虽然新得了属性面板，但是塞德里克一点也高兴不起来，因为这证明之前的命运偏转和命运纠正绝非虚妄。
　　而潜在超脱者这个词也证明了自己仍然还在‘考核期’，并没有真正超脱自己死亡的命运。
　　看来想要成为超脱者，至少要从伏地魔手中活下来，这‘考核’可比巨魔恐怖多了。

第三章 探宝
　　塞德里克并不像其他小巫师一样贪睡，六点钟准时起床，再一次呼唤眼前的属性面板，确定昨天发生的一切并不是幻术过后。
　　深吸了一口气，穿戴洗漱后塞德里克走出了赫奇帕奇的公共休息室，厨房就在旁边，里面的家养小精灵们随时准备为学生们服务。
　　一边吃着早餐，塞德里克一边思索着自己接下来的计划。
　　原本他的打算是努力学习，在火焰杯中躲过‘死劫’，然后制作大量的保命物品，最好能够学会赤胆忠心咒，去东方古国，找一个普通人将自己的家隐藏起来。
　　这样就算是伏地魔也别想找到自己，等救世主打败大魔王，天下太平之后再好好享受魔法世界的快乐。
　　而现在看来，自己的计划必须要推翻，因为自己可能没有办法绕过伏地魔。
　　恐怕就算自己放弃在霍格沃兹学习，那至高至伟的声音也会让自己重新出现在火焰杯的挑战中。
　　不过好在这并非绝对无解的死劫，从系统对自己的称呼就可以看得出。
　　潜在超脱者00067号，这就意味着两件事，一是自己可能‘超脱’命运，二是有人可能成功过。
　　而且才复活的伏地魔并非不可抗拒，他的灵魂在复活后还是处在虚弱状态，而对于巫师来说，灵魂从某种意义上，也是他们力量的源泉。
　　自己只要能拖到邓布利多发现问题，相信伏地魔不会继续和自己这种小虾米纠缠。
　　毕竟这两位才是相爱相杀一生的好基友。
　　现在最主要的是如何快速提升自己的实力，让自己有能力在伏地魔手中活下来。
　　哈利波特世界中的魔法既简单又复杂。
　　简单是因为这里大多数的魔法咒语并不困难，就算是三大不可饶恕咒也基本上每个巫师都可以学习，而且能够学会，并不像其他世界的魔法那样，要求绝佳的天赋。
　　但这并不意味哈利波特世界就是‘低魔世界’，毕竟无论是无痕伸缩咒还是时间转换器，这种能够玩弄时空的手段，即使很多高等级的世界，也没有办法做到。
　　更不用说诸如福灵剂，有求必应屋这种涉及命运和创造领域的魔法造物。
　　以前塞德里克对于这些并没有过多的探究，但是现在，他想自己找到了线索，属性面板上混沌魔力应该就是答案。
　　因为这个世界的原始魔力是混沌无序的，所以才既弱小又强大。
　　这也是为什么巫师们难以主动提升自己的魔力源泉，麻瓜里可以诞生天才巫师，纯血家族也会诞生哑炮。
　　这也意味着塞德里克即使再努力，也很难在六年的时间里让自己的混沌魔力提升到足以和伏地魔对波的地步。
　　这是‘天赋’决定的。
　　但是实力并不等于天赋，在这里，即使凡人拿着手枪也可以干掉大多数的巫师，前提是懂得合理运用自己手中的工具。
　　而炼金造物当然也算工具之一。
　　思考完后，塞德里克已经在脑海中清楚地理出了接下来六年的计划。
　　开学有几天的时间是给新生们熟悉环境的，这在魔法界也一样，吃完了早餐，塞德里克带着嗅嗅‘艰辛’地到达了八楼。
　　要知道这里的移动楼梯，对于新生们真的并不友好，毕竟霍格沃兹在建造的时候本来就是作为一座巫师城堡，抵御外敌。
　　中世纪的猎巫行动，即使四位传奇巫师也只能选择偏远之地苟安，这足以说明这个世界的水很深，至少不止有巫师这一种超凡力量存在。
　　在八楼寻觅了半天，塞德里克终于找到了那幅巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯。
　　我需要一间藏东西的房间······塞德里克来来回回走了三次之后，对面的墙壁上出现了一扇古朴的大门。
　　塞德里克带着嗅嗅推门而入，这是一件布满灰尘的杂物间，或者说宫殿。
　　这里实在是太大了，就像是一座巨型废品收购站，塞德里克估计就算是自己花上几年的时间也别想在垃圾堆里找到真正的宝藏。
　　不过还好自己有秘密武器，从法师袍的口袋里将嗅嗅取了出来。
　　这只小东西自从进入这里之后就一直不安分的在口袋中乱窜。
　　显然这间藏宝室对于它来说，就像鱼腥味对于猫一样。
　　经过几天的相处，塞德里克和这只神奇动物已经建立了初步的友谊，毕竟这可是魔法版的寻宝鼠。
　　将嗅嗅放在地上，塞德里克轻声说道，“快去，将好东西都找出来。”
　　嗅嗅这种神奇动物对于财宝，特别是亮晶晶的财宝具有天生的探知力，塞德里克相信这里一定会让自己大有收获。
　　这可是一间存在了上千年的密室，连伏地魔都会将拉文克劳的冠冕这样强大的物品藏在这里，其他的魔法物品即使比不上拉文克劳的冠冕，但是也有着巨大的价值。
　　得到塞德里克的准许之后，嗅嗅欢快地钻进了‘垃圾堆’中。
　　真是一个勤快的雇员啊，塞德里克忍不住露出慈父一般的笑容。
　　摸了摸口袋里的几颗人造水晶，这就是一会准备的报酬，要知道嗅嗅这种神奇动物对于亮晶晶的事物没有一点抵抗力，即使人造水晶并没有多少价值。
　　取出随身携带的《基础炼金术》，塞德里克一边看书，一边等候着嗅嗅替自己寻宝。
　　三个小时后，站起来活动了一下僵硬的身体，塞德里克决定今天的探宝行动到此为止。
　　连着吹了几声口哨，嗅嗅才恋恋不舍的从财宝堆里钻了出来，塞德里克将嗅嗅倒提，同时一只手挠着它的腹部，这里是嗅嗅的‘笑穴’，大量的‘宝藏’哗哗的落在地上，其中又以金属器具居多。
　　看着一堆损坏的坩埚和水晶球，塞德里克顿时有些无语，看来自己这只魔法宠物还要多加训练。
　　其中一顶冠冕立刻就引起了塞德里克的注意，虽然布满了灰尘，但是精美的花纹和中间硕大的宝石引人注意。
　　更不要说，这顶冠冕本身就蕴含‘魔力’，吸引人想要戴在头顶上。
　　这就是伏地魔的另一件魂器，如果不是知道魂器的危险性，说不定塞德里克会像金妮那位傻姑娘一样，成为伏地魔的宿主，还乐呵呵地以为自己找到了一位‘老爷爷’。
　　魂器本身虽然没有多少力量，但是在蛊惑人心方面一点也不亚于某些魔咒。
　　即使塞德里克有着大脑封闭术LV2的保护，也很难将目光再次移开。
　　不过虽然知道魂器的危险性，但是塞德里克并没有将其上交，或者毁掉的想法，毕竟这可是一件能够快速增强自己实力的双刃剑，前提是懂得合理运用它。
　　思考了一会儿，塞德里克让嗅嗅将他暂时认为有价值的魔法物品装到自己的口袋中，同时拿起拉文克劳的冠冕准备离开有求必应屋。
　　这时候，至高至伟的声音再次在他的耳边响起，“命运偏转，将拉文克劳的冠冕（魂器）带出有求必应屋，会造成不可预知的后果，会对本世界产生巨大的影响，潜在超脱者是否继续此项操作？”
　　塞德里克顿时一激灵，在这声音下，顿时从贪欲中清醒过来，看向手中的冠冕，露出复杂地神色。
　　看来即使是大脑封闭术LV2仍然没有办法阻挡住伏地魔魂器的诱惑，即使制作这件魂器的时候伏地魔才成年，远远不是他最强大的时刻。
　　如果不是‘系统’的提醒，自己恐怕真的会将这件魂器带离有求必应屋，到时候可不是自己说了算，毕竟有着这么强大的魅惑人类的能力，这件魂器可是真的会长腿自己跑掉。
　　深吸了一口气，塞德里克拿着拉文克劳的冠冕找到一间橱柜藏好，这件魂器自己还暂时无法使用，至少在自己的大脑封闭术有巨大突破之前。

第四章 学院的日常
　　带着嗅嗅走出有求必应屋之后，塞德里克看了看手表，此时已经临近中午，到了吃饭的时间。
　　这次有求必应屋事件除了让他加深对伏地魔的戒心之外，也让他对于‘系统’有了更多的认知。
　　‘系统’第一次出现的时候是在分院帽仪式上，而那时候应该是自己第一次大幅度偏离既定命运，从本来的赫奇帕奇转到拉文克劳。
　　‘系统’则直接扭转了结果，并且将自己录取为潜在超脱者。
　　但是这一次，‘系统’却没有直接干涉，而是出言提醒，这是不是意味着在成为潜在超脱者之后，‘系统’不会再次直接干涉自己的命运。
　　还有就是要快速地提升自己大脑封闭术的等级，塞德里克在心中说道。
　　成为穿越者之后，塞德里克学习的最认真的就是大脑封闭术这个法术，毕竟这是少有的不用魔杖的法术，即使是没有入学的小巫师们也可以练习。
　　当然其中高深的理论对于一般的小巫师们太过于的复杂，即使很多成年巫师也不会专门去学习大脑封闭术。
　　塞德里克在这上面花了不少功夫，但是现在看来自己真的才仅仅只是入门，想要抵抗住魂器中的伏地魔灵魂碎片，至少需要大脑封闭术LV3或者更高。
　　一边思考着，一边走进了食堂，属于赫奇帕奇的餐桌上早已经坐满了小巫师。
　　“塞德里克，你今天上午去哪了？”赫奇帕奇的一名小巫师询问道，他是塞德里克的室友。
　　塞德里克一脸倒霉样地说道，“别提了福伦，那些该死的楼梯让我今天在城堡里迷了路，好不容易才回来。”
　　听到移动楼梯，剩下的小巫师们感同身受地点了点头，毕竟它们实在是很不友好。
　　吃完午餐，塞德里克拒绝了福伦下巫师棋的提议，花了半个小时问路后总算是找到了图书馆。
　　这座图书馆显然是用伸缩咒拓展过内部空间的，高大的书架上密密麻麻地摆放着书籍，这是一个学校近千年的积累，蕴含了海量的魔法知识。
　　在这里即使是麻瓜出生的学生，也可以和纯血学生拉平魔法差距，这也是赫敏能够成为魔法大师的原因之一。
　　如果是DND的世界，即使赫敏再聪明好学，也没有办法支付天价知识的费用。
　　图书馆中很多大威力的黑魔法都收藏在禁书区，只有高年级的学生或者有教授的批条才能够借阅，但这其中显然不包括大脑封闭术。
　　这种冷门的知识想要直接找到，无疑是很费劲。
　　塞德里克直接找了了图书管理员平斯夫人，在对方奇怪的眼神中得到了自己想要的几本书。
　　《小心！你正在泄密》，《如何封闭你的大脑·高级》，《论潜意识对大脑封闭术的作用》
　　这三本书即使是在丽痕书店也没有办法找到，因为它们实在是太冷门了，近乎于绝版。
　　大脑封闭术在初级阶段是使用魔力，在自己的大脑中编织一层防护罩，这样能够在敌人对你使用摄魂取念的时候形成有效的抵抗。
　　而高级的大脑封闭术，不仅完成了防护罩的编织，而且还会在外面编织一层你‘创造’的记忆，让敌人获得虚假的消息。
　　即使塞德里克在这方面有着一些积累，但是这三本书对于他来说，还是太困难了，整个下午和傍晚，才阅读完第一本的五分之一，至于真正掌握其中的诀窍更是至少需要花上几年的时间。
　　借阅了其中一本，塞德里克揉了揉有些发胀的眼睛，回到寝室中。
　　塞德里克一回来，顿时引起了室友们的惊呼，“塞德里克，听说你一下午都待在图书馆？”
　　塞德里克不在意地点了点头，毕竟待在图书馆并不是什么见不得光的事情。
　　“图书馆里有一本书我看得有些入迷。”
　　看到塞德里克拿在手中的书籍之后，福伦忍不住说道，“我想分院帽一定出了什么问题，你天生就是一个拉文克劳。”
　　“我妈妈也是这样认为的，但我想分院帽觉得我更加的正直，所以才让我来到了赫奇帕奇。”塞德里克恬不知耻地说道。
　　第二天，塞德里克同样一早就到达了有求必应屋之外，只不过今天，他没有再次在寻找宝藏。
　　“我需要一间炼金室。”来回走了三次之后，塞德里克打开门，走进了其中。
　　不得不说这间炼金室远比他想象中要豪华得多，除了标准的炼金台和炼金仪器之外，甚至还有一座不小的仪式祭台。
　　炼金学是一门复杂的魔法科学，有着炼金术LV1等级的塞德里克并不是一窍不通的小白。
　　在炼金学中主要分为两大子学科，第一是附魔学，第二是炼成学。
　　前者通常是使用咒文或者魔法材料，铭刻特殊的法术在物品上，使其转变成炼金物品。
　　而后者则通过仪式或者炼成，来改变事物的本质，比如创造一团可以燃烧，但是只有30摄氏度的火焰，这就属于炼成学。
　　再举一个例子，蛇怪就是炼金学的产物，通过神秘仪式，改变鸡蛋的本质，使其诞生出蛇怪这种强大的神奇生物。
　　通常来说后者的难度要远远高于前者，炼成学的最高杰作，在这个世界就是魔法石。
　　作为才入门的小白，塞德里克当然不期望能够完成魔法石的炼制，对于他来说，能够熟练的掌握附魔学，并且炼制几件足以保命的魔法装备是这四年的第一要务。
　　想要培养一名合格的炼金师，除了海量的学识，超凡的天赋外，最重要的还有一大笔金币。
　　每一位炼金师都是用等重的秘银堆砌而成的，这是炼金界的一句格言，所以英伦巫师界的炼金师从来没有突破过两位数。
　　想要供养一名炼金师，凭借塞德里克家的实力是远远不够的，所以塞德里克的炼金术仅仅处于入门，掌握基础知识的阶段。
　　但是有着有求必应屋之中的宝库，再加上迪戈里先生从神奇动物管理司薅来的羊毛，塞德里克有信心能够在附魔学里迈出一大步。
　　将嗅嗅从口袋中拿出，小家伙早上还在打盹，塞德里克没有丝毫同情心地挠动它的腹部，昨天收集到的一大堆魔法物品源源不断地从它的口袋中掉出来。
　　经过昨天在有求必应屋里简单的清理，塞德里克已经将其中没有价值的物品丢弃在一边，剩下的一共7件魔法物品，其中6件还是处于损坏状态，只有一件完好无损。
　　毕竟只要不是拉文克劳这个级别的魔法物品，都很难抵挡住岁月的侵蚀。

第五章 诸位，学习使我快乐
　　塞德里克带上龙皮手套，拿出笔记本，小心翼翼地开始记录着七件物品。
　　首先是那件完好无损的魔法物品，这是一枚精致的戒指，上面镶嵌着一枚小小的猫眼石，外圈是精美的花纹，而内圈用拉丁文写着‘献给我的挚爱’。
　　“真实显现。”塞德里克对着戒指施咒，这是一句并不常见的咒文，现代巫师们除了炼金师很少有人知道，它的力量能够让魔法物品显现出其本身的魔法灵光，灵光越强，就表明这件魔法物品越高级。
　　同时血红色和黑色的魔法灵光则代表这是一件危险的魔法物品，相当于这个世界的‘侦测邪恶’。
　　一层朦朦的粉色魔法灵光浮现，让塞德里克安心了不少。
　　这是一件入门级到精品级之间的魔法物品，塞德里克在笔记本上记录到。
　　然后拿起一旁专门的炼金放大镜，开始观察这件物品，首先是材质，银色的戒环很明显是掺杂了秘银的白银合金。
　　秘银是从白银中提炼的魔法材料，有着极佳的魔力传导性，就像科学侧的铜一样，用途广泛。
　　不过其昂贵的价格，让炼金师们在使用这种材料的时候总是小心谨慎。
　　内圈除了拉丁文并没有其它特别之处，外圈精美的花纹如同树叶，也应该是装饰用途，随着塞德里克的思考，羽毛笔自动在笔记本上书写。
　　刚刚的判断并不是没有依据。
　　英伦魔法界的附魔炼金物品上的咒文大概来自于两方面，一是古埃及的密契文字，这是埃及神明赫尔墨斯神传给人类的宝贵知识。
　　传说中的炼金书籍《翠玉录》就是用这种文字书写的，不过在近代，密契文字几乎失传，整个英伦魔法界恐怕只有尼可梅勒掌握一些，魔法石或者说贤者之石就是用《翠玉录》上面的知识制造而成的。
　　第二种则是如尼文，这是北欧神话中，大神奥丁牺牲一只眼睛换取的魔法文字，也是现代炼金学中运用的最多的魔纹。
　　很显然，这圈精美花纹也不是。
　　那么附魔应该是来源于戒面上的猫眼石，秘银戒环起到的是放大魔法效果的作用，很合理实用的炼金手法，塞德里克在心里嘀咕了一句。
　　找到根源之后，塞德里克很快就找到了猫眼石内铭刻的如尼文。
　　‘魅力’。
　　这就是上面如尼文所蕴含的力量，如尼文虽然没有失传，但是也处于半失传的状态，现在魔法界中流传的如尼文的知识，都是残缺的。
　　这种魔法文字失去了语言最重要的部分，语法。
　　魔法界中如尼文字只有单个意思，而没有完整的语法，更有意思的是，两个完全不同意思的如尼文合并在一起，会形成一个新的如尼文字。
　　就比如‘水’与‘火’合并在一起的意思是‘平衡’。
　　而至今人们还没有找到如尼文合并的规律，也就是其中的语法，只能有一个记录一个，以供后来者学习。
　　用猫眼石作为载体，发挥‘魅力’符文的作用，再用秘银放大，塞德里克很快理清了这件物品的炼金思路。
　　当然其中蕴含的炼金知识并不少，比如如何将如尼文“嵌入”宝石之内，这就是塞德里克还没有掌握的知识。
　　而现在这件物品除了变现成为金加隆，就只有拆解猫眼石和秘银作为炼金材料两种用途。
　　前者应该更有价值，塞德里克在心里判断到，毕竟增幅魅力的魔法物品，在女巫中还是很受欢迎的。
　　思考了一下，塞德里克最后决定试一试这枚魅力戒指，他取下龙皮手套，将其戴在小拇指上，以便取下。
　　没有特别的反应，塞德里克嘀咕了一句。
　　不过他有更加直观查看这枚戒指的方法。
　　“系统。”随着他在心里默念一句。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：8
　　体力：4
　　魅力：7（+2）
　　幸运：6
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：无
　　技能：魔咒学LV2，魔药学LV2，炼金术LV1
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　属性栏再次在他面前展现，而魅力后面则出现了‘+2’的字样。
　　虽然不能鉴定物品，但是能直观感受自己的属性增幅，塞德里克，摸索出系统新的一个用途。
　　确定了戒指的作用，他再次将目光转向剩下六件损坏的魔法物品。
　　临近中午，塞德里克也只是简单的将剩下六件损坏的魔法物品分类了一下，毕竟想要使用它们比魅力戒指的难度要大得多。
　　其中三件物品属于历史悠久损坏严重，甚至可能在霍格沃兹前辈们手中就已经损坏了。
　　它们分别是一柄十二英寸的手杖，杖柄的部位直接被利器削掉，导致损坏。
　　一本魔法书，但奇异的是没有任何的文字，以前应该是‘活的’，不过现在它‘死了’。
　　最让塞德里克感兴趣的是一个守卫人偶，它如果完好无损，应该可以变成魔偶，受巫师驱使战斗，就像守卫霍格沃兹的那些石像一般。
　　其他三件则是属于本身就制作粗糙，漫长的岁月将其上面的魔纹和魔力都消磨干净，只能废物利用，提炼一些炼金材料。
　　今天早上收获满满，所以整个中午用餐的时候，他都带着让人一眼就看的出来的愉快心情。
　　一旁的福伦忍不住好奇地询问道，“遇到了什么好事吗？”
　　塞德里克一边涂抹黄油面包，一边笑着说道，“当然，我上午学习了一些有用的魔法知识。”
　　塞德里克的答案顿时让他周围的小巫师们顿住了，甚至不知道怎么接这个话题。
　　福伦撇了撇嘴说道，“你这样会没有朋友的。”
　　塞德里克笑着说道，“你们和朋友一起玩，最大的收获是不是愉悦的心情？”
　　“当然，塞德里克你应该加入我们，不然你会成为书呆子的。”听到塞德里克开了一条口子，一旁的福伦好心地劝导道。
　　赫奇帕奇的人都很不错，至少没有表现出格兰芬多对赫敏一般的冷漠。
　　“诸位，学习也使我快乐啊。”塞德里克接着说道，“结果都是一样的，只是我们选择的道路不同。”
　　或许赫敏那个年纪还会在实力和朋友之间纠结，但是有着前世记忆的塞德里克清楚的知道，对于人类这个物种来说，只要你有实力，就永远不会缺少朋友。
　　花时间提升实力远远比交朋友更重要，这也是为什么伏地魔和邓布利多千差万别，但是他们身边都有一大批追随者，究其根本，就是他们是英伦最强大的两位巫师。
　　留下面面相觑的众人，吃完午餐的塞德里克再次前往图书馆。

第六章 麦格教授的变形指南
　　正式开学的第一天，塞德里克怀着敬畏的心情走进变形课的教室，这里是变形大师米勒娃·麦格的课堂，作为霍格沃兹的常青树之一，阿尼马格斯的传承者，她在变形术上的造诣，即使是邓布利多也高不了多少。
　　像她这样的魔法大师，除了在霍格沃兹很难得到指点。
　　连邓布利多都没有炼成的阿尼马格斯当然也是塞德里克最为好奇的魔法之一。
　　究其根本，阿尼马格斯实际上是一种高深的炼金术。
　　想要成为阿尼马格斯，首先就要含一片曼德拉草，以其为主要材料，制作一瓶复杂的魔药。
　　然后在每个暴风雨期间和日出日落之时对自己施咒，最后在闪电日服下，完成变形。
　　中间的过程及其复杂和困难，只要一个环节出错，所有的努力都会白费。
　　阅读完，是不是发现阿尼马格斯的变形方法和制作蛇怪如出一辙。
　　只不过一个施术对象是人类，另外一个是一枚公鸡蛋。
　　他们都是高深的炼成术，甚至可以说理论相同，不过普通的阿尼马格斯没有办法变身成为神奇动物，不具有超凡之力，这是一大缺点。
　　但是阿尼马格斯的优点也是巨大的，这是一种炼成术，改变了事物的本质，也就是说只要你不知道这只老鼠是阿尼马格斯变成的，就算是强如邓布利多也不会发现。
　　一进教室，塞德里克就发现了桌子上面那只独特的虎斑猫，这应该是麦格教授上课的一个特色，向学徒揭示这个世界的终极变形术，只不过很少有人能够意识到这一点。
　　回到座位坐好，不一会儿，上课铃声响起。
　　桌子上的虎斑猫一转眼就变成了麦格教授，顿时引起了小巫师的惊呼。
　　“塞德里克先生，你一进门就在我身上观察了很久，请问你是怎么发现的？”
　　塞德里克起身，“尊敬的教授，我想阿尼马格斯变形，这种改变事物本质的魔法，即使是邓布利多院长都没有办法发现端倪，只不过我在霍格沃兹的一段校史中看过，您是世界上少有的能够使用阿尼马格斯的变形大师。”
　　“而这种终极变形术，每一个致力于在魔法道路上攀登的巫师都会很好奇吧。”
　　塞德里克有理有据地说出了自己的原因，这番话在十一二岁的年龄中无疑是鹤立鸡群。
　　麦格教授赞许地连连点头，“塞德里克先生，我从你身上看到了一名优秀巫师该有的品格，博学，以及对魔法充满好奇心，赫奇帕奇加五分。”
　　赫奇帕奇的课程是和拉文克劳一起上的，塞德里克无疑抢了所有拉文克劳的风头，所有的小巫师们顿时议论纷纷。
　　“安~静！”麦格教授板着脸说道。
　　她的魔杖一挥，顿时讲台变成了一只雄狮，向着小巫师们咆哮一声，整个教室立刻安静了下来。
　　“变形学是一门深奥的课程，就像刚刚塞德里克先生说的一样，我们可以通过变形术改变事物的本质，让万物自由转换。”
　　说着，她再次指了指黑板刷，其顿时变成了一只会飞的鹰隼，在教室低空盘旋。
　　“而想要学好变形术并不容易，所以我希望你们在接下来的学习中足够的认真。”
　　“这种转变物质的法术真是神奇。”塞德里克看着栩栩如生的鹰隼和雄狮感叹了一句。
　　他甚至有模模糊糊的预感，如果他能够在变形术上面取得巨大的成就，那么在炼成术上面可能也会得到飞跃般的提升，毕竟两者可以触类旁通。
　　“好了，现在看到你们桌子上的火柴，今天我们要学习的就是如何将其转变成一根银针。”
　　她一挥魔杖，顿时鹰隼和雄狮变回了讲台和黑板刷。
　　半个小时后，麦格教授再次提高声音说道，“塞德里克先生成功的将火柴变成了银针，赫奇帕奇加五分。”
　　麦格教授举起手中的银针，连她的眼神中都有一些激动，毕竟很少有小巫师能够在第一次变形课就成功变形，即使是纯血家族，受过学龄前教育的小巫师们也一样。
　　变形术是一门需要天赋的学科，而塞德里克则表现出了这种优秀的天赋。
　　原本的塞德里克在变形术上面就十分有天赋，而穿越之后，现在的他不仅完美的继承了这项天赋，并且将其发扬光大。
　　下课后，塞德里克并没有和其他小巫师一样，一窝蜂地涌出教室，而是拿着笔记本，向麦格教授私下请教。
　　在解答了塞德里克的几个变形术问题之后，麦格教授也意识到这个特别的学生在变形术上面的成就，已经超过了一二年级的小巫师，开始涉及死物向活物转变的中级变形术。
　　“塞德里克先生，虽然你的好学让我感到欣慰，但是我不得不提醒你，死物转变成为活物的变形术已经有一定的危险性，就像这样。”
　　说着，她指了指讲台，讲台扭动，但在转变成为雄狮的过程中却意外的失败，导致了其前半身变成了雄狮，而后半身仍然是讲台。
　　而这只由失败的变形术召唤来的雄狮也没有像之前那样驯服，反而透露出疯狂，想要攻击两人，不过因为其后半身仍然是讲台，所以难以触摸罢了。
　　塞德里克看到这一幕，顿时明白麦格教授的意思，如果在练习中级变形术失败的话，变形产物有着极大的可能脱离巫师的掌控，甚至是攻击巫师本人。
　　将这只失败的雄狮再次转变成为讲台后，麦格教授接着说道，“所以我原则上是不赞成你单独练习中级变形术的。”
　　塞德里克听出了麦格教授的画外音，他连忙说道，“请问你有时间指点我更加高深的变形术吗？”
　　“当然。”麦格教授少有的笑着说道，“我创办了一个变形术俱乐部，每周六的下午会教授一些变形术上的小技巧，如果你有兴趣的话也可以来。”
　　霍格沃兹的学生俱乐部也是一大特色，除了少数只是单独为了玩闹的外，很多都是为了练习魔法而创立的，在凤凰社中，哈利波特甚至创立了自己的战斗俱乐部。
　　“这是我的荣幸，教授。”

第七章 夜探禁书区
　　经过一个月的学习，塞德里克对于霍格沃兹逐渐的熟悉起来，那些旋转的楼梯不再成为他的阻碍，而他‘赫奇帕奇中的拉文克劳’的名声也在低年级中逐渐传开。
　　熟悉了学院之后，塞德里克准备开始自己下一步的学习计划，禁书区是能最快增强实力的地方。
　　霍格沃兹的禁书区有多牛逼，那是四位传奇法师和一个学院千年来的积累，可以说，整个英伦魔法界都找不到比这里更多的黑魔法。
　　甚至伏地魔有不小的可能是从禁书区获得魂器的制作方法。
　　对于魂器的制作，塞德里克当然感兴趣，虽然这项技术有着重大的缺陷，但是能够逃避死亡这一点就足以抵消所有的缺点。
　　只要能够制作出一件魂器，自己超脱命运的可能性至少能够提高50%。
　　毕竟假死脱身是百试不爽的招数。
　　而且伏地魔能够在学生时代制作成功魂器，塞德里克相信自己不会比学生时代的伏地魔差多少——前提是能够找到魂器的制作方法。
　　想要成功地在禁书区游荡，仅仅只是靠幻身咒肯定是不够的，塞德里克可不想一不小心被邓布利多撞见，当做伏地魔第二。
　　毕竟他现在和伏地魔实在是太像了，即使是以白巫师的胸怀，都没有办法容忍第二个伏地魔出现。
　　而想要成功避开邓布利多，只需要一件魔法物品就行了，那就是大名鼎鼎的活点地图。
　　从某种程度上来说，活点地图在霍格沃兹比隐身衣更有用。
　　而且这件魔法物品在费尔奇这位哑炮手里，想要取得实在是太简单了。
　　费尔奇最大的乐趣就是抓住触犯校规的学生，这也就意味着他经常不在自己的办公室里。
　　原著中提到活点地图是双胞胎韦斯莱在其办公室中找到的，是一张空白的羊皮卷。
　　摸清了费尔奇的作息规律之后，塞德里克趁着对方离开办公室的时候，快速用幻身咒和开门咒潜入其办公室，在一番搜寻之后，很快就找到了这件传奇物品。
　　回到寝室里，塞德里克没有直接打开，而是先研究起这件物品。
　　作为一件炼金物品，活点地图的制作工艺在塞德里克心目中地位很高，甚至不亚于魂器。
　　首先这是一件活化了的炼金物品，在原著中还嘲笑过斯内普。
　　活化物品在哈利波特中并不少见，但是活点地图的另一特性就让人匪夷所思了。
　　这张地图是和整个霍格沃兹相连的，这也是活点地图能够在霍格沃兹内准确报出所有人位置的原因。
　　这个特性甚至有些让人惊恐，如果不是波特四人得到了某些特别的传承，那么就意味着他们找到了四位传奇巫师的漏洞或者破绽。
　　对于霍格沃兹这种巫师城堡来说，活点地图的存在用破绽来形容一点都不过分。
　　如果霍格沃兹的敌人得到了这张地图，甚至能够顺着破绽，继续侵蚀整个霍格沃兹的防御系统。
　　而塞德里克更加倾向于前者，再联系三大死亡圣器之一的隐身衣，哈利波特的父亲肯定得到了某些强大的传承。
　　要知道即使以生命为代价，一个古老魔咒就能够杀死全盛时期的黑魔王，也是一件极其恐怖的事情。
　　如果自己能够得到这个传承就好了，塞德里克忍不住有些想入非非。
　　想屁吃呢，塞德里克拍了拍脸颊。
　　波特夫妇的传承可能已经没有办法再找到了，不然他们不会不留给哈利线索的。
　　“我庄严地宣示我不怀好意。”塞德里克对着活点地图开口说到。
　　空白的羊皮纸上顿时显露出笔墨，勾勒出一幅简单的活动地图，上面不断标记着移动人的姓名。
　　研究了一会儿，塞德里克不得不承认活点地图里的技术，不是自己现在的炼金术水平能够吃透的。
　　随后他开始计划今天晚上的夜探禁书区。
　　对于禁书区中的书籍，塞德里克有着很明确的目标，就是那些古老的炼金手法。
　　在中世纪，有很多炼金手法残忍而又极端，比如需要杀人才能够制作的魂器，这些方法在近代看来是极其不道德的，所以被封印在霍格沃兹的禁书区。
　　至于那些所谓的强大黑魔咒，塞德里克只能用呵呵来形容。
　　哈利波特世界力量的本质是混沌魔力，魔咒虽然能够附加属性，达到各种奇异的效果。
　　但这只是‘附魔’而非‘炼成’！
　　对的，哈利波特里没有一个巫师能够改变混沌魔力的本质。
　　他们只是在使用混沌魔力，当混沌魔力击中物体的时候，才完成附魔，产生不同的效果。
　　在火焰杯中，哈利波特第一次和伏地魔对波，用的咒语很多人都没有意识到不对劲。
　　哈利波特用的是‘除你武器’，而伏地魔使用的是‘阿瓦达索命’。
　　黑魔王使用的三大不可饶恕咒，被最简单的‘除你武器’这种初级攻击法术抵挡住了。
　　但是如果回归混沌魔力的本质，就没有任何问题了。
　　当两道互相对抗的魔咒相撞时，决定强弱的并非魔咒，而是使用者本身魔力的强弱。
　　哈利波特作为魂器之一，和一道伏地魔的残魂在魔力的强弱上可以说是势均力敌，只不过哈利一直没有意识到这一点罢了。
　　所以那些所谓的强大黑魔法，塞德里克并不准备花很多时间练习。
　　对波是一种毫无技巧的战斗，只要记住站在观众席的右边就行了。
　　半夜，凭借着幻身咒和活点地图，塞德里克轻松地抵达了禁书区。
　　没有平斯夫人的指引，想要在禁书区里面找到自己需要的书籍可一点都不容易。
　　不过塞德里克早有预计，他准备先浏览一下整个禁书区的的书目，再慢慢花时间，一本本的‘借阅’。
　　“《残忍的仪式》这本不错，《疯狂的炼金术师》，这本也很有意思······”
　　下课收拾书本的时候，福伦这位塞德里克在赫奇帕奇唯一说得上几句话的朋友一脸担忧地看向他。
　　“塞德里克，你是不是生病了？”
　　“为什么这么说？”塞德里克一边打着哈欠，一边说道。
　　“你今天在课堂上，都没有询问斯内普教授额外的问题。”福伦理所当然地回答道。
　　塞德里克一晃神，好吧，这破绽比较大，毕竟巫师们即使法力高强，还是肉体凡胎，特别是小巫师的身体本来就容易犯困。
　　“别担心，我只是最近学习压力有点大，我会想办法解决的。”
　　作为年级遥遥领先的第一人，塞德里克的学习压力有点大，顿时让福伦在风中凌乱。
　　被福伦点出问题之后，塞德里克当然想要解决，而且解决的方法很简单，只需要一瓶精力药剂就足够了。
　　这种初级药剂对于魔药学LV2的塞德里克并不困难。

第八章 假期
　　“事实证明，从某种意义上来说，救世主也是灾难的源头之一。”
　　塞德里克坐上驶离霍格沃兹的蒸汽火车在心里说道。
　　没有救世主的霍格沃兹无疑是安全而又快乐的，半个学期中塞德里克都没有遇到任何奇奇怪怪的事情。
　　在九又四分之三月台，迪戈里夫妇早已等候半年没见的宝贝儿子。
　　迪戈里夫人打量着塞德里克说道，“唔，你长高了不少。”
　　“在学院交到新朋友没有？”迪戈里先生一边提着行礼，一边询问道。
　　对于早熟的塞德里克，迪戈里夫妇既放心又担心，平常的生活中，塞德里克从来不像其他熊孩子一样造成各种各样的问题。
　　但是有着成年人思维的他很少能和其他的小孩打成一片，总是沉迷于各种魔法书籍，这让迪戈里夫妇十分担心。
　　“当然，霍格沃兹可有意思了，我不仅认识了杰西，还和福伦，艾文成为了好朋友······”塞德里克不断讲述着他编造的霍格沃兹趣事。
　　在他的描绘中，霍格沃兹充满了朋友的欢声笑语，而非图书馆，炼金术，和魔药。
　　趁迪戈里夫妇开心的时候，塞德里克一脸希冀地看向了迪戈里先生，“爸爸，这个寒假我可以在神奇动物管理司实习吗？我可以当你的助手。”
　　在英伦，寒暑假的时候小巫师们同样会找一些兼职或者实习工作，就比如大名鼎鼎的伏地魔曾经在翻倒巷的一间魔法商品铺实习。
　　听到塞德里克的话，迪戈里先生既自豪又有些担心，毕竟作为一个父亲，儿子能够崇拜自己的工作是一件足以自豪的事情。
　　而且巫师界的变化微乎其微，是一种类似于乌托邦的小社会，所以大量的巫师在成年后都是子承父业。
　　“塞德里克，虽然你很喜欢神奇动物，但是司里的工作对于你来说太早了。”
　　神奇动物管理司是魔法部的第二大司，是一个权柄极大的部门，除了收容野外的可能威胁麻瓜社会的危险神奇动物外，打击神奇动物非法倒卖，保护濒危神奇动物，甚至联络智慧神奇动物都属于职权范围。
　　比如妖精联络部和巨人联络部就属于这个司的下属部门。
　　除了几十名正式员工之外，神奇动物管理司还有着大量的临时雇员，很多高年级的霍格沃兹学生都会来到司里实习，霍格沃兹是英伦唯一的高等魔法院校。
　　不过像塞德里克这样小的雇员，是从未有过的。
　　虽然魔法部没有出台不准雇佣童工的相关法律，但是塞德里克的年纪实在太小了。
　　“父亲，我向你保证，我一定会安安心心地听你的话，不然我就只有在书房里度过一整个寒假了。”塞德里克威胁道。
　　对于塞德里克的威胁，迪戈里先生无奈地投降，“好吧，不过如果你太顽皮，被其他人赶了出来，我可不会求情。”
　　希望塞德里克能够快乐成长的迪戈里夫妇，当然不希望已经有这种趋势的儿子，成为一个书呆子。
　　“耶！”塞德里克愉快地和迪戈里先生击掌，同时明白自己的魔药原材料已经入手一半了。
　　第二天一大早，穿戴整齐的塞德里克就和迪戈里先生，通过飞路粉来到了位于伦敦地下的魔法部。
　　不得不说，尽管飞路粉有着种种不便，但是作为上班的出勤工具，它几乎可以说是完美的。
　　一来到部里，不少人就和迪戈里先生打招呼，“hi，阿莫斯，早上好，如果我没有记错，这位是你儿子吧。”
　　作为迪戈里先生的同事，不少人都见过塞德里克。
　　“你好，波尔先生。”塞德里克理了理小西装的领带，一本正经地伸出手说道，“阿莫斯·迪戈里先生聘请我当他的临时助手，来神奇动物管理司实习。”
　　塞德里克一脸正经的表情配合他的年龄，让所有人都忍不住哈哈大笑，这种属于小孩子的‘调皮’，大人们总是有着很高的容忍度。
　　“正如你所见，波尔，塞德里克昨天一整天都要求我带他来部里看看。”迪戈里先生苦笑着说道。
　　“是实习。”塞德里克纠正道。
　　波尔忍不住插话，“好的，是实习，塞德里克先生，请问你可以做哪些工作？”
　　塞德里克故作思考了一会儿说道，“也许我可以帮忙照顾那些神奇动物，比如龙什么的。”
　　塞德里克直接暴露出自己的目的，让办公室再次爆发出欢快地笑声。
　　小巫师，特别是小男孩对于龙这种传说中的动物，总是充满好奇心的，毕竟龙是财富和力量的象征。
　　你们以为我是在第一层，实际上我是在第三层，作为千层饼的塞德里克当然不介意直接暴露出自己的目的。
　　笑过之后，波尔说道，“塞德里克先生，没有人会将龙这种神奇动物圈养在魔法部。”
　　塞德里克忍不住有些失落，“没有龙吗？”
　　“虽然没有龙，但是我们司里还是有其它的神奇动物需要照顾，如果你真的阅读完《妖怪们的妖怪书》，也许可以试试。”不忍心打击到塞德里克的波尔话音一转。
　　“佩里克，带我们的小塞德里克先生去临时收容所看看。”
　　佩里克是一位二十多岁的年轻人，听到波尔的话，无奈地耸了耸肩，领着塞德里克通过飞路粉去往神奇动物管理司的收容所。
　　这是一栋类似于动物园的城堡，巨大的落地玻璃隔出一个个房间，里面有着各种各样的环境。
　　“这里可真大！”塞德里克喜悦地感慨道，这就意味着他可能收获颇丰。
　　“当然。”佩里克解释道，“全英伦的神奇动物走私中，缴获的神奇动物全在这里被临时圈养，直到有神奇动物保护组织愿意收容它们。”
　　“动物走私？”塞德里克装作不懂的样子询问。
　　“对，神奇动物走私是巫师界最大的非法走私活动，仅仅英伦魔法界每年就会有十万金加隆的走私动物，它们有的会被偷渡出去，有的会被偷渡进来。”
　　“我们还接管一些从非法猎杀活动中幸存下来的神奇动物，和收容一些野外的极其危险的神奇动物。”
　　在之前，塞德里克就已经通过迪戈里先生了解了相关情况，巫师界最大的走私货物就是神奇动物，相当于麻瓜界的海关走私总和，这是极其巨大的数字。
　　而且走私中的神奇动物大多数都是珍贵而稀少的，这也意味着它们在魔法学中价值极大。

第九章 神奇动物
　　佩里克一边介绍这里，一边带着塞德里克参观。
　　走到一间生长着树木和草地的玻璃房的时候停了下了，“虽然这里没有饲养龙，但是某些神奇动物并不比龙弱小，就比如它。”
　　说着，佩里克带着塞德里克走进了玻璃房之内，他吹了一声口哨，一匹洁白的骏马从树木之中的阴影飞奔了出来，它有着天蓝色的眸子和银白色的独角。
　　独角兽，XXXX级别的神奇动物。
　　在神奇动物分类学中，通常将神奇动物分为X到XXXXX五类，但是并不意味着某些XXXX的神奇动物就比XXXXX的神奇动物弱小。
　　分类的原则是神奇动物对于人类的危险性。
　　尽管独角兽只是4X的神奇动物，但它们强大的魔法即使是巨龙也不愿意招惹，同样的神奇动物还有凤凰和羽蛇。
　　这三种神奇动物都是性格温和的物种。
　　这只独角兽低下头颅，任由佩里克抚摸，佩里克笑着对独角兽介绍道，“这位是塞德里克，是······”
　　还没有等佩里克说完，塞德里克插话道，“是新来的实习生，很高兴见到您。”
　　他相信以独角兽的智慧能够明白两人的意思，所以先定下自己的身份。
　　看到塞德里克伸出的右手，独角兽思索了一会儿，伸出舌头舔了舔，算是认同塞德里克的身份。
　　“佩里克，这位独角兽先生好像很喜欢你。”塞德里克说出了自己的疑惑，独角兽亲近小孩和纯洁的少女，这是他们的习性，但是可没有男巫这一条。
　　从这只独角兽的螺旋纹还可以看得出它是一只雄性的独角兽。
　　“当然。”佩里克自豪地说道，“墨菲科思在被送来这里时，近乎濒临死亡，那些残忍的黑巫师一直在抽取它的血液用于贩卖。”
　　“不过现在，经过我的调养，墨菲科思已经身体康复了，我正准备明年就将它送到霍格沃兹的密林，相信在那里，它会生活的更好。”
　　从佩里克的表情中，塞德里克就可以看得出来，这位是真的热爱神奇动物，只不过他的主意一点都不好。
　　霍格沃兹密林，独角兽······
　　塞德里克刚想劝说，系统的提示音再度传来，“命运偏转，阻止独角兽前往霍格沃兹密林会造成不可预知的后果，会对本世界产生巨大的影响，潜在超脱者是否继续此项操作？”
　　果然是那只独角兽吗，塞德里克在心中确信，他思索了一会儿，咽下话语。
　　就算要救这只独角兽，也不急于一时，反正他会和黑魔王对上，已知剧情是他最大的依仗，绝对不能自乱阵脚。
　　“佩里克，我听说伤害独角兽的人会遭到诅咒？”
　　听到塞德里克的话语，佩里克点了点头，“这是独角兽的加护，传说中，独角兽是月之女神阿尔忒弥斯的坐骑，这位强大神力的神明赋予了独角兽特殊的加护，凡是伤害独角兽的人都会遭受难以抵抗的厄运。”
　　“当然，这种神明的传说离我们实在是太远了，不过伤害独角兽会遭受厄运，确实是真的，特别是在森林中，整个森林都会敌视你，因为阿尔忒弥斯同时也是森林女神。”
　　难以抵抗的厄运，如果换算成属性面板，应该是幸运-5吧，同时还有个森林敌视的负面状态，塞德里克在心里想到。
　　这座神奇动物收容所很少有人来，毕竟不是所有的巫师们都喜欢神奇动物，而照顾神奇动物又是一件极其辛苦的工作，只有真正热爱的人才愿意为此付出。
　　除了独角兽，塞德里克还见到了诸如水怪，隐身兽，斯芬克斯等等具有强大魔力的神奇动物。
　　甚至还见到了一只传说中的雷鸟，不过它实在是太高傲了，即使面对佩里克这位饲养员也是爱理不理的。
　　整个上午的参观，让塞德里克对这位佩里克先生另眼相看，能够和这么多神奇动物友好沟通，甚至成为朋友，这可不仅仅是学识就可以做到的。
　　这也意味着天赋，一种无与伦比的天赋。
　　整个哈利波特，塞德里克就只知道两人有这种天赋，第一位是《神奇动物在哪里》中的纽特，第二位是禁林看守海格。
　　而这两人都是邓布利多想要招揽的人，能够指挥一支神奇动物大军的强大巫师。
　　在之前没有看过《神奇动物在哪里》塞德里克还以为海格只是为了推动剧情。
　　但是看过了《神奇动物在哪里》之后，塞德里克就明白，海格加上霍格沃兹禁林是邓布利多放在敌人眼皮子底下的一张王牌。
　　一张足以对付巅峰伏地魔的王牌，这就是20世纪最伟大白巫师的底气。
　　伏地魔就算是将巫师界搅得天翻地覆，也只是在邓布利多手心里转悠。
　　毕竟现实可不仅仅是童话，邓布利多从某种程度上完成了两代黑魔王都没有完成的壮举，在黑魔王死后，新一代的魔法部长是凤凰社指定的，新一批的英伦核心巫师都是出自凤凰社。
　　甚至借助伏地魔之手，一直制约邓布利多这位最强大白巫师的魔法部整个被清洗了一遍。
　　从赫敏接替魔法部长的最后结果就可以看得出，这位白巫师不管是实力还是心机，都不是伏地魔可以抵抗的。
　　事实胜于雄辩，况且邓布利多在青年的时候也有过这种野心，只不过他老了之后，手段更加狠辣和委婉罢了。
　　细思极恐啊，塞德里克在心里感叹了一句，甚至有些同情伏地魔。
　　“佩里克，你可以教我怎样和这些神奇动物友好相处吗？”塞德里克一脸憧憬地看向对方。
　　佩里克一愣，他没有想到塞德里克会想要做这份枯燥无味的工作，要知道，这里一直是自己和几只家养小精灵看管，成年巫师很少愿意和这些神奇动物待在一起，毕竟动物饲养员是一件极其辛苦的工作。
　　之前的参观中，佩里克已经发现这位小巫师关于神奇动物方面的知识，几乎可以称得上博学，而且足够的谨慎，没有做出任何激怒动物的过激行为。
　　如果他是成年巫师，说不定真的可以帮忙分担不少工作，佩里克在心里想到。
　　“这需要询问你的父亲，毕竟照料它们可不是一件轻松的事情。”佩里克对于小巫师们的三分钟热度还是很有体会的，所以敷衍的说道。
　　“那祝愿我们在接下来的时间中相处愉快。”塞德里克向佩里克伸出右手。
　　总算又有一个薅羊毛的地方了，塞德里克觉得炼金大师的头衔正在向他招手。

第十章 斯芬克斯的神秘手环
　　“我没有过去，我将成为过去，没人见过我，也不会有人看得见我，但是我是人们生存和呼吸奥秘。”
　　“明天，斯芬克斯。”塞德里克回答道，“你应该多看看我给你买的脑筋急转弯，你这些谜语早就过时了。”
　　“好吧，可是那些东方文字实在是有点太难了，即使我也需要花不少时间才能掌握。”
　　塞德里克面前坐着的是一只巨大的人面狮身兽，这种神奇动物总是对于猜谜乐此不疲，具斯芬克斯说，它是被一位纯血巫师从埃及偷渡过来的，想要作为家族看守，不过神奇动物管理司截获了这次走私。
　　这个寒假，塞德里克很快就和它成为了好朋友，这种乐于猜谜的神奇动物有着鲜明的弱点。
　　你如果给出它没有办法猜出来的谜语，就可以要求它为你做一件事情。
　　而中文的脑筋急转弯大全无疑就是塞德里克致胜的法宝，就算是为谜语而生的神奇动物想要重新掌握一门新的语言也不容易，更不要说千奇百怪的脑际急转弯了。
　　麻瓜的人口可是巫师的上万倍。
　　“斯芬克斯，我就要上学了。”塞德里克对着一旁翻阅书籍的斯芬克斯开口说道。
　　斯芬克斯一愣，毕竟塞德里克给它带来了不少乐趣，甚至连佩里克也没有办法比得上。
　　“你还会回来吧？”斯芬克斯带着期许说道。
　　“当然，暑假我会回来看你们。”这里可是绝佳的薅羊毛之地，塞德里克怎么可能放弃。
　　听到想要的答案后，斯芬克斯松了一口气，一脸傲娇地说道，“等你回来的时候，我会将输掉的羽毛都赢回来！”
　　斯芬克斯扬了扬手中的脑筋急转弯。
　　每一次斯芬克斯输掉，塞德里克的要求就是它的一根羽毛，斯芬克斯的羽毛在炼金学中用途广泛，是神秘的象征，具有‘隐秘’‘智慧’‘知识’等多种用途。
　　“快去给其他人打招呼吧，别妨碍我看书。”说完，斯芬克斯主动吐出一枚宝珠，“这次的赌注。”
　　作为古埃及财宝的守护兽，斯芬克斯有着自己的收藏，这一点即使是抓住它的巫师都不知道。
　　塞德里克意外地接过斯芬克斯吐出的宝珠，这可是意外之喜。
　　今天塞德里克本来是没有想有任何收获的，毕竟他这个暑假已经收集了足够多的斯芬克斯羽毛，足够他制作几件强大的魔法物品。
　　并且斯芬克斯的翅膀都要被他薅秃了，佩里克已经抱怨过几次。
　　“这是？”
　　“智慧珠，佩戴者能够缓慢的增幅智慧。”斯芬克斯答道。
　　好东西，塞德里克立马给自己装备上，同时点开自己的属性面板，智力后面出现了（+3），同时还有一个向上的箭头。
　　这虽然不是塞德里克见过的最强大的魔法物品，但绝对是最有用的。
　　告别了斯芬克斯，塞德里克又去几只可以可以交流的神奇动物那里告别，或多或少看在佩里克的份上，他都收到了一些回礼。
　　最后恋恋不舍地望了一眼雷鸟的屋子，这只塞德里克看到过的最强大的神奇动物还是如老样子，即使佩里克也只是饲养员，而非朋友。
　　所以没能从这只强大的神奇动物身上薅到羊毛，成为了塞德里克的遗憾之一，好在来日方长。
　　回到家里，在简易的炼金台上，堆放着一片片洁白的羽毛，上面用魔法药水书写着一个个具有魔力的古老谜语。
　　“还剩下最后一步。”塞德里克小心翼翼地拿起一根根已经处理好了的斯芬克斯羽毛，用提炼好的秘银丝将其编织成手环。
　　完成了最后一步，这件神奇物品总算是制作成功。
　　【斯芬克斯的神秘手环】就是塞德里克自己炼制的第一件炼金奇物，而且按照标准，应该可以算是精品级的魔法物品。
　　炼制材料有：通过答谜赢得的斯芬克斯羽毛，二十二条古老的炼金谜语，纯净的秘银丝
　　从斯芬克斯那里薅到的羊毛，除了它富含魔力的羽毛，这些古老的炼金谜语也有着巨大的价值。
　　这些隐喻着世界最初炼金术的谜语，本身就富含有‘隐秘’的力量。
　　塞德里克满意地看着这条羽毛手链，如同其他炼金师一样，烙印下自己的魔法印记和一段话语。
　　‘你的秘密正在被保护。’
　　这条手链虽然不能增加具体的属性，但是可以干扰预言类魔法和探知类魔法。
　　而摄魂取念正是这种类型的魔法。
　　是的，塞德里克在没人教导的情况下，短时间确实没有办法提升自己的大脑封闭术，但是凭借着这件【斯芬克斯的神秘手环】加上LV2的大脑封闭术，他有信心能够抵御拉文克劳冠冕这件魂器的魅惑。
　　伏地魔老爷爷，我来了。
　　一返回霍格沃兹，塞德里克就有些迫不及待地前往有求必应屋，毕竟他有着太多关于魔法的困惑需要一位魔法大师来解答。
　　但是这些涉及黑魔法的问题，塞德里克可不会作死地询问霍格沃兹的教授们，他还要继续保证自己光伟岸的人设，怎么可能因为小小的黑魔法，成为和伏地魔一样的失足少年呢？
　　在之前，塞德里克已经用现代心理学为伏地魔做过一次侧写。
　　这种麻瓜的技术，从某种程度上来说并不比摄魂取念差，甚至可以比你更了解你自己。
　　首先是魂器的制作，魂器在分割灵魂之后，虽然不会损伤智慧，但是会放大其性格的缺点，相当于san值下降。
　　分割好的魂器并不会随着本人的改变而自我完善，里面的灵魂会一直保持分割时的状态。
　　而拉文克劳的冠冕是伏地魔在什么时候分割的呢？
　　是在他毕业前夕，同时还发生了一件大事，标志他和邓布利多的决裂。
　　邓布利多拒绝了伏地魔成为黑魔法防御课老师的时候，而好为人师的伏地魔甚至气愤地下了一个无解的诅咒。
　　所以说在这个时候，拉文克劳冠冕内的伏地魔魂器最大的弱点，就是他‘好为人师’的愿望，而非称霸世界什么的。
　　用东方的说法就是‘执念’或者‘心魔’。
　　而自己只要能够扮演一位沉迷于探究黑魔法，孜孜不倦追求力量的纯血法师，相信可以满足拉文克劳魂器的执念。
　　这简直就是本色出演啊。
　　薅羊毛一定要顺着捋。
　　嗯，伏地魔是一位优秀的黑魔法老师，塞德里克在心里说道。

第十一章 你是一个好演员，我也是
　　推开有求必应屋的大门，塞德里克最后看了看手上戴着的【斯芬克斯的神秘手环】，自信地走了进去，拿出自己存放的拉文克劳冠冕，一脸‘茫然’地将其戴在头上。
　　他眼前的景物顿时消失，出现了熟悉的霍格沃兹教室。
　　英俊的汤姆正在变形课上被邓布利多教授表扬，赞扬他刚刚完成了中级变形术，随后汤姆向同学们解释了自己在变形术练习中的小技巧，赢得了阵阵掌声。
　　不得不说，伏地魔的智商还是在线的，仅仅只是这一个场景的具现，就可以让90%的霍格沃兹学生失去戒备。
　　塞德里克一脸‘羡慕’地看向这幅画面。
　　“你也是霍格沃兹的学生吧。”这时，一个充满磁性和温和的声音响起，另一个‘汤姆’出现在了塞德里克面前。
　　哟，小样演技不错，塞德里克看着面前英俊挺拔，就差三个金闪闪大字的伏地魔在心里吐槽道。
　　不过在来之前，我可是加强学习过《演员的自我修养》这本书的。
　　“你是谁？”塞德里克一脸‘戒备’地询问道。
　　被问到的汤姆露出苦涩地笑容，“我可以算你的学长吧，只不过现在是一只孤魂野鬼罢了。”
　　“皮皮鬼那样的鬼魂？”对于霍格沃兹的学生们来说，像皮皮鬼那样的存在一点都不会害怕，因为这个学校有很多。
　　“对，不过我被困在这个冠冕里面已经很久了。”
　　见塞德里克放下戒心，汤姆立刻打开话匣子，“对了，现在霍格沃兹怎么样？”
　　“邓布利多教授是校长，麦格教授是格兰芬多的院长······”
　　塞德里克并不急于立刻就询问关于黑魔法的知识，因为那样实在是太着急，太突兀了。
　　就像伏地魔一样，想要用闲聊来降低塞德里克的戒心，而这对于塞德里克来说也一样。
　　而且就算是塞德里克不主动询问，想要血祭复活的伏地魔也会慢慢传授他相关的魔法知识的。
　　听着塞德里克说着现在的霍格沃兹，伏地魔突然打断道，“现在魔药课还是那么严格吗？”
　　重点来了，塞德里克在心里说道。
　　“是的，斯内普教授的魔药课是最难的课程，我们都担心他会在期末给我们一个不及格。”
　　伏地魔故作思考了一会儿说道，“也许我可以帮帮你。”
　　“帮我？”
　　“当然，我可是年级第一。”伏地魔自豪地说道，指了指眼前仍然存在的场景，并且这个场景还在不断演化中。
　　为学生们解答问题的伏地魔甚至开办了一个自己的学习俱乐部，而且他在学院里越来越受到爱戴，走到哪里都有人主动问好，受到所有人的追捧。
　　最厉害的谎言就是真实的谎言，伏地魔无疑深谙此道。
　　看到成为级长，一呼百应的景象，塞德里克适时地露出迷醉的神色，他怀疑地询问道，“我也可以像这样？”
　　“前提是你能跟的上我的教导。”伏地魔自信地说道。
　　一个半小时过后，伏地魔有些疑狐地看向塞德里克，因为他发现，这位小巫师询问的问题都太深奥了。
　　并不是他答不出来，而是即使是三四年级的巫师也很少有人会研究这些深奥的魔法问题。
　　事出反常必有妖，所以容不得伏地魔不怀疑。
　　对于这一点塞德里克也很无奈，因为这是迟早会暴露的问题，他总不可能真的花上一两年的时间询问什么低年级的问题，那样使用拉文克劳魂器就没有一点意义。
　　好在之前他已经准备好了说辞。
　　“现在学院在低年级都教授这么难的问题？”
　　面对伏地魔的询问，塞德里克一脸理所当然地说道，“自从神秘人事件之后，魔法部出现了一位强势的部长，他认为霍格沃兹的快乐教学理念下所培养的巫师，没有办法再肩负起魔法界的未来，所以他改革了霍格沃兹的教学进度，希望能够培养一批优秀的巫师。”
　　随后塞德里克又神神秘秘地说道，“听说，真正的原因是以前魔法部的傲罗们太弱鸡，在神秘人面前如同鸡仔一样，所以才让魔法部下定决心改革。”
　　反正你都没有办法摄魂取念，信息不对等下当然我说什么，你听什么了。
　　“神秘人？”汤姆好奇地询问道。
　　“就是不能说名字的那个人，他是20世纪最厉害的黑巫师，只有邓布利多能够打败他。”塞德里克本色流露出对力量的崇拜，而这些都被汤姆看在眼里。
　　和汤姆‘依依惜别’之后，塞德里克怀着愉快地心情取下了拉文克劳的冠冕。
　　这顶具有强大魔力的冠冕，不仅有着伏地魔这位顶级老师开小灶，同时还会给与使用者一个（+5）的智力加成，再配合塞德里克本身的8点智力和智慧珠的3点加成，一共16点的智力让塞德里克真正能做到过目不忘，举一反三。
　　塞德里克相信现在的自己半学期的学习效率，就可以比得上普通人几年，甚至连同年龄段的伏地魔也没有办法和自己相提并论。
　　在汤姆的教导下，塞德里克的时间过得很快，半学期基本上可以用晃眼就过来形容。
　　而且借着提前预习的名义，塞德里克已经开始系统的学习六七年级的魔法知识。
　　“系统。”塞德里克轻声地说道。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：9（+8）
　　体力：4
　　魅力：7（+2）
　　幸运：6
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：无
　　技能：魔咒学LV3，魔药学LV3，炼金术LV2
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　经过这半学年的学习，塞德里克的魔咒学，魔药学和炼金术分别提升了一级，而且连带着自己的智力属性也提升了1点。
　　各种魔咒更是在伏地魔的教导下，全部刷上了LV3的等级。
　　不得不说这个时期的伏地魔真是好为人师，连塞德里克都怀疑邓布利多不让他当黑魔法防御课的教授是不是有什么阴谋论，毕竟邓布利多的权力欲可不小，这位可是在校长一职上干到死的人。
　　如果伏地魔真的成为黑魔法防御课的老师，说不定积累的人气能够让邓布利多早十年退休。
　　这天，教导完塞德里克魔法知识后，伏地魔有意无意地说道，“塞德里克，我已经被困在这顶冠冕上很久了，我想出去转转，看看现在的霍格沃兹。”
　　说实在的，伏地魔也十分地郁闷，本来这个年龄段的小巫师如果戴上了这件魂器，基本上可以说生死操之于他手，但是这位小巫师的父母刚好得到了一件炼金奇物，从小就让这位小巫师佩戴。
　　他有意无意地推敲下，明白那件名为【斯芬克斯的神秘手环】的炼金奇物可以说是他天生的克星。
　　可惜，他暂时没有办法让这位小巫师，主动取下这件‘一出生就佩戴在身上’的炼金奇物。
　　经过半学期的相处，伏地魔明白，眼前的小巫师在心智方面极其成熟，甚至不亚于同年龄的自己。
　　对于这一点，伏地魔是十分赞赏的，毕竟崇尚血统论的他天生就亲近这些智商和情商都在线的天才。
　　但是在现在的情况下，他反而希望对方是一个不折不扣的蠢蛋。
　　听到伏地魔的话语之后，原本沉浸学习中的塞德里克变了颜色，他阴沉着脸刻意地说道，“汤姆，我觉得你待在这里很好。”
　　“为什么？”伏地魔有些惊诧塞德里克此时的话，“我们可是朋友，我可是帮你成为了受人爱戴的年级第一，你不会连这个小忙都不帮我吧。”
　　“当然，我们是朋友。”塞德里克放下书本，露出野心勃勃地神色，“但是我希望我是你唯一的朋友，你应该只有我这一个好朋友！”
　　塞德里克在‘唯一’上面加重了读音。
　　伏地魔顿时明白了塞德里克的话语，换位思考，如果他处在塞德里克的位置，也会做出同样的决断，一件能够教授隐秘知识的魔法物品，只会希望独自占有它，而非和别人分享。
　　“放心，我不会和其他人说话的，我只希望再看看霍格沃兹，就一小会儿。”伏地魔哀求道。
　　见塞德里克露出‘本性’之后，伏地魔反而减少了担忧，善于玩弄人心的他有太多的方法让塞德里克这种野心勃勃的家伙堕落，成为傀儡，不少提升实力的黑魔法都有着重大的缺陷。
　　“汤姆，我需要思考一下。”塞德里克毫不犹豫地取下冠冕，放回秘密地橱柜。
　　离开了有求必应屋，塞德里克揉了揉脸颊，和伏地魔飙戏可是一件辛苦的事情。
　　汤姆，你是一个好演员，我也是，可惜影帝只有一个。

第十二章 翻倒巷一日游
　　接下来的几天，塞德里克并没有再使用拉文克拉冠冕。
　　让伏地魔冷静一个假期，明白自己是他唯一通往外界的渠道很有必要，要钓大鱼，就需要放长线。
　　有求必应屋内，借助着炼金工具，塞德里克小心翼翼地从自己的魔杖中将‘踪丝’抽了出来，这种对付一般小巫师的手段当然难不住伏地魔和炼金学LV2 的塞德里克。
　　桌面上还摆放着四件魔法物品，这是他在这个学期内靠着有求必应屋内的废品和神奇动物管理司的资源完成的。
　　一条项链
　　【独角兽的庇护】
　　制作材料：独角兽的尾毛，精金
　　评价：这是一条简洁而不简单的守护项链，由精金制成，用特殊的炼金工艺，在上面编织了强大的防护咒，再加上独角兽祝福过的尾毛，即使是恶咒，也很难伤害到佩戴者。
　　一枚戒指
　　【女妖尖叫】
　　制作材料：报丧女妖的头发，怨树的树枝
　　评价：这是一枚一次性的魔法物品，就像它的名字一样，它能激发一道女妖尖叫，让你的敌人猝不及防。
　　【迷情剂】
　　制作材料：狐媚子的角质粉末，水仙草，提拉蒙树根······
　　评价：这是一瓶大家都懂的药剂，无色无味，相当好用。
　　【莫特拉药剂】
　　制作材料：莫特拉鼠腌制过后的肿瘤，独角兽的尾毛，曼德拉草······
　　评价：这是一瓶难得的魔药，即使是魔药大师也需要花费不少精力熬制，制作他的人是在一位强大的黑魔法师和拉文克劳冠冕的帮助下成功的，服用它可以增强你对恶咒和厄运的抵御，即使这并不是绝对的，但是没有哪位巫师会在这瓶魔药上移开目光。
　　这四件炼金物品和魔药都是精品级，特别是第一件和最后一件，巫师们会为此出一个难以想象的高价，不过塞德里克并不准备售卖【独角兽的庇护】，在精金上面铭刻符文是一件费时费力的工作，而且留一件防御物品保命，本来就是计划之中的事情。
　　【莫拉特药剂】倒是可以贩卖，因为他已经喝过了一瓶，在属性面板上的直观感受则是幸运（+1）和得到了一个弱魔抗的特性。
　　只要他能够顺利贩卖这瓶药剂，相信下学期的炼金资源就不成问题了。
　　收拾好炼金台，将物品放进嗅嗅的口袋中，塞德里克准备启程离开霍格沃兹。
　　这次在九又四分之三月台，来接塞德里克的只有迪戈里夫人，迪戈里先生此时正陷入一个巨大的麻烦之中。
　　有一只囊毒豹在走私进入英伦的时候逃跑了，这无疑是一件重大的魔法灾害。
　　囊毒豹是一种5X级别的神奇动物，而且对于麻瓜有着致命的危险性，它传播的疾病能够轻易让一个村庄的麻瓜死绝。
　　神奇动物管理司要求每位职员在没有找到囊毒豹之前没有假期。
　　第二天，趁着迪戈里夫人出去买菜，塞德里克捏着鼻子服用了半瓶复方汤剂，顿时他的身形拉长，成为一个身材中等的秃顶路人。
　　复方汤剂的味道并不好，而且身体变形的过程也伴随着痛苦，不过服用后即使是邓布利多也很难识破。
　　穿上迪戈里先生的巫师袍，将嗅嗅装进口袋中，塞德里克准备开始他今天的翻倒巷之旅。
　　壁炉在飞路粉的作用下腾起绿色的火焰，塞德里克毫不犹豫地迈了进去。
　　经过一段滚筒洗衣机式的转动过后，塞德里克来到了这条赫赫有名的黑市街。
　　今天天气并不好，整个天空都是阴沉沉的，配合翻倒巷来去匆匆，稀奇古怪的巫师们，一切都显得阴森诡异。
　　不过对于这里的安全，塞德里克并没有多少担心。
　　要知道，一个黑市如果想要长久存在，安全就是第一位，即使离开这里过后你会遭到不怀好意的人围追堵截，但是这里的安全一定会有既得利益者来保护。
　　翻倒巷的保护者们一定会维护秩序，而且比傲罗们还要用心，不然翻倒巷也不会这么有名。
　　在来这里之前，塞德里克就已经了解过翻倒巷的大概，翻倒巷分为两部分，一部分是一排排黑巫师魔法商铺，另一部分是自由交易区。
　　这里的既得利益者就是这些魔法商铺的主人，他们有的是纯血家族的白手套，有的是实力强大的黑巫师。
　　最著名的就是博克博金魔法店，这位店主人虽然声名不显，但是能够收青年伏地魔成为雇员，能够让纯血家族敬畏，就足以说明他的能量了。
　　每个月的月末这里会举行固定的拍卖会，不过只有收到邀请的人才有资格参加，基本上英伦90%的黑魔法物品都是从这里流出去的。
　　塞德里克径直前往自由交易区，如果将魔法物品在这些黑心商铺里售卖，一定会被狠狠地压价。
　　支付五枚金加隆之后，塞德里克得到了一个三小时的临时摊位。
　　真黑心，在心里嘀咕了一句，塞德里克将嗅嗅取出，在小家伙不情不愿下，摆放好今天要贩卖的物品。
　　“【莫拉特药剂】，只有一瓶，先到先得！”用扩音术，塞德里克轻易地就让自己的声音传遍了整个街区。
　　原本就不多的人流顿时被吸引了过来，甚至连不少摊主也凑过来看热闹。
　　有【莫拉特药剂】打底，塞德里克相信自己今天可以很快完成交易，没有谁会愿意放过这种能够抵御恶咒和厄运的药剂，特别是这些游走在危险之中的黑巫师们。
　　众人看向塞德里克的摊位小声的议论纷纷，不过暂时没有人出价，因为这种药剂可以说可遇不可求，甚至不少黑巫师明白以自己的身家难以参与竞争。
　　“请问这瓶药剂可以辨别真伪吗？”一个人开口询问道，这是黑市交易的一大难点，卖假货在这里可不是稀奇事。
　　塞德里克发现询问的还是他‘认识’的熟人，卢修斯·马尔福。
　　狗大户来了，塞德里克没有多话，而是取出一张试剂纸，用玻璃棍沾出一滴药剂放在试剂纸上递了过去。
　　塞德里克这种毫不做作，信心十足的表现已经让卢修斯相信了大半，仔细研究试剂纸上面的魔药，卢修斯已经确定，这就是一瓶少有的有价无市的【莫拉特药剂】。

第十三章 交易
　　“请问怎样交易？”卢修斯开口询问道。
　　他的话语顿时引起了人群的躁动，卢修斯大家都认识，这意味着这瓶【莫特拉药剂】是真的。
　　要知道每一位魔药大师每年产的高级魔药都是有定数的，放在英伦，一年的高级魔药也不过十来瓶，更不要说【莫特拉药剂】这种有着独特地位的高级魔药。
　　“这些东西捆绑销售，这是我的要求，如果竞价的话，直接附加金加隆。”塞德里克递过去一张清单。
　　卢修斯扫过清单，眉头先是皱起，然后舒缓。
　　清单上的材料多且复杂，但是好在并不是难以获得，以马尔福家族的库存，可以轻松提供这些材料，小精灵多比只需要十分钟的时间就可以送来。
　　而且······卢修斯看向了剩下的物品，以他的眼力可以轻松得知，这些都是精品级的炼金物品。
　　再加上手中的材料清单，这意味着面前这位除了是一位魔药大师，同时也是一位炼金师。
　　这两种身份加在一起，值得纯血家族付出大代价交好。
　　卢修斯笑着说道，“没问题，大师，你的要求我马上去办，同时我还提供五百金加隆作为您的润手费。”
　　人群顿时一片惊呼，买家主动提价，这在黑市中可不常见。
　　卢修斯撇了撇嘴，这些乡巴佬巫师怎么可能明白一位魔药大师和一位炼金师所代表的意义。
　　金加隆再好，如果没有办法换成家族底蕴，就没有任何的价值。
　　“等等。”一个声音远远地传来，人群纷纷散开，让这位出声的大佬进来，毕竟卢修斯可是有着不小的名头，能和他叫板的人很少。
　　卢修斯先是脸色难看，但是看到来人之后不禁露出苦笑，“博克博金先生。”
　　来人正是博克博金这位翻倒巷的大佬，他穿着一件灰扑扑的巫师袍，头发油腻且散发着怪味，但是没有谁敢小觑这位黑魔法店店主。
　　“卢修斯，既然是竞价，我也想参与。”博克博金阴沉沉地笑道，他没有看清单，直接说道，“在材料的基础上我出八百金币，同时邀请先生作为我商铺的供货商。”
　　卢修斯能出得起的价钱，他一定能出得起，只不过看值不值得而已。
　　卢修斯挣扎了一会儿，开口道，“我出一千枚金加隆。”
　　他挣扎的原因不是因为这‘仅仅’两百枚金加隆，对于马尔福家族来说，这些钱并不算多少，但是和博克博金这位黑市大佬竞争就不仅仅只是钱的问题。
　　不过想想自己的儿子，一瓶【莫特拉药剂】确实值得他出价。
　　博克博金看向竞价的卢修斯，明白对方的决心，他笑着说道，“恭喜你，卢修斯。”
　　听到博克博金的话，卢修斯露出难得的笑意，解释了一句，“我的儿子还没有服用过【莫特拉药剂】。”
　　随后又吩咐家养小精灵多比快速将清单上的材料和一千金加隆带来。
　　塞德里克和卢修斯在博克博金的邀请下，一边去他的店里闲坐，一边等候。
　　十几分钟的时间，三人一直聊着魔药和炼金术的话题，后两人越发确定这是一位值得拉拢的魔药师和炼金师。
　　一阵幻影移形过后，多比提着一个使用过伸缩咒的箱子赶到。
　　它小心翼翼地将箱子放在塞德里克面前，塞德里克打开箱子，快速地检查了里面的物品，确定无误后，提出了告辞。
　　箱子和箱子里的物品本身并没有任何问题，毕竟在一个炼金师面前附加跟踪魔法是一件愚蠢的事情。
　　卢修斯和博克博金适时地提出了挽留，不过塞德里克以还有炼金实验为由拒绝了。
　　塞德里克走后不久，一个黑巫师进来禀报道，“是用飞路粉离开的。”
　　博克博金点了点头，飞路粉在安全性上还是有保证，不过巫师界可不是简单的世界。
　　他当着卢修斯的面取出了一枚小镜子，镜子的边缘是用骷髅作为雕像。
　　一缕莫名的气息出现在他的掌心，这是他刚刚从塞德里克身上摄取到的气味。
　　“魔镜，魔镜，这个气息的主人现在在哪里？”他手中的气息消散，被镜子吸收。
　　不过这次镜面没有出现他想要的画面，而是漆黑一片。
　　博克博金少有地皱起了眉头，一旁的卢修斯看到这一幕，顿时明白刚刚那位炼金师和魔药大师如果不是实力强大，混淆了博克博金的阴招，就是身上有着强力的魔法物品，干扰了魔镜的运转。
　　这两种可能无论是哪一种，都让那位大师的价值再上一层台阶。
　　博克博金舒缓了眉头，将魔镜收了起来，笑着对卢修斯说道，“看来这位大师可不仅仅只是小白兔，如果他去你的庄园做客的话，希望能够提醒我一声，我是真心想要聘请这位名不见经传的魔药大师。”
　　在离开的时候，两人都邀请过塞德里克，但是不确定他会接受谁的邀请。
　　卢修斯：“当然，博克博金先生。”
　　对于博克博金的要求，卢修斯没有拒绝，身为食死徒的他本来就和博克博金有着难以分割的关系。
　　回到家的塞德里克虽然早已检查过身上的魔法袍，确定上面没有留下特殊的印记，思考了一下后，还是决定将其扔进壁炉里焚烧处理，毕竟独特的气味有不少魔法物品可以侦测出来。
　　小心使得万年船。
　　回到房间中，塞德里克服用了一些复方汤剂的反药，加速药效的时间，他可不想母亲回来看到自己这幅模样。
　　将卢修斯的手提箱放在床底下，这次交换的炼金材料足以塞德里克使用很久。
　　毕竟魔药和炼金虽然耗费大量金币，但却都是一本万利。
　　前提你是一位真正的魔药师和炼金师。
　　而有着17点智力，又有着伏地魔的帮助，塞德里克勉强可以算是。
　　这次的收获不仅仅是下学期的炼金材料，同时还有一个稳定的销售渠道。
　　临别之时，卢修斯交给了自己马尔福庄园的地址，博克博金也给了自己一张拍卖会的邀请函。
　　不过，塞德里克准备使用前者的渠道，卢修斯虽然是食死徒的一员，但是身为纯血家族家长的他在伏地魔死后就表现的三心二意，所以他暂时是‘安全’的。
　　如果他回归食死徒，塞德里克相信那些魔法物品会给他不小的‘惊喜’，毕竟只有愚蠢的炼金师才会死在自己的魔法造物手中。
　　而博克博金在塞德里克了解的原著中表现的实在是太少了。
　　未知就意味着不可预估的风险。

第十四章 我在为魔法世界的繁荣做贡献
　　晚上，迪戈里先生一脸疲惫地回到了家中。
　　迪戈里夫人在吃饭的时候有些担忧地说道，“亲爱的，工作不顺利吗？”
　　“今天司里借助预言厅的情报找到了囊毒豹的踪迹，但很可惜最后我们没能抓住它，让它给跑了。”
　　迪戈里先生有些心惊地说道，作为行动的一员，今天的围捕行动即使他这位资深雇员也有些胆寒。
　　囊毒豹是5X级的危险神奇动物，虽然‘需要100名以上的巫师才能制服’的形容有些夸张，但是足以说明这种神奇动物的危险性。
　　它的呼吸可以传播致命的疾病，有着接近音速一样的极限奔跑速度，同时来无影去无踪，力量可以生撕虎豹。
　　“最后让它跑了？”塞德里克有些诧异地询问道。
　　虽然囊毒豹是十分危险的神奇动物，但是有着一整个魔法部支持的神奇动物管理司还能够让它跑掉，这简直就是法师的耻辱。
　　要知道准备完善的法师可是有着能够屠神的能力，如果在DND世界，英伦巫师可能会被法师们要求直接退群。
　　“对。”迪戈里先生一脸严肃地说道，“囊毒豹太危险了，特别是受到重创的它近乎于疯狂，万幸的是我们没有人受伤。”
　　听完迪戈里先生的话，塞德里克顿时明白囊毒豹逃跑的真正原因，神奇动物管理司的那些人太怂了。
　　想想也是，现代巫师世界的悠闲生活让他们早已没有血性，所以一个伏地魔就可以搅得天翻地覆，如果你让伏地魔去中世纪的巫师界试试，怕不是他头都要被打烂。
　　这一点和麻瓜世界的发达国家是一个道理，生于忧患死于安乐。
　　“它被重创了？严重吗？”塞德里克的眼神中闪过莫名的意味。
　　迪戈里先生没有注意到，直接将可以算是机密的信息抖露了出来，“伤的很严重，甚至等我们下次预言到它位置的时候，可能它已经死了。”
　　塞德里克明白了迪戈里先生的意思，神奇动物管理司如果下次再出手，至少要等到预言室做出相应的预言，那将是一段不短的时间。
　　哈利波特世界的预言法术并非不准确，但是极其的不可控。
　　因为混沌魔力的本质，所以巫师们在接收预言的时候完全看运气，那位特里劳妮教授就是一个典型的例子。
　　在餐桌上，塞德里克又有意无意地打探了迪戈里具体的行动地点。
　　第二天，塞德里克以约了朋友为名，早早地离开了家。
　　唐宁街10号，这里一直都是英伦界的权力中心，当然世俗的归世俗，而巫师的归巫师。
　　“首相先生，你好。”塞德里克摘下帽子，彬彬有礼地问好道。
　　首相看着这位突兀地出现在官邸办公室的陌生中年男子，右手缓慢地伸向桌下，那里有一个报警装置。
　　“首相先生，请你让我把话讲完再报警可以吗？”塞德里克仍然一脸悠闲地说道。
　　被看穿了行动的首相将手放了回来，“当然，不过我希望你下次能够预约，不请自来可不是绅士行为。”
　　“如果我能够拯救成千上万人的生命，是否符合绅士之道呢？”
　　听到成千上万人的生命这个形容，即使是英伦最有权势的人，也露出了慎重的表情。
　　“我不明白你的意思，先生。”
　　“我来自魔法界，是为了囊毒豹而来，相信先生已经事先知道了有关情报吧。”塞德里克开门见山地说。
　　听到魔法界这个词，首相的脸色沉了下来，虽然首相办公室和这个神秘世界有联系，但是这种联系并不愉快。
　　法师的傲慢在各个世界都是一样的。
　　英伦魔法部在和首相官邸联系的时候，甚至是用‘知会’这样的词，他们以为他们是谁？中世纪的教皇？首相府可不是魔法部的下属机构。
　　看到首相的神色，塞德里克就算不用摄魂取念也明白自己有机可乘了。
　　“这件事不是已经交给你们魔法部处理了吗？”首相打着官腔说道。
　　“不，先生，请不要误会，我不是魔法部的雇员。”塞德里克笑着说道。
　　听到塞德里克的话，首相露出饶有深意的表情，善于玩弄政治的他明白了什么，露出和蔼的神色笑着说道，“需要喝点什么吗？我有珍藏的法国红酒。”
　　“悉听尊便。”
　　和首相来到了休息室，两人一边品着法国红酒，一边继续着刚刚的话题。
　　“我们中的一些人认为现在的魔法界需要改革，时代已经变了，再也不是以前那种巫师可以呼风唤雨的年代，普通人的智慧可以登陆月球，可以下潜深渊，而这些巫师们都办不到。”
　　“他们仍然以麻瓜这种污蔑性质的词来称呼普通人，但是他们不知道只用一颗核弹，整个巫师界就会灰飞烟灭。”
　　塞德里克侃侃而谈，在哈利波特的世界中，魔法界和普通人是完全割裂的，美丽国那里的巫师甚至不通知他们的政府任何事。
　　英伦虽然好一点，但是从韦斯莱先生这位亲麻瓜巫师的表现和遭遇就可以看得出来，这里并没有好多少，甚至他们对现代社会的认知还停留在17世纪。
　　这一点，塞德里克深有体会，已经1990年了，自己家里还没有互联网，这简直就不可思议。
　　“我想，现在是时候需要作出改革了，我和我的同伴们愿意为您和您的官邸提供更广泛的支持和帮助。”
　　塞德里克用一个肯定句结束了之前的演讲。
　　听完塞德里克的话后，首相并没有立刻回答，他太清楚此时塞德里克的身份了。
　　叛党，或者乱党。
　　不过这对于他来说是一个好消息，至少说明那个超凡世界不是铁桶一片，他们相互也会争斗。
　　而自己可能成为第一位将超凡力量掌握在手里的英伦首相，想到这里首相先生激动地有些不能自己。
　　按耐下心中的渴望，首相作为资深的政客，基本的素养还是有的，“当然，先生，再过十年人类即将步入新的世纪，科技每天都在飞速地发展，我们将会更加强大。”
　　然后他话音一转，“恕我冒昧，但是我们已经和魔法部合作，很难再接受第三方合作。”
　　“您是在担心魔法部的问责吗？”塞德里克笑着说道，直接揭开了首相心口的疤。
　　毕竟巫师想要对付普通人，实在是太容易了，即使他是一国首相。
　　首相涨红着脸，压抑着心中的愤怒。
　　“不过，尊贵的首相先生，有我们的支持，您不再是以前那个没有一点抵抗能力的普通人了。”
　　说着塞德里克递过去一个时尚的运动手环。
　　“这是什么？”首相先生拿起手环询问道，这看起来就像是阿迪产的新运动手环，但是更加精美和时尚。
　　“【斯芬克斯的神秘手环】，有了它，再也没有巫师能够窥测您的内心，同时预言术也没有办法预言您的命运。”

第十五章 巫师和麻瓜友谊长存
　　塞德里克用魔杖轻轻一点，将【斯芬克斯的神秘手环】变回原形，证明自己所言非虚。
　　看着眼前的神秘手环，首相已经相信了大半。
　　塞德里克重新将手环变成运动手环的模样，毕竟如果首相戴着这么显眼的魔法手环，魔法部肯定会很快地问责。
　　首相默默地将手环戴在手上，露出更加和蔼的笑容，“我该怎样称呼你。”
　　“普罗米修斯，您可以用普罗米修斯来称呼我和我的同伴们。”
　　盗火者吗？真是恰如其分地形容，首相先生在心里想到。
　　“不知道有什么我能提供帮助的吗，尊敬的普罗米修斯先生？”
　　“在提供帮助之前，我认为首相您应该更加深入地了解一下现在的巫师界。”
　　塞德里克一边说着，一边拿出四张巫师报纸，其中三张是十年前关于神秘人的，一张是邓布利多专栏。
　　首相仔细地研读了所有的报纸，争取不漏下一个字，他之前可没有渠道接触到这些信息。
　　看完之后，他难以掩盖心中的愤怒，“这个神秘人简直就是疯子！”
　　伏地魔连麻瓜出生的巫师都要赶尽杀绝，对于普通人的态度可想而知。
　　随后他有些疑惑地看向塞德里克，不明白对方拿出这些报纸的原因。
　　“如果我说这位神秘人并没有死，邓布利多只不过是一个隐藏得更深的神秘人呢？”
　　“这怎么可能？报纸上不是说他已经死了吗？”
　　“魔法就是将不可能变为可能的东西，死而复活在普通人的童话中不就是魔法吗？”
　　听完塞德里克的回答，首相久久不语。
　　塞德里克决定加一把火，“至于这位最伟大的白巫师，相信首相先生应该明白，这个世界上没有绝对光伟正的人，一个人越是表现的这样，那么就证明他的图谋越大。”
　　“如果这次神秘人再卷土重来，而邓布利多能够再次打败他的话，这意味着什么，相信首相先生能够明白。”
　　“这意味着他的权势将无与伦比。”首相轻声地说道，放下手中的报纸，目光灼灼地看向塞德里克。
　　“据我们所知，邓布利多曾经是第一任黑魔王的好朋友，他们曾经一起立志改变世界。”
　　听到这里，首相的脸色阴沉地能滴出水。
　　“你知道的，当一个人拥有绝对的力量和绝对的权势的时候，他总会想要做点什么，证明自己是世界之王，这一点即使是耶稣也不会例外。”
　　“如果神秘人卷土重来，您的合作伙伴，也就是现在的魔法部，会遭受着他和邓布利多的双重清算，而巫师界也会打破禁忌，直接干预普通人的世界。”
　　“我差不多明白你的意思了，普罗米修斯先生。”首相打断地说道，“那你和你的组织，你们的目的又是什么？”
　　“我们是一群炼金师和魔药师组成的松散联盟。”塞德里克指了指首相的手环，“掌握着魔法世界高端技术，但却并没有相应的能力来保护自己，我们不愿意再重蹈十年前的覆辙，或者看着一个新的更加强大的黑魔王成长起来，所以我们希望有一份能够自保的力量。”
　　“即使是最强大的白巫师，一枚子弹也可以要他的命，前提是可以阻挡摄魂取念，规避预言术和突破盔甲护身。”
　　“而这些我们都可以帮你做到，首相先生。”
　　“现在的我们在巫师界的黑巫师和白巫师之间是最弱小的势力，但是我们也是最好的合作伙伴，不是吗？”
　　首相下意识地摩挲着手环，“普通人也可以掌握的神秘力量？”
　　塞德里克摆了摆手，“魔法没有那么神秘，就像科技一样，导弹可以在普通人手里发射，魔法为什么不行，虽然没有精神力和魔力，普通人有些难以操控魔法，但是技术是可以进步的，方案是可以改变的。”
　　“比如帮子弹附魔，就可以完成很多事情。”
　　“我想我已经明白你和你组织的意思了。”首相郑重地说道。
　　塞德里克见已经达成初步地共识，开始新的话题，“首相先生，我们的合作不如从这只囊毒豹开始怎么样？”
　　“囊毒豹，有什么问题吗？魔法部不是在处理吗？”
　　“尊贵的魔法师可不会为了普通人拼命。”
　　塞德里克将魔法部处理囊毒豹的过程说了一遍，最后强调要等到下次预言结果，魔法部才会出手。
　　“他们这是在犯罪！”首相愤怒地发脾气。
　　塞德里克看着首相的表演，等他气消了之后，“现在囊毒豹已经被重伤，知道它的特性，首相官邸只需要派遣一只特种部队，再加上我的帮忙，就能够挽救成千上万的人。”
　　“你们的要求呢？”首相开口询问道，他可不相信这群盗火者愿意义务劳动。
　　“囊毒豹的尸体是十分不错的炼金材料，成品我们愿意和首相府分享，同时我们希望首相能够开放政府秘密收集的神秘物品库，让我们参与研究。”
　　“非常合理。”首相点了点头，“行动什么时候开始？”
　　“我现在就可以出发，首相先生。”
　　听完了塞德里克的话，首相举起红酒杯，“愿我们的友谊长存。”
　　“愿友谊长存。”塞德里克回应道。
　　送塞德里克搭乘首相府直升机离开后，首相回到之前的谈话室，一扇秘门被打开了，首相府雇员们鱼贯而出。
　　“怎么样，刚刚这个人的话可信吗？”
　　其中一位，环顾周围的几位专家，见他们都点头后开口说道，“我们对刚刚的人物录像进行了心理学和行为学的分析，通过他的微表情和侧写，如果他没有施加魔法的话，可信度超过90%。”
　　最厉害的谎言就是真实的谎言，这一点塞德里克一直都知道。
　　另一个专家插话道，“就刚刚的报纸和我们之前收集的信息，社会模型分析结果是可能性极大，当然如果能得到更多信息，我们还可以建立邓布利多和伏地魔的心理学分析。”
　　“很难想象魔法界还是寡头政治。”一位专家感叹道。
　　这群全英伦最聪明的人，几分钟就将刚刚的谈话拓展成一叠叠机密文件。
　　首相思考了一会儿说道，“那就将普罗米修斯的信息放在第0号机密文库，我们是时候需要魔法部以外的合作伙伴了。”

第十六章 囊毒豹和0号机密库
　　当一个现代五常国家的政府全力运转起来的时候，其行动力完全不是巫师界可以比拟的。
　　在塞德里克指出囊毒豹可能的范围后，一群带着生化防毒面具的特种兵们快速地顺着血迹收缩侦查范围，在现代高科技的帮助下，很快就将目标锁定。
　　“报告长官，已经用红外线查看到目标，目标暂时处于静止状态，over。”
　　接收信息的中校看向了身旁的塞德里克，这位‘首相府特殊雇员’从某种意义上才是这次行动的真正指挥。
　　“暂时不要激怒目标，等我到目的地再说。”塞德里克吩咐道。
　　然后和中校先生乘着吉普车快速到达目的地。
　　“囊毒豹是一种新发现的超凡生命，它不仅有着剧毒，而且速度接近音速，虽然它现在受到了重创，但是躲避子弹对它来说，就像吃饭一样简单。”
　　塞德里克为身旁的特种兵中校介绍道。
　　“接近音速？”中校下意识怀疑地说道，但是看到远程拍摄的图片，又不得不承认这确实是一种从未见过的动物。
　　“中校先生有具体的作战计划吗？”塞德里克询问道，专业的事还是交给专业的人来做，“如果它陷入包围圈，我可以进一步降低它的速度。”
　　见对方没有外行指导内行的意思，中校松了一口气，最怕的不是神一样的对手，而是猪一样的队友。
　　思考了一下，中校立刻有了决断，他指挥着部队在周围布置起一个个陷阱，并且布置大量的机枪手，期望能够实现火力的交叉封锁，限制对方的速度。
　　其实这并不安全，音速是什么概念，中校很明白，最安全的策略就是用云爆弹这种大范围无差别的杀伤武器，让对方没办法逃出爆炸范围，但是上面要求这种动物的尸体。
　　对于这种要求，中校当然理解，毕竟接近音速的动物尸体，价值足以让联合国的五位流氓打一架。
　　布置好后，中校先生下达了进攻命令，一声远程狙击枪响起，即使现代枪械的速度已经远超音速，但是算上人类反应时间，中间距离和神奇动物的危险感知，囊毒豹也能够轻松地避开子弹。
　　一声如同虎啸狮鸣的兽吼响彻整个小树林，受伤严重的顶级猎食者显然被激怒了，但是迎接它的是一个个大范围触发地雷和远程火力压制。
　　战斗十分钟之后结束，囊毒豹的一只前腿被炸断，再也没有办法神出鬼没。
　　带着防毒面具的塞德里克走了过去，在一片类似于战场的硝烟中看到这只奄奄一息的顶级神奇动物，它低吼着示威，但是在大量的麻醉剂下无奈的倒地不起。
　　时代真的变了，也许巫师们看到这一幕会对普通人有着巨大的改观，塞德里克在心里感叹道。
　　魔法部没有做成的事情，军队用另一种方法可以说完美地达成了任务，甚至不用自己出手。
　　“干得好，中校。”塞德里克说道，“但是之后的所有人都要严格的消毒和接受医学隔离观察。”
　　“这种动物携带的致命病毒，我们暂时没有办法判断危险性，这里也要列为军事禁区。”
　　“这么危险？”中校面色有些难看。
　　“放心，我们会提供后续的保障，只是预防万一罢了。”
　　中校点点头，他现在已经开始怀疑这种动物不是自然界的产物，而是国家某个生化部门意外泄露的实验体，就像那些小说里的一样。
　　这些该死的政客和科学家，早晚会将世界毁灭，中校在心里嘀咕了一句。
　　囊毒豹很快就被运送走，时间已经接近天黑，塞德里克没有急着去处理这只神奇动物，毕竟他还要准时回家，不然迪戈里夫人明天可不会再让他出来。
　　况且，他和政府的合作才刚刚开始，唐宁街不会短视到仅仅一只囊毒豹就撕毁协议。
　　第二天，首相先生专门延迟了一整天的行程，用于接待塞德里克这位合作伙伴，显然一只囊毒豹已经让唐宁街感受到了他的诚意，以前魔法部可不会让这些东西落在普通人手里。
　　还动不动就对普通人用记忆消除咒，没有哪位统治者愿意成为傀儡，以前的唐宁街敢怒不敢言，但是现在，所有的一切都不一样了。
　　这是一座位于伦敦郊区的传统庄园，但是经过首相的亲自带领，就会成为0号机密库。
　　作为权力机关，唐宁街当然试图探索魔法的奥秘，即使他们没有办法使用魔法，但是某些魔法物品，天生就具有非凡魔力，不需要使用者，也可以发挥相应的作用。
　　0号机密库就是建立在这样一件魔法物品上面的，【赫尔墨斯神的秘密】，这就是0号机密库对这件魔法物品的称呼。
　　它的作用近乎于赤胆忠心咒，没有告密者，那么所有的预言和法术都没有办法发现这里，而且这件古代魔法物品更加的强大。
　　甚至如果用摄魂取念这个咒语读取首相的记忆，你连任何和【赫尔墨斯神的秘密】相关的记忆都找不到。
　　“这里暂时收藏了1760件魔法物品，加上昨天的第1831号，一共1761件魔法物品。”一位研究员向塞德里克说道。
　　塞德里克并不在意实际的数据或者说唐宁街有没有隐藏，毕竟这个数据已经远远的超过他的预想了，能够研究透这些魔法物品，他的炼金术和魔法实力将会飞速提升，这可是一个国家在全世界范围内收容的魔法物品。
　　而且不是有求必应屋里的那些垃圾堆能够比拟的，英伦在殖民时代海盗头子的名声全世界都知道。
　　其中不乏十分危险的魔法物品，比如【厄运宝石大卧莫尔】，这颗宝石是从印度的一尊神像上摘取下来的，它是神像的一只眼睛，所有拥有它的凡人都会遭受神的诅咒。
　　也只有在这里，【赫尔墨斯神的秘密】暂时压制住了这颗诅咒宝石，让它的神明没有办法发现，继续降下诅咒。
　　按捺下激动的心情，塞德里克甚至想过不去霍格沃兹，就呆在这里一直研究，不过最后他还是放弃了。
　　因为他没有接到‘系统’的提醒，按理来说，他和唐宁街接触，是一件足以改变魔法界的大事，但是‘系统’却置之不理，并没有认为会对‘世界产生巨大的影响’。
　　苦思之后，塞德里克有一个猜测，或许在系统的认知之中，只有霍格沃兹才是‘世界的中心’，准确来说，只有哈利波特读书期间的霍格沃兹才是世界中心。
　　除此以外，就算外界洪水滔天，系统也不会多看一眼。
　　也就是说，自己想要超脱命运，还是必须要回到霍格沃兹才有可能。
　　“囊毒豹在我们的规划中，是2级可开发魔法物品，不知道普罗米修斯先生准备怎么使用它？”研究员目光灼灼地看向塞德里克。

第十七章 炼金研究
　　“囊毒豹在魔法界已经没有什么秘密可言，之后我会提供相关的资料。”塞德里克挥了挥手，直接说道。
　　作为巫师界的带路党，或者说领路人，出卖魔法知识对于他来说一点心理压力都没有。
　　如果魔法部发现自己的秘密，自己可能连进阿兹卡班的机会都没有吧，塞德里克在心里吐槽道，成为英伦第一个接受死刑的魔法师，名留青史。
　　“毒囊豹在炼金学上主要有三种用途，分别基于它的‘超凡速度’，‘疾病’和‘悄无声息’，这只巨大的毒囊豹足够炼制三件以上的魔法物品，我只取那件‘超凡速度’的炼成品，同时炼制的时候，我不会隐瞒技术，并且可以接受一个学徒，但不保证他能够学会。”
　　听到塞德里克的话，首相先生率先笑道，“对于普罗米修斯先生的大义，唐宁街深表荣幸，有什么需要帮助的尽管提出来。”
　　只要有核心技术，其他的一切都好谈，在这一点上，英伦和前世的大国崛起时是一模一样的。
　　塞德里克也没有丝毫的客气，“炼金学上需要使用大量的白银和黄金，我希望唐宁街能提供。”
　　“没有问题。”首相毫不在意，要知道美丽国为了第一颗核弹可是熔了难以计数的白银作为导体。
　　一个大国在科研上的花费永远不要小觑。
　　“我们和唐宁街的合作具有极大的危险性，我们希望能够使用秘库中关于‘隐秘’和‘幸运’相关的魔法物品来保证我们的安全。”
　　首相思考了一会儿点点头，“这也没有问题，甚至如果诸位遭到了魔法部的迫害，我们可以提供政治庇护。”
　　那个时候自己恐怕要终生替你们工作了吧，塞德里克当然明白这些政治套路。
　　不过仅仅只是这两点协议，就已经能够让塞德里克吃到饱了。
　　大国从指缝里漏出来的一点，让普通人吃到饱可是一点都没错。
　　无限量的黄金白银，一个帝国收藏的优质魔法物品，马尔福家族的渠道，有求必应屋和霍格沃兹禁书库，塞德里克怀疑这个世界上没有比自己更幸福的炼金师了。
　　“那还等什么？让我们开始今天的炼金学吧。”塞德里克对着旁边的研究员说道，一点不在意身旁的首相先生。
　　而首相也丝毫不在意，伸了伸手，“能够目睹普罗米修斯先生的炼金技术，是我们的荣幸。”
　　······
　　“囊毒豹的‘疾病’特性主要来自于它的肺部，它的‘超凡速度’则来自于它的四肢，它的‘悄无声息’来自于它的皮毛。”
　　塞德里克一边分解着囊毒豹，一边向旁边的研究员解说道。
　　“它四肢上的骨头天生就有着‘神速’如尼文，这就是超凡力量的来源，炼金师在炼制魔法物品的时候，总是会顺应材料本身的特性，因为大自然就是最顶级的炼金师，发挥物品本性就已经是极高的炼金术了，至于更高等级的炼金术只有在传说中才存在。”
　　塞德里克取出囊毒豹的腿骨，向周围的助手展示上面的如尼文。
　　“那更高等级的炼金术是怎样的？”一旁的助手好奇地询问道。
　　“神之炼金术，传闻中创造人类，就是用的这种炼金术，无论是埃及神话，北欧神话，或者中国神话都有着记载。”
　　“这些腿骨上面的如尼文完好无损，对于骨骼类的材料，如果不是制作武器，我们会选择制作成骨质护符，这是最简单有效的使用方法。”
　　塞德里克用自己带来的魔法草药，开始调配溶液，进行第一步的处理。
　　“有着完整魔纹的材料，我们不建议进行任何分割，塑性这种处理方法，因为这样会损伤魔纹本身，让这件材料失去最大的价值。”
　　“而溶液处理法是最好的处理方法。”
　　一个小时后，已经被溶液处理成四分之一巴掌大小的洁白骨骼，上面完整保留着‘神速’如尼文。
　　“白银炼制成的秘银是最好的魔法基座，相当于你们的超导体。”这一个小时期间，塞德里克同时还炼制好了足够的秘银。
　　“巫师界也有超导体的说法？”一旁的助手好奇地询问道。
　　“万物之理是互通的。”塞德里克毫不在意，同时指挥着助手用秘银和黄金布置好炼成阵。
　　炼成阵是炼金学上的明珠，不少炼金师独门的炼成阵甚至是不传之密，具有独特的作用。
　　而最为广泛的两个炼成阵，就是‘全知之眼’和‘全能之手’。
　　这两个炼成阵的地位，相当于数学中的代数和几何，是一切的源头和根基。
　　虽然塞德里克没有独门的炼成阵，但是足够多的黄金和白银可以达到同样的效果。
　　氪金大佬不论是在科技侧还是魔法侧都有着毋庸置疑的地位。
　　将手中的秘银雕刻上‘扩张’的如尼文之后，塞德里克将处理好的骨骼完美的镶嵌上去，放置在炼成阵中央。
　　然后拿出一颗水晶球，里面有一团扭曲的如同豹型的烟雾，这是囊毒豹的灵魂。
　　“神奇动物的灵魂和它们的尸体是完美的炼金搭配，但是在近代巫师界，任何禁锢灵魂的魔法都是禁止的，严重者甚至会被折断魔杖，剥夺施法权力。”
　　一旁的助手撇了撇嘴，塞德里克的说法让他想起了那些动物和环境保护组织，这些家伙对科学家们可不友好。
　　塞德里克拿出魔杖开始施法，黄金具有净化的作用，足够多的黄金能够净化怨魂。
　　凡人的故事里，将灵魂卖给恶魔换取黄金，是一条隐含的炼金术语。
　　在炼成阵中被纯化的囊毒豹灵魂最后被‘全能之手’附魔在了护符上，完成了这次魔法物品的炼制。
　　塞德里克拿起炼成阵中的护符满意地点点头，这次的炼金可以说是他最成功的的一次了。
　　除了一学期在伏地魔教导下的积累外，高等级的炼金材料和无限量供应的黄金和白银也是重要的原因。
　　【神速护符】
　　制作材料：囊毒豹的骨骼，囊毒豹的灵魂，大量的黄金和秘银
　　评价：这是一条拥有强大魔力的护符，激活它能够让使用者来去如风，或许比风更快一点。
　　塞德里克将护符装备上，面板里面显示，除了主动激活的能力外，还有着敏捷（+3）的属性加成。
　　啪啪啪，实验室外首相率先鼓掌，周围的研究员们也纷纷鼓掌，“普罗米修斯先生的炼金术实在是让人叹为观止。”
　　虽然他不懂炼金术，但是塞德里克毫不隐秘的态度就让首相感到满意了，他相信要不了多久，自己等人就可以掌握炼金术这项高端的魔法技术。
　　如果塞德里克知道首相的想法，一定会嗤之以鼻。
　　普通人打打下手可以，没有魔力就意味着高端炼金术始终和他们没有任何缘分，这是世界本质决定的，就算他们将仪式掌握得再熟练也一样。
　　混沌魔力如果那么好驯服，人类早就征服银河系了，但现实是人类连离开太阳系都做不到。
　　只要唐宁街没有办法掌握真正的炼金术和魔药学，那么自己的价值就始终巨大到唐宁街舍不得背叛。

第十八章 一年
　　和唐宁街取得联系可以说是塞德里克对自己超脱命运取得的最大突破，现在就算是黑魔王和白巫师联手，自己也不是没有一点反抗之力。
　　这就是一个国家的力量，个人的伟力只要没有办法堪比神明，总是有局限的，这一点邓布利多和伏地魔也不例外。
　　整个二年级，塞德里克都在愉快的炼金学中度过，即使碰上艰难的问题，有着伏地魔这位老师，也很快就能解决。
　　而冠冕内的汤姆也好像认命了一般，没有再提过任何的要求，反而一心一意地教导自己更加深奥的魔法知识。
　　不过这些知识逐渐有些黑化，不少都是关于灵魂和血祭获得实力的内容。
　　对于伏地魔的计划，塞德里克心明如镜，不过他并不介意学习这些知识，这些邪恶的知识或许可以让普通人直接堕落，但是自己可是氪金大佬。
　　塞德里克把玩着手上一串五颜六色的念珠。
　　【八宝佛珠】
　　制作材料：高僧圆寂后的舍利子，佛教八宝
　　评价：有了它，即使在深渊中，你也会心怀光明
　　这件炼金物品只有一个简单的功效，那就是防护邪恶，只不过这个功效是全方位的，包括佩戴者的灵魂。
　　很多隐秘知识之所以危险，是因为只要阅读它们，就会在不知不觉中扭曲灵魂，让人变得残忍疯狂。
　　一年的疯狂学习，即使是伏地魔的残魂都有些吃不消，因为他发现自己教授的邪恶知识都要被塞德里克榨干了，但是却没有一点自己预想中的反应。
　　聪明如他，很快就意识到一个巨大的问题，这个小巫师是自己能够掌控的吗？
　　“怎么，汤姆？为什么不继续讲下去了？”塞德里克在伏地魔制造的幻象中似笑非笑地看着他。
　　汤姆一改之前的伪装，恶狠狠地说道，“你在欺骗我！”
　　塞德里克好整以暇地收拾幻想中的书本，“我还以为你会早几个月发现，看来魂器的制作方法确实有很大的缺陷，至少会让灵魂变得偏执起来。”
　　“你知道我是谁？！”伏地魔又惊又怒。
　　“当然，尊敬的伏地魔老师，不得不说邓布利多不让你当黑魔法防御课的老师，是一个巨大的错误，至少你的教学能力即使麦格教授也比不上。”塞德里克笑着说道。
　　“你一直在利用我。”听到塞德里克的话之后，伏地魔逐渐地冷静了下来，“说吧，你现在揭开伪装是为了什么？”
　　“我希望能够获得魂器的制作方法。”塞德里克开口说道。
　　“痴心妄想！”伏地魔明白这是自己最后的保命底牌，当然不会轻易地交出去，不然这位自己的爱徒可能会直接毁灭自己，作为黑魔王，他当然明白自己教出来的是什么人。
　　塞德里克在幻象中站起身来，14岁的他一点都不比青年时期的汤姆矮，反而更加的高大，更加的具有压迫感。
　　“这一点我认为你比不上格林沃德前辈，要知道他以后可是会直接将老魔杖的秘密告诉你，没有丝毫的犹豫，即使你会杀了他，而一切都是为了魔法界新的时代。”
　　“现在看来你之所以被邓布利多耍的团团转，就是因为你的器量太小了，自古以来变革者可有惜命之人？”
　　未来，伏地魔找到格林沃德的时候，就算是明知将死，格林沃德还是将老魔杖的秘密交给了这个即将杀死自己的人。
　　这一点，邓布利多也一样，他们都是可以为了自己理念传承付出生命的人。
　　连命都不要，也难怪伏地魔玩不过他们。
　　“你在窥视我的记忆！”直到此时，伏地魔才真正惊恐了起来。
　　“当然，摄魂取念可是您的拿手好戏，想必你也明白，这个魔法是相对的，如果你可以对一个人使用摄魂取念，那么他同时也可以对你使用，而心情激荡则会降低你大脑封闭术的保护。”
　　塞德里克一边说着，一边继续加大对伏地魔残魂的施法。
　　一段段杂乱的记忆被他抽取，暂时寄放在冥想盆中，这件魔法物品可是花了他不少金加隆。
　　“出去，你给我滚出去！”伏地魔咆哮着，整个拉文克劳冠冕形成的幻象世界开始撕裂，想要将塞德里克这位不速之客赶出去。
　　“没用的，老师。”塞德里克趁着伏地魔心情激动又抽取了不少记忆，“您不断地‘邀请’我进来，以我现在的炼金术，早就在这件魔法物品上留下足够进出的后门，想让我空手离开可不行。”
　　“不如您就从了我吧，将魂器的制作方法交给我，总比忍受摄魂取念好受得多。”
　　半个小时后，塞德里克从拉文克劳冠冕的幻象之中退了出来，即使是残魂，想要对伏地魔进行摄魂取念也是一项繁重而艰难的工程。
　　今天抽取的记忆要么是虚假的，要么是没有丝毫意义的。
　　不过他并不灰心，如果伏地魔的灵魂是完整的，他连摄魂取念的想法都不会有，但是残缺的灵魂有着巨大的缺陷，首先相当于一个大脑封闭术等级-2，然后抵抗摄魂取念并不是没有消耗的。
　　而残缺灵魂可补充不了任何的魂力，只会在和塞德里克的对抗中越来越虚弱，被塞德里克得到更多的秘密。
　　火焰杯是在哈利四年级的时候，也就意味着自己有四年的时间得到魂器的制作方法，这足够了，塞德里克笑着将拉文克劳的冠冕放进一个特别的炼金秘盒中封印起来。
　　今年下半年，伟大的救世主就要入学了，这对于塞德里克来说是一个好消息，因为这意味着他有机会接触这个世界最顶级的炼金宝物——魔法石。
　　而怎样使用魔法石，塞德里克已经做好了预案。
　　“系统。”
　　一道道数据流在塞德里克面前刷过。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：4（+2）
　　敏捷：5（+3）
　　智力：10（+10）
　　体力：5（+3）
　　魅力：7（+2）
　　幸运：7（+4）
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：无
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　一年的时间，塞德里克的基础属性都有了相当的增长，力量敏捷体力这三种数值主要是青少年身体发育自动得到的增长。
　　智力属性增长是因为大量学习高深的魔法知识和佩戴智慧珠得到的，不过抵达10点智力之后，塞德里克发现自己遇到了困境，想要继续增长智力，恐怕智慧珠已经没有任何作用了，就像是练功遇到了瓶颈一样。
　　同时炼制的魔法物品所带来的加成也是有极限的，就比如智力属性，他所炼制的魔法物品极限只能够带来10点智力加成，想要突破20点智力，只有戴上拉文克劳冠冕才办得到。
　　也就是说精品级的魔法物品是有着极限数值，想要突破智力20点这个数值，必须要更高等级的魔法物品，就比如拉文克劳冠冕这个等级。
　　毕竟+5和+5也是有区别的。
　　最让塞德里克满意地就是提供幸运加成的物品，这种特殊的物品，塞德里克暂时没有办法炼制，但是靠着0号机密库的收藏，也做到了超凡幸运。
　　如果现在他去买彩票，基本上可以每周都中奖。

第十九章 降临
　　伦敦一条小街，突兀地出现一栋孤儿院，只不过周围的行人对此视而不见，就像这栋孤儿院本身就存在很久了一样。
　　孤儿院中，一位身材魁梧的男人正在对着‘孤儿们’讲话，“这个《哈利波特》世界是少有的信息情报完善的世界，能够将他作为你们第一次诸天任务是你们的幸运。”
　　“混沌魔力几乎没有上限，作为第一基础属性力量可以说十分的完美，真是有些羡慕你们这群好运的家伙。”
　　如果有机会成为高贵的法师，谁愿意当苦哈哈的战士呢？男人有些郁闷地想到，不过这就是命，即使在诸天世界，命运也是难以避免的强大力量。
　　不过冒险团能够招揽这批新血，作为他们的领路人自己也会得到不少奖励，如果可能，男人想要移植血脉，开发自己的第二基础属性力量。
　　“前辈，我阅读过《哈利波特》，但是我没有感觉到自己身上有着特殊的魔力，按理来说小巫师们应该会魔力暴走，并且会出现某些神奇的现象。”一位看着早熟的男孩询问道。
　　魁梧男子嗤笑了一声，“从来就没有不劳而获的事情，这一点在诸天世界也一样。”
　　“法师的基础属性力量觉醒是最难的，诸天虽然能够让你们进入这个世界，取得一个合理的身份，但是想要获得基础属性力量，就需要你们在接下来的霍格沃兹中努力学习魔法，让自己的身体适应这个世界的规则，才有可能觉醒混沌魔力。”
　　“如果没能成功呢？”另一个小孩怯生生地询问道。
　　“那就意味着你没有培养价值，之前和冒险团签订的契约里有着作废条例，我们不接受连基础属性力量都没有办法觉醒的团员。”
　　早熟的男孩询问道，“我可以询问一下成功率吗？”
　　魁梧男子露出森白的牙齿，“如果是一般的法师力量，成功率大概在十分之一到二十分之一之间，但是混沌魔力本身就是无序的，所以没有成功率这种说法，只有成功和失败两种结果。”
　　同样的事情，还发生在另外几家孤儿院之中。
　　九又四分之三月台，塞德里克明显地发现今年的小巫师比往年多得多，不由地询问身旁的海格，“今年有这么多新生吗？”
　　海格挠了挠头，“好像是往年的三倍，今年的小巫师是霍格沃兹100年来最多的。”
　　难道是因为哈利波特，所以产生了气运潮汐效应，塞德里克怀疑到。
　　不过他并没有多想，直接走上了列车。
　　而在列车上，他发现了更有趣的一幕，上百名‘小巫师’都想要和哈利波特挤在一个车厢中，最后级长不得不强制分配车厢。
　　看到这一幕的塞德里克已经明白了这些‘小巫师’们有着特殊的来历，再联系自己的系统，他在心里说道，是无限世界吗？
　　列车尾部，有一节被魔法隐藏的特殊车厢，里面有着七位身材各异的男女，他们虽然在一起却泾渭分明。
　　“你们的目的是什么？”之前的魁梧男子率先开口道，他周身的气血如同烈焰，整个人就像是一头蛮荒猛兽一样。
　　“当然都是魔法石，难不成还有人会打邓布利多的主意吗？”一位最像法师的男子开口说道，“还有收起你的战气，隐藏这截车厢可不是一件简单的事情，我可不想遭到整个霍格沃兹和魔法部的通缉。”
　　“我需要魔法石。”魁梧男子率先开口道。
　　“你们破军冒险团虽然在四阶冒险团中有不小的名声，但远没有一家独大吧。”一位英俊的男子嘲笑道。
　　“那你想和我比比拳头啰。”魁梧男子全身骨骼爆鸣。
　　真是野蛮人，英俊男子在心里吐槽道，但是他不得不承认对方作为想要觉醒第二力量属性的强人，在绝对的力量上，远远强过自己。
　　但是好不容易的导师任务世界，他可不想这么简单放弃。
　　“你们呢？”英俊男子看向了其余五人，如果六人联手，应该可以让最强者先出局。
　　法师男率先开口道，“我不需要魔法石，但是你要帮我取得禁书区的书籍，要签订契约。”
　　魁梧男子想了想，“可以。”
　　“我想要猎杀密室那条蛇怪，如果你能帮忙做到这点的话，我也可以放弃魔法石。”一位少女笑嘻嘻地说道。
　　魁梧男子犹豫了一下，“你有对付蛇怪的致死魔眼的方法？”
　　少女点了点头，“不然我可不会去找死。”
　　已经和两人达成一致的魁梧男子顿时气焰上涨了不少，他目光灼灼地看向剩下的三人。
　　“我放弃，但是禁林归我。”
　　“我也放弃，我需要1000轮回币补偿。”
　　“我也是，但是我要有求必应屋一年的单人使用权。”
　　“看来大家达成了不错的协议。”魁梧男子笑着说道，没有一点理会之前英俊男的意思，显然他不觉得对方在自己手中能够掀起什么风浪。
　　······
　　“塞德里克先生，鉴于你之前的优秀表现，你申请的时间转换器，魔法部已经审批了下来。”麦格教授严厉中透着和蔼地看向塞德里克，这位学生聪明，好学，谦虚，团结同学，近乎于完美，没有哪个老师不喜爱他。
　　“但是我还是要郑重地提醒你，时间转换器的使用是一件极其危险的事情，不少巫师都因为使用时间转换器而死，所以你一定要小心，小心，再小心。”
　　“我明白了，麦格教授。”塞德里克慎重地点了点头。
　　时间转换器是哈利波特世界的一大特色。
　　只要你能够完成时间回环，你甚至可以使用它改变过去。
　　当然前提是你还需要有着救世主般的幸运，大多数妄图改变过去的巫师都会在更加绝望的境地之中死去。
　　不过单纯作为一件工具，时间转化器也足够逆天，相当于你拥有普通人几倍的时间和多个拥有着相同实力的实体分身，这可比影分身厉害多了，你从时间中偷走了力量，几乎可以类比至尊法师古一。
　　想要使用这件工具，你只需要成为优秀模范生，并且在三年级的时候选取所有的课程。

第二十章 人在家中坐，锅从天上来
　　“该死，他们怎么可以命令我们远离有求必应屋，那是我们少有的能够提高觉醒魔力几率的地方。”
　　一个新入学的‘小巫师’，向自己同寝室的三人抱怨道。
　　“别人可是资深轮回者，我们是新人，这就是原因，与其思考这些，还不如多看看魔法书。”其中一人躺在床上，看着手中的魔法书。
　　“这些魔法书可没有办法让我们觉醒魔力。”先前说话的那人徒劳地挥动着手中的魔杖，但是没有一点奇异的事情发生，“我们简直就像哑炮一样，这学年结束，就意味着我们第一次任务失败，我准备搏一搏，你们谁愿意加入？”
　　“我不愿意，太危险了。”拿着魔法书的那人率先拒绝道，“那些家伙绝对敢杀人。”
　　剩下的两人犹豫了一下，点点头，“如果你真的知道这个世界的详细情报，我们愿意赌一赌。”
　　即使是轮回者，也不是来自于一个地方，他们来自于诸天万界，无数的平行世界中，不是每个世界都有《哈利波特》这本小说。
　　寝室内塞德里克把玩着手中的时间转换器，这件瑰宝如同一枚金色的计时器，每拨动一圈，就相当于逆转一个小时，同时不需要付出任何额外的代价。
　　也就是说凭借着它，在同一个时空可以出现多个你自己。
　　如果没有这些新加入的‘小巫师’，那么塞德里克原本是计划着‘偷取’魔法石的使用时间，时间转换器的一个隐藏作用，就是可以带着物品一起逆转时间。
　　这就意味着即使魔法石在邓布利多眼里只消失了一秒，塞德里克也有几天的时间来使用它。
　　不过‘小巫师’的出现让塞德里克不得不改变自己的想法。
　　无限流小说他当然看过，虽然派别不同，但是轮回者们天生就是剧情杀手，他们的乱入会让固定的命运产生新的走向。
　　甚至伏地魔如果在本学期能够完全复活，塞德里克都不会奇怪。
　　而现在最重要的就是搞清楚这些轮回者的‘主线任务’和他们的实力。
　　塞德里克最大的优势就是没有人知道他是‘潜在超脱者’，在所有人眼里，他还是那个优秀级长，有着既定的命运轨迹。
　　凭借着超凡的记忆力，在火车上，那些抢占哈利波特车厢的小巫师们一个个都被他记了下来，而现在则是试探他们的时候了。
　　塞德里克开始一圈圈转动时间转换器，整个时间开始不断倒流，以塞德里克现在的魔法水平，暂时没有办法理解这种奇迹，但是并不妨碍他使用这件瑰宝。
　　同时，这个时空中，一个个塞德里克推门而入，他们都是从‘未来’而来的。
　　其中一个塞德里克开口道，“小心一点，毕竟我们中谁死了都意味着完蛋，如果遇到危险，记得摇人。”
　　“放心，这一点我们心里有数。”另一个塞德里克扬了扬手中的活点地图，“有他们的名字，在霍格沃兹中很好跟踪。”
　　“即使被发现了，我们也有着正当理由，毕竟三年级的塞德里克使用时间转换器是一个合乎剧情的逻辑。”
　　十几个塞德里克拿着时间转换器，使用幻身咒开始游荡于霍格沃兹，现在他就是霍格沃兹的幽灵，整个学校都在他的监视之中。
　　有求必应屋外，两个提前等候的塞德里克有意无意地用幻身咒在霍格沃兹闲逛，他已经用活点地图发现，至少有24个记录在册的‘小巫师’往这里赶来，其中甚至还有一个不在记录中的‘不速之客’。
　　很快，他们彼此在挂毯前相遇。
　　“你们的领路人没有给你们说过，这一年有求必应屋只能我一个人使用吗？”一个穿着黑衣服的中年人显露身形，带着强大的压迫感。
　　‘小巫师们’面对这位强大的资深者，有些害怕地后退，但是其中总会有个异类。
　　“大人，虽然你很强大，能够杀死我们所有人，但是这里可是霍格沃兹，我们都是学院里登记的小巫师，想必您也不希望受到邓布利多的追杀吧。”
　　一个小巫师有理有据地说道，作为第一次完成任务的轮回者，他们虽然和这些资深者实力上天差地别，但他们并不是没有底牌。
　　‘诸天’可是给他们安排了完善的身份证明，他们都是新入学的小巫师，但是对面的那位资深轮回者可没有这个待遇。
　　所以整个霍格沃兹都是他们的底牌。
　　他可不相信对方一上来就和他们玩自爆。
　　被抓住弱点的黑衣人并没有丝毫恼怒，因为现在不是用暴力可以解决问题的时候，至少在霍格沃兹里是这样，除非他真的愿意自爆。
　　“你很有胆识。”黑衣人看向了对方，“我可以知道你的姓名吗？”
　　“乌鸦。”乌鸦回答道，显然这只是一个代号，真名是一个极其重要的弱点。
　　“有兴趣跟着我混吗？”黑衣人反而抛过橄榄枝，事情到这一步，妥协已经是必不可免的了，至少在霍格沃兹真正混乱起来之前。
　　“大人，我已经和破军冒险团签订了契约。”乌鸦回答道，他敢于和黑衣人对峙，自然是有着底气。
　　虽然他的领路人和对面达成了协议，但是自己等人可没有被轮回契约约束。
　　和一位资深轮回者争夺有求必应屋的使用权当然危险，但是他可是有着后台的人，这段时间他从领路人嘴里得到的信息就表明，自己的老大在这批领路人中是绝对的强势。
　　只要自己能够觉醒混沌魔力，那么就有着足够的价值让破军冒险团来保自己。
　　如果没有办法觉醒，那么自然一切休提，诸天轮回之地可不是什么善地。
　　“你们可以一起使用上午的有求必应屋，下午和晚上归我，同时拉文克劳冠冕也归我，伏地魔魂器可不是你们这些小家伙玩的转的。”黑衣人直接说出了自己的条件，从某种程度上来说，可以算得上宽裕。
　　拉文克劳冠冕的价值，这里的每个人都知道，几个‘小巫师’刚想开口，就被同伴拉住，真正激怒一个资深者可不是聪明人的做法。
　　“好的，大人，今天您先使用有求必应屋。”乌鸦躬身行了一个巫师礼，然后毫不犹豫地离开了，剩下的‘小巫师们’对视了一眼，也两两三三的离开了。
　　黑衣人好整以暇地走了进去，不过三个小时后，在有求必应屋的藏宝室内，他大声的咆哮道，“谁踏马先来过这里？搜刮地比脸还干净！”
　　这间有求必应屋里，不止没有伏地魔的魂器，连一件像样的魔法物品都没有。
　　冷静下来的黑衣人开始思考谁先来过这里，首先他就排除和自己签订过契约的那五人，轮回契约是绝对难以违背的东西。
　　剩下的就只有‘小巫师们’和那位晓冒险团的资深者了。
　　不过新人们没有任何超凡能力，不会作死的一来就拿伏地魔的魂器，那和送死没有区别。
　　作为一名刺客，他自认为潜入能力同阶的轮回者很少有人能够相提并论，即使是破军那位也一样，但如果对方是忍者的话，先自己一步，抵达霍格沃兹并非不可能······
　　正在密林中潜伏，等待机会的英俊男突然感觉身后一股恶寒，好像发生了什么不好的事一样。

第二十一章 塞德里克学长既帅，又聪明，还乐于助人
　　一周的学习，新来的小巫师们已经渐渐习惯整个霍格沃兹。
　　其中最引人注目的就是救世主三人，哈利波特因为打败了伏地魔引人注目所有人都理解。
　　但是罗恩和赫敏如此受欢迎，却是其他真正的小巫师们没有想到的。
　　特别是赫敏，作为学霸的她原本是被排挤的对象，但是现在她在格兰芬多如同众星拱月的公主那样受欢迎。
　　甚至不少其他学院的学生也常常来向她请教问题。
　　格兰芬多的女生寝室内，赫敏叽叽喳喳向三位‘好伙伴’介绍着今天的趣闻。
　　“你们知道的，因为完成了变形课的要求，上周五麦格教授邀请我加入了她的变形俱乐部，你们猜，我在那里见到了谁？”
　　“见到了谁？”三位好伙伴适时地追问道。
　　“我见到了塞德里克学长，还向他请教了问题！”赫敏一脸少女怀春般感叹道。
　　现在的塞德里克简直就是她标准的梦中情人，英俊，博学，聪明，每门课都是满分，受到所有教授的赞扬。
　　“塞德里克·迪戈里？”其中一位少女带着疑惑地声音询问道。
　　“当然是他，霍格沃兹成立以来最受爱戴的学长，唯一全满分的优秀学生，赫奇帕奇的魁地奇队长，变形俱乐部的代理课长。”赫敏提高了声音。
　　“他实在是太聪明了，只用两句话就让我知道了盔甲咒的使用方法。”
　　说到魔咒，赫敏顿了顿，看向了三位好朋友，她们也十分的优秀，但是很可惜到现在为止，还没有掌握任何一个魔法。
　　作为朋友的赫敏已经竭尽全力帮助她们了，但以她现在浅薄的知识积累，却有些无能为力。
　　“也许你们可以向学长请教问题，他是霍格沃兹最和蔼的人，经常帮助同学，以他的博学一定可以帮到你们。”
　　赫敏的话让三位小巫师心中一动，其中一个怯生生地说道，“赫敏，你可以帮助我们联系塞德里克学长？”
　　“当然，我想学长很愿意帮这个忙。”
　　半夜，赫敏已经熟睡，但她的三位小伙伴们纷纷下了床，来到格兰芬多的公共休息室内，这里早已经有一群‘小巫师’在小声地交流信息，还有两人把守着门口。
　　见到三人，‘小巫师们’纷纷停下了谈话，互通信息对于新人们来说有益无害，他们之间相互签订了信息合作契约，也是在‘小巫师’的帮助下，救世主三人身边都是他们的人。
　　“赫敏今天去参加了麦格教授的变形俱乐部，受到了塞德里克的指导。”其中一人简明扼要地说出了消息。
　　“还有吗？”乌鸦紧盯着对方说道。
　　“没有了。”那人偏过头。
　　“你没有将情报说完。”乌鸦毫不犹豫地指出，‘小巫师们’如同炸了窝的蜜蜂一样怒视着那名少女。
　　少女三人叹了一口气，这位新人领袖确实有着无与伦比的能力，普通人和普通人之间也是有着差距的。
　　见没有办法隐瞒，少女开口道，“她会给我们接触塞德里克的机会。”
　　“所以你们想要独占资源？！”其中一位新人压抑着声音吼道。
　　“当然，难道我们要重蹈教授们的覆辙吗？”
　　新学年对于霍格沃兹的教授们来说，除了大量的新生，还有着一个特别的地方。
　　这一届的新生们实在是都太好学了，这本来是一个优点，但是一下课，上百位新生围住霍格沃兹仅有的几位教授一直追问问题，已经严重影响了正常的教学。
　　在两天后，邓布利多不得不下达了一个奇怪的校规，一年级的新生所有的课外问题，以书信的方式寄给学科教授。
　　这就导致新人们想要凭借教授单独教导，加快混沌魔力觉醒的愿望泡汤。
　　三个和尚没水吃这个道理谁都懂。
　　“塞德里克可以解决我们的问题？”有人提出了疑问，“他毕竟才三年级。”
　　“那你可以不接受他的指导。”另外一个新人呛声道。
　　两人正要争论，乌鸦开口打断道，“好了，任何的资源对于我们来说都是必要的，塞德里克那里也一样。”
　　“据我了解到的消息，塞德里克是哈利波特来霍格沃兹之前的‘主角式人物’，他在魔法上的天赋不亚于赫敏，甚至可能比赫敏还要高一点。”
　　“这在《哈利波特与火焰杯》中也有体现，火焰杯筛选的霍格沃兹勇士本来应该只有他，这意味着在火焰杯看来，整个霍格沃兹包括七年级那些学生，六年级的塞德里克应该是最强的。”
　　“如果不是伏地魔的意外，他或许真的能够成为一位了不起的巫师，指导我们魔法上面的问题，帮助我们觉醒混沌魔力的能力还是有的。”
　　“而且他本身又乐于助人，是我们最容易获得的资源。”
　　乌鸦条理清楚地分析让所有人都信服的点了点头。
　　“明天你们先借助赫敏接触那位塞德里克。”
　　乌鸦说完，立马有新人表示不服，“怎么好资源先让她们享受。”
　　乌鸦一脸平静地看向对方，这段时间他已经积累了足够的威信，那人最终在乌鸦的注视下退却。
　　“你们接触塞德里克之后，必须提出‘有不少好学的新生想要跟随他学习’这个要求，给我们创造条件，这是我们让你们先接触的条件。”
　　三位少女听到这个条件之后点了点头，“没问题。”
　　“之后我们所有人要用哀求等方式撺掇塞德里克建立一个学习俱乐部，就像凤凰社中哈利波特创建的邓布利多军，这样我们在场的所有人就可以一起享受这个资源了。”
　　听完乌鸦的规划后，新人们对于他的领导越发的佩服。
　　第二天，塞德里克在图书馆内见到了赫敏和她的三位室友。
　　赫敏率先开口道，“学长，这三位是我的好朋友，她们在魔法上有一些我不能解决的问题，你可以帮帮忙吗？”
　　帮忙？塞德里克还没有回答，其中一位小女巫身子就已经贴了上来，她的实际年龄可比这具身体显露出来要大得多。
　　怎样将男人这些猪蹄子耍的团团转，她有着丰富的经验。
　　感受着身边的娇柔少女，塞德里克有些害羞和青涩地问道，“你有什么魔法问题？”
　　成功了，男人果然都是大猪蹄子，小女巫暗暗想到。
　　“学长，我的问题很多，你可以慢慢帮我解答吗？”
　　塞德里克露出阳光般的笑容，“当然没问题，我很乐于助人。”
　　正所谓，乐于助人迪戈里，好为人师伏地魔。

第二十二章 混沌魔力的研究报告
　　送别了赫敏和她的三位朋友后，塞德里克回到自己的卧室，拿出魔法笔记本开始记录今天获得的知识。
　　同时写下一篇魔法研究报告的开头。
　　《关于人工觉醒混沌魔力可行性的研究》
　　想了一会儿，塞德里克先记录今天三位‘标本’的一些基本特征，然后默默地停下了笔。
　　混沌魔力的研究实在是太困难了，任何的理论对于这种本质上无序的魔力都有着局限性，只有海量的实验，甚至是活体实验，才能够一探究竟。
　　而现在实验标本已经主动地送上了门。
　　这时候，另外三个塞德里克用幻身咒走了进来，同时还带着一皮箱的魔法材料。
　　“这是从马尔福庄园，还有唐宁街搜集到的魔法材料，对于你接下来的实验很有帮助。”
　　其中一个塞德里克开口说道。
　　这个时空的塞德里克一愣，顿时明白了他的意思。
　　当你扭曲时间后，不可避免的就会产生一个哲学问题。
　　先有鸡，还是先有蛋？
　　就像现在塞德里克遇到的一样，尽管他才刚刚开始这个课题，但是未来的他就已经将必需品送来了现在。
　　那么现在自己是属于既定的‘过去’，还是不可知的‘未来’？
　　不过这种时间问题暂时不是他能够弄明白的，甚至为了避免干预未来，塞德里克从来不询问‘自己’任何未来的事情，以免出现时间矛盾。
　　凭借着霍格沃兹和霍格莫德的密道，再加上时间转换器摇出来的自己。
　　塞德里克轻松地将普罗米修斯组织强大的形象展示给唐宁街。
　　让他们知道自己并非势单力薄，而是背后真的有一个巨大的人数众多的组织。
　　······
　　三天后，已经和塞德里克有过‘友好’接触的乌鸦越发地确定，这位塞德里克是伪主角式的人物。
　　只要他没有迎来既定的‘死亡命运’，那么他不管是能力，还是气运都会处在巅峰，就像《权力的游戏》中那些‘主角’一样。
　　这并非小说家之言，即使是在历史中，这类人也比比皆是。
　　好听一点叫做为王先驱，诸如李世民他哥，刘秀他哥都是这样的人。
　　真龙潜于渊，而蛟蛇起于陆。
　　不过这并不影响塞德里克的价值，乌鸦正在思考着，突然为其他‘小巫师们’讲解问题的塞德里克停下了话语。
　　带着和煦如同春风一样的笑容走了过来，“怎么，有什么没有听懂的吗？”
　　乌鸦回过神，带着‘崇拜’和‘讨好’的声音说道，“学长的讲解深入浅出，即使是教授们也做不到更好。”
　　听到乌鸦的话，塞德里克没有自满，反而带着一些遗憾，“可惜，我还是没能让你们快速掌握魔法，你们这种情况及其罕见，整个魔法界都没有几例。”
　　话语中的愧疚之情几乎要溢出来了。
　　一旁的‘小巫师们’纷纷劝慰。
　　“学长，你已经做得够好了。”
　　“对，在我们最无助的时候，学长您就像黑暗中的明灯一样。”
　　“学长，我爱你，即使学不会魔法也没有关系。”
　　······
　　乌鸦没有掺和进来，他反而顺着塞德里克的话说道，“学长，知道我们的情况？”
　　这个问题顿时让所有人都安静了下来，毕竟自家人知道自家事，他们根本没有什么混沌魔力，能够进入霍格沃兹，完全是‘诸天’的帮助。
　　关于怎样觉醒混沌魔力，没有一点思路。
　　连他们身后的大佬都说过，能不能觉醒混沌魔力都是命。
　　“嗯。”塞德里克目光凝重地点了点头，我在一本古代魔法书上面看到过，“你们应该是伪哑炮。”
　　“伪哑炮？”
　　“你们知道纳威·隆巴顿吧？”
　　“他和你们的情况有点类似，一般小巫师们在出生的时候，就或多或少有魔力外溢的情况，只不过在八九岁第一次快速发育时期，体内的魔力出现一次爆发式增长，所以产生了种种神奇的现象，而这种现象就被称之为‘巫师觉醒’。”
　　“但真正的情况是在你出生，就已经决定你是不是巫师了，所谓的‘巫师觉醒’，不过是你体内魔力第一次爆发的标志。”
　　“纳威就是一个很好的例子，他的‘巫师觉醒’比一般的小巫师要晚很多。”
　　“这是因为他本身特殊的境遇，让他压抑着自己的魔力，所以表现的如同哑炮一样，如果他继续压抑自己的魔力，甚至可能成为一名‘默然者’。”
　　说道这里，塞德里克的声音小了下来，毕竟默然者是巫师中的禁忌，他们是黑暗生命默默然的携带者，不光自己难以活到成年，同时也会给周围的人带来巨大的危险。
　　这种隐秘的知识，一般的小巫师们，当然不知道，但是这里不少人都看过《神奇动物在哪里》，自然知道塞德里克口中的默然者是什么意思。
　　“而你们现在和纳威的表现很接近，既然霍格沃兹选择了你们，那么就说明你们体内都是有着魔力的，只不过因为特殊的原因，你们体内的魔力被你们自己压抑着，难以释放出来。”
　　听完塞德里克的解释，不少轮回者甚至觉得真有这个可能。
　　自己等人来自世界之外，肯定是没有什么混沌魔力的。
　　但‘诸天’在赋予自己等人身份和身体的时候，是以这个世界的规则形成的，也就是说很有可能这具身体内，有着混沌魔力的种子，只不过像默然者一样被束缚着。
　　“学长有解决的办法吗？”一位新人焦急地询问道。
　　“一般你们这种情况，用心理辅导是最好的，因为大多数默然者的形成都是因为他们极度压抑的情绪。”
　　一听到这个不靠谱的方案，不少火热的心又冷却了下来，看来对方虽然学识渊博，但毕竟只是三年级的小巫师，没有能力解决这个问题。
　　“不过······”塞德里克话音一转，拉长了尾音。
　　“不过什么？”
　　“不过你们的情况不一样，并没有出现极度压抑的情绪，一般的心里辅导并没有什么用，或许······”说道这里，塞德里克又拉长了尾音。
　　“或许什么？学长你倒是快说啊。”一些新人实在是受不了，催促道。
　　“让学长把话说完。”乌鸦从塞德里克的眼神之中看出了犹豫，“是有什么困难吗？”
　　“你们知道的，我的魔药学是满分，所以额外地看了很多书籍拓展自己，我在一本古代魔法书上面看过一个疯巫师，为了自己伪哑炮儿子。研制了一种特别的‘觉醒魔力’的方法。”
　　“虽然他儿子的情况和你们不完全相同，但是那位疯巫师的实验有一部分是可以借鉴的，我们可以通过仪式和魔药，将你们体内的魔力一点点引导出来，这样你们就可以正常施法了。”
　　塞德里克最终一口气说完。
　　“这种方法有危险性？”乌鸦直接询问道。
　　“毕竟是不完善的理论，所以我很犹豫。”塞德里克一脸歉意地说道，为自己没能帮上忙而羞愧。
　　“他儿子最后成功了吗？”其中一位小巫师询问道。
　　“记载中是成功了的。”塞德里克说道，“今年寒假回家，我可以将那本魔法书找出来，借给你们看。”
　　这时候，一位新人开口说道，“塞德里克学长，我想试试。”
　　说完他目光坚定地走了过来，这位新人在原本的世界就是一位古惑仔，他很早就辍学了，连高中都没有读完，魔法书上面的知识对于他来说和天书没什么区别。
　　原本身为社会底层的他，对于自己的能力有着清楚的认知，如果没有意外，他觉醒混沌魔力的可能性极小。
　　而没能在第一次轮回任务中觉醒力量属性，自然在‘诸天轮回之地’处于最底层。
　　他已经受够了最底层的生活，反正烂命一条，不如拿出来搏一个未来。
　　而且这里有这么多新人，即使有完美的方案，也不一定轮得到自己，不如做第一个吃螃蟹的人。
　　“这种方法不完善，也许我不应该说出来。”塞德里克继续解释道。
　　对方打断道，“学长，我相信你。”
　　塞德里克看着对方信任的眼神，顿时有些感动。
　　如果他们都像你一样就好了。

第二十三章 学长，我相信你
　　这位新人，性格有点莽，下定决心的他本来准备当天就开始实验。
　　在塞德里克的再三劝阻下，才将这个实验移到了第二天。
　　对于这次的实验，风险性其实比较低，毕竟塞德里克可不会为了第一颗韭菜苗，就放弃整个园地的韭菜。
　　所以实验的思路和方法都较为的保守，以免造成不可预估的后果，免得其他的韭菜们再也不相信自己。
　　而在哈利波特的魔法世界，只要不是死了或者中了伏地魔级别的恶咒，很多严重的伤势都是可以逆转的。
　　就比如哈利在二年级的时候断手的伤势，在庞弗雷夫人那里就和小感冒一样。
　　“萧然，你有华夏血统？”塞德里克一边准备着实验仪式，一边和这位韭菜苗闲聊，降低对方的紧张情绪。
　　“嗯。”萧然点了点头，在这间魔法实验室中，塞德里克摆弄着巨大的仪式阵，五颜六色的魔药已经调配好了，放在一边，咕噜咕噜地冒着热气。
　　感觉自己就像是进入实验室中的小白鼠，要不还是溜了吧，萧然有些犹豫。
　　塞德里克看出了这一点，笑着说道，“放心，随着魔法知识的进步，那位疯巫师的仪式有很大的优化，这次的实验只进行第一阶段，不会造成生命危险的。”
　　听到这里，萧然松了一口气，一旁的乌鸦，帮助塞德里克最后检查了一遍实验仪器之后走了过来，“学长，根据您的吩咐，所有的实验物品都已经检查了一遍。”
　　乌鸦是作为‘小巫师们’的代表被塞德里克挑选过来作为助手的，其实所有的小巫师们都想要看一看这种能够加快觉醒的方法，但是被塞德里克以人员嘈杂不利于实验拒绝了。
　　让萧然在椅子上坐好，塞德里克开始介绍起实验步骤。
　　“每个巫师体内都有着魔力之源，就像昨天说的一样，伪哑炮只不过是因为特殊的原因，自己限制了自己的魔力之源，才导致没有办法施展魔法。”
　　“普通小巫师第一次‘觉醒魔力’通常会伴有强烈的情绪。”
　　“而我们的第一步，就是用情绪法调动你体内的魔力之源，这一步极其的安全，没有任何的危险性。”
　　“接下来，我将对你施展一个恐惧咒，你会在接下来看到一些不好的画面，准备好了吗？”
　　萧然点点头，“来吧。”
　　“绝望环绕。”塞德里克用魔杖指向萧然。
　　后者的双目茫然，然后呼吸开始急促起来，陷入幻象中的他，正在经历自己心底最害怕的事情。
　　与此同时，塞德里克开启了他座位下布置好的仪轨，借助着仪式阵的力量，将萧然的里里外外看了个透彻。
　　果然，即使是主神那样的存在，也需要遵循这个世界的基本之理，除非祂想要将这个世界给毁灭。
　　借助着仪式阵，塞德里克已经基本明白他们的问题了。
　　这个世界的混沌魔力就像是前世的量子叠加态一样。
　　世界上所有的物体在存在之后，自然会出现‘有魔力’和‘无魔力’两种形态，并不存在第三种可能。
　　这些新人体内也是有着魔力之源的，不过他们和普通的巫师不同，他们的身体是被主神塑造而成的，虽然有魔力之源，但是因为灵魂和身体的不匹配，所以才表现的和哑炮一样。
　　至于觉醒之后，他们是带着魔力之源回归自己的身体，还是带着自己的身体回归再重塑成自己的样子，就不是塞德里克现在能够理解的了。
　　也就是说，灵魂极其重要，是一个生命最根本的属性？塞德里克指挥着羽毛笔开始记录起来。
　　随着施法的继续，萧然开始大声地尖叫起来，就像是被十几个壮汉那啥一样。
　　透过仪式阵，塞德里克已经看到因为对方剧烈的情绪波动，导致了灵魂出现波动，从而和体内的魔力之源开始共鸣，只不过这种共鸣的程度还很低，不足以帮助他完成觉醒。
　　大概的情况塞德里克已经明白了，他解除了魔咒，示意乌鸦拿一些糖水给萧然缓缓。
　　脸色苍白的萧然苏醒后，还没有回过神来，看到走过来的乌鸦大喊道，“别过来你们已经轮了我两遍，还不够吗？”
　　乌鸦和塞德里克同时愣住了，好像这个魔咒的效用有点过头了。
　　“看清楚我是谁！”乌鸦没好气地说道，在确定萧然没有其他问题之后，将手中的糖水递给了他，然后走到塞德里克身边。
　　智商120以上的他对于魔法这种力量，天生就充满着求知欲和好奇心。
　　“学长，情况怎么样？”
　　“我想我大概了解问题所在了。”塞德里克轻松地说道。
　　“什么问题？”乌鸦和萧然提高了声音。
　　“你们体内的魔力之源确实是被束缚了，不过这种‘束缚’并非是无解的，在刚刚的实验中，萧然情绪激动下，已经震荡了他体内的魔力之源。”
　　“但这种刺激远远不够，不足以让他觉醒魔力。”
　　听完塞德里克的话之后，乌鸦摸着下巴沉思了一会儿说道，“如果加大这种刺激，是不是可以帮助我们觉醒魔力。”
　　塞德里克摆了摆手，“没那么简单，就像是共鸣一样，并不是频率越高越好，而是特定的频率才能刺激魔力觉醒，而且每一个人的频率都不一样。”
　　“现在最安全的方法，就是加大魔咒的练习，每一个魔咒都有着特定的频率，只要你们能够找到那个合适自己的魔咒，并且施展出来，那个时候，就是你们觉醒魔力之时。”
　　塞德里克一脸诚恳地说道，“你们还小，在霍格沃兹七年的学习中有很大的可能性成功。”
　　听完塞德里克的解释，两人都有一种原来如此的感慨。
　　这位塞德里克果然不愧为伪主角，本身的魔法知识可以称得上渊博。
　　如果是一般的小巫师当然不会这么着急，但是自家人知道自家事，他们可没有七年的时间，整个轮回任务只持续一年，如果一年内没能觉醒，就意味着失败，而失败的结果两人都没有办法接受。
　　“学长有办法可以帮助我吗？”萧然着急地说道，知道原理的他反而更加的急迫，在浩瀚如烟海的魔咒中找到适合自己的，对于他这种人来说，可能性极低。
　　塞德里克走到了一瓶瓶魔药旁，有些犹豫不定。
　　萧然看到这一幕，顿时福至心灵地说道，“学长，我相信你。”

第二十四章 魔力觉醒
　　决定进行实验的第二步，塞德里克以避免干扰为由，将乌鸦赶了出去。
　　用昏睡咒让萧然陷入昏迷之后，又封锁了这间实验室。
　　这个时候另外五个塞德里克解除了幻身咒，出现在实验室内，接下来的实验，仅仅靠着他‘一个人’实在是难以完成，但是如果多几个自己，就完全不一样了。
　　时间转换器在这一点上十分地好用，也许自己应该从魔法部手里面抢一个属于自己的，反正它们最后都会损坏，这简直就是暴殄天物。
　　等另外的自己用大量的珍贵材料重新布置好实验室之后，塞德里克最后研究了一遍实验笔记，确定无误后说道，“没想到第一次的炼成实验，居然是对人来使用。”
　　另一个塞德里克笑道，“这个世界归属于炼成的炼金术，很多都是对生命体使用的，就比如阿尼马格斯。”
　　轮回者们的实际问题是灵魂和魔力之源的不匹配，合适的魔咒就是一座桥梁，使灵魂连接魔力之源。
　　当然还有着另外的方法，那就是改变他们体内的魔力之源，放大其震荡频率区间，反向连接灵魂，这比盲目地学习魔咒的机会要大得多，当然也要危险的多。
　　“开始吧。”所有的塞德里克都拿出自己的魔杖，其中一人还将身上所有和幸运相关的魔法物品暂时给萧然穿戴上。
　　喂了萧然一瓶魔力狂暴药剂，一分钟后，萧然体内的魔力开始暴走起来。
　　只不过在新的炼成阵中被强制束缚在他的体内。
　　一股浓郁的阴影风暴透体而出，让萧然的身体悬浮在半空中。
　　“这是？！”塞德里克有些惊疑地说道，“默默然？”
　　此时的萧然体内的魔力之源在狂暴和束缚中，开始转变成为这种传奇魔法生物。
　　“主神制造的身体简直就是默默然天然的母体。”另一个塞德里克开口。
　　“原来如此，魔力之源是有生命的，在特殊的情况下，它可以自我完成炼成术，由无形的能量，转变成为有形的生命，这简直就是奇迹。”塞德里克3号指挥着羽毛笔狂热地记录着。
　　“这并不奇怪，传说中凤凰就是从火焰中诞生的，也许那就是一团火属性的魔力之源。”塞德里克4号开口道。
　　“那么我们是不是可以用相同的方法，来制造凤凰和默默然。”塞德里克五号提议道。
　　如果有凤凰和默默然这种神奇生物帮助，塞德里克的实力会出现显著地增长。
　　“除非我们有纯净的魔力之源。”塞德里克一号开口，突然他又愣住了，“也许并非不可能······”
　　魔法石，就是一种纯净的魔力之源，这种终极炼金术的产物，也被称为万能药，几乎是所有魔药材料的替代品，就是因为它本身纯净的魔力之源可以转换成任何性质的魔力。
　　塞德里克6号打断了讨论，“他的身体已经承受不住了，我们必须要扼制住默默然的诞生。”
　　说完，六根魔杖射出流光，化作锁链，连接半空中的萧然和地上的炼成阵。
　　“魔力疏导。”塞德里克施法道。
　　现在的萧然就如同一团狂暴的高压电，达到阈值之后，如果身体没有崩坏，就会转变成默然者。
　　这当然是不允许的，所以塞德里克借助着地面的炼成阵，帮助他‘减压’。
　　当萧然体内的魔力既活跃又十分稳定的时候，塞德里克明白这次的实验，已经成功了一半。
　　如果说之前，萧然体内的魔力之源充满惰性，只有一个频率能够和他的灵魂连接。
　　那么此时被激活了的魔力之源，就像是装上了卫星电视，有着几千个适宜的频率。
　　“将他的灵魂唤醒，开始灵魂和魔力之源的连接实验。”塞德里克1号吩咐道，同时给萧然补充了一瓶珍贵的复原药剂，他现在的身体可遭不住一直激活魔力之源。
　　塞德里克2号开始施法，“夺魂咒！”
　　夺魂咒作为三大不可饶恕咒，可以支配中术者的灵魂，让他按照自己的意愿行动。
　　“昏昏倒地。”
　　“盔甲护身。”
　　“清泉如水。”
　　······
　　在塞德里克的指挥下，萧然施展着一个个的魔咒，有着海量魔咒知识的塞德里克帮助，萧然越过了掌握魔咒的步骤，再加上活跃的魔力之源。
　　萧然魔力觉醒的几率顿时提高了几十万倍。
　　一个小时之后，上百个魔咒的尝试下。
　　“烈火熊熊。”萧然的魔杖中冒出一团火焰，与此同时，他的灵魂和魔力之源瞬间完成了连接。
　　塞德里克快速地记录着实验的所有过程，特别是灵魂和魔力之源连接时的奇异状态。
　　完成实验之后，萧然脚下的炼成阵就像一台抽水机一样，将他体内狂暴而又多余的魔力都抽取干净。
　　半个小时之后，萧然悠悠转醒，他看到一脸关切的乌鸦和正在收拾实验器具的塞德里克。
　　“怎么样，有没有什么特殊的感觉？”乌鸦急切地询问道。
　　萧然当然知道对方与其说是在关心自己，不如说是在关心实验结果。
　　在内心冷笑一声后，他细细感知着身体，除了十分的疲惫外，确实有着不一样，但具体是什么他又说不出来。
　　“拿出你的魔杖挥一下试试。”收拾好的塞德里克和蔼地说道。
　　萧然立刻照做，他的魔杖顶端顿时出现了好看的火花。
　　成功了，看到这一幕的乌鸦在心里说道，巫师在无意识挥舞魔杖的时候，总会产生特别的现象，几乎所有的小巫师都一样。
　　这就证明了他完成了魔力觉醒，即使现在一个魔法都没有学会。
　　但是能够在第一次轮回任务之中觉醒混沌魔力，回到诸天轮回之地后，这位自己原本看不起的小混混，立马会成为各大冒险团争抢的对象。
　　不过乌鸦并不气馁，反而目光火热地看向塞德里克，用自己这辈子最肉麻的声音喊道，“学长·······”
　　塞德里克摊了摊手，“魔药暂时用完了，想要准备下次实验的话，至少要花三个月准备新的魔药。”

第二十五章 即将临近的万圣节
　　萧然的成功在新人之中掀起了轩然大波，这是现在已知的唯一可靠的人工觉醒方法。
　　这可比自己慢慢练习魔咒要可靠地多。
　　不过塞德里克需要准备魔药的说辞，让新人们不得不接受一个事实，那就是这种方法虽然可行，但是稀少的魔药数量让‘名额’变得稀少而珍贵起来。
　　他们彼此之间，顿时成为了竞争者。
　　塞德里克也得到了自己最想要的，所有的新人轮回者都对他言听计从，争先恐后地配合他的一个个实验。
　　看着一堆的实验数据和每天主动来自己这里排队的韭菜们，塞德里克感叹道，这可真是幸福的烦恼啊。
　　万圣节的前一周，霍格沃兹的禁林深处，五位男女在此互相交流着情报。
　　冬天的禁林，潮湿而又寒冷，经常起着一层薄薄的雾气。
　　在吱呀的树枝踩踏声中，一位魁梧的男子来到了此地。
　　“血斧，你来晚了。”
　　这位叫做血斧的魁梧男子正是破军冒险团的新人导师。
　　“我可不像你们，想要在不惊动马人的情况下，进入这个破林子可需要花不少时间。”
　　血斧虽然在六人中战力最高，但是其他的手段就要弱上不少，这也是大多数轮回者在进行任务的时候，加入冒险团的原因，团队能力的互补很有必要。
　　但是导师任务很特殊，是单人任务。
　　“这次大家聚会的目的，是统一一下接下来的行动，避免相互之间引起冲突。”法师男开口道。
　　“我准备在寒假的时候进入密室，血斧你有空吗？”说话的是想要猎杀蛇怪的少女。
　　“你找到怎样打开密室的方法了？”血斧慎重地询问道。
　　面对一只活了千年的蛇怪，谁也不敢松懈，他们可不是哈利波特这位世界宠儿。
　　所以他们面对的是一只有着高护甲，高魔抗，还带着致死属性的三阶顶级生命。
　　而在场的所有人的阶位也才是三阶。
　　“想要打开密室，只有用这个世界独特的蛇语，我会想办法控制哈利波特打开密室的大门，他这个寒假可一直都在霍格沃兹。”少女开口说道。
　　没有汤姆的笔记本，没有伏地魔，哈利波特就是密室的唯一钥匙，好在控制一位小巫师对她来说并不困难，即使之后会遭受主角气运的反噬。
　　听到少女的话，血斧有些不情愿，他原本以为少女有什么特殊的方法可以打开密室，但结果是控制哈利波特。
　　这虽然不会对哈利波特造成伤害，但是对这种世界气运所钟的人动手，其之后的反噬不亚于直面伏地魔。
　　在属性面板上，直观会有一个临时的幸运（-4）属性，看到自己本来就只有个位数的幸运，血斧有些犹豫。
　　虽然蛇怪上除了眼睛的其他部位，少女愿意都给自己，还会帮助自己争抢魔法石。
　　“放心，我有准备。”少女从储物空间中拿出一小瓶泛着金色光辉的药剂，有些心疼地说道，“这瓶福灵剂足以帮助我们抵抗主角光环反噬。”
　　见此，血斧松了一口气，表示没有问题。
　　少女和血斧商议完了之后，法师男开口道，“获取禁书区魔法书的任务，我并不着急，可以留到魔法石的时候单独完成，血斧你只要能够牵制住邓布利多的注意力就行了。”
　　刺客男不怀好意地说道，“你们可要小心别为他人做了嫁衣。”
　　听到这话，对于魔法石很在意的血斧询问道，“什么意思。”
　　“晓的那名忍者一直潜伏在霍格沃兹里，有求必应屋内拉文克劳的冠冕被他提前取走了。”
　　“也就是说你在他手里面吃了大亏，怪不得这么好心。”索要禁林使用权的人阴沉沉地笑道。
　　刺客男没有动怒，“希望你和伏地魔的交易不会出现变故。”
　　“你在威胁我？”禁林男森然地说道。
　　两人虽然言语上有着冲突，但是半晌都没有动手的意思，毕竟这对于他们都没有什么好处。
　　“好了，今天在这里聚会除了统一一下大家接下来的行动，想必你们也都得到了那个消息。”法师男出来做和事老开口说道。
　　如果只是为了统一行动，大家知会一声也就行了，毕竟谁也不会傻到将自己的计划全部暴露出来。
　　就算已经有契约合作关系的血斧和少女，少女到现在都没有将怎样防止致死魔眼的方法告知。
　　而今天所有人聚在一起，当然是为了一个重大的利益分配。
　　“没想到塞德里克居然有这种作用，单单这条线索就足以在冒险团换取不少资源了，现在的新人可都不得了啊。”血斧感慨着说道。
　　“三个月让一个新人觉醒混沌魔力，有些鸡肋，但是确实不得了。”少女目光凝重地说道，每一个能在第一次任务中就觉醒混沌魔力的轮回者，对于冒险团来说都弥足珍贵。
　　这个世界的力量体系实在是太万金油了，而且混沌魔力的上限极高，拥有着这种力量属性的人只要没有在最弱小的时候陨落，都成为了一方势力的中坚力量。
　　“那怎么分配？”刺客开口说道，作为一直潜伏在霍格沃兹的人，他其实有着不少机会，但是和他一样潜伏在霍格沃兹的忍者都没有动手，他当然也不敢轻易动手。
　　为他人做嫁衣的事情，自己可不想干第二次。
　　“我们一起动手，得到的魔法资料共享，当然这个时间要压一压，具新人们说，他正在改良那个古代魔法仪式，好让更多人能够觉醒魔力。”
　　“如果他成功了，那个价值才是真正的巨大。”法师男开口说道，他已经从新人口中得到塞德里克对于混沌魔力的一些见解，即使是他，听后都觉得大开眼界。
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“没有问题。”
　　“那么签订契约吧。”
　　而在霍格沃兹的塞德里克暂时还不知道自己已经成为了他人的目标，他现在正在研究这些轮回者体内的魔力之源。
　　经过大量韭菜的无偿献身，他对于如何利用纯净的魔力之源制造出凤凰和默默然，已经有了清楚地认知。
　　默默然有着现成的炼成材料，但是这种超凡生命更加的不可控。
　　它是一种寄生生命，在诞生之后如果没有宿主，失去依凭的它很快就会重新化为无形的魔力之源。
　　而想要掌控它，就只能先成为它的宿主。
　　但默默然反噬宿主的本性又让这种行为变得极其危险，而且它的食物就是宿主的魔力之源。
　　对于一般的巫师来说，默默然的力量已经足够他们为此支付自己的魔力之源。
　　但是塞德里克有着更高的追求，当然不会愿意自己的魔力之源出问题。
　　恐怕即使炼成了默默然，也只有将它转换成炼金物品这种用途。

第二十六章 奇诺教授，你玩飘了啊
　　“老师，你怎么还这么冥顽不灵。”五个塞德里克在拉文克劳冠冕中看向了伏地魔，对方一言不发，专心致志地抵御着摄魂取念。
　　本来塞德里克预计需要用三到四年的时间，才能够榨干拉文克劳冠冕魂器，但是现在有着时间转换器的帮忙，这个时间顿时快了五倍不止。
　　结束今天的摄魂取念，塞德里克小心翼翼地吸收着冥想盆中的魔法知识。
　　频繁地对伏地魔使用摄魂取念，不仅让他成为了一位摄魂取念的大师，同时大脑封闭术也触类旁通地提升为LV3，可以编织虚假的记忆。
　　这基本上已经是大脑封闭术这种魔法所能够做到的极限了，如果邓布利多不仔细一点，都会被他编织的虚假记忆所欺骗。
　　另一间魔法练习室内，塞德里克笑着对乌鸦说道，“恭喜你，掌握了人生中第一个魔法。”
　　乌鸦呆愣了半晌，强忍住激动，恭敬地说道，“谢谢学长的教导。”
　　在实验中，塞德里克虽然没有帮助韭菜们直接觉醒魔力，但是在不断探知他们的魔力之源，逐渐弄清楚他们适合怎样的魔法。
　　就比如有些人天生就擅长防御魔法，有些人擅长黑魔法，这是他们的灵魂和魔力之源共同决定的。
　　有着塞德里克的指导和帮助，其中最聪明者乌鸦，已经通过魔咒练习，成功觉醒了魔力。
　　学长真是好人啊，乌鸦在心里感叹道，同时也有点内疚。
　　他将塞德里克的情报告诉自己的领路人血斧之后，血斧吩咐自己要继续和对方保持良好的关系，并且在合适的时候，将对方引出霍格沃兹。
　　至于引出霍格沃兹干什么，乌鸦自然明白。
　　所以，为了我在冒险团中的地位，对不住了，学长。
　　原来如此，塞德里克带着和蔼的笑意看向乌鸦，作为摄魂取念的大师，他不用施法就能够轻易读出普通人的表层思想，新人们正在为他源源不断地提供各种各样的信息。
　　就比如这次的轮回任务很特殊，叫做新人引导任务。
　　任务之中没有任何的主线和支线，其主要的作用就是帮助培养新人。
　　毕竟能够适应诸天世界规则的灵魂，对于‘诸天’来说也很珍贵，适当地投资培养一下，还是有必要的。
　　正确割韭菜的姿势大家都懂。
　　这次的任务一共有七位新人导师组成，都是三阶的精英，完成了十次轮回任务，他们来自于不同的冒险团，为新人提供一点点帮助的同时，也兼具了为自己冒险团补充新血的作用。
　　“万圣节晚宴的时间要到了，快去和你的伙伴们会和吧。”塞德里克提醒道。
　　宽广的一楼大厅中，这里已经为万圣节做好了准备，各式各样的鬼魂飘荡在在南瓜灯组成的丛林之中。
　　哈利波特世界的鬼魂，塞德里克早有研究，它们并非灵魂的产物，而是一种记忆体和魔力的结合物。
　　小巫师们愉快地享用着大餐。
　　轮回者的新人抱团在一张长桌上，这里离救世主三人很近，不过现在的三人组中还是少了赫敏的影子。
　　虽然赫敏因为受到轮回者们的追捧而没有被孤立，但是罗恩阴阳怪气的嘲讽还是让年幼的小女巫有些受不了，一个人躲在女厕独自哭泣。
　　“可惜第一次轮回世界没有主线和支线任务。”一个新人感慨道。
　　“别多想了，就算是觉醒了魔力的萧然和乌鸦也没有能力和巨魔对抗，你以为你是救世主吗？”一个新人嘲讽道。
　　巨魔是4X级别的神奇生物，换算成诸天轮回世界的等级，也是妥妥的2阶生命，想要让小巫师制服它们，真的需要逆天的运气。
　　像哈利波特那样用木棍砸晕皮糙肉厚的巨魔，几率不亚于中亿元大奖。
　　塞德里克也在享用着美食，宴会进行到一半的时候，奇诺教授慌慌张张地开口道，“禁林，禁林失控了，不少神奇生物闯了进来，我看到了一群巨怪！”
　　奇诺教授说完，就晕倒在地上，但是他的话语让宴会戛然而止，然后掀起恐慌的惊叫声。
　　“安静！”邓布利多用扩音术压制住了学生们嘈杂的惊叫。
　　作为霍格沃兹的主心骨，他镇静的表情就像是定海神针一般。
　　“各年级的学员们在教授的带领下有序退出大厅，返回你们的寝室，在没有解决禁林失控之前，所有人不得离开寝室半步，级长们做好监督。”
　　这一次，邓布利多没有再让级长带领学员返回，而是加上了教授，因为失控的不只是一只巨怪，按照奇诺教授的话，现在的霍格沃兹就像是一座小型禁林那样危险。
　　不过即使没有教授们的帮助，邓布利多也有信心能够压制住局面，禁林只是霍格沃兹的后花园，当这座巫师城堡真正启动的时候，宠物们要么乖乖被关进笼子，要么被送进屠宰场。
　　小巫师们紧急撤离的时候，哈利和罗恩也想起了被他们气哭的赫敏。
　　“赫敏还在女生厕所，我们要去救她！”说完，哈利就准备起身离开。
　　这个时候，几名新人对视一眼，这可是够刷好感度的机会。
　　“哈利，巨怪对我们来说太危险了，仅仅我们几个，可能没法救到赫敏，反而会将自己搭进去。”
　　对于奇诺教授说的禁林失控，新人们当然知道有猫腻，这很有可能是那些新人导师们搞得鬼。
　　但是这里是霍格沃兹，在邓布利多眼皮底下，没有人能对世界气运所钟的哈利波特做什么。
　　而且他们愿意冒险，可不仅仅只是为了刷救世主三人的好感度。
　　“我们不如去找塞德里克学长，以他的能力保护我们营救赫敏轻而易举。”已经有计划的新人开口说道。
　　塞德里克这段时间知识渊博，法力高深的形象已经深深的烙印在新人的思维里，能够在三强争霸赛中对付火龙，现在对付一两只巨怪还是很有可能的。
　　再加上救世主的幸运，这波绝对是稳了，至于新人导师和伏地魔自然由邓布利多处理。
　　况且他们的目的可不仅仅只是为了刷救世主三人的好感度，塞德里克手里握有下次魔力觉醒的名额，但是珍贵的魔药让名额变得极其稀少。
　　而想要争取名额，没有什么比和他一同冒险，再表现出‘优秀品格’更刷分的了。
　　这次冒险危险可控，还一举两得。
　　听完新人们的话，六神无主的哈利和罗恩很快就接受了这个意见。
　　在人群中找到了塞德里克，哈利焦急地说道，“学长，赫敏还在女生厕所，我们要去救她！”
　　塞德里克眼神闪了闪，看向几位新人，很快就明白了他们的意图。
　　还真是一群小机灵鬼。
　　不过对于这次奇诺教授掀起整个霍格沃兹暴乱，他还是很好奇的。
　　和原剧情不同，这意味着资深轮回者们在其中发挥着作用，查探一下那些资深轮回者们准备怎么搞事，还是很有必要的。
　　如果有资深轮回者的帮忙，奇诺教授就玩飘了，塞德里克不介意再加上一些变数。

第二十七章 这是我研究的新魔法，螺旋丸
　　一尊尊魔法石像被邓布利多启用，这是霍格沃兹的第一道防御系统。
　　“它们的原理就和巫师棋一样，只不过更加的坚固，我在《霍格沃兹的一段校史》内看过，如果启用全部的魔法石像，足以打一场巫师战争。”
　　塞德里克带着几人穿梭在过道中，这些石像对于小巫师们视若无物，显然它们有着甄别敌人的能力。
　　而当塞德里克赶到的时候，厕所内的战斗却早已结束。
　　赫敏一脸带雨梨花地依偎在一位身穿格兰芬多巫师袍的学生怀中，对方正在不断地安慰着她。
　　而地上的巨怪，腹部有着一个巨大的螺旋状贯穿伤口，这是它致死的原因。
　　看到塞德里克和轮回者新人们，这位‘格兰芬多’开口说道，“塞德里克学长，你们也是来救赫敏的吧？我是格兰芬多二年级的维斯托。”
　　几位新人一愣，但是很快就明白了眼前这位‘格兰芬多’就是一位资深轮回者假扮的。
　　不过对此他们也无可奈何，先不要说揭穿对方没有任何的好处，反而可能会被就地秒杀，况且，他们是轮回者，在没有冲突前，天然就和土著们对立，自然是帮着自己人。
　　维斯托？恐怕这位学生要不是被你杀了，就是被你控制住了吧，塞德里克在心里冷笑一声。
　　然后一脸激动地说道，“谢天谢地，你们在巨怪手中活了下来。”
　　这个时候，赫敏也意识到这里还有着其他人，她推开维斯托说道，“要不是维斯托学长用螺旋丸杀死了巨怪，我恐怕已经死了。”
　　“别说那么多，我们需要快点离开这里，现在的霍格沃兹可不安全。”‘维斯托’开口说道。
　　这个时候哈利和罗恩才从有人杀死了巨怪的震惊中回过神来。
　　“对，对！这里不安全，我们快点回寝室。”
　　在回寝室的途中，众人当然对于维斯托能够杀死巨怪感兴趣。
　　“那是我研究的新魔法，螺旋丸。”维斯托简单地解释了一下，看到塞德里克露出感兴趣的神色，知道鱼已经上钩了，“学长感兴趣的话，我们以后可以多交流关于魔法上面的知识。”
　　用混沌魔力搓丸子吗？还真是一个有趣的想法。
　　就在众人以为可以平安回到休息室的时候，三只愚蠢的巨怪从前面的三条走廊缓缓地走了过来。
　　在看到众人时，顿时疯狂的扬起手中的木锤冲了过来。
　　果然，奇诺教授，你是真的飘了啊，这次不仅想探明魔法石的藏身地，而且还想要顺带杀死救世主。
　　“身轻如燕。”
　　“力大无穷。”
　　维斯托用魔杖指向自己，查克拉的能量波动一闪而逝，就像是施法一样。
　　‘身轻如燕’，‘力大无穷’，塞德里克扯了扯嘴角，如果再点上‘顺劈’和‘光亮术’，你是不是就可以冒充甘道夫了。
　　维斯托当然不知道塞德里克的吐槽，他勇猛地冲向了左边的巨怪，和对方缠斗起来。
　　并不是他不能同时解决所有的巨怪，但是那样的话，就需要使用很多忍术，同时也和自己二年级的身份不符。
　　看到另外两只巨怪，塞德里克并不慌张，他用魔杖先后指向了对方手中的巨大木锤，巨怪虽然有着很高的魔力抗性，但是它们手中木锤可没有。
　　“泰坦巨蟒。”
　　在变形术下，两根巨大的木锤变成了长约十米左右的远古蟒蛇，它们顺着巨怪的手臂蜿蜒缠绕，很快就将两只愚蠢的巨怪勒得窒息昏了过去。
　　同等体型下，即使是巨怪的怪力，也没有办法抵抗泰坦巨蟒的死亡缠绕。
　　小巫师们看到这一幕，惊讶地几乎说不出话来，这个时候，维斯托也恰到时机地一脚踢昏了巨怪。
　　塞德里克拉了拉身旁愣住的救世主三人，“快走吧，这里很危险。”
　　三分钟后，几人总算是安全回到了格兰芬多的公共休息室内。
　　一大群正在休息室内的狮子看到惊魂未定的几人，立马叽叽喳喳地围了上来。
　　这个时候，罗恩如同戏剧演员一样，添油加醋地将他们怎样勇斗巨怪的场景说了一遍。
　　听完之后，轮回者和几位新人对视了一眼，后者缓缓地点头，显然刚刚塞德里克轻松制服两只巨怪的表现深深地震撼了他们。
　　乌鸦露出疑惑地表情，不应该啊？如果塞德里克在三年级的时候，就这么强大，那么五年级的时候怎么会被虫尾巴彼得轻松杀死？
　　难道是传说中的剧情杀？
　　说道怎样制服巨怪，维斯托显然不愿意多提，而是将话题引向塞德里克身上，“学长刚刚的变形术真是让人叹为观止。”
　　看出新人轮回者眼神中的疑惑，塞德里克笑着说道，“虽然泰坦巨蟒变形术十分的强大，但是还是属于中级变形术的范畴，你们在三年级的时候，不少人都可以掌握。”
　　“这么强大的魔法属于中级变形术？”新人们露出诧异地神情。
　　“当然，将死物转化为活物，并赋予其形态，就是中级变形术，在第一堂课的时候，想必麦格教授展示过了吧。”
　　麦格教授喜欢在第一堂课的时候向新生展示所有的变形术阶段，从最简单的死物转化成死物到阿尼马格斯。
　　而将课桌变成一只咆哮的雄狮，则是麦格教授的拿手好戏。
　　已经自我觉醒魔力的乌鸦来了兴趣，“我们在三年级的时候也可以做到您这样？”
　　塞德里克点了点头，“前提是你们要有足够多的知识。”和魔力，后面的词塞德里克没有说出来。
　　变形术虽然不遵从物质转化规律，但是也有着基本规律可循。
　　第一，即是知识。
　　知识是法师的力量源泉，这可不是一句空话，想要变形一件物品，前提是你得对它有足够的了解，借着唐宁街的便利，塞德里克可是深度的研究了侏罗纪那些古生物的骸骨化石。
　　所以在足够魔力的支持下，他甚至能够变形出一只霸王龙，而这一点，即使是麦格教授也没有办法做到，这就是知识的作用。
　　第二，变形术需要依靠法师的魔力，将物质重新塑形，变形之物越复杂，消耗的魔力也就越多。
　　第三，没有办法变形出本身就具有魔力的神奇动物，这一点和阿尼马格斯一样，是这个世界变形术的局限，而塞德里克暂时还没有找到突破的办法。
　　“我的父亲在神奇动物管理司工作，暑假我在那里看到了一些古代生物的遗骸，正是对它们的了解，才能够让我施展强大的变形术。”
　　轮回者们点了点头，显然接受了这个说法，在原著中，塞德里克本来就擅长变形术。
　　这是‘设定’，也是思维误区。

第二十八章 斯内普是内奸！
　　霍格沃兹禁林的暴动虽然有些突然，但是在最伟大白巫师的掌控下，仍然没有掀起丝毫波澜。
　　昨天塞德里克借助着魔法物品就注意到，一股强大的精神一直在关注他们。
　　即使邓布利多没有现身，但是他的注意力也一直在哈利波特身上，有着凤凰的他，可以随时幻影移形。
　　霍格沃兹虽然限制巫师的幻影移形，但是神奇动物可不在其中。
　　邓布利多是一位钓鱼好手。
　　无论是哈利波特或者魔法石，都是他削弱伏地魔的手段，不然魔法石好好的在尼可梅勒手上几个世纪，为什么突然要交给邓布利多保管。
　　要知道即使伏地魔最强大的时候，也不一定能够战胜一位活了700年的炼金术大师，对于这一点，塞德里克深有体会。
　　邓布利多显然是知道伏地魔制造魂器，也知道他没有死，所以才有一次次精心设计的钓鱼。
　　最后更是用他自己的死亡，为伏地魔加了一个降智光环，不然伏地魔即使打不过邓布利多，但是凭借黑魔法，耗死邓布利多还是很有可能的。
　　至于这次被用来制作鱼饵的魔法石，塞德里克更是一点都不担心其真假，用假的魔法石想要钓出伏地魔这种魔法大师，基本上是不可能的。
　　只有真的魔法石才能够让伏地魔明知道是陷阱，还义无反顾的踏进去。
　　因为有了它，伏地魔就有战胜邓布利多的可能性，这就是魔法石的魅力。
　　第二天，所有的小巫师们都在为昨天禁林暴走议论纷纷，当然这也少不了事情的主角们。
　　“学长，我们发现了一个大秘密！”图书馆内，救世主三人神神秘秘地找到了塞德里克。
　　跟随他们来到一间空的教室，哈利开口说道，“今天早上，我们发现斯内普受伤了！”
　　作为一生之敌，哈利对于斯内普的怨念可谓深重。
　　“受伤了？”
　　“对，他的脚上有巨大的咬伤。”
　　对于一位魔药大师来说，普通的伤口愈合只需要一瓶魔药就可以解决，但是三头犬毕竟是有着神话血脉，它造成的伤口蕴含着‘撕裂’的力量，即使是斯内普一时也配不出治伤魔药。
　　“所以？”
　　“在学校四楼的走廊深处，有一间密室，里面有一只三头巨犬守卫着一件珍贵的物品。”哈利说出一个他以为的秘密。
　　“所以斯内普教授是想要偷这件东西，才被咬伤的？”塞德里克顺着他的话说道。
　　“当然。”赫敏这个时候插话道，“霍格沃兹本身是一座巫师城堡，它有着完善的防御机制，像巨怪入侵学院的事情根本不可能发生，除非是有人很了解霍格沃兹的防御机制，并且制造出了漏洞，放那些神奇动物进来。”
　　“斯内普就是想要借着制造混乱的时机，偷偷溜进密室。”哈利最后总结道。
　　这倒是有理有据，但是对霍格沃兹了解的可不止斯内普，伏地魔也一样。
　　汤姆可是除了格兰芬多的宝剑，差一点达成学院四巨头遗物收藏者称号的大佬。
　　但是真正的原因，塞德里克可不会说出来，他装着糊涂说道，“可是我还是不明白一点，斯内普教授是斯莱特林的院长，即使他有什么需求，直接给邓布利多说就行了，何必舍近求远？”
　　“除非斯内普有着不可告人的秘密，他想要用密室里藏着的东西做坏事！”哈利咬牙切齿地说道。
　　当你对一个人的第一印象很差的时候，他所有的行为在你看来都会指向不好的一面。
　　“所以你们的意思是？”
　　“学长，你应该和我们一起去揭发斯内普的邪恶计划，让邓布利多教授知道。”
　　原来是告家长啊，塞德里克点了点头，这确实是小巫师们应有的思维，甚至为了加强说服力，还想要拉上塞德里克这位优秀学员。
　　“好吧，我可以陪你们去校长室，但是我不认为邓布利多校长会怀疑斯内普教授。”
　　见到塞德里克同意，救世主三人兴奋地挥了挥手，这是他们阻止斯内普教授邪恶计划的第一步，说不定还可以换一位魔药学老师。
　　而后者恐怕才是最主要的目的。
　　“······滋滋蜂蜜糖，蟑螂堆。”塞德里克一连试了几个魔法糖果的名字，最后终于打开了校长室。
　　邓布利多正戴着眼镜伏案办公，看到他们进来，高兴地说道，“有什么事情吗，小先生和小女士们？”
　　哈利立马急吼吼地说道，“教授，斯内普是造成昨天禁林暴动的罪魁祸首，他是内奸。”
　　听到哈利的话，邓布利多有些惊讶地说道，“你们怎么会怀疑你们的魔药课导师？”
　　在原本的时空之中，三人组本来是给麦格教授告密的，不过麦格教授并不相信这一点。
　　而现在，有着塞德里克站台，哈利认为邓布利多教授会更加相信自己。
　　可惜他不知道斯内普是邓布利多放在食死徒中的无间道。
　　“教授，您一定要相信我们。”哈利一脸焦急地说道，“斯内普想要四楼内那间密室的东西，昨天他趁乱还被那只大狗给咬了一口，这是证据。”
　　听了哈利的话之后，邓布利多没有像麦格教授一样反驳，反而谆谆善诱地教导道，“哈利，你要相信，学院内的每位教授都是爱你们的，特别是斯内普教授，他是绝对不会伤害你的。”
　　因为你是莉莉在这个世界上留下的宝贵遗产，邓布利多在心里说道。
　　哈利还想要辩解几句，就被邓布利多给打断了，“至于四楼密室里的那件宝物，你放心，我将它放在了一个绝对安全的地方，就算是神秘人也找不到。”
　　“需要来一点蟑螂堆吗？”邓布利多说着抓起一把蟑螂糖。
　　好吧，塞德里克确实被邓布利多逐客的方法恶心到了，小巫师们也一样。
　　哈利看了看蟑螂堆，摇了摇头，“不了，教授。”
　　就在几人准备起身告辞的时候，塞德里克适时的说道，“教授，我有一个不情之请想要您帮助。”
　　邓布利多顿时来了兴趣，和蔼地说道，“请讲。”
　　对于这位受到所有人喜爱的年级第一，邓布利多愿意为其提供一些力所能及的帮助，哈利毕竟还小，他想要掌控魔法界，实现自己的理念，需要一群志同道合的朋友帮助。
　　“是这样的，我最近在魔药学上研究凤凰血的作用，希望能够从校长你这里得到一些凤凰血。”
　　塞德里克大大方方地说出了自己的目的，研究凤凰血并不是什么见不得光的事情，邓布利多还研究龙血的十二种用途呢。
　　邓布利多有些诧异，能够研究凤凰这种强大的魔法生物，意味着塞德里克在魔药学上的成就已经接近魔药大师了。
　　“福克斯可不喜欢被抽血。”邓布利多笑道，不过随后话音一转，“但作为对优秀学员的奖励，福克斯还是愿意帮忙的，不得不说你昨天施展的变形咒很出色。”

第二十九章 魔术回路真是神奇的法术
　　“大佬，塞德里克学长很好骗，只要将他哄高兴了，再隐秘的魔法知识他都会直接说出来，三强争霸赛中他连同为竞争者的哈利都可以帮助。”
　　萧然小心翼翼地说道，“我们完全没有必要用武力手段。”
　　“对啊。”
　　“赞成。”
　　“确实是这样。”
　　众多的新人们附和道，人非草木，孰能无情，既然在塞德里克身上得到了足够的好处，自然韭菜们要帮助园丁说话。
　　维斯托一言不发，从前两周起隐匿在霍格沃兹的时候，他就已经在关注这个伪主角式的人物，现在只不过从这些新人口中得到更具体的情报罢了。
　　“放心，不到最后关头，用武力想要得出隐秘知识，是最愚蠢的方法。”维斯托说道，特别是魔法和科技的高端知识，只需要修改一个词或者一个数据，就足以造成灾难般的后果。
　　“是啊，学长现在还在研究更简洁的觉醒魔力的方法，竭泽而渔实在是太不明智了。”新人们纷纷帮着塞德里克说话。
　　“但是，他昨天表现的实力有些古怪。”维斯托作为资深轮回者，还是有着警惕心的。
　　塞德里克昨天表现出的实力，让他有些惊疑不定，如此轻描淡写地制服两只巨魔，如果硬碰硬，他不一定能够拿得下对方。
　　“我记得在火焰杯中，他被彼得仅用一个魔咒就杀死了。”维斯托说出了自己的疑虑，在冒险团中，他本来就不是智囊式的人物，主要是负责刺杀和收集情报。
　　现在说出自己的疑虑，让这群接触塞德里克更多的新人们参考参考，还是很有必要的。
　　这个时候一旁的乌鸦开口道，“我们都小瞧了虫尾巴彼得，他可是食死徒中的核心人物，在伏地魔的教导下，实力接近或者堪比教授级，原著中他能够炸毁两条街，在小天狼星和傲罗的追捕下逃脱，就说明了他的实力很强。”
　　乌鸦顿了顿，他收集到的情报显示，新人导师们和邓布利多绝对有着至少一阶的力量差距，不然他们可不会这么隐忍，所以这些导师们的实力和学院内的教授差不多，当然前提是公平决斗。
　　“在没有防备下，被教授级的阿瓦达击中而死，完全有可能。”
　　乌鸦之前也思考过塞德里克的‘剧情杀’，而现在看来唯有这样解释才符合逻辑。
　　维斯托听完了之后，点了点头，看向乌鸦的神情之中有些莫名，如果这个人是自己引荐进入晓的就好了。
　　可惜对方已经觉醒了混沌魔力，是破军的一员。
　　虽然他和血斧在进入这个世界的时候有过矛盾，但是明目张胆地杀死破军的新人这种吃力不讨好的事情，他可不会做。
　　······
　　“维斯托，你昨天施展的螺旋丸真是一个神奇的法术，我在霍格沃兹的图书室内从来没有看到过，可以给我讲讲这个魔法吗？”
　　塞德里克在餐厅内和昨天才认识的新朋友维斯托闲聊。
　　你如果见过才奇怪了，维斯托吐槽道。
　　对于塞德里克讨论魔法的要求，维斯托当然乐意，能够觉醒混沌魔力的方法，兑换给冒险团，价值巨大。
　　如果能够不动用武力就从对方手里面换取，维斯托不介意付出一点小小的代价。
　　“学长能够研究出人工觉醒魔力的方法也让我大开眼界。”说着他取出一本魔法书递给了塞德里克，“螺旋丸是我从这本魔法书中得到的灵感。”
　　塞德里克饶有兴趣地接过这本薄薄的魔法书，‘系统’的提升在耳边响起，“潜在超脱者尚未完成命运超脱任务，状态栏处于封印中，暂时没有办法直接学习技能书。”
　　接过书，书封上面用古代英文书写着标题，《魔术回路构建》，书的作者一栏写着时钟塔。
　　型月世界的魔术回路？塞德里克眼睛放大，强忍着激动的心情。
　　他小心翼翼地翻开，里面从无到有地解释了怎样构建魔术回路，只不过掺杂着一些特殊的术语，塞德里克暂时没有办法理解罢了。
　　系统的意思是如果我解封了状态栏，应该可以像游戏中一样，直接‘拍’一下，就学习成功，而没有必要像现在这样一页页翻看，还有学习失败的可能性。
　　不过这也不差啊。
　　型月世界的魔术回路是基础中的基础，每个魔术师都会构建自己的魔术回路，相当于哈利波特世界的法杖，但正是因为基础，所以对于塞德里克的帮助可就大了。
　　混沌魔力最难以操控的一点，就是其本身的无序性，这也是大多数魔法都需要借助魔杖的原因，而魔术回路相当于电路，可以约束混沌魔力，让塞德里克在体内构建‘一根魔杖’。
　　“学长，学长？”维斯托连声呼唤，将塞德里克从沉思中唤醒。
　　塞德里克反应过来，有些不好意思地说道，“对不起，刚刚这本魔法书上的知识实在是太震撼了。”
　　当然震撼，魔术回路的技能书虽然等阶不高，但是施法者们基本上人手一本，在诸天轮回之地，这是少有的一阶可以卖出三阶价格的物品。
　　也是查克拉和魔术回路不匹配，自己才有一本库存，不然早就自己使用了。
　　“这本书实在是太珍贵了。”塞德里克作势想要退回去，反正以他20点的智力加成，这本书的所有内容刚刚都记住了。
　　维斯托拦住了塞德里克，“学长，知识交换是等价的，我也想要从你手中得到关于人工觉醒魔力的方法。”
　　见维斯托说得有理有据，塞德里克没有再推脱，反而有些羞愧地说道，“可惜这个方法我只研究出了一半，剩下的还需要三个月，不，两个月完善！”
　　维斯托大肚地说道，“学长你不用着急，等你研究成功了，再教给我也不迟。”
　　反正魔法知识拿给自己也没有办法看懂，而三个月的时间，维斯托还等得起。
　　至于对方是不是会赖账，维斯托一点都不担心，这可是有着‘原著’背书的。

第三十章 被打开的密室
　　随着十二月的到来，窗外的鹅毛大雪让霍格沃兹的校园变成了一个银装素裹的世界。
　　圣诞节的时候，大多数小巫师都会选择回家，除了那些无家可归的小巫师。
　　才和叔父一家闹矛盾的哈利是，轮回者新人们也是。
　　今年的圣诞节，塞德里克没有选择和往常一样回家，因为轮回者的出现，让他有一种直觉，这个圣诞节并不简单。
　　圣诞节的时候，霍格沃兹大多数的教授们也会离开学校，选择和自己的家人共度美好时光，从某种意义上来说，这也给了某些人可乘之机。
　　“已经探查好哈利波特和邓布利多的位置了吗？”血斧目光凝重地看向身旁的少女。
　　少女点了点头，“放心，我已经让新人们准备一个‘圣诞聚会’邀请邓布利多了，以邓布利多的性格肯定会参加，我们只需要借用哈利波特一个小时打开密室，说不定猎杀了蛇怪，哈利还可以参加‘圣诞聚会’的下半场。”
　　听完了少女的安排，血斧思索了一下，“小心驶得万年船，对方是气运之子，说不定就会整出什么幺蛾子。”
　　听到气运之子这个词，少女也露出无奈的表情，因为哈利波特是这个世界真正的主角，和他作对就等于受到整个世界的厌弃。
　　在轮回任务中，如果没有特殊的原因，轮回者们是不愿意和这种真主角作对的，除非他们的实力已经达到了世界的上限，有着和世界对抗的资本。
　　就在两人谋划的时候，幺蛾子已经出现了。
　　本来应该作为圣诞礼物送到的隐身衣，在一只猫头鹰犯错误下，提前送到了哈利的寝室之中。
　　罗恩和哈利两人正在试验这件神奇的斗篷。
　　看到罗恩穿着隐身衣炫耀，哈利忍不住催促道，“再不快点，我们就赶不上乌鸦他们举办的圣诞聚会了。”
　　罗恩突然生出了一个坏点子，“你说我穿着这件隐身衣参加聚会怎么样？”
　　“你想要恶作剧？”哈利波特很快就明白了好友的意思。
　　“对。”说着，罗恩就将隐身衣披在身上，成为了一个隐身人，而这时格兰芬多的公共休息室被打开。
　　一魁梧一娇小的身影走了进来，哈利看到血斧凶狠的表情有些害怕，“你们是谁？”
　　少女没有给哈利更多询问的机会，对付主角式的人物，不能让他有任何施展空间。
　　“看着我，哈利，你会帮助我对吗？”
　　和少女对视的哈利在对方深紫色的眼眸中沦陷，理所当然地点了点头，“当然。”
　　说完，就跟着血斧和少女走出格兰芬多的公共休息室，没有留下一点痕迹。
　　而躲在隐身衣内的罗恩正在瑟瑟发抖。
　　几分钟之后，罗恩回过神来，哈利疑是中了夺魂咒，被两个坏人给带走了，自己要赶快告诉邓布利多才行。
　　就在他匆匆地走出休息室，就碰到了‘闲逛’的塞德里克，顿时像找到了救命稻草一样。
　　“塞德里克学长，哈利中了夺魂咒，被两个坏人给带走了。”
　　看着罗恩带着哭腔的声音，塞德里克‘惊疑地’说，“你确定？”
　　“我们得赶快告诉邓布利多教授。”说完罗恩就想要往校长室跑。
　　塞德里克拦住了他，“等教授找过来，哈利说不定已经遇害了，我们必须要直接去救哈利。”
　　说完，他拿出活点地图，上面标注着哈利的名字正在往二楼的女生卫生间走去。
　　已经慌了神的罗恩自然全部都听塞德里克的话。
　　在赶路的途中，了解事情全部经过的塞德里克也有些感慨，尽管那两位轮回者的安排可以说老到。
　　但是人力不及天命，恐怕这是他们第一次亲自对真主角式的人物动手，所以还并不能理解真正的气运之子所代表的含义，幸好有自己给他们查漏补缺。
　　如果真的要对付哈利波特，塞德里克估计邓布利多和伏地魔可能立马联手。
　　毕竟哈利是伏地魔的魂器之一，怎么能在其他人手中被杀死？
　　来到了二楼，女卫生间内的密室已经被哈利给打开了。
　　望着幽深的地道，罗恩咽了咽口水，“哈利被他们带了下去？”
　　塞德里克点了点头，“我想恐怕是的。”
　　然后和罗恩共用一件隐身衣，顺着蛇道到达了下面的密室。
　　两人看到了蛇怪的蜕皮，罗恩吓得腿都抖起来了，“这是什么怪物？！他们难道想用哈利喂这只怪物？！”
　　恐怕哈利还不够蛇怪塞牙缝的，塞德里克在心里想到，一条活了一千年的蛇怪在不断蜕皮中，体型足有接近20米长，这已经是能够捕杀大象的体型了。
　　“这是蛇怪，一种致命的炼金生物，它的目光就足以致人于死地，哈利有危险，我需要去救他，你在这里等着。”
　　说完，塞德里克就将隐身衣从罗恩身上趴了下来，将罗恩带到这里，就是为了避免他去向邓布利多报告，而现在罗恩的作用已经达成了。
　　“学长，你要和那两个坏人还有这条巨蛇搏斗？”罗恩尖叫道，他觉得自己一定是疯了，或者还在梦里。
　　“现在只能这么办。”塞德里克披上隐身衣，走进了被打开的秘门。
　　穿上这件死亡圣器之后，炼金师的塞德里克顿时感到了不同，在这件隐身衣下，自己和世界仿佛被分割成为了两部分。
　　完全的隐秘吗？果然是能够躲避死神的宝物。
　　巫师界中有一种叫做隐形兽的神奇动物，它的皮毛可以用来制作隐身衣，而这件的材质显然不只是隐形兽的皮毛那么简单。
　　借助着隐身衣，塞德里克小心翼翼地进入了斯莱特林的密室，这是一间空旷的有着众多蛇头雕像的密室，它半沉于水中，正中央是巨大的斯莱特林的雕像。
　　他一直在等候着自己的继承人，只不过今天迎来了几位不速之客。
　　塞德里克没有急于观察四周，和蛇怪对视相当于遭受一发阿瓦达索命，即使借助着其他物品窥视蛇怪，看到它的目光下，你也会被石化，这一点连高科技物品也没有办法避免。
　　“蝙蝠视野。”
　　塞德里克用魔杖指向了自己，混沌魔力扭曲了他的一部分器官，使之变成了蝙蝠的定位装置。
　　这是塞德里克自创的魔法，是一种高级的变形术。
　　拥有了和蝙蝠一样的发声器官和接受器官之后，塞德里克发出一道道无形的超声波，很快就弄清楚洞内的情况。

第三十一章 甩锅，我有专业的技巧
　　密室之内，蛇怪昂首嘶鸣，在它面前是手握重盾，持着维京战斧的血斧，他躲在重盾后面，避免和蛇怪有着目光的接触。
　　“快点动手！”血斧举起重盾，再一次抵挡住蛇怪的冲击，虽然盲斗是每个战士必学的技能，但是除了刺客，忍者这些特殊的职业，并不是每个近战职业对此都精通。
　　已经完成前期准备的少女拿起蛇怪战斗时剥落的鳞片，金色的如同烟雾一般的气在她面前成型，化作一尊雕刻着人脸的天平。
　　少女将鳞片喂食给天平上的人脸，人脸张开了紧闭的双眼。
　　“契约达成，交易开始。”
　　“蛇怪一小时内无法视物。”少女快速地提出了她的‘要求’，天平的一端开始下沉，不过并未沉到底部。
　　这个‘要求’从无形化作了有形。
　　“两天内来一场说走就走的旅行。”
　　“三天内闭着眼睛上厕所。”
　　“明天吃鸡蛋加上辣椒酱。”
　　·······
　　一个个稀奇古怪的‘要求’被人脸提出，下沉的天平开始慢慢抬升，就像天平的另一端被放上了等价之物一般。
　　直到第六个要求被人脸说出，天平达到了平衡，化作两道光芒，一道射向少女，一道射向蛇怪。
　　在一旁观察的塞德里克庆幸自己能够处在暗处，探知这些资深轮回者的能力。
　　少女刚刚的能力确实有些将他吓到了。
　　这种‘强制交易’，虽然需要对方的血肉作为媒介，但是不得不说如果时机恰当，甚至比诅咒还要有效。
　　当光芒射中蛇怪，它的双眼蒙上一层古怪的黑色，再也没有办法直视任何物体。
　　“看来你的能力很特殊。”血斧闪身躲过了蛇怪的扫尾，没有致死魔眼的蛇怪虽仍然是三阶魔法生命，但是对于身经百战的三阶巅峰轮回者来说不算什么。
　　他反而有些担心自己身旁这位‘合作伙伴’。
　　只要有足够的利益，轮回者之间的黑吃黑再正常不过，他们之间可没有签署互不伤害条约。
　　杀死蛇怪的同时解决掉他，虽然没有额外受益，但至少能够免去‘帮忙争夺魔法石’的额外债务和获得争夺魔法石的资格。
　　只要契约者一方死亡，契约自动作废，这是诸天轮回之地的规则，‘诸天’可没有帮助死人担保的习惯。
　　“我的能力是有代价的，连续施展只会让代价越来越重。”少女解释道，“还有，我可没有第二瓶福灵剂来降低代价。”
　　这种近乎于规则的力量，一旦施展确实是无解的，但是对于低阶轮回者，施展规则力量的代价确实是巨大。
　　不然少女的名号早就响彻他们这片低阶区域了。
　　血斧暂时接受了少女的理由，开始认真对付起眼前的蛇怪。
　　他浑身上下冒出血色的战气，如同蒸汽一般扭曲着周围的空气，在这血色的战气之中，血斧双目赤红，他全身的肌肉也膨胀了一圈。
　　狂化，或者类似的技能，塞德里克在心里想到。
　　三阶巅峰的狂化近战，对于任何同阶的生命来说都是不小的麻烦，或者说致命的麻烦。
　　你毁灭他，或者他毁灭你，没有第三种可能。
　　面对一位狂化近战，蛇怪的超凡力量再也不能取得绝对的优势，同时它的鳞片也无法抵挡血斧手中的炼金武器。
　　不到三分钟，蛇怪就完全被血斧压制住了，它虽然没有办法人言，但是作为斯莱特林的宠物，活了千年的蛇怪智商可不低，再加上蛇类特有的狡猾，它已经在考虑自己的退路了。
　　现在的它可没有被继承者控制，自然也不会像本来的命运一样死战到底。
　　密室是从二楼的女厕直通地底，这里连接着霍格沃兹的地下水系统，两边的水面下有暗道，可以直通霍格沃兹外的小湖。
　　虽然那里的鱼人很不喜欢自己，但是现在没有别的方法，蛇怪此时宁愿面对一群鱼人，也不愿意面对身前的这个人类。
　　蛇怪靠近水面想要开溜的想法当然瞒不过两人。
　　【不灭要塞】，血斧主动激活自己盾牌上的附加技能，一面巨大的盾牌虚影拦住了想要直冲水面的蛇怪身躯，将它完全的挡了回去。
　　少女也适时地用一柄银质武器，从上直插入蛇怪的头颅。
　　是时候该自己出场了，塞德里克看向已经在门外准备好的另一个时间的自己。
　　“不！”愤怒的声音响起，一身斯莱特林学生袍的青年怒吼道。
　　他从密室的门外走进，怒视着两人，“你们怎么敢伤害我的宠物！”
　　“阿瓦达索命！”两道不可饶恕咒分别指向了血斧和少女。
　　血斧敏捷地躲开了赤红色的魔咒，狂化虽然免疫很多控制型的魔法，但是索命咒并不在其中。
　　阿瓦达索命从某种程度上也算是一种规则力量，除了有施术轨迹这一个缺点外，这个咒语在诸天轮回之地就是神技。
　　施术要求低到一阶混沌魔力使用者也可以，消耗和代价微乎其微，而防御判定极高。
　　每一本阿瓦达索命的技能书在诸天轮回之地都可以卖出天价。
　　血斧和少女躲开了阿瓦达索命之后，没有立刻反击，这里是霍格沃兹，在这里和一名巫师开战只会引出邓布利多，而那个时候逃命的代价就太大了。
　　他们看向袭击者。
　　对方是一名年纪在十六七岁的青少年，面容英俊高傲，不可一世中透着一股阴狠，除了斯莱特林的学院袍，他头顶上的冠冕也引人注意。
　　是他！
　　在看清楚来人之后，两人的脑海中飞速地闪过一个名字。
　　伏地魔，他为什么会在这里，以这样的形式出现？
　　“告诉我，你们怎么敢伤害我的宠物，两只恶心的爬虫？”通过摄魂取念，这个世界上没有人比塞德里克更加了解自己的导师伏地魔了，所以他也扮演地惟妙惟肖。
　　巨大的魔力暴躁地从他的身体之中涌现，周围的蛇头石像在变形术的作用下，开始向血肉之躯转变。
　　该死，是晓的那名忍者，他放出了拉文克劳冠冕内的伏地魔！
　　血斧和少女很快就想清楚了‘前因后果’。
　　这位被释放出来的黑魔王显然想要取回密室之中的力量，比如蛇怪。
　　只不过自己两人好巧不巧地成为了‘小偷’。
　　在斯莱特林的密室和青年伏地魔打上一架？
　　这种吃力不讨好的事情当然不在两位轮回者的考虑之中。
　　“尊敬的伏地魔先生，难道你希望我们之间的战斗引起邓布利多的注意？”知道了来人的身份之后，少女自信地开口道。
　　甩锅，是一种技术活，同时甩两口锅更需要专业的技巧。
　　这一点，我可是深有体会，塞德里克指向了其中一尊蛇头雕像，它立马活了过来，成为一条不亚于蛇怪的巨蟒。
　　演戏，要做全套，半疯狂的伏地魔可没有那么好说话。

第三十二章 交易
　　“阿瓦达索命。”
　　“钻心刺骨。”
　　塞德里克活化了两尊蛇头雕像，配合它们巨大而又敏捷的身躯，将无心战斗的血斧和少女限制在斯莱特林雕像的平台前。
　　哈利波特中的魔咒有个致命的问题，它们都有着明显的弹道轨迹，魔杖和咒语为混沌魔力附魔，只有当魔法触碰到物体之时，才会产生相应的效果。
　　这就导致了即使是阿瓦达索命也并非难以抵挡，对于普通巫师来说，躲避一道光束般的魔咒几乎不可能，就像普通人难以躲避子弹一样。
　　但是对于三阶的近战轮回者来说，塞德里克的魔咒实在是太慢了。
　　两分钟后，暂时拿不下对方的三人不约而同地收手。
　　“尊敬的伏地魔先生，看来我们通过了和您交谈的考验。”少女笑着对塞德里克说道。
　　伏地魔，或者说塞德里克不置可否，罕见地露出困惑的神情，“你们不是巫师，但是却拥有非凡之能，所以你们是一种极其罕见的神奇生物或者是教会中的隐修士？”
　　和少女两人的交手，塞德里克对于血斧的能力弄得很清楚，一位明显的近战轮回者，虽然环绕他身体的特殊能量不仅能够强化肉体，还附带魔法抗性。
　　但是对于有准备的法师来说，同阶的战士只要不能够近身，那就不值一提。
　　反而是少女的力量让塞德里克十分的好奇，除了能够强化自身，获得超凡的速度，耐力和力量外，还能够施展那种近似于规则的强制契约。
　　《全职猎人》中的特质系拥有者，这就是他的猜测。
　　在那个世界之中，拥有着气这种特殊的能量，是人体自身的本源，其中独特的特质系使用者，更是能够通过自身的气来达到种种不可思议的作用。
　　当然其中的代价也不小。
　　见到塞德里克问话，少女明白眼前的是一个怎样的人。
　　大名鼎鼎的伏地魔从某种意义上来说，就是一条毒蛇，当他发现不能直接拿下你之后，他就会隐藏自己的毒牙，伺机寻找机会。
　　所以只要自己两人能让对方感觉是难啃的骨头，未必不能相互合作，就好像现在一样。
　　“您不必知道我们是谁，或者来自哪里，您只需要知道，我们可以帮助您重新成为巫师界的王，而且是独一无二的王。”
　　“你们？”塞德里克露出轻蔑的笑容，“两只大一点的爬虫？”
　　“那您现在呢？没有完全复活的您拥有几成的力量？在邓布利多面前，您现在也不过是一只爬虫。”少女不甘示弱地说道。
　　“阿瓦达索命！”一道赤红色的光辉从魔杖射出，被血斧用重盾抵挡住。
　　“别在我面前提那个名字！”塞德里克气急败坏地说道。
　　“强大的黑魔王，也许您应该听一听我们的交易，再动手也不迟。”少女继续说道，“我们可以为您带来您的仇敌哈利波特，他想必值大价钱。”
　　“哈利波特？那个大难不死的男孩？”塞德里克目光灼灼地说道。
　　血斧和少女对视了一样，果然面前的伏地魔虽然是十八岁分离出的魂器，但是他想要完成那个复活的魔法，就离不开哈利波特。
　　父亲的骨，仇人的血和仆人的肉，这就是伏地魔复活的三要素。
　　而现在这位黑魔王应该像那本笔记本一样，只是暂时的复活，或者不完全的复活。
　　这也解释了对方现在只拥有三阶教授级的魔力，而非真正的四阶施法者。
　　“哈利波特就在······”少女将目光转向了密室的一角，那是他们安置昏迷的哈利的地方，而现在那里空无一物。
　　怎么可能？！谁来过这里将哈利救走？！难道是邓布利多？！
　　血斧和少女难以压制住内心的惊恐，如果真的是邓布利多，那么他为什么偷偷地将哈利救走，他的目的是什么？
　　“在这里，在霍格沃兹，我当然知道。”塞德里克咆哮道，“那个小骗子，打败了大名鼎鼎的伏地魔？如果不是波特家传承的那个古老而强大的魔法······”
　　说到这里，塞德里克停了下来，完美地演绎了一位精神分裂的神经病人。
　　“应该不是邓布利多，不然他不可能不对我们动手。”血斧和少女通过特殊的道具飞速地交流着。
　　“是晓的那名忍者？我们让新人们做的事根本就瞒不住他，趁着我们和蛇怪战斗，他顺手就将哈利救走，用来和伏地魔交易？”
　　“暂时先稳住伏地魔，带走我们的战利品。”两人很快就达成了一致。
　　“我们可以帮您，在邓布利多眼皮底下夺走那位大难不死的男孩可不容易，您或许需要一位或者几位帮手。”少女转口说道。
　　“就像您现在那位合作伙伴一样，不过我们可以提供更多。”说完，少女从自己的储物空间中取出一本魔法书，缓缓地放在了地上。
　　“我们的交易或许可以从您的宠物尸体开始。”
　　塞德里克一挥魔杖，“灵光显现。”
　　确定了魔法书没有被施加恶咒后，地上的魔法书缓缓地漂浮到塞德里克面前。
　　《迦南庇护术》，黄金黎明魔法结社。
　　黄金黎明魔法结社？以塞德里克此时20几点的智力，很快就从记忆中找到了相关信息。
　　《魔法禁书目录》里面的魔法书，好东西啊。
　　不过塞德里克觉得自己还是要矜持一下，“你们想用一本魔法书换取一条蛇怪的尸体？你们知道我是谁？”
　　“我是伏地魔，20世纪最伟大的黑巫师！”
　　“尊敬的黑魔王，我们都知道，对于巫师来说，知识是无价的，您不看一眼里面的内容，怎么判断其价值呢？”
　　塞德里克抱着怀疑地神色打开了面前的魔法书。
　　《魔法禁书目录》里面的魔法大多都和神代世纪有关，即使是名字也通常使用神代之名。
　　迦南，在《圣经》中是‘上帝应许之地’的意思。
　　而这本魔法书介绍的魔法，是使用仪式铸造一个完美的庇护结界，虽然比不上赤胆忠心咒这种驱使规则的力量，但是其中的仪式使用方法确实让塞德里克大开眼界。
　　良久之后，塞德里克移开了目光，露出笑容看向两人。

第三十三章 阴谋
　　和伏地魔达成交易和协议的两人快速地离开了学院。
　　“早知道一本二阶的技能书就可以换一条蛇怪，我居然为此浪费了一整瓶的福灵剂！”密林中，少女抱怨道。
　　“你额外地付出了一本二阶技能书，这样想，会不会让你好受一点？”一旁的血斧笑着道。
　　“你们战士是不是天生就会‘嘲讽’这个技能？”听到血斧的解释，少女的心情就更差了。
　　“不过用一本不用的二阶技能书搭上伏地魔的线，确实不算亏。”开完玩笑之后，血斧认真地说道。
　　“我到现在还不明白，晓得那位忍者怎么会这么轻易地就将伏地魔放出来？”少女说出了她的疑惑。
　　他们知道晓得那名忍者先刺客男一步偷走了拉文克劳冠冕，但是如此轻易地就将伏地魔放出来，确实是他们没有想到的。
　　易地而处，如果他们拿到拉文克劳冠冕，绝对不会将伏地魔就这样放出来。
　　除非手中有着可以控制伏地魔的方法，或者伏地魔提出了难以拒绝的条件。
　　而后者的可能性要大得多。
　　对视了一眼后，少女先开口道，“看来伏地魔掌握的资源比我们想象之中要多得多。”
　　“毕竟是统治了英伦巫师界一个时代的四阶施法者，对于这一点我并不奇怪，但现在我好奇的是这位伏地魔和奇诺附身的伏地魔之间的关系。”
　　“你的意思是？”
　　“你想过没有，伏地魔制造了魂器之后，为什么将它们都封印起来，却没有像影分身一样使用它们？”
　　“除非，魂器本身有着重大的缺陷，除了割裂灵魂之外，每个魂器都是独立的，他们都有着独立的意志！”少女很快就想到了原因。
　　“也就是说拉文克劳冠冕冠冕内的伏地魔和奇诺教授附身的那位目的并不是一致的，两人甚至可能为争夺主导权而对立。”
　　·······
　　塞德里克用隐身衣救出哈利之后，就和罗恩一同往圣诞聚会上跑，他需要在新人们面前露脸，给自己制造不在场证明。
　　就像没人想到胆小的奇诺教授是伏地魔的奴仆一样。
　　同样也不会有人想到正义的塞德里克一直在假扮邪恶的黑魔王。
　　“教授！教授！哈利刚刚被绑架了！”罗恩扯着他的公鸭嗓子在大厅之中吼道，圣诞聚会戛然而止。
　　邓布利多从首席上目光严肃地走了下来，看到塞德里克搀扶着的哈利，担忧地询问道，“哈利，你没有事吧？”
　　“教授，哈利被夺魂咒控制了，除了虚弱，现在暂时没有问题。”塞德里克开口道。
　　听完了他的解释之后，邓布利多松了一口气，“我们还是让庞弗雷夫人替哈利好好检查一下，大多数黑魔法都有着强烈的后遗症。”
　　然后他转头看向了罗恩和塞德里克，“你们可以详细为我讲一讲发生了什么吗？”
　　新人们扶着哈利走向校医务室，而塞德里克和罗恩一边带着邓布利多走向密室，一边为他讲述着发生了什么事。
　　在看到斯莱特林的密室之后，邓布利多露出了疑惑地神色。
　　“您发现了什么吗，教授？”塞德里克在一旁询问道。
　　“按你们所说，两位神秘人绑架了哈利，打开了密室，但是他们为什么会只选择杀死蛇怪，并且带走它的尸体？”
　　“也许他们的目的还有哈利，如果不是塞德里克学长，哈利也会落在他们手中。”罗恩适时地说道。
　　“对，也许他们真正的目的是哈利。”邓布利多目光凝重，“蛇怪的尸体只是附带。”
　　斯莱特林的密室在哪里连他都不知道，更不要说打开需要使用的蛇语。
　　哈利会蛇语连他自己都没有意识到。
　　而哈利之所以会蛇语，因为他是伏地魔的魂器。
　　但知道这个秘密的只有两个人，一个是自己，另外一个就是伏地魔。
　　假设绑架哈利的是伏地魔，那么一切就说得通了，他作为继承人，知道斯莱特林密室的位置也轻而易举。
　　虽然因为莉莉的魔法，伏地魔没有办法亲自伤害哈利，但是他身边的爪牙却没有这样的限制。
　　看来长久的安逸，让自己大意了，如果这次不是恰好有塞德里克和罗恩撞破伏地魔的阴谋，哈利可能真的就危险了。
　　想到这里，邓布利多看向了两人，特别是塞德里克，“塞德里克先生，谢谢你救了哈利。”
　　“这是我应该做的。”塞德里克谦虚道，“我们现在最应该做的就是找出绑架哈利的神秘人，他们第一次没有成功，一定会再次动手。”
　　“对，他一定会再次动手。”邓布利多目光沉凝，“我可以拜托你一件事吗？”
　　“您说，教授。”
　　“这件事比较危险，但是我一时又想不到有人能够完成。”
　　“你可以在接下来的一段时间保护哈利吗？”邓布利多说道。
　　虽然他可以一直保护哈利，但是那样伏地魔也不会动手，而塞德里克则是完美的保护者，聪明，并且足够的强大。
　　如果自己再给对方一两件强力的魔法物品，加上隐身衣，足以拖延片刻，让自己有时间赶到。
　　“义不容辞，教授。”塞德里克满脸正气地说道。
　　看着面前富有正义感的学生，邓布利多觉得自己需要给对方一些小小的奖励。
　　他笑着说道，“既然是私下拜托，塞德里克先生我可以支付您一些报酬。”这样就可以合理地将保命魔法物品送出去。
　　塞德里克有些不好意思地说道，“教授，上次您给的凤凰血用完了。”
　　“呵呵，福克斯一定不会高兴的。”邓布利多笑着答应，一管凤凰血对于他而言不算什么。
　　塞德里克和邓布利多和谐的交谈完后，罗恩插话道，“教授，您说他们将那只怪物的尸体带走是为了什么？”
　　显然他对于20米巨蛇心有余悸。
　　“虽然我暂时不知道他们的目的，但是很多强大的黑魔法都需要足够的献祭物，一条蛇怪的尸体足以做到很多事情。”
　　“他们一定在策划着巨大的阴谋。”塞德里克顺着说道。
　　“是的，巨大的阴谋。”

第三十四章 陷入瓶颈的实验
　　伦敦郊区的0号秘库，经过塞德里克提供的系统知识和英伦政府不限额度的投资，已经成为了世界上少有的顶尖炼金室。
　　塞德里克敢说即使是尼可梅勒的炼金室也不一定比得上这里，一个人积累700年的财富和一个帝国搜刮300年的财富还是有着巨大的差距。
　　而金钱在炼金术之中可以直接化为力量，黄金在魔法中是用途最广泛的金属，所以才叫做炼金师。
　　一个巨大的炼成阵中，一团狂暴的阴影魔力在黄金溶液的转化下不断纯化，加入了凤凰血之后燃烧起深紫色的火焰。
　　火焰如同心脏一样跳动，仿佛孕育着生命，但周围的能量却不受控制的紊乱起来。
　　“实验失败了，快结束它！”一个塞德里克吼道。
　　一旁作为记录员和保险的4号塞德里克无奈地耸了耸肩，“看来人体之内的魔力之源附带着强烈的个人属性，想要转化成纯净的魔力之源基本上没有可能。”
　　说着，他挥舞着魔杖，指挥着炼成阵转化成净化仪式，在大量黄金的作用下，狂暴的阴影魔力逐渐化为无形。
　　一旁的学徒开始记录结果，“第27次魔力之源实验失败，原因：无法转化纯净魔力之源。”
　　记录完之后，这位英伦前牛津大学终生教授，诺贝尔得主，皇家科学院院士带着安慰的语气说道，“普罗米修斯大师，实验就是这样，一千次失败中有一次成功就算是幸运了，当年我研究超导体的时候可是用了上万次实验论证。”
　　“我担心首相先生会心疼他的黄金。”塞德里克开玩笑说道，一次实验用上成吨的黄金，即使邓布利多也不敢这样奢侈。
　　“别管那些政客，这项实验的支出已经划分为秘密款项，不走众议院，只要伦敦的金库没有搬空，他们总会帮我们弄到足够的实验资源。”
　　对于消耗的黄金，这位诺贝尔奖的得主一点都不担心，且不说这项实验代表的意义，就其资助者就已经囊括了英伦和美丽国的最顶级富豪。
　　毕竟没有人能够拒绝魔法的力量。
　　“纯净魔力之源有办法吗？”塞德里克2号将话题拉回了实验本身。
　　“恐怕暂时没有，就像我们没有办法用现在的科学提炼百分之百纯净的黄金一样。”塞德里克3号思考了一下回答道。
　　“也就是说即使黄金能够纯化魔力之源，但是却没有办法剔除所有的杂质，而这些‘杂质’包含了强烈的个人要素，就像是特殊的DNA一样，难以运用到下一步实验之中。”
　　“如果我们能够提炼出纯净的魔力之源，恐怕就能掌握魔法石的炼制技巧，可惜尼可勒梅自从得到了《翠玉录》之后，从来没有真正公开过上面的内容，真是个贪心的家伙。”塞德里克4号抱怨道。
　　“真的有魔法石？”作为炼金师演变的科学家，塞德里克身旁的这位前诺贝尔奖得主当然对魔法石不陌生。
　　“是的，在现在的魔法界，尼可勒梅是唯一掌握魔法石炼制的人，顺带说一句他靠着魔法石活了700岁。”
　　“真是一个极度自私的家伙，就算是最好的知识产权保护法，也不会保护一项有益于全人类的知识700年，如果他贡献出这项知识，我们的社会能够再向前500年。”
　　“想一想，爱因斯坦，波尔这些大师如果多活50年，将做出何等巨大的贡献。”
　　“这就是魔法界的弊端，而我们普罗米修斯正是为了改良这项弊端而存在的，知识只有相互交流才会不断前进，科学界已经证明了这一点，但是魔法界还完全没有意识到。”塞德里克1号一脸正气地说道。
　　“您真是一位富有远见的大师，相信您一定会成为魔法界的牛顿爵士，开创一个新的时代。”这位学徒赞美道。
　　对于英伦科学界来说，虽然爱因斯坦是公认的20世纪最伟大的科学家，但是牛顿才是英伦人心目中自古以来最伟大的科学家，民族情节所有人都有。
　　“说的好，普罗米修斯的大师们。”一阵鼓掌声之后，首相走了进来。
　　“只要您们不放弃这项伟大的实验，我们政府必定会全力支持。”
　　“感谢您的支持，首相先生。”塞德里克1号躬身表示足够的谦逊，这些惠而不费的举动塞德里克并不介意多做一些。
　　“这项实验您有下一步的思路吗？”显然，对于能够让普通人掌握魔法的纯净魔力之源，首相不会像表面上一样平静和放心。
　　几位塞德里克对视了一眼后，其中一人开口说道，“我们会想办法夺取魔法石，但是希望首相府能够提供必要的支持。”
　　听到塞德里克有办法夺取传说中的魔法石，这位前海盗头子，现任首相难以掩饰贪婪和激动，“请您务必直言，我们的政府时刻准备着为魔法界的进一步开放，做出巨大的贡献。”
　　就像当年的那些战争一样吗？塞德里克在心里鄙视道。
　　但是这是人类社会的必然。
　　“不，我们暂时还没有必要直接和魔法界起冲突，虽然我们的合作取得了巨大的进步，但我觉得我们应该多花上一些时间沉淀和开拓已有的技术，最顶尖的魔法师造成的破坏还是不容小觑的。”
　　“对，您说的对，我们还需要积累更多的实力，是我唐突了。”首相点头道。
　　“这次我们得到消息，邓布利多为了引诱伏地魔，将魔法石从尼可梅勒手中带了出来，我需要一只训练有素的部队，帮助我们夺取这项魔法界的顶尖技术。”
　　“我们新训练的反魔法特种部队，我想可以进行首次实战演练了。”
　　听完塞德里克的话，首相思考了一会儿后，从秘书手中接过一部特殊的电话递给了塞德里克，“反魔法特种部队的第一次实战训练就拜托您了。”
　　“放心，首相先生，我想我们可以开一瓶香槟，提前庆祝我们将成功夺取炼金术王冠上的明珠。”塞德里克接过电话，笑着说道。
　　“我纠正一点，普罗米修斯大师，我们是将明珠放置在更有价值的王冠上而非夺取。”首相义正言辞地反驳道。

第三十五章 马尔福，这波一换四，不亏
　　开学没有几天，密室之内藏着魔法石的事情还是被赫敏查到了，只不过这次有着邓布利多的嘱托，一同前往海格小屋的人之中还有塞德里克。
　　“斯内普教授不可能偷魔法石，他是保护者之一。”海格一边解释，一边从烧的通红的坩埚中取出一枚龙蛋。
　　“海格，这是什么？”罗恩询问道。
　　“一枚龙蛋，挪威棘背龙。”塞德里克说道，“这东西可不好弄到手。”
　　“当然，这是我在酒馆和一名商人打赌赢来的。”海格有些骄傲地说道。
　　“那你可真幸运。”
　　正说着，一条带着黏液的小龙破壳而出，塞德里克赶忙将它周围的龙蛋碎片收集起来。
　　大多数爬行动物出生之后第一顿餐点就是它们的壳，龙类也一样。
　　被抢了晚餐的挪威棘背龙想要喷吐火焰，给塞德里克好看，但是塞德里克先一步闪开了。
　　“塞德里克，你在干什么？快将诺伯的晚餐还给它。”作为神奇动物大师，海格当然明白龙类的第一顿餐对它们的意义。
　　“这可是珍贵的魔药材料，怎么能这么轻易地浪费？”说着，塞德里克还了一半的龙蛋壳。
　　“什么魔药材料？”赫敏好奇地询问道。
　　“龙力药剂，一种古老的魔药，以前被巫师们用来制造强大的战士。”塞德里克回答道。
　　“你们还记得龙血的十二种用途吗？其中一种，沐浴龙血可以使人刀枪不入。”
　　“但是大多数沐浴龙血的人都变成了怪物，或者是死了。”赫敏作为学霸当然清楚。
　　“是的，因为那些沐浴龙血者实际上是为了窃取龙类的血脉，成为半人半龙的存在，就像麻瓜界的生物实验一样，这种简陋的方法成功几率微乎其微，一旦出现排他性，死亡是最轻的后果。”
　　“不过古代巫师们发现了更安全的使用方法，那就是制作龙力药剂。”
　　“服用它的人可以变得和巨龙一样强大吗？”罗恩来了兴趣，男孩子总是痴迷于力量。
　　“呃，实际上并不会。”塞德里克没有隐瞒，这种药剂在近代除了耗资巨大，炼制困难之外并不受巫师们推崇，还比不上一瓶莫特拉药剂，所以逐渐的失传了。
　　“因为不是直接窃取血脉，所以它只会微弱的提升使用者的体质，力量和一定的魔法护甲抗性，连海格都比不上。”塞德里克解释原因。
　　作为半巨人的海格如果放在古代，那简直就是神话中的战士，将西伯利亚虎当小猫养对于他来说一点都不难。
　　不过这种药剂能够全方位提升使用者的身体素质，使其堪比狮虎，对于塞德里克这种以后会进入诸天轮回之地的人来说还是比较重要的。
　　听到连海格都比不上，罗恩和哈利顿时就失去了兴趣，在魔法界中，魔法才是第一位的，海格没有真正发挥他的作用，所有人都以为他只是一名护林员，这正是邓布利多的高明之处。
　　“所以诺伯的龙蛋壳是其中一项原材料？”只有作为学霸的赫敏继续关注这个话题，不过也不是觊觎龙力药剂，只是对古代魔法知识好奇罢了。
　　“嗯。”塞德里克小心翼翼地收集起龙蛋壳，“除了龙蛋壳，其中最为重要的材料还有刚出生幼龙的血液，即使通过魔药的中和，直接服用成年龙血还是太危险了。”
　　“什么？你还想要给诺伯放血？它可还是一个孩子。”海格听到塞德里克的计划后，赶忙将诺伯藏在身后。
　　“只需要一点点，我可以炼制成长药剂和你换，海格。”塞德里克解释道，“你知道的，我是一位魔药大师，成长药剂对于幼生的魔法生物很有好处，可以让它们变得更加强大。”
　　听到成长药剂之后，海格明显的犹豫了，斯内普可不会为了他炼制这种魔药，“好吧，不过你不能取太多，诺伯还小，当年斯内普想要取路威的血液我都没有同意。”
　　“路威？”哈利疑惑地询问道。
　　“路威是一条可爱的三头地狱犬。”海格一不小心就说漏了嘴。
　　“三楼密室里的那条怪物是你养的！”罗恩惊叫起来，“它差点杀了我们！”
　　“路威是好孩子，没有特别的原因，它是不会伤害学院里的小巫师。”海格解释道。
　　这也是为什么斯内普伤在路威嘴下，而哈利三人却没有事的原因。
　　作为真正的神奇动物训练大师，海格如果连一条三头犬都训练不好，邓布利多怎么会那么看重他？
　　几人正在说话，海格也在窗外发现了马尔福的身影。
　　四人在回到学院的途中，还是被麦格教授给逮到了，一起的还有告密者马尔福。
　　“作为惩罚，你们每个人扣五十分。”麦格教授神情严肃地宣布道。
　　“五十分！”小女巫失声喊道。
　　“同时你们五个还都得关禁闭。”麦格教授没有理会，继续说道。
　　这个时候，一直面带微笑的马尔福笑容逐渐消失，“对不起，教授，也许我听错了，你的意思是我们五个？”
　　塞德里克差点忍不住笑出声，孩子，你简直就不像老谋深算的卢修斯亲生的，但凡聪明一点，揭发狮院的三人组，告斯内普它不香吗？
　　非要来麦格教授面前炫耀，如果是斯内普说不定还会给你加五十分。
　　“对，你没有听错。”麦格教授铁面无私地说道。
　　塞德里克拍了拍马尔福的肩膀，作为见过几次面的‘普罗米修斯叔叔’，塞德里克决定还是安慰一下侄子。
　　“马尔福，这波至少一换四，不亏。”
　　一周后，五人被费尔奇带往禁林交给海格。
　　这次的禁林之行，轮回者新人们没有像以前一样热衷于参与，直面伏地魔还没有好处的事情，他们可不会干。
　　而且自己等人还没有主角光环，被伏地魔顺手宰了都没处说。
　　因为有着塞德里克的关系，禁林被分成了两队，一对是海格，罗恩和赫敏，另一对是哈利，马尔福和塞德里克，当然还有牙牙这条胆小的狗。
　　“我一定会让我父亲开除费尔奇，让学生进入禁林简直就是谋杀！”马尔福一边提着马灯，一边絮絮叨叨。
　　这个时候，哈利额头上的闪电标记开始滚烫起来，让他忍不住尖叫了一声。

第三十六章 你只是一个失败者，我才是伏地魔！
　　时间倒回十分钟前，一位斗篷人轻易地将一只独角兽击倒在地，正当他准备享用晚餐的时候，一道惨绿色色的阿瓦达索命直直地飞向了他。
　　同样一道魔咒抵消了这道出其不意的阿瓦达索命咒。
　　斗篷人小心翼翼地散开，月关照耀下的薄雾中，出现另一道身影，穿着斯莱特林的学生袍，带着华丽的冠冕，神色高傲地走了过来。
　　“失败者，献上你的灵魂，老老实实地看我怎么收拾邓布利多。”扮演着伏地魔的塞德里克1号神色高傲地走了过来。
　　已经完全掌握了拉文克劳冠冕的他，利用里面封印的灵魂碎片模仿伏地魔，就算是在真·伏地魔面前都不担心被看穿。
　　毕竟同样的灵魂波动可做不了假。
　　“是你！”斗篷男嘶哑着声音说道。
　　“怎么？失败者连真面目都不敢示人吗？”塞德里克高傲地说道。
　　独角兽趁着这个机会赶忙逃跑，不过这个时候斗篷男再没有捕捉猎物的想法。
　　他缓缓地揭开了兜帽，露出奇诺教授的面容。
　　“可悲的失败者，连自己的身体都失去了，就像是一只寄生虫一样恶心。”作为混血的伏地魔一直宣扬血脉论，其实是一种自我否定和扭曲的表现。
　　已经获得青年伏地魔全部记忆的他，不介意在自己老师面前飙戏。
　　“你知道什么？！”伏地魔的声音从奇诺教授的脑后传来。
　　“主人，您还很虚弱，让我来解决他。”奇诺教授战战兢兢地说道，他显然还没有弄明白自己面前站着的是谁。
　　“我才是你的主人，你脑后的只是一个失败者，我才是伏地魔！”塞德里克大吼道。
　　将神经病人欢乐多表现的淋漓尽致。
　　奇诺教授顿时愣住了，如果说面前这位是伏地魔，那么自己脑后的那位是谁？
　　想不到我奇诺纵横一生，老来不仅被骗了身子，还傻呵呵地找了一个骗子当主人。
　　“蠢货！让我和他说话。”伏地魔此时也是有一句mmp不知该不该讲。
　　兴冲冲来复仇的他没想到第一个敌人竟然是他自己。
　　对于魂器的缺陷他当然知道，如果他现在完好无损，作为主魂的他即使没有办法控制它们，但是完全压制住自己的魂器还是轻而易举。
　　可惜他已经死了，现在也不过是一具残魂，又怎么能够压制住其他的残魂呢？
　　奇诺教授脑后的蛇精脸露了出来，循循善诱地说道，“我们是一体的，都有着共同的目标，邓布利多还没有死，自相残杀未免太过愚蠢。”
　　“所以呢？”塞德里克呵呵了一声，“打败邓布利多后我们平分天下？别傻了，你知道我，就像我知道你一样，对于我们而言，对方才是最大的敌人，不然当初你也不会封印我们。”
　　“而现在，你这个失败者应该退位让贤了，适者生存不正是我们所提倡的吗？”
　　“我才是真正的伏地魔！”塞德里克咆哮一声，随着他的吼声，狂暴的混沌魔力形成风暴，其中电蛇飞舞。
　　“阿瓦达索命！”塞德里克选择直接对波。
　　“阿瓦达索命！”同样的恶咒被伏地魔施展出来，两道惨绿色的光芒相撞在半空中。
　　就纯粹的混沌魔力容量来说，有着拉文克劳冠冕加持，25点智力的塞德里克完全不弱于7年级的伏地魔，甚至加上一身的魔法物品，还要更强一些。
　　而只能附身在奇诺教授身上的伏地魔则是勉强达到了教授级的实力，所以在对波的过程中反而是弱势的一方。
　　这时候，一支木箭呼啸着飞来，直指塞德里克。
　　“盔甲护身。”塞德里克身边也出现了三位斗篷人，其中一位使用盔甲护身，帮助塞德里克抵挡住飞来的木箭。
　　另外一位直接一道阿瓦达索命指向了射出木箭的身影，不过出乎意料的是被击中的身影并没有死亡，反而继续射出一支支木箭。
　　而更多的身影渐渐包围了这里。
　　塞德里克3号为自己加持了鹰眼咒之后看清楚了身影的真实情况，它们是一具具马人，霍格沃兹禁林的守护者。
　　只不过这些马人现在都已经死去了，青白色的皮肤，泛白的眼眸和不会被阿瓦达索命咒摧毁的特性表明，它们只是被控制的尸体。
　　亡灵法师？塞德里克脑海中闪过这个词，是那些资深轮回者中的一员。
　　塞德里克2号打断了对波的两人，用幻影移形将四人送出包围圈。
　　此时的伏地魔暗叫一声可惜，他原本以为只要自己牵制住拉文克劳冠冕魂器，自己的合作伙伴就可以轻易地解决对方。
　　而现在看来，拉文克劳冠冕魂器也和自己的想法一样。
　　真不愧是我自己，伏地魔在心底感叹了一句。
　　随后他又有些疑惑地看向拉文克劳冠冕魂器身旁的三人，强大的魔力波动，娴熟地施法手段，他究竟是从哪里找到的帮手？
　　作为最后存活的伏地魔，他对于自己青年时期的手段了如指掌，按理来说青年时期的自己连食死徒都没有组织起来，所以是从哪里找到的三位实力强大的巫师？
　　青年时期自己能得到的资源，现在的自己一定可以找得到······除非是那三个巫师主动找上来的，就像是自己现在这位‘合作伙伴’一样。
　　看来魔法石的吸引力确实是很大。
　　这个时候，伏地魔也感知到哈利波特在靠近自己，看到一时拿不下拉文克劳冠冕魂器，他忍不住想要撤退，毕竟奇诺教授这个身份对于他夺取魔法石还是十分重要的。
　　伏地魔想要撤退的意图，塞德里克看得一清二楚，他想了想，高声喊道，“他只是一位失败者，和失败者合作可不是什么明智的举动，我才是真正的伏地魔，他可以给你的，我可以给你更多，希望你能明白这一点。”
　　这段话是给那位资深轮回者说的。
　　伏地魔听完之后既愤怒又欣慰。
　　真不愧是自己的青年时期，不放过任何削弱敌人的机会，可惜还是太嫩了一点。
　　然后毫不犹豫地撤离。
　　塞德里克也紧随其后，不然等一会儿哈利就要过来了。

第三十七章 智慧珠
　　等哈利三人到场之时，所有人都已经撤离了，只留下地上独角兽的血迹。
　　“你们说谁会伤害一只独角兽？”第二天救世主三人讨论着昨天发生的事情。
　　“反正不会是好人。”赫敏将一本砖头样的魔法书拍在书桌上，翻开其中一页，小脸严肃地指着一字一句地读到，“独角兽是一种受到森林祝福的神奇动物，它具有强大的魔力，在森林中即使是巨龙也不愿意招惹它。”
　　“它的血液有延长生命的作用，但凡是伤害它的人都会遭受不可抵挡的厄运。”
　　读完这一段之后，赫敏看向了塞德里克三人，“除了我们昨天救下的墨菲科思之外，另一只独角兽也遇害了，有人在禁林猎杀独角兽！”
　　“会不会是绑架哈利的那群神秘人？”罗恩对哈利圣诞节被绑架记忆犹新。
　　“我想应该是他们。”哈利点了点头，目光成熟地说道，“还记得我们将这件事给邓布利多校长说的时候他的表情吗？”
　　作为从小被虐待的哈利天生就具备察言观色的技能。
　　“校长他好像早知道这件事，而且······”说道这里，他犹豫了一下，“而且校长给我的感觉是他好像知道他们是谁。”
　　“那为什么校长不阻止他们？”赫敏低声吼道，“这群人如果不被抓住，一定还会回来绑架哈利的，他们潜伏在密林就是证据！”
　　“放心，只要我一直跟在哈利身边，他们不会这么轻易得逞的。”塞德里克提醒救世主三人，免得他们在没有自己的时候擅自行动。
　　另一边，霍格沃兹隐藏的一间秘密教室之内，扮演着伏地魔的塞德里克看向了血斧和少女两人。
　　“昨天禁林发生的事情我们都知道了，我想您应该需要帮手。”少女自信地说道。
　　想要空手套白狼，呵呵，我可是资深韭菜园丁。
　　“一个失败者有什么好在意的，倒是你们。”塞德里克目光灼灼地看向两人，“你们在跟踪我。”
　　看到越发危险起来的伏地魔，少女赶忙解释道，“您误会了，我们只是也躲藏在禁林里罢了。”
　　“躲藏在禁林。”塞德里克立马抓住了对方话语中的漏洞，“看来一条蛇怪的尸体没有办法满足你们的胃口，让我想想，你们该不会是也想要魔法石吧，那可不是你们应该伸手的东西。”
　　这种老银币实在是难缠，血斧在心里吐槽道。
　　“您不是和我们达成了交易协定吗？我们只是为了这件事才逗留在霍格沃兹。”血斧开口说道。
　　“我需要看到你们的诚意。”塞德里克轻松地就掌握了对话节奏。
　　两人对视了一眼，血斧知道这次割肉的是自己，少女可没有必要取信伏地魔。
　　他犹豫了一下，从储物空间中拿出一本技能书放在了桌面上。
　　对于这些土著世界的法师，轮回者们有清楚地认知，一般的魔法物品或者是‘火球术’这种简便的技能书对于他们没有任何吸引力。
　　只有那些蕴含着深奥或者新奇的魔法知识的技能书才能够吸引他们的目光，而那种东西即使在诸天轮回之地也会俏销品。
　　还有一个前提是能够让这个世界土著看得懂价值的。
　　就比如DND世界中魔网施法技巧在这里就一文不值，因为没有魔法女神编织的魔网，伏地魔难以看懂上面的知识，反而会觉得自己被欺骗了。
　　《仪式：贪婪恶魔》，这是血斧在上次轮回任务之中的战利品，那是一个不知名的世界，现代背景下，地狱觊觎着人类社会的灵魂。
　　各种各样的恶魔轻易就会出现在人类社会，其中不乏能够碾死自己的高阶恶魔。
　　这本技能书是自己完成主线任务之后，用宝箱开出的战利品，能够利用人类的贪婪创造一只不断成长的贪婪恶魔，是最畅销的通用技能。
　　所谓的通用技能，是诸天轮回之地的称呼。
　　因为每个轮回者的基础力量属性不同，所以即使有技能书，也难以学会，就比如拥有战气的自己是没有办法学会以魔力为源头的火球术。
　　而通用技能则没有这种缺陷，就比如‘基础刀术’，‘基础剑术’，‘鉴定术’这种都算是通用技能，每个人都能够学会，价值是同阶技能的5倍以上。
　　这本利用仪式创造契约恶魔更是三阶的通用技能。
　　不过其也有着巨大的缺陷，创造的恶魔时刻会想要反噬主人，如果没有高智力和高魅力约束它，你在每次战斗中都有可能被它从后面捅一刀。
　　所以说虽然是通用技能，但是其主要的受众也是法师和召唤师一类的职业，和自己这种纯近战的职业并不相符。
　　这是一柄双刃剑，自己反正都会交易出去，只要伏地魔能够拿出足够价值的物品，他不介意和土著交易。
　　塞德里克看了名字，就大概明白其中的利与弊了。
　　他思索了一下之后，拿出一枚珠子。
　　智慧珠，除了有着智力+3的属性外，还能够缓慢地增加佩戴者的智力，上限是10，而后者才是这件魔法物品真正的作用。
　　知道轮回者是一群什么样的人，塞德里克当然知道这种能够缓慢增强佩戴者智力的宝物对于一个冒险团的价值。
　　血斧取出一张鉴定术卷轴，一阵光芒闪耀之后，他明白了智慧珠真正的价值，如果放在诸天轮回之地，这枚二阶的魔法物品甚至可以和冒险团换取四阶的强力物品。
　　一张三阶技能卷轴换这件物品，自己赚大发了。
　　他按耐住激动的神色，装作不在意地点头道，“不错的物品，我同意这项交易。”
　　说着他就想要拿起桌子上的智慧珠，不过塞德里克先一步收了回去。
　　“一本仪式魔法想要换智慧珠可不够。”他阴沉沉地笑道。
　　“可是它只是一件精品魔法物品。”血斧撑着桌子低吼道。
　　“你身后的势力不会这么短视吧，有了它，一整个势力的杂鱼们都会慢慢变得有用起来。”
　　血斧重新坐了下来，他明白伏地魔的意思，对方曾经是一个势力的执掌者，即使不知道冒险团，但是对于这种物品的价值还是有着清楚的认知。
　　“你想要什么？”血斧低声说道，这件物品的价值对他来说，现在比魔法石还要高一点。
　　他必须要不计一切代价的兑换到手，有了它，即使没有魔法石，自己也有足够的功勋在冒险团内部兑换血脉物品。
　　“那就看你能够提供什么了。”塞德里克微笑道，“我想你身旁这位女士也不介意一同竞价的。”
　　看到伏地魔和血斧的表现，少女就明白他刚刚拿出的魔法物品价值巨大，甚至让血斧有些失态。
　　看到少女意动的神色，血斧知道自己必须要赶快出手了。
　　他从空间中取出一本四阶技能书《仪式：血脉融合》，这是他进阶四阶的主要物品，不过有智慧珠，他相信冒险团可以再替自己收购一本。
　　“这是能够帮助人融合超凡血脉的仪式魔法，我想它能够让您快速地恢复实力，黑魔王大人。”
　　塞德里克摇了摇头，“还不够。”
　　血斧面色一愣，克制住勃发的怒气，从储物空间中继续取出一件物品，那是一瓶金红色的血液，荡漾着神圣的光辉。
　　“次级天使源血，你不用再看她了，她一定拿不出更好的东西。”血斧冲着已经开始眼神勾勾搭搭的少女和塞德里克两人咆哮道。
　　除了魔法石，这两样东西就是他晋升四阶的主要物资，是他十次任务中所有的积累。
　　用来换这枚智慧珠对于他个人来说，只能算不亏，因为冒险团会给自己兑换其他的血脉物品。
　　而对于自己身后的冒险团来说，可以算微赚，这才是他继续交易的原因。
　　塞德里克看到桌上的三件物品，露出满意地笑容，“交易愉快。”

第三十八章 呼神护卫
　　学院炼金实验室，塞德里克轻柔地搅拌坩埚内才加入的龙蛋壳，当魔药从浑浊变得澄清起来，他知道自己这次炼制的龙力药剂已经成功了。
　　将魔药最后检查一遍，确定无误之后，塞德里克先饮用另一只试管内的挪威棘背幼龙的鲜血。
　　高温的龙血如同岩浆一样从他的喉管灼烧到胃部，超高的意志和智力才让他没有立刻昏迷过去，如果直接饮用成年龙血的话，他恐怕已经死了。
　　直接抱起坩埚将龙力药剂饮用，这种中和剂化作一股股清凉的力量将幼龙血约束住，后者化作一波波热流从塞德里克的胃部到四肢。
　　滚烫的高温迅速地蒸发他身体内的水分，皮肤变得干枯，这个痛苦的过程持续了三个小时，最后一层干枯的人皮被塞德里克完整的褪了下来。
　　短暂的休息之后，塞德里克用清洁咒，清理完身体排出的杂质之后，整个人都感觉焕然一新。
　　拳头用力一握，甚至有轻微的爆鸣声。
　　“系统。”
　　一道道数据流在塞德里克面前刷过。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：8（+2）
　　敏捷：8（+3）
　　智力：10（+10）
　　体力：9（+3）
　　魅力：8（+2）
　　幸运：7（+4）
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　完成蜕变之后，他的身高接近一米九，全身都覆盖一层强健的肌肉，8点的力量，敏捷和体力让他有一种超脱凡人之感，配合之前饮用的莫特拉药剂，还获得了一个微弱魔抗的天赋。
　　甚至不用魔法，和一头雄狮搏杀，他也不会畏惧分毫，这不是形容而是事实。
　　当然和血斧这种纯近战职业者还是有很大的差距，塞德里克估计对方在力量和体力上都超过20点，而每10点则是一道界限。
　　虽然他在魔法物品的加持下，智力最高可以达到25点，但是毕竟不是真正的突破。
　　所以还是有着本质区别，这是生命层次上的差别。
　　一阶轮回者觉醒基础属性力量。
　　二阶轮回者应该有一项数值突破10点。
　　三阶轮回者有一项或者几项数值突破20点。
　　四阶则暂时还不清楚，塞德里克在自己的魔法笔记上分析道。
　　至于自己的魔咒学，魔药学和炼金术全部都被卡在了LV4。
　　LV5是一次巨大的突破。
　　用炼金术来举例，如果塞德里克有LV5的炼金术等级，估计就能够提炼出纯净混沌魔力，获得炼制魔法石的资格。
　　而伏地魔的炼金术都没有这么高超，所以说虽然他的炼金术一直在进步，但是距离LV5还有着很大一段差距。
　　而魔药学，塞德里克暂时还不知道谁可以达到这种地步，或许尼可勒梅可以，毕竟长生不死药的炼制可不只是魔法石就可以。
　　而魔咒学上，伏地魔和邓布利多估计都是LV5。
　　这已经是自己现在能够达到的极限了，除开魔法物品之外，塞德里克估计自己只有等到成年，身体二次发育成熟之后，智力才会顺势突破10点。
　　当然也有捷径可以走，塞德里克手中出现了和血斧交易而来的那管次级天使源血。
　　从名字上就可以得出，这只是最残次的天使血脉，其来源者很有可能是半人半天使的存在，如果融合这种血脉，成为半人半天使，倒是可以迎来一波实力的巨大增长。
　　但是血脉是伴随着一生的事情，塞德里克当然不会仅仅满足这种血脉，既然血斧都能弄到这种层次的血脉。
　　没道理自己以后没有办法在诸天轮回之地弄到更高层次的血脉，如果为了一时的力量突破，限制自己的潜力才是得不偿失。
　　除开作为血脉仪式上的用品，这管天使血脉同样可以炼制成为龙力药剂一样的魔药，而且效用更为的强大，不过这已经算是暴殄天物了。
　　用四阶物品突破一阶和二阶的界限，在诸天轮回之地估计会被轮回者们笑死。
　　而剩下的作用就是炼制魔法物品，而塞德里克对于这管天使血脉的用处有自己独特的想法。
　　作为一名炼金大师，还阅读了不少异世界的魔法书，他当然不会局限已有的思路，推陈出新是每位大师都应该做的。
　　而且血斧那本《仪式：贪婪恶魔》也给了他不小的启发。
　　塞德里克想要用这管血液来炼制自己独特的呼神护卫。
　　呼神护卫咒是一种独特的高级守护咒。
　　它能够借助施法者心目中快乐的情绪召唤一道动物虚影，它能够驱散邪恶。
　　在原本的世界之中，这条魔咒虽然强大，但是也具有其局限性，就比如它对于摄魂怪，阴尸这种邪恶生命具有很大的克制作用。
　　但是却连一道基础魔咒都抵挡不了，用守护咒来命名它都有些丢脸。
　　这种性质的法术塞德里克倒是知道一种，但就不知道那个世界是不是真的存在。
　　DND世界中牧师使用的‘呵退邪恶’，用纯净的信仰之力化作武器，凡是邪恶阵营，不管是生命还是非生命，都会遭到等量数值的伤害。
　　而法师心目中最快乐的事情，从某种意义上讲，也是信仰之力的一种。
　　不过呼神护卫咒相比于呵退邪恶更加的优秀，它将这种信仰之力从无形转变成有形，并且固化到巫师的灵魂上。
　　天使本身就是一种灵体生命，而且极其纯净的祂们和信仰之力有着极高的相容性。
　　如果自己使用次级天使血脉，将呼声护卫咒强化，还是有着很高的可能性。
　　对于炼金术师来说，万物皆可炼金，一道固化魔咒当然也一样。
　　塞德里克快速地设计起炼金实验步骤。
　　在《仪式：贪婪恶魔》中明确地说明了创造一只贪婪恶魔的步骤。
　　先制造一枚‘贪婪金币’作为恶魔的载体，然后交给天性极度贪婪的凡人，缓缓的吸收其贪婪的情绪。
　　然后找到第二个天性贪婪的凡人，让其因为贪婪金币杀死第一个凡人，金币会吸收他的罪恶。
　　依次类推，当金币中的‘贪婪之罪’达到极限之后，就可以举行血祭仪式，将无形的‘贪婪之罪’化为有形的贪婪恶魔。
　　召唤者可以凭借着这枚贪婪金币驱使着恶魔。
　　不过这枚金币本身就有着其它的副作用，例如招来不幸，让灵魂变得堕落，扩大内心贪欲等等。
　　而且召唤的贪婪恶魔还会随时反噬。
　　塞德里克可不想要绑着定时炸弹。
　　不过他有着另外的想法，他可以将这个仪式逆转，化贪婪为正义或者其它美德，然后让这管天使源血作为载体。
　　借助这个世界的炼金术，创造一只初生的次级天使，然后和自己的呼神护卫咒融合。

第三十九章 守护天使，拉结尔
　　“普罗米修斯大师，您要找的小镇就在眼前。”一位英伦特工恭敬地对面前的塞德里克说道，作为0号秘库的一员，他当然知道眼前之人的重要性。
　　在没有榨干对方知识之前，唐宁街对于他的要求几乎是予取予求。
　　哈克小镇，瑞典的一座传统小镇，小镇的老龄化十分的严重，百分之九十都是老人，同时也有着极高的信仰率，基本上每个人都是信徒，虔信徒更是占比百分之八十。
　　可以说除了梵蒂冈之外，这里是少有的信徒乐土。
　　毕竟人老了之后总会思考自己该去往何处，信仰至少给空虚的心灵足够的寄托。
　　这里的幸福指数也是极高的，瑞典本身就是高福利的国家，哈克小镇依山傍水，不愁吃也不愁穿。
　　“已经将那些幸福指数低的人弄走了吗？”塞德里克询问道，“这次的实验容不得半点差池。”
　　“请您放心，小镇一共1237名居民，其中不虔诚者或者幸福指数低于70的共123人我们都以旅游，中奖，职业调遣等方式弄走了，暂时不会回归小镇。”特工恭敬地回答道。
　　“剩下的1114人······应该足够了。”塞德里克喃喃道。
　　“请您在卷宗上签字。”特工递过来纸和笔，必要的程序还是要走的。
　　厚厚的文件标题是《论证信仰之力存在与否》，塞德里克看了一眼，签下了普罗米修斯的名字。
　　0号秘库的每一项魔法实验都需要记录在案，而塞德里克提出的这项实验只是他提出的几百项中的一项，只要合理，英伦政府就会全力配合。
　　接过纸笔收好之后，特工递过来红色的教袍，笑着说道，“今晚上您还有一场重要的弥撒，拉斐尔主祭大人。”
　　哈克小镇上的居民们作为信徒都知道小镇唯一的教堂里，老哈里因为年龄的关系退休了，新来了一位拉斐尔牧师，对方是真正的虔信徒，还是教会的一名主教。
　　正是听说了哈克小镇的虔诚，才带来了主的福音，今天下午和晚上会举行一场盛大的布道，弥撒，帮助小镇居民洗脱罪恶。
　　每个人都可以去领取免费的圣餐和圣酒。
　　英伦特工们的安排无疑是天衣无缝，即使今天不想要听道的小镇居民，顺路领取一份被祝福过的圣餐的意愿还是很大的。
　　所以自从下午塞德里克开始布道，不少小镇居民都陆陆续续地来过教堂，虔诚地听了一会儿塞德里克的布道。
　　塞德里克没有用任何魅惑法术，认认真真地布道，因为还弄不清楚信仰之力的原理，塞德里克并不想因一时偷懒，而前功尽弃。
　　不过在他高魅力和高智力下，不少虔信徒都觉得塞德里克的布道比老眼昏花的老哈里更好。
　　今天塞德里克主讲的是《圣经》中天使赐福人类的章节，这种带有故事性质的章节也让逗留在教堂内的信众越来越多。
　　到了晚上分发圣餐的时候，小镇上的居民更是所有人都谨然有序地在教堂外排队。
　　管风琴奏响庄严的圣歌，灯火辉煌被布置一新的教堂更是让人感觉身处圣所，一切都是庄严神圣，尽善尽美。
　　前世有一句话，‘佛不爱金装，是人爱金装’，说的就是现在这种情况。
　　这个时候，一阵神圣的光辉洞穿教堂的穹顶，在上千人的目睹下，十字架泛着白金色的光辉，一道朦朦胧胧的天使虚影从天而降。
　　祂高唱圣歌，赞扬真善美，一切都变得如梦如幻。
　　小镇上的虔信者们，更是激动地用下跪这种最原始的礼节来表达自己的激动。
　　圣降持续了五分钟，最后天使的声音响彻每个信徒心底，“七日之后，我当降诞，赐尔福报。”
　　随着圣音的缓缓消散，最先反应过来的是主祭台上的拉斐尔牧师，他用激动庄严的声音告诉小镇上的所有居民，“至高天使拉结尔已为我们带来福音，羔羊们何须迷茫！”
　　随后小镇立刻陷入狂热的信仰潮流之中。
　　半夜，小镇逐渐恢复平静，塞德里克站在光辉十字架之下，十字架顶端放着一管金红色的源血，在狂热的信仰之下，渐渐散发出生机。
　　十字架下方则是用精金和秘银布置的炼成法阵，催生着生命和魔力的聚集。
　　“封锁小镇消息七天没有问题吧。”塞德里克询问身旁的特工，现在是1991年，互联网才兴起，哈克小镇的大多数老人还在用邮寄信件的方式联络外界。
　　封锁一座本来就偏僻的小镇消息几日，对于英伦特工们并不算是巨大的挑战。
　　“请您放心，普罗米修斯大师。”
　　对于梵蒂冈是否存在超凡之力，接触过信仰之力的塞德里克已经不再怀疑，虽然随着近代信仰的没落，梵蒂冈实力大减，但是能不节外生枝最好，毕竟对方可是万国之国。
　　因为至高天使拉结尔降下了神谕，所有的小镇居民都暂时放下了自己本来就没有多少的工作，每天轮流前往教堂虔诚的祈祷。
　　而在塞德里克的引导下，他们都有着共同的愿望，“希望拉结尔天使降诞”。
　　这正是天使降临之时所言，所以小镇居民没有任何的怀疑，不过这对于塞德里克的天使降生计划意义重大。
　　纯净的不含杂质的信仰之力源源不断指向了同一个愿望，化作了拉结尔诞生的力量。
　　寄托在那管次级天使源血上的力量越来越强大，《仪式：贪婪恶魔》的前半部分被赛德克隆完美的修改了。
　　七天的时间一晃而逝，第七天黎明，在晨曦第一缕光辉降临之前，塞德里克召唤出自己的呼神护卫。
　　那是一只展翅的金鹰，随后赛德克隆逆转了魔咒，让它重新变成呼神护卫咒最初的形态，一团亮银色的光辉。
　　这团有着塞德里克印记的光辉在巨大的炼成阵的帮助下，和十字架上的次级天使源血融为一体。
　　赛德克隆用扩音术高声道，“至高天使拉结尔即将降诞，何不献上我们的信仰，化作天堂的阶梯。”
　　早已等候在外的小镇居民纷纷大声虔诚祈祷，祝愿天使降诞。
　　在晨曦光辉照耀下，整个仪式完成了最后的步骤。
　　信仰之力化作阶梯，金红色的源血在亮银色的光辉中诞生了新的生命，祂舒展着一对燃烧白金色火焰的羽翼从天而降。
　　火焰纷纷落下，化作暖流流遍信徒的全身，替他们驱除疲惫，而后天使打开了手持的水罐，洒下驱除疾病的‘圣水’。
　　这时候，塞德里克感觉自己的视野一分为二，一部分和天使拉结尔融为一体，一部分停留在自己的身体中。
　　呼神护卫咒最高等级，可以让召唤物承载一段主意识，塞德里克在取巧之下轻松地达成了。

第四十章 你是一只成熟的天使，应该学会靠自己
　　天使拉结尔洒下的‘圣水’其实是塞德里克炼制的魔药，确实具有一定的驱除疾病的功效。
　　毕竟拉结尔在降生时说的话其实是一个契约，‘你们助我降生，我赐予你们福报’。
　　而‘福报’就是塞德里克炼制的魔药。
　　西方人相信契约论，东方也有着因果说，所以塞德里克觉得自己还是履行契约，免得突生什么变故。
　　完成了守护天使的炼制之后，塞德里克返回了伦敦，哈克小镇的后续自然有英伦特工们收尾，他们都是专业的。
　　“系统。”
　　塞德里克呼唤出自己的属性面板。
　　潜在超脱者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：8（+2）
　　敏捷：8（+3）
　　智力：10（+10）
　　体力：9（+3）
　　魅力：15（+2）
　　幸运：10（+4）
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，守护天使拉结尔
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4
　　（状态栏暂时封印中，成为超脱者之后，自动解封）
　　面板上最大的不同，就是幸运和魅力两样属性，魅力增加了7点，达到了15点，幸运也增加了3点，这可以说是塞德里克最大的收获。
　　幸好没有用原本的方法创造贪婪恶魔，光是其中带来厄运这一点，塞德里克就接受不了。
　　血斧那个浓眉大眼的，果然没安好心，想要坑自己。
　　然后塞德里克将目光移向了守护天使拉结尔一栏，这个由呼神护卫咒转变而来的天使，没有被划分为魔咒，反而成为了一种独特的天赋，倒是出乎塞德里克的意料，所以守护灵是一种天赋？
　　守护天使拉结尔一栏就像魔咒学一样，展示出其子栏目。
　　力量：20
　　敏捷：20
　　智力：20
　　体力：20
　　魅力：20
　　注：该数值受限于其主体塞德里克的智力值，处于暂时封印中
　　天赋：神圣（对邪恶阵营或者负面能量有着极大的克制）
　　技能：天使之焰：守护天使拉结尔消耗其体内的神圣之力，化作圣洁之焰，对敌人造成燃烧伤害，对邪恶阵营或者负能量生命体伤害翻倍。
　　守护：作为塞德里克的守护天使，拉结尔可以化作一道神圣盾牌，全方位防护伤害塞德里克的力量。
　　守护灵：守护天使拉结尔可以化为无形，寄托在塞德里克的灵魂中。
　　有着塞德里克的布置，天使源血可以说是完美地诞生了一只新的天使，按理来说应该拥有着四阶的力量，但是作为塞德里克的天赋，祂的一切受限于塞德里克的智力属性，所以所有的属性只能暂时达到20点智力的极限。
　　塞德里克看了看身旁有着完美容颜的拉结尔，叹了一口气，“你已经是一只成熟的天使了，应该要靠你自己。”
　　拉结尔：·······
　　塞德里克无奈地拍了拍脑袋，对方才刚刚诞生，就像是新生的宝宝一样，所以即使有20点智力，但仍然没有办法交流。
　　虽然塞德里克口花花，但是对于拉结尔无疑是极其满意，祂可以说是自己目前为止炼金术最大的成就。
　　再联想到自己接下来的计划，他自言自语道，自己在炼金术上的主要天赋是造人？
　　呸，应该叫做擅长生命炼成。
　　0号秘库内，塞德里克看着眼前七团新生的默默然，小心翼翼地将祂们封印在容器之中。
　　对于新人轮回者体内的魔力之源，最好的使用方法还是提取出来，创造默默然这种强大的神奇动物。
　　至于寄托者，塞德里克暂时没有办法找到像克雷登斯那样的人，所以最好的办法还是制作成炼金炸弹一样的一次性用品。
　　一百来位新人除开寥寥几人，他们体内的魔力之源都被塞德里克悄无声息地提取了出来，制造成了炼金炸弹。
　　反正已经临近学年末，他们没能成功觉醒魔力之源，也带不回诸天轮回之地，所以自己提取出来没有什么愧疚感。
　　而塞德里克之所以准备这么多炼金炸弹的原因，就是他的危机来了。
　　并非来自于资深轮回者，或者说伏地魔。
　　塞德里克真正的危机来自于邓布利多。
　　这位20世纪最伟大的白巫师已经开始怀疑他了。
　　如果没有轮回者的乱入，一直掌控着剧情的塞德里克，当然可以安安心心地等到火焰杯再爆发。
　　但有着资深轮回者们乱入，老谋深算的邓布利多一定会想要弄清楚发生了什么。
　　虽然塞德里克之前的布置上几乎完美，但有一句老话说得好，要想人不知，除非己莫为。
　　特别是对于拥有着时间转换器的魔法世界来说更是如此。
　　邓布利多想要借取一件时间转换器实在是太容易了。
　　而寒假和开学后禁林发生的事情，也让他有着足够的理由回到过去，弄清楚发生了什么。
　　即使他没有办法完美的在‘过去’杀死塞德里克，而不形成因果悖论，但是抓住塞德里克的马脚还是很有可能。
　　邓布利多是霍格沃兹的校长，他掌握着这座巫师城堡，城堡里发生的事情如果他真正想要知道，没人能够瞒住他。
　　你当那些走廊上一幅幅挂画真是摆设吗？它们会对邓布利多撒谎？
　　所以塞德里克没日没夜往禁书区跑这一点，邓布利多回溯后一定是知道的。
　　只此一点，就足以让邓布利多收拾塞德里克了，沉迷于黑魔法，足够的强大，聪明和隐忍，在小巫师中有着巨大的威望，塞德里克简直就是伏地魔的翻版。
　　不，甚至比伏地魔还要恐怖，因为他还和唐宁街勾结在一起，泄露魔法机密给普通人，这是巫师们最害怕的事情。
　　最后一点，塞德里克不知道邓布利多发现没有，但是光前面的罪名就足以邓布利多动手。
　　魔法界容不下第二位伏地魔，或者说邓布利多的伟大时代，没有黑巫师可以幸存。
　　这是他的信念，无关正义与否，只论实力强弱。
　　如果仅仅只是前面的罪名，自己或许会被折断法杖，赶出霍格沃兹，而加上最后一条，塞德里克估计自己是没有办法活着抵达阿兹卡班。
　　而这些都是塞德里克没有办法接受的，所以他必须要开始做准备，反魔法特种部队是，炼制守护天使是，这些默默然也是。

第四十一章 迪戈里先生：你还敢说自己没有投靠教会？
　　而塞德里克现在之所以还能快快乐乐地上学，最大的原因就是邓布利多的傲慢。
　　这是七大原罪之一，即使是大天使长路西法也会犯的原罪。
　　而越是强大的人就越容易犯这种错误。
　　显然，邓布利多这位执掌英伦巫师界一个世纪的白巫师，有着足够的自信，能够同时收拾塞德里克和伏地魔，或者其他的牛鬼蛇神。
　　手持老魔杖的他只要自己不想死，几乎是不可被击败的。
　　他在等塞德里克继续犯错，这样他才能够公正而又正义的将危险消灭于萌芽，这是他的傲慢。
　　这也从另一方面说明了邓布利多暂时还不知道自己的底牌，不然他绝对不会这么从容。
　　0号秘库的这件【赫尔墨斯神的秘密】确实是一件无与伦比的强大魔法物品。
　　能够让唐宁街在英伦巫师眼皮底下，建立起0号秘库就已经说明了它的强大。
　　而新人轮回者身体内不断被提取出的魔力之源，塞德里克也认为邓布利多不知道，新人们的身份是有着‘主神’这种怪物背书的。
　　在邓布利多的眼里，他们都是一般的小巫师，只不过被塞德里克迷惑，和他走的很近罢了。
　　他们被束缚的魔力之源可以制作成默默然，邓布利多很难猜到这一点。
　　塞德里克坐在炼金台上思考了很久，直到一旁的助手提醒道，“普罗米修斯大师，您今天好像心事重重？”
　　“毕竟在邓布利多眼皮底下夺取魔法石，谁也没有办法轻松起来。”塞德里克笑着端起身旁的咖啡喝了一口。
　　“怎么，行动有困难吗？”这位前牛津大学终生教授紧张了起来。
　　对于他这种全心全意扑在科研上的人来说，看到魔法石就像朝圣一样，而现在最大的阻碍是巫师界最强大的白巫师。
　　“放心，有着反魔法特种部队的帮助，成功的几率还是很大的。”塞德里克放下咖啡杯，犹豫了一下询问道，“你说我夺取魔法石这样做是对还是错？”
　　老教授没有料到塞德里克居然这个时候关心起正义性的问题，他下意识地说道，“在我看来，邓布利多和英伦魔法界就像是中世纪的教会一样，阻碍着魔法和科学的进步，大师您如果成功了，必然会开创一个新的时代。”
　　“对，开创一个新的时代。”赛德克隆目光深邃。
　　迪戈里先生下班回家，出乎他意料之外的是，塞德里克正在和迪戈里夫人一起准备晚餐。
　　“你怎么突然回来了？不是还没有到期末吗？”迪戈里先生随意地询问了一句。
　　塞德里克是他的骄傲，每每和同事提起自己有一个历史第一全满分的优秀儿子，都会引起他们的羡慕。
　　所以即使塞德里克说他现在逃课了，迪戈里先生也觉得没什么大事，因为霍格沃兹的教授们一定会原谅这位优秀学生犯的一点小小的错误。
　　做好晚餐，三人坐在餐桌上，塞德里克打了个响指，已经在家里布置好的炼金阵启动，这栋英伦小屋顿时被移到了美丽国夏威夷群岛的一个社区中。
　　不过周围的居民们没有一人注意到多了这位新邻居。
　　“这是？”注意到窗外景色大变样，迪戈里夫妇顾不上享用晚餐，惊慌地站了起来。
　　“安心，父亲母亲，这间屋子已经被我炼制成了一栋微型巫师城堡。”塞德里克开口道。
　　一听是自己儿子的杰作，迪戈里夫人怪道，“这个恶作剧可不怎么好笑，你最好在明天之前将屋子移回去。”
　　“已经回不去了。”塞德里克一边喝着红酒，一边说道，目光前所未有的成熟。
　　作为政府雇员的迪戈里先生明显感觉到自己的儿子身上，有一股不该他年纪所有的上位者的气息。
　　他拦住了想要继续说话的迪戈里夫人，目光凝重地说道，“发生了什么吗？”
　　在家里，小事夫人做主，大事丈夫拿主意，是大多数家庭的常态。
　　在面对突发情况的时候，男生更加的理智。
　　“我和邓布利多即将成为仇敌，不死不休的那种。”塞德里克放下酒杯。
　　他的话语让迪戈里夫妇思维混乱，在他们的理解中，即使塞德里克犯了错，也不过是得罪教授，被霍格沃兹关禁闭，怎么可能成为邓布利多的死敌？
　　“我们可以求邓布利多原谅，他是白巫师，你一个孩子得到宽恕很有可能。”迪戈里先生冷静下来，快速地说出解决办法。
　　“没有可能。”这可是阻道之仇，怎么可能原谅，塞德里克平静地说道。
　　“好了，别慌张，我不过是成为第三位黑魔王而已，老邓和我之间，鹿死谁手，犹未可知。”塞德里克显露出自身强大的魔力波动，同时召唤出守护天使拉结尔，向自己的父母展示自己所拥有的实力。
　　自己的孩子会成为第三位黑魔王，还让自己别慌张。
　　别慌张才怪！
　　迪戈里夫妇一时不知道说什么，用了十分钟才接受自己的儿子拥有强大的力量，还成为了邓布利多死敌这个结果。
　　毕竟作为巫师的他们，太清楚拥有一位天使作为侍从意味着什么了，不然中世纪的教会也不会将巫师们赶到世界的角落待着。
　　“你投靠了教会？”迪戈里先生小心翼翼地说道。
　　“不，那群神棍可不好取信。”塞德里克轻笑着摇了摇头，“实际上我和唐宁街合作，想要掀翻现在英伦魔法部的统治，当然不可避免的惹到了邓布利多这位无冕之王。”
　　说着，塞德里克取出一叠叠他准备好的邓布利多资料递给了夫妇俩。
　　一个半小时以后，在塞德里克的解说下，迪戈里夫妇总算是看到了邓布利多的另一面。
　　“他是既得利益者，而我的存在和越发强大的实力已经影响到了他和他继承者的统治，所以我们是不死不休的仇敌。”塞德里克最后说道。
　　巫师们并不是不懂政治，迪戈里先生作为政府雇员先一步接受了塞德里克的话，他灌了两口红酒压压惊。
　　“你有胜算吗？你还小，我们可以躲藏起来，等到你足够的强大。”既然自己的儿子成为了邓布利多的仇敌，错误还在邓布利多那一边，迪戈里先生当然挺自己的儿子了。
　　“你应该担心邓布利多保不保得住他最强白巫师的称号和霍格沃兹院长的职位。”塞德里克自豪的说道。
　　同时一道道从他记忆中抽取的，关于这栋巫师城堡使用的方法被塞德里克注入了迪戈里先生的脑海中。
　　片刻之后，了解现在这栋屋子强大的迪戈里先生对于儿子实力的担忧降到了最低。
　　塞德里克称这里为微型巫师城堡可不是瞎说。
　　他从0号秘库搜刮的炼金物品大多数都用在了这里，再加上成吨的黄金白银和宝石，即使伏地魔最强大的时候也没有办法短时间突破这座城堡的防御系统。
　　只要一有时间，这座城堡就可以幻影移形离开，这就是塞德里克在这里布置的最大的炼金法阵。
　　“这里被赤胆忠心咒守护着，而守密人是东方古国的一个麻瓜，他现在估计自己都忘了这一点。”
　　“【迦南庇护术】是第二层防御系统，这种奇特的魔法邓布利多他们一定不知道怎么短时间破除。”
　　“另外我还放置了四件防预言属性的魔法物品，八件防护属性的魔法物品和十六件强力攻击属性的魔法物品。”
　　塞德里克一点点地介绍起自己的布置。
　　“你们可以带着这间巫师城堡在全世界旅行，地下秘库中我存了足够的黄金和白银。”
　　“我们可以一直躲在这里，邓布利多他一定找不到的。”迪戈里夫人声泪俱下地哭泣到，作为母亲，只要孩子平安，其他的她都可以接受。
　　塞德里克将另一份文件递给了迪戈里先生，“这上面是我关于普通人和混沌魔力之间的猜测和实验数据，你如果在最紧急情况，可以找东方古国的麻瓜政府。”
　　“它的价值足以庇护你们终生。”
　　“为什么找东方古国的麻瓜政府？”迪戈里先生克制住自己的情绪询问道。
　　“因为他们的信誉最好。”塞德里克笑着说道。
　　整理好情绪之后，迪戈里先生看着目光坚定的儿子询问了最后一个问题，“你为什么会这么安排。”
　　就像是在交代后事，这是他没有说出来的一句话。
　　塞德里克的目光深远，“因为这次决战之后，不管胜利与否，我都会离开这里。”
　　“去哪？”迪戈里夫人下意识的询问道。
　　“世界很大，远不止这一个位面，就比如天堂，我想去看看。”塞德里克拍了拍身旁拉结尔的羽翼。
　　去天堂总比其他的说法更让两夫妇容易接受。
　　迪戈里先生：你还敢说自己没有投靠教会？

第四十二章 舞台已搭好，演员已就绪
　　期末考试之后，救世主三人还是如同剧情一样，从海格嘴里得知了神秘商人知道弄睡三头犬路威的方法。
　　哈利急匆匆地找到了正在悠闲看着魔法书的塞德里克。
　　“学长，斯内普已经知道怎么通过路威的守护了。”他压低着声音惊恐地说道。
　　“他是内奸，正在帮助伏地魔盗取魔法石！”
　　塞德里克放下手中的魔法书，“也许我们应该告诉教授们这件事，我刚刚看到了麦格教授在一楼的礼堂。”
　　“说得对。”三人组接受了塞德里克的建议，和他一同往礼堂跑去。
　　“哈利，罗恩，赫敏和······塞德里克先生，你们有什么事吗？”麦格教授的目光在塞德里克身上多停留了一会儿。
　　塞德里克已经确定邓布利多和麦格教授通过信了，她可不是一位好演员。
　　“斯内普知道盗取魔法石的方法了。”哈利慌慌张张地说道。
　　“斯内普，不可能。”麦格教授摇了摇头，她又忍不住多看了塞德里克一眼，作为一位真正爱护学生的教授，她还是不敢相信邓布利多的话。
　　塞德里克会成为第二位伏地魔。
　　虽然夜闯禁书区，一直学习黑魔法，但是这并不是不可饶恕的罪过，邓布利多折断魔杖的决定还是太武断了。
　　在这一点上，麦格教授一直在据理力争。
　　告密无果的四人最后无奈离开了礼堂。
　　邓布利多从阴影中走了出来。
　　“阿不思，这个惩罚还是太严厉了，我们应该给他改过自新的机会。”麦格教授转头说道。
　　“我们没有办法再接受一位更加强大的黑魔王，在他羽翼丰满之前，折断他的翅膀是最明智的举措，当年我一时心软，犯下了不可饶恕的错误，而这次我不会再犯。”
　　邓布利多坚定地说道，他认定的事情很难改变，就像当年他以一己之力拒绝伏地魔当选黑魔法防御课老师一样。
　　“这次魔法石的事情，会让你认清楚塞德里克是一位怎样的人。”邓布利多自信地说道，一位痴迷于黑魔法的小巫师是不可能拒绝魔法石的诱惑，他要用魔法石展现塞德里克的真面目，然后审判他的罪恶。
　　夜晚，救世主三人还是不约而同地计划先一步拿到魔法石，摆脱了纳威的纠缠之后，他们和在三楼等待的塞德里克会和。
　　这位实力强大又可靠的学长现在还是深受他们信任的。
　　小心翼翼地打开了木板门，三头犬路威在竖琴的奏鸣声中沉沉入睡，当众人闯了进来，竖琴戛然而止，路威缓缓睁开眼睛。
　　这不过是伏地魔或者邓布利多的一个恶作剧，不然竖琴为什么刚好停止。
　　还真是恶趣味呢，塞德里克一挥魔杖，竖琴继续演奏起来。
　　有惊无险地通过了魔鬼网，飞行扫帚，巫师棋和魔药四关之后，最后塞德里克用避火咒和哈利波特一同来到厄里斯魔镜之前。
　　说句实在的，如果不是邓布利多的傲慢，他也没有办法从厄里斯魔镜这件奇物中取出魔法石。
　　奇诺教授，或者说伏地魔早已经等候在一旁，在和哈利一段机智的对话之后，哈利从魔镜中取得魔法石，伏地魔急匆匆地想要抢夺，但是被哈利扔给了塞德里克。
　　就现在为止，这场盛大的舞台剧已经布置好，演员们将一个个粉墨登场。
　　感受着魔法石里蕴藏的纯净魔力，塞德里克露出痴迷的神色。
　　这并非作假，每一位炼金师面对这件顶级的炼金奇物都会不由自主的痴迷。
　　“将魔法石给我！”伏地魔咆哮道，周身的魔力形成巨大的旋涡，在资深轮回者的帮助下，他现在的实力远比剧情中要强大的多。
　　不过没有四阶，对于现在的塞德里克来说没有任何区别。
　　“孩子，别被他骗了，来我们这里，我们会保护你的。”血斧和少女适时的出现，想要靠近塞德里克。
　　伏地魔立马拦下了血斧和少女两人，显然在他心目中，这两人才更具有威胁。
　　塞德里克二话没说，激活【囊毒豹护符】这件魔法物品，往密室外跑去，他需要一点点的时间，几分钟就好。
　　看着带着魔法石转眼间消失不见的塞德里克，伏地魔三人停止了争斗，立马转身追了上去。
　　城堡内，一个塞德里克1号隐秘地接过魔法石，然后飞速地跑向已经布置好炼成阵的有求必应屋，他们将在那里完成凤凰和魂器的炼制。
　　而现在的塞德里克继续往外跑去，在走廊内被一直等待的邓布利多拦住。
　　“孩子，你做的很好，将你手中的魔法石交给我。”邓布利多和蔼地说道，一如既往。
　　如果塞德里克同意，那么他会思考减轻这位小巫师的惩罚，邓布利多在心里说道。
　　而这时候，伏地魔和血斧三人也追了上来。
　　“别被他欺骗了，魔法石的强大你想必也感受到了吧，将它交给我，你会得到你想要的，无论是权势，还是力量！”伏地魔在身后用魅惑魔法说道。
　　而邓布利多则没有动手，他想要看看塞德里克会怎样选择，或者说在他心里塞德里克不应该被宽恕，一位幼年期的黑魔王应该被灭杀在萌芽中。
　　塞德里克好整以暇地整理了刚刚因为急速奔跑而凌乱的发型，从巫师口袋中取出拉文克劳冠冕戴在头上，冠冕上的宝石熠熠生辉。
　　笑着对依附在奇诺身上的伏地魔说道，“失败者，你刚刚在说什么？”
　　奇诺教授：我果然被骗了。
　　伏地魔：他是谁？我是谁？
　　血斧，少女：剧情好像有点不一样。
　　邓布利多最先反应过来，“塞德里克先生，你好像隐藏着巨大的秘密，可以和我说说吗？”
　　“邓布利多教授，20世纪最伟大的白巫师，您不是已经知道了我的秘密吗？”塞德里克玩味地说道。
　　虽然临战嘴遁乃是反派们的兵家大忌。
　　但是现在塞德里克不得不说一句，真香。
　　而且他也需要拖延一些时间，好完成凤凰和魂器的炼制。

第四十三章 您一定羡慕一件凤凰魂器吧？
　　邓布利多沉默了一会儿，“我想我对你的邪恶还不够了解。”
　　“就像格林德沃的罪孽一样吗？”塞德里克反问道，“作为既得利益者，您反对变革者这一点我可以理解，在哪里都是屁股决定脑袋。”
　　“不过控制人心可不是什么好习惯，您对于纽特如此，对于汤姆如此，对于哈利也如此。”
　　伏地魔：关我什么事？
　　“教授，你察觉到我的不对劲，应该是通过时间转换器吧。”
　　邓布利多心里闪过一丝不详的预感，“你想说什么？”
　　“不过您对于它的使用还是缺乏一点想象力。”塞德里克正说着，一声凤凰的啼鸣响彻走廊，一只燃烧着火焰的凤凰落在了塞德里克的肩膀上，它自在地梳理着羽毛。
　　这是？邓布利多眼神中露出震惊的神色。
　　“这是用魔法石炼成的神奇动物，从火焰和纯净魔力中诞生的杰作，凤凰菲尼克斯。”塞德里克自豪地介绍道，“这也是我在炼金术上取得的一些小小的成就。”
　　说着他转过头看向了伏地魔，“伏地魔老师，你可以看出更多吗？”
　　伏地魔也露出凝重的表情，虽然不知道自己怎么多了一位让人自豪不起来的学生，但是他还是少有的克制住疯狂，认真的询问道，“你将它炼制成了魂器？”
　　“答对了，老师，将新生的凤凰杀死，然后制作成魂器再复活，这就是最完美的魂器，因为它是不死的，所以这件魂器在这个世界几乎不可被摧毁，我也是不死的。”
　　“我想您一定羡慕一件凤凰魂器吧？”
　　伏地魔叹了一口气，“邓布利多，没想到你培养了一位真正的野心勃勃之徒。”
　　“我会纠正这个错误的。”邓布利多目光坚定地说道。
　　凤凰福克斯也出现在了他的肩膀上。
　　霍格沃兹虽然禁止幻影移形，但是神奇动物凤凰的幻影移形并不在其中，已经拥有凤凰的塞德里克几乎立于不败之地。
　　他展露了手中光芒暗淡的魔法石，“上面还剩一些电，有谁想要吗？”
　　说完，幻影移形出霍格沃兹城堡，在城堡外的广场上等候其他的演员。
　　邓布利多和伏地魔立刻地追了上去。
　　血斧和少女对视了一眼。
　　“谁篡改的剧情，怎么会乱成这样，塞德里克成了最后的boss？”少女忍不住询问道。
　　“我想至少我们这群人没这个本事。”
　　“那枚魔法石你还要吗？”
　　血斧目光纠结，叹了一口气，“出去看看情况吧。”
　　“今天你们谁都不要想离开霍格沃兹！”另外一位邓布利多目光严肃地从走廊中走了出来。
　　最坏的情况看来被自己等人遇到了，两人对视一眼。
　　哈利波特世界对于低阶轮回者有一个禁忌，那就是在最后离开之前，千万不要篡改主要剧情。
　　这是诸天轮回之地的共识，因为有着时间转换器，察觉到不对的邓布利多一定会返回过去，再顺便摇人。
　　整个轮回任务立马会从简单变成地狱难度，接下来你就需要在剩下的时间内躲避复数的邓布利多追杀，直到你能活到返回时间。
　　本来密室猎杀蛇怪的事情，邓布利多不一定会知晓，但是现在因为塞德里克，邓布利多决定一查到底。
　　同样的，霍格沃兹禁林深处，手持着老魔杖的邓布利多找上了潜藏在其中的死灵法师。
　　隐藏在学院内的忍者男也在邓布利多的追杀下疯狂往外逃。
　　脆皮的刺客男更是被邓布利多给直接秒了，连隐藏自身都做不到的刺客，在高阶法师面前没有活下去的资格。
　　一直准备盗取禁书区魔法书的法师男说了声mmp，然后用空间道具飞速撤离，可惜对于拥有幻影移形和下了高阶魔法标记的邓布利多而言，只要你还在这个世界，他就可以轻易地追上你。
　　七位资深轮回者中，只有一开始，实力最弱小要了1000轮回币的怂货，现在安心地在埃及探索金字塔。
　　广场外的石桥上，塞德里克欣赏着夜幕下的霍格沃兹，那里毕竟是自己生活过的地方，留有美好的记忆，如果因为自己而毁去，就太可惜了。
　　邓布利多是第一个到的，他没有急于动手，因为面前的塞德里克好像并不准备逃跑，不然也不会只幻影移形到这么近的地方了。
　　“教授，如果没有我的出现，这里应该是达成您目的的最终之地，伏地魔将在这里迎来最后的终结。”
　　这座石桥在哈利波特中的意义和火影里的终结之谷一样，选择它作为自己霍格沃兹生活的开始和终结之地是塞德里克的情怀在作祟，或者是命运使然。
　　“这是你通过预言术得知的吗？”邓布利多询问道。
　　“算是吧。”塞德里克坦然地承认了。
　　不过邓布利多并没有高兴起来，内心反而继续下沉，一位拥有凤凰魂器，还拥有高超预言术的黑魔王，自己并没有信心将对方真正的留下，或者说这种可能性已经微乎其微。
　　对方敢继续留下来就已经说明了很多，看来英伦巫师界免不了掀起新的战争了。
　　“你的依仗是什么？”另一个邓布利多出现在这个时空中。
　　前前后后，邓布利多一共摇了九人，这也是时间转换器的极限。
　　有五人去追杀剩余的轮回者，剩下一共四人。
　　“你应该还没有触及到大巫师的层次吧。”其中一位邓布利多询问道，大巫师是古代巫师的划分方法，等同于四阶轮回者。
　　九位塞德里克点了点头，“还差很多积累，那个层次生命已经发生质变了吧？”
　　“还是没有办法避免生老病死。”邓布利多简单地说了一句，就准备动手。
　　而塞德里克开口道，“教授，在我们决战之前，可以容许我送伏地魔老师一程吗？你不会希望决战的最后有人摘取胜利的果实吧？”
　　追了上来的伏地魔：······
　　邓布利多思考了一会儿，点了点头，绅士地让开了身子，塞德里克提前展露他的实力去除伏地魔，自己好像没有拒绝的理由。
　　因为霍格沃兹完好无损，所以此地仍然有着禁止巫师幻影移形的作用。
　　听到塞德里克的话，伏地魔转身就想跑。
　　“伏地魔老师，巫师对决中应该遵循古老的礼仪，先相互敬礼，显示风度。”
　　“或者说您认为可以在我和邓布利多教授联手下逃掉？”

开个单章求收藏
　　今天会更新十更以上，不求多，帮忙下载一个起点APP，阅读十分钟，收藏和投资一下。
　　书写到现在还没有被签约，成绩已经很惨了，需要你们刷下好评拉作者一把。
　　最主要是收藏数据，求帮帮忙。

第四十四章 超脱宿命
　　听完塞德里克的话，伏地魔也认清楚自己的处境。
　　他没有选择继续逃跑，就像塞德里克说的，在他和邓布利多联手下，这里还禁止幻影移形，逃跑的几率微乎其微。
　　反而还会让自己显得弱小可悲，而这是伏地魔不能接受的。
　　反正我有复活币，浪一浪也没什么关系。
　　伏地魔整理好巫师袍，优雅地行了一个巫师礼，“你就这么肯定能战胜我？我可是伏地魔！”
　　说着，他的巫师袍中飞出一个个怨灵，一只只阴尸也被他从他处召唤到这里。
　　这是他从那位古怪的死灵法师中学习到的知识。
　　在低阶的时候，死灵法师的人海战术确实是最能够增强实力的。
　　这里有着广阔的施法空间，石桥上顿时出现了一支亡灵部队。
　　塞德里克看到这一幕有些失望的摇了摇头，这或许对于一般的三阶巫师很致命，即使是呼神护卫也很难同时抵挡这么多怨灵，阴尸再加上伏地魔的偷袭。
　　但是其中绝对不包含自己。
　　一对燃烧着白金火焰的羽翼从塞德里克背后舒展，神圣的火焰和光辉化作风暴席卷四周，照亮深蓝色的夜空。
　　那些只有一阶的怨灵和阴尸连近塞德里克身边十米都做不到。
　　在光芒中痛苦的燃烧起来，化为灰飞。
　　“阿瓦达索命。”伏地魔即使心下震惊，还是知道自己该做什么。
　　不过这道索命咒在飞到塞德里克身前的时候，被他身后的羽翼抵挡住。
　　【拉结尔之盾】，因为塞德里克佩戴了拉文克劳的冠冕，他此时的智力属性有着27点，所以现在的守护天使拉结尔，也是一只三阶的天使。
　　防御同阶的阿瓦达索命咒轻而易举。
　　“你投靠了教会？！”伏地魔低声吼道，即使是胆大包天如他，也不敢和教会合作，这是巫师界的共识。
　　当然也或许只是梵蒂冈看不上他。
　　“伏地魔老师您准备审判我吗？”塞德里克笑着说道，同时他肩膀上的凤凰菲尼克斯轻鸣一声，展翅高飞，凤凰的火焰化作五米宽的火焰风暴席卷伏地魔。
　　凤凰菲尼克斯【魂器】
　　力量：22
　　敏捷：27
　　智力：27
　　体力：20
　　魅力：27
　　注：该智力，敏捷和魅力值受限于其主体塞德里克的智力值，处于暂时封印中
　　天赋：浴火重生（凤凰会在火焰中获得新生）
　　技能：凤凰之焰：凤凰的火焰是一种强大的魔法火焰，几乎可以燃烧世界上所有的物品，给与敌人巨大的伤害，最高值取决于智力和魅力上限。
　　幻影移形：凤凰能够自由在空间中活动，很少有空间魔法能够限制它们。
　　治愈之泪：凤凰的眼泪拥有强大的治愈力量，可以治愈世间大多数致命伤，不过这种眼泪很稀少，一只凤凰每个月仅仅会产生一滴眼泪。
　　魂器承载者：这只凤凰寄托了塞德里克的一道分魂，拥有着和塞德里克相同的学识，情感和智慧，他可能会叛逃，只不过现在被主魂压制住。
　　不能幻影移形逃跑的伏地魔在这种大范围的攻击魔法中只能够使用魔咒抵挡住，混沌魔力在他面前化作无形的屏障，分开熊熊烈焰。
　　“伏地魔老师，看我这招一气化三清。”塞德里克手中的魔杖冒出深黑色的厉火咒，背后的天使羽翼也掀起白金色的神圣火焰。
　　三道火焰光辉从不同的方向灼烧伏地魔的魔法护盾。
　　五火球教有一个名言，如果一个火球无法烧死敌人，那就搓一个更大的。
　　三种性质的复合火焰，每一种都是三阶的极致，现在的伏地魔根本无法抵挡，魔力护盾在火焰中和他一起化为灰烬飘散在空气中。
　　灵魂也在三道奇特的火焰中燃烧殆尽，和他最后的结局倒是一致。
　　“发生命运扭转，潜在超脱者超脱本身宿命，收束本身世界线······”
　　“收束成功。”
　　“提示：超脱者00067号，你是否愿意和本诸天轮回之地签订轮回者契约？”
　　塞德里克脑海中再次浮现那至高至上的声音。
　　塞德里克原本的宿命是在火焰杯中被小矮星彼得杀死，而究其根本则是伏地魔的残魂指使的。
　　那道伏地魔的残魂正是眼前这道依附在奇诺教授身上的分魂，他在魔法石中原本应该被哈利触摸烧死奇诺教授，灵魂逃回了阿尔巴尼亚森林继续苟延残喘。
　　直到火焰杯那一年，被小矮星彼得找到，才有了后来的一系列计划。
　　而现在塞德里克直接杀死了未来致死自己的主因，扭转了自己必死的命运，自然而然地超脱宿命，有资格成为轮回者的一员。
　　“同意。”塞德里克没有丝毫犹豫地说道。
　　“契约者00067号信息录取成功，你可以立刻返回诸天轮回之地或者在24小时之后返回。”
　　“暂时不返回。”塞德里克答道，他在这个世界还有些事情要收尾。
　　看到塞德里克如此轻松地就解决了伏地魔，邓布利多不得不承认，塞德里克是自己教授过的最强大，也最有天赋的学生。
　　如果给他时间继续成长，说不定会成为比肩四大创始人的伟大巫师。
　　不过他的野心也非同小可，光是和教会勾结这一点，整个巫师界就容不下他。
　　“塞德里克先生，该说说我们的事情了。”邓布利多一震洁白的巫师袍，老魔杖一挥，十几米损坏的石桥就恢复如初。
　　仅仅只是这点，就足以说明他的强大。
　　面对九位塞德里克，四位邓布利多并没有一起上，其中三位飞向不同的方位，一个巨大的覆盖几百米直径的魔法缓缓在他们手中成型。
　　这个法阵将限制周围的空间，禁止空间移动，有着凤凰作为宠物的他，也当然明白凤凰幻影移形的弱点。
　　这可是连伏地魔都不知道的魔法。
　　看到邓布利多的行动，九位塞德里克并不觉得奇怪，看来老邓是下定决心要将他留下了。
　　“邓布利多教授，您真的觉得只需要一位您就可以拿下九个我？”为了布置这个临时法阵，另外三位邓布利多显然是无法移动的，他们将成为法阵的支柱。
　　空间魔法极其高深，四阶巫师只能算是入门，邓布利多也不过是凭借对凤凰的了解，才能够设计出这种限制神奇生物幻影移形的魔法。
　　“那就要试试看了。”邓布利多没有再说笑，他目光严肃的行了个法师礼，然后老魔杖高举。

第四十五章 塞德里克之乱
　　一道道魔咒在老魔杖的挥舞下化作绚烂的魔法。
　　‘厉火咒’
　　‘阿瓦达索命’
　　‘障碍重重’
　　‘除你武器’
　　‘烈火熊熊’
　　······
　　邓布利多就像是一位将军，指挥着他的魔法大军。
　　魔咒学等级达到了LV5之后，配合四阶的实力，每一道魔咒都会具象化，拥有着一定的自动攻击能力和更加灵活的战斗方式。
　　在原著中，伏地魔曾经使用了一个火焰咒变化成活灵活现的巨蟒。
　　这些魔咒就像是精美的艺术。
　　厉火咒化作了黑龙，阿瓦达索命咒化作了手持镰刀的死神，障碍重重化作了岩石巨人······
　　所以即使只有一位邓布利多，但是压制住了九个塞德里克，九只天使外带八只凤凰。
　　不过凭借着一身豪华的魔法装备和强大的魔法实力。
　　塞德里克勉强抵抗住邓布利多急如烈火般的攻势。
　　他原本桎梏在LV4的魔咒学瓶颈也在邓布利多这场活灵活现的教学中有所松动，至少明白前进的方向。
　　“烈火熊熊。”塞德里克新施展的火焰咒中已经有一只凤凰的雏形了。
　　本来就有着极高的变形术基础，再加上凤凰的魂器，烈火咒是最有可能突破LV5等级的法术。
　　邓布利多暂时停下了施法，他已经意识到仅仅凭借自己，短时间是没有办法拿下这位新生的黑魔王。
　　塞德里克此时只不过是在借助自己的手，继续探索魔法的奥秘罢了。
　　“教授，您怎么不继续了？”塞德里克整理了一下凌乱的衣服，绅士地询问道，就像邓布利多知道暂时拿不下他一样，他也知道自己不可能杀死这位白巫师。
　　“我在思考你会怎样逃跑？”邓布利多眼中透露出凝重。
　　这位新生的黑魔王敢继续留在这里，拿生命向自己学习魔法，他就一定有脱身的办法。
　　邓布利多不得不承认，塞德里克实在是太优秀了，伏地魔完全无法望其项背，即使是自己的老友，格林沃德也和他有着一定的差距。
　　正说着，霍格沃兹学院的教授们一个个赶了过来。
　　麦格教授克制不住愤怒，“塞德里克，你怎么敢这样做？！”
　　塞德里克可以说是她最得意的门生，所以此时受到伤害最大的还是她。
　　“麦格教授，您只是被邓布利多的光辉所迷惑了，他的做法实际上和我并没有区别，您仔细想想，他不过是想要借用哈利波特这个傀儡继续实现他的理念罢了。”
　　“这无关正义与否，只是理念不同。”
　　不过此时激动的麦格教授显然是听不进去，她举起魔杖，想要清理门户，一起的还有斯内普，弗立维等教授。
　　这个时候塞德里克不再继续托大，仅仅只是一个邓布利多就让他感到巨大压力，这么多教授一起施法，他在人数上的优势很快就会被抵消。
　　而且用时间转换器摇出的分身有一点不好的地方，只要其中一个死亡，就意味着所有的塞德里克终结。
　　和邓布利多的交手，也让他看见了魔咒学前进的道路，继续留下来只会徒惹人厌烦罢了。
　　他扔出一枚黑红色的珠子，珠子在触碰邓布利多设下的结界瞬间就炸裂开来。
　　脆弱的封印里的默默然终于挣开了牢笼，浓郁而又黑暗的阴影魔法能量肆虐。
　　默默然可以说是最强大的神奇动物之一，完全爆发失控的默默然能量等级轻松地达到了四阶，这是一种邓布利多都无法忽视的力量。
　　“这是？”邓布利多的神色中第一次出现了惊慌，他爆发出强大的魔力，呼神护卫化作一只巨大的凤凰，和半空中的默默然争斗起来。
　　“这是默默然，邓布利多教授。”塞德里克说着，身旁出现了几十枚一模一样的封印法珠。
　　“放我离开，或者我在霍格沃兹释放所有的默默然。”塞德里克淡然地说道，即使他没有办法控制默默然，但是这种失控的生命会无差别的攻击周围的一切活物。
　　几十只默默然，邓布利多完全无法控制住，霍格沃兹会在瞬间化为灰烬，这是邓布利多最不能忍受的事情。
　　看到塞德里克一副要同归于尽的样子，教授们默然地放下手中的魔杖，看向了邓布利多，他才是霍格沃兹的校长。
　　用魔法简单探知了塞德里克所言非虚后，三位维持着结界的邓布利多放开了空间禁锢法阵，腾出手来收拾这只失控的默默然。
　　塞德里克没有多说什么，向其他的教授鞠躬一礼后，用幻影移形离开了霍格沃兹。
　　收拾完默默然之后，所有的教授和哈利这样的小巫师围了上来，邓布利多神情严肃地宣布到，“准备迎接战争吧。”
　　幻影移形离开霍格沃兹的塞德里克出现在了伦敦的魔法部前，这里是一片极大的地下空间，用无痕伸缩咒和麻瓜驱除咒保护着这里的秘密。
　　魔法部在哈利波特的世界中就是一个受气包，无论是谁都可以踩上一脚，但是不可否认的是它仍然是英伦魔法界的权力机构，其底蕴收藏足以让塞德里克临走之前捞一票。
　　要知道时间转换器就是魔法部的收藏之一，塞德里克想要看看自己的超凡幸运能不能带来其他意想不到的收获。
　　一支一千人的反魔法特种部队已经集结待命，他们是英伦军队精英中的精英，每个人都深入学习过怎样和巫师战斗。
　　再配合一块干扰迷惑魔法的护符，一块防护护符，拥有现代武器的他们可以轻松地攻占这座巫师界的权力中心。
　　伏地魔可以凭借几十名食死徒干到的事情，没道理自己带着一支特种部队还做不到。
　　冲入这座机构之后，反魔法特种部队率先开枪，不过都是朝着四肢射击，他们毕竟也是英国公民，只不过是暂时不受政府管辖的暴民罢了，就像美丽国的black自治区一样。
　　麻瓜不了解巫师世界的战斗，巫师也不了解现代战争艺术。
　　在伦敦这种腹地，英伦军队几乎可以在半个小时内消灭一个团的野战部队。
　　受伤的巫师很快就被制服，收缴魔杖，后续部队自然会看押他们。
　　子弹的速度一点都不比魔咒慢，甚至因为施咒时间，子弹还要快上很多。
　　反魔法特种部队长驱直入，遇到的几十个傲罗也在没有组织起反抗力量之前就被击溃。
　　“地下一楼安全，已经控制住现任魔法部长，over。”
　　“地下二楼安全，已经击溃所有的傲罗战斗力量，over。”
　　“地下三楼安全，已经封存所有的文件库，over。”
　　·······
　　“地下十楼安全，地牢的囚犯已经代为收押，over。”
　　和平太久的魔法部，在一个多小时内被完全的击溃，整个巫师和麻瓜世界的第一次战争打响。
　　后世将这场战争称之为，塞德里克之乱。

第四十六章 薅羊毛的最高境界
　　“福吉部长，我就不多说了，您放开大脑封闭术的保护，我停止对您的折磨。”
　　塞德里克坐在魔法部长的椅子上，看着眼前的阶下囚。
　　对方作为魔法部长，虽然实力不怎么样，但是出色的大脑封闭术，即使是现在的塞德里克短时间内都没有办法突破他的记忆防护。
　　所以塞德里克先就用特殊的魔药折磨了对方一遍，他剩下的时间已经不足一天了，没工夫瞎折腾。
　　“塞德里克·迪戈里，你知道你在干什么吗？”福吉咬牙切齿地说道，不过刚刚记忆犹新的痛苦让他不敢放狠话。
　　特殊的魔药一点都不比十八般酷刑差，而且只要人不精神崩溃，痛苦的时间还要远超肉体折磨带来的。
　　“福吉部长，您要知道现在是处于战争期间，我没有时间和你继续磨蹭，我给你一分钟的时间考虑，如果你没有想通，我就就地处决你，让两位副部长回答我的问题。”
　　随着塞德里克拿出一枚小巧的沙漏，沙子缓缓的落下，福吉的心脏几乎要跳出喉咙眼。
　　“去带两位副部长过来。”塞德里克吩咐身边的随军官。
　　这位经历过东非战乱的随军官杀气腾腾地离开。
　　不一会儿，两名副部长被他像死狗一样拉扯了进来。
　　“时间到。”塞德里克拿出魔杖，冷漠地指向了福吉。
　　“我说，我都说！”福吉大吼道，他已经清楚地认识到眼前这位霍格沃兹三年级的学生是真的会杀了他。
　　对方刚刚漠视生命的样子，自己在伏地魔身上看到过。
　　崇尚绥靖政策的福吉可没有骨气硬抗到底。
　　“放开你的大脑封闭术。”说着塞德里克看向了两位副部长，“我希望你们也一样，我没有太多时间和你们周旋，如果我在你们三人的记忆中发现了任何的差错或者虚假，你们不会想要知道后果的。”
　　半个小时以后，借助着魔法部长的记忆，塞德里克将魔法部的收藏，搜刮一空。
　　0号秘库，唐宁街已经将临时作战室搬到了这里，现在在唐宁街居住的不过是首相的替身，连女王也在这里临时寻觅了一处住所。
　　“普罗米修斯大师，没想到您居然这么年轻有为。”首相大人笑着恭维道。
　　这次塞德里克使用的是自己的真面目。
　　“这是魔法石，有了它的帮助，混沌魔力的研究会加快很多。”塞德里克递过去一块光芒暗淡的魔法石。
　　答应别人的事情还是要做到的，迪戈里夫妇可没有办法离开这个世界。
　　至于想要凭借一块魔法石，就研究出混沌魔力的本质无疑是痴人说梦，这块魔法石对于塞德里克来说已经没有太多用处了。
　　“大师，我代表英伦及英统属联合王国正式邀请你作为国家高级军事，魔法顾问，并授予您少将军衔，统领反魔法特种部队。”首相先生郑重地说道。
　　既然已经为了魔法石这种传说瑰宝和巫师界开战，塞德里克这种人品和能力都信得过的炼金大师，当然要极力笼络。
　　“恕我受之有愧。”塞德里克的话让首相一愣，这已经是极高的权力，在之后的战争中更是一人之下，万人之上。
　　“这个世界很大，我想去看看。”说完，塞德里克就用幻影移形离开，独留首相大人在风中凌乱。
　　塞德里克回到了家里，看着如同热锅上蚂蚁一样焦急等待的迪戈里夫妇，露出安慰的笑容，“我回来了。”
　　“感谢梅林。”迪戈里夫人开口道，不过随后她又意识到自己的儿子可能投靠了耶稣，还被那位赐予了天使，自己是不是应该转化信仰？
　　“结果怎么样？”迪戈里先生定下心来询问道。
　　塞德里克不再多言，将自己的最后之战的记忆抽出来，放入冥想盆之中。
　　趁着他们观看记忆，九位塞德里克开始整理自己在魔法部的收获。
　　那里并没有什么强力魔法物品，不然对抗伏地魔的时候早就使用了，倒是古代的禁忌魔法很多，其中还包括在一个大陆上掀起疫病的——黑死病术。
　　在这个世界，黑死病不再仅仅只是简单的鼠疫，它还是一种能够驱使瘟疫的强大魔法，只不过这种法术的施法要求实在是太高了。
　　当年巫师们使用它，就是为了反抗教会的迫害，而且还卓有成效，毕竟信仰的基础就是最底层人民。
　　而且大量平民的死亡和教会的错误领导，也孕育了文艺复兴的萌芽。
　　剩下的时间，塞德里克就一边陪伴着迪戈里夫妇，一边吸收这些古老危险的魔法知识。
　　“这么快就要离开吗？”迪戈里夫人一边抹着眼泪，一边帮塞德里克收拾行李。
　　“妈妈，别装那么多东西，那里可是天堂，怎么会连衣服都没有。”塞德里克吐槽道。
　　看过了塞德里克的记忆，迪戈里夫妇对于儿子的实力完全放下心，毕竟能够杀死黑魔王，让邓布利多无可奈何，就已经是他们心目中最强大的巫师了。
　　“儿子，记住，你是我们的骄傲。”迪戈里先生拍了拍塞德里克的肩膀说道。
　　“我也一样。”同时塞德里克递给了迪戈里先生一瓶粉红色的魔药，“趁着还年轻，你们可以再生一个。”
　　分别和自己的父母拥抱之后，最后的回归时间也已经到了。
　　“契约者00067号，你即将第一次返回诸天轮回之地，请做好准备。”
　　“是的，我们做好了准备。”九位塞德里克对视了一眼，这是他至今为止最大胆的一次魔法实验。
　　主神这种伟大存在如何同时收束一个时间线上的多个自己？
　　这应该是八阶或者九阶的伟力，而现在不过二阶的塞德里克就想要贪心的尝试一下。
　　至于安全问题，反而没有太担心，连一个世界的时间线祂都无法理清楚，也配不上‘主神’这种高大上的称号了。
　　对方能够摆弄世界，愚弄命运，塞德里克对于自己的安全还是很放心的。
　　一道无形的光辉将九个塞德里克笼罩，他的身体和灵魂同时拔高。
　　他仿佛看到了一条无始无终的河流，祂波澜壮阔，不可言喻，只是一条细小的支流穿过了哈利波特宇宙。
　　九个塞德里克分别位于这条河流的不同节点，但是此时他们被主神强行叠加在了一起，化众为一。
　　不过此时的塞德里克并没有感到任何不舒服，反而在主神至伟之力下，他提前体会到了‘过去，现在，未来皆永恒’的强大境界。
　　这种感悟虽然暂时没有办法带给他任何的好处，但是是他迄今为何最大的收获，超过他现在拥有的一切财富。

第四十七章 啊，我的衣服
　　“啊，我的衣服。”这是塞德里克到达诸天轮回之地后说的第一句话。
　　现在的他不要说佩戴的强力物品，连自身的衣服都被剥光了。
　　所以自己最后的行为惹怒了那位至高存在？
　　不，应该不可能，不然自己也到不了这里，和诸天轮回之地的契约可是双向的，那位伟大存在想要反悔必然会自己付出代价。
　　就像是洪荒世界的圣人言随法出一样，祂们违背诺言，即使自己无法惩罚祂们，祂们也会自身造成恶果。
　　所以凡人畏果，菩萨畏因。
　　应该是最后的收束行为对于普通物品都是一次称得上伟大的炼金。
　　过去，现在，未来皆唯一的物品，即使没有任何力量，研究价值也远远不是魔法石可以比拟的。
　　主神是不会耗费伟力为自己炼制这些宝物，所以自己的随身物品，就被祂无情的抛弃了。
　　“系统。”
　　数据流再次划过。
　　契约者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：8
　　敏捷：8
　　智力：12
　　体力：9
　　魅力：15
　　幸运：10
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，守护天使拉结尔，魂器菲尼克斯
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4，魔术回路25条
　　储物空间：一立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：十平方米（可使用轮回币提升）
　　没有大量魔法物品加持，他立马被打回了原型，不过虽然只能算是二阶轮回者，但是很多三阶轮回者恐怕都不愿意成为他的对手。
　　制造了魂器，拥有魂器天赋之后，塞德里克的智力突破了10点的极限值，达到了12点。
　　魔术回路也构建了25条，这也是他现在魔法天赋的极限了，从这就可以想象那个一夜之间打穿圣杯战争的男人天赋有多强大了，塞德里克估计哈利波特世界的普通巫师顶多能构建5条魔术回路。
　　以凡人之身堪比神血后裔，天赋确实恐怖如斯。
　　而至于所谓的状态栏，就是自己的储物空间和专属房间了？
　　随着塞德里克思考，一道道新的信息被主神灌输到脑海中。
　　“诸天轮回之地通讯网络已开启，你可以通过契约者编号添加好友，并在轮回之地相互联系。”
　　“超脱者已经成为本诸天轮回之地的契约者，即将进行第一次轮回任务，请于新手广场选取自己的新人导师。”
　　“契约者00067号现处于下城区23区，城内绝对安全，禁止争斗，城外则为自由行动区域。”
　　“轮回商店开启，根据契约者阶位，刷新商店物品，每次任务之后重新刷新，请轮回者尽快提升自身阶位。”
　　“轮回者暂时无阵营所属，为独行轮回者，建议轮回者尽快加入冒险团，度过新人期。”
　　······
　　一条条信息被不断的刷屏，为塞德里克介绍着诸天轮回之地的一些基本规则。
　　嗯，这个主神还是很有良心的，看到众多的新手指南，塞德里克想到。
　　不过全身清凉的他现在可没有办法前往新手广场，除非他愿意在诸天轮回之地的第一天就声名远扬。
　　幸好自己拥有魔法回路之后，就已经可以无杖施法，不然还真要成为千古第一人。
　　扯下几根头发，在塞德里克LV4的变形术下，一件纯白色的法师袍就出现在手中，他思考了一会儿又将其转变成普通的运动衫和运动裤。
　　穿戴整齐之后，塞德里克推开了自己专属房间的大门，一步跨过，身后空无一物的房间就消失不见。
　　专属房间位于另外的空间之中，只要在城内，契约者可以随时返回自己的专属房间。
　　在嘈杂的人声中，塞德里克眼前出现了一座巨大的城市，一条条街道纵横阡陌，街道两旁的建筑从古代到未来，各种各样的风格应有尽有。
　　往来的人群每一个都露出一股悍勇的气息，甚至塞德里克还看到了一位少女正在调戏一位有着狼人血统的壮汉。
　　因为城内不允许争斗，所以塞德里克并没有太担心，他走向一位背着战锤的青年，笑着问道，“大哥，请问新手广场怎么走？”
　　青年打量着眼前的塞德里克，“新人？”
　　“是的，还请大哥指点。”
　　“顺着这条街左转，看见一座方尖碑，方尖碑的位置就是新人广场，还有小子你准不准备加入我们战狼冒险团？”
　　青年之所以开口，是因为塞德里克长的极帅。
　　当然青年没有那种嗜好，只不过帅的人，魅力属性都不会太低，这是难以掩藏的属性。
　　另外，塞德里克魁梧强健的体型也瞒不过青年，这说明他的力量，敏捷和体力属性也不低。
　　除了还不知道的智力和幸运属性，塞德里克就是优秀的新人苗子，值得自己花一些小代价来投资。
　　想到这里，青年改口道，“算了，看在你是新人的份上，还是我带你去吧。”
　　“那谢谢大哥了。”塞德里克笑嘻嘻地说道。
　　“我的名字叫做狂狼，你呢？”
　　“大哥，我的契约编号是00067。”诸天轮回之地轮回者编号可以说是第二个名字。
　　狂狼高看了塞德里克一眼，“你倒是聪明，记得取一个假名，真名如果被随意泄露，中阶之后有你受的，当然大多数人是到不了中阶的。”
　　“谢谢大哥提醒。”塞德里克顺着青年的话说道，“狂狼大哥您一定是中阶吧。”
　　“嗯，我是四阶轮回者。”狂狼不在意地说道。
　　问出话之后，塞德里克一愣，这是自己的幸运属于足够高呢，还是诸天轮回之地太变态，随便一抓，就是一个堪比邓布利多的契约者。
　　几分钟之后，狂狼带着塞德里克来到了新手广场。
　　“来个能说上话的人！”狂狼扯开嗓子吼了一声，几位新人导师立刻围了上来。
　　新人导师任务是契约者在第十次任务中会接到的特殊个人任务。
　　轮回者突破四阶的平均任务次数是十五次，因为不是每个世界你都能收获满满。
　　就比如你一个法师，到科技世界，即使完成了主线任务，也很难获得极大的提升。
　　轮回者主要的提升还是来自自己在各个世界收集到的资源。
　　所以大多数导师都是四阶以下。
　　而狂狼作为战狼冒险团的中坚力量，在这片23区还是有不小的声望。
　　因为这次新人任务中没有自己冒险团的人，狂狼即使想要投资，也只能找别人要人情。
　　“烟枪，就是你了，过来！”狂狼对着一个没有围上来的新人导师吼道。

第四十九章 诸天轮回之地
　　被狂狼叫到名字的是一位颓废男，邋里邋遢，满嘴的胡子渣，叼着一根破旧的烟枪。
　　听到狂狼的喊声，烟枪不得不走了过来，不卖一位四阶轮回者面子，他可没有那么大的本事。
　　“狂狼老大，有什么指教？”烟枪苦笑着说道。
　　狂狼拍了拍塞德里克的肩膀，“这位新人兄弟，我们战狼冒险团看好，交给你带过新人任务没什么问题吧？”
　　说着他也不理会烟枪，直接转身为塞德里克介绍道，“烟枪，我在一次轮回任务中遇到过，人狠心辣老银币，跟着他，你绝对不会吃亏，前提是别被他卖了。”
　　“狂狼老大，瞧您说的，我怎么敢卖您的人？”烟枪圆滑地说道。
　　“那就签订契约吧。”战狼没有和他多逼逼。
　　“可是我冒险团那边怎么交代？”每一位冒险团的新人导师，在帮助新人的同时也会给自己的冒险团推荐优秀苗子，这是冒险团内部的任务，有内部功勋。
　　“怎么，不卖我面子？”狂狼笑道。
　　“哪敢啊。”狂狼即使不是高贵的法爷，但是他的实力在四阶中也不容小觑，不是烟枪可以违背的。
　　烟枪只是要狂狼这句话，那么这个人情就值了，以后在轮回任务碰到，不管是拉自己一把，还是饶自己一命，总归是好的，这一点上狂狼的信誉不错。
　　烟枪拿出一份标准的新人导师条约，狂狼看了一遍之后递给了塞德里克。
　　塞德里克仔细的读了，然后又询问了主神一些细节，确定无误之后，签下了这份契约。
　　“新人轮回任务还有一些时间，小兄弟和我去喝一杯？”狂狼笑着说道。
　　收了对方人情的塞德里克不好意思拒绝，他现在在轮回世界遇到一位四阶可不好跑。
　　“看来狂狼真的很看好那位新人。”
　　“可不是，不然以狂狼那种性格怎么会耐心地还请喝一杯。”
　　“老烟枪，你这回可捡到宝了。”
　　烟枪吐了一个圆圈，“人都已经被战狼预定了，难道我还敢在他们碗里夺食，那群牲口可不好惹。”
　　狂狼带着塞德里克熟络地来到一间酒馆，拍了拍实木的的吧台喊道，“来两杯烈酒。”
　　说完，狂狼面带笑意地看向塞德里克，“兄弟，以前的世界是干什么的？”
　　他当然不会这么好心，作为四阶的近战轮回者，对于自己的力量把握可以说是举重若轻，他刚刚拍了塞德里克肩膀两下。
　　第一下用的是5点力量，第二下用的是7点力量，而塞德里克的身体能够轻松承受住，自己也没有接到主神的警告。
　　这就说明塞德里克的身体素质比自己想象中的还要好，如果放在普通人的世界，至少是兵王一级的存在。
　　这里面投资的价值就大了去，自己今天出来还真是掀了幸运女神那娘们的裙子了。
　　诸天轮回之地收容的新人契约者都是普通人，至少自己知道的是这样，但是普通人之间也有着极大的差距。
　　就比如爱因斯坦那个程度的智商或者赵子龙那样的体魄，都是最抢手的新人。
　　甚至两个冒险团可以因此打一架。
　　新人导师和新人之间挑选是双向的，一般没有选，剩下的新人才会被主神随意分配。
　　所以这场挑选，就像是面试，新人导师会通过谈话，旁敲侧击新人在原本世界的来历，从而判断他们有没有投资价值。
　　“一名辍学的中学生。”塞德里克笑着回答道。
　　狂狼看向对方，目光中露出疑惑，从面容和气质上塞德里克说自己是中学生，自己还是信的。
　　但是堪比兵王的中学生，难道是某个丧心病狂的世界从小培养的特工？
　　不过狂狼并没有深究，这里的每个人都对自己的过去很忌讳。
　　“兄弟想要更加了解这里吗？”狂狼喝着烈酒说道，一副老大哥的神情。
　　“大哥请讲。”
　　“诸天轮回之地可不小，除了主神告诉你的那些之外，还有很多规矩。”
　　“就比如你面前的这杯酒，普通新人可喝不了。”
　　“怎么说？”塞德里克端起晶莹剔透的酒杯喝了一口，全身都暖洋洋的，显然这杯酒已经可以算是超凡物品了。
　　“轮回者也是人，也要吃喝玩乐，但是在诸天轮回之地，这些都要付出相应的代价，通常我们会使用轮回币支付。”
　　“新人在前三个任务中，不仅死亡率高，收获还小，每次任务间隔，还需要打工来养活自己。”
　　“不过，如果你加入了冒险团就不一样，你跟着我混，前三个任务的所有资源，我全包了了，包括你的修炼资源。”狂狼豪气地说道。
　　高魅力的兵王，现在看来智力也不低，完全值得自己加大投资力度。
　　“加入冒险团之后，有什么约束吗？”塞德里克询问道。
　　“每个任务提供百分之五到十的收获作为冒险团的储备资源，冒险团发生战斗时，有强制征召权，这是最主要的约束。”
　　“冒险团发生战斗？”塞德里克露出疑惑地神色。
　　“就比如这里。”狂狼跺了跺脚，“不同城区的公共设施都是由冒险团经营的，像赌场那种地方更是抢手货。”
　　“冒险团之间会为了这些利益相互争斗，有的在诸天轮回之地的角斗场解决，有的在轮回任务中解决。”
　　“还有一种情况，就是城外区域的探索，这里可是诸天轮回之地，不少走向终结的世界碎片都会被主神拉过来，里面有不少遗迹，相当于自由轮回任务，冒险团通常会产生纠纷。”
　　狂狼说道，这并不是什么隐秘的消息，所以就直接告诉了塞德里克。
　　“怎么样？你已经明白新人的处境了吧。”
　　“再给你举个简单的例子，任务商店里面的货品，你不一定都用得上，其中也不一定有你想要的，囤积任务商店货物只有一个团队才能够做到，所以冒险团的人会比独行者活的更滋润一点。”
　　“有独行者？”
　　“当然，总会有很多性格古怪的人或者自负想要创建自己冒险团的人，那些都是真正的狠人，只要能够活到中阶，在轮回任务中最好不要单独和他们结梁子。”
　　“狂狼大哥，谢谢你的帮助，这个人情我记下了，我想要经历第一次轮回任务看看情况。”
　　听完了塞德里克委婉地拒绝，狂狼没有动怒，毕竟实际上他也没投资多少，如果塞德里克真的能混出名堂，那价值可就大了。
　　他豪爽地笑了一声，“我等着你还人情的那一天。”

第五十章 我决定了，我要学做菜
　　“十分钟之后，即将开启你的第一次轮回任务，请做好准备。”
　　塞德里克在这里的专属房间内收到了主神的提示。
　　“第一次轮回任务：圣杯战争/fate stay night”
　　“任务性质：自由探索”
　　“任务难度：中等”
　　“主线任务：获得第一基础属性力量（无失败惩罚）”
　　“提示：魔术，圣杯，从者，远离吉尔伽美什”
　　一排排文字在塞德里克眼前闪过，就在他注意力被吸引的过程中，他就从自己的专属房间之内悄无声息地转移到了冬木市的一条街道上。
　　“轮回者已抵达圣杯世界，自动获取基础语言。”
　　“因为这是你的新手任务，所以已经为你安排优势身份，请注意查收。”
　　最后两条提示之后，主神沉寂了下来。
　　同时塞德里克脚下多了一个行李袋和一封信。
　　“该死，怎么是这个鬼世界。”烟枪嘟囔地声音传了过来。
　　“有什么问题吗，导师？”塞德里克询问道。
　　“当然有问题，问题大了去了，不知道主神在发什么神经。”
　　然后烟枪开始解释新人任务，作为诸天轮回之地的第一次福利，新人的轮回任务一般都是十分安全，而且资源又多的那种。
　　哈利波特就是这种世界，只要你不乱来，第一学年霍格沃兹包吃包住，还免费教导魔法。
　　而圣杯战争显然不是这种轻松的世界。
　　圣杯战争大多数时候，都会被用来作为猩红杀戮任务，轮回者选择不同的阵营，互相厮杀，优胜劣汰。
　　这个世界的上限也是极高的，不要说接近根源的第三法到底是什么东西。
　　仅仅是吉尔伽美什那个挂逼就只能剧情杀。
　　如果他认真起来，开了【全知全能之星】，用【天地乖离开辟之星】这种名字吊炸天的不知道是不是剑的东西捅你一下，即使是真正的神明都受不了。
　　剩下的从者虽然在能量级数上表现在四阶左右，但是动不动就是概念规则这种七阶的高阶本质，谁受得了？
　　还有背景板的时钟塔，宝石翁，星球意志，人类意识海具现······
　　烟枪怨天尤人了一会儿之后，看向了塞德里克，“新人，你叫什么名字？”
　　狂狼的面子自己还是要给的。
　　“导师，我叫做黑夜。”塞德里克回答道。
　　“给你一个忠告，这个世界老老实实地学习使用魔术回路，其他的事情不要参合，不然我可救不了你。”
　　“是，导师。”塞德里克老老实实地回答道。
　　这个时候，烟枪才看向另外两位新人轮回者，显然这个世界，为了能够让新人们获得足够多的资源，主神并没有安排多少人。
　　“你们的身份是什么？”
　　塞德里克整理了一下主神灌输给自己的记忆，“卫宫切嗣收养的其他孤儿，现在过去投靠卫宫士郎这位大哥。”
　　“这倒是不错的身份，虽然卫宫大侠现在没什么实力，但是教导你们构建魔术回路的能力还是有的，如果你们能够顺手从他身上学到强化魔术和投影魔术，那你们立刻就会成为冒险团的座上宾。”
　　卫宫大侠在诸天轮回之地可是名人，曾经有一位七阶大佬提过，在一个不知名的型月世界中，祂的一次轮回任务，卫宫大侠手撕了一只有着完整神格和神职的魔神。
　　大佬当时害怕极了，躲在角落里瑟瑟发抖。
　　另外两位新人立马露出兴奋地神色，烟枪撇了撇嘴，如果投影魔术和强化魔术这么容易学习，早就烂大街了。
　　这两种魔术不仅有着智力属性要求，还有着魔法回路要求，这种成长性技能卷轴更是能够卖出五阶主技能的价钱。
　　可以作为一个轮回者的核心力量用到高阶。
　　“你们先去卫宫家吧，我会联系你们的，直到圣杯战争开始之前，你们应该都是安全的。”
　　“最后我再次提醒一句，别自作聪明地扰乱剧情，不然谁也救不了你们。”
　　塞德里克三人顺着记忆前往卫宫宅邸。
　　“黑夜，你和导师有关系？”一位新人开口道，烟枪对塞德里克的照顾两人都看得出来。
　　“我运气好，碰到一位大佬提点了几句，对了，你们叫什么？”塞德里克询问道。
　　“我叫白刃。”
　　“我叫东云。”
　　两位新人回答道，三人算是互相认识了，不过在诸天轮回之地，初次见面，戒心都不会小，也没有过多的交流。
　　十分钟之后，三人就到达了卫宫宅邸，这是一间带着庭院的巨大剑道场，所以说每天修理破旧电器的卫宫大侠，其实是个资格的富二代。
　　卫宫大侠作为正义的伙伴早就在门口等着三人了。
　　看到三人之后，更是立马热心地上前帮助拿行李，“路途辛苦了，先进屋吧。”
　　其中一个新人顺势说道，“您就是士郎大哥吧，我叫卫宫白刃。”
　　主神安排的身份和样貌，三人的外在表象都是日本初中生，比卫宫大侠小一岁，是切嗣在另外一次魔术灾难中支助在孤儿院的孤儿。
　　只不过那间孤儿院倒闭了，所以才来投靠卫宫士郎。
　　这层身份可以极大的拉进和卫宫士郎的距离。
　　这应该是主神的补偿，圣杯战争的几方势力中，卫宫士郎的魔术底蕴无疑是最弱的，所以给自己等人就安排更加亲近的身份。
　　而其他几方势力的新人轮回者们，估计是记名弟子这一类比较疏远的身份。
　　但是如果在爱因兹贝伦城堡里，和那位合法萝莉待在一起的话，即使是记名弟子，塞德里克也不是不能接受。
　　嗯，我只是馋爱因兹贝伦收藏的魔术书。
　　算是兄弟，而且还有着相同的境遇，卫宫大侠本来老好人的性格发挥到了极致。
　　替三人安排好房间，放好行礼之后，卫宫士郎开始在厨房忙活起来。
　　半个小时之后，“家里没什么材料，招待不周。”
　　四碗香气四溢的鸡排饭被卫宫士郎摆放在桌上，浓稠的咖喱酱汁让人口水直流。
　　塞德里克吃了一口，整个人开始冒起圣光。
　　这，就是传说中的卫宫家的饭，比某药王毫不逊色。
　　塞德里克放下筷子，目光灼灼地看向卫宫士郎。
　　“怎么，不和胃口吗？需要我做点其他料理吗？”说实在的，塞德里克被卫宫士郎治愈人心的笑容撩到了。
　　“不，大哥，我决定了我以后的人生道路。”
　　卫宫士郎一愣，“可以和我说说吗？”
　　塞德里克认真地说道，“我要跟你学做菜，我要做出会发光的料理。”
　　白刃：·······
　　东云：·······

不要存稿了，清仓大甩卖
　　求收藏

第五十一章 好像有点道理的样子
　　第二天清晨五点半，白刃和东云醒来，发现塞德里克的地铺已经收拾好了，他的人也不见踪影。
　　两人对视了一眼：果然，他昨天的表现是为了迷惑我们，实际的目的是为了独占卫宫大侠，单独学习魔术回路。
　　连床铺都顾不得整理，两人就满屋子寻找卫宫士郎和塞德里克。
　　最后在厨房听到了卫宫士郎教导的声音。
　　“炸天妇罗的时候一定要注意油温，每一项食材在处理之后，过油的时间都不一样，需要根据食材本身的性质，新鲜程度决定，所以厨师在最开始处理食材的时候，就需要和食材对话，了解它的全部。”
　　“黑夜，你这只炸虾有点老了，你看樱就处理的很好。”
　　两人走进厨房，卫宫大侠确实是在单独教导对方，但是真的是在教导厨艺，而塞德里克也学得前所未有的认真。
　　他好像没有骗我们······
　　樱是卫宫大侠的童养媳，卫宫大侠可是左拥右抱，坐拥中心城区豪宅，天赋异禀27条魔术回路，还将自己活得苦大仇深的狠人。
　　所以狠人都很厉害，这是有道理的。
　　“快点，快点！”藤村大河在饭桌前撒娇道，她是卫宫士郎的监护人，现在也是塞德里克，白刃和东云的监护人。
　　今天因为卫宫大侠教导塞德里克厨艺，所以用餐比平时要晚一点，卫宫家有着严格的作息时间。
　　“你们来了？”塞德里克看到东云和白刃两人，“快去洗漱吧，饭菜马上就做好了。”
　　直到坐上餐桌，白刃和东云两个还有些不相信塞德里克昨天的说辞。
　　两人眼神对望。
　　白刃：他一定是想要欺骗我们，让我们放松警惕。
　　东云：很有道理。
　　“你到底是什么目的？”趁着卫宫大侠盛饭，两人拉着塞德里克悄悄咪咪地询问道。
　　“我这个人不太擅长学习。”塞德里克摸着后脑勺傻笑道，“从自己原来的世界出来后，更是发现自己变笨了。”
　　“与其将时间浪费在魔术上，还不如向卫宫大哥学习厨艺。”
　　“你们知道我们那里的情况，如果我能够有卫宫大哥七八成的手艺，以后在街上开家小店，至少能够不愁吃穿。”
　　听完了塞德里克的原因，两人对视了一眼，他好像说得很有道理的样子。
　　施法类型的基础属性力量，本来对于新人就是最难学习的，与其赌一赌自己的运气和智力，还不如学习卫宫士郎的厨艺。
　　至少在诸天轮回之地可以混饭吃。
　　大佬看重的人果然有独到的见解。
　　东云：他好像是认真的。
　　白刃：我不想当咸鱼。
　　“这样吧，每天晚上卫宫大哥都会练习魔术，那一段时间我只旁听，反正我也学不到多少东西，绝不开口占用你们的时间，但是卫宫大哥指导厨艺的早晨你们必须要留给我。”
　　卫宫士郎极其规律的作息时间，只要看过fate的都知道。
　　白刃和东云思考了一会儿，“一言为定。”
　　这时候，藤村大河三人也盛好了米饭，端过来。
　　“你们三个嘀嘀咕咕的在说什么？”
　　“是这样的，老师。”塞德里克整理了一下衣服，严肃地开口。
　　作为监护人的藤村大河关切地询问道，“有什么事吗？”
　　“我这个人天生比较愚笨，继续念书也很难考上大学，即使考上大学，作为孤儿的我也没有钱交纳学费。”
　　“所以我决定中止学业，专心学习做菜，好为以后谋条出路，请老师成全。”
　　藤村大河还没有反对，作为大哥的卫宫大侠先开口道，“学费我可以帮忙垫付。”
　　“大哥，父亲留下的最主要财产应该就是这座庭院了吧，你手里的存款想要供养四位大学生怎么可能。”
　　原著中，虽然卫宫大侠不愁吃穿，但是也不像远坂凛那样阔气，打架直接扔宝石砸人。
　　卫宫士郎一时语塞，他暂时没有解决办法，“别放弃，我们可以一起想办法。”
　　塞德里克摆了摆手说道，“我没放弃生活，这就是我选择的道路，反正我是考不上大学的，还不如学习谋生手段，总比高中毕业之后碌碌无为要好得多。”
　　“况且这个国家很多大厨都没有上过高中，我就听说过一位叫做幸平的顶级大厨，他同样初中直接辍学学习厨艺。”
　　“你想清楚了吗？”藤村大河认真地询问道，“这可是一生的重大决定。”
　　“请老师成全。”
　　藤村大河无奈地拍了拍头，“好吧，但是我要每周检查你的厨艺，确定你没有偷懒。”
　　“我一定会尽快追上士郎大哥的厨艺。”塞德里克自信满满地说道。
　　藤村大河点了点头，如果能有士郎一样的厨艺，以后确实不用愁谋生了。
　　塞德里克转头看向身边的白刃二人，神情地说道，“你们以后一定要加倍努力学习，连带着我的那一份一起努力。”
　　白刃和东云对视了一眼：他好像有点道理的样子。
　　吃过早饭之后，藤村大河带着几人前往学校，留下塞德里克一个人看家。
　　一只燃烧着火焰的凤凰落在他的肩头，用法术简单确定好经纬坐标之后。
　　幻影移形，一阵空间扭曲之后，塞德里克来到了英伦伦敦的郊区。
　　询问了周围人有没有大本钟样式的学院建筑后，塞德里克轻松地就找到了时钟塔的所在。
　　作为西欧魔术圈的核心，时钟塔虽然不接待普通人，但是也没有主动隐藏起来。
　　在显露出自己魔术师身份后，塞德里克轻松地进入了这座魔术协会。
　　“请问您前来时钟塔有何贵干？”接待员看着年轻的塞德里克询问道。
　　“我是卫宫切嗣的养子，这次前来的目的是为了继承父亲的魔术刻印。”塞德里克将主神给与自己的身份证明递了过去。
　　卫宫切嗣能够替爱因兹贝伦家族参与圣杯战争。
　　自然是继承了爱因兹贝伦家的一切，也是时钟塔的一员。
　　他死亡之后，既然士郎没有办法继承他的魔术刻印，那么他的魔术刻印就一定被时钟塔保存着。
　　对方可是以研究和发展魔术为目的的组织。
　　型月世界的魔术刻印很特别，它是一种魔术学派（家族）的传承印记。
　　可以由父代传承给子代，而且子代有义务继续传承下去。
　　这种传承并非需要血脉联系，相反，只要能够接受父代的魔术刻印，那么你就是他唯一的继承人，比血脉还要深刻的传承关系。
　　所以这是一种传承，也是一种挑战。
　　连卫宫大侠都没有能够取得他父亲的魔术刻印传承。
　　因为卫宫家的魔术刻印实在是太特别了。
　　【固有时制御】，御是统领的意思。
　　简单讲，就是研究时间的魔术，这真的是要极其特别的天赋，用亿中无一来形容都可以。
　　而经常使用时间转换器，还被主神收束过自身时间的塞德里克觉得自己还是有那么一丢丢天赋的。

第五十二章 魔术刻印
　　对方在核对完塞德里克的身份信息之后，恭敬地说道，“请跟我来。”
　　卫宫切嗣入赘了爱因兹贝伦家族，如果塞德里克能够继承卫宫切嗣的魔术刻印，那么他也有权利角逐爱因兹贝伦家族的家主一职。
　　这可是古老的爱因兹贝伦家族的继承者之一。
　　塞德里克点了点头，在对方的引导下进入了真正的时钟塔。
　　这座古老的魔术师协会分为十二学科，每个学科的领导人称之为学部长，也被称之为君主。
　　君主们是最为接近魔法的魔术师，而时钟塔还隐藏着至少一位魔法师。
　　型月世界所谓的魔法师是指能够抵达根源之人。
　　简而言之，是初步掌握世界本质的施法者，每一个这样的施法者都是不可思议的奇迹，行走在世间的神明。
　　在这里，塞德里克可不敢乱搞事。
　　“您的认定需要传承学科布里西桑学部长做最后的确定。”接待员一边解释，一边恭敬地敲响了学部长的办公室。
　　君主·布里西桑是一位典型的中立主义，他不偏不倚，只管着自己的一亩三分地。
　　在接待员介绍完塞德里克的由来之后。
　　君主·布里西桑玩味地笑道，“没想到卫宫家还有人想要挑战能不能继承【固有时制御】刻印。”
　　“这是先辈们一点点开拓出来的魔法道路，作为晚辈，自然不敢忘却。”
　　因为普通人很难直接创造魔法，抵达根源。
　　所以魔术师们就想了一个笨办法，一代代人将他们所有的知识铭刻在自己学派的魔术刻印之中，就像愚公移山一样，终有一天可以创造魔法。
　　当然前提是道路正确。
　　而在塞德里克看来，卫宫家的【固有时制御】无疑是最有潜力成为魔法的魔术刻印。
　　“好吧，总要挑战后才会死心。”君主·布里西桑站起身来说道，显然他不认为塞德里克能够继承魔术刻印。
　　继承魔术刻印是一项极其复杂严密的仪式，而好在时钟塔在这方面有着充足的资源。
　　主持仪式的更是君主·布里西桑。
　　巨大的仪式阵，用黄铜勾勒出赤道，用不同的宝石点亮星辰，君主·布里西桑手持着一本魔术书站在主祭台上。
　　“如果出现排斥，就立即放弃，不然只有死路一条。”君主·布里西桑最后提醒了一句。
　　打开了封印有【固有时制御】魔术刻印的密匣。
　　仪式缓缓开始运转起来。
　　“用你的魔法回路对接仪轨。”君主·布里西桑提醒道。
　　型月世界的魔法观中，最为重要的就是‘根源’，是一切之始，也是一切之终。
　　从而延伸出大源和小源的说法。
　　所谓的大源，就是世界之源，而小源，就是个体之源。
　　大源和小源可以交互，有点像东方世界观里的参悟天道。
　　而这个仪式法阵最主要的作用就是扩张小源，达到能够承受魔术刻印的地步。
　　因为魔术刻印是几十代人的积累，所以如果不暂时扩展个体的小源，个体除非天赋异禀，不然会瞬间被压爆。
　　一条条魔术回路在塞德里克混沌魔力本源下被激活，闪耀着灰蒙蒙的光辉。
　　25条魔术回路？君主·布里西桑第一次露出感兴趣的神情，普通人之中出现天生拥有25条魔术回路的魔术师，简直就是遗传学的奇迹。
　　作为传承学科的君主，他当然很感兴趣。
　　而更加神奇的还在后面，从密匣飘出的【固有时制御】魔术刻印化作一幅沙漏的图案，轻巧地落在塞德里克的手臂上，两者融为一体，没有一点排斥反应。
　　这怎么可能？！
　　作为时间概念的魔术，君主·布里西桑当然明白其传承难度，按理来说即使对方能够承载这种特殊的魔术刻印，也应该花费很长的时间抵消排斥反应。
　　毕竟【时间】可不是凡人能够掌握的力量。
　　但现在的事实是对方就是为了【时间】而生。
　　他的天赋简直就难以想象，这是比25条魔术回路还要珍贵百倍的天赋。
　　看着已经完美烙印在身上的沙漏纹身，塞德里克知道自己已经成功继承了【固有时制御】这个魔术刻印。
　　这也意味着他是比卫宫士郎还要合法的继承人，同时也有权力继承爱因兹贝伦家族的资源。
　　包括但不限于寄存在时钟塔里的魔术刻印，魔术书，财产·······
　　“布里西桑阁下，我好像成功了。”塞德里克收束自身的魔力之源，冲着主祭台上的布里西桑笑道。
　　“是的，恭喜你，卫宫黑夜阁下。”君主·布里西桑的态度立马发生了转变。
　　因为自己面前的不再只是一位野生魔术师。
　　而是一位具有难以企及天赋的爱因兹贝伦和卫宫魔法家族的继承人。
　　“我对于魔术还有很多东西要学习，我希望能够加入时钟塔，获得学习的机会。”
　　时钟塔的入学本来是需要考试的，但是作为特权家族的继承人，塞德里克还可以带一位侍从入学，这就是他继承切嗣魔术刻印的第一个好处。
　　“当然没有问题，卫宫黑夜阁下，时钟塔始终欢迎像您一样，有着不凡天赋的魔术师，推动我们前往根源之路，您的入学今天下午就可以安排好。”
　　“同时我也欢迎你成为我统领的传承学科的一员，我可以亲自担任你的老师。”作为色位的魔术师，君主·布里西桑已经很久没有提出主动收徒的意思了。
　　“这是我的荣幸。”塞德里克说道，请哪位君主担任自己的老师对于他来说都一样，除非有魔法使的选择。
　　既然布里西桑这么主动，自己也就顺水推舟，如果能够继承对方学派的魔术刻印，那才是不小的收获。
　　塞德里克同意了之后，君主·布里西桑的笑容就更加灿烂了。
　　“我先带你参观一下学院，安排住处，你关于爱因兹贝伦和卫宫家族财产继承权的问题，我会安排人给你办妥，不用你再亲自跑一趟。”
　　“谢谢您，老师。”塞德里克恭敬地行了一礼。
　　君主·布里西桑布满皱纹的脸笑得如同一朵大丽菊一般。

第五十三章 王妃，你还想要见大帝一面吗？
　　塞德里克在这位君主的陪同下，很快就熟悉了整个学院。
　　布里西桑甚至还花时间陪塞德里克听了一节基础魔术课，这足以说明他对于塞德里克的重视了。
　　不过对方毕竟是掌管着一整个学科的君主，给了塞德里克进入自己办公室的密匙之后，就离开处理公务去了。
　　下午三点，塞德里克端坐在教室，听着一堂现代魔术科主讲的宿命理论溯源。
　　而讲师则是大名鼎鼎的王妃韦伯·维尔维特，现在的他还不是以后的埃尔梅罗二世。
　　韦伯和切嗣都一样，靠着一场婚姻直接继承了一座魔法豪门的千年积累。
　　所以在普通人的世界找一个正确的老婆可以少奋斗五十年，在魔术师的世界，入赘一个正确的豪门可以少奋斗一千年。
　　最主要的是他们的老婆还一个比一个漂亮，足以让百分之九十的男性质壁分离。
　　这就是成功最正确的姿势。
　　王妃韦伯是典型的眼高手低，他的理论水平足以达到君主级，但是实战水平渣到普通学生都敢调笑他。
　　当然最主要的原因就是大帝不在身边，没有大帝的王妃是不完整的。
　　或者说他的灵魂一直在冬木市的那座大桥上徘徊。
　　韦伯像往常一样收拾课本准备离开，塞德里克走上前去，“导师，你有空聊一下吗？”
　　“聊什么？”韦伯当然知道面前这位插班贵族学生的特殊，能够让一位君主陪同的人，当然不简单。
　　“第五次圣杯战争就要开始了，您想要再见大帝一面吗？”
　　韦伯收拾课本的手剧烈的抖动起来，连课本都有些拿不住，他用一分钟平复了自己激动的心情之后，才开口说道，“去我办公室聊吧。”
　　坐在窗明几净的办公室，塞德里克一边享用着醇厚的咖啡，一边带着笑意看向焦急如同蚂蚁的王妃。
　　果然王妃和大帝才是真爱。
　　韦伯几次想要开口，最后都忍住了，他犹豫再三说道，“你怎么知道我和他的事情。”
　　韦伯口中的‘他’指的是英灵征服王伊斯坎达尔，在第四次圣杯战争中韦伯用亚历山大大帝的圣遗物召唤的强大从者。
　　如果没有金闪闪那位挂逼，征服王应该是所有从者里面属性值最高的英灵。
　　塞德里克耸了耸肩，“预言术，时间回溯，信息捕捉······我可以至少再举十例知道的方法，你想要听哪种？”
　　韦伯顿时明白眼前之人不愿意说出真正的原因，不过他最挂念还是征服王大帝。
　　“你说你有办法再让我见他一面？”韦伯声音颤抖地说道。
　　“当然，只要有圣遗物，在这次圣杯之战中重新召唤他就行了，以你和他的羁绊，他绝对会响应而来。”
　　这个世界的圣遗物可是极其珍贵的物资，每个强大英灵的圣遗物都掌握在不同的魔法势力手中，塞德里克没有一身强力物品的加持，可不敢虎口夺食，这里比邓布利多厉害的比比皆是。
　　而韦伯手中就有现成的圣遗物。
　　“你的条件是什么？”韦伯冷静了下来。
　　对方绝对不会单纯好心地告诉自己这么珍贵的消息。
　　“我需要一对魔眼，同时你还要帮我夺取圣杯。”
　　塞德里克的要求可以说无理至极。
　　“既然圣遗物在我手中，我也知道召唤仪式，为什么还要许诺你这样巨大的好处？”
　　“你可以试试，这次的圣杯战争比上次要复杂很多，上次的胜利者们可没能成功获取第三法，你觉得他们这次会放手吗？”
　　“或者说你还想要看着大帝在你面前再死一次？”
　　“够了！”塞德里克刚刚提到的是韦伯最不想听的话。
　　不过已经为爱痴狂的他确实不能再接受那样的结局，哪怕仅仅只是一种可能。
　　他声音颤抖着，“祂还活着？”
　　“当然，对方可是最古之王，三分之二的神明，既然降诞，又怎么可能轻易回归？”塞德里克轻笑着说道。
　　“你有办法对抗祂？”
　　“说出来可就不灵了，你知道的，祂们那种存在连名字都不能提，不然绝对会被祂感知到的。”
　　伏地魔都可以通过别人提到他的名字感知对方，吉尔伽美什这种存在更是如此，或者说所有的神性生命都有着这种与生俱来的天赋。
　　见到塞德里克笃定的表情，韦伯没有多说什么，他点了点头，“我同意这场交易。”
　　“那就签订魔术师契约吧。”塞德里克拿出自己拟定好的魔法契约递给了韦伯，上面有着时钟塔作为缔约的监督方。
　　违背者将受到魔法使这种级别的反噬。
　　韦伯一字一句阅读完条约，最后签下自己的大名，为了见大帝一面，他可以付出所有。
　　魔法契约化作一团火焰燃烧殆尽，与此同时两人都感受到了一股冥冥的目光注视了自己一眼。
　　如果违背目光的主人，自己两人绝对会被碾成渣，或者说连渣都不剩。
　　“距离下次圣杯战争开始还需要半年多的时间，我不需要虹级魔眼，你能够给我搞到一双未来视魔眼就行了，当然虹级魔眼我也不嫌弃。”
　　塞德里克说道，所谓的虹级魔眼就是这个世界最高级的魔眼，完全开发出来后一点都不弱于轮回眼这种级别的瞳术。
　　这一点塞德里克并不抱太大的希望。
　　不过比虹级魔眼次一级的未来视这种级别的魔眼，塞德里克觉得还是很有机会的。
　　韦伯是另一条型月事件的主角，魔眼收集列车事件到底发生在什么时候，其实很模糊。
　　因为型月世界可是有着无数的平行世界存在。
　　不过韦伯既然是‘魔眼事件’的主角，那么半年多的时间弄到一双强力魔眼还是很有希望的，这就是命运的奇妙之处。
　　在请教了韦伯一些基础理论知识后，塞德里克通过幻影移形返回了卫宫宅邸。
　　“欢迎回来。”塞德里克笑着对回家的四人说道，“今天我做了鲑鱼蘑菇烧烤。”
　　“你今天一整天都干了些什么？”白刃状若无疑地询问道。
　　塞德里克一边盛饭，一边说道，“上午去了趟菜市场买新鲜的鲑鱼，下午在周围转转，熟悉一下新的环境，对了，我这个菜谱可是实验了不少时间，用的是士郎大哥的方法。”
　　两人半信半疑地夹起一块鲑鱼放入口中，真香。
　　卫宫士郎面色带些疑惑，这鲑鱼肉质是最顶级的，就像是爱尔兰产的极品野生鲑鱼，自己家周围的菜市场有得卖？

第五十四章 起源：真理王冠
　　用过了晚餐之后，今天卫宫士郎正式教导三人魔术。
　　说句实在的，如果不是觊觎卫宫大侠独特的投影和强化魔术修炼方法，经过一天的系统学习之后，塞德里克现在可以反过来给此时半吊子的卫宫大侠上课。
　　虽然体系不同，但是塞德里克在魔法上取得的成就足以称得上一句大师。
　　“想要学习魔术起源和属性，第一步就是确定你们的起源，这关乎之后你们之后魔术前进的方向。”卫宫士郎在仓库对着塞德里克三人说道。
　　作为老爹的养子，他们一样有资格学习魔术，这一点上卫宫大侠可是大公无私。
　　型月世界的魔术起源的意义就像是一个人的灵魂本质是什么。
　　就比如卫宫大侠的魔术起源是‘剑’。
　　将人生赢家模板活的苦大仇深，这可不就是贱吗？
　　所以魔术起源，反应一个人的灵魂本质是什么这一点上，塞德里克还是很信服的。
　　测试魔术起源并不需要先学会魔术，它是一种天赋，在婴儿时期就可以测试。
　　卫宫大侠画好了法阵之后，点燃纯净的蜡烛看向了几人，“你们谁先来试试？”
　　“我先来吧。”塞德里克举手说道，对于自己的魔术起源是什么，他真的有些好奇，最好是‘刀’，不然‘战斧’什么也行。
　　这两件是最常用的武器，学会了魔术投影之后，立马就可以体现价值，极其的功利主义。
　　“将你的手伸进法阵中。”这座简易的法阵用卢恩文撰写着一圈圈关于本质的箴言，形成三十厘米宽的圆形法阵，另有一个十芒星叠加在其中，十芒星的每个角上放置着不同的象征物，分别是象征‘火’，‘水’，‘土’·····‘虚空’等属性。
　　另外顺带说一句，这个世界的卢恩文传承比哈利波特世界要完整的多，但是可惜还是没有语法。
　　塞德里克已经渐渐明白卢恩文的传说可能是真的了。
　　众神之父奥丁用一只眼睛换取了卢恩文的力量，所以只有祂才真正掌握这种魔法文字的权柄。
　　即使祂传递给凡人，但是凡人永远只能掌握皮毛，除非他们也找到饮用智慧泉的方法，或者杀死那位众神之父，夺取祂手中的权柄。
　　另一种魔法文字，由《圣经》传说演变而来的以诺文应该也是这样。
　　“于过去，未来，现在，从七天之上洞开，展现你的本源。”卫宫大侠念着咒文，咒文的魔力通过魔术回路启动仪式法阵。
　　一道深红色的印记在塞德里克手背上显现，那是被圆环束缚的无穷大的符号。
　　魔术师的起源也可以转化成为令咒。
　　“这是？”卫宫士郎露出惊讶的神情。
　　“这是什么？”白刃和东云询问道。
　　“真理王冠。”
　　“什么意思？”作为魔术小白的他们询问道。
　　“魔术起源象征着一个人的本质，大多时候都可以用来充当法师印记，真理王冠是一种特殊的魔术起源，它代表着‘无尽知识的渴望’，‘永不停歇的贪婪’，‘王座之上的权柄’。”
　　“这么厉害？”白刃和东云对视了一眼，对方果然是大佬看重的人，天赋异禀啊。
　　“好像没什么用的样子。”塞德里克摸了摸后脑勺傻笑道，“我反而羡慕学长您‘剑和剑鞘’的起源。”
　　“您还没有说我的魔术属性呢。”塞德里克提醒道。
　　卫宫回过神来，“对，你的魔术属性是······怎么会这样！”
　　十芒星的每一个象征物都没有动静，完全沉寂。
　　所以说这个意思是塞德里克完全没有魔术天赋吗？半吊子的卫宫一时不知道该怎么说。
　　也可以代表着【混沌】，【混沌】是没有办法观测和表述的，因为观测和表述还有定义都是属于【秩序】。
　　拥有着根源，而且盖亚和阿耶赖识还具象化苏醒过来的型月世界本质上更靠近【秩序】，所以关于【混沌】方面的记载实在是太少了。
　　“是我没有魔术天赋吗？”塞德里克开口道，“反正这方面我随便学学就行了，你认真教我做菜，让我以后有一个谋生手段就是对我最大的帮助。”
　　塞德里克表现的一如既往的咸鱼。
　　卫宫士郎最后不得不放弃解读，因为以他浅薄的知识实在是解读不出来更多的东西。
　　在白刃和东云测试完之后，卫宫士郎开始一点点讲解怎么构建魔术回路，不过因为切嗣教的就是错的，所以他讲的也云里雾里，有些天书的意味。
　　塞德里克几次想要打断他错误地讲解，最后都不得不强行忍住了。
　　在这里我果然学不到东西。
　　一个将魔术回路当成神经系统修炼的狠人，不是一般人能够学会的。
　　讲解完之后，东云和白刃开始向卫宫士郎请教问题，塞德里克遵循诺言，一边看着切嗣留下的魔术书，一边整理着今天的收获。
　　魔术刻印作为传承学习机，可以让人随时随地查阅其中的知识。
　　卫宫家族传承的【固有时制御】魔术刻印对于时间的研究，已经到达了相当深刻的地步。
　　切嗣会的‘自我时间加速’只不过是最基础的应用，他毕竟才能有限，难以明白时间的伟力。
　　如果能够研究出【固有时制御法】，收束过去，现在，未来时间线上的自己，那么自己成为第六位魔法使，接触根源就没有问题了吧。
　　从主神那里薅到的羊毛确实意义重大，至少塞德里克清楚自己在魔术上的前进道路。
　　想屁吃呢，还是先认真学习基础吧，塞德里克拍了拍脑袋。
　　没有拉文克劳冠冕和时间转换器的加成，我果然变笨了不少。
　　经过第一夜的学习，白刃和东云就已经有些明白塞德里克愿意退让的原因了，魔术回路实在是太难了。
　　一问到关键点上，卫宫大侠还解释不清楚。
　　还真当不到学习他的厨艺，回到诸天轮回之地有一个谋生的手段。
　　等等，我怎么会这么咸鱼？
　　一定是黑夜那货传染的。
　　咸鱼光环和降智光环一样，可以将周围的人拉到同一个水平，然后他们再用经验来击溃你。
　　白刃（东云），你要振作起来，绝对不能当一条咸鱼！

第五十五章 樱学姐，你是不是喜欢大哥
　　第二天早晨，樱学姐如往常一样早早的就来了。
　　因为多了塞德里克，所以卫宫士郎没有像以前一样将做饭的任务完全的交给小樱。
　　即使有着塞德里克这个大号的灯泡存在，只要能够和士郎多相处一会儿，小樱都会露出幸福地笑容。
　　她的愿望就是这么卑微。
　　经过昨天的学习，塞德里克已经知道小樱的厨艺一点都不比卫宫士郎弱，相反如果不是她藏拙，她的厨艺还要更强一点。
　　斯蒂芬·周·鲁迅·食神有句话，做菜最重要的是要用心。
　　而小樱做的每一顿早餐都是她所有心意的体现，这已经是技近于道了，可惜卫宫大侠一心想着拯救苍生，完全没有理解小樱的心意。
　　如果说卫宫士郎在食戟之灵中可以争夺药王的称号的话，小樱就是远月学园新世代第一人称号的有力竞争者。
　　因为她的心意强大到可以为了一个人对抗全世界。
　　果然，型月世界是一部美食番。
　　“味增汤虽然简单，但是如何让豆腐入味，汤鲜而不腻，汤醇而不浓则是最难办到的。”卫宫士郎给塞德里克做着示范教学。
　　塞德里克明智地将最好的位置让给了小樱。
　　看着卫宫士郎认真的教学，小樱仿佛回到了当年，正是这个人带给自己灰暗的世界第一缕阳光，笑容越发甜蜜起来。
　　快乐的时光总是短暂的，一晃就到了要上学的时间，用过早餐的众人开始朝着学校走去。
　　出门之前，小樱被塞德里克叫住。
　　“樱学姐，你是不是喜欢士郎大哥？”
　　面对如此直白的询问，小樱的脸颊绯红，支支吾吾地玩弄着自己的食指，“没，没有的事。”
　　“其实我觉得士郎大哥在心里也对你有一丝好感，只不过······”
　　“只不过什么？”小樱赶忙询问道。
　　“只不过大哥他背负着沉重的包袱，你知道的，大哥其实一直在压抑自己的情绪，他活的很孤独也很痛苦。”
　　卫宫士郎虽然表现的活泼开朗，人缘出众。
　　但是‘正义的伙伴’这是什么鬼信念，拥有这种信念的只能是博爱无疆的圣人，普通人活的像卫宫士郎这样实在是太累了。
　　切嗣害人不浅，时辰出来背锅。
　　“这么会这样？”小樱有些激动道。
　　“樱学姐你这么细腻的人其实是知道的，只不过不愿意承认罢了。”塞德里克目光深邃地看向小樱。
　　戳破对方心目中可悲的幻想。
　　在小樱心目中，只要卫宫士郎活得快乐，那么就岁月安好。
　　如果卫宫士郎活得不快乐······
　　那么这样的世界即使是毁灭了，也没有什么好可惜的。
　　型月世界所有轮回者都知道的一项禁忌，除了远离吉尔伽美什之外，绝对不能让小樱黑化，对方可是能够干翻吉尔伽美什的怪物。
　　寄居在她体内的圣杯碎片，一旦被她的绝望吞没，那么虚数魔法将得到无限的能量供应，足以吞没整个世界。
　　“当然，我们可以拯救卫宫大哥，只要你愿意与世界为敌，小樱学姐。”
　　“小樱，你在和黑夜聊什么呢？”看到小樱没有跟上来，卫宫大侠返回询问道。
　　“没什么，大哥，我在向小樱学姐请教一些问题，关于厨艺的。”塞德里克从卫宫士郎喊道，然后又用微不可查的声音在小樱耳边低语，“小樱学姐，这是你和我的秘密拯救行动，希望你能够明白。”
　　小樱心事重重地跟着卫宫大侠离开了，不过种子已经埋下了。
　　只要小樱知道红A是未来卫宫士郎这个身份，知道未来的卫宫大侠痛苦地恨不得消灭自己的存在痕迹。
　　那么种子就会立刻生根发芽，生长出恶兆之花，自己还需要一点点的准备。
　　英伦时钟塔内，塞德里克听完早晨的魔术课之后，又来到了王妃韦伯的办公室。
　　对方最后可是靠着自己的能力成为君主·埃尔梅罗二世的，滑稽滑稽。
　　嗯，时钟塔这种地方，有三分之一的优秀弟子出于他的门下，可想而知王妃韦伯的教学水平有多高了。
　　只不过现在的时钟塔所有人都没有意识到王妃的重要性，能够成为一个魔术学派传承支柱，这可比什么色位魔术师重要的多。
　　现在给自己一个魔法使老师换王妃，塞德里克都要认真考虑一下。
　　我绝对不是馋王妃的身子。
　　一边吃着午餐，一边听着王妃给自己的补课，塞德里克觉得自己的魔术水平半年之内会有质的飞跃。
　　“韦伯导师，您在私下研究圣杯吧。”塞德里克收拾好笔记本之后，端起咖啡杯笑着说道。
　　“有什么问题吗？”王妃水绿色的眸子看向了塞德里克，虽然和对方暂时结成了同盟关系，但是他可不会完全相信对方。
　　“是这样的，如果有一块极其特别的小圣杯残片愿意主动配合你研究，你是不是能够加快找到控制圣杯的方法？”
　　王妃韦伯在十年之后，可是直接出马分解了大圣杯，结束了圣杯战争。
　　将第三法重新化归为虚无，这足以说明王妃是世界上最懂第三法的人，如果他继续研究，未必不能成为新的魔法使。
　　连魔法都可以舍弃的狠人，也足以说明他对大帝爱的深沉。
　　“活化了的小圣杯残片？还能主动配合研究？”王妃韦伯目光沉凝，对方果然不简单。
　　“嗯，只要我能够控制第三法，将大帝解放，永远滞留在这个时代轻而易举，那位金闪闪可是已经做到了这一点。”
　　“你不是有和大帝一起征服世界的约定吗？”
　　塞德里克露出恶魔的笑容，开出了王妃韦伯绝对拒绝不了的条件。
　　只要他心有期盼，那么就会被塞德里克吃的死死的。
　　听到自己以前的诺言，王妃韦伯目光散乱，一时有些失神。
　　过了良久，他才从回忆中回过神来，“你好像知道很多隐秘？”
　　“这才证明我是优秀的合作伙伴啊。”
　　“我想要先见一见你说的那枚小圣杯残片。”他确实一直在研究第三法圣杯仪式已经十年了，不过已经陷入了瓶颈。
　　十年后他是在远坂凛提供的资料下才能清楚所有的圣杯原理。
　　但是现在塞德里克可是掌握着爱因兹贝伦家族的传承，爱因兹贝伦家族也是最开始制造圣杯的家族，他们关于圣杯的记载一点都不少于远坂家族，甚至还要更多一点。
　　再加上小樱这位愿意主动配合的特殊圣杯残片，相信王妃韦伯解析圣杯的进度会飞速前进。
　　有实验材料和没有实验材料可是两个概念，作为炼金大师的塞德里克当然清楚这一点。

第五十六章 我们可是正义的拯救者联盟
　　“小樱学姐，这位是韦伯·维尔维特，他和你一样，拥有着‘可以牺牲一切拯救最重要之人’的愿望。”
　　用幻影移形，塞德里克将小樱带来了伦敦。
　　没有黑化之前的小樱还有些拘束，“您好，韦伯阁下。”
　　王妃韦伯仔细地观察着面前这位少女，以人身承载着圣杯，简直就是魔法奇迹。
　　要知道经过第三次圣杯战争的扭曲之后，那个杯子里可是装着‘此世之恶’，是这个世界一切罪恶概念的具现化。
　　也就是说眼前这位少女从概念上是能够背负的起人类罪恶的圣人，这样她才不会崩溃，而上一个拥有这种资质的人，也就是真正圣杯的主人——基督耶稣。
　　只有绝对之善才能平衡绝对之恶，这位少女看来是一位很温柔的人啊。
　　不过她也处于悬崖边了，没有人能够保证自己一直心怀绝对之善，稍有差池对方就会跌落深渊，连带着整个世界一起。
　　就在王妃韦伯感慨的时候，塞德里克继续说道，“整个圣杯仪式是由爱因兹贝伦，远坂和间桐家族共同创造的第三法。”
　　“我可以获得爱因兹贝伦的所有研究资料，小樱学姐你也可以获得间桐家族所有的研究资料，只要我们再从没落的远坂家取得所有资料，我们就可以得知完整的圣杯仪式。”
　　“当然，因为第三次圣杯战争，大圣杯已经被污染了，不过小樱学姐你的存在证明了这种污染并不是不可抵御的，只要我们仔细研究，相信韦伯导师一定能够找出办法。”
　　“而最后，只要我取得了圣杯，那么我就会遵守承诺，帮助你们实现你们想要的，将大帝留在世间和拯救士郎大哥。”
　　听到卫宫士郎，小樱没有再表现懦弱或者说退让，“我怎么知道你说的是真的，卫宫学长现在生活得很幸福，我们不应该干扰他的生活。”
　　“真的很幸福吗？”塞德里克露出玩味的笑容，“我只是担心我拿出证据之后，小樱学姐你会在瞬间崩溃。”
　　“什么意思？”小樱的笑容逐渐消散，王妃韦伯立马感到了一股前所未有的恐怖即将降临，窗外的阳光仍然灿烂，但是一丝一缕都都有办法照耀进来。
　　整间办公室就像是被分割进了另一个空间，源源不断的恐怖和罪恶从刚刚还羞涩的少女身上涌出。
　　自己身边可是坐着一位此世之恶啊。
　　果然恐怖如斯。
　　直面小樱注视的塞德里克估计自己只要回答不对，连幻影移形逃跑的机会都没有。
　　“我愿意和学姐签订魔术师契约，只要圣杯战争开始后，我找不出证据，就甘愿被您吞噬，不过在这之前，您必须要全力配合我们，不然我们连最后拯救大哥的机会都没有了。”
　　这是塞德里克说的真心话，前世看动漫之时，卫宫士郎这种老好人的结局只能让普通人感叹一句天道不公，而现在有能力改变一切，还能同时获得好处的塞德里克当然想要试试。
　　小樱看向了对方，作为此世之恶的承载者，一个人有没有撒谎，她可以轻易地分辨出来，而面前这位卫宫学长的弟弟没有撒谎。
　　办公室之内延伸扭曲的阴影缩回了小樱体内。
　　窗外金色的阳光重新照耀了进来，塞德里克和王妃韦伯都松了一口气。
　　“这么说我们三人达成了一致，我们现在可是正义的拯救者联盟了。”
　　王妃韦伯，“记住你的承诺。”
　　已经有些黑化的小樱，“绝对不能让学长受到伤害。”
　　······
　　“你最近过得怎么样？”烟枪还是如同老样子，颓废地询问道。
　　作为没有身份的轮回者，他达到这个世界之后，最先做的就是给自己布置一个安全屋，同时探查其他轮回者的动静，这是他消失三天所做的事情。
　　而今天，他出现在卫宫府邸有两个原因，第一是看看塞德里克这位被狂狼重视的人过的怎样，第二是借助塞德里克的关系在卫宫士郎面前混个眼熟。
　　塞德里克一边准备着冷面料理，一边说道，“卫宫大侠本身学习的魔法回路就是错的，教导方法更是惨不忍睹，我都快要放弃了。”
　　“这是当然。”烟枪一边吞吐着烟雾，一边散漫地看着电视，“和卫宫士郎在一起有太多的隐藏好处，如果他还像伊莉雅那样魔术实力强大，你在想屁吃呢。”
　　“不过这段时间，你还是要安安心心地学习魔术回路，圣杯战争开始后，借助着他的关系，你可以向远坂凛求教，大概率会成功的。”
　　“当然最后红A传功之后，卫宫大侠的魔术水平会突飞猛进，不过那已经是圣杯战争最激烈的时候了，想必他也没有多少时间来教导你。”
　　烟枪作为老银币，将条理理得清清楚楚。
　　“嗯，所以这段时间我在学习这个。”塞德里克将做好的冷面递了过来。
　　烟枪随意地吃了一口，立马惊异地看向塞德里克，“行啊，小子，能够能人所不能！”
　　“你的面板上已经有显示了？”
　　“我获得了一个超凡厨艺LV1的技能。”塞德里克老老实实地答道。
　　“看来你确实很有做菜的天赋，只凭借这一个技能，你这次的新人轮回任务就不亏，有的是冒险团想要招揽你。”
　　“怎么说？”
　　“别揣着明白装糊涂，我们未来会进行无数次的轮回任务，超凡厨艺的作用有时候不亚于一项优秀的主技能，不管是轮回者还是世界土著，很多大佬都好一口吃的。”
　　“而且你也有资本能在诸天轮回之地开一家饭馆，至少在前期的轮回币资源上不会那么紧张。”
　　“这次我来本来就是想要提醒你，不要将目光盯在卫宫士郎的魔术上，他身上还有其他的技能你可以学习，就比如说是基础剑术，基础弓术，特别是后者，你还可以学习卫宫大侠独特的弓术技巧。”
　　“这两项基础通用技能如果你全部都学会了，那么收获不亚于获得基础力量属性。”
　　“法爷的道路虽然看着舒服，但不一定适合你。”
　　“你知道就算是在诸天轮回之地，真正法爷在职业者中占比是多少吗？”烟枪提点到。
　　“多少？”
　　“四十分之一，当然我这里说的是真正的四阶以上的法爷，法爷只有进入中阶以后，才能显示它强大的职业属性，而且法爷的成长消耗资源实在是太多了。”
　　“不少法爷前期为了资源都欠着自己冒险团一屁股债。”

第五十七章 轮回者们
　　烟枪两三下就将冷面吃完，舒服地打了个饱嗝，“看在这碗面的份上，你可以问我一些问题。”
　　如果说之前提点塞德里克是因为狂狼的人情，那么现在就有点想要自己投资的意味了。
　　“其他的轮回者怎么样？”塞德里克询问道，这三天忙着王妃和小樱的事情，他没有多少余力去探求轮回者的资料，不过狂狼既然认为烟枪是老银币，那么他一定会做好细致的前期工作。
　　“其他的轮回者。”烟枪一边剔着牙，一边说道，“就我打探的新人一共有六批，间桐家，爱因兹贝伦家，远坂家，言峰绮礼，召唤C妈的那个来自于时钟塔的蠢货，再加上我们一共六方。”
　　“也就是说这次的新人导师也有六人了？”塞德里克反应过来，新人导师的人数是瞒不过所有人的，因为新人有着合理的身份，是瞒不住其他轮回者的眼睛。
　　“除了我，其他四人都是三阶轮回者，有强有弱。”说道这里，烟枪坐直了身体，少有的严肃道，“这次还有一个狠人也是新人导师。”
　　“狠人？”塞德里克来了兴趣，在老银币口中的狠人可不简单。
　　“对，一位独行者，而且他在第九次轮回任务中就晋级四阶，这是他第十次轮回任务。”烟枪说道。
　　“那这样看来，确实是一位了不起的轮回者。”塞德里克赞叹道。
　　“何止是了不起，在我们23区，即使是冒险团都不愿意招惹他，你遇到之后最好闪开点。”
　　我可不想人情凭空就消失，烟枪在心里说道。
　　“他很疯狂？”
　　“独行者都是一群不疯魔，不成活的家伙。”烟枪撇了撇嘴。
　　塞德里克联想自己的情况好像也一样，自从分割了魂器之后，残缺的灵魂让自己的san值下降了不少，连二阶试图掌握第三法这种作死的计划自己都布置的井井有条。
　　甚至一点都不感到害怕，还有些小兴奋呢。
　　好在，圣杯自己确实要尝试下，第三法的官方名称是【灵魂具现化】，实际的作用是制造一台永动机，从而获得无穷的魔力，自然可以无限许愿。
　　既然被称作【灵魂具象化】还提供了无限魔力，那么补全一下自己残缺的灵魂还是很有可能的吧。
　　“他叫什么名字？”
　　“花骨，能力是斩魄刀，第一次轮回任务就完成了觉醒。”烟枪收集情报的能力还是杠杠的。
　　“这么幸运？”塞德里克说道，民工三大漫作为基础属性力量，上限高，能力全面，是轮回者最羡慕的种类。
　　其中死神中的斩魄刀更是直接附带一把成长性武器。
　　而且还不像法爷那样前期实力弱，还耗费巨大。
　　“所以你离他远点，他的幸运属性也不低。”
　　“至于其他人，我还罩得住你。”烟枪为了获得塞德里克的人情，少有的霸气说道。
　　看了看烟枪，塞德里克转身回到自己的房间中，取出一本准备好的笔记本递了过去。
　　“这是我记录的卫宫大侠的魔术回路构建方法，应该对你有用吧。”
　　烟枪看了看，没有接过来，“你有心了，但我不是法师类型的职业者，所以这没用。”
　　“不能拿回诸天轮回之地卖钱？”
　　“你在想屁吃呢。”
　　“这叫做新人福利任务，不是导师福利任务，作为你们的第一次轮回任务，主神会在你们身上下一点投资，比如制造优势身份和放宽学习技能难度。”
　　“怎么说？”作为新人的塞德里克确实不知道这一点。
　　“一般情况下，我们获得的种种技能中，最容易学习的就是技能卷轴，只要‘啪’一下，就可以掌握。”
　　“接下来就是土著人物手把手教导的技能，最后才是这种魔法书上记载的技能。”
　　“技能卷轴是可以直接带回诸天轮回之地的，但是其他的，只要没有经过主神公正，就没有办法带走。”
　　“所以只能在这里学习？”塞德里克收拾桌子上的魔术笔记。
　　“当然，而且最好你能够在这次轮回任务中学会。”烟枪缓缓地解释道。
　　“主神直接降下自己的伟力，帮助你们将知识转换成技能，这可是少有的机会，不然普通新人想要在一年内掌握超凡之力，几乎不可能。”
　　“就比如型月世界，卫宫大侠的天赋够高了吧，他可没能一年就掌握魔术回路构造。”
　　“也就是说，在这个世界学习越多的基础技能，就越赚咯？”
　　“是赚大发了，就比如基础剑术，如果你在这个世界没能学会，你成为二阶轮回者都要花大价钱才学的会。”
　　烟枪换了下自己的烟丝，一只小鬼从他的烟斗上冒出来，用鬼火替他点燃，“你知道轮回者交易的技能卷轴，大部分是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”
　　“是用主神的伟力抽取你的一项技能，凝结成的技能卷轴。”深红色的烟丝泛着独特的香气，“轮回者在一次次任务之后，总会有些用不上的技能，他们就可以花费轮回币，让主神将这些技能抽取具象化，拿去贩卖成资源。”
　　“不过抽取了技能，也就代表着轮回者彻底失去了这项技能，就比如你是剑术大师，当你的技能被抽取后，你就成为了剑术萌新，不管以前你再怎么擅长剑术都一样。”
　　“这个特点对于法师们的限制很大，所以轮回者中法爷才那么稀少，因为他们之间的知识不能随意的相互交流，不然整个诸天轮回之地只会变成一个标准的法师组织。”
　　“原来如此。”塞德里克露出恍然大悟的神色。
　　“你们导师在这次轮回任务中就没有一点好处？”
　　“当然有好处，不然谁帮主神带新人，第一条好处你也知道，是我们背后冒险团提供的团内功勋。”
　　“第二条好处，就是新人世界足够的安全，而且还资源丰富。”说道这里，他咒骂了一句，“该死，我怎么这么倒霉，碰上了型月这种鬼东西。”
　　“第三条，如果我们找到能够学习的书籍，也可以自己学习，只不过身上没有主神那种加成，真的必须要学习到一定程度之后，才可以转化成技能。”
　　“第四，虽然我们不能直接带走这些魔术书，但是消耗轮回币，可以转化成技能卷轴，至于亏不亏，就看你的眼力了。”
　　“就比如你刚刚的那本魔术回路笔记，本来卫宫大侠现在教的就是有问题的，再经过你这个新人记载，转换之后，就是一本【魔术回路构建（残缺）或者【魔术回路构建（极度残缺）】，能卖得出去才叫奇怪了。”
　　“但如果是一位色位魔术师的笔记，就可以转化成【魔术回路构建（完美/优秀）】，那才能够卖出大价钱。”
　　“原来如此。”
　　塞德里克一脸受教的表情让烟枪感觉自己赚了几个亿。

第五十八章 我才是爱因兹贝伦的继承人
　　夜晚，塞德里克躺在被窝里呼唤出自己的属性面板。
　　契约者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：8
　　敏捷：8
　　智力：15
　　体力：9
　　魅力：15
　　幸运：10
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，守护天使拉结尔，魂器菲尼克斯
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4，魔术回路25条，固有时制御魔术刻印（20%），超凡厨艺LV1，强化魔术LV2，投影魔术LV2，自我时间加速LV2
　　储物空间：一立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：十平方米（可使用轮回币提升）
　　他继承了【固有时制御】的魔术刻印之后，实力得到了一波极大的提升。
　　这可是一个魔术家族上千年的积累，仅仅只是智力就直接提升了3点。
　　而【固有时制御】后面的百分比，指的是他吸收了其中百分之二十的知识。
　　因为收束过自身的时间线，所以塞德里克对于这种时间魔术刻印的相容性几乎是满值，吸收了刻印最简单的百分之二十的内容，其中当然少不了卫宫大侠最擅长的强化魔术和投影魔术。
　　作为LV4的炼金师，他对于‘解析万物’这一关天生就极其擅长，所以直接拥有了LV2的魔术等级。
　　不过这对于他现在的战力不过是小小的加成罢了，要想像红A那样直接投影神造宝具，塞德里克估计自己至少需要LV7等级的投影魔术，而这个暂时做不到。
　　真正有用的是LV2的强化魔术，这个等级的强化魔术如果作用在属性值上，塞德里克可以将自己百分之二十的智力属性点数强化给力量或者敏捷等属性。
　　换算下来，就等于获得临时的体质+3buff，至少能够突破一阶，达到二阶近战者的肉体强度，使用自我时间加速也要比卫宫切嗣那个弱鸡坚挺很长时间。
　　而男人最重要的就是持续坚挺。
　　至于【自我时间加速】LV2的等级，一共能够给塞德里克带来三次，每次20秒的时间加速，这是他现在的极限了。
　　但是不要小看这一分钟的时间，时间和空间技能是最容易以弱胜强的技能，多一分钟，足以一位二阶近战者砍死十个自己，更不要说这一分钟还用在法师身上。
　　可惜在施展【自我时间加速】的时候，塞德里克会处于施法停顿状态，所有的魔术回路都必须要应用在这个强大的时间魔术上，不然会立刻中断。
　　这应该是自己的等级不够高的缘故。
　　怪不得切嗣那个老银币学习的是枪术，所有魔术师们将他称为‘魔术师耻辱’真是冤枉了切嗣爸爸。
　　因为作为普通人的他在施展【自我时间加速】的时候，最配的就是现代武器。
　　所以自己也应该花时间来学习现代枪械的使用技巧？
　　塞德里克想了想还是摇头，虽然在新人世界中，学习新技能有主神的伟力加持，但是花时间在现代枪械上还是划不来，因为枪械的上限实在是太低了。
　　与其花时间在这上面，还不如学习做饭。
　　如果没有今天和烟枪的交流，塞德里克还觉得自己真的有做饭天赋呢。
　　毕竟自己可是资格的赫奇帕奇，天生就具有美食属性。
　　但现在也不赖，间桐樱和卫宫士郎可能是型月世界最会做饭的两个人，如果将他们身上的超凡厨艺都学会，塞德里克估计自己至少会拥有LV4等级的超凡厨艺。
　　再用强化魔术下一点药，强化一下‘美味’的概念。
　　一饭爆衣什么的不再是梦想。
　　呸，我才不是那么下贱的人。
　　回到自己身上，塞德里克觉得如果要快速将自己的实力转化成战力，应该要向人民教师学习一下爱的铁拳。
　　人民教师葛木宗一郎，原本只是一名普通的中学教师，远坂凛的班主任。
　　但是在C妈美狄亚背叛了原来那个脑瘫御主后，收留了C妈。
　　从此展开了一场轰轰烈烈的禁忌之恋。
　　人民教师除了其自身强大的拳术之外，最主要的就是C妈提供了一个类似于谭森变形术的魔术加持。
　　而谭森变形术可以将施法者的智力属性等价转化成力量，敏捷，体质。
　　从而让法师变成法坦。
　　点一个光亮术和顺劈之后，拿法杖砍人再也不是梦想。
　　有着C妈这个魔术配合，让葛木宗一郎更是直接从普通人变成了第八职阶者Teacher，完美的吊打Saber呆毛王。
　　所以C妈这个魔术自己一定要学到手，以后战士突脸，就一巴掌将他拍飞，告诉他们什么叫做法师的浪漫。
　　剩下的就是谋取更多的魔术刻印，直到圣杯战争的到来。
　　说道魔术刻印，自己递交的爱因兹贝伦继承者的文书，明天应该就有结果了，想到这里塞德里克美美地睡了过去。
　　第二天，塞德里克如同第一次一样来到时钟塔办事处，只不过这次办事处的人都认识这位新的爱因兹贝伦的继承者，君主·布里西桑的爱徒。
　　“可以准备好魔术刻印继承仪式了吗？”爱因兹贝伦家族的魔术刻印从某种程度上，对塞德里克的吸引力比【固有时制御】还要大。
　　有两个原因，第一他们是御三家，有着上千年的强大积累，远不是卫宫家这种二流魔术家族可以堪比的。
　　第二他们擅长炼金术，特别在生命炼成上有着独到的技术，能够让人造人怀孕，诞生出伊莉雅这种二代人造人，就已经算是神迹炼金术了。
　　而塞德里克自认为也是一名优秀的炼金师，如果得到了爱因兹贝伦家族的刻印，很有机会突破LV5的炼金术等级。
　　至于爱因兹贝伦家族还有没有魔术刻印，是不是完全移植到了伊莉雅身上，塞德里克已经询问过时钟塔了。
　　一个强盛的魔术家族上千年的魔术积累，即使伊莉雅天赋再高，也没有完全移植完，甚至不到其中一半。
　　听到塞德里克的询问，侍从露出为难的神色。
　　“怎么？有什么困难吗？”塞德里克和蔼的询问道，对方一定有什么难言之隐。
　　还没有等侍从回答，一道声音从门外传来，“你这个杂种，有什么资格继承我们爱因兹贝伦家族的魔术刻印！”
　　塞德里克转过头，一队身穿白袍的炼金师走了进来，为首的一位约莫20来岁，神情高傲。
　　“原来是家族的蛀虫们来了？怎么，你父母没有教过你们在主家面前应该主动请安问好？”塞德里克神情冷漠地说道。
　　爱因兹贝伦的主家就是伊莉雅这支，而塞德里克继承了卫宫切嗣的魔术刻印，在法理上拥有着和伊莉雅相同的继承权。
　　所以完全有理由继承爱因兹贝伦家族寄托保管在时钟塔内的魔术刻印。
　　以前的御三家都已经没落了，特别是爱因兹贝伦和远坂家的主脉。
　　所以他们将魔术刻印放置在时钟塔这种地方，就是为了防止分支反客为主，直到等到主脉再次出现富有天赋的魔术师。
　　“你继承人？卫宫切嗣那个懦夫还害得我们爱因兹贝伦家族不够惨吗？你有什么资格来继承？”青年开口说道。
　　他身后的人纷纷表示赞同，想要用人多势众来压服塞德里克这位冒出来的阿猫阿狗。
　　不少魔术师围了上来看热闹。
　　塞德里克看到了一个熟悉的身影，他走了过去，“老师，我请求您的帮助。”
　　君主·布里西桑笑着说道，“我的爱徒，你需要什么帮助。”
　　“请您主持一场魔术决斗，我要和这位分支分生死，证明我才是爱因兹贝伦的继承人。”

第五十九章 非凡才能
　　塞德里克苦面对着仍然面带微笑的老人，心里叹了一口气。
　　型月世界的君主果然都不是简单的人。
　　塞德里克已经拜君主·布里西桑为师，有着一位色位魔术师作为老师，在冠位不出的这个年代，时钟塔内基本上没有谁会主动招惹。
　　更不要说对方本身就掌握着传承学科，塞德里克可是拥有着正统的资格继承爱因兹贝伦的一切，如果布里西桑干预，即使是另外的君主也无法反驳这一点。
　　更不要说爱因兹贝伦的旁支，他们算什么东西？
　　从第四次圣杯战中，爱因兹贝伦主脉将一切托付给切嗣就看得出，御三家之一的他们真正的没落了，虽然老虎的骨架没有倒，但是已经没有了内里。
　　怎么和一位手握生杀大权的君主争斗？
　　所以这次意外出现的分支背后的授意者只有可能是塞德里克面前这位君主，不然布里西桑早就跳脚了，这可是当面打他的脸，以后谁还敢拜他为师？
　　而布里西桑的目的，塞德里克大概也明白，对方这是给自己一个考验，要看看自己的才能是不是真的如同表现出来的那样。
　　如果是真有才能，那么接下来布里西桑会倾斜大量的资源来培养自己。
　　魔术师的挑选就是这么残酷。
　　听到塞德里克提出魔术师决斗后，青年呃脸色变了变，他隐晦的看向布里西桑，自己这次知道有切嗣养子要继承大统，就是对方提示的。
　　不然作为旁支的他有什么资格知道主脉的事情。
　　之前的商议里面可没有说要生死斗。
　　虽然对方是资格的野种，但是卫宫家族魔术刻印的继承难度是有目共睹的，和一位野种生死斗，可不是贵族该做的。
　　他看向布里西桑的余光注意到这位君主双手十指交叉，放置在胸前，右手食指摩挲着左手的红宝石。
　　【情绪魔术·愤怒】，老银币想要阴人实在是太简单了。
　　“怎么，不敢就从这里滚出去。”塞德里克添了一把火。
　　“准备好你的棺材吧。”青年愤怒地开口说道，“我墨菲特·爱因兹贝伦正式向卫宫黑夜提出魔术决斗，在时钟塔的见证下，恳请君主·布里西桑决断。”
　　“唉。”‘老好人’布里西桑叹了一口气，“你们还小，不要这么冲动。”
　　随即话音一转，“不过既然是魔术决斗，我也没有办法拒绝。”
　　“就在3号魔术修炼场吧，我会见证这场魔术决斗的，保证其公平。”
　　作为魔术协会，时钟塔当然准备好了能够让魔术师相互友好交流的地方。
　　塞德里克和这位墨菲特·爱因兹贝伦相互行了一个现代魔术礼节之后，战斗立刻开始。
　　“于泥土中创生，以造物主之名，赋予你新生。”
　　青年将一团特殊的炼金泥土扔向地下之后，泥土聚集，很快就形成了一个高达3米的黏土巨人。
　　这应该是魔术礼装。
　　型月世界的魔术礼装，就是炼金武器，能够快速提高魔术师的战斗力。
　　相比于其他更需要时间吟唱咒语的高阶魔术，魔术礼装是构成魔术师战斗力的一大关键。
　　型月世界的魔术遵循着古老的魔法规则，越是强大的魔术，就越需要时间发动。
　　只有几种方法可以避免。
　　第一就是借助魔术礼装，魔法仪式这种外物。
　　第二就是特殊的施法技巧，比如C妈美狄亚就会【高速吟唱】。
　　第三就是像【固有时制御】这种特殊的魔术，本身就是时间魔术，自然不存在需要花费时间的概念。
　　青年的施法虽然已经算是很快了，但是在塞德里克面前还是慢的要命，连哈利波特中的巫师都比不上。
　　如果开了【自我时间加速】，加上超过普通人的力量，塞德里克有信心能够秒杀他。
　　不过这次战斗，可是为了向自己的导师君主·布里西桑展示才能。
　　自己表现的越优秀，就越能从布里西桑那里获得足够的资源。
　　“赞叹吧，像你这样的野种，怎么会明白炼金术的伟大！”青年仍然处在情绪魔术的影响之中，先就失了一筹。
　　“四分五裂。”一道魔咒直接击中黏土巨人，巨人在青年的狂笑之中重新化为尘土，纷纷落下。
　　青年如同被掐住脖子的鸭子一样。
　　不过落下的尘土又在几秒钟之内重新聚集成新的黏土巨人，这才挽回了青年的尴尬，他继续狂笑道，“你这种二流魔术师怎么能明白我们爱因兹贝伦家族的技术？”
　　“只要不摧毁炼金核心，就没有办法破除魔术吗？确实是一件不错的低阶魔术礼装。”塞德里克露出感兴趣的神色。
　　对方这件魔术礼装和肯尼斯的月灵髓液一样，只不过要低级一些。
　　“受死吧。”青年指挥着黏土巨人攻击塞德里克，同时自己准备新的魔术。
　　【自我时间加速】
　　下一刻塞德里克就出现在黏土巨人身后，手掌覆盖在黏土巨人的腰间，强化魔术·解析。
　　以塞德里克现在的炼金术水平，再配合【固有时制御】上的魔术积累，解析一件低阶魔术礼装十分简单。
　　“你怎么会突然出现在这里？”看着近在咫尺的塞德里克，青年惊慌地停下了将要准备的魔术。
　　他重新指挥黏土巨人攻击身后的塞德里克，但是黏土巨人的速度虽然堪比一般人，塞德里克的敏捷足有8点，在强化魔术的帮助下，11点的敏捷已经步入超凡，轻松地就躲了开。
　　“看来这件魔术礼装的智力属性低下，只能执行简单的命令，连自动反击都做不到。”塞德里克如同一位观察员一般说道，“这一点上比不上肯尼斯阁下的月髓灵液，估计魔抗也不怎样，不然不会连一发四分五裂都抗不了。”
　　“你懂什么？”青年咆哮道，他还处在愤怒的情绪中。
　　其实观战的魔术师都已经明白，两者的差距太大了，刚刚塞德里克不知道用什么魔术接近青年后，只需要同样大的一发四分五裂，就可以杀死还在准备施法的青年。
　　他们同时也明白了为什么君主·布里西桑会愿意收徒，对方的实力实在是太强了，实战能力已经和普通魔术师拉开一道鸿沟。
　　对方是在魔术领域具有非凡才能之人。

第六十章 计划开始
　　“确实不懂这种低阶的魔术有什么价值。”
　　塞德里克第二次开启【自我时间加速】，当他再次出现之时，就已经站在了黏土巨人的肩膀，手掌抵在黏土巨人的头颅。
　　一道奇特的炼金法阵，铭刻着全能之手和全知之眼，在他魔术回路的供能下，覆盖黏土巨人的头颅。
　　哈利波特中【全能之手炼成阵】和【全知之眼炼成阵】虽然有点烂大街，但是在其他世界中，这已经算得上是奇迹一般的魔法知识了。
　　小巫师靠着这两个炼成阵都可以制作拥有自主意识的活化物品，要知道肯尼斯这位色位君主的月髓灵液在自主意识上的表现还不如霍格沃兹的一幅挂画。
　　“炼金术·本质还原。”高大的黏土巨人瞬间解体，塞德里克手中出现了一团黏土，这就是青年制作的魔术礼装。
　　这团黏土在形成黏土巨人之后，本来应该融入每一块黏土里，自然就没有核心这个弱点。
　　但是在LV4的炼金术和【全能之手炼成阵】，【全知之眼炼成阵】的帮助下，还原本质对于塞德里克这位炼金大师来说并不难。
　　同时塞德里克也夺取了这件魔术礼装的控制权。
　　“怎么可能？”青年惊恐地后退，在绝对实力面前，他终于感受到了巨大的恐惧。
　　“炼金术本身就是赋予事物概念的技术，将概念剥夺，还原本质，只要是二流的炼金师都能够做到吧，况且你这项炼金术顶多只能算是附魔学，连炼成学都算不上，有什么不可能的。”塞德里克笑着说道。
　　“说到炼金术，我就仁慈的就让你看看炼金术的大门在哪里吧。”塞德里克轻笑一声。
　　“倒挂金钟。”一道魔咒击中青年，将他悬吊起来。
　　在他惊恐的眼神和不断的尖叫中，塞德里克伸出右手，一道特殊的炼金阵展现，这是他从轮回者新人们身上不断试验得到的技术。
　　“炼金术·魔力之源剥夺。”塞德里克的手掌直接通过炼成阵伸入了青年的身体中，就像伸进了另一片奇特的空间中一样。
　　一团有着十条魔法回路的光团被塞德里克抽了出来，然后放进特殊的炼金器物中封印起来。
　　“你干了什么？”青年带着哭腔尖叫道，这比杀了他还要残忍。
　　塞德里克奇怪地看了他一眼，“你不是已经感知到了吗，只不过是剥夺了你的魔力之源和魔术回路而已，另一种魔术刻印逆用加上我研究的炼金技巧罢了。”
　　塞德里克虽然说的不值一提，但是旁观的魔术师们纷纷惊恐地后退了一步，就像面对什么怪物一样。
　　剥夺魔术师的魔力之源，确实是比杀了他们还要恐怖的惩罚，这意味着以后永远只能是一个普通人了。
　　“我已经仁慈地向你展示了炼金术大门在哪里，你应该心存感谢。”塞德里克放下青年后，拍了拍他的肩膀。
　　听到结果之后，青年立刻就被玩坏了，瘫坐在地上。
　　当塞德里克走向君主·布里西桑，周围的人群纷纷后退。
　　只有君主·布里西桑控制不住笑意。
　　“老师，我已经完成了决斗，请您裁决。”
　　君主·布里西桑欣慰地看向这名才收的弟子，对方不仅三天的时间就掌握了【自我时间加速】这种高端魔术，而且在炼金术上的成就连自己都感到惊叹。
　　确实是卫宫家和爱因兹贝伦家完美的继承者。
　　如果在加上自己学派的底蕴，未必没有机会接触根源，创造魔法。
　　而接触根源，创造魔法是每位魔术师最大的野望，作为一个学派支柱的君主也一样。
　　既然自己没有能力创造魔法，教出一位魔法使也一样。
　　“我的爱徒，你做的很好，记住，我们是通往根源的伟大前行者，路上的臭虫碾死就好。”
　　说着，一道魔术指向了已经不是魔术师的青年，对方立刻被分解成黑灰散落。
　　这是向所有人表明自己对于塞德里克这位新收的学徒的看重。
　　经过一番波折之后，在布里西桑的主持下，塞德里克开始接受爱因兹贝伦家族的魔术刻印，只不过这次，即使他有着LV4等级的炼金术，也没有办法立刻继承所有的刻印。
　　只能一点点的移植，看着手臂上残缺的【圣杯魔术刻印】，塞德里克估计自己需要一年的时间才能够完全继承下来。
　　下午，塞德里克如之前一样，在王妃韦伯的办公室接受单独的教导，他现在已经明白，相比于时钟塔内其他的垃圾讲师，自己只需要王妃一人就行了。
　　“我听说了上午发生的事情。”王妃看向塞德里克皱了皱眉头，作为守序阵营的他，上午塞德里克的行为给他的印象很不好。
　　“你该不会天真以为我放过他，布里西桑就会放过他吧？”塞德里克嗤笑了一声。
　　王妃沉默不语。
　　“我们伟大而又正义的拯救者联盟，如果没有我这种心狠手辣的人，怎么和那些老银币愉快的玩耍。”
　　听到这个理由后，王妃不再多说。
　　“下周有一趟魔眼收集列车开车，我会达成我们的协议，帮你取得一对未来视魔眼的。”
　　魔眼列车的剧情已经开始了吗？
　　塞德里克看到一直坐在沙发对面沉默的少女，她用一件黑色的斗篷遮住了一头银色的秀发，拘谨的看着两人对话，手提着一架鸟笼，里面关着一件魔术礼装。
　　呆毛王异时代的信息同位体，格蕾。
　　相比于她们家族传承的魔术礼装，今天青年的黏土巨人简直就是一个笑话。
　　“我有一个新的恳求。”
　　王妃韦伯皱了皱眉，“你说。”
　　“我想要研究一下格蕾的魔术礼装亚德。”
　　塞德里克说完之后，亚德这件活着的魔术礼装就先开口，“你是什么东西，想要研究本大爷。”
　　“不行。”王妃韦伯拒绝道，他不想要将自己的学生卷进来。
　　“我随意。”塞德里克耸了耸肩，“反正如果我们不增加实力，会一起死在那位最古之王手中，谁也逃不了。”
　　果然，听到老师会死。
　　作为师控的格蕾不再沉默，激动地说道，“老师，你有危险？”
　　见计谋得逞的塞德里克笑着对少女说道，“当然，如果有这件神造之物，【闪耀于终焉之枪】的帮助，我们活下来的概率会增强不少。”
　　亚德的本质，就是神造之物【光之柱】，是‘维持着现实和幻想表里两面’的世界支柱之一。
　　吉尔伽美什之所以强大，是因为祂是型月世界的最古之王。
　　而呆毛王阿尔托利亚·潘德拉贡可是号称着神代世纪的最终之王。
　　如果真的拼宝具，呆毛王拉出来的神造之物一点都不弱于【王之宝库】。
　　对方可是型月世界的亲女儿。
　　就比如这把‘维持着现实和幻想表里两面’的【终焉之枪】，如果火力全开和【天地乖离开辟之星】对波，吉尔伽美什不一定会赢，这个世界一定会毁灭。
　　“够了，格蕾是我的学生！”王妃对塞德里克吼道。
　　不过他越是这样，塞德里克的笑意就越浓。
　　果然，格蕾看向了塞德里克，“只要你能够保证老师安全，我和亚德愿意全力配合你的研究。”

第六十一章 我要开始搞事了
　　趁着格蕾同意，塞德里克当天就开始研究起【终焉之枪】，这可是真正的神造物，估计自己的炼金术等级要达到LV7才能一窥究竟。
　　用强化魔术不断地解析【终焉之枪】，塞德里克一头雾水，就像看天书一样，完全无法理解怎么样将‘维系现实和幻想的表里两面’这种概念赋予一件武器。
　　从而衍生出种种神之权柄。
　　更不要说【终焉之枪】的构造和炼成了。
　　不过在LV4的炼金术+格蕾提供的家族资料+主神提供的学习加成下，塞德里克还是可以以龟速缓慢研究。
　　只不过估计即使到新人世界终结，自己都没有办法完全解析这件宝具。
　　这就像进入了一座宝山，但是搬不走全部的财宝一样让人痛惜。
　　加快研究的方法有两样，第一是研究其他的同类型神造物，触类旁通，第二就是提升自己的炼金术水平。
　　带着愉悦的心情，塞德里克回到了卫宫宅邸。
　　“哇，今天的晚餐居然是和牛火锅！”老虎藤村大河兴奋地出去买啤酒。
　　白刃和东云夹起一片嫩牛肉，裹满鸡蛋液，放入口中，身体内的每个细胞都发出愉悦的信息。
　　将自己的心情或者信念融入料理，塞德里克已经掌握了一点皮毛，再用强化魔术下一点药，吃一口可以让普通人直接升入云霄。
　　白刃和东云对视了一眼：就算是学不会魔术，每天能够吃到这么美味的料理，这次的新人世界，自己就不亏！
　　等等，为什么我们好像变咸鱼了，不行，我们可是轮回者，不搞事怎么叫轮回者！
　　黑夜这小子还不错，懂分寸，可以拉他一把。
　　卫宫士郎吃了一口，点了点头，“嗯，不错，你已经算是入门了，不过还有很多地方差点火候。”
　　“是的，我一定会做出发光的料理！”或者是让人吃了发光也行，塞德里克清楚的知道一道不发光的料理不算是一道合格的料理。
　　一起吃着火锅，喝着啤酒，吹着牛皮聊着天，白刃和东云渐渐熟络了起来。
　　勾搭着塞德里克的肩膀，“你这样每天闷在家里学习厨艺可不行，学校转来了很多新生，明天我们带你去结识新的伙伴吧。”
　　两人在新生上加重读音。
　　卫宫士郎听后点了点头，“对的，黑夜，你应该交一些新朋友，一直待在家里可不好。”
　　塞德里克放下筷子，露出温和的笑容，“那我明天去学校看看。”
　　第二天，在白刃和东云的陪同下，塞德里克在学校的天台看到了其他的轮回者新人。
　　人数不多，也就三十几人，型月世界的特殊性让主神安排不了那么多新人，不然会直接不符合基础逻辑。
　　“这就是你们说的那条咸鱼。”一位新人不给面子的直接说道，在他们看来，连魔术回路学习都不争取，直接跑去学做菜，可不就是资格咸鱼吗。
　　东云咳嗽了一声，“黑夜只不过是和我们达成了友好协议，怎么算是咸鱼呢？我们还是商量一下统一战线吧。”
　　“对，我就是来旁听的，各位有什么需要我做的，尽管开口，只要留一些边角料给我就行了。”塞德里克和煦地说道，表现的一如既往地咸鱼。
　　看着没有梦想的塞德里克，果然林子大了，什么鸟都有，诸天轮回之地也不例外。
　　一些加入了冒险团的新人听前辈们说过，一些轮回者因为性格或者实力受不了轮回任务，就专门学习‘职工技能’，这样在任务中就可以找大佬带过了。
　　厨艺就是标准的‘职工技能’。
　　也就是说对面是一位工具人，看着用就行了，如果好用，以后的任务到时可以带带他。
　　“你的厨艺学的怎么样？”一位看起来很有分量的新人开口道，他身材壮硕，有一股不怒自威的神情，在以前的世界中也应该是一方大佬。
　　“会做麻婆豆腐吗？”
　　所有人听到新人大佬问话之后，立刻就反应过来他想要干什么了。
　　不少新人出言打断，“你疯了，想要和言峰绮礼那个愉悦怪接触？”
　　即使新人们有一方来自于圣堂教会，是教会派遣到冬木的实习牧师，但是对于阵营老大，他们都唯恐避之不及。
　　因为言峰绮礼的外号是愉悦怪，乐于破坏一切美好的事物，可以从变态中获得愉悦。
　　所以越变态，越愉悦。
　　如果言峰绮礼喜欢上你，那么你也就离死不远了。
　　听到大佬的问话之后，塞德里克一愣，“我本身就来自于蜀都，说句实在的，霓虹的麻婆豆腐我完全看不上眼。”
　　“麻婆豆腐的六大要诀，麻，辣，鲜，香，烫，嫩，这里一个都达不到。”
　　“不要将那些臭鱼烂虾一般的厨师和我相提并论，我可是要做出会发光料理的男人！”
　　这一刻塞德里克展现出前所未有的自豪。
　　白刃和东云忍不住捂着头，天哪，咸鱼的世界我们果然不懂，不知道你在骄傲什么。
　　型月可不是一部美食番。
　　新人大佬也被塞德里克突然爆发的气势震撼到了，过了一会儿才大笑着说道，“小子有志气，你以后就跟着我混吧。”
　　“是，大佬赏口饭吃。”塞德里克笑着点头。
　　“不行，你不能接触言峰绮礼，不然我们都会陷入危险的，他实在是太变态了，谁都不知道通过他篡改的剧情会变成什么样。”
　　首先阻止新人大佬的，反而是他们同一阵营的人。
　　“噢，这么说你就是我的敌人了？”新人大佬全身骨骼爆鸣，在以前的世界他就是学习古武术的黑道大佬，自由搏击不亚于兵王。
　　这个世界，在主神的加持下，他不仅三天就捡起了落下的古武术，还将其推到了LV2的地步。
　　雄壮的体格直接拨开挡在他面前的其他新人，如同一只老虎一样虎视眈眈地看向出言反对的人。
　　反对者这才意识到新人之间也是有着巨大的差距，他咽了咽口水，有些后悔刚刚莽撞地反对，“不，大佬您随意。”
　　黑道大佬满意地点了点头，将塞德里克揽到身边，“这位新人兄弟我黑虎罩着，你们眼睛都看清楚一点，谁为难他就是和我黑虎过不去！”
　　千金买马骨，当过大佬的人都会做。

第六十二章 渐渐变得愉悦起来了
　　“怎么样，交到新的同伴了吗？”中午一同吃饭的时候，卫宫大侠和煦地问着塞德里克。
　　对于这位兄弟，他其实是心怀愧疚的，对方因为学费的原因，主动退让，让出上学的机会，作为大哥的卫宫大侠，当然觉得是自己没有照顾好弟弟。
　　所以想要在其他地方补偿。
　　“嗯，有很多很有趣的人。”塞德里克点头道，“我相信我以后的日子会愉悦不少。”
　　“这就好。”看到塞德里克愉悦的笑容，卫宫大侠高兴地说道。
　　“对了，下午有社团活动，我替你询问了弓道部，你可以来旁听。”卫宫士郎对塞德里克说道。
　　昨天塞德里克给自己说过，他对于弓术很感兴趣，作为学校弓术第一人的卫宫士郎决定以后亲自教导这位弟弟。
　　“谢谢大哥。”
　　下午弓道部，在卫宫士郎手把手教学下，本身就有着出色身体素质和超凡之力的塞德里克已经逐渐掌握了弓道的要领。
　　然后提出让小樱学姐教导自己一下。
　　一边练习射箭，塞德里克一边和身旁的小樱闲聊，“樱学姐你的弓术应该不亚于大哥吧。”
　　尽管小樱有意藏拙，但是塞德里克还是看出来了。
　　对方可是有着圣人一样的资质，圣杯的承载者，天赋连卫宫大侠都比不上。
　　她想学弓术和她想学厨艺是一样的，只是为了更靠近自己想要守护的人。
　　但是知道自己是一个不择不扣的怪物后，她又担心会伤害到卫宫大侠，所以才一直在阴影中看着大侠装逼。
　　“你想要说什么？”小樱有些黑化道，虚数魔术自动发生，将这片空间的信息隔绝起来，所有的交流外人都听不到。
　　看到这一幕，塞德里克有些震惊，虚数魔术居然能够这样使用？
　　将信息这种概念隔绝，就算旁人听得到自己两人在说什么，但是就像是噪音一样，了解不到具体的信息。
　　开始黑化之后，真是恐怖至极的天赋啊。
　　“我只是想要提醒学姐，在最终之夜到来之前，学姐你一定要坚持住，如果你完全黑化，堕入罪恶之源，我们所有的努力都会白费，大哥也得不到拯救。”
　　听到卫宫士郎，小樱的神情缓和了起来，“放心，我一定会坚持到那天，这一点不用你操心，你的其他安排没有问题吧？”
　　“嗯。”塞德里克点了点头，“韦伯去帮我收集魔眼了，一周半后他会赶回冬木市，那个时候我们就可以着手开始研究柳洞寺下的大圣杯和你身体内的小圣杯了。”
　　“我已经取得了爱因兹贝伦家的传承，小樱学姐如果能够拿到远坂家的传承，我们就筹齐所有的研究资料了。”
　　塞德里克说道，如果远坂时臣还在世，即使小樱是他的亲身女儿，但是现在过继给间桐家之后，也不要想从远坂家得到任何的魔术资料。
　　但是现在远坂家的家主是远坂凛，只要小樱透露她是妹妹这个消息，远坂凛绝对会双手奉上所有的研究资料。
　　思考了一下，小樱点了点头，“我会想办法的。”
　　“小樱学姐一定要快，不然平生波折就不好了，还有注意间桐家新的学徒们，他们可不是省油的灯。”
　　“只要我能够成功，我将许诺你一个完整的，会守护你一生的卫宫大哥。”
　　塞德里克画下了小樱拒绝不了的大饼。
　　到时候就将红A强行留在这个世界，以卫宫的为人，知道了小樱为他的付出之后，愧疚下绝对不会寻死觅活，至少在守护小樱到她死之前。
　　卫宫士郎就是这样一个替所有人考虑，唯独不考虑自己的老好人。
　　“记住你的承诺。”小樱说道，然后开始认真教导起来塞德里克弓术，一个有着圣人资质的挂逼，教导你学习技能，塞德里克顿时感受到了其中的愉悦。
　　怪不得孔夫子弟子三千，耶稣门人十二。
　　看着属性面板上新出现的基础弓术LV1，塞德里克觉得有小樱的教导，自己在离开之前绝对可以将基础弓术刷到LV4.
　　下午放学后，塞德里克跟着黑虎这位轮回者新人大佬往郊区的教堂走去。
　　厨房内，黑虎看着铁锅内翻滚的火焰，他觉得塞德里克简直就是将火焰附加到了这道麻婆豆腐上。
　　而这也是真的，作为炼金大师，想要下药，配合强化魔术，这已经是一道超凡料理了。
　　将红油油的麻婆豆腐盛在白瓷盘上，洒上最后的葱花，红绿对比下，豆腐如同火焰一样燃烧起来。
　　“火焰麻婆豆腐，请恕我招待不周。”塞德里克解开头巾。
　　黑虎回过神来，“兄弟在以前的世界就是顶级大厨吧？”
　　“这都被您看出来了，大佬。”塞德里克吹捧到。
　　“就你这一手绝活，以后有我黑虎一口吃的，就有你一口。”塞德里克这个工具人比想象中要好用的多。
　　“大佬，您快端上去吧，凉了可就不好。”塞德里克催促道。
　　“对，凉了麻婆豆腐可就没味了。”
　　黑虎端着这盘快要燃烧起来的麻婆豆腐前往言峰绮礼的居室。
　　听到外面的敲门声，言峰绮礼皱了皱眉头，圣堂教会新派遣来的牧师学徒一个个毫无乐趣。
　　而且自从上次的圣杯战争中弑杀老师之后，他已经很久没有体会到愉悦了，整个人生都了无生趣。
　　但愿这次的圣杯战争能够提供给自己一点乐趣吧，杀死老师的女儿，自己的师妹好像不错。
　　当然如果在对方绝望和不甘相信的眼神中，做到这一点那就更完美了。
　　想到这里，言峰绮礼有些愉悦起来。
　　“进来。”言峰绮礼收回愉悦的神色，重新坐回办公桌后。
　　黑虎打开厚重的木门，小心翼翼地端着麻婆豆腐走到言峰绮礼身前，“老师，听说您喜欢麻腐豆腐料理，我的一位同学刚好会正宗的四川麻婆豆腐，就做了一道让您尝尝。”
　　“端出去吧。”言峰绮礼头也不抬地说道，作为一名一丝不苟的人，在办公室享用美食可不是他的习惯。
　　黑虎一愣，不知道自己做错了什么。
　　不过当言峰绮礼闻到了一股前所未有的香气，下一刻他抬头，如同火焰一样的麻婆豆腐直冲脑海，再也挥之不去。
　　唾液分泌，喉头吞咽。
　　“等一下，端过来。”
　　这才对嘛，黑虎在心里想到，看到言峰绮礼露出急不可耐的神色，小心翼翼将麻婆豆腐放在桌上。
　　“这道菜有名字吗？”
　　“火焰麻婆豆腐。”
　　言峰绮礼沉默了一会儿，“好名字。”
　　他拿起汤勺，大口开始吃了起来，麻辣鲜香烫嫩，美味从他每个细胞中觉醒。
　　同时特别的辣就像火焰一样，直接灼烧了他的食道，让他感觉愉悦的痛苦。
　　这是很久都没有体会到的愉悦。
　　吃完之后，食道灼烧，声音沙哑的他和蔼地看向了黑虎，“做得好。”
　　露出渐渐变得愉悦的笑容。

求推荐
　　求帮忙在书圈推一下书，我就肝一周

第六十三章 黑化克银币
　　“干得好，老师想要见你。”黑虎跑到后厨给塞德里克说道。
　　虽然言峰绮礼是愉悦怪，但是他够大方，仅仅只是这道麻婆豆腐，就允许自己每天专门询问半个小时的魔术。
　　作为黑道大佬的他，本来就是脑袋别在裤腰带上讨食。
　　所以普通轮回者不敢和愉悦怪打交道，他却敢，大不了就当是卖白·····粉。
　　塞德里克有些退缩道，“还是不了吧，他可是大名鼎鼎的愉悦怪，我不过就是一做菜的。”
　　“放心，只要你一直做出地道的麻婆豆腐，他一定舍不得杀你，杀了你可就没有愉悦他的麻婆豆腐了。”
　　这一点上黑虎看得很清楚。
　　“好吧。”塞德里克点了点头。
　　“等会儿他问你提要求，你就大胆提，我罩着你。”黑虎豪气地说道。
　　实际上他每天能够单独学习半个小时的魔术，就是言峰绮礼问他需要什么好处。
　　慨他人之康，他当然不介意。
　　来到言峰绮礼的居室，他穿着黑色带有金边的神父服，带着愉悦的笑容看向塞德里克，“你就是做出火焰麻婆豆腐的大师吧。”
　　在霓虹，只要你有一项技艺出神入化，就可以被尊称为大师。
　　“不敢当，言峰神父。”塞德里克恭敬地说道。
　　“听说你是卫宫家的养子？”
　　显然之前黑虎就将他卖了，而且这件事也瞒不住，只要言峰绮礼对塞德里克感兴趣，稍微一调查就知道了。
　　“父亲以前一直将我寄养在孤儿院。”
　　听到塞德里克真的是卫宫切嗣的养子后，言峰绮礼更加愉悦起来。
　　卫宫切嗣可是给自己带来过死亡愉悦。
　　不知道他的养子会给自己带来怎样的愉悦呢？
　　“学习过家传魔术吗？”言峰绮礼询问道。
　　“您认识我养父？”
　　“当然，我们当年可是过命的交情。”言峰绮礼大笑道。
　　“我大哥卫宫士郎正在教导我，不过我的资质不好，现在还没能弄懂他教导的魔术回路构建方法。”塞德里克老老实实地说道。
　　“这样吧，以后你每天放学来我这里，你给我做饭，我教导你怎样构建魔术回路。”言峰绮礼思考了一下说道。
　　塞德里克露出为难的神色，“言峰神父，我可能真的资质不够，你知道的，魔术是需要才能的，与其将时间浪费在这上面，我想学习一些其他有用的技能。”
　　听到塞德里克的回答，言峰绮礼点了点头，魔术确实是需要天赋，很多人一生都难以入门。
　　“那你想学拳术吗？”言峰绮礼愉悦地询问道，“你是我老友的养子，我教导你是应该的。”
　　“可以吗？”塞德里克带着期盼地问道。
　　相比于言峰绮礼身上半吊子的魔术，他只有【八极拳】这项技能真的让塞德里克看得上眼。
　　型月世界的【八极拳】是一项超模的能力。
　　换算成等级，是A+++级别的能力，学习到最后可以达到天人合一的境界。
　　塞德里克估计最高深的【八极拳】，在诸天轮回之地应该算是六阶技能，所谓的‘凡物之极致，神性之开始’。
　　“当然没有问题，你以后就来我这里学习拳术吧。”
　　“谢谢你言峰神父。”
　　“相比于神父，我更希望你称呼我为老师。”言峰绮礼看着塞德里克，感觉自己找到了新的愉悦点。
　　杀死自己的老师和杀死自己的徒弟不知道有怎样的差别，好想知道啊······
　　所以在这之前，一定要认真教导他，就像老师当年教导自己一样。
　　想到这里，言峰绮礼几乎要控制不住愉悦的心情了。
　　赶忙让黑虎带着塞德里克离开。
　　送塞德里克离开的路上，黑虎酸溜溜地说道，“兄弟，你倒是好运道。”
　　虽然称呼言峰绮礼为老师，但是这位愉悦怪，从来没有正眼看过他们这些轮回新人。
　　而一遇到塞德里克，立马就倾囊相授，所有人都知道【八极拳】是愉悦怪身上最有价值的技能。
　　“全靠大哥提携。”塞德里克一点都不自傲，“只要我学会了【八极拳】，我不会藏私的。”
　　听到了满意地答复，黑虎拍了拍塞德里克的肩膀，“果然够意思，我看你也没有拳术的基础，以后你每天早晨我教导你半个小时的古武术吧，这样你学会【八极拳】的机会就要大得多。”
　　只要塞德里克能够早一点学会【八极拳】，自然能够早一点教自己，用古武术换【八极拳】，怎么算都是大赚。
　　“那真是谢谢大哥了。”
　　返回卫宫宅邸的路上，暮色渐渐的浓了起来，塞德里克在街角看到了小樱。
　　走上去询问道，“学姐是有什么事吗？”
　　小樱点了点头，她脚下的阴影将两人包裹住，从现实分割开来。
　　她伸出洁白的手臂，右手手背上一枚鲜红的令咒显现。
　　大圣杯已经开始挑选人了吗？
　　这就是塞德里克找小樱合作的第二个原因，想要成为御主，有几种方法。
　　第一，就是大圣杯直接挑选，祂会在有资格之人手上刻画令咒，这样御主就可以召唤从者。
　　第二，是杀死原本的御主，夺取他们手上的令咒，但是需要独特的方法，C妈和言峰绮礼都是这样做的。
　　言峰绮礼甚至还同时拥有狗哥库丘林和吉尔伽美什两个从者。
　　第三，御主主动让渡自己的令咒，小樱身上的令咒就是她主动让渡给二爷，所以美杜莎才会这么弱，二爷可没有什么资质。
　　如果美杜莎真的在小樱手中，那是真的瞪谁谁怀孕，吉尔伽美什都有可能怀孕。
　　“间桐脏砚说了什么吗？”
　　“他让我帮他夺取第三法，他就解脱我的痛苦。”已经黑化了的小樱现在可一点都不怕间桐脏砚。
　　就像远坂时臣和言峰绮礼的关系一样，间桐脏砚和小樱的关系也一样。
　　而且制作了魂器之后，自己也好像有点黑化。
　　老银币最害怕的就是黑化。
　　每天的【虫噬】，间桐脏砚居然觉得小樱害怕这个，他是有多么看不起拥有圣人资质的人，塞德里克在心中嗤笑道。
　　怪不得是三流的魔术师，多活了五百年也没用。
　　“他知道了我们的行动吗？”塞德里克询问道，即使知道了，对付一位肉体和灵魂都腐朽的魔术师，他也有无数的手段，即使对方是活在小樱的身体里。
　　小樱摇了摇头，指着周围的虚数空间，“他听不到，也看不到，只要我不想让他知道。”
　　果然黑化克银币，这是常识。

第六十四章 老实，厚道还有点天赋
　　冬木市外的一处树林里，几位已经相互试探过的资深轮回者们相互碰头。
　　在新人导师的任务中，轮回者们除非有天大的仇怨，不然都不会直接刚上。
　　这种安全的能够搜刮大量资源的世界，谁会忙着打架啊。
　　“烟枪，你是我们中最阴险的，你有什么收获？”一位资深轮回者开口问道。
　　“能有什么收获，碰到了鬼一样的型月世界，认栽呗。”燃烧的颜色在树林中亮起忽明忽暗的火光。
　　相比于其他世界，型月本来就不好混，里面不是愉悦怪，就是老银币，战力还一个个超常，动不动就黑化。
　　真是一个美好的世界啊。
　　“你那边不是卫宫士郎吗？怎么会没有收获？”
　　相比于其他几方势力，卫宫士郎是最好说话的。
　　“那你想不想要残缺的魔术回路构造法，我给你打一折，1000轮回币脱手。”
　　听完了烟枪的话，开口的轮回者闭上了嘴巴。
　　“看来只有从圣杯战争中找资源了。”
　　“这个世界可没有击杀宝箱。”一个轮回者开口道。
　　为了防止导师们大幅度改变剧情，导致新人们难以生存，导师任务是没有击杀宝箱的。
　　“你们说有没有可能夺取令咒，成为御主？”一位三阶轮回者弱弱地问道。
　　如果能在这个世界收一个从者，在低阶轮回者中不是横着走？
　　不仅前期有保障，而且这些从者稍微给点资源，在高阶的时候都是强大的战力。
　　因为祂们很多都是神裔，天生拥有神性，以后培养到七阶有很大的可能。
　　如果收了金闪闪的话······
　　烟枪立马对这个小机灵鬼来了兴趣，“兄弟，你是没睡醒吧？”
　　“夺取令咒，你是有【背叛之匕】呢，还是会圣杯魔法？”
　　被嘲笑的三阶轮回者呵呵了一声，“我就是想想，想想而已。”
　　“简直就是痴想妄想，就算你在这个世界成为了御主，没有圣杯，你也带不走从者。”另一个轮回者嗤笑道。
　　御主只是暂时的，圣杯魔法才是从者的根源。
　　“而那个杯子里装着此世之恶，没有完整的神性，凡人能靠近那杯子一百米，我就直播干风扇。”
　　“666，听到没有，熊猫眼。”一个资深轮回者显然认识最开始开口的那位三阶轮回者。
　　“别人都摆下道了，是我，死也要看看他怎么直播干风扇。”
　　顿时树林里洋溢着欢快的气息。
　　“好了，既然都没有什么有用的信息，那今天就散了吧。”一个面容冷峻的青年开口，他就像是一柄利刃一样显眼。
　　“花骨老大有什么计划？”烟枪开口道。
　　这个青年就是新人导师中唯一的四阶，狠人独行者。
　　“怎么你对我有意见？”花骨剑眉一挑，看向了烟枪。
　　“哪敢啊？”烟枪摆了摆手，“我只是想绕着您老走。”
　　首先是一阶的绝对实力差距，再加上属性克制，烟枪是真的不敢惹对方。
　　“美狄亚是我的，先给你们打招呼，谁敢动手，别怪我剁了他。”花骨开口道。
　　剩下的轮回者露出了然的神情，所有从者里面只有C妈最好搞到手，只要在那个雨夜稍微说点情话，就可以将这个背叛魔女拴在身边。
　　而有了C妈，在这位远古魔法师的帮助下，未必没有办法觉醒第二基础属性力量，构建魔术回路。
　　对方可是有着背叛神性的怪物。
　　花骨直接开口，就是想要用自己强大的实力压制住这群家伙的贪心。
　　“是，我绝对绕着C妈走。”烟枪第一个保证道，只不过他怎么想，只有他自己知道。
　　······
　　卫宫宅邸，烟枪熟络地打开玄关大门。
　　他以白刃三人以前的邻居身份在卫宫家借住一段时间，听到烟枪以前帮过白刃三人大忙后，卫宫大侠毫不犹豫地同意了。
　　“导师，你没有吃晚饭吧，我去给你做夜宵。”半夜在看电视，实际上是在学习魔术刻印知识的塞德里克立马说道。
　　烟枪一愣，自从成为轮回者之后，这是有多久没有被人主动关心过。
　　“别忙活太久，做两碗面，陪我聊一聊。”
　　对方能够被狂狼看重，果然有独到之处。
　　很快，两碗香气四溢的阳春面就被塞德里克端上了桌。
　　“不错，有进步。”吃了一口之后，烟枪连连点头，“我收回之前的话，你在厨艺上还是很有天赋的。”
　　自从知道了正确的下药姿势，配合小樱和卫宫的教导，塞德里克的厨艺确实一日千里。
　　“有一个新人让我做一碗麻婆豆腐给言峰绮礼。”塞德里克先开口道。
　　“你做了？”烟枪喝了半罐啤酒，目光灼灼地看向了塞德里克。
　　“嗯，愉悦怪还收我当弟子，以后我可能经常不在，去他那里学习拳术。”塞德里克老老实实地说道。
　　听了塞德里克的话，烟枪消化了一下里面的内容，“你倒是真的好运道，失之东篱，收之桑榆。”
　　“不过，不要小看愉悦怪，技能面板上有技能后早点脱身。”烟枪提醒道，他的小鬼重新冒出来帮他点烟。
　　虽然不知道言峰绮礼的真正想法，但是作为老银币的他直觉感到言峰绮礼不对劲。
　　“是的，谢谢你提醒，你那边怎么样？”塞德里克顺势问道。
　　“还能怎么样？”烟枪喷吐了一个烟圈之后，骂骂咧咧地说道，“花骨那狗东西想要霸占C妈，也不看看他的德行，如果C妈那么好骗到手，也不会称为背叛魔女了。”
　　“以后你在轮回世界记住，越是简单的现象后面风险一定很大，就像是这次世界的最后，远坂凛可是直接冲进了黑泥中捞出了二爷，如果没有盖亚或者阿耶赖识在后面帮衬，就是宝石翁想起了祂的这个徒孙。”
　　塞德里克一脸受教的点了点头。
　　“所以不要小看任何人，你是新人，要学的还有很多。”烟枪一脸老资格的说道，他发现他越来越喜欢黑夜这个新人了。
　　老实，厚道，还有那么一点天赋。
　　“导师，多亏了您指点。”塞德里克一脸诚恳地说道。

第六十五章 又到了薅羊毛的时间
　　“黑夜大人，贝斯坦家的那位已经坐上了前往冬木市的飞机。”
　　一位传承学科的学徒畏惧地站在塞德里克面前，对方不仅是爱因兹贝伦和卫宫家的继承人，同时也被布里西桑钦定为传承学科的继承人，是未来站在时钟塔顶的十二位君主。
　　听说他还和现在的埃尔梅罗二世关系亲密，本身拥有着能够夺取他人魔源的恐怖魔术。
　　被尊称为‘夺法之魔’，‘行走世间的炼金圣者’，‘时间的具象物’
　　特别是最后一个称号，是从君主·布里西桑口中传出来的，要知道时钟塔也是某种时间的具象，所以这个称号引人深思。
　　“知道了，他到达冬木市之后，就将地址发给我一下，我去准备准备。”
　　学徒仅仅感到阳光晃动了一下，没有任何魔术吟唱，黑夜的身影就在他面前消失不见。
　　黑夜大人，果然恐怖如斯。
　　距离小樱出现令咒已经过去了一周多，圣杯也在逐渐的挑选御主。
　　每一个被挑选的御主都需要到冬木市召唤从者，完成圣杯战争，因为这里是‘天之杯’真身存在之地。
　　而原著之中那个记不起名字的龙套说过，他的家族是新兴家族，才加入魔术协会没有多久。
　　这种暴发户即使再有钱，在古老的爱因兹贝伦家族和传承学科的君主面前，就像一条狗一样。
　　魔术师是最讲究天赋和底蕴的一群人，像王妃韦伯这样的三代施法者，放在世俗已经可以算是贵族了，但是他的出生还被导师鄙视。
　　而塞德里克现在的身份和他对比，就像是王子和乞丐一样差距巨大。
　　“少爷，时钟塔的人想要见您。”一位侍女战战兢兢地走了进来。
　　英俊的青年立马皱眉，暴躁地说道，“不是说过不见人，滚！”
　　正在准备从者召唤仪式被打断的青年暴躁地将侍女一脚踢开。
　　侍女被踢得吐血，但是仍趴在地上，恭敬地说道，“对方自称是传承学科的继承人，爱因兹贝伦家族的家主候选。”
　　听到这两个名字之后，青年微微一颤，是那位？如果真的是他的话，自己可惹不起。
　　青年再次踢了侍女一脚，“还不快将那位大人带进来，你这杂修。”
　　塞德里克带着小樱和王妃韦伯走进这间独特的魔术工坊。
　　所谓的魔术工坊，就是这个世界的法师塔，在自己的魔术工坊中，魔术师的实力可以提高十倍不止。
　　一眼就看到了领头的塞德里克，青年矜持地问候道，“您就是卫宫黑夜阁下吧。”
　　“不知道这次来鄙人府上，有何贵干。”
　　“你是那个谁？”塞德里克环顾着四周，没有直接看向青年。
　　被直接鄙视后，青年也不敢发怒，强忍着笑道，“鄙人是法······”
　　“好了，我也没兴趣知道你的名字了，就叫你龙套吧。”塞德里克看完这间魔术工坊之后，和煦的对青年笑道。
　　尽管被这样侮辱，但是塞德里克和煦的笑容有让他有些摸不着头脑。
　　“这些吊着的少女是拿来干什么的？”塞德里克指了指周围即将被作为人牲的几十位少女。
　　“想必大人作为炼金圣者也看出来了，她们是魔力之源，目的是为了召唤最强大的从者。”青年自豪地说道，“人牲魔术是鄙人最擅长的魔术。”
　　“果然是没有什么天赋的杂修。”塞德里克看向身旁的两人，“你们觉得呢？”
　　小樱面无表情地点了点头。
　　王妃韦伯听后则愤怒地说道，“你怎么敢研究禁忌魔术！”
　　听到这种指责之后，青年就知道对方几人来者不善，不过这里可是他的魔术工坊，即使是君主来了也吃不了兜着走。
　　“这么说你们是来指责在下的咯？”青年玩味地说道，将一位伪君主和一位君主继承人踩在脚下，他可没有感受过这种愉悦。
　　至于那位少女，就用来当做人牲吧。
　　韦伯的实力在时钟塔是出了名的弱，而黑夜虽然被传的神乎其神，但难免有些吹嘘的成分。
　　“那你们就一起留在这里吧。”
　　青年虽然没有犯反派大忌，直接动手，但是他不理解他面前站着的是谁。
　　打了几个响指，激活了魔术回路的他，脸色由狂笑变得不可思议。
　　“怎么可能？！”他自言自语地喊道。
　　“你是在想为什么你的魔术工坊没有回应吧？”小樱第一次开口，“我将你和它的联系吞噬了。”
　　“什么？”青年难以理解小樱话的意思。
　　“所以三流魔术师就是难交流，连话都听不懂。”塞德里克拍了拍脑袋，“对了，你连人都不是，怎么听得懂人话呢，你这个杂修。”
　　塞德里克的双眼变成瑰丽的蓝色，里面有无数种未来在流转。
　　下一刻他出现在青年身旁，一道炼金阵现行，烙印在青年身上，封印了他的魔术回路。
　　“开始令咒夺取吧。”
　　塞德里克对王妃韦伯吩咐道。
　　“是。”
　　本来还有点抗拒的王妃，在了解到青年是什么人之后，毫不犹豫地动手。
　　半个小时之后，塞德里克手背上出现‘真理王冠’的令咒。
　　他看向了从者召唤仪式上准备的圣遗物‘金羊毛’，既然那个杂修都准备好了，那么现在就将C妈召唤出来吧，神代世纪的魔法师，还真是有些好奇呢。
　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　宣告
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　吾即手握其锁链之人
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　其祖先为吾先师诸天轮回之地
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复
　　这道召唤咒中，借助了很多伟大存在的力量，就比如所谓的‘抑制之轮’，‘天秤守护者’应该是星球意志和人类意志。
　　原本远坂凛的咒语中，先师指向的是宝石翁这位存在，从祂那里借取伟力。
　　不过塞德里克修改了之后，是从诸天轮回之地借取的伟力。
　　他是契约者，自然可以尊称其为先师，只不过不知道祂会不会回应自己。
　　即使失败，大不了浪费一些施法材料，但成功的话·······
　　他很好奇借助主神的伟力召唤出的C妈是什么形态。

第六十六章 让我们做一些有趣的炼金实验吧
　　一股冥冥中的力量应召唤而来，祂跨过时间和空间的界限降下伟力。
　　真的回应了，作为仪式主持者和契约者的塞德里克，太明白这股力量的来源了。
　　果然是新人任务，主神就是大方。
　　召唤仪式阵中圣光照耀，一位身穿着白金色法袍的魔法师从中凭空出现，她有着精灵一般的双耳，肌肤晶莹如白雪，嘴唇朱红，看向了塞德里克。
　　“您就是我的master吧？”
　　出金了？
　　相比于原来的少女，这还是位御姐型C妈。
　　塞德里克有些失神，摸了主神抽卡，果然比拜三清还要好用，谁用谁知道。
　　他矜持地笑道，“你就是美狄亚吧，请多指教。”
　　C妈弄清楚环境之后皱眉道，“这么低级的人牲仪式，就只是为了榨取一点点杂乱的魔力之源，真是三流的魔术。”
　　果然，C妈还是和原著一样毒舌。
　　塞德里克指了指龙套，“这么三流的魔术工坊怎么可能是我制造的。”
　　听后C妈点了点头，她并不是觉得使用人牲有什么不好，在他们那个年代，即使是真神都经常享用人牲，但是用人牲制造粗劣的魔力之源，她简直无法理解。
　　而刚刚则是为御主的魔术水平担忧。
　　弄清楚发生了什么之后，C妈继续毒舌道，“幸亏您夺取了这位三流魔术师的令咒，不然在这种三流魔术师手下效力，回归英灵殿之后，我可能会不安一百年。”
　　“至于您，但愿不会像他一样拙劣。”
　　“怎么可能？”塞德里克笑道，同时从自己的记忆中抽取暂时研究出的关于圣杯的知识。
　　看着塞德里克递过来的记忆，C妈美目一闪，仅仅只是这一手记忆具象化，至少说明对方的魔术水平是及格了的。
　　吸收了塞德里克的记忆后，C妈笑着说道，“您还真是大胆呢，用这种方法夺取第三法，即使是我们那个时代，你都可以算是出色的魔术师了。”
　　“谢谢您的赞扬，为了预祝我们成功，让我们先开始一点有趣的实验吧。”塞德里克微笑着走到了龙套身前。
　　青年立马感到不妙，他惊恐地退后，“别杀我！”
　　C妈嗤笑一声，“果然是三流的魔术师，你居然认为死亡是最大的惩罚，如果master现在杀了你，你应该感谢他的仁慈。”
　　“你想要干什么？”青年从C妈的话语中越发地感到不妙。
　　“怎么会呢，我怎么舍得杀了他，他可是独一无二的实验品，以御主之躯回归圣杯，为我们点亮坐标，您也算是为第三法做出贡献了。”
　　尽管已经筹齐了完整的第三法资料，但是王妃韦伯的研究还是陷入了新的瓶颈。所以塞德里克才提出了这项实验。
　　在圣杯战争中，从者被杀死之后，会回归圣杯，化作能量源打通通往根源之路。
　　于是塞德里克就提出了另外一种猜想，既然从者可以回归圣杯。
　　那么被圣杯选中，本身就和圣杯有着直接联系的御主可不可以通过特殊的方法提前进入圣杯之中呢。
　　既然联系是存在的，那么通过这种联系开辟一条通往大圣杯之路，将御主送进去，并不是不可能的事情。
　　如果有王妃韦伯设计方案，小樱作为小圣杯增强联系，C妈提供技术指导，那么这项实验还是有很高的可能性成功的。
　　而塞德里克将龙套送进圣杯的目的是为了设置一个坐标，毕竟最后想要在黑泥中将圣杯找到可不容易，但是提前有一个坐标就轻松不少。
　　“确实是一项有趣的实验，既然他喜欢人牲魔术，就应该亲身体验一下。”C妈赞同的点了点头。
　　“能和你这样富有才能的御主共事，真是我的荣幸呢。”C妈笑道，显然她已经认同了塞德里克在魔术上的才能。
　　······
　　“最近出门小心一点，我感到有些不对劲。”烟枪对着要出门的塞德里克说道。
　　“怎么了？”塞德里克面露疑惑。
　　“太平静了，这次的圣杯战争虽然没有开始，但是这么平静，总给人一种不安。”烟枪一边坐在玄关吸烟，一边面目凝重地说道。
　　其实真正的原因他并没有说出了，烟枪作为老银币，有一项可以算是无用的神技。
　　【危险预兆】LV3，这项技能虽然不能够带给他任何实际的战力，但是替他在轮回任务中躲过了不少死劫。
　　自从进入这个奇奇怪怪的新人任务之后，他的【危险预兆】就不停的警示自己，就好像身边一直潜伏着巨大的危险。
　　但是不应该啊，自己也没想过作死，即使是型月世界，但是也是新人任务啊，难道是那群资深轮回者中某个狗比在搞事情？
　　于是烟枪就将目光注意到花骨身上，也只有他最有可能搞出大新闻，可惜【危险预兆】LV3等级还是太低了，应对型月这种高阶世界，能够感知的有限。
　　而且这次比姨妈红还不靠谱，动不动就警示自己一下，让烟枪都有些怀疑自己是不是神经错乱了，看来以后这项技能的资源少投入一点，不然绝对会神神道道。
　　至于提醒塞德里克一句，纯粹是这半年的接触，他越看这位新人越顺眼，是个好苗子。
　　可惜这个鬼世界，自己都自身难保，不一定能够护住他，所以才让他小心点。
　　“谢了。”塞德里克对烟枪和煦地笑道。
　　烟枪的右眼直跳，又来？！
　　捂着狂跳不止的右眼，烟枪转身进屋。
　　塞德里克一边向教堂走去，一边查阅自己这半年来的收获。
　　契约者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：10
　　敏捷：10
　　智力：17
　　体力：10
　　魅力：17
　　幸运：10
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，守护天使拉结尔，魂器菲尼克斯，未来眼LV2
　　技能：魔咒学LV4，魔药学LV4，炼金术LV4，魔术回路25条，固有时制御魔术刻印（20%），超凡厨艺LV3，强化魔术LV2，投影魔术LV2，自我时间加速LV2，圣杯炼成魔术刻印（30%），基础弓术LV3，八极拳LV1，古武术LV1
　　侍从：从者黄金美狄亚（暂时）
　　储物空间：一立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：十平方米（可使用轮回币提升）
　　学习了【基础弓术】，【八极拳】，【古武术】之后，塞德里克的力量，体质，敏捷就自动提升到了一阶极限。
　　这是【技能反哺】的原理，塞德里克听烟枪说过，某些技能有学习属性限制，但会在提高到某种程度后，反哺主人。
　　这是轮回者最常见提升基础属性的方法。
　　而魅力加了2点，是他在超凡厨艺提升到LV3的时候。
　　果然会做饭的男人都比较帅。
　　智力再次提升则是获得了【圣杯炼成魔术刻印】，这是集合爱因兹贝伦，间桐，和远坂三家魔术积累形成的强大刻印。
　　未来眼LV2则是他擅长时间魔术之后，自动提升的，而且频繁的使用这对魔眼，以他的资质，他认为自己还有提升的空间。
　　他的未来眼LV2可以看到自己周身十米未来十秒内所有的情况，前提是没有概念级的能力干扰。
　　而C妈现在的全称是黄金美狄亚，只不过是临时从者，这应该是他还没有掌握圣杯的原因。

第六十七章 兄弟可以卖，C妈不能丢
　　塞德里克教授完黑虎今天的【八极拳】之后，黑虎神神秘秘地地将塞德里克拉进小树林里。
　　“兄弟，跟你商量一个事儿？”黑虎对着塞德里克嘿嘿直笑。
　　因为塞德里克学会了【古武术】和【八极拳】两项技能，所以此时他的战力一点都不比黑虎差，反而要强过没有学会【八极拳】的黑虎。
　　这并不是塞德里克没有认真教，塞德里克还是很诚信的，毕竟炼金术们都信奉等价交换，遵循诺言。
　　但【八极拳】这种强大的技能，应该不只是在力量，敏捷，体质上有着属性要求。
　　同时也应该有着智力上的属性要求，按照塞德里克的估计，对方是在智力判定上不过关，才没能学会。
　　所以此一时，彼一时，面对这位‘言峰绮礼的爱徒’黑虎没有像最开始一样托大。
　　“您说，黑虎老大。”塞德里克一如既往地和煦说道。
　　黑虎看着不骄不傲的塞德里克，越发觉得这个兄弟交的值。
　　“是这样的，我想请兄弟你帮衬有一件事。”黑虎递给塞德里克一根香烟。
　　看到塞德里克露出疑惑地神色，黑虎咬了咬牙继续说道，“我们的人发现了C妈的踪迹，我们想要试试看，能不能在那个雨夜救下C妈。”
　　塞德里克瞪大了眼睛，好啊，我拿你当兄弟，你居然想要偷我的C妈。
　　你知道出金闪是有多不容易吗？
　　兄弟可以卖，C妈不能丢。
　　“我知道这对于你这种天才来说是不必冒的险，但是拥有C妈，至少可以让我们轻松学会魔术回路，成为轮回者中人人羡慕的法爷。”
　　黑虎说出自己掏心窝子的话，这半年来，即使有言峰绮礼的教导，但是他的智力属性实在是不达标，所以收获寥寥。
　　“只要你能够帮兄弟我夺得C妈，多的不说，构建魔术回路的事情包在兄弟我身上。”
　　黑虎拍着胸脯说道，他现在只是有些担心塞德里克太咸鱼。
　　不过半年的接触下，他觉得塞德里克是一位极为义气的人，如果以前在道上，应该不少人都会竖大拇指，所以晓之以情，动之以理。
　　“我听我的导师说那位花骨大人可是已经放出狠话了。”塞德里克有些犹豫地说道，“我们怎么和对方竞争？”
　　“兄弟，这就是你胆子太小了，以前在道上混的时候，我就知道，只要舍得一身剐，大佬也能拉下马。”
　　“你想，在那个雨夜救C妈需要实力吗？”
　　塞德里克摇了摇头。
　　“这不就得了，比谁抢先一步找到C妈，先一步能够打动C妈，只要C妈在手，我们还用怕那些资深轮回者吗？”
　　“况且我们并不是没有优势。”黑虎阴阴得笑道。
　　“资深轮回者们的注意力自然是放在其他资深轮回者身上，怎么会在意我们这些小虾米？导师无故杀死新人，他们敢吗？”
　　“第一个不放过他们的就是主神。”
　　塞德里克听后觉得很有道理，“嗯，那这次我就舍命陪大哥搏一把。”
　　有着塞德里克这个强援，黑虎高兴地拍了拍他的肩膀，“好兄弟。”
　　半个小时之后，龙套男的那间魔术工房内。
　　“干得不错，鱼饵撒了下去，鱼已经上钩了。”塞德里克笑着对C妈说道。
　　如果不是他的吩咐，轮回者们想要发现一位神代魔法师的踪迹，想屁吃呢，当真以为神代魔法师都是傻白甜？
　　虽然C妈确实有这种倾向。
　　所以女孩子还是要富养，免得长大了被男孩子一句话就骗走。
　　C妈一生被骗了两次，除了第二次不赚不亏，第一次亏出血了。
　　“对了，今天晚上会下雨吗？”塞德里克开口道，原著上是雨夜，具体的时间自然由塞德里克来定。
　　“十点过后有阵雨。”C妈一边进行着手上的实验，一边说道。
　　“那就今天开始计划吧。”
　　“master，您还真是绝情呢，就这样将我抛弃了？”C妈一脸幽怨地说道。
　　“就是要这样的演技！”塞德里克高兴地拍了拍手，“让你多看《演员的自我修养》果然没错。”
　　“一想到自己即将扮演的角色，就有点止不住地犯恶心。”C妈翻了翻白眼。
　　那是因为你还没有遇到人民教师，塞德里克在心里说道。
　　“对了，实验进行的怎么样？”塞德里克转回了话题，看向了仪式阵中树立的十字架，龙套男如同耶稣一样被绑在上面，四肢不断地流出鲜血。
　　“已经用仪式剥夺了他的【罪恶】，他现在是纯洁之人，可以作为魂器的载体了。”C妈笑着说道。
　　将御主送进圣杯之中，可不是简单的操作。
　　杯子里面有着此世之恶，送一个普通人进去连渣都找不到，有什么意义。
　　所以需要先从概念上剥夺他肉体的【罪恶】，再纯化他的灵魂，作为小樱这位圣人的魂器，这样子送进去才能够暂时抵挡住此世之恶，同时还能够和外界勾连，当坐标使用。
　　“魂器不会背叛吧？”塞德里克询问道，哈利波特世界的魂器这点是最大的不好。
　　“我们会将那块灵魂碎片洗白，这样不仅能够最大限度的抵御此世之恶，而且还不会背叛，毕竟连自我意识都没有，只是一具傀儡罢了。”
　　拥有着背叛神性，C妈在这方面无疑最具有发言权，很快就给出了解决方案。
　　塞德里克想了想确定无误后，再次问王妃韦伯，“你觉得呢？”
　　众人之中，他才是对圣杯最有研究的人。
　　王妃托着下巴思考了一下，“没有问题。”
　　“那么明天再开始我们的‘圣徒’计划吧，今天先进行从者扩张计划。”塞德里克笑着拍了拍手说道。
　　因为他的缘故，很多从者都不能够死，比如C妈，比如红A，比如代替美杜莎降临的大帝。
　　这样的话，圣杯自然吸收不到足够的从者灵魂，从而打不开天之孔隙，金闪闪一定会追究发生了什么。
　　一旦他使用了【全知全能之星】，塞德里克立马会陷入绝境。
　　所以才有了这次的‘从者扩张计划’，压榨大圣杯，抽取冬木市的地脉，强行制造更多的令咒。
　　这对于拥有完整圣杯技术的四人来说并不难，要知道C妈没有任何圣杯资料，都可以从圣杯那里抢一个御主资格。
　　而且这些导师资深轮回者们可是一个个肥的流油，很多都在为晋升四阶做准备，不薅羊毛塞德里克觉得对不住自己。
　　真好奇他们会召唤出怎样的从者啊······
　　“令咒没有问题吧？”塞德里克看向C妈，这一块是她在负责。
　　“安心，master，每一道令咒都注入了我的背叛神性。”C妈轻笑道。

第六十八章 雨夜
　　原本归属于龙套男的新人轮回者们最近都一直在魔术工坊外徘徊。
　　自从这位阿拉伯土豪成功进行了从者召唤仪式之后，他就越发的深居寡出，很多时候都是C妈代为出来看上一眼。
　　不过新人们对此并不在意，谁又会在意一位连名字都记不住的龙套男呢？
　　C妈才是重点，特别是越来越临近命运之夜。
　　C妈叛逃，自己等人未必不能接盘。
　　如果能接盘C妈，走上人生巅峰不再是梦想。
　　就在新人轮回者们想入非非的时候，魔术工坊内传来一声巨大的爆炸，窗外零星地飘起小雨。
　　他们震惊的对视一眼，这就开始了？
　　然后看到C妈破窗而出，跌跌撞撞地往柳洞寺的方向飞去。
　　这一幕，被很多有心人都看到了。
　　黑虎通过招揽的黑道小弟也知道了这件事，立马打电话给塞德里克，“兄弟，C妈叛逃了，我们在柳洞寺会和。”
　　塞德里克看着被爆炸弄得有些凌乱的魔术工坊，笑着说道，“我收拾一下，马上就到。”
　　柳洞寺坐落在圆藏山上，是大圣杯的所在地，也是人民教师和C妈相遇之地，不过这一次一切都变得不一样了。
　　美狄亚按照塞德里克的要求，一路冒雨跌跌撞撞的飞向这里，在一颗小树下休憩。
　　不一会儿，一个人影出现，他约莫二十七八岁，有着好看的眸子和温暖的笑容。
　　青云就是被资深轮回者们嘲笑的那位熊猫眼，他本身就是召唤类型的职业者，有着极高的魅力属性。
　　C妈叛逃事件，几乎所有的轮回者都安上了眼线，他当然也不例外，而且最幸运的是他真的堵到了C妈。
　　难道我从此以后真的要迎娶白富美，走上人生巅峰？
　　SB男，你等着直播干风扇吧。
　　青云压抑着自己激动的内心，开启了一个主动技能。
　　【会心一笑】LV3：你的笑容具有温暖人心的作用，看到你笑容的人或者事物都会不由自主的对你产生好感，具体的好感值受你的魅力属性影响。
　　而魅力属性是青云的主属性，足有26点之高。
　　即使是四阶的花骨，在这上面也没有他高。
　　而说到花骨，花骨就立马出现在这里。
　　作为四阶轮回者的花骨可是有着【瞬步】LV3技能的狠人，跑遍整个圆藏山，他也花不了多少时间。
　　只不过运气不好，被熊猫眼抢先了一步。
　　“离那位小姐远点，你这位好色之徒！”花骨一脸正气地说道，配合他英挺的眉目，确实很有说服力。
　　右手握住自己的斩魄刀，火之高兴，错了，应该是【火之呼吸，火舞】。
　　花骨不仅有着斩魄刀，作为诸天轮回之地的独行侠，还幸运地从柱灭之刃中学会了火之呼吸法的三种招式，这样才真的让冒险团不敢轻易地招惹他。
　　斩魄刀燃起绯红之焰，如同火中精灵，翩翩起舞，只不过顾忌在一旁的C妈，所以花骨不敢全力出手。
　　熊猫眼根本没有想过要和花骨对抗，他抱起C妈说道，“小姐，我会保护你的。”
　　一尊土地藏的石像出现在他身边，将两人笼罩，飞速离开这个是非之地。
　　【土地藏】是熊猫眼的召唤物，本身没有强大的实战能力，但是在跑路上有着独到之处。
　　只要在土地上，可以在方圆一里内土遁离开。
　　看到失之交臂的C妈，花骨愤愤地说道，“你跑不了的。”
　　他刚刚虽然不敢下狠手，但是已经先用道具在对方身上下了追踪标记，独行者都是在各项能力上十分全面的轮回者，这样才能够在一次次复杂的轮回任务中活的很滋润。
　　“兄弟，你可算是来了。”黑虎焦急地等到了姗姗来迟的塞德里克。
　　“情况怎样？”塞德里克询问道。
　　“已经打起来了，花骨那位大佬追着另外一位轮回者不放，但是顾忌对方身边的C妈，所以没敢下死手。”黑虎快速地解释现在的情况。
　　“其他资深轮回者呢？”
　　“他们应该也都来了，只不过现在没有现身，以我们的能力是探查不到的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“唉。”黑虎跺了跺脚，已经迟了一步，想要从资深轮回者身上抢到C妈只能靠运气了，不过说到运气，他看向了塞德里克，自己这位兄弟的运气好像正旺着啊。
　　重新又燃起了希望，黑虎深情地看向塞德里克，“这次全靠你了。”
　　“放下我，你自己逃吧，反正我是被遗弃之人。”C妈一脸生无可恋地说道。
　　熊猫眼适时地开口，“我怎么可能舍弃小姐你独自逃生呢？”
　　得罪了花骨这位狠人，还俘获不了C妈，那不是血亏。
　　“可是你已经到达极限了吧。”C妈面无表情地说道。
　　虽然【土地藏】是逃跑神器，但是熊猫眼的另外一些属性值都不够高，支持土地藏和对方玩了半个小时的躲猫猫已经是他的极限了。
　　正说着，花骨迈着【瞬步】再次追了上来，他面无表情地说道，“快放下那位小姐，我的耐心是有极限的。”
　　熊猫眼一边喘息，一边艰难地说道，“就算在下死在你这恶徒手中，也不会单独苟且偷生的。”
　　说着他放下C妈，大义凛然地冲向了花骨，不要命的发动自杀式袭击。
　　怎么会这样做？花骨露出疑惑地神色，对方是轮回者，不应该真的这么拼命啊，难道这就是真爱？
　　不过事出反常必有妖，他决定小心一点，没有急于下杀手，和熊猫眼周旋起来。
　　感受到周围窥视的人越来越多，熊猫眼反而焦急起来，不过他抓住了一个机会，瞬间撞向了花骨手中的斩魄刀。
　　刀刃透胸而出，刃尖滴落血色的花朵，背对C妈，面向花骨的熊猫眼，露出得逞的笑容。
　　他怀中的一个替身娃娃化为灰烬，花骨已经感觉到不妙，但是来不及了。
　　熊猫眼下一刻再次发动地藏的能力，脱离斩魄刀，捂着胸回到了C妈身前，手指间不住地流出鲜血。
　　他咳着血对C妈说道，“小姐快跑吧，我已经尽力了。”
　　周围的吃瓜群众：狠人啊。
　　老银币，花骨暗骂了一声，焦急地对C妈说道，“不要相信他，请听我解释。”
　　不过已经来不及了，C妈一把抱住熊猫眼，恐怖至极的魔力之源肆意。
　　半空中雷电交加，一道大气旋涡将整个圆藏山笼罩。
　　怎么可能？
　　不是说caster没有魔术阵地，是从者中最弱的吗？
　　仅仅这种无意识的爆发，就至少有五阶的量级吧，花骨已经开始准备逃命了。

第六十九章 我右眼跳的厉害
　　其实花骨看错了。
　　这并不是五阶的量级，而是六阶。
　　真正的能量是圆藏山地下开始缓缓驱动的大圣杯仪式，半空中不过是些溢散的能量罢了。
　　被塞德里克等人修改之后，C妈现在正在作为引导者，引导大圣杯强行抽取整个冬木市的地脉之力，甚至连带着周围几座城市。
　　成功了，熊猫眼几乎要抑制不住内心的喜悦。
　　此时C妈爆发力越强，自己就越赚。
　　这波替身娃娃用的不亏。
　　SB男，你就等着直播干风扇吧。
　　C妈抱着熊猫眼，笼罩整个脸颊的兜帽已经取下，露出绝美凄凉的面容，祂周身神性闪耀，越发接近神明而非人类。
　　“既然这个世界已经没有什么值得留恋的，不如就毁了它吧。”
　　C妈的声音清晰地传入所有人耳中。
　　吃瓜群众：······
　　熊猫眼：等等，我还可以抢救一下。
　　听到C妈的话，花骨暗叹一句型月世界变态，动不动就黑化自爆惹不起，想要动用逃命道具。
　　C妈深情的抚摸了一下熊猫眼的面颊，“我们在那个世界再相会吧。”
　　说话，祂几乎包裹不住四溢的能量，肉体渐渐龟裂开来。
　　熊猫眼，“等等！”
　　还不等他说完，C妈化作无穷的光芒绽放，将天际映照成雪白，半空中飘落千丝万缕，数之不尽的光雨。
　　没事？！
　　吃瓜群众惊喜地发现自己还活着。
　　然后他们就更加惊喜起来，因为他们的手背出现了一个个血红的令咒。
　　这是大难不死，必有后福啊！
　　同样的令咒也出现在熊猫眼和花骨身上。
　　不过此时的熊猫眼再没有在意手背上的令咒和他成为御主的事实。
　　那个绝美，有着纯净之心的女子再次离开了这个世界，只不过这次是自己伤害了她。
　　不！计划不是这样的，是花骨！
　　对，就是他，如果不是他，C妈不会死在自己的怀中。
　　记忆中再也磨灭不了C妈最后的笑容，那笑容有多灿烂，此时熊猫眼就有多恨。
　　他撕裂了一张远程传送卷轴，在传送的最后，他大吼道，“花骨你这个狗比，老子和你没完！”
　　看着已经离开的熊猫眼，花骨面无表情地收回了斩魄刀，虽然没能成为C妈的御主，但是自己却意外的收获了令咒。
　　只不过需要花些资源，召唤从者而已，至于熊猫眼，梁子已经结下了，最好在这个世界解决他。
　　考虑清楚之后，花骨就迈着【瞬步】离开了圆藏山。
　　真是吃了一顿鲜美的西瓜啊，周围的资深轮回者们纷纷赞叹道，而且还有额外礼品附送，他们掩盖住自己手背上的令咒，不约而同地相互笑了笑，闪身离开。
　　没有召唤出自己从者之前，还是不要浪的好。
　　黑虎也陪着塞德里克看了一出大戏，正在他想要感慨C妈的爱情观的时候，一道颓废中年男的身影出现在两人身旁。
　　“你怎么不听劝，这种地方是你这样的新人该来的吗？”烟枪用烟斗敲了敲塞德里克的脑袋。
　　塞德里克傻笑道，“我是陪旁边这位新人大佬来的。”
　　“你啊，这么不长心眼，迟早会死在轮回任务中的。”烟枪对塞德里克的实诚深有了解。
　　然后莫无表情地看向黑虎，“你怎么想的我清楚，以后离我罩着的人远点。”
　　黑虎委屈地点了点头。
　　塞德里克注意到烟枪不停抽搐的半边脸，关心地问道，“您的脸这是怎么了？”
　　烟枪捂住右脸，都止不住直跳的右眼，“没什么，我右眼跳的有些厉害。”
　　这已经不是厉害，是中风了吧，黑虎感叹资深轮回者就是不一样，将中风看成右眼跳。
　　“右眼跳财啊。”塞德里克赞美道。
　　“不是跳灾吗？”烟枪关切地询问道。
　　“我们那的说法是跳财。”塞德里克诚恳地回答。
　　然后他注意到了烟枪手背上的令咒，露出震惊的神色，“导师，您成为御主了？！”
　　烟枪看了看手背上出现的令咒，皱眉道，“C妈爆了之后，我估计当时看戏的人不少都成为了御主。”
　　“这怎么可能？”最不能接受的是黑虎，同样是吃瓜群众，这样的好事怎么没有落在自己头上。
　　“怎么不可能？”烟枪没好气地说道，“当时C妈应该是想要将这里直接毁了，不过引起了大圣杯或者盖亚的反击，所以她就直接爆了。”
　　“但是为什么会出现新的令咒？难道是C妈和大圣杯对抗的时候，用【背叛之匕】在大圣杯上捅了个bug出来？”
　　烟枪自言自语地分析道，露出困惑的神情，他虽然是老银币，但毕竟才三阶，不能理解七阶的事情很正常。
　　就比如最后C妈和大圣杯的对抗，他连看都没有看懂。
　　“不管怎么说，您成为御主都是一件值得庆祝的事，不如您将我们送回去，我给你准备大餐。”塞德里克再次祝贺道。
　　“我总觉得这件事不简单，还是小心一点的好。”烟枪有些犹豫地将心里话说出来。
　　“那您不召唤从者了？”塞德里克有些紧张。
　　沉吟了良久，烟枪一拍大腿，“干，招还是要招的，不然那群狗比都有我没有，不是被他们吊起来打，只不过圣杯战争要躲远一点。”
　　听到烟枪的回答之后，塞德里克连连点头，“您说的有道理，您一定会召唤一个强大的从者。”
　　半个小时后，在卫宫宅邸，塞德里克端出一锅热腾腾的火锅。
　　烟枪喝了一杯白酒，吃着美味的火锅感慨道，“果然，雨夜还是火锅最配。”
　　连自己的右眼都没有那么跳了。
　　吃完火锅，今天有些紧张的烟枪喝得半醉，絮絮叨叨地和塞德里克说着闲话。
　　什么做人不能太实诚，人狠心黑活得久。
　　什么选技能要慎重，别挑那些花里胡哨的。
　　什么要小心每个人，别被卖了都不知道。
　　反正塞德里克是一句都没有听懂，最后扶着烟枪回屋休息，看着仍然照亮半边天际的圆藏山。
　　坐在教堂屋顶的金闪闪也看到了这一幕，祂嘴角勾起，“越来越有意思了。”

又到了求推荐的时间
　　你们的推荐是我爆肝的源泉，谢谢大家支持

第七十章 命运之夜，一切开始的地方
　　第二天，塞德里克一边做饭，一边在看冬木市早间新闻。
　　“据报道，昨天圆藏山普降祥瑞，柳洞寺佛祖显灵，不少市民纷纷涌向柳洞寺，祈求阖家安康。”
　　“接下来，就此事我们质询了冬木市地质与天象勘查局的专家。”
　　一位新闻主持人将话筒递给了身旁文质彬彬的专家。
　　“柳生专家，请问您对于这种说法怎么看？”
　　这名叫做柳生贺进的专家抬了抬鼻梁上的眼镜，“这只是一种特别的大气现象，昨天晚上的雷阵雨让电荷在云层中发生雷暴纠缠，从而引起的一种特殊的光电效用，产生了我们昨天看到的景观。”
　　“这么说，不是佛祖显灵了？”主持人有些失望道。
　　柳生专家点了点头，“如果是佛祖显灵，那么我们冬木市就是佛诞之地了，因为每年各种各样的地质和天象灾害我们要发生几十起，平均每个月八起左右，请大家相信科学，不要误传谣言。”
　　主持人听后，连连点头，“有道理。”
　　塞德里克做好了早饭，卫宫一家和和美美的坐在了一起。
　　今天烟枪也少有的留了下来，这个奇奇怪怪的型月世界已经变得越发不安全起来，自己还是一直待在卫宫大侠身边为好。
　　顺便看能不能拉黑夜这位新人一把，想到这里烟枪安心了不少，右眼也不怎么跳了。
　　烟枪正坐着的对面是小樱，她还是像往常一样默不作声，只是嘴角挂着一丝若有若无的浅笑。
　　不过这笑容看得烟枪有些发慌。
　　该死，绝对不能再往那个花里胡哨的【危险预兆】上面投资源了，现在自己简直就要得了被迫害妄想症，看什么都觉得很危险。
　　间桐樱自己是知道的，只要她不黑化，就完全无害。
　　应该没有哪个狗比试图黑化她······吧。
　　小樱抬起来，笑着说道，“前辈，是觉得我有什么不对劲吗？”
　　笑容温暖人心。
　　“没，没什么。”烟枪支支吾吾地说道，连嘴里的超凡美味都觉得味同嚼蜡。
　　“那前辈一直看着我为什么？”
　　“烟枪前辈只是最近工作压力大，有些失神罢了。”塞德里克打着圆场。
　　“对，就是最近压力有点大。”烟枪的右眼不住地开始跳起来，拉扯着额头上的青筋。
　　“还有点没有睡好，可能是得了中风。”
　　一听到中风，卫宫大侠立马关切道，“这可是不能小觑的病，您还是去医院看看吧。”
　　烟枪不由自主地往卫宫大侠身边靠了靠，果然右眼又不怎么跳了，“嗯，我今天下午就去看。”
　　小樱嘱托道，“西电的医院在这方面颇有建树，前辈可以去挂一个号。”
　　她重新低下头吃饭，只不过嘴角一直挂着若有若无的微笑。
　　一家人准备离开上学，塞德里克也要去言峰绮礼那边学习，所以就留下烟枪看门。
　　临走时烟枪还是拉住塞德里克多说了一句，“这个型月世界是我经历过最恐怖，最诡异的轮回任务，你要记住，不要相信任何人。”
　　看着烟枪郑重地嘱托，塞德里克有些感动，“那前辈你呢？”
　　“不要管我，我还有些积蓄，大不了这次全部都投进英灵召唤中，自保能力还是有的，倒是你，只是一个新人，最好明天就躲出冬木市，不要想其他的。”
　　“嗯，我会记住前辈的嘱托。”塞德里克连连点头，“这是仓库的钥匙，那里有完整的英灵召唤法阵，前辈应该知道怎么使用吧。”
　　烟枪看着对方递过来的钥匙，虽然没有钥匙，他也能进去，但是黑夜主动关心留意这一点，含义就不一样，说明对方是真的在意自己的事。
　　有些感动的说到，“你也要小心，你的路还长，小心驶得万年船。”
　　······
　　回到魔术工坊之中，塞德里克看着完好无损的C妈，“干得漂亮。”
　　“能得到您这样的称赞，我真是受之有愧，不过昨天还真的看了一场好戏呢。”C妈轻笑道，随后她又有些犹豫，“master，如果可以，我想请您放一手昨天那个人。”
　　她口中指的是熊猫眼，作为为爱神伤的她当然知道，最开始熊猫眼是抱着目的而来的，但是最后离开时的疯狂可不作假。
　　像极了她当初召唤魔龙的样子······
　　“没问题，只要他能够召唤一位有趣的从者。”塞德里克点了点头，他并不是一定要杀了那些资深轮回者，这对他又没有什么好处。
　　想到这里，他又有些怀念起血斧来了，如果每个资深轮回者都像他一样肥的流油就好了。
　　不知道他在邓布利多的追杀下，最后活不活的下来。
　　但愿还能在以后的轮回任务中碰见他。
　　“你那边准备好了吗？”塞德里克看向王妃韦伯，对方难以掩饰住内心的激动。
　　不过作为君主的埃尔罗梅二世，十年的煎熬过后，他还是有定力的。
　　“我准备好了。”韦伯深吸一口气，走向了仪式中间，将亚历山大大帝的那件‘征服王衬衫’放了进去。
　　“就用这？”塞德里克疑惑地询问道。
　　“我比你更懂圣杯仪式。”王妃韦伯自傲地说道。
　　“如果用原先的圣遗物，召唤的不一定是原本的那个他，在无数传说，无数平行世界中，都有征服王的存在。”
　　王妃目光灼灼地说道，“而这件‘征服王衬衫’也是圣遗物，同时寄托了我和他在一起的独特印记，所以一定可以重新召唤那个他。”
　　真爱啊，塞德里克感慨道，“你高兴就好。”
　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　宣告
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　吾即手握其锁链之人
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　吾乃韦伯·维尔维特，遵从你我定下之诺言
　　征服王伊斯坦达尔
　　你应于过去中显现，滞留于此世
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复
　　王妃韦伯显然也修改了召唤咒文，他的咒文直接指向大帝。
　　天色渐渐暗淡下去，法阵发出万缕毫光。
　　一个魁梧至极的身影显现。
　　他摸着后脑勺，“小鬼，你怎么还在这儿？”
　　命运之夜，一切开始的地方。

第七十一章 如果路上碰见大狗怎么办？
　　“令咒，征服王伊斯坦达尔，此次圣杯之战，你务必全力听从韦伯·维尔维特之命令，不得违背！”
　　王妃韦伯没有一点重见的喜悦，他目光严肃地下达了自己的第一条令咒，削瘦的身影和征服王雄壮的身躯对峙起来，一点都不落下风，分割整片空间。
　　征服王一愣，随后从圣杯传来的信息得知，这已经是第五次圣杯战争了。
　　“嘛，这才有点我御主的样子，吾伊斯坦达尔，遵从你之号令，定下此次契约。”征服王面色严肃地开口。
　　随后再次露出逗比的本质，蒲扇大的手掌直接将王妃拍了一个趔趄，“小鬼你长大了，就是没有长多少肉，男人还是要像这样才健康。”
　　说完比了个施瓦辛格的造型。
　　“真的很想再见到你。”王妃再也忍不住自己的情绪，冲上去抱住大帝，确定这不是他另一个梦境。
　　“咳咳。”塞德里克适时的充当大号的电灯泡。
　　“你是？”大帝带着疑惑地神色，看向塞德里克。
　　“你好，征服王阁下，在下黑夜，现在是君主·埃尔伯特二世阁下的圣杯之战盟友。”塞德里克自我介绍道。
　　“小鬼，不错啊，已经学会找盟友了。”征服王推开王妃韦伯。
　　目光沉凝地看向塞德里克，“那就让我看看你是不是有资格作为我的盟友吧。”
　　塞德里克对此毫不意外，拦下了想要阻止的王妃韦伯。
　　对方可是征服了西欧大陆的征服王，虽然有点逗比属性，但是没有足够的实力，怎么能够当他的盟友，有些从者可不是你是御主，他们就一定听你的，他们有着自己的坚持。
　　“你的话我可是听见了，我御主的才能可不是你这种凡世君主能够比拟的。”C妈立刻护主，作为神代魔法师，摧毁一个强盛的国度，对于她来说并不困难。
　　即使征服王在后世很有名，但他毕竟不是生活在神代世纪的人，不知道那个时代的恐怖。
　　最简单一点，在本质上征服王就差了很多，他神性只有C，相当于弱神性，是宙斯那位宇宙种马不知隔了多少代的后裔。
　　而神性是一个重要的指标，即使在诸天轮回之地也一样。
　　所以即使征服王再强大，塞德里克也不准备接收他作为自己的从者，因为征服王的上限就是六阶极限，他想要突破七阶，还要重新为他寻找完整的神性。
　　所以王妃放心，我是不会抢你的大帝的。
　　在塞德里克眼中，征服王还不如狗哥有用，库丘林，传说中的‘光之子’。
　　是凯尔特神话中太阳神鲁格的血裔，而太阳神鲁格有着‘知识’，‘光辉’，‘正义’等多重神性，只要库丘林可以继承其中一项神性，都算是大赚。
　　而且库丘林的潜力还不止如此，他的老师是‘影之国’的女王斯卡哈，以人身登临神域的狠人。
　　唯一的愿望居然是活的久了，希望有人能够杀死自己。
　　而库丘林就是祂挑选的徒弟，手持着魔枪【刺穿死棘之枪】，是‘影之国’的继承者，未来有资格杀死自己的人。
　　同时他也是死亡女神的爱人，死亡女神常常化作乌鸦站在他的肩头。
　　也就是说库丘林的全部尊称应该是‘库兰猛犬’，‘光之子’，‘影之嗣君’，‘死神钟爱之人’。
　　从这上面就可以看出他多吊了吧。
　　再看看他的才能，他是如同B叔赫拉克勒斯一样有着超越神话资质之人，B叔赫拉克勒斯将【十二试炼】强行推升到【十三试炼】。
　　而库丘林，将【刺穿死棘之枪】玩成了【大神宣言】。
　　【大神宣言】在神话中是奥丁神王用世界树枝射出的【必中之枪】，有着扭转因果的力量。
　　如果不是自古枪兵幸运E，库丘林真的完全降临，那只能安排剧情杀了。
　　大帝和库丘林两者真的换成了卡片，大帝估计三星，狗哥估计五星。
　　而且最重要的是狗哥听话啊，如果是金闪闪这种从者。
　　那简直是给自己找回了个爹供起来，给塞德里克他都不想要，幼年金闪闪还差不多。
　　“征服王阁下想要试探我哪样才能？”塞德里克笑着说道，他打了个响指，整间已经被他修改过的魔术工坊立马分割出了新的空间。
　　这是一个漆黑一片的虚空，只有脚下巨大的‘真理王冠’法阵，法阵的左侧圆环铭刻着【全知之眼】，法阵的右侧圆环铭刻着【全能之手】。
　　大帝看到这一幕，沉默了下来。
　　这是一片心象空间的雏形，而且已经在魔术工坊的力量下被固化成固有结界。
　　能够做到这一点的魔术师寥寥无几。
　　而这不是重点，重点是这片心象空间代表的含义，尽管它只是雏形，但是它反映着塞德里克的本质。
　　【真理王冠】，【全知之眼】，【全能之手】这三个符号大帝还是认识的。
　　大帝收起剑拔弩张的气势，“我，征服王伊斯坎达尔，承认你是具备资质之人。”
　　“那真是感谢阁下了。”塞德里克收起自己的固有结界。
　　凭借主神的加持，他这项型月最出名的技能只研究出了雏形，连技能都没有形成，因为他实在是太贪心了。
　　与此同时，窗外夜色如血。
　　狗哥才和卫宫大侠建立起掏心窝子的交情，直接将卫宫大侠捅了个对穿。
　　卫宫大侠在朦朦胧胧中，感觉到一位少女在自己身边哭泣，可惜等他苏醒过来，少女已经了无音讯，他摸了摸胸口，衣服上的破洞还在，不过胸口已经完好无损了。
　　没有掏心窝子交情留下的印记。
　　远坂凛刚刚用宝石内封存的大魔术救了卫宫大侠一命，作为宝石翁这位掌握着第二法【平行世界观】大佬的徒孙，远坂凛真的是用钱在打架。
　　封存了大魔术的宝石，即使是君主都舍不得动用，因为太珍贵了，光是研究价值就比上面的大魔术还要珍贵，也只有宝石翁的徒孙才能够拿出存货。
　　卫宫大侠跌跌撞撞的回到了家中。
　　今天的遭遇让他有些惊恐万分，任谁突然看到超自然战斗，同时其中一方还无缘无故捅了自己一枪，自己再‘死而复活’都一样。
　　回到家中，他立马发现了不同，首先是烟枪这位寄宿大叔，不再颓废，反而端坐在正室，全身上下散发出一股强大的气势。
　　白刃和东云如同鹌鹑一样坐在一旁。
　　“黑夜呢？”卫宫大侠有些惊恐地问道。
　　“他应该要回来了吧。”烟枪看了看时间，也有点担心。
　　如果路上碰见了大狗可怎么办？这死孩子不听劝，烟枪在心里叹了一口气。

第七十二章 汝就是我的master吗？
　　在几人的担忧下，塞德里克姗姗而来。
　　“你去哪了，不知道我提醒过你吗？”烟枪第一次语气严厉地对塞德里克说道。
　　“导师，是我的错。”塞德里克老老实实地承认。
　　“导师？”卫宫大侠带着疑惑，他不清楚为什么黑夜以前的邻居就变成了他的导师。
　　还没有等卫宫问话，卫宫府邸布置的风铃结界如同海浪一般不断摇响。
　　“躲到我身后去！”烟枪手持着他那杆长烟斗，一阵阵烟雾在火光中吞吐。
　　“哟，在这儿呢？”狗哥的身影出现在房间内，库丘林猩红的眼眸看向了卫宫士郎，他明明记得自己是杀死了这个少年，但是不知道为什么他还活着。
　　“既然已经死了，何必再死第二次呢？”狗哥枪尖一挑，直指卫宫士郎。
　　“快跑，他是疯子！”卫宫士郎大喊道，这里都是他的家人，如果任由这个杀人魔乱来的话，比杀了他还要难受，是自己将他引回家的。
　　“去仓库，这里交给我。”烟枪沉稳地说道，瞬间烟雾弥漫，笼罩了整个卫宫府邸。
　　“快走。”塞德里克拉了拉还想要留下来的卫宫士郎，这里是卫宫从小生活的地方，即使没有视野，他也能够行动自如。
　　狗哥没有继续追杀几人，在他眼里，烟枪才是重点。
　　“你就是第七位御主吧，你的从者呢？”
　　“你猜猜他在哪里？”烟枪悄然消失。
　　狗哥神情越发地凝重起来，这不是普通的雾气，是有着【隐秘】概念的特殊雾气，或者说【鬼雾】。
　　作为死亡女神的爱人，他对于死亡能量还是很熟悉的。
　　下一刻，一道半人高的身影悄然出现在他的身旁，手中拿着小刀捅向他的腰子。
　　【肾击】。
　　拥有着‘枪之技艺极致’的狗哥纵然没能提前感知到对手的出现，但是他绝对的用枪技巧还是帮助他用枪身挡住了锋利的小刀。
　　“暗杀者职介吗？”对于这种精通暗杀术的职业者，既然逮住了他们，就不能让他们再躲回阴影中，不然下一次你可能就会付出生命的代价。
　　【大神宣言】，狗哥抓住对方泄露的气机，【刺穿死棘之枪】枪身上荆棘之花绽放，锁定必中的命运。
　　下一刻，枪尖刺穿半人高的身影。
　　不对劲！
　　虽然拥有击中实物的感觉，但是对方是和自己一样的从者，怎么会如此轻易地就被击败，拥有着敏锐战斗直觉的狗哥立马跳离原地。
　　果然他的身后又出现了一个半人高的身影，而之前被刺穿的身影化作泡沫消散。
　　“你离开吧，我们不是敌人。”烟枪的声音从雾气中传了出来。
　　在这里和大狗拼命可不是他愿意的，他的目的仅仅只是为了刷卫宫大侠的好感度，好在接下来的圣杯战争中自保而已。
　　不知不觉中自己好像变得有点咸鱼，不符合自己老银币的定位了。
　　但是还在跳着的右眼提醒他，这个世界很危险。
　　滑头鬼，他召唤的从者，日本百鬼夜行的头领，传说中的鬼王。
　　这是使用他在自己的新人任务宝箱中获得的【滑头鬼之孙的友谊凭证】这件道具，本来是他准备用来突破四阶的宝物，此时用在了这里不知道是赚是亏。
　　【镜花水月】，这是刚刚滑头鬼抵挡住狗哥【大神宣言】的技能，能够将真实的伤害转化为虚幻，不过有着极高的限制。
　　首先是没有人观察到自己必死的结果，所以【鬼雾】的作用不仅仅是帮助滑头鬼偷袭，也是【镜花水月】的前置条件。
　　第二，对方的阶位不能够高出自己，因为都是圣杯召唤的从者，所以即使有强有弱，但是在生命的本质上是处于同一阶位的。
　　第三，每天只有三次使用限制，十二点之后刷新。
　　不过尽管这项技能限制很多，但却是少有的克制【大神宣言】的神技，幸好大狗没有将其修炼到‘击中必死之命运’的程度，不然今天烟枪也不会装逼。
　　银币当久了，偶尔当一回正义的伙伴也不错。
　　烟枪思维有些发散，又快速地收束，呸呸，怎么能自己咒自己呢，鬼才要当正义的伙伴。
　　“哦，好不容易遇到一个这么有趣的对手，怎么能如此轻易地就离开呢？”狗哥露出感兴趣的神色，他参与圣杯之战的目的，就是痛痛快快打一架。
　　看来今天是免不了一战了，烟枪望向仓库的方向，希望他们快点。
　　仓库内，卫宫大侠即使还弄不清楚发生了什么，但是烟枪这位颓废大叔正在保护自己等人，自己的三名弟弟还站在身后，他知道他已经被逼入人生中的绝境了，后面即是悬崖，退无可退。
　　只能一往无前！
　　“等会儿如果那个杀人魔出现，你们就快跑，我拖住他。”
　　卫宫大侠的话让两个知道剧情的新人轮回者都有些感动，毕竟萍水相逢，能做到卫宫大侠这种程度的几乎没有。
　　白刃忍不住开口道，“大哥，我们不用跑。”
　　“什么意思？”
　　“父亲临死前交给了我一个秘密。”他指了指仓库之中正在发光的召唤法阵，“我们家有英灵亚瑟王守护，只需要你能够将她召唤出来，击退那个杀人魔并不是难事。”
　　卫宫大侠抓住了救命稻草，“怎么召唤？”
　　“你站在法阵中央，用召唤言灵试试。”东云开口道，他记得英灵的召唤言灵，将其原原本本的告诉了卫宫大侠。
　　原著中是呆毛王主动救驾，而现在卫宫大侠不一定能够在千钧一发的时机内召唤出呆毛王，所以东云提出了这个尝试。
　　卫宫士郎记住后，庄重的宣言到：
　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　宣告
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　吾即手握其锁链之人
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于抑止之轮、天秤之守护者
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　其祖先为吾先师修拜因奥古
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复
　　卫宫大侠体内【远离尘世的幻想乡】化作桥梁连接此岸和彼岸，天蓝色的光辉如同破晓之刃，照亮整个庭院。
　　金色秀发，身披重甲的少女应召而来。
　　“汝就是我的master吗？”

第七十三章 你是谁？
　　卫宫大侠呆呆地看着蓝色月光下的呆毛王，尽管现在还处在危机之中，但是他还是不由神情恍惚，他好像见过对方，是那种超越时间线的相逢。
　　就好像是命运的必然一样。
　　“master，看样子你处在危险之中，敌人已经入侵了‘城堡’。”呆毛王呆毛一跳，很快就进入了状态。
　　她手持着【不可视的圣剑】感知到庭院中两个纠缠的身影。
　　“master，你可以告诉我敌人是谁吗？或者两人都是敌人。”呆毛王霸气地说道，作为型月女儿的她确实有这个资格。
　　“是那个拿枪的怪物。”卫宫大侠回过神来。
　　“知道了，master。”呆毛王直接冲进战圈，正面抵挡住了狗哥。
　　有着呆毛王的加入，烟枪的压力一下就小了不少，老银币本来就不擅长正面战斗，于是他让滑头鬼躲进阴影之中，伺机而动，让狗哥不敢全力以赴。
　　收回阴影中的【肾击】比挥出去的要恐怖的多。
　　狗哥本来想痛痛快快地战一场，不过可惜的是他的御主言峰绮礼是个老银币。
　　他用【刺穿死棘之枪】荡开【圣剑】，然后无趣地说道，“我的御主担心我一挑二失败，所以我今天才不得不撤退。”
　　最后留下一句‘不怕死，就追上来’的逼话就离开了。
　　不过他离开的瞬间，塞德里克脸色变得难看起来。
　　他对着东云三人开口道，“我有点想上厕所。”
　　东云有些奇怪地看了一眼，不过还是点了点头。
　　塞德里克离开了不一会儿，远坂凛带着红A登场。
　　正在呆毛王和红A试探性攻击的时候，卫宫大侠看到了自己喜欢的远坂同学忍不住开口道，“停下，saber！”
　　呆毛王难以置信的回头看向卫宫大侠。
　　看到这经典对峙的一幕，烟枪忍不住感慨道，“带着大老婆见小老婆，不是自己找的修罗场吗？”
　　另一边，路灯下的狗哥被拦了下来，他紧紧靠着路灯杆，站立在光源之下，因为这是他唯一存在的‘证据’。
　　除此之外，【天空】，【大地】，【城市】······等等的概念都消失在光源之外的黑暗之中。
　　或许也可以说，他和这杆路灯一起从世界之中被剥离进另一个空间之中。
　　没想到自己的最后一战会是这样，狗哥自嘲地笑道。
　　身经百战的他连敌人都找不到，这就意味着他和敌人的差距实在是太大了，即使有【大神宣言】也不知道该往何处投掷。
　　就在他准备殊死一搏的时候，黑暗中传来对话声。
　　“学姐，你快要完全堕入黑暗中了。”
　　“······”第二个声音明明在说话，但是他听不清说了什么。
　　“唉，小不忍则乱大谋，毕竟没有出事。”
　　“······”
　　“圣杯之战后，你可以好好将他打一顿，让他感受感受社会的毒打，免得以后狂的没边。”
　　最后他只看到一对包含一切的天蓝色眸子和一对吞噬一切的深紫色眸子看了自己一眼。
　　黑暗渐渐散去，城市的嘈杂声重新显现。
　　狗哥轻呼了一口气，这次圣杯还真是危险呢。
　　解决完一切，塞德里克移形换影从厕所中出来。
　　大狗也真是的，不知道卫宫大侠除了大老婆，二老婆之外，还有三老婆吗？而且一个比一个难惹。
　　“圣杯战争，就是七位从者和御主一切争夺万能许愿机的魔法之战。”远坂凛简单地给卫宫大侠解释了一下什么叫做圣杯战争。
　　“这么说你和烟枪大叔也是御主咯。”卫宫大侠带着不可思议的目光看向了周围的人，最后他发现好像只有自己和黑夜这位弟弟不知道发生了什么。
　　其他的每个人都或多或少地知道圣杯战争。
　　“别这样说。”烟枪敲了敲烟灰，“我只是被意外的卷入这场战争中，可没有什么争夺圣杯的想法。”
　　他连连摆手，听到圣杯二字，他现在脑袋有些疼。
　　以后一定要绕着带‘圣杯’的走。
　　珍爱生命，远离圣杯。
　　“这么说，你也是不想要圣杯的人了？”远坂凛兴奋地撑着桌子，这位和卫宫同学的关系很好，如果他们都不想要圣杯，那么就是自己天然的盟友。
　　如果能够笼络他们的话，这次圣杯战争自己就稳了，因为已经有差不多一半的从者在自己手上了。
　　塞德里克看懂了远坂凛的想法，少女，谁告诉你圣杯战争只有七位从者？
　　烟枪也看懂了远坂凛的想法，“我可以不要圣杯，还能够帮助你夺取圣杯，但是需要你们远坂家的魔术来换。”
　　听了烟枪的回答，远坂凛有些意动，但是魔术是一个家族的根本，即使她是家主，也不能这么草率的下决定。
　　“我需要思考一下。”远坂凛慎重地说道。
　　“不过在这之前，我要带卫宫同学去见这次圣杯战争的裁决者。”
　　在现在远坂凛的心目中，言峰绮礼还是那个人见人爱的好师兄。
　　听到要去见愉悦怪，烟枪下意识地看了塞德里克一眼。
　　不过随后他拒绝了，因为今天黄历不好，忌出门。
　　伊莉雅可是正带着B叔赫拉克勒斯在大街上堵人。
　　那位宙斯最强之子，在这次圣杯战争中，是除了金闪闪之外最强大的英灵，烟枪可不想要和对方交手。
　　其他知道剧情的狗比一定正等着在捡漏。
　　“今天受到这么突然的袭击，大家都累了，明天再去找仲裁人吧。”
　　烟枪说的有理，远坂凛自然不好强求，她点了点头，带着红A离开了。
　　夜深人静，士郎独自躺在床上，看着手背上已经使用了一道的令咒，有些睡不着觉。
　　塞德里克轻缓地打开了房门的动作，还是惊动了他。
　　他起身看向了塞德里克，“黑夜，你有什么事吗？”
　　塞德里克点了点头，关上房门后，一道固化结界雏形将整间屋子笼罩。
　　这惊动了一直隐藏在屋子一角的呆毛王，她看向地面，那里已经被一个巨大的法阵所笼罩。
　　“【真理王冠】，【全知之眼】，【全能之手】，你是谁？”呆毛王立马拔剑，护在卫宫士郎身前。
　　仅仅是这三个魔法印记所代表的意义，就比她今天遇到的所有敌人还要恐怖。

第七十四章 他们还小，还什么都不懂
　　“saber。”卫宫大侠拦下了呆毛王，虽然他发现塞德里克也隐藏着秘密。
　　但是他愿意相信塞德里克。
　　大侠克黑化啊。
　　塞德里克微微一笑，“不管我是谁，在这个世界，士郎都是我的大哥。”
　　“黑夜，你可以告诉我发生了什么事吗？”卫宫大侠神情有些激动地说道。
　　“当然，我就是为此而来。”塞德里克点了点头。
　　一只凤凰落在他的肩膀上。
　　两人合力之下，驱动着幻影移形将卫宫士郎和呆毛王挪移到了伦敦时钟塔。
　　看着突变的景色和时间，卫宫大侠内心的震撼可想而知。
　　“舍弃吟唱的大魔术？”呆毛王有些紧张地握紧了【圣剑】。
　　“这不过是另一个世界独特的施法技巧罢了。”塞德里克想了想，“嗯，在你的认知中算是大魔术也没有错。”
　　另一个世界的施法技巧，呆毛王在内心苦笑道，这一点都不比大魔术听着让人安心。
　　“这里是哪里？”卫宫大侠问道，既然塞德里克说过他还是自己的弟弟，大侠就相信塞德里克不会害自己。
　　“伦敦时钟塔，欢迎来到补习班。”塞德里克微微一笑。
　　他带着卫宫大侠走了进去，两侧看到这位‘夺法之魔’的学员纷纷散开，躬身行礼，就像迎接君主一般。
　　“那东云他们呢？”卫宫大侠疑问道。
　　东云和白刃虽然没有那么亲近，但是也算是自己的弟弟。
　　“他们还小，还什么都不懂，不知道就是对他们最好的保护。”塞德里克一边带着卫宫大侠往传承学科走，一边开口解释，“我在房间内留有炼金幻象，以他们的技术是发现不了的。”
　　卫宫大侠点了点头，既然塞德里克这样说，就有他的道理。
　　“到了。”塞德里克推开一扇厚重的大门，这是时钟塔内的一项重地，专门的大仪式地下密室。
　　又整个伦敦地脉供给，甚至必要的时候可以抽取【岛之力】，必须要君主申请，才能够使用，在这里重新举行一场圣杯仪式都不成问题。
　　“格蕾，这是我大哥卫宫士郎，大嫂呆毛王。”塞德里克介绍三人相互认识。
　　看到自己的异世纪信息同位体，格蕾和呆毛王相互震惊了一会儿，发挥了天然呆属性，“你好。”
　　格蕾看向塞德里克，“我这样做真的能够帮助导师吗？”
　　作为师控的格蕾还是最关心王妃。
　　“当然。”塞德里克笑着点了点头。
　　虽然王妃明令禁止让格蕾掺和进圣杯仪式，但是帮一点小忙还是可以做到的，就比如借一借圣枪【闪耀于终焉之枪】。
　　最先开口的就是一直被格蕾提在手中的【终焉之枪】本体，亚德。
　　“小子，别想要其他人碰本大爷的身体，本大爷是格蕾一个人的，只接受纯洁而又正义的少女爱抚，你居然想要一个臭男人摸本大爷，做梦·······”
　　亚德还在嘀嘀咕咕，塞德里克提着笼子取了出来，将魔术礼装扔给了卫宫大侠。
　　直接动手不逼逼，“大哥，你向它注入你的魔力。”
　　卫宫大侠捧着这件活的魔术礼装犹豫道，“真的可以吗？”
　　不过他还是相信塞德里克照做了。
　　亚德立马停止了唠叨，发出呻吟，“哦，天哪，这是什么？！”
　　“像母亲温暖的怀抱，又像春天的阳光，乳白色的，纯净而又浓浓的魔力之源，我还要，更多，给我更多。”
　　听着亚德的骚话，卫宫大侠差点将这件神造之物扔了出去。
　　塞德里克撇了撇嘴，结婚之后，你就是夫妻共有财产了。
　　呆毛王能用，我卫宫凭什么不能用。
　　好吧，实际上【终焉圣枪】的机制和雷神的【喵喵锤】一样，名义上是独属于一个人，但是只要符合一个概念，骑士的八大美德，【正义】，【牺牲】等等，那么他们是可以在别人手上发挥更强的实力的。
　　塞德里克觉得【圣枪】，【圣剑】这种东西，在卫宫大侠手上应该比亚瑟王厉害。
　　就像雷神的【喵喵锤】在队长手里可以锤灭霸一样。
　　呆毛王在思想觉悟方面，还是比大侠要弱上一筹。
　　“你们这一代的卫宫家都是怪物吗？”一旁的君主·布里西桑忍不住开口道，塞德里克的资质就足以让他惊叹了。
　　卫宫大侠能够瞬间驯服传说中的【终焉圣枪】，这本身就像亚瑟王拔出石中剑一样的神话故事。
　　自己以后是不是要开一个孤儿院，专门接收养子，布里西桑认真地考虑道。
　　“这位是？”卫宫大侠询问道。
　　“我的导师，君主·布里西桑，也是这次的仪式主祭人之一。”塞德里克笑着说道。
　　“很荣幸见到你，卫宫士郎。”对于有才能的人，君主·布里西桑不吝啬他的好意。
　　“您好，布里西桑阁下，我的弟弟黑夜承蒙您的照顾了。”卫宫大侠恭敬地说道。
　　“哪里的话，正是有了黑夜的帮助，我才能够在魔法的道路上继续前进。”
　　君主·布里西桑笑着说道，而且这句话是真心实意的，因为今天要举行的大仪式，就是自己和黑夜一起设计的，如果成功的话······
　　君主·布里西桑觉得自己就真的有可能推开魔法的大门，一窥里面的究竟了。
　　所以为了这个实验，君主·布里西桑将自己所有的身家都砸了进去。
　　他有些担忧的看向塞德里克，“这个实验毕竟还不完善，我们还有很多时间可以逐步完善，真的要立马开始？”
　　君主·布里西桑犹豫地说道，因为这个实验是真的九死一生，虽然卫宫士郎得到了【终焉之枪】的承认，但是君主·布里西桑觉得还是要稳妥一点的好。
　　毕竟这关系到他以后的魔法道路。
　　强行将两个大魔术仪式融合到一起，虽然解决了最初的排斥问题，但是怎么看怎么不保险。
　　塞德里克开口道，“没有问题，我大哥的资质可是比我还要高。”
　　听完了塞德里克这句话，君主·布里西桑有些动容。
　　“而且大哥现在参加了圣杯战争，如果不快点增强实力，哪来的以后。”
　　“确实有道理，那就开始吧。”

第七十五章 我卫宫，左手幻想乡，右手圣枪
　　“等一等，还要加个保险。”塞德里克开口说道。
　　走到了卫宫士郎身前，“大哥，不要抵抗，记住祂的真名【远离尘世的幻想乡，阿瓦隆】，解放祂。”
　　说着，他的手上浮现出自己独特的炼金法阵【真理王冠】，右手直接伸入了卫宫士郎的体内。
　　一道道沉重锁链纠缠的声音响起，光是声音的厚重感，就像是束缚住泰坦巨人一样。
　　自己的体内封印着一位泰塔巨人？
　　塞德里克体内的魔力之源剧烈的消耗，【远离尘世的幻想乡】虽然只是一件神造之物，但是也是一整个世界，就算卫宫大侠不抵抗，还配合，想要将祂解放可不容易。
　　他的额头滴落大滴的汗水，“大哥，解放语！”
　　卫宫士郎反应过来，他以自己浅薄的魔术知识说道，“我以卫宫士郎之名，【远离尘世的幻想乡，阿瓦隆】，我解放你。”
　　锁链崩断，卫宫大侠看到塞德里克从他体内抽出了长长的，粗粗的······【阿瓦隆】。
　　【阿瓦隆】在卫宫切嗣这种人手中，只是圣遗物，最大的作用就是医疗兵，但是在卫宫大侠手中。
　　就是一整个世界的雏形，天外国度，【远离尘世的幻想乡】，可以抗衡【天地乖离开辟之星】的绝对防御。
　　【远离尘世的幻想乡】显形之后，还是不想要离开卫宫大侠，祂在呆毛王和大侠之中犹豫了一下，最后化作光团，依附到卫宫大侠左臂上，形成独特的真名烙印。
　　【终焉之枪】亚德立马大喊道，“你这个小贱人，卫宫士郎是我的，滚粗他的身体。”
　　什么不要臭男人之类的话，只化作了两个字。
　　真香！
　　一旁的呆毛王看到这一幕，她是【幻想乡】的前任主人，而【幻想乡】现在的选择让她有些黯然。
　　自己果然是没有资格背负王座之人吗？
　　“大哥，你先解放【终焉之枪】吧。”塞德里克休息了一会儿，有些火热地开口说道，“仪式马上就要开始了。”
　　听到这话，【终焉之枪】亚德立马开口，“快，快解放我卫宫，我也要进入你的身体，和你融为一体。”
　　将自己的解放语传递给卫宫后，卫宫大侠调动自己的魔力之源，开口道，
　　古老的神秘啊，消亡吧
　　天真的谜题啊，全都归于虚无吧
　　圣枪，拔锚
　　亚德其实是两部分构成的，一部分人格是【终焉之枪】，另外一部分虚拟人格是阿特拉斯学院七大兵器【超演算机能】作为封印圣枪的外壳。
　　因为【圣枪】太过于独特了。
　　【终焉之枪】其中一个特性，就是不断增强持有者的肉体和灵魂上限。
　　而这个特性源于【终焉之枪】的本质，终焉之枪的持有者会神灵化。
　　当然不是说持有者会成为神明，而是成为某种概念上的神灵，虽然拥有神明之力，但是会失去自我。
　　贯穿天地的金色螺旋光柱从卫宫大侠手中绽放。
　　整个时钟塔都撼动起来，但是这里毕竟是西欧魔术师的老巢，一点都不亚于神造物，全力约束下，将圣枪的力量限制在这间地下仪式阵中。
　　如果有人现在观察整个大伦敦的地下河流会发现，地下水流速比以往要快了很多，欢快如同孩童。
　　这不仅仅是因为时钟塔抽取地脉。
　　同时是【岛之力】苏醒的象征。
　　手持着【阿瓦隆】和【终焉之枪】的卫宫大侠，是这座岛屿的继承者。
　　祂在欢迎祂的新主人。
　　“不可思议，不可思议！”君主·布里西桑连连感叹，作为传承学科的学部长，眼前发生的一切，对于他来说就像是神话一样。
　　【阿瓦隆】和【终焉之枪】在这个时代的主人重新出现了，自己作为英伦的领民，是不是应该跪迎？
　　让汉金白宫那一家子搬出去？
　　“好了，导师，我们开始仪式吧。”塞德里克笑着说道。
　　“是，是的，开始仪式。”君主·布里西桑忍住激动，对卫宫大侠行了一个古代的礼节说道，“陛下，请这边来。”
　　卫宫士郎不好意思地站在三个仪式法阵中间。
　　它们是由两个大魔术仪式法阵和一个真言祷告仪式法阵共同组成的。
　　布里西桑再次向塞德里克确认道，“没有问题吧？”
　　如果卫宫大侠出事，自己可就是英伦三岛的罪人了。
　　这可不是说笑，而是会真的发生。
　　【岛之力】会永远厌恶自己，除了背负诅咒之外，还永远不能踏足这片土地。
　　“放心，就算出事，都有人兜底。”塞德里克笑着说道。
　　“你确定祂会回应我们，祂可是基本上不会主动回应魔法以下的仪式，毕竟对方是根源的化身。”
　　“我确定那位大佬会回应，优秀员工哪个公司舍得？”
　　君主·布里西桑站进左边的大魔术法阵，这是传承学科的【先祖传承之力】。
　　塞德里克站进右边的大魔术法阵，这是他自己设计的时间魔术【未来信息摄取】。
　　“于过往中显现，至伟之力降临，此地，此身，继承者手持古老契约，岛之力显化。”
　　“遥远之命运，时间长河之下游，呼唤彼方之人，此身之未来，于现在显化。”
　　布里西桑的【先祖继承之力】很好理解，毕竟是传承学科的老艺能了。
　　而塞德里克设计的这个大魔术，是他基于【时间转换器】，【固有时制御】创造的，可以从未来的卫宫士郎那里借取力量的魔术。
　　就像第二法【平行世界观】的宝具【万华之杖】可以从平行世界的自己那里借取力量，塞德里克经过研制，他换取了一种思路，既然最后红A能够直接将他的力量传递给卫宫大侠。
　　这就意味着现在之人继承未来自己的力量是可以做到的，所以塞德里克才凭借自己在时间上的知识设计出这个大魔术。
　　两股从过去和未来的至伟之力降临。
　　即使有【阿瓦隆】和【终焉之枪】的保护，但是卫宫大侠还是感觉自己就快要融化了一样。
　　这时候，一声不可知的叹息响起，第三个最小的真言祷告仪式上出现了一位不可视的身影。
　　祂是抑制力之一，根源的化身，人类意志的集合体，阿耶赖识，也是卫宫大侠以后的老板。
　　祂伸出手，抑制力显化，平衡了过去和未来两股至伟之力。
　　半个小时后，这项堪比魔法的大魔术仪式缓缓结束，卫宫大侠周身的魔术回路直接突破80条，同时古老和未来的知识被强行灌注于他的脑海。
　　他睁开双眼，灿烂如星辰。
　　从今天起，诸天轮回之地又将多一个卫宫大侠的传说。
　　我，卫宫士郎，左手【幻想乡】，右手【终焉之枪】，圣杯之夜，是兄弟就来砍我！

第七十六章 昨天晚上补魔了
　　第二天，卫宫一家和和美美的坐在一起吃早餐。
　　“据报道，昨天本市发生了三起大型煤气爆炸，摧毁了四个街区，所幸没有人员伤亡，请大家一定要注意好自己家的煤气阀门，定期检查维护。”
　　电视里播放着冬木市的传统艺能，老银币烟枪看得津津有味，右眼角贴着一贴膏药。
　　卫宫士郎慵懒地趴在桌子上，就像是被掏空了身体。
　　塞德里克做好早餐端了过来，说道，“我们先开饭吧，樱学姐说她最近有事，就不来了。”
　　听到小樱最近不会来了之后，烟枪连连点头，“不来就好，不来就好。”
　　一边吃饭，一家人一边闲聊。
　　东云主动开口，“黑夜，你昨天晚上去大哥的房间里干什么了？”
　　几双筷子一愣，诡异地一起停顿下来。
　　烟枪疑狐地看着被掏空身子的卫宫士郎，他本能的觉得有些不对劲，但是自己的右眼一直在跳，从未停歇。
　　【危险预兆】这个技能已经废了，被他用一贴膏药给封印住，所以他直觉告诉自己不对劲，但是又不明白哪里不对劲。
　　塞德里克放下筷子，微笑道，“我昨天晚上去大哥房间给他补魔了。”
　　东云：噗。
　　白刃：噗噗。
　　烟枪：咳咳。
　　已经明白了补魔是什么意思的卫宫大侠赶忙开口道，“别听黑夜瞎说，我们昨天晚上就是睡不着，一起闲聊罢了。”
　　东云，白刃：好啊，你这条咸鱼，背着我们刷好感度，我们怎么没有想到呢？
　　烟枪看着这和谐的一幕，微笑着问道，“昨天晚上闲聊了些什么？”
　　塞德里克老老实实地开口，“过去的一些事，和关于未来的畅想。”
　　烟枪点了点头，黑夜这小子有点天赋，如果他能够在新手宝箱中刷出【卫宫士郎的友谊凭证】就赚大发了。
　　吃过早饭，烟枪递给塞德里克一件系着红绳的布偶，“有什么事，拉红绳我就知道了。”
　　作为老银币，他是不喜欢直接出现在敌人面前的，所以今天去拜访言峰绮礼，他就不去了。
　　本来他是不想要黑夜掺和进的，转念一想，有着卫宫大侠这个主角在，那些资深轮回者也不会将一个新人作为目标针对，让他去刷刷好感度也不错。
　　“我们也要去。”东云和白刃两人开口道，我们也要刷好感度。
　　“滚回去！”烟枪用自己的烟杆一人脑袋上敲了一下，“黑夜是言峰牧师的学徒，你们是吗？”
　　卫宫大侠也开口道，“你们就留在家里吧。”
　　昨天他和塞德里克交流之后，也认为东云和白刃还小，不知道的为好。
　　离开前，烟枪嘱托道，“万事小心点，躲远点。”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“放心吧，大哥会保护我的。”
　　又转头对卫宫大侠说道，“是吧，大哥。”
　　卫宫大侠连连点头，“只要我在，就不会让人伤害到黑夜。”
　　烟枪想了一会儿，saber的上限还是很高，配合令咒，打不过应该能跑的掉，于是安心道，“早去早回。”
　　塞德里克没有多说什么，虽然看不见卫宫大侠现在的属性面板，但塞德里克估计应该是这样的。
　　卫宫士郎（过去？未来？）
　　力量：60
　　敏捷：60
　　体质：60
　　智力：60
　　魅力：60
　　幸运：？？
　　注：该项指标为凡人之极致，神域之开始。
　　技能：
　　1.岛之力max：拥有能够扛起英伦三岛之力的男人
　　2.强化魔术LV7：我能够强化神造之物
　　3.投影魔术LV7：让我看看我有什么宝具
　　4.抑制力的加护：根源之契约者，你打我也要看看我的老大是谁
　　5.核弹弓术max：卫宫流独特弓术，一发入魂
　　6.魔术回路构造（80条）：应该不算少吧
　　7.王者资质：我卫宫别的不会，就是霸气侧漏
　　8.固有结界·无限剑制max：我就是人剑合一
　　······
　　专属宝具：
　　1.【闪耀于终焉之枪】：你让我捅一下试试
　　2.【远离尘世的幻想乡】：有本事你就破了我的膜
　　3.【超演算机能】：让我猜猜你在干什么
　　从者：
　　亚瑟王阿尔托莉雅
　　真是好奇现在的卫宫大侠和金闪闪互捅的结果啊，塞德里克露出兴奋的目光。
　　在街边的转角处，塞德里克三人遇到了等候的红A和远坂凛。
　　红A作为卫宫士郎的未来身，他本能的感觉到今天的卫宫士郎和昨天不一样，但是两者的阶位相差实在是太大了，他仔细感知，又什么都感知不到。
　　算了，找个机会把他做了就是，不跟他多逼逼。
　　作为人生苦逼的红A太痛恨自己的过去身了，正义的伙伴的誓言最讨厌了！
　　塞德里克在一旁露出逐渐变态起来的笑容，真想看到红A捅卫宫大侠的时候两人的表情啊。
　　“老师，做好了。”
　　塞德里克端出了一锅热腾腾的麻辣火锅，川味的精髓都融入其中。
　　闲聊还是要一起吃火锅的好。
　　言峰绮礼一脸愉悦地看向自己的爱徒，自从吃过火锅之后，他就像是打开了新世界的大门，原来愉悦的食物不止是麻婆豆腐。
　　万物皆可愉悦，只要将他们涮入火锅之中。
　　卫宫士郎和远坂凛看着跳动的红汤，恐惧地摇了摇头。
　　“这是无趣的人啊，只有我和我的爱徒能够享用这天赐之物。”
　　说着和塞德里克一起享受起美味的火锅。
　　一边吃着火锅，言峰绮礼更加详细地给卫宫大侠介绍道，“圣杯战争的实质，即是七位御主统领从者的厮杀，为了争夺万能的许愿杯。”
　　“那如果我放弃呢？”卫宫大侠还是问出了这句话，他实在是接受不了和远坂凛还有烟枪厮杀这个结果。
　　“只要你使用完所有的令咒，重新成为一个普通人，我作为监督者自然会负责保护你的安全，不过那是最愚蠢不过的决定。”言峰绮礼嗤笑道。
　　卫宫大侠表现的太软弱了，和他现在这位弟子相比，一点都不能引起他的愉悦。
　　“令咒，我放弃此次圣杯的争夺。”卫宫大侠举起右手，两道令咒散发出猩红色的光辉。
　　在远坂凛和言峰绮礼震惊的目光中逐渐消散。
　　“你在干什么，笨蛋！”远坂凛震惊地说道。
　　这个时候塞德里克举起了左手，他的手背出现了新的令咒，“我卫宫黑夜，正式和saber缔结契约，争夺此次圣杯之战的胜利。”
　　saber出现在塞德里克身后，“遵命，吾之御主。”
　　这是两人在昨天就商量好了的，塞德里克走到台前，卫宫士郎成为他的底牌。
　　毕竟是老千层饼了。
　　言峰绮礼愣了一会儿，看向塞德里克哈哈大笑起来，“果然不愧是我的爱徒。”
　　声音震荡整个教堂，越发的愉悦起来。

第七十七章 我也不想参加圣杯战争的
　　“这怎么可能，圣杯在选定了御主之后，是不会产生新的令咒的。”
　　离开教堂的远坂凛仍然不可思议地说道。
　　圣杯是不会在产生新的令咒，但是什么东西挤一挤不就都有了吗，塞德里克在心里说道。
　　“我也不知道，大哥放弃了令咒之后，新的令咒就出现在我的手背上，这或许就是我们卫宫家的宿命吧。”塞德里克一脸无辜地说道，“其实我也不想参加圣杯战争的。”
　　“家族的宿命吗······”远坂凛喃喃地说道，算是接受了塞德里克的解释。
　　“凛，发现了敌人。”一旁默不作声的红A开口道。
　　作为弓兵的他，侦查能力在七位从者之中是最强的。
　　“有多少？”远坂凛放下之前的问题，沉稳地询问道。
　　“就目前看来是两个御主和两个从者在跟踪我们。”
　　“将他们引向郊区吧，不能在城市中开战。”卫宫士郎说道，接受了过去和未来的知识，他不再像原来一样天真。
　　既然圣杯战争阻止不了，那就必须要永远结束这个残忍的仪式，这是昨天晚上塞德里克告诉他的。
　　对方好像也没有开战的意思，任由他们将其引向郊外。
　　“出来吧，藏头露尾的家伙。”saber率先开口。
　　“别误会，我们没有恶意，只是想要寻找盟友。”一位资深轮回者走了出来，毕竟是经历过十个轮回任务的家伙，他是主动让红A发现踪迹的。
　　“什么意思。”远坂凛警惕地说道，除了卫宫她谁也不相信。
　　“你就是远坂家的家主吧，我叫做茶壶，很高兴认识你。”资深轮回者说出自己的代号。
　　“茶壶？真是一个古怪的名字。”
　　“名字仅仅只是一个代号而已，不是吗，就像我们说的，我们这是为了寻找盟友而来，我叫做蝰蛇。”另外一个轮回者出现。
　　他们来找卫宫的目的很简单，对方作为主角，有世界意志罩着，跟着他，至少能够全身而退，他们在三阶轮回者中都不算是强大，争夺圣杯什么的，确实没有那个胆量。
　　“这次的圣杯战争并不像你想象中那么简单，远坂家主。”蝰蛇接着说道，C妈爆炸已经篡改了整个剧情。
　　原本没有希望在这种高阶世界搞事的资深轮回者们，召唤出自己的从者之后，未必不会想要试试看能不能夺取第三法圣杯。
　　那在诸天轮回之地中，也算是7阶以上的力量，是通往高阶的凭证，价值不亚于完整的神性。
　　“你既然知道我是谁，怎么敢说出这样的话？”远坂凛自傲道。
　　作为御三家的家主，他们家是整个圣杯仪式的创造者之一，居然有人说比她还要了解圣杯。
　　“七大从者之一的caster因为特殊的原因自爆了，在临死前，她对圣杯做出了我们难以理解的事，所以这次的圣杯战争不仅仅是有七位御主和从者。”
　　蝰蛇解释道。
　　远坂凛本来想要反驳，但是想到塞德里克手臂上无端出现的新的令咒，将话语咽了下去。
　　这可能是真的，不然解释不了为什么卫宫黑夜手背上会出现新的令咒。
　　“况且你们很快就会感受到我们的诚意。”茶壶笑着说道，看向了卫宫士郎，“你觉得呢？卫宫家主。”
　　塞德里克咳嗽了两声，亮出了手背上的令咒，“我才是saber的御主。”
　　茶壶：我是没有睡醒吗？
　　蝰蛇：这个圣杯世界怎么奇奇怪怪的。
　　他们对视了一眼。
　　“你是烟枪带着的新人吧？”
　　卫宫家一共就那几个人，所以瞒不住轮回者的视线。
　　“嗯，烟枪是我的导师。”塞德里克老老实实地说道。
　　茶壶和蝰蛇对视了一眼，压下自己的震惊，“烟枪果然厉害，居然已经动手了。”
　　正在家里咸鱼看报纸的烟枪突然止不住的喷嚏起来。
　　他摸了摸自己的额头，难道除了中风，自己还感冒了？
　　远坂凛插话道，“我不懂你们在说什么，但是你们的诚意在哪？总不是跟踪我们吧。”
　　正在说着，一位身穿紫色贵族服饰，有着一头白金色秀发的合法萝莉出现在几人面前。
　　“呐，你们说完了吗？”
　　看着她身后如同巨人一样高大魁梧的战士，远坂凛开口道，“狂阶职业者？”
　　“又见面了，大哥哥。”伊莉雅冲着卫宫大侠微微一笑，或者说她一直等待着在圣杯战争中再次和这个切嗣救下来的小孩相遇。
　　她必须要在圣杯战争中杀死卫宫大侠，这样才能够证明切嗣抛妻弃子的做法是错误的。
　　“早安，我名伊莉雅·冯·爱因兹贝伦。”
　　“爱因兹贝伦家族的人？”远坂凛惊讶道，御三家同时参与圣杯的制作，他们是最了解圣杯的人，所以召唤的从者也比一般的御主要强大的多。
　　她用魔术看向了伊莉雅身后的赫拉克勒斯，一股强大的魔力冲天贯地。
　　“怎么可能？这是什么样的怪物？”远坂凛开口说道。
　　“这就是我刚刚提到的我们带来的好意。”茶壶开口说道，“对方是神话中的英雄，赫拉克勒斯，拥有着【十二试炼】，如果不将他杀死十三次，是不可能打败他的。”
　　至少我们是不可能，茶壶看了看自己身边的人，虽然4VS1，但是赫拉克勒斯只能交给金闪闪解决。
　　“要将这种怪物杀死十三次？”远坂凛震惊道。
　　“所以我们会掩护你们撤退的。”茶壶开口道，“酒吞童子，拦住他。”
　　一位长相俊美，有着一头火焰般红发的青年，他手持一柄武士刀拦住了B叔。
　　因为圣杯的举行地在东木市，所以如果召唤的是这片土地上的传说，会有额外的加成，轮回者们都知道这一点。
　　酒吞童子？塞德里克嘴角渐渐挂起愉悦的笑容，果然你们都富得流油。
　　“saber，迎敌。”塞德里克命令道。
　　随后和几人缓缓撤离，虽然berserker对于自己来说并不是无解的存在，但是这个时候还是不要暴露实力为好。
　　我也不想参加圣杯战争，我只想要圣杯，直接给我哪来的那么多事？

第七十八章 烟枪，你隐藏的好深
　　有saber正面拦住赫拉克勒斯，酒吞童子在一旁掩护，双方的战力虽然还是不平等，但至少能够拖住对方。
　　伊莉雅也一步步追向撤退的众人，她的周身环绕着【泪之剑】，这是爱因兹贝伦家族传承的魔术礼装，可不是【黏土巨人】能够比拟的。
　　作为以炼金术闻名的御三家，【泪之剑】是每位家主的护身武器，是比【月髓灵液】还要强大的魔术礼装，再进一步就是神造之物了。
　　众人在【泪之剑】的追猎下且战且退。
　　茶壶和蝰蛇通过道具互相交流。
　　“这东西怎么这么恐怖？”
　　“魔法侧的超导浮游炮，配合一个小圣杯的能源驱动，你说呢？”茶壶吐槽道，“圣杯战争就不是我们这群低阶轮回者该参与进来的。”
　　“六阶的宝具遍地都是，即使能级不够不能发挥全部力量，但是轻轻松松就能杀死我们。”
　　“看到远坂凛刚刚扔出去的宝石没有，就没有一颗低于三阶的。”
　　“还不快点叫你的从者出来，伊莉雅可不会对我们手下留情，死了就什么都没有了。”
　　【泪之剑】已经分裂成十几个子体，其中一半负责攻击，一道道能量光束从类似于使魔一样的飞鸟中射出。
　　另外一半化作环绕在伊莉雅身边的光束护盾，任何攻击没有抵达之前，都会被光束击穿。
　　塞德里克一边躲在几人身后，一边拉住想要出手的卫宫大侠，一边观察这件奇特的魔术礼装。
　　即使是他也不得不承认，如果不用上概念级的力量，很难突破这柄【泪之剑】，有着一个小圣杯的能源供应，它几乎做到了凡物的极致。
　　而且伊莉雅应该不止这一件魔术礼装，继承了爱因兹贝伦家族在时钟塔留下的底蕴之后，塞德里克可是清楚的知道这个炼金术家族有多少家底。
　　就比如一直伺候着伊莉雅的两个人造人，实际上是炼金魔偶，特殊的炼金材料作用下，真实的战斗力一点都不低于五阶。
　　所以能够挡住金闪闪几招的。
　　“坚持会儿，红A不会看着我们被杀的，我的从者可是我们两个的底牌，如果暴露了这件底牌就失效了，那群老银币可是在看着我们呢。”
　　茶壶和蝰蛇选择直接和卫宫士郎结盟，有好处也有坏处，好处不用多说，坏处自然是暴露了自身的底牌。
　　所以一定要留一手，这样才不会被吞地渣都不剩。
　　“以前在我们23区一直听着烟枪怎么怎么老银币，本来没觉得什么，但是这次不得不防那老小子一手。”蝰蛇感慨道。
　　“可不是，让新人顶在前面，他怎么会这么狠，对方还是狂狼交代了的人。”茶壶附和道。
　　躲到两公里之外的红A终于带来了他的支援，一道流星从天际滑过，【伪螺旋之剑】。
　　类似于天然气管道爆炸的幽蓝色火焰将berserker笼罩，刺目的光焰冲天而起，狂风将一排排树木压倒。
　　伊莉雅暂时停止了攻击，看向了【伪螺旋之剑】射来的地方，敌人的攻击虽然还是没有办法打败berserker，但是已经有能力杀死自己了。
　　她兴意阑珊地摆了摆手，“今天就到这里吧。”
　　走的最后，还不忘提醒卫宫大侠，“你一定要好好活下去哦。”
　　活在无尽的痛苦之中。
　　“总算结束了。”茶壶擦了擦额头的冷汗，和这种超常规的土著作战，是他少有的经历，如果不是手里面握有从者，见到伊莉雅的第一时间，他就会迈开腿逃跑。
　　不过这次也不算亏，至少回归诸天轮回之地后有的吹嘘，老子也是参加过圣杯之战的男人。
　　塞德里克适时的凑上前去说道，“前辈刚刚真是厉害，居然能够抵挡住伊莉雅。”
　　茶壶矜持地笑了笑，“这没什么，不过年轻人不要轻信他人啊。”
　　塞德里克露出疑惑地神色，“前辈这是什么意思？”
　　“如果我们没有记错的话，你是狂狼的人不是烟枪的人吧。”蝰蛇拉着塞德里克走到一边，和茶壶开始了二人转。
　　“烟枪这个人可不简单，不要被他卖了都不知道。”茶壶若有若无地提醒了一句。
　　塞德里克既然现在是saber的御主，不管烟枪是怎么做到的，这已经是事实了。
　　如果能够在这次圣杯之战中，将这个新人从烟枪手中拉拢过来······
　　不，只要花些代价，很有可能将这个新人拉拢到自己的阵营。
　　所以一定要叫烟枪那个老银币这次赔了夫人又折兵。
　　“契约者52390号向你转账500轮回币。”
　　主神的声音在塞德里克脑海中提示到。
　　塞德里克有些吃惊地望向茶壶，没想到他得到的第一笔轮回币是在这种情况下。
　　“新人的日子不好过，这算是我作为前辈给你的鼓励。”茶壶拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“契约者78293号向你转账500轮回币。”
　　主神的声音再次响起。
　　“跟着我们不会让你吃亏的。”蝰蛇也拍了拍塞德里克的肩膀。
　　收到1000轮回币的塞德里克心情正好，露出和煦的笑容，“谢谢前辈，我一定会记住你们的好。”
　　真是肥的流油啊。
　　因为一起对抗过berserker，所以算是暂时结成了同盟，一众人回到了卫宫府邸。
　　“烟枪，你隐藏得够深啊。”
　　蝰蛇和茶壶一口同声地对着警戒的烟枪说道。
　　“什么意思？”
　　“什么什么意思。”
　　“你不说什么意思，我怎么知道你什么意思。”
　　“你自己清楚什么意思。”
　　被绕糊涂了的烟枪一脸郁闷地说道，“这里不欢迎你们。”
　　对于今天进不进卫宫府邸，其实已经不重要了，因为和卫宫大侠搭上了线，还在这位新人心中埋下了伏笔。
　　再激怒烟枪可没有什么好处，毕竟对方隐藏的这么深，一定所图深远。
　　在蝰蛇和茶壶走后，烟枪详细询问了今天的经历。
　　“你的手背上出现了令咒？！”听到这一段后，烟枪直皱眉。
　　会是谁下的手？
　　难道上次C妈真的在圣杯上捅了个大窟窿？
　　东云和白刃对视一眼，又埋下了头隐藏怨愤，如果不是烟枪拦着，自己两人未必不可能成为新的御主，他实在是有些太偏帮黑夜了。

第七十九章 为爱痴狂之人
　　“特别消息，据本台了解到，一枚微型流星穿过大气层，坠落于本市东南方位3公里外的森林，从而引起森林大火，请市民们不要恐慌。”
　　“同时具地质与天象灾害所专家估计，本市已经进入流星雨高发期，请各位市民如无必要，不要外出去往野外，以上就是本台记者为您带来的实时新闻。”
　　夜里，烟枪一边跳转电视台，一边接着询问早上发生的事情，特别是关于蝰蛇和茶壶两人。
　　他们走之前的目光实在是太诡异了。
　　“导师，他们转给了我1000轮回币。”塞德里克立马将轮回币转给烟枪，证明自己所言非虚。
　　作为老银币的烟枪立马就知道了蝰蛇和茶壶的意思。
　　他抖手就转了2000轮回币回来，叹息地说道，“你能不能不要这么实诚，以后在轮回任务中，遇到你我都不好意思下手。”
　　塞德里克摸着后脑勺说道，“毕竟您是我的导师，如果什么都瞒着您就太不够意思了。”
　　“小子，记住要小心所有人，看着吧，今天的事情没完，就算你不贪心，总有人会贪心的。”
　　“您是指？”塞德里克带着疑惑询问道。
　　“小心白刃和东云那两小子，今天他们的眼神不对。”烟枪一边吞云吐雾，眼神中闪过一抹阴影。
　　作为新人导师，只要新人不动手，他确实不好提前下手。
　　“嗯，我会小心的。”塞德里克没有拒绝烟枪的提醒。
　　“既然你已经成为了御主，有些事可以知道了。”烟枪开口道。
　　“什么事？”塞德里克询问道。
　　“新人任务虽然没有击杀宝箱和主线任务，但是最后结算的时候也会有评价的。”
　　“而这个评价是从你在这次任务中所有的表现，共同决定的。”
　　“一般我们导师是不会将这件事告诉你们，以免你们自己作死，还将剧情弄的一团糟，这是诸天轮回之地默认的规则。”
　　“但是既然你成为了saber的御主，小心一点刷一刷评价还是有机会的，毕竟这是主神对于新人的一次评估，祂会在你们的新人宝箱中看情况对你们投入资源。”
　　“原来如此。”塞德里克点了点头。
　　“不过你不要自己作死，万事先和我商量一下，刷评价是好事，自己作死又是另外一种概念了。”烟枪随意地提醒了一句。
　　不过以这小子的实诚，自己就算不说，也什么事情都会告诉自己吧。
　　狂狼还真是找了个好苗子。
　　有天赋，有运气，还实诚，如果再狡猾一点，应该能在诸天轮回之地走很远。
　　两人正在闲聊。
　　一股猛烈的魔力风暴冲天而起，整个冬木市的魔术师都能够感受到。
　　“黑夜，你感受到了吗？”saber和卫宫大侠一起来开木门，对着塞德里克说道。
　　“这是？”
　　“另外一位从者，不过他好像失控了。”saber开口说道。
　　“我们应该去阻止他。”卫宫大侠面色凝重的说道，以他现在的能力已经弄清楚了那里的情况。
　　如果不阻止对方的话，恐怕整个冬木市都会毁于一旦。
　　“那就走吧。”塞德里克点了点头，他害怕卫宫大侠单独行动，破坏自己好不容易控制住的局面。
　　众人赶到之后，看着这位从者伟岸的身影，烟枪发出呻吟，“他是怎么做到的？”
　　那是如同山岳一般巨大的身影，它匍匐在圆藏山上，因为它的脊椎没有办法完全支撑起自己八个巨大的头颅。
　　每一个头颅都带着绝对的疯狂，它们嘶吼着，“花骨，你在哪里，给我出来！”
　　“熊猫眼？他这么吊？”另一侧，之前嘲讽过熊猫眼的SB男对着自己身边的同伴说道。
　　他的同伴面无表情地拉开距离，“记住，这次回去之后碰到大佬，要跪下道歉，态度要诚恳。”
　　“所有御主集结。”
　　言峰绮礼通过教会特殊的魔术通讯手段，告知了所有御主集结之地。
　　几分钟后，圆藏山之外的郊区陆陆续续的出现了御主和从者的身影。
　　言峰绮礼开口道，“紧急情况，一位御主召唤的从者berserker已经失控，berserker现在正在侵蚀圆藏山，如果它成功了，将会提前取出圣杯，造成无法挽回的灾害。”
　　“经教会决定，哪位御主可以驱离berserker，就能获得多余的令咒。”
　　言峰绮礼亮出了一手臂的令咒。
　　同时在刚刚的宣言中，他提到的是驱离，而非杀死，因为这位berserker在这片土地上，除非是神明不然是无法杀死的。
　　“你告诉我们和那种东西打架？恕不奉陪，溜了溜了。”蝰蛇最先开口道。
　　“在冬木市这片有加成的土地上，召唤出berserker的八岐大蛇，那小子是怎么做到的？”茶壶直到现在还是难以置信。
　　“什么小子，以后见到要叫大佬，以后我要进宫服侍大佬。”SB男一脸狗腿子地说道。
　　“这比十年前圣杯战争中caster召唤的海怪还要恐怖吧。”剩下的一位资深轮回者说道，“狂阶这个特殊的兵种，本来就是舍弃理智，追求力量的从者，在七位从者之中，有着‘绝对之力’的称呼。”
　　“对方不仅仅召唤出了八岐大蛇这种日本最厉害的天灾，同时还在这片土地上，靠着这里的信仰加持，除了神明，我想不到有谁能够解决对方。”
　　末的，他看向一直不说话的花骨，“祸是你惹出来的，你不说两句？不然大佬拿到了圣杯，你跑得掉？”
　　花骨嘴硬地说道，“他已经彻底失去理智了，如果他拿到圣杯，我们谁跑得掉？”
　　圣杯里面装着此世之恶，这是所有人都知道的事情，如果八岐大蛇融合此世之恶，恐怕就算是须佐之男降世，都拿对方没有什么办法了吧。
　　卫宫大侠拉住塞德里克，虽然答应过塞德里克要隐藏实力，但是在这种情况下，他已经要忍不住自己的洪荒之力了。
　　塞德里克也一脸的头疼，没想到一位资深轮回者还真的给自己带来了极大的惊喜。
　　果然，舍得一身剐，大佬也能拉下马。

第八十章 我是正义的伙伴
　　怎么办，塞德里克看到卫宫士郎焦急的神色，比他还要焦急。
　　环顾了四周之后，塞德里克沉吟起来。
　　让C妈发动背叛神性？
　　可是对方已经和berserker融为了一体，还是狂阶的存在，疯子能背叛谁？
　　难道现在就要动手，可是自己还有一些布置没有做好，即使能够击杀所有人，但是不一定圣杯就是自己的，如果没有拿到圣杯，那么瞎忙活一场又有什么用？
　　烟枪止不住地打了个寒颤，用哀求的语气对塞德里克说道，“我们快走吧，这次圣杯战争不搅和了，只要逃离日本，天塌不下来。”
　　型月世界中的八岐大蛇虽然对于自己等人是无解的，但是在这个世界中，至少有两个巴掌的人能够轻松灭了它。
　　塞德里克在心里叹了一口气，可惜了，没有十全十美的事情，手握两张底牌的自己，只要用卫宫大侠引出金闪闪，再用小樱偷袭，未必不能一劳永逸。
　　就在塞德里克想要动手的时候，烟枪拉住了他，“我们躲远一点，这里要爆发大战了。”
　　他指了指天空，一架如同空天战机的金色御座发出强烈的光辉，御座之后无数宝具整装待发。
　　金闪闪。
　　塞德里克松了一口气，对方如果忍不住先出手，自己就可以继续隐藏起来。
　　果然当伏地魔就是爽。
　　在上次的圣杯战争中，即使远坂时臣恳求，金闪闪也不过走了走过场。
　　那是因为caster召唤的海怪没有影响到祂的切身利益。让祂觉得不值得花力气。
　　但是这次失控的八岐大蛇，可是直接指向圣杯。
　　将圣杯视为自己的宝物的金闪闪怎么能够容忍这一点？
　　极度自我的祂可不会在意是不是会暴露自己的存在。
　　或者在祂的认知之中，祂一个人就可以横扫所有人。
　　“滚开，你这个杂修，不要用你肮脏的身体碰到圣杯！”
　　金闪闪的声音如同神明宣言，响彻在天际。
　　一道道宝具如同利斧，刺破黑暗，从天而降。
　　轰鸣声如同雷霆，响彻云霄。
　　宝具洞穿了八岐大蛇如山一般的身躯。
　　但是很快肉体重新愈合，八只头颅仰望着天空，从蛇口中喷射出一道道灭世光柱，即使是金闪闪的御座都不敢直接接下这种蕴含着湮灭之力的攻击。
　　巨兽和神明之间的战争打响，整个圆藏山都震动起来。
　　“奇怪，八岐大蛇有这么强的恢复力？”烟枪看到八岐大蛇的一个头颅被金闪闪斩下之后，立马重生起来。
　　“那东西是我们能够理解的吗？”听到烟枪的话，蝰蛇嗤笑道。
　　“不对劲，神话中八岐大蛇可是被斩下脑袋而亡的。”烟枪小声地分析道。
　　“即使须佐之男的武器是神器，但是金闪闪也不弱啊，没道理斩下的头颅还会复原。”
　　资深轮回者们也意识到了这个问题，如果八岐大蛇的头能够这么快复原，那当年须佐之男凭什么打败它？
　　“那你的意思是？”
　　“熊猫眼来自哪里我们都知道，他用来召唤八岐大蛇的东西应该很特别，你们想想，这种类型的八岐大蛇谁听说过？”
　　“你们不觉得它的颜色很特别吗？”
　　这条八岐大蛇整体呈雪白色，如同白樱一样。
　　塞德里克顺着烟枪的思路思考下去，有着超凡智力的他很快就想到了一种来源。
　　《龙族》中的白王血裔。
　　白王的血肉好像就可以被称为【八岐大蛇】，拥有着肉体不断复苏的能力。
　　如果对方能够搞到他的血肉，召唤出这种八岐大蛇并不是不可能。
　　因为型月世界的英灵召唤很特别，它更近似于概念的具象化，也就是说英灵未必需要真实的存在，只要他们能有具体的概念，那就可以被召唤出来。
　　而白王虽然是另外一个世界的产物，但是有了祂的血肉，自然有着存在的概念，再结合这里的八岐大蛇传说。
　　于是有了这条雪白的八岐大蛇。
　　但对方能够以三阶轮回者的实力搞到白王血肉，不是运气逆天，就是实力强大。
　　果然在诸天轮回之地什么都有可能发生，绝对不能小觑任何对手。
　　轮回者中不少人都想到了这条八岐大蛇的来源。
　　“那金闪闪还不快解放【天地开辟乖离之星】，这样子可杀不死对方。”有着近乎能够无限复生极致的白王血肉，如果不能摧毁核心，那么一切的攻击都是徒劳。
　　烟枪努了努嘴，“对方是靠着圆藏山的，如果金闪闪发动宝具，会将整个圆藏山连带圣杯一起毁去，所以金闪闪一直打得缚手缚脚。”
　　“干，熊猫眼那个家伙还真是找了个好地方召唤。”
　　“要叫大佬，懂不懂规矩。”SB男开口道。
　　烟枪从善如流，“一位疯子大佬，真不知道他怎么回归。”
　　只要能够解决对方的血肉核心，就可以杀死它。
　　塞德里克眼神微闪。
　　烟枪拉了拉他，“我们撤吧，这不是我们能够解决的，留下来看戏也没有用。”
　　塞德里克露出苦笑，他拉着烟枪看向了saber。
　　而这个时候saber总算是给力了一回。
　　她面色严肃地走到塞德里克身前，“御主，请您下达命令，我必将讨伐此兽。”
　　“干。”烟枪说道，这就是这些有名的从者不好的地方，如果不坚守他们的信念，之前所有刷的好感度都归零。
　　而且他已经注意到了跃跃欲试的卫宫大侠。
　　虽然你是大侠，但是这个时候，你还想要上？
　　塞德里克一把按住想要动手的卫宫大侠，“这里就交给我吧。”
　　烟枪露出吃惊的神情，在他看来即使好感度归零，同时失去saber的信任，和命比起来还是不值一提的。
　　“你想清楚没有，别犯傻，不值得的。”
　　“导师，你听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　烟枪明白了他的意思，如果能够解决八岐大蛇，不仅能够刷满saber和卫宫大侠的好感度，塞德里克的新手评价也会大幅度上升。
　　这是每个轮回者自己的选择，烟枪确实没有必要再干预了。
　　他拍了拍塞德里克的肩膀，“活着回来。”
　　“当然，我可是正义的伙伴。”

第八十一章 我早就说过，他就没那个命
　　“什么情况。”
　　塞德里克一边和saber跑向熊猫眼召唤的八岐大蛇，一边询问C妈美狄亚具体的情况。
　　C妈毕竟是神代魔法师，或许比自己看到的更多。
　　一直跟在塞德里克身边的C妈浮现身形，她开口道，“对方召唤berserker用了很特殊的神性血肉，同时为了舍弃唯一的弱点，还和berserker融为一体。”
　　C妈所言的弱点，就是御主本身，就算是从者再强大，他们脱离了御主之后，都不能单独存在，这一点上，即使是金闪闪也一样。
　　所以berserker八岐大蛇虽然厉害，但是熊猫眼这个三阶召唤者就是致命的弱点。
　　他为了隐藏这个弱点，已经和berserker融为了一体。
　　“完全合一了吗？”塞德里克皱了皱眉，如果是那样，就有点麻烦了。
　　“没有。”美狄亚说道，“据我在令咒中的背叛神性现显示，对方是用特殊的方法半融合进八岐大蛇的体内，整个过程还可以逆转，就是不知道对方会使用什么样的技术。”
　　“果然留有后手。”
　　塞德里克感叹道，即使熊猫眼确实愤怒到失去理智，但是对轮回者来说利益才是第一，从他召唤之地就可以知道，他并不是没有头脑。
　　他在赌，赌金闪闪舍不得圣杯，这样在其他从者奈何不得的情况下，他只要能够得到圣杯，自然就会结束这一场圣杯之战。
　　轮回任务自然也就结束。
　　到时候发动后手，顺利回归主神空间。
　　而且金闪闪确实舍不得圣杯，因为他的存在本来就是靠圣杯维系的，如果毁灭了圣杯，他就只能回归英灵殿，相当于自杀。
　　况且金闪闪不知道熊猫眼获得了圣杯之后，就可以立马离开这个世界，所以才和他在这里僵持不下。
　　“可以确定核心位置吗？”
　　“被隐藏在胸腔深处，而且一直在移动中，一般的攻击根本无法抵达。”C妈露出为难的神情。
　　“所以我们需要开辟一条道路进去。”塞德里克快速地定下计划。
　　“美狄亚，你发动结界保护好我们，saber，趁着八岐大蛇的注意力全部都被金闪闪吸引走，用【契约与胜利之剑】为我们开辟一条通往胜利之路。”
　　“美狄亚，指出核心的位置。”
　　“可是御主，进入这种具有强大吞噬力的血肉之中，稍有不慎，您就会被完全吞噬，不如让士郎完全发动【终焉之枪】毁灭对方。”
　　saber有些担忧地说道。
　　“那样圣杯可就一起毁灭了，你难道想要看到十年前的惨剧再次发生？”塞德里克反问道，小圣杯打开的天之空隙都可以毁灭大半个冬木市，大圣杯如果不用特殊的方法结束仪式，带来的灾难要远远大过小圣杯。
　　“是我考虑不周。”
　　塞德里克举起左手，令咒显化，“令咒，saber，为我开辟通往胜利之路。”
　　火红的令咒联通圣杯，带来源源不断的魔力。
　　呆毛王周身的自然之灵在歌唱，作为有着湖之仙女加护的呆毛王也算是半个自然之子。
　　金色的圣光在自然的祝福下点亮。
　　【不可视的圣剑】显露出其本来的面目。
　　“EX咖喱棒！”呆毛王高举圣剑，圣剑的光辉贯穿天地，竖斩而下。
　　如同神灵手持一柄不世利剑，不断切割着八岐大蛇的血肉。
　　血肉之中，深可见骨的胸腔在一瞬间显露出来。
　　“【固有时制御】·时间加速。”塞德里克发动了手中的大魔术。
　　经过半年的不断学习强化，他已经将自我时间加速推向了新的程度，现在他可以带着一个人加速1分钟的时间。
　　拉着C妈美狄亚，整个世界变成了灰白二色。
　　一切的色彩在达到光速的极致之后都消融了，唯一剩下光速本身还保留着原本的色彩。
　　顺着saber开辟的道路，塞德里克和C妈冲进了血肉消融的胸腔之内。
　　结束了【固有时制御】之后，八岐大蛇的血肉瞬间重新愈合，而这在外人看来都发生在一瞬间，甚至不明白发生了什么。
　　C妈支撑起魔术结界，抵挡住龙血的侵蚀，因为本身就有额外的一分钟，再加上确定的坐标，所以两人立马找到了核心血肉。
　　那是一团如同肉瘤的巨大心脏，熊猫眼如同胎儿一般孕育其中。
　　如果他真的成功了，这次不只是会得到残缺的圣杯，同时也可以继承白王之血吧。
　　说不定23区还真会出现一位大佬。
　　轮回者果然给点阳光就灿烂。
　　塞德里克没有多逼逼，找到了核心，解决方法就简单了。
　　他发动炼成阵，消融了整个核心血肉。
　　“剥夺他的令咒吧。”塞德里克将还在沉睡的熊猫眼提了出来。
　　令咒是C妈赐予的，自然可以被剥夺。
　　“是，master，我们需要控制这条八岐大蛇吗？毕竟是强大的战力。”
　　C妈有些心动地说道，她的金羊毛在召唤的时候损毁，没有办法召唤出她的最强宝具【魔龙】。
　　对于八岐大蛇自然心存野望。
　　“算了吧，berserker不是短时间内能够控制的，不要节外生枝，反正只要我们能够截取核心血肉，自然可以重新召唤出来。”
　　“是。”C妈美狄亚发动大魔术，剥夺了令咒的同时，加快八岐大蛇‘存在依凭’的消失。
　　主动让圣杯吸收它。
　　八岐大蛇胸腔内出现一个孔隙，那是通往圣杯之路。
　　一秒钟之内，如山一般的八岐大蛇就被孔隙吸收殆尽。
　　蝰蛇看到这一幕，愣了愣，砸了砸有些干的嘴巴，“这算剧情杀吗？”
　　在他们看来，只看到通天彻地的咖喱棒光柱，光柱还没有消散完，随后三秒内，整个八岐大蛇就消失殆尽。
　　“应该算是吧。”烟枪有些不确定地说道。
　　他决定等一会儿问问塞德里克发生了什么。
　　“早知道这么容易，害得我们瞎担心了一场。”SB男开口道，“我想是抑制力看不下去，借咖喱棒出手了吧。”
　　他是最不想要看到熊猫眼成为大佬的人。
　　“散了吧，散了吧，那小子就没有成为大佬的命，还真以为坐上龙椅，就可以当皇帝了。”
　　SB男嗤笑一声，然后转头热切地对烟枪说道，“烟枪，什么时候将这个新人带出来让我们看看，资源可不能独享啊。”
　　烟枪没有理会，直接掉头就走。

第八十二章 吾爱吾师，吾更爱真理
　　“插播一条新闻，我市圆藏山附近发生了罕见的微型流星雨，大气摩擦下还引起了巨型海市蜃楼，请各位市民不要恐慌，这只是自然现象。”
　　“下面让我们有请地质和气象灾害所的专家为我们解释这一特殊的自然奇观。”
　　“您好柳生专家。”主持人看向了柳生一郎。
　　至于说上一位柳生专家，好像是在回家的路上被人打了，现在还躺在医院里。
　　“主持人你好，我们研究所在之前就已经提醒了广大的市民朋友，我市已经进入了流星雨高发期，在这种特殊的天象时期，发生任何奇特的自然灾害都不要恐慌，这只是正常现象，请大家相信科学。”
　　烟枪随意地跳转电视台，都播着同一条新闻。
　　八岐大蛇出现的事情实在是太大了，真是辛苦圣堂教会的工作人员了。
　　混口饭吃真不容易。
　　“你是说，你在用令咒驱使saber行动的时候，出现了一道模糊的身影，看不见祂的样貌，也听不见祂说的话？”
　　烟枪询问道。
　　塞德里克老老实实地点了点头。
　　“看来这次圣杯战争真的非同一般，背景板大佬这么快就出手了。”烟枪没有太过怀疑塞德里克，除了他之前积累的良好信誉产生的灯下黑之外，七阶大佬的具体描述，一位新人如果没有看见过是说不出来的。
　　自己也是从别人那里听说过这些大佬出场时独特的画面。
　　随后他有笑着对塞德里克说，“你小子真是好运道，有saber在，这评价刷的可真轻松。”
　　说着他重新塞满烟叶，小鬼为他点燃，一阵阵烟草香气的白雾飘散。
　　“最后即使因为大佬的出手拿不到全部评价，但是收益也十分可观啊。”
　　“这都是您教导的好。”塞德里克一边为烟枪烤着牛肉，一边说道。
　　东云和白刃眼底的阴翳更深了。
　　夜深人静之时，塞德里克已经搬出了这个房间，现在他每天都和卫宫大侠睡在一起，烟枪也默许了这一点。
　　“那小子隐藏的够深啊。”东云说道。
　　“呸，一条舔狗，舔到最后一无所有。”白刃愤愤地说道。
　　“原本还以为他是一条咸鱼，现在看来有独特的舔人技巧，怪不得在进来之前就听说他被大佬给看重了。”
　　“那我们怎么办？你看到的，只要烟枪在，什么好处都给那小子，我们就像是后娘养的。”
　　“新人导师可不止烟枪一位。”东云阴阴的说道，“快睡吧，明天还要上学。”
　　塞德里克也没有睡，他在盘算着接下来的剧情。
　　这次八岐大蛇之灾，将整个圣杯之战加速了不少。
　　因为仅仅一只八岐大蛇，就已经填满了四分之三还多一点的圣杯。
　　原著之中，金闪闪本来是在从者死了差不多一半的时候出手，加速圣杯仪式的过程。
　　而现在看来，祂可能就快要出手了。
　　所以自己也要赶快行动，将最后的布置做完。
　　想到这里，他起身和卫宫大侠打了个招呼。
　　幻影移形到龙套男的魔术工坊内。
　　“仪式进行的怎么样了？”塞德里克开口询问王妃韦伯。
　　韦伯通过这间已经可以算是顶级的魔术工坊开始查阅一条条仪式记录数据。
　　“圣徒已经在圣杯之中确立下坐标，同时抵御住了圣杯的污染，我们可以通过圣徒向圣杯内投放‘干扰素’了。”
　　“那就快一点吧，金闪闪应该要动手了。”
　　“没想到还能和他再次交手啊。”一旁百无聊赖的大帝感叹道。
　　“只希望你别被在捅一次。”王妃韦伯和C妈工作久了之后，莫名地觉醒了毒舌属性。
　　“嘿嘿，那怎么会呢。”大帝傻笑道，但是他不得不承认自己和那位最古之王有着天壤之别，所以他现在才听从王妃的安排。
　　不过眼前这人的恐怖还要超过那位最古之王啊，大帝下意识地看向一直和煦的微笑着的塞德里克。
　　不愧是有着【真理王冠】，【全能之手】，【全知之眼】才能的家伙。
　　“美狄亚，你去布置战场吧，这次我希望万无一失，在对方用出【全知全能之星】之前。”
　　塞德里克最担心的不是【天地开辟乖离之星】，这件对界宝具虽然可以破坏神国，伤害到七阶神明，但是有着【远离尘世的幻想乡】在手，【天地开辟乖离之星】并非不能阻挡。
　　真正让塞德里克在意的是这件号称能够看破一切真名，一切本质的【全知全能之星】。
　　当然这和上帝那种位格的【全知全能】还是有差别的，不然金闪闪还要什么圣杯。
　　这件宝具是金闪闪的神性具象化，按照塞德里克的理解，对方使用之后应该会获得完整的神性，成为三分之二的七阶神明，拥有神明的视角。
　　看待问题本质的视角不同，所以才被凡人称为【全知全能】。
　　在【全知全能之星】配合下，【天地开辟乖离之剑】才能够发挥真正的伟力，所以塞德里克不想要对方使用这件宝具。
　　第二天，塞德里克如同往常一样前往教堂跟随言峰绮礼学习【八极拳】。
　　今天值日的黑虎小心地给塞德里克使了个眼色。
　　塞德里克在教堂外停住脚步，“什么事大佬？”
　　“你今天最好小心一点。”黑虎阴郁地说道。
　　“怎么了？”
　　“愉悦怪今天一直在笑，克制不住他愉悦的笑容。”
　　众所周知，愉悦怪笑的时候，一定是他想要搞事，而今天连笑容都克制不了，如果不是担心塞德里克这位好兄弟，黑虎早就溜了。
　　“有心了。”塞德里克点了点头。
　　这种时候还是那句古话，仗义每多屠狗辈，负心总是读书人。
　　“那我溜了。”黑虎说完，就直接开溜，塞德里克有saber在身，即使打不过，跑还是跑得掉的。
　　塞德里克缓缓地走进教堂，言峰绮礼高兴道，“爱徒，你可算来了，我等这一天实在是太久了。”
　　塞德里克也露出愉悦的笑容。
　　言峰绮礼一愣，随后哈哈大笑，声音难以掩饰住自己的愉悦，“爱徒，你果然比老师更让我惊喜，比切嗣更让我快乐。”
　　“老师，其实我以前有一位和您差不多的导师。”
　　“和我差不多？”言峰绮礼没有立刻动手，反而感兴趣地询问道。
　　“他的结局怎么样？”
　　“吾爱吾师，吾更爱真理。”

第八十三章 拳拳到肉才是法师的浪漫
　　“偷袭可不是一位‘光之子’该做的事情。”
　　塞德里克一边露出愉悦的笑容，一边闪身躲开身后狗哥的偷袭。
　　他瑰丽的天蓝色的眸子仿佛蕴含着一切的可能性。
　　想要偷袭一位拥有【未来视】的时间大魔术师可不容易。
　　“是你！”狗哥露出震惊地神色，他见过这双眸子，在那天黑夜，如果不是这双眸子的主人拦住，自己恐怕已经回归英灵殿了吧。
　　他跳到言峰绮礼身前，目光严肃地说道，“master，我提议快点撤离这里，敌人的信息不明确。”
　　作为一位想要痛痛快快战一场的英灵，狗哥能够说出这句话，证明他还是很护主的。
　　“小樱学姐，库丘林就交给你了，让他感受感受社会的毒打，别弄死了，帮我好好调教一下。”塞德里克对着阴影笑道。
　　还不等狗哥有下一步反应，他脚下的阴影就将他整个人都包裹了进去。
　　没有了狗哥的阻挡，塞德里克一步步走向言峰绮礼，“老师，现在就剩下我们了。”
　　言峰绮礼一边感受着极致的愉悦，一边摆出【八极拳】的起手式。
　　“斯巴拉西，斯巴拉西。”
　　“我做过最正确的决定就是收你为徒，卫宫黑夜，你比所有人都要让我感到愉悦。”
　　塞德里克一边撕裂碍事的上衣，一边说道，“老师，我在【八极拳】上还有几个问题想要向你请教。”
　　言峰绮礼也放下用黑羊皮包裹的圣经，脱下神父服，露出健硕的肌肉，“那我可要好好的指点下你，这可是作为我们师徒之间的最后一课。”
　　塞德里克估计言峰绮礼的体质，敏捷和力量都应该和自己差不多，10点一阶的极限，或许可以高出两三点，但高也高不到哪去，毕竟还是凡人之身。
　　塞德里克如果动用强化魔术，那么言峰绮礼的基础属性应该和自己差不多。
　　至于他的魔术水平，作为一个没有才能的人还是不要在塞德里克面前显露出来为好。
　　所以如果近身战，言峰绮礼唯一的优势，就是LV3【八极拳】。
　　在这一点上塞德里克LV1【八极拳】确实远远不如，如果和对方近身战，可以用莽撞来形容。
　　不过这也是他所期望的，哪个近战职业，不是在生死之间寻求突破。
　　而且分裂了魂器之后，他确实变得愉悦了起来。
　　言峰绮礼一个弓步，瞬间跨过两人之间的距离，右拳如同射出的利箭，带着撕裂空气的裂帛声。
　　太快了，塞德里克没有开启【未来视】，因为那样这次的教导就没有任何的意义。
　　他双臂交叉在胸前。
　　强化魔术·肉体强化。
　　“砰”的一声，塞德里克被打退了几步。
　　言峰绮礼趁着塞德里克身体失去平衡，右腿如同利斧一样横扫。
　　虽然在最后塞德里克还是勉强用手臂抵挡住了，但还是被巨力击飞了出去。
　　言峰绮礼放下自己如同金鸡独立的姿势，笑着说道，“爱徒，学会了吗？”
　　所谓的八极拳，指的不仅是天地八极，同时也隐喻人体的八极。
　　头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位都是杀人的利器。
　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。
　　作为和柔拳极致【太极拳】相提并论的【八极拳】在立意和威力上一点都不弱。
　　是钢拳的极致产物，所以它的至高之境才能够天人合一。
　　而后世提出的杀人术也脱离不了这两部拳术总纲的范畴。
　　塞德里克咳出一口血痰，在刚刚那种情况下，他根本来不及用强化魔术强化自己的腰身。
　　受到钢拳的重击之后，已经有不小的内损。
　　“真是神奇的拳术啊。”塞德里克赞叹道。
　　他用强化魔术强化了自己的内脏，压制住刚刚的内伤。
　　“让我们开始第二回合吧。”塞德里克露出愉悦的笑容。
　　“你可不要这么快就死了。”看到塞德里克如此坚韧不拔，言峰绮礼嘴角裂开最大的弧度，眼神中透露出贪婪的神色，“那就让我们感受更多的愉悦吧。”
　　一点点折磨自己的徒弟致死，没有什么比这更愉悦的了。
　　比得上所有的麻婆豆腐之和。
　　半个小时之后，塞德里克全身都是钢拳留下的淤青，在看不见的地方，他的内脏破损，骨骼折断，全部靠着强化魔术作为补丁，一点点强行接在一起。
　　不过言峰绮礼也不是完好无损，虽然在技艺上有着巨大的差距，但是两人的身体素质相仿，再加上强化魔术的支撑。
　　体力有些跟不上的言峰绮礼，右侧肋骨被塞德里克抓住时机给了一击，出现了骨裂。
　　“虽然很不想要结束，但是爱徒你有没有发现不对？”言峰绮礼趁着两人拉开距离，笑着说道。
　　虽然他很喜欢愉悦，但并不是没有脑子，库丘林已经被对方不知道用什么手段支开。
　　同时还有着隐藏在暗处的saber，如果不是这个弟子和自己一样，以愉悦为目的。
　　他早就动用底牌了。
　　但现在看来，这位弟子的天赋确实惊人，强化魔术配合【八极拳】能够在自己手上支撑那么久。
　　而且更恐怖的是他不断飞速进步的拳术，作为塞德里克的导师，言峰绮礼真的有些不想要杀他。
　　但是一想到自己爱徒最后露出的绝望的神情，他全身上下有兴奋地颤抖起来。
　　“您是说您指甲内隐藏的慢性毒药吗？”塞德里克全身肌肉的高温，让他身上的血汗蒸发成一层薄薄褐色的污渍。
　　虽然看上去有些狼狈，但此时他如同君主一般不可直视。
　　塞德里克摇了摇头，“您果然和我那位不争气的养父一样，尽喜欢一些小手段。”
　　说道这里，他全身上下的气势越发的沉凝起来，“你们难道不知道，拳拳到肉才是法师的浪漫吗？”
　　一声凤凰的啼鸣响起，一只燃烧着火焰的凤凰从天而降，他盘旋着，滴落可以治愈一切的眼泪。
　　晶莹的眼泪落在塞德里克身上。
　　毒素消退，肌肉组织愈合，脾脏，肝脏，肾脏这些损坏的内脏恢复如初。
　　骨细胞快速分裂，修复断裂的骨骼。
　　造血功能激活，更加强大的心脏压缩着血液流经全身。
　　塞德里克歪了歪头，全身骨骼雷鸣，血污自动脱落，悍勇的气势爆发。
　　【八极拳】LV2达成，体质+1，力量+1，敏捷+1
　　“老师，让我们开始第三回合吧。”塞德里克愉悦地看向言峰绮礼。
　　言峰绮礼：······

谢谢大家支持
　　已收到站短，请放心投资，求票票

第八十四章 烟枪派你来的？
　　“令咒······”言峰绮礼举起右臂，想要呼唤英雄王吉尔伽美什。
　　【自我时间加速】LV3，色彩褪去，一切化为灰白二色。
　　塞德里克闲庭散步一般走到言峰绮礼身边，他举起的手臂被塞德里克从肩膀上整个撕裂下来。
　　时间开始重新流动，斑斓的色彩重新回归世界。
　　鲜血流动，从言峰绮礼断臂处喷洒，染红了塞德里克的上半身。
　　塞德里克舔了舔嘴角的血液，“导师，您这种没有才能的人，是没有资格在我面前施展魔术的，即使是依托于魔法的令咒也不行。”
　　言峰绮礼感受着断臂处的痛苦，但是他的神情越发的愉悦起来，“那么，爱徒你接下来准备干什么？弑师？”
　　“不，不，不。”塞德里克连连摇头，“您可是依靠圣杯之力活下来的人，身体中流淌着圣杯的黑泥。”
　　“学生的第三法还有一点小小的缺陷，正需要老师你的帮助。”
　　十分钟后，塞德里克拖着已经晕了过去的言峰绮礼一步步走出教堂。
　　小樱学姐对库丘林的调教也差不多了，阴影显现，身穿华贵黑红色魔术礼装的间桐樱拖着死狗一样的库丘林，露出愉悦的笑容。
　　鲜血侵染了这片神圣之地。
　　该死，有些回过神来的塞德里克在心里骂了一句。
　　魂器的副作用已经越来越大了，必须要早点解决。
　　别人是杀妹证道，难道自己以后要专门弑师证道？
　　应该不算吧，顶多自己就是一个喜欢读书的人，嗯，简称读书人。
　　圆藏山柳洞寺。
　　花骨盘腿坐在正殿之中。
　　午后金色光辉斜射，光芒之中，蜉蝣轻舞。
　　暖阳照耀在浅褐色，油亮的，映着淡淡光影的地板上，禅香无风而起，如同微微炙烤的沉香一样醉人。
　　他的背后释迦牟尼拈花微笑。
　　腿上横放的斩魄刀发出欢快的轻吟。
　　花骨嘴角也渐渐挂起了一丝微笑。
　　突兀的，空气中弥漫一股浓重的血腥味，将他惊醒。
　　花骨面露不满，看向了挡住阳光的塞德里克。
　　塞德里克高大魁梧的身影，投下一大片阴霾，将整个大殿笼罩。
　　“烟枪派你来的？”花骨站起身来，斩魄刀在空气中划出粼粼波纹。
　　“我不想杀人，现在走还来得及，告诉烟枪，这个世界有古怪，老老实实待到结束，收获还不够大吗？”
　　他知道这个新人，手持着呆毛王saber，即使是资深轮回者也不敢小觑。
　　塞德里克审视了花骨一下，微笑着说道，“残缺版的天人合一，你是怎么做到的？”
　　这才是花骨不动手的原因，他现在正处在一个关键时期进一步，自然海阔天空，前途无量。
　　“没有听懂吗？”花骨皱眉道，眼前这个人身上的血腥味实在是太浓郁了，不仅仅是血腥味，里面还有着说不清道不明的东西，自己的禅境之中，对方就像是手持滴血战斧的野蛮人一样四处破坏。
　　“算了，反正等会儿也会知道。”塞德里克轻笑道。
　　“现在让我来看看诸天轮回之地的独行者都是什么样的水平，前辈你可不要死得太快咯。”
　　一条条魔术回路从塞德里克身上激活，强化魔术作用下，塞德里克就像身穿了一件强化魔术礼装。
　　灰色的魔术纹路覆盖他完美的上半身，如同一件铠甲一般。
　　一对洁白的燃烧着白金色火焰的羽翼从他后背伸展。
　　双眼瑰丽如同天空一般纯净，无数的可能性在那双蓝色的眼眸中流动。
　　“魔术投影·终焉之枪。”
　　一柄介于虚幻与真实之间的圣枪出现在塞德里克手中，他如同最后吹响号角的加百列一般。
　　极致的神圣和极致的邪恶在他身上完美的融合。
　　“你是谁？！”
　　花骨好不容易维持的禅境轰然崩塌，他通往六阶的道路也一样。
　　“你不是烟枪派来的？！”
　　“不，导师托我向您问好。”塞德里克笑着说道。
　　花骨不再废话，他明白眼前之人可能是自己遇到的最强大的敌人，即使算上那些轮回世界的土著也一样。
　　“浮生若梦惊蛰起，不至丝尽不方休，起舞吧，红蝶。”
　　花骨说出自己斩魄刀的初解语。
　　他手中雪亮的刀身化作一只只翩翩起舞的红蝶，蝶翼透明，在阳光之下，承载着蜉蝣起舞。
　　“炼金术·本质解析。”
　　塞德里克瑰丽的双眼之中，一道【真理王冠】法阵浮现。
　　这是塞德里克LV4炼金术和这个世界魔术结合的产物。
　　只要不超出他对事物的理解，他就可以缓缓解析看到的一切。
　　一条条无形的丝线漂浮在半空中，由红蝶拖曳着，编织着整个牢笼。
　　这次是花骨斩魄刀初解的杀招。
　　“有意思。”塞德里克伸出左手，凤凰跨越空间落在他的手上。
　　极致的魔法火焰【凤凰之焰】冲天而起，无形的丝线在火焰中化为灰烬。
　　金佛在高温中滴落眼泪。
　　烟枪到底隐藏了什么？
　　花骨额头滴落一滴滴汗珠，不仅仅是炙热的高温带来的，同时也是他内心的写照。
　　虽然在诸天轮回之地23区，烟枪老银币的名声鹊起。
　　但是没想到他隐藏得这么深，眼前这个疑是怪物的东西，就是他的底牌？
　　“前辈，你不让我看看你的底牌吗？”塞德里克一点点的逼近。
　　【终焉之枪】抬起，枪尖直指对方。
　　借助着卫宫大侠和【阿瓦隆】还有【圣剑】，塞德里克的解析速度一日千里，虽然还不能全完解析这种神造之物。
　　但是对于六阶以下的轮回者而言。
　　残缺的【终焉之枪】和完整的【终焉之枪】有区别吗？
　　“身如彼岸心如镜，滚滚红尘苦作舟，喧嚣吧，花骨。”
　　红蝶如同红焰自燃，一枚枚种子落下，忘川河畔，彼岸花开。
　　翠绿色的花枝抽展如同剑骨，双生花瓣旋转，如同剑刃切割整片空间。
　　塞德里克背后的羽翼化作护盾，抵挡住着锋利无比的剑刃。
　　整个柳洞寺，开满了彼岸之花，寺庙之内的和尚无一幸免。
　　“看吧前辈，您就算是再维持您的禅境，但是您的本质还是恶鬼啊。”
　　塞德里克疯狂地大笑道，“你没有看到你背后金佛落泪吗？”
　　“不如堕落，不如堕落到我的怀抱之中······”
　　一声声不可名状的低语在花骨耳边响起，勾连起他本身的罪恶。

第八十五章 你叫破喉咙也不会有人信
　　ヘ(￣ω￣ヘ)走开，你这个鬼东西不要过来。
　　花骨看向一步步向自己逼近的塞德里克。
　　他背后的羽翼支离破碎，羽翼落下如梦如幻，仿佛倒映着一个世界。
　　但是自己的卍解并没有想象中带来胜利。
　　“前辈，您还真是让人惊喜呢。”塞德里克的声音在花骨耳边响起。
　　原本还在十米开外的塞德里克，在下一秒出现在了花骨的身前。
　　怎么可能？！
　　随即，无数彼岸花在他面前绽放，构筑起一道花墙。
　　整个彼岸花海除了暗藏无数可以轻易撕裂四阶的剑气，同时也是他领域的雏形，连真正的法爷施展空间移动都需要考虑考虑后果。
　　“怎么不可能？空间不行，时间就不行吗？”塞德里克手中【终焉之枪】横扫，抵挡在他和花骨面前的界限一扫而空。
　　“不得不承认，你将斩魄刀作为从者来召唤，确实让人大开眼界。”
　　作为四阶轮回者的花骨当然还没能成功卍解。
　　不然他就会是五阶，而非四阶了。
　　但是这次的轮回任务给了他一个契机，提前体会卍解的契机。
　　在死神中，浦原喜助帮助黑崎一护活化了他的斩魄刀，从而让黑崎一护在一天之内战胜自己的斩魄刀，学会卍解。
　　但是这种方法对于普通人来说，实在是太危险了，不能战胜比自己高一阶本质的斩魄刀，只有死路一条。
　　不过这个世界给他提供了绝佳的机会。
　　将自己的斩魄刀当做从者召唤出来，既安全，还能够从斩魄刀上慢慢学会卍解。
　　所以他最开始才给塞德里克说，这个世界的收获已经够大了，不值得再冒险。
　　相信其他的资深轮回者也一样，召唤出和自己力量相符的从者，或多或少都可以学到东西，因为圣杯离他们实在是太远了，他们连黑泥那一关就过不了。
　　“前辈，不如留下来陪我吧。”一阵阵低语在花骨耳边响起，他想要逃命的意志渐渐如同风中烛火一样微弱。
　　泥奏凯，我才不想要陪你这个鬼东西。
　　花骨咬破舌头，舌尖血带来的甜腥味让他回过神来。
　　魅惑人类，或者类似的法术？
　　“魅惑人类？”塞德里克就像是知道花骨在想什么一样，“你怎么会认为我会这种学徒级的法术。”
　　“这是罪恶啊，是此世之恶，是你我的恶报。”一层层黑泥从塞德里克的毛孔中不自主的溢出来。
　　“背叛。”古老的卢恩文诉说着恶毒之语。
　　花骨顿时感觉到自己和斩魄刀之间的联系被切断了，铁锈一般的血液在口腔中渐渐苦涩。
　　不管了，代价再大，也必须要溜了，陪这种鬼东西，天知道有什么后果。
　　一张卷轴在他的储物空间中无风自燃。
　　瞬间他消失在这个世界中，再不见踪影。
　　“逃了？”黑化的塞德里克没有了敌人，一层层油腻的黑泥重新被收回他的体内。
　　该死，实验越发临近，自己就越疯狂。
　　塞德里克在心里说道。
　　现在实验已经进行到了最关键的一步，让自己适应此世之恶。
　　所以从言峰绮礼这个愉悦怪体内提炼出的此世之恶，都注入到了塞德里克的体内。
　　如果自己不是san值狂降，对方就算是有逃脱卷轴，也没有机会用出来。
　　反派话多，败在主角手中，果然是有道理的。
　　不过塞德里克并不担心逃跑的花骨，对方已经失去了斩魄刀这个核心能力，他死神的道路就算是废了。
　　而且这种直接从任务世界脱离的逃生卷轴，一定代价巨大，不然对方早就使用了。
　　反正作为独狼的对方，就算是叫破喉咙，在诸天轮回之地也不会有人相信的。
　　顶多是有一个四阶轮回者背书，23区更加疯传烟枪老银币的传说。
　　作为自己的导师，替自己背一口黑锅，难道不应该吗？
　　纯洁的火焰燃起，将柳洞寺笼罩，消弭了所有的战斗痕迹。
　　······
　　“你厨艺突破了？”烟枪端着一碗米饭，难以置信地说道。
　　仅仅只是一碗白米饭，他就吃出了世间极致的感觉，就好像自己能够想象到的一切美味都在其中。
　　这是什么鬼东西？
　　塞德里克和煦地点了点头，“卫宫大哥的教导下，我已经学会了如何将自己的心意融入其中。”
　　“你的心意？”烟枪接着刨了一口饭，他越吃越想吃，就像是挖掘了自己内心中所有对美食的***，仅仅是一碗白米饭，就像是饕餮了一顿满汉全席一样。
　　不够，不够，还要更多！
　　烟枪吃了两碗饭之后，饥渴地看向电饭煲，就像是魔鬼渴求灵魂一般。
　　“是啊，我终于学会下药了。”塞德里克说着轮回者们才懂的梗，“导师，您先喝口水。”
　　“美味多享也就那个意思。”
　　“超凡厨艺那么恐怖吗？”烟枪回过神来，他终于明白一饭爆衣是什么概念了。
　　凭借着强大的意志，他克制住添饭的冲动。
　　拿了一个靠垫后仰，塞德里克顺势将他的烟枪递了过去。
　　“导师，您请。”
　　“马屁精。”烟枪翘着二郎腿笑着说道，不过在黑夜的伺候下，自己好像真的很久都没有这么舒心了。
　　暴食之后浑身懒洋洋的，提不起一点劲。
　　如果他真的是自己的徒弟就好了，以后所有的事交给他处理，自己也能放心。
　　烟枪脑海中闪过这个念头，顿时他整个右脸疯狂的抽搐起来。
　　该死，回到诸天轮回之地后一定要将这个鬼技能提取出来卖掉！
　　没由来的一股怒火，全部被他撒在了【危险预兆】这个救过不少次自己狗命的技能上。
　　“导师，东云和白刃他们出去了。”塞德里克小声地说道，打断了烟枪的思绪。
　　“嗯，我知道了。”烟枪一改往日的谨慎，露出傲慢的笑容，“两只蚂蚱罢了，蹦跶不了多久。”
　　“老师心里清楚就好。”塞德里克点头。
　　“蝰蛇和茶壶两个居然想要挖我的人，就不怕他们带刺吗？”
　　“茶壶那个家伙居然能够召唤出酒吞童子······”烟枪想起鬼王之一的酒吞童子，内心克制不住嫉妒之情。
　　如果那个酒吞童子在他手上就好了，他本身的第一属性力量，就是【畏】，一种能够完美融合鬼怪的基础属性。
　　渐渐地，烟枪面容扭曲，克制不住贪婪，既然他们不仁，就不能怪自己不义，酒吞童子这个英灵还是交给自己保管为好。
　　他蠢蠢欲动地想要起身。
　　“导师，这么晚您要离开？”
　　“有些事。”烟枪既然决定下手，就不再迟疑。
　　“不用担心东云和白刃的事了，我会解决的。”
　　说完就拉开门离开。
　　循着自己在两位新人身上留下的烙印，烟枪一路尾随而去，不过在经过红灯区的时候，他犹豫了一下。
　　夜晚灯红酒绿，霓虹灯晃得他有些眼花缭乱。
　　自己好像很久没有碰过女人了吧？
　　“客人，您来的可真早，今天店里的酒水全部半价。”
　　一位女招待看到了彳亍的烟枪，拉住他的肩膀，烟枪感受女招待软软的肌肤，没有多少反抗地走进了夜店。

第八十六章 烟枪，你果然够狠
　　“saber，你跟着去看一下，能帮上忙，就帮一帮，毕竟我的老师很少，如果都死了就太可惜了。”
　　“他毕竟还有用。”
　　塞德里克露出愉悦的笑容。
　　将七宗罪的本质用超凡厨艺加持在轮回者身上，真好奇会爆发出怎样的威力来。
　　那碗饭中可是现在自己满满的心意啊。
　　如果这样都收拾不了两条杂鱼，导师你可是会让我失望的哦。
　　“可是你？”saber露出担忧的神色，在她这位自然之子的眼中，塞德里克已经漆黑一片，再也看不出人形。
　　不断地侵染周围的一切，就像是十年前那个杯子一样。
　　塞德里克没有给saber任何解释，幻影移形之下，他的身影消失在卫宫府邸。
　　烟枪酒足饭饱之后，从居酒屋中出来，他并没有忘记自己要干什么，不过在这之前享受一下也好，就当是热身运动。
　　他身下的阴影在黑夜中扭曲放大，体内属于鬼怪的【畏】沸腾了起来。
　　好久都没有杀人了，烟枪感慨道。
　　作为老银币，在诸天轮回之地行走，他的双手自然沾满了鲜血。
　　不过随着自己接触的越多，他才越谨慎起来。
　　而现在他内心中所有的******都被放大了十倍不止，他就是彻头彻尾的妖魔。
　　如果他还有点理智，注意一下自己已经翻倍了的属性面板，可惜烟枪此时的心里面除了七宗罪这种源质，再也不剩下其他的东西了。
　　“大佬，那我们回去了。”东云狗腿地对着茶壶说道，“放心，您们交代的事情我一定办的妥妥的。”
　　茶壶不在意地点了点头，“去吧。”
　　相比于耀眼的塞德里克，东云和白刃这种连魔术回路都没有学会的新人是在是不值得他们礼贤下士。
　　“该死！”茶壶突然脸色狂变。
　　“怎么了？”房间内其他三人望了过来。
　　“酒吞童子出事了。”茶壶低吼道，就在楼顶。
　　这栋摩天大楼的楼顶，酒吞童子一直在戒备着，就是为了防止敌人偷袭。
　　圣杯战争中毕竟什么都有可能发生，即使他们不想要夺取大圣杯，但是别人不一定会这样想。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“快点上去，酒吞还有救！”茶壶激动地说道，作为御主，他感觉到酒吞童子正在被怪物一点点吞噬。
　　酒吞童子可是他花费了自己一直存着突破四阶的所有资源，这样子出事的话，他简直就亏出血。
　　作为暂时的盟友，蝰蛇相信，对方既然对酒吞童子下手，也一定不会好心的放过自己俩，所以蝰蛇立马跟着茶壶前去救援酒吞童子。
　　东云和白刃对视了一眼，大佬的宠物好像出事了？
　　“上去看看吗？”
　　东云一狠心，“上去看看，躲远一点，如果没事，就表忠心。”
　　摩天大楼顶部，直升机升降平台，夜晚寒风猎猎，如同一柄柄刮骨刀一般，切割着肌肤。
　　当茶壶和蝰蛇最先出现在楼顶之时。
　　他们看到了恐怖的一幕。
　　酒吞童子已经显露出八米高的鬼怪原型，赤目红瞳，周身强健的肌肉纹理绘着一幅幅浮世绘。
　　这是酒吞童子的宝具【百鬼之王】，他可以凭此召唤出浮世绘上的百鬼。
　　不过此时酒吞童子再也没有不可一世的鬼王气焰。
　　他的脖颈处趴在一个瘦小的人影。
　　那人影有着恐怖的鬼面，额头露出尖尖的【鬼之角】，它贪婪地趴在酒吞童子的脖颈出，死死的咬住对方的喉咙。
　　大口的喝着流出来的恶之血。
　　“救我。”酒吞童子浑身被一股古怪的力量束缚住，这种力量就像他的克星一样，让他难以动弹分毫。
　　感觉到身后有人来了。
　　鬼面没有再犹豫，一口咬断酒吞童子的脖颈，挖出它的心脏，双手捧着和它头颅一样大的心脏，细细地品尝起来，就像是世间难得的美味。
　　吃了两口之后，它又嫌弃的丢在地上，一点点地吸收酒吞童子的【畏】，可比这种低劣的进食要得到的更多，可惜自己被搅了饭局。
　　它抬起头，露出森白如同镰刀一样的利齿，上面还沾着一丝心尖肉，“茶壶，蝰蛇，好久不见。”
　　听到这个怪物熟络的语气，茶壶愣了一下，难以置信地说道，“你是烟枪？！”
　　“怎么，不认得我了？”烟枪再次装作之前颓废男的样子，一脸的猥琐样。
　　不过此时配合它如同妖魔一样的脸颊和嘲弄的语气。
　　让一切显得越发的阴森恐怖，简直就像是身处地狱，与恶鬼同行。
　　“我的新人好玩吗？”
　　“烟枪，你果然够狠。”蝰蛇兔死狐悲地说道，“我们不过是收买了你的新人，探听一点消息，你就直接动手。”
　　还用轮回者都难以接受的惨烈手段，这是蝰蛇没有说出来的话。
　　因为他觉得眼前的烟枪已经非人了，用人类的道德去束缚它简直可笑。
　　“既然打扰了我的用餐，那么你们就当我的晚餐好了。”
　　当烟枪说完，他的身影消失，鬼雾笼罩整个天台，连凛冽的寒风都撕裂不开。
　　“小心，他已经和鬼怪融为一体了。”茶壶开口道。
　　作为阴阳师的他，太明白此时烟枪显露出的状态。
　　原来这个老狗的能力是滑头鬼之孙的【畏】，收集鬼怪和人类的畏惧，一种低阶的信仰之力。
　　而【畏】的一种应用技巧，即是【业】，将鬼怪之力缠绕在自己的身体上。
　　不过此时的烟枪已经没有救了，它完完全全的吞噬了鬼怪，而且还不止一个。
　　“你连你自己的从者都吞噬了？”想到这里，茶壶震惊道。
　　“它不过是换一种方式永远陪伴我罢了。”烟枪的声音断断续续地从鬼雾中传递出来。
　　它没有急于动手，它在享受捕猎的乐趣。
　　只有猎物在绝望中，一点点压榨出来的【畏】，对他来说才是最美味的食物。
　　“烟枪，你确实够狠。”茶壶说道。
　　“蝰蛇，还不将你的从者召唤出来，再这样下去，我们连逃跑的机会都没有了。”
　　他们两个身上可没有脱离卷轴。
　　一直躲在顶楼门后观察的白刃和东云瑟瑟发抖。
　　那个颓废男导师这么狠？
　　这次得罪了他，死定了，一定死定了！
　　他们对视一眼，溜了，溜了。

第八十七章 老师，你没事吧？
　　“五方神明，听令于此，雷霆枢机，去。”
　　一道亮白色的雷霆洞穿了【鬼雾】，作为阴阳师的茶壶，有专门克制鬼怪的手段，但是烟枪吞噬了两头鬼王之后，实力实在是太强大了。
　　被洞穿的【鬼雾】须弥之间再次盈满。
　　至于说逃跑的东云和白刃二人，烟枪在他们身上留下了印记，新人又跑的了多远呢？
　　先让他们跑一会儿，等会儿挖出新鲜的肝脏，在运动之后才更可口。
　　这是现在烟枪对于美食的看法。
　　“雷霆都不管用？”
　　如果不是自己两人还有后手，茶壶可能现在已经绝望到任凭烟枪宰割了。
　　“令咒，从者招来。”
　　蝰蛇手背上的令咒瞬间消失一道。
　　一道癫狂的身影出现在他的面前。
　　这也是他为什么和茶壶合作的原因，他没有办法控制自己的从者。
　　这些三阶的资深轮回者们即使有召唤从者的机会，但是他们多强行追求强大的从者。
　　就比如眼前这位。
　　就是蝰蛇用‘疯魔之血’召唤的berserker·疯魔八神。
　　作为近战职业者，他对于疯魔八神的约束力近乎为零，只是凭借着令咒，强行驱使他战斗罢了。
　　“令咒，找出敌人毁灭它。”蝰蛇再次下达令咒。
　　疯魔之血在沸腾，八神从空气中闻到了敌人刺鼻的血腥味，这对于他来说实在是太容易了。
　　烟枪此时虽然吞噬了两头鬼王，但是他本身不足以约束这么强大的【畏】，反而连滑头鬼最引以自豪的【隐匿】都做不到。
　　用一句话来说，就是它有些吃饱了。
　　【紫炎】，这是八神家族传承的火焰，从盖亚的暗面，大蛇处继承。
　　不灭的【紫炎】随着八神寻找到了敌人。
　　见自己的【鬼雾】没有效果，烟枪也不再遮遮掩掩，它瘦小的身形一下子暴涨。
　　成为了一头高达五米，有着两个头颅的鬼怪。
　　其中一个头颅呈现青灰色，带着滑稽的笑容，这是属于滑头鬼的【畏】。
　　另外一个头颅呈现赤红色，带着愤懑的怒容，这是属于酒吞童子的【畏】。
　　“老银币这么变态的吗？”蝰蛇砸了砸嘴巴。
　　他简直不敢相信是什么让在新人广场上的那个颓废男变成这个模样。
　　这个诡异的圣杯世界果然恐怖如斯。
　　疯魔八神完全丧失了理智，从而换取了巨大的力量。
　　烟枪则是被内心无穷无尽的原罪所填满。
　　两者之间半斤八两，自然如同天雷勾地火。
　　爪爪到肉，没有任何的躲闪，就像野兽一般厮杀，看谁先倒下。
　　“你确定疯魔八神能够赢？”茶壶看着僵持住的两头野兽，面带疑狐地说道。
　　烟枪毕竟吸收了两个从者，而且还身负原罪之恶，本身非人的它即使不能完全掌握自己的力量，但是鬼怪之躯的恢复力要远远强于仍然是人类的八神。
　　“那怎么办？难道你有办法？”蝰蛇一脸晦气地说道。
　　他本来就不能控制八神，这次为了应对烟枪，一连释放了两道令咒，如果还不能解决对方，他就只有引颈受戮了。
　　“我的意思是咱们先撤。”茶壶作为阴阳师，太明白滑头鬼加上酒吞童子代表什么了。
　　他对于这场战斗并不看好，疯魔八神可没有办法用出三神器。
　　“你让我的从者和烟枪那个狗东西厮杀，然后想要跑路？”蝰蛇怨毒地看向茶壶。
　　“不然怎么办，用命赌一赌疯魔八神干的死烟枪那条老狗，别开玩笑了，我的酒吞不是一样死了吗？”
　　“就算是赢了又怎么样？你敢带着只剩下一道令咒的八神去争夺圣杯？”
　　茶壶接连的疑问让蝰蛇不得不认真思考这个问题。
　　“干，这次的事情我和这狗东西没完。”
　　“你以后还想要招惹它？它现在舍弃了人形，连东西都算不上，彻彻底底的怪物。”在茶壶看来，以后他们遇到烟枪都要绕着走。
　　怪物咬你一口，难道你还要咬回去？
　　能做到这一点的都是狠人，任何意义上的。
　　很可惜，茶壶觉得自己没有这个资质。
　　“我没疯，只不过会找一个吟游诗人，将这狗东西这次怎么狗的事，在我们23区酒馆一直传唱下去，我看他下次还怎么阴人。”
　　蝰蛇阴阴的说道。
　　“这确实是个好办***回币算我一份。”茶壶这样说，一方面是为了修复和蝰蛇的关系，另外一方面也是出于报复。
　　反正按照烟枪现在这样子，一定得罪了不少人。
　　怎么，你咬我一口，还不准我骂你一两句狗东西？
　　我们可不是独狼，身后有冒险团支持的，除非烟枪这个狗东西想要让两个冒险团开战。
　　不然轮回世界的事轮回了，不带回诸天轮回之地，是主神定下的规则，也是大家默认的规矩。
　　一直经历厮杀的轮回者们，也想要个安安心心享乐的地方。
　　达成一致之后，两人快速地溜了。
　　他们已经决定不在冬木市待着，找个无人森林，等待回归。
　　塞德里克看到失控的烟枪，几乎要和疯魔八神拆了整栋摩天大楼。
　　幸好saber不愿意接受这个任务，自己才来看看。
　　不然自己的老师可能又会没有一个。
　　saber可没有办法压制住这种状态下的烟枪，顶多抽出咖喱棒，毁灭他的肉体罢了。
　　他缓缓降落在屋顶上。
　　“美狄亚，你去将那个实验体接收了吧。”
　　塞德里克指着疯魔八神说道，对方毕竟是用美狄亚背叛神性制造的从者，只要没有达到八岐大蛇的地步，美狄亚还是有能力压制住对方的。
　　C妈金色的法袍在寒风中猎猎作响，“遵命，master。”
　　一道道光辉从八神体内诞生，化作锁链束缚住他。
　　塞德里克顺势走到了已经完全妖魔化的烟枪身前，他全身上下没有一点防备，但是出于暴怒状态下的烟枪，却诡异的停止了猎杀。
　　它两个头颅看向了塞德里克，似哭似笑。
　　作为野兽的他，对于危险的感知，也是最敏锐的。
　　如果说它是原罪催化的怪物，那么面前这个人就是原罪本身。
　　是施与者，是裁决者，是一切。
　　“蹲下。”塞德里克命令道。
　　烟枪不敢违背。
　　塞德里克将手掌抚摸向他的一个头颅，源源不断的黑烟从烟枪体内被抽离，化作浓稠的黑泥和塞德里克融为一体。
　　被抽离了原罪的烟枪渐渐恢复人形，他的人性还有些模糊，只能朦朦胧胧地感知到自己面前的是黑夜。
　　他艰难地开口道，“黑夜，我这是怎么了？”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“老师，你现在很累，休息一会儿就好了。”
　　安抚好烟枪之后，塞德里克带着已经被束缚住的八神和C妈一起回归魔术工坊。
　　“将这两个实验体带下去吧，我之后要用。”
　　塞德里克冷漠地吩咐道。

第八十八章 【神国雏形·无限剑制】
　　“数据怎么样？”
　　塞德里克看向魔术培养皿中的烟枪，向C妈美狄亚询问道。
　　“在你抽离他体内的原罪后，通过仪式恢复，我们已经让他完成妖魔化的逆转，重新成为了人类，初步试验可以说是很成功。”
　　C妈美狄亚迟疑了一会儿接着说，“不过master，您和间桐樱体内的可是此世之恶，想要重新寻找一位愿意帮助您和她，主动抽离承载此世之恶的容器可不容易。”
　　“祂的本质必须要极高，甚至堪比神明，稍有不慎，整个仪式就将毁灭。”
　　“承载？”塞德里克摇了摇头，“应该叫做吸收，或者二次炼成。”
　　“？”C妈露出疑惑的神情。
　　一对燃烧着白金色火焰的羽翼从塞德里克身后舒展，天使拉结尔带着纯净的目光出现在这个世界。
　　祂如同婴儿般纯净无暇的眼眸倒映着一切。
　　看到这一幕，C妈露出了然的笑容，“我明白了，master，我这就去准备炼成仪式，这次仪式应该万无一失。”
　　塞德里克回到龙套男的魔术工坊内，卫宫大侠和王妃正在焦急地等待中。
　　“英雄王已经杀死了另外两个从者，祂现在应该正在往小圣杯的方向赶去。”
　　王妃韦伯率先开口道。
　　他虽然不能直接观察英雄王吉尔伽美什，但是通过观测圣杯内的英灵积累，他可以洞悉英雄王下一步的动作。
　　那两个轮回者那么废物？连躲藏都不知道？
　　塞德里克心里没由来的暴怒了起来，压制住内心的暴怒之后，他点了点头，“所有的一切已经准备的差不多了，可以开始了。”
　　爱因兹贝伦家族城堡。
　　这是一个巨型的魔术工坊，就像是塞德里克炼制的微型巫师城堡一样，它可以从遥远的英伦，跨越半个地球降临此处。
　　这可不是切嗣能够用炸弹毁灭的二流货色，是比霍格沃兹还要古老强大的巫师塔。
　　所以说，手持着这座炼金工坊，伊莉雅如果不是碰到了金闪闪，还真有可能成为第一个完成圣杯仪式的人造人。
　　完成御三家千年来的夙愿，她正是为此诞生的。
　　而今天这座巫师城堡迎来了不速之客，整座城堡的预警系统在悄无声息中，就被完全摧毁。
　　“那么，就将berserker······”
　　还没有等从天而降的二爷装完逼，人造炼金魔偶的巨斧将让二爷展现了独特的颜艺。
　　塞德里克杀死了言峰绮礼之后，作为从者的金闪闪需要找新的御主来承载自己。
　　主动凑上去的而二爷，自然就被金闪闪接纳了。
　　“原来是人造炼金魔偶啊，制作的还不错。”
　　一道利剑从王之宝库射出，解救了二爷。
　　“不过你们这样的杂修，对我的御主如此失礼，就是藐视我的光辉。”
　　金闪闪作为路灯王，站在高处静静地装逼。
　　他身旁的两个狗腿子，极尽舔狗之所能。
　　“大佬说的是，还不快叫伊莉雅出来迎接圣驾。”SB男一脸愉悦地说道。
　　“你们爱因兹贝伦的覆灭就在今日了，如果跪下认罪，伟大的王是不会吝啬祂的仁慈。”他的同伴唱起了二人转。
　　“哎呀，哎呀，英雄王您驾临鄙人府邸，为难两个炼金人偶是不是有失体统？”一个和煦的声音传来。
　　SB男：······
　　他的舔狗同伴：·······
　　这个圣杯世界好像有点奇怪。
　　吉尔伽美什望向了声音的来源处。
　　那是一道手持着【终焉之枪】的身影，他背后神圣羽翼舒展，不过极致的，化不开的罪恶在他身体上留下了【罪之痕】。
　　“杂修，谁允许你站在我的上面？”
　　金闪闪皱着眉头说道，作为路灯王的祂最讨厌被人站在祂之上。
　　一道道光辉，不要钱一样从祂背后的王之宝库射出。
　　不过在到达塞德里克面前之时，被一道无形的屏障抵挡住。
　　这道屏障划分出此世与彼世。
　　此世之人不可伤害彼世之人。
　　这是法理，【远离尘世大的幻想乡】定下的法理。
　　“鄙人自我介绍一下，在下爱因兹贝伦指定的继承者，第三法法理上的继承人。”
　　“哈哈哈哈。”吉尔伽美什扬天长笑，这是他听过最好听的笑话了，有人居然说继承了自己的宝物。
　　“杂修，你已经罪不容恕了。”吉尔伽美什猩红的眸子看向了塞德里克。
　　一道道泛着金色涟漪的光圈从祂背后展开，无数宝具整装待发。
　　被突如其来的塞德里克弄懵逼的SB男两人对视一眼，这才对嘛，没有卫宫士郎，谁能够砍得死装逼王。
　　只要在大侠赶到之前，溜了就好。
　　身由剑所成。
　　血潮如铁，心如琉璃。
　　纵横无数战场而不败败。
　　未曾遭逢败退，未尝为人理解。
　　斯人常孤独一人，于剑丘上沉醉胜利。
　　故其之一生，没有意义
　　其身，定为无限之剑所天成
　　【高速神言·无限剑制】，无数魔力从下方涌动而出，如同创世一般开辟一个崭新的国度。
　　六阶极限，承载着【岛之力】的卫宫大侠施展的【固有结界】从某种意义上来说，也可以算是神国雏形。
　　金色黄昏一般的光辉从厚重的云层中照射。
　　一片寂静之土，辽阔无垠的边界触目都是无数柄利刃，它们有的如若新生，有的残破不堪，但是它们此时都在轻轻地吟唱，恭迎王的回归。
　　远处的天际上，一个占据半天天空的巨大齿轮在缓缓转动。
　　那是抑制力的显化，是世界的根源之一，也是卫宫大侠的契约者。
　　花骨的彼岸花海领域和此一对比，就如同云泥之别。
　　SB男和他的盟友对视一眼，差点跪下，大侠，放我们出去，我们以后一定改过自新。
　　“神国雏形吗？”金闪闪认真起来，【神国雏形】和【固有结界】的区别祂还是分的清楚的。
　　SB男：不是【固有结界】吗？怎么会是【神国雏形】这种鬼东西？
　　“你就是执掌者吗？”
　　塞德里克摇了摇头，微笑着说道，“虽然我也很想和您交手，不过不得不承认您作为最古之王，还是要远远强于在下的。”
　　“哦，那我的敌人在哪里？”一柄金色的钥匙被金闪闪缓缓地抽出。

第八十九章 裁判，他们犯规
　　“是我。”
　　卫宫大侠坦然地站了出来。
　　“你就是十年前冬木市灾难的罪魁祸首吧？”
　　十年前的事情，塞德里克已经完完全全的告诉了卫宫大侠，只不过经过了一些小说家的美化罢了。
　　“哦。”吉尔伽美什没有急于解放【天地开辟乖离之星】，“虽然我并不介意你们这些蝼蚁的目光，不过那里面装的可是此世之恶，是你们的罪恶啊。”
　　卫宫士郎默然无语。
　　“所以伟大的英雄王准备完全释放此世之恶，清洗这个世界咯？”塞德里克轻笑道。
　　“作为最古之王的我，实在是有些看不下去这个肮脏的世界，由我来结束它，重新创造神代是一件有意义的事情。”
　　金闪闪毫不在意地踏进了塞德里克话语的圈套。
　　“够了！”
　　卫宫大侠发动嘴遁。
　　“虽然这个世界有着种种黑暗，种种不公，但是这里同样有着我们的记忆，有着我们想要守护之人的微笑。”
　　一个个身影在卫宫大侠身边出现，有切嗣，有小樱，有凛，有藤村大河，有黑夜······
　　这里是卫宫大侠的心象空间，自然记录着祂最美好的回忆。
　　“所以这个世界是我将要守护的世界！”
　　“十三拘束解放——圆桌会议开始。”
　　一个冷漠的机械声音响起。
　　“开始接触第三阶段限制。”
　　这个声音的来源是现在卫宫大侠手持的宝具【超演算机制】，这种现代神造物所带来的神性加成一点都不弱于【全知全能之星】。
　　传说中的【终焉之枪】有三个解放阶段，第一阶段，只是解放其力，通过【超演算机制】抽取里面的神力使用。
　　第二阶段是解放其型，释放出【终焉之枪】的本体，如同【誓约与胜利之剑】的大招一般。
　　第三阶段是解放其理，凭借【超演算机制】，将【终焉之枪】重新概念化，使其成为【光之柱】，平衡现实与幻想表里两侧之锚。
　　而圆桌会议，就是评判解放者能不能达到要求的资质审查。
　　“第一约束，为生存而战，通过。”一个古老的骑士身影站在卫宫大侠身后，他高举利剑颂唱。
　　“第二约束，与强于己身者而战，通过。”另一道身影出现。
　　“第三约束，不违人道之战，通过。”
　　······
　　“第十二约束，为真实之战，通过。”
　　“第十三约束，为心中信念而战，通过。”
　　最后一道亚瑟王的身影出现，十三道利剑交叉，形成贯彻天地的光束，聚集在卫宫大侠手中。
　　在卫宫大侠解放约束的同时，金闪闪当然不会看戏，祂身后的【王之宝库】射出无穷的宝剑，想要打断解放。
　　这是神造之物最大的缺点，只要使用者不是真正的神明，那么就需要漫长的施法时间，一点点解放祂们，还原祂们的本质。
　　即使是金闪闪也一样，祂当然明白对手的弱点在哪。
　　这是神话之战，祂没有留手的余地。
　　可惜，所有的宝具在卫宫大侠身前停顿了下来。
　　因为这是法理，是【远离尘世的幻想乡】定下的法理，真神以下的力量是没有办法伤害到其后的主人。
　　虽然不能阻止【终焉之枪】的解放，但是金闪闪反而露出兴奋的神色。
　　【开辟之剑】和【终焉之枪】的对决结果，祂也很想要知道。
　　金色的钥匙缓缓地转动起来，一道道赤色的纹路如同电路一样布满整个天空。
　　这是【天地开辟乖离之星】的解放状态，作为能够摧毁一个世界的宝具，祂当然也有着限制。
　　那就是必须要解析整个世界。
　　是不是感觉和卫宫大侠的投影魔术条件很像？
　　金闪闪和卫宫士郎在型月世界本来就是一体两面的孪生子。
　　金闪闪的武器是‘钥匙’，祂本来的职介应该是‘key’。
　　而卫宫大侠的名字，‘卫宫’，守卫城堡者，代表的是‘门’。
　　二者是这个世界的孪生子，一体两面者。
　　“大魔术·神代炼金·本质还原。”
　　塞德里克和C妈同时吟唱道。
　　一个巨大的【真理王冠】法阵，覆盖了布满天空的【天地开辟乖离之星】第二形态。
　　灰色的混沌魔力不断地入侵其本质，扰乱其法理。
　　让属于【秩序】的解析重新回归为【混乱】。
　　干扰其解放第三形态。
　　在C妈的背叛神性帮助下，即使是神造之物，承载了【此世之恶】，本质提高的塞德里克也能够逆向解析祂，同时干扰祂的进一步解放。
　　SB男和他的同伴看见眼前的神仙打架，差点感动地哭了出来，大佬们打架前能不能将我们先放出去，我们不想要待在这里了，这里不安全。
　　“杂修，你们居然敢用肮脏之手敢碰我的宝具？！”这次金闪闪是真的愤怒了，动【天地乖离开辟之星】简直就就和要祂命一样。
　　【王之宝库】中绽放出无数耀眼的光辉，不可直视，不可明说。
　　这是属于金闪闪的完整神性具化，【全知全能之星】。
　　祂在最后关头终于要放下自己的傲慢，使用这件自己最强大的宝具，完整的神性。
　　“虚数魔术·信息吞噬。”
　　间桐樱穿着一身黑色的，布满血色纹路的魔术礼装长裙缓缓降临。
　　恶兆之花绽放，将金闪闪的宝具【王之宝库】和【全知全能之星】笼罩了进去。
　　虚数魔术本来就是创造一个不存在的空间吞噬一切的接近魔法的魔术。
　　【全知全能之星】被金闪闪给放置在【王之宝库】之中，祂想要取出来使用，自然需要时间和空间。
　　而这儿就给了间桐樱的发挥机会，她直接吞没了【王之宝库】和【全知全能之星】。
　　“真是美味啊。”
　　吞噬了完整神性的小樱露出治愈人心的笑容。
　　资深轮回者二人组：裁判，他们犯规，这不公平，说好的圣杯之战是公平竞技呢？
　　言峰绮礼：·······
　　“圣枪，拔锚！”
　　卫宫大侠终于完成了最终解放。
　　祂的面容已经不可直视，祂是手持着‘真实与幻想表里两面之锚’的神明。
　　“闪耀于，终焉之枪。”
　　一道光柱将金闪闪吞没。

第九十章 小樱，你成功了？！
　　结束了，塞德里克在心里叹息道，在【终焉之枪】的湮灭下，即使真神都会一发入魂，更不要说金闪闪这个不完整的神明。
　　“限定提升，封印。”
　　在塞德里克和【超演算机制】的帮助下，【终焉之枪】被重新封印成亚德。
　　卫宫大侠接触了神明化之后，重新来到塞德里克身边，面色凝重地说道，“黑夜，怎么结束圣杯战争？”
　　只要圣杯仪式还继续存在，那么冬木市就会一直循环六十年一次的厄运轮回。
　　作为大侠的卫宫士郎，当然想要结束这场血腥的争斗。
　　“放心吧，大哥，接下来的事情就交给我吧，你帮我拦住剩下两人就好。”
　　塞德里克轻笑道。
　　伊莉雅和远坂凛已经带着berserker和红A走了过来。
　　是时候让她们重新认识一下现在的卫宫大侠。
　　至于是谁教训谁，就不是自己可以知道的。
　　反正她们是一家子，清官难断家务事，自己就不掺和了。
　　“放心吧，黑夜，这里交给我，我会拦住他们。”
　　说着他有担忧地看向已经快要完全黑化的小樱。
　　“没问题的，我会结束圣杯战争，同时还给你一个新的小樱学姐。”
　　塞德里克保证道，和C妈还有小樱赶往圆藏山，那里是一切开始和结束之地。
　　天色渐渐暗淡下来，王妃韦伯早已经布置好仪式，等待在这里。
　　“成功了？”
　　他有些激动地说道，毕竟金闪闪是他十年挥之不去的梦魇。
　　“嗯，可以开始下一步仪式了。”
　　塞德里克点头道。
　　见塞德里克承认了时候，王妃韦伯松了一口气，既然最大的问题已经解决，接下来的一切就要交给他们这些技术人员解决的了。
　　这可不是光凭蛮力就能够做到的。
　　“往复于王冠的三重道路，由彼及此，自可由此及彼。”
　　召唤英灵的言灵，最后所言的【王冠】和【三重道路】指的就是传说中的成神之路‘卡巴拉生命之树’。
　　由二十二个圆环和概念组成的世界观。
　　整个圣杯仪式的基座就是建立在‘卡巴拉生命之树’上，自然可以由人而神，接触根源。
　　英灵召唤仪式，是将英灵从圣杯中召唤此世。
　　逆转了圣杯仪式之后，就可以将御主送回圣杯之中。
　　这就是之前‘圣徒’计划得到的信息。
　　“小樱学姐，我们进去吧。”塞德里克看向已经被打开的【孔隙】。
　　整个【天之孔隙】笼罩了圆藏山的天空，无数的【罪恶】从冬木市，以及冬木市之外的城市，如一道道流光飞向此处。
　　所有的市民一抬头就可以见这个奇观，而且他们的内心渐渐出现了变化，盈满了罪恶。
　　拉着间桐樱，塞德里克再也没有犹豫，一步迈进【天之孔隙】之中。
　　里面无上无下，没有时间，也没有空间，只有无穷无尽的【此世之恶】。
　　没有完整的神性，会瞬间沉沦。
　　好在间桐樱和塞德里克都接受过黑泥的洗礼，可以在其中再坚持一会儿。
　　“显现吧，坐标。”塞德里克手背上的一道令咒消散。
　　一缕微弱的金色光辉在【此世之恶】中如同风中残烛，光芒微弱零星。
　　不过既然有光，自然就有前进的方向。
　　这是‘圣徒’计划，设置的坐标。
　　小樱和塞德里克快速地向坐标的位置走去。
　　不一会儿，就来到了大圣杯的核心之处，这里的黑泥连塞德里克都逐渐承受不住，脸颊上浮现【恶兆之花】的纹路和不正常的潮红。
　　“你没事吧。”小樱作为小圣杯，主动帮助塞德里克吸收他负担不起的罪恶，如果在这一步倒下，她的愿望自然也不能实现。
　　龙套男如同耶稣一样被捆绑在大圣杯之上，借助基督的力量，只有这样的圣化仪式，才能够暂时抵挡住【此世之恶】的侵蚀。
　　“没有，只是第一次离真理这么近，简直就难以控制自己的愉悦了。”
　　塞德里克放声大笑道。
　　可惜这片空间内没有人为他鼓掌。
　　“记住你的承诺。”
　　小樱淡淡地说道。
　　“当然，小樱学姐，难道我还会抢了你的红A吗？”
　　小樱点了点头，发动虚数魔术，将塞德里克一点点地主动吸收进体内，然后祂毫不犹豫地代替了龙套男，成为被束缚的‘基督’。
　　本身拥有着圣人资质的祂，吸收了完整的神性，再加上自我小圣杯的本质，
　　三位一体下，祂就是完整的神明，此世最强的存在。
　　“我间桐樱，愿背负起此世之恶！”
　　祂庄严地宣示道，声音突破了这个圣杯空间，响彻寰宇。
　　王妃韦伯和塞德里克设计的圣杯仪式达到了最终的高潮。
　　深邃的【天之孔隙】内无穷无尽的罪孽被鲸吞，因为这个世界重新降诞了一位能够背负起【此世之恶】的圣人。
　　于是神话再临！
　　间桐樱的声音如同根源，又如同母亲，就像在母胎中的第一次胎教一样。
　　原本内心中逐渐盈满罪恶的冬木市市民，瞬间得到了救赎。
　　这是来自于神话中的【救赎仪式】。
　　是基督临死前的恩赐。
　　“主啊，感谢您再次降下圣子。”
　　“主啊，感谢您宽恕我们的罪恶。”
　　“主啊，感谢您的全知全能。”
　　一声声祈祷从各个地方传来，浩瀚的信仰之力，一点都不亚于他们身上的罪恶。
　　羔羊们献上信仰，神明赐下救赎。
　　这本来就是最原始的‘神人之契’。
　　一直铭刻在根源之中的最古之理。
　　根源洞开。
　　而今天，借助这个圣杯这个第三法的缺陷，小樱创造了型月世界的第六法。
　　尊称，【第六法·救赎·基督再临】。
　　至伟之力贯穿天地，金色的十字架洞穿了【天之孔隙】，照耀十方。
　　过去，现在，未来，天地八极，无所不包。
　　金色的神辉逆转天时，无数灿烂的光辉化作带羽翼的天使，祂们吹响号角，称赞神名。
　　“圣哉，间桐樱降诞。”
　　“圣哉，基督再临。”
　　“圣哉，救赎已至。”
　　羔羊们已不再迷茫，纷纷跪地祈祷，此时的冬木市，就是神明行走于地上的国。
　　小樱的内心深处，这是一片特殊的心象空间，一个残缺的小圣杯旁，腐朽的灵魂重新睁开了眼。
　　感受着源源不断地传来的至伟的力量，他喜悦地狂笑道，“小樱，你成功了？！”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“还差一步。”

要票票
　　灵感枯竭，需要票票重启永肝机。

第九十一章 权柄
　　“阿瓦达索命。”
　　塞德里克直接一发不可饶恕咒指向了间桐脏砚。
　　对方为了强行滞留在此世，一直舍弃身体，将腐朽的灵魂藏匿在后代的心脏之中，逃脱了死亡500年。
　　而今天死亡重新追上了他。
　　间桐脏砚还来不及开口，就在阿瓦达索命的作用下，化为灰飞。
　　塞德里克重新看向了小圣杯，他已经完成了魂器制作的前提条件，杀生。
　　现在自然可以制作自己的第二魂器，圣杯魂器了。
　　首先是分割自己的灵魂，塞德里克拉扯出自己的灵魂本源，忍受着撕裂的痛苦将其一分为二。
　　“小樱学姐，我需要你的帮助。”塞德里克开口说道。
　　已经和接触到根源的小樱，在使用【第六法】的时候，就如同基督一样全能。
　　祂明白塞德里克需要什么样的帮助。
　　小圣杯里面的黑泥，快速地减少，被小樱背负在自己身上。
　　金色的圣杯重生闪烁着耀眼的光辉。
　　祂是永动机，只要能够连接根源，就能够源源不断地产生能量，是天然的许愿机。
　　只不过【此世之恶】一直污染了祂，才让祂产生的愿望趋向于扭曲和黑暗。
　　就比如你许愿永生，祂或许会让你变成被永世束缚在地狱中的恶魔。
　　而现在既然小樱愿意承担所有的【此世之恶】，圣杯自然还原了本质。
　　塞德里克分裂的灵魂，在圣人之力的作用下，和小圣杯融为一体。
　　盈满的大圣杯感受到了小圣杯新的主人，整个第三法【圣杯仪式】开始完成祂的宿命。
　　塞德里克重新出现在【天之孔隙】中，这里已经成为了间桐樱的神国。
　　不是卫宫大侠那种神国雏形，而是完完整整的神之国度。
　　不过这并非小樱的意愿。
　　祂成为了至高的基督，背负着此世之恶，同时也被束缚在此，只能受人崇拜信仰，再也回不到想要守护之人的身边。
　　“是时候兑换你的诺言了。”间桐樱声音空灵，如果不是塞德里克此时吸收了小圣杯的本质，他连听到这个声音的完整信息都做不到。
　　传闻中，圣人一语，言出法随，贯穿时空，可不是开玩笑的。
　　【第六法·救赎·基督再临】虽然有着被束缚的缺陷，但是相较于基督不完整的【全能】权柄之外，恐怕无数人都愿意被绑在十字架上。
　　因为不完整的【全能】权柄已经达到了七阶的极致，触碰八阶的领域。
　　还要什么红A啊，自己造不就得了。
　　不过这话塞德里克现在可不敢说出来。
　　“我，塞德里克·迪戈里，凭借此圣杯之战的胜利，在吾先师诸天轮回之地的见证下，洞穿通往根源之路。”
　　大圣杯和小圣杯终于完美的融合在了一起。
　　通往不可知之地的道路打开。
　　塞德里克昂首迈了进去。
　　这里是一切之开始，这里是一切之终末，是万有全无之地，是根源之涡。
　　“又来新人了呢，会说666吗？”一个元气满满的女声响起。
　　“青子，你别吓到新人了。”一个苍老的声音温和的说道，“你就是卫宫黑夜吧，我的后代承蒙你的照顾。”
　　祂口中的后代是指的间桐樱，原名远坂樱，算是祂的徒孙。
　　“您就是魔帅大人吧。”塞德里克开口道。
　　修拜因奥古，宝石翁，远坂家先祖的老师，就是这位大佬。
　　掌握着第二法【平行世界观】，可以任意往来型月多元宇宙的无数平行世界。
　　“后生可畏啊，不仅掌握着第三法，还创造了第六法。”宝石翁呵呵地笑道，“如果不是青子掌握着第五法【时间自在观】，你恐怕还可以创造出第七法吧。”
　　宝石翁作为大佬当然知道塞德里克的布置，所以说祂称第六法是塞德里克创造的，小樱只是执掌者。
　　前面的意思，塞德里克懂，但是后面······
　　看出了塞德里克的疑惑，宝石翁解释道，“魔法是通往根源之路，到达根源之后，凭借着你的魔法特性，自然能够在这里取得相应的权柄。”
　　“就比如我的【平行世界】，小樱的【万能】和你的【永动机】，而青子已经率先取得了【时间】的权柄，在祂没有消亡前，是没有人能够夺取这项权柄的。”
　　“所以你的【固有时制御】已经到达了路的尽头，再研究下去也没什么意思。”
　　原来如此，塞德里克点了点头，抵达了根源之后，就相当于成为了世界管理员，取得相应的权柄，怪不得魔法师们看不上魔术师。
　　两者根本不在一个次元。
　　“你也可以试试能不能杀了我，这样你不就是可以执掌两个权柄了。”苍崎青子这位第五法的执掌者高兴地说道。
　　“好久都没有痛痛快快的打一架了。”
　　塞德里克扯了扯嘴角，“我哪敢啊，学姐。”
　　成为根源之涡的一员，祂当然可以称呼先行者苍崎青子为学姐了。
　　【永动机】去干【时间】。
　　塞德里克认为自己肯定会输，祂太明白时间的伟力了。
　　对方执掌的可不是时间转换器这种三流货色，是真正的【时间】，至于到达哪种程度，就不是塞德里克能够知道的了。
　　魔法师虽然没有高下之分，但是祂们的权柄有强弱之分，就比如【全能】，【时间】，【平行世界】，妥妥的八阶权柄。
　　【永动机】顶多是七阶极限，还达不到上面三个权柄的地步。
　　“无聊，那你这种咸鱼会喊666吗？”
　　“苍崎青子学姐666。”塞德里克立马从善如流。
　　祂看向了另外几个印记，“祂们不说话吗？”
　　“第一法【否定】的创造者死了之后，就执掌在盖亚手中，祂一般不喜欢说话。”
　　“第四法【存在之理】也一样，不过是在阿耶赖识手中执掌罢了。”
　　原来如此，怪不得第一法和第四法大家都说存在，却不知道在谁手中。
　　灯下黑啊，原来在两位背景板大佬手中。
　　“黑夜，叙旧够了没有？”小樱冷漠的声音传了过来，成为基督，背负罪孽之后，祂的人性在飞快的消散，所以才开口催促道。
　　“别嘛，新人说话好听，会拍马屁，还会喊666，让祂多陪我这个孤寡老人说一下话嘛。”苍崎青子撒娇道。
　　塞德里克露出歉意的神情，“马上出来，学姐。”

第九十二章 拉结尔，你是一只成熟的天使了
　　从根源之涡退了出来，整个世界在塞德里克眼前焕然新生。
　　虽然祂现在还没有一丝一毫的神性。
　　但是在型月多元宇宙之中，祂就是第三法的执掌者，根源权柄的代行者之一。
　　不亚于一个完完整整的神明。
　　“永动机启动。”塞德里克先自己试了试自己的权柄，祂残缺的灵魂无中生有，源源不断的灵魂之力补全了祂本身。
　　这就是永动机，无中生有，产生能量和物质，自然可以算是【万能的许愿机】了。
　　不过和【全能】还是差了一个字啊。
　　塞德里克羡慕地看向身旁的小樱，只是一字之差，就是天壤之别。
　　高阶之间的差距比自己想象中的还要大。
　　看到塞德里克补充完灵魂之后，小樱冷漠地说道，可以开始下一步了？
　　“当然，学姐。”
　　塞德里克的守护天使拉结尔从祂的灵魂中分离出来，作为塞德里克的守护灵。
　　他，既然在型月世界可以用‘祂’来称呼了，拉结尔得到的好处自然也不少。
　　祂如同幼童的眼神中看向塞德里克，充满了爱慕之情。
　　塞德里克看到完美的拉结尔，叹息了一口气，“以后再慢慢救赎你，拉结尔，你是一只成熟的天使了，应该拥有你自己的想法了。”
　　懵懵懂懂的拉结尔还不懂塞德里克在说什么，不过祂连连点头。
　　因为塞德里克是创造祂的父，祂自然相信塞德里克说的话。
　　“可以了，学姐。”
　　间桐樱已经快要维持不住自己的人性了，自然不会多废话。
　　祂伸出洁白的右手，从塞德里克体内抓出一团漆黑的罪恶，塞进了拉结尔的身体之中。
　　“堕落，堕落。”
　　“堕入深渊，与我同在。”
　　属于恶魔的赞歌在这个神的国度响起。
　　“傲慢，赐我自知。”
　　“贪婪，赐我理性。”
　　“嫉妒，赐我感性。”
　　“暴食，赐我肉。”
　　“懒惰，赐我骨。”
　　“欢愉，赐我血。”
　　“愤怒，赐我皮。”
　　属于七宗罪的赞歌在拉结尔的耳边不断响起，只不过本身还没有【自觉】的祂内心无善无恶，自然不像其祂天使堕落一样痛苦。
　　祂洁白的羽翼染成墨色，无数诡异的纹路爬满祂高大魁梧的身体，形成一幅【罪恶礼赞】之图。
　　凡人仅仅看上一眼，就会堕入黑暗，永世沉沦。
　　吸收了塞德里克的罪孽之后，拉结尔朦朦胧胧的眼神从混沌变得清明起来。
　　祂开始了自我觉醒，只不过是向着恶之一面罢了。
　　间桐樱看到拉结尔完全承受住了塞德里克的罪恶，祂不再犹豫，伸出右手，从自己的心脏处掏出一柄黑色的逆十字。
　　这是罪恶的源泉，是罪恶的权柄，是【此世之恶】的具现。
　　逆十字直接烙印在拉结尔的心脏处，构建成了完整的【罪恶礼赞】之图。
　　“啊~”
　　【此世之恶】毕竟可以算是一个完整的权柄，即使拉结尔是塞德里克的守护天使，祂也没有办法全完承担这种高阶权柄。
　　间桐樱分裂了自己一半的神性融入祂的灵魂，让祂能够支撑起灵魂上的罪孽。
　　但是拉结尔的肉体在这种强大的力量下不断崩毁。
　　“第三法，永动机。”塞德里克凭借着自己的权柄，指向了拉结尔。
　　第三法也可以被称为【灵魂具现化】，这是第三法的应用之一，金闪闪就是凭借着不完整的小圣杯获得肉体的。
　　而现在塞德里克获得了完整的第三法，在第三法的作用下，拉结尔的过去身崩毁，现在身重塑。
　　祂舒展背后七只不对称的羽翼，每一片黑色的羽毛上都写满赞颂罪恶之语。
　　逆十字烙印在祂的完美之躯上，亵渎花纹绘制成【罪恶礼赞】。
　　祂睁开眼睛，语气嘲弄地说道，“父亲，母亲，早上好。”
　　塞德里克和小樱默然了良久，不是因为尴尬。
　　作为神明的祂们用自己的罪恶诞生了新的拉结尔，对方确实是自己的子嗣，祂们只是在思考如何处理祂。
　　“为我创造一个地狱，然后将我踢进去，永世折磨吗？”
　　拉结尔的嘴角裂开，语气嘲讽地说道。
　　“还是封印在我的灵魂之内，以后再想办法吧。”
　　塞德里克叹了一口气后说道。
　　“暂时也只有这样了。”
　　小樱点了点头。
　　在祂们两个的力量下，拉结尔被完完全全地封印在塞德里克的灵魂之内，不过出于愧疚，塞德里克给祂开了扇小窗，让祂可以看到外面的世界。
　　“黑夜，我们这样是不是做错了？”间桐樱失去了一半神性和【此世之恶】后，又变成了那个糯糯的萌妹子。
　　“放心，小樱学姐，我以后会找到办法的。”
　　塞德里克比了个安心的手势。
　　在诸天轮回之地，一切皆有可能。
　　随后祂又想到了一个问题，“当年神话之中路西法作为天国副君，恐怕也是这样的结果吧。”
　　“没想到我们做了和祂一样混账的事。”
　　“这也是没有办法的事，祂的权柄决定了祂的纯洁性，在天堂那种地方容不下罪恶，但是罪恶是客观存在的，只能找一个背负的起所有罪恶之人。”
　　小樱作为基督再临，比任何人都要明白‘祂’的决断。
　　即使祂可以毁灭一时的罪恶，但是只要世界存在，罪恶就会源源不断。
　　所以祂才那么痛恨自己创造的人类吃了善恶果，启迪了灵智，因为那样就必须要重新找个‘人’来背负起人类的罪恶。
　　就像当初路西法背负起整个天堂的罪恶一般。
　　没有继续这个话题，塞德里克看向了冬木市，现在是实现诺言的时候了。
　　冬木市现存的英灵都感觉到了自身的不同。
　　他们的灵魂源源不断地涌出力量，重新构筑了他们的身体，这样他们只会在死后再次回归英灵殿之中。
　　至于红A，小樱已经给那位副班长打了个招呼，暂时接管到手中。
　　以后副班长阿耶赖识和小樱之间怎么分配红A就不是自己能够管的了。
　　或许一三五归小樱，二四六归阿耶赖识，星期天留给远坂凛。
　　唉，又是一个007的苦逼。

第九十三章 冬木市和平的一天
　　“导师，你清醒了。”
　　塞德里克将烟枪从床上扶起来，像往常一样递给了他一杯水。
　　“黑夜，我这是怎么了？”
　　烟枪才苏醒，声音有些嘶哑，他摇了摇脑袋，想要从混乱的记忆中明白自己身上发生的事情。
　　“导师，你没事吧？需不需要叫小樱学姐再进来看看？”
　　塞德里克一脸关切地询问道。
　　小樱？间桐樱？那个黑化娘？
　　叫她进来看自己，和见阎王有什么区别，烟枪连连摇头。
　　喝了一口水之后，他的思路逐渐清晰了起来。
　　他记得那天自己在新人身上安下后手之后，就顺着白刃和东云那两个新人去找茶壶和蝰蛇两个狗东西算账。
　　嗯，他沉吟了片刻，确实有些鲁莽了，但这是出自于他的本意，所以他没有觉得不对劲。
　　至于之后······
　　他的脸色变得难看起来，他好像吞噬了自己的从者滑头鬼，同时还吞噬了酒吞童子。
　　那个还是自己吗？
　　他的脸色阴沉地能滴出水来。
　　自己失控了。
　　信仰之力本来就不是凡物能够执掌的，即使是【畏】这种低阶的信仰之力也一样。
　　滑头鬼之孙奴良陆生是资格的半妖三代，都因此分裂出了阴暗面的自己。
　　烟枪以前不过是小心翼翼地一点点清除和压制自己的阴暗面，所以才以颓废男的面目示人。
　　而这次看来是一次阴暗面爆发，导致了自己失控。
　　想通这一点后，烟枪继续察看接下来的记忆。
　　蝰蛇那个狗比居然还隐藏着疯魔八神？
　　还放狗出来咬自己？
　　这次回去之后和他没完！
　　然后他好像是在和八神的厮杀中彻底失去了理智，是黑夜这个新人冒险来救自己。
　　察看完最后的记忆，烟枪看向塞德里克的眼神越发的柔和起来。
　　这个新人真是实诚，做他的导师实在是太让人安心了。
　　只不过这次的人情债就欠的太多了。
　　但是烟枪并不担心，吸收了酒吞童子和滑头鬼之后，即使还不能完全的掌握自己的力量，但是即使在四阶中，自己也不算弱者了。
　　在23区这种下城区，完全能够罩得住黑夜这位新人。
　　“你是怎么救我的啊？”烟枪暗暗戒备起来，问出最后一个问题。
　　塞德里克实诚地摸了摸脑袋，傻笑道，“不是我救的您，我将晕倒的您拖了回来之后，求小樱学姐出手救的您。”
　　“小樱？”烟枪面露疑惑，这是他今天在塞德里克口中第二次听到了小樱的名字。
　　“虚数魔术还能够救人？”烟枪一边喝水，一边说出疑惑。
　　“小樱学姐成为第六位魔法使，掌握了【第六法·救赎·基督再临】。”
　　噗。
　　烟枪就像是中了时间魔术，凝固在琥珀之中的小虫子一样。
　　塞德里克说的每一个词自己都听得懂，但是连成一句话之后。
　　信息量大的让他的大脑直接宕机。
　　我这是昏迷了一整个世纪吗？
　　不，这哪是时间的问题。
　　作为诸天轮回之地的老人，他太明白型月世界中接触根源的魔法使代表着什么了。
　　这是型月世界的一证永证。
　　以后无数型月的平行世界中，间桐樱都是第六魔法使，这是主神都篡改不了的，铭刻在根源的规则，除非主神想要毁灭所有的型月世界。
　　所以怪不得这个型月世界这么古怪，原来是开辟了新的世界线。
　　想到这一点后，烟枪又将目光，看向了塞德里克。
　　优秀啊，这个新人，不，用十分优秀来形容他才行。
　　让一位真正站在巅峰的七八阶大佬动手救自己。
　　这面子，简直比天还大。
　　“小子，狂狼是不是给你吃了面子果实？”烟枪疑狐地看向塞德里克。
　　“您说哪的话啊。”塞德里克笑道。
　　“对了，小樱学姐在做午饭，您今天吃不吃？”
　　什么？高阶大佬在给自己做午饭？
　　烟枪浑身战栗，他简直觉得自己达到了人生巅峰。
　　“快，快扶我起来，去参拜大佬！”
　　······
　　“柳生专家，本台就昨天晚上发生在冬木市的基督再临事件，向您咨询情况。”
　　冬木市电视台的记者将话筒递给了柳生一郎。
　　“请问地质和天象灾害研究所给出了什么样的科学解释？”
　　柳生一郎接过话筒后，将自己研究员的外套撕裂，露出里面纯白色的教袍。
　　他用深情的泪眼婆娑的声音说道，“其实我们地质和天象灾害研究所，一直是圣堂教会潜藏在科学侧的间谍。”
　　“而今天。”他语气神圣的说道，“基督终于再临，祂没有抛弃我们这些黑暗中的信徒，祂降诞下新的神子，为我们所有人洗脱罪恶。”
　　“基督万岁，间桐樱万岁！”
　　“科学怪必死！”
　　看到已经癫狂的专家，从其他城市新来的导播切断了直播。
　　烟枪看到直播的午间新闻砸了砸嘴，最后才发现烟枪不见了。
　　他想要叫塞德里克去把自己落在房间内的烟枪找来。
　　不过看到塞德里克正在给间桐樱打下手，理智的闭上了嘴。
　　温暖的不知道是不是阳光的圣光洒落，
　　卫宫大侠正在给saber投食，
　　大狗库丘林正在和藤村拼酒，
　　伊莉雅在教导berserker认字，不过berserker反手将书直接给吃了下去，
　　红A，远坂凛，塞德里克，和间桐樱正在忙碌的准备午餐·······
　　一切都让烟枪感觉自己身在梦中。
　　“大家，午饭做好了。”塞德里克笑着说道。
　　端上一道道美味的菜肴，荞麦面，散寿司，奶汁烤笋，炸鸡排，炖牛肉······
　　“前辈，给。”
　　小樱盛满一碗饭，元气满满地递给了烟枪。
　　烟枪激动得浑身颤抖起来，全身酥软，八阶的大佬给自己盛过饭，拿回诸天轮回之地吹牛都不会有人相信。
　　洒家这辈子值了！
　　······
　　“你是跟着我走，还是自己待在这个世界？”
　　塞德里克看向C妈美狄亚询问道，祂决定给这个女子一个机会，她的一生都是为别人而过，或许她可以为自己而活。
　　时钟塔这个地方的现代魔术，C妈可以研究很久很久。
　　看向正在教导大帝历史和地理知识的王妃韦伯，C妈嘲笑道，“我可不想和降了智的同事一起工作。”
　　随后不在意的询问道，“你不要我了吗？”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“怎么会呢？你若不离，我便不弃。”
　　C妈浑身颤抖了一下，娇笑道，“这种骗小女孩的把戏，对我没用。”
　　“当然，你可是不老魔女美狄亚。”

差几个人投资，求求了
　　投资了可以得签约，30天，100人，上架，求投资

第九十四章 自古枪兵幸运A
　　“契约者00067号，你将返回诸天轮回之地，请做好准备。”
　　半个小时之后，主神的声音如期而至。
　　“回归。”塞德里克毫不犹豫地说道。
　　这一次祂回归诸天轮回之地和上一次完全不一样，上一次凭借着时间转换器，祂成功薅了一次主神的羊毛。
　　不仅收束过自己的时间线，还体会到了一证永证的境界。
　　而这一次，即使不用主神帮忙，祂都可以感受更多。
　　首先是自己和根源之涡的联系被切断，从神变成了凡人，就是一种特别的经历，其他魔法使恐怕只有死后才能体会。
　　在切断的刹那，他看清了整个型月多元宇宙的构造，那是一种难以描述的瑰丽形态，仅仅只是看一眼，他就对第二法有了一定的认知。
　　然后他顺着主神的伟力向外看去，感受到了宇宙海之间的潮汐和波澜壮阔。
　　即使他没有和根源切断联系，还是那个第三魔法使，在这种宇宙海潮汐之中，都会如同大洋中的小舟一样随时倾覆，必须赶快找到一个宇宙靠岸。
　　而现在他可以安安心心地在主神的保护下坐观宇宙沉浮的壮丽景象了。
　　只不过这种记忆回归之后只能够主动封印起来。
　　因为切断了根源之后，祂连记住的资格都没有。
　　······
　　“第一次轮回任务：圣杯战争/fate stay night”
　　“任务性质：自由探索”
　　“任务难度：中等”
　　“主线任务：获得第一基础属性力量（无失败惩罚）”
　　“提示：魔术，圣杯，从者，远离吉尔伽美什”
　　“基础评价：学会第一基础属性力量（完成），评价完美，总评价A。”
　　“进阶评价：英雄王的陨落，评价完美，总评价提升至S。”
　　“特殊进阶评价：第三魔法使，评价完美，总评价提升至SS。”
　　“特殊进阶评价二：第六法创造者，评价完美，总评价提升至SSS。”
　　“基于你的新人轮回任务总评价，诸天轮回之地向你下发新人特殊宝箱。”
　　一枚灰扑扑的宝箱出现在塞德里克面前。
　　塞德里克没有急于打开宝箱，他先查看自身已经跌落成为凡人的属性面板。
　　契约者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：11
　　敏捷：11
　　智力：23
　　体力：11
　　魅力：23
　　幸运：3
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，罪恶拉结尔，魂器菲尼克斯，未来眼LV3，第三法max（残缺）
　　技能：魔咒学LV4，神之炼金术LV1，魔术回路40条，固有时制御魔术刻印（50%），超凡厨艺LV4，强化魔术LV4，投影魔术LV4，自我时间加速LV3，基础弓术LV3，八极拳LV2，古武术LV1
　　侍从：从者黄金美狄亚，从者库丘林
　　储物空间：一立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：十平方米（可使用轮回币提升）
　　首先就是自己的魅力和智力双双突破20点，作为一名魔法使还是很有魅力的。
　　至少法师舔狗们喜欢舔自己走过的路。
　　然后就是【魔药学】，【炼金术】，和爱因兹贝伦家族传承的【圣杯魔术刻印】融合在一起，成为了【神之炼金术】LV1.
　　至于效果，如果塞德里克能够获得高位格和材料，就可以制作神器了，这已经不是七阶以下的凡人可以理解的了。
　　只有‘熔炼一整个世界’这种课题才能让他伤脑筋。
　　其他的提升，诸如强化魔术这些就不用多说了。
　　真正让他在意的是自己的幸运属性，成为魔法使不会加幸运，居然还会大幅度降幸运，没听说过啊。
　　不过以他的超凡智力，很快就看向了对周围一切都很好奇的狗哥库丘林。
　　点开他的属性面板，塞德里克很快就在天赋一栏中找到了这样的天赋。
　　自古枪兵幸运A：作为一名幸运的狗子，你找到了一个好的背锅侠，从此你就是枪兵中的王者，比肩常山赵子龙的存在。
　　该死！
　　从者的幸运属性差，需要御主来填补，自己怎么没有听说过？
　　随即他想到了型月两大枪兵御主。
　　第一任肯尼斯肯主任，被自己的从者给绿了，还不得好死，从此会有别的男人睡自己的老婆，打自己的孩子，住自己的房子。
　　第二位言峰绮礼······
　　妈妈，我再也不要养狗了！
　　“嘛，黑夜，你这个住的地方有点小啊。”狗哥库丘林吊儿郎当地说道，他显然没有意识到塞德里克的怒气值正在不断的上升中。
　　“泥奏凯，以后你睡门口！”塞德里克发出了前所未有的咆哮。
　　还我7点幸运，比天生非酋更惨的是，从欧皇退化成了非酋。
　　那痛苦，倾尽【此世之恶】都无法清洗。
　　一声嗤笑在塞德里克脑海中响起，那是他的儿子拉结尔的声音。
　　“master，这是怎么回事？”
　　C妈惊讶道，她从来没有看到过一直胜券在握的塞德里克如此的失态。
　　“我的幸运属性因为他变成了E。”
　　塞德里克用C妈能够理解的概念解释道。
　　“原来如此。”
　　随后C妈不厚道的笑了起来。
　　听到这个消息之后，狗哥大度地原谅了塞德里克，还安慰他，“我以前幸运E的时候也不习惯，但时间久了，自然就习惯了。”
　　说的好像很有道理的样子，塞德里克点了点头。
　　“这是什么，箱子吗？”
　　狗哥发现了房间中唯一的事物，他毫不犹豫地伸手打开了它。
　　以塞德里克此时11点的敏捷，完全阻止不了23点敏捷的狗子。
　　然后箱子就······
　　孤零零的一件物品出现在塞德里克面前。
　　那是一张用树叶书写的契约卷轴，神圣的纹路散发着一整个世界的厚重。
　　【世界树的邀请】（特殊道具）：凭借这张树叶，你可以在下次任务中进入诸神的黄昏世界，并且取得极大的优势身份。
　　（提示：该世界具有极大的危险性，请契约者仔细考虑。）
　　天哪。
　　一个SSS级宝箱就开出了这个鬼东西？！
　　塞德里克已经陷入了深深的自闭之中。
　　过了一个小时，塞德里克才从自闭中回过神来，他喃喃地说道，“没有道具，没有材料，没有血脉物品，没有技能卷轴，连轮回币都没有·······”

第九十五章 我烟枪也是有牌面的人
　　“master，您刚刚设计的吸收一个国家的气运的炼金仪式还存在着很大的漏洞。”
　　将狗哥赶到一边画圈圈之后，塞德里克和C妈开始商量怎么解决自己幸运属性的问题。
　　幸运过低，这对于神明来说都是一个巨大的困扰。
　　所谓‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’
　　在神话中，被幸运属性坑哭的神明还少了吗？
　　“吸收一个国家的气运之后，就必须要背负这个国家的命运，而且如果那个世界的人类集体意志是清醒的话，祂一定会出手干预。”
　　C妈解释道，在他们那个时代，还是城邦为国的神代世纪中，不少魔法师甚至神明都会占据一整个城邦的气运来提高自己的幸运属性。
　　著名的雅典城，雅典娜甚至为了这座特殊的城市，和海神波塞冬开战。
　　所以虽然这种方法是大多数顶级魔法师想到的第一方法，但是她太清楚这种方法的缺陷了。
　　“那你有什么解决办法？”塞德里克决定听一听C妈的意见，她毕竟活了漫长的时光。
　　时间对于战士来说是利刃，会消磨他们的体魄，但是对于施法者来说是是宝贵的财富，因为带来的是无与伦比的智慧与经验。
　　这也是法爷看不起近战狗的原因。
　　现在我打不赢你，大家活个一百年再看看？
　　“最简单的方法，就是拯救世界，世界的喜爱会直接给拯救者带来源源不断的气运，就算是离开了那个世界之后，世界也会分出一部分源质，这是诸神都渴求的东西，转化成幸运属性实在是太容易了。”
　　“可是这种方法可遇不可求啊。”塞德里克感叹道，“我需要在下个世界解决我的幸运问题。”
　　C妈思考了一会儿说道，“那就只有获取【幸运】相关的神职和神性了，这是能够最大幅度提升幸运属性的力量。”
　　塞德里克点了点头，“你有办法吗？”
　　C妈作为魔女，身上有着【背叛】神性，却不是自己天生的，而是通过特殊的方法从自己的传说中提炼出来的。
　　“最简单的就是杀死其祂拥有【幸运】神性和神职的神性生物，其中神职和神性又不一样，神职只能在该世界产生巨大的作用，我们收集起来，可以炼制成特殊的奇物，从而帮助您提高幸运属性。”
　　“而神性则是可以直接吸收，这是源质的一种······”
　　C妈还没有讲完，塞德里克就收到了契约者的信息。
　　出来喝一杯？
　　他一看编号，正是自己的新人导师烟枪。
　　望了望自己仅仅只有2000的轮回币存款，他决定接受对方的邀请，出去喝一杯。
　　反正距离下一次的轮回任务还有三个月的时间，也不急于一时。
　　塞德里克划了1000轮回币给C妈，“你带着库丘林出去转一转，诸天轮回之地的规则，主神都告诉你们了吧。”
　　C妈点了点头，就像是圣杯战争会给从者灌输现代知识一样，主神也有这项福利。
　　“记住隐藏好自己的身份，还有看好库丘林。”塞德里克提醒道，如果他一个新人都有两个从者，在23区这种下城区，就太引人注意了。
　　在不能相互攻击和试探的诸天轮回之地，神代魔法师想要改头换面实在是太容易了。
　　根据烟枪留下来的信息提示，他很快就找到了传说中的‘老酒馆’。
　　和上次狂狼带自己去的高端酒吧不一样，这里的消费更低廉，十枚轮回币就可以喝到一杯不错的美酒。
　　所以深受经历过四五次的轮回世界的契约者喜爱。
　　至于那些纯新人，如果不是天赋异禀或者被冒险团看重，现在还在吃土，哪来的轮回币消费？
　　“你来了！”烟枪老远就看到了塞德里克，他招了招手。
　　塞德里克走了过去，发现烟枪独占一整张桌子。
　　周围的人并不少，但是不少人都宁愿挤在一起，也不愿意和烟枪拼桌。
　　真有牌面！
　　塞德里克看到了一脸郁闷的烟枪，询问道，“怎么了？”
　　“还能怎么？几个狗比编排我，还说的有声有色。”
　　事情的经过是这样的。
　　因为吃了八阶大佬间桐樱一顿饭，所以烟枪选择延迟24小时回归。
　　这是大多数契约者的选择，除非那个世界不适宜生存，不然不少人都会选择放松放松，甚至为此支付额外的轮回币。
　　烟枪当然也一样。
　　间桐樱已经成为了第六魔法使，这也意味着所有型月世界的祂都是第六魔法使，和对方搞好关系，说不定这位大佬在平行世界看到自己后，会抬一手，那样就大赚。
　　但是没想到圣杯之战的阴影已经笼罩在其他契约者身上，他们都选择了立刻回归。
　　早已经计划好的茶壶和蝰蛇立马开始实施他们的计划，雇佣了两个三阶的吟游诗人，在23区的两个不同档次的酒馆中将烟枪的‘英勇事迹’宣扬开来。
　　更早一步回归的花骨看到这一幕，内心渐渐偏向了塞德里克的说法，虽然他不知道塞德里克到底是什么东西。
　　但是这口锅，新人导师烟枪你背定了。
　　于是另外一种更玄乎的说法流传开来。
　　在这种说法中，烟枪简直就是大魔王一样的存在。
　　他手下的新人的技能包括但不限于，凤凰火焰，天使之翼，终焉之枪，时间魔术，圣杯黑泥······
　　即使在诸天轮回之地，听得大家都一愣一愣的。
　　你确定描述的是新人，不是六阶或者七阶大佬？
　　所以塞德里克才这么放心，花骨叫破喉咙也不会有人相信。
　　不过虽然大家一笑而过，但是也明白这种说法的目的是背后的大魔王老烟枪。
　　特别是烟枪这次进酒馆，第一件吹嘘的事情，就是八阶土著大佬主动给他盛饭。
　　于是所有人的目光看向他都变了味道。
　　这已经不是老银币，是明目张胆了啊，在那个神奇的圣杯世界，他到底得到了多少好处？
　　所有人心里都有个大大的问号。
　　“吹嘘谁不会，以前我和他们吹牛打屁一个字都不信，这次本来就随口吹吹，谁知道·······”
　　烟枪开始对塞德里克大吐苦水道。
　　“我和我冒险团的锲约是主神公证了的，这次我除了自身提升实力，确实没有额外的收获，结果连冒险团的大佬都开始怀疑我，如果不是主神公证，他们简直就想要直接拆了我，让我查出来是哪个狗比造的谣，我一定给他好看。”
　　正在烟枪和塞德里克闲聊的时候，狂狼走了进来，他一眼就看到了孤零零的两人。
　　笑着走了过来，“听说你完成了新人任务，就过来看看。”
　　然后看向烟枪，主动说道，“兄弟以前说话有点冲，那啥，你别放在心上。”
　　烟枪：·······
　　塞德里克：果然有牌面。

第九十六章 我懂，我懂
　　“狂狼老大，瞧您说的。”烟枪一如既往地油滑，配合他人畜无害的笑容······
　　越发的恐怖。
　　“再叫我老大，可就是折煞兄弟我了。”狂狼连连摆手。
　　一个老银币对你这么和蔼可不是好事。
　　以前他是实力比烟枪强，所以不怕，现在·······
　　“现在整个23区都流传着你师徒二人的传说。”
　　烟枪的笑容渐渐凝固。
　　塞德里克继续补刀。
　　“对啊导师，间桐樱学姐说你很有天赋，不然也不会坚持到祂出手救你。”
　　“‘祂’？”狂狼汗毛竖起，眼神越发地惊异起来。
　　“间桐樱真的成为第六法执掌者了？”
　　烟枪无奈地点了点头，这是瞒不过的事情，只要下次诸天轮回之地有进入型月世界的轮回任务，慢慢试探，总会知道这件事。
　　“原来空穴来风，事出有因是真的。”狂狼喃喃地说道。
　　“事情不是你想的那样。”烟枪瞬间觉得嘴里的烟草香没有了味道。
　　狂狼露出了一个都懂的笑容，“我懂，我懂。”
　　烟枪：你懂什么了？
　　狂狼决定以后少和这个老银币说话，藏得实在是太深了。
　　他转头看向塞德里克，还是这个新人实诚。
　　而且对方现在可是香饽饽，就算没有谣言中传的那么夸张，但是有复数的轮回者都确定他是saber的御主。
　　仅仅这一点，就能够让他在万千新人中脱颖而出。
　　“黑夜兄弟来我们战狼怎么样？老大说了，你从现在到进入四阶的物资全包，分个小编队，保送中阶。”
　　这已经是战狼能给出的最好的新人契约了。
　　我到四阶的物资全包，塞德里克露出疑惑的表情，把你们战狼全卖了够吗？
　　他刚想要开口。
　　烟枪也发话了，“你也可以考虑考虑我们百鬼，除了上面的条件，我还可以亲自带着你。”
　　这次轮回任务虽然没有其他收获，但是仅仅只是实力，就比得上他三次以上的轮回大收获了。
　　看来当初选择带黑夜，是福报啊。
　　之前他不敢和狂狼竞争，但是现在不一样。
　　看到烟枪主动参与竞争，狂狼没有多说什么，现在的烟枪有这个资格。
　　塞德里克憨厚地笑道，“我想自己先闯一闯。”
　　“有志气。”狂狼比了个大拇指，有能力的人这样选叫做有志气，没能力的这样选叫做SB。
　　“那你的资源够吗？”烟枪皱着眉头说道。
　　“我想要先在这里开一家饭馆，然后接一点炼金术的任务。”
　　“你还会炼金术？”狂狼惊讶道，这可是诸天轮回之地最吃香的几个技能。
　　要战力有战力，要资源有资源。
　　“嗯，在型月世界的补习班，小樱学姐教导了我一点。”
　　一听是大佬的亲传，连狂狼都忍不住想要将对方绑回去了。
　　“间桐樱还会炼金术？”烟枪奇道。
　　“学姐是基督再临，自然也是【全能】。”塞德里克解释道。
　　烟枪连连点头，“没想到你最开始和大侠学习厨艺是妙招啊，圣人教导，啧啧。”
　　听了他们的谈话，狂狼承认自己是酸了。
　　这圣人是你们家的啊，又救人，又教技能，为什么我没有遇到这种好事？
　　“不过，我有个小小的麻烦。”塞德里克为难的说道。
　　“你说。”烟枪直接开口，能帮上的忙，他还是想帮的。
　　“我有些囊中羞涩，可能不够租店铺和买食材。”
　　“那简单。”烟枪刚想开口。
　　狂狼抢先说道，“我们战狼在二街有个临街的店铺，本来生意就不好，我做主，免费租给你两次轮回任务间隔，共六个月。”
　　“买卖不在仁义在嘛，我们战狼一直信奉这一点。”
　　烟枪：你们这群牲口什么时候这么好说话了？
　　不过他确实找不出更好的条件了，认可的点了点头，“回头我给你拉团内的几个兄弟，支持支持。”
　　他说的支持当然不是厨艺，塞德里克的厨艺他还是放心的。
　　像炼金术这种具有风险的委托，如果不是熟人或者混出名堂的炼金师。
　　轮回者们是不会相信的。
　　新手的报废率实在是太高了，十分之一的成功率都要笑醒。
　　但是炼金术又是需要实践的技能。
　　没有资源投进去，很难提升自己的炼金术水平。
　　“谢谢。”塞德里克觉得自己出来喝酒没有亏。
　　“对了，你还没什么装备吧。”烟枪开口说道。
　　新人在第二个轮回世界是死亡率最高的，因为很多新人没有办法在第一个世界觉醒基础属性力量。
　　第二个世界没了主神给的福利，自身的实力又不过关。
　　稍微搞点事情，就死翘翘。
　　“对啊，老哥我陪你去逛逛自由市场，那可是我们这里的一大特色。”狂狼既然决定送人情，这件事当然不会放手。
　　一位新人轮回者，就算是给他标配满了，又花的了多少钱？
　　塞德里克看到自己的储物空间内的东西，差点感动的哭了出来。
　　【疯魔之血】（六阶超凡血脉物品）：这是从疯魔八神体内提取出来的血脉，它既强大又危险。
　　【白王血肉（特殊）】（七阶传说血脉物品）：这是一块特殊的白王血肉，它不仅继承了龙族之内黑色皇帝的血脉，同时还附带有八岐大蛇的信息概念，但是如果你没有完整的神性，请谨慎使用。
　　【斩魄刀·彼岸花】（七阶传说主手武器）：这原本是一位死神能力者的斩魄刀，一位神之炼金术师从他原本的主人手中夺取，配合根源之涡和全能之力，概念具象化了【彼岸花】。
　　这种生长在轮回河畔之花，既美丽，又危险，即使是神明也有可能永世沉沦。
　　新人轮回任务想要带出任务世界的物品是需要轮回币兑换的，但是如果那个物品本身就属于诸天轮回之地，自然就不存在这个问题。
　　这就是塞德里克所有的库存，只不过两个血脉物品他暂时既不能使用，也不会出手。
　　至于【斩魄刀·彼岸花】倒是自己可以使用。
　　在炼制这柄传说武器的时候，他就借鉴了【终焉之枪】的使用方法，设定了三个阀门和解放阶段。
　　完成终解之后才会展现这件武器的伟力。
　　剩下孤零零的1000轮回币，还要养条狗子。
　　所以我是真穷啊，至少要一本基础刀术技能书。

第九十七章 诸天轮回之地的物价
　　“开团了，开团了，城外三阶遗迹信息，主神公证，团内法爷不在，求强力炮台支援。”
　　“大哥，我是MT，贼肉，你看我行吗？”
　　一个身穿重甲的战士舔着脸走了过去，有明确信息的三阶遗迹，是下城区轮回者们捞外快的最爱。
　　“滚粗。”
　　“这里法爷这么受欢迎吗？”
　　塞德里克带着疑惑地问道。
　　连送上门的MT都不要，要知道MT这种纯肉盾，会抵挡住第一波危险，而且一般还跑在最后，哪个冒险团不喜欢这样的工具人。
　　即使是最后战利品的分配，MT也要占大头，因为MT的防具贼贵，每次战斗还有磨损。
　　“你以为呢，法爷都是四阶施法者，一个个见多识广，神通广大，可不是我们这些杂鱼职业可以比的。”
　　狂狼酸溜溜地说道，他们战狼虽然强势，但是是23区冒险团中法爷人数最少的六阶冒险团，毕竟没有多少法爷喜欢和一群肌肉壮汉生活在一起。
　　他们战狼的名声既是打出来的，也是惨出来的，没有法爷的开团，只有不要命的硬拼，才能杀出一条血路。
　　所以他们一直致力于培养自己的法爷，才对塞德里克开出了那样的条件。
　　“所以小子，你以后发达了，可不要忘了老哥我啊。”狂狼拍了拍塞德里克的肩膀，有着一位圣人教导，即使是提点几句，狂狼相信塞德里克也完成了魔术回路的构造。
　　型月世界的魔术师可是标准的法爷职业，况且他还有着连法爷都羡慕的副职业，炼金术。
　　越想越觉得应该将他直接绑回去。
　　塞德里克感受到身边这位肌肉大汉越来越不对劲的目光，连忙打岔道，“物品摆放在这里，没有问题吗？”
　　他看到了很多轮回者直接将自己的物品放在身前的地摊上，不时有人拿起来查看。
　　“这里是主神公证了的交易区，所有的交易，包括物品信息都有主神背书，所有放心。”
　　烟枪解释道。
　　然后他带着塞德里克走到了自己的冒险团的地摊前。
　　这就是冒险团的好处，分工下能够获得的资源比独行者要多的多。
　　周围的轮回者们看到烟枪都小声的窃窃私语起来。
　　“看到那个老银币没有，以后躲远一点，连自己的从者都生吞活剥，还有什么做不到？”
　　“但他确实是狠人啊，低阶轮回者在型月这种世界打出了新的世界线，听他团内说，他已经成功跻身四阶了，以后妥妥的大佬一枚。”
　　“大佬，您还缺腿毛吗，求带。”
　　······
　　轮回者们天生就具有混乱属性，所以对于烟枪的英勇事迹，有想敬而远之的，有羡慕的，有喊666的。
　　烟枪挂满黑线，但是解释也没有用，他看向地摊主，露出和善的微笑，“小菜，是你啊。”
　　“烟枪大叔，您老有事？”
　　小菜是百鬼冒险团内的工具人，基本上任务靠带，资源靠肝，十六个任务世界，都还没有跻身四阶，算是废了。
　　“我带我徒弟来看看货，账记在我的头上。”
　　冒险团内的资源，成员可以赊欠，虽然烟枪恶名远播，但是他成为四阶轮回者和良好的信誉，让团内给他提升了不少资源额度。
　　“行，烟枪大叔。”
　　小菜立马拿出了新人三件套。
　　【意大利伯莱塔92F型手枪】（一阶白色物品），使用力量需求4
　　评价：这是一柄优秀的手枪精度高，故障率低，即使新手也可以用它打死一头牛。
　　【驱邪符】（一阶白色物品）
　　评价：直接点燃，能够对负面能量产生驱散效用，虽然杀伤力不强，但至少能够为你争取逃跑时间。
　　（提示：不要对一阶以上的邪恶生命使用，相信我，这除了激怒它们，没有任何好处，不少新人付出了血的代价。）
　　【潜能激发药剂】（一阶白色物品）
　　评价：口服，瞬间提升1点敏捷，1点力量，不过半个小时后会产生巨大的肌肉劳损，你最好在这之前杀死敌人或者逃跑。
　　这三件套是诸天轮回之地公认的新人性价比最高的道具。
　　“承蒙，500轮回币。”
　　烟枪的额头上黑线越来越多，他可不是想要羞辱塞德里克，“别拿这些垃圾来糊弄黑夜。”
　　不过塞德里克露出了感兴趣的神色，这位小菜应该不是有意的，对于诸天轮回之地的新人，这三件装备确实可以大大提升他们在第二个世界的生存能力。
　　“新人的收入怎么样？”塞德里克一边把玩着手中的枪械，一边询问道。
　　“能有什么收入。”狂狼嗤笑道，“只要第一次新人世界对自己不够狠，后面三次轮回世界算是废了，第四次轮回世界才能找到一点谱，有一枚轮回币，算一枚。”
　　“三次间隔的休息时间都是吃自己存在储物空间内的干粮过活。”
　　这么惨？塞德里克算是知道了新人们的处境。
　　“想当初，我在第一个新人世界觉醒了狼人血脉，之后的三个任务世界也不过才收获15000枚轮回币和几件白板装备，每次回归之后，都花的精光，如果不是冒险团支助，只能月月吃土。”
　　狂狼想起自己当时的情况，冷着脸说道。
　　虽然塞德里克知道狂狼应该有所隐瞒，但是他的情况大多数应该是真实的。
　　“这么惨？”
　　“不然呢？你以为新人世界你每次任务都遇得到？”狂狼一幅过来人的样子拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“诸天轮回，可不是说笑，除了第一次主神给的福利，大多数你遇到的任务世界都是陌生的。”
　　“就算是熟悉，但也大部分经过篡改，变得面目全非，就比如你们上次进入的型月世界，如果有冒险团不知道第六魔法使的消息，去打间桐樱的主意，那乐子可就大了，团灭都是轻的。”
　　嘿，这新人体质提高了不少啊，狂狼在心里想到，以自己刚刚的力量来说，他至少10点体质是没有问题的。
　　近战肉搏法爷，狂狼看向塞德里克的眼神越发的火热起来。
　　“别说那么多，黑夜你有什么想要的物品，就给小菜说，我们冒险团还是有些库存的。”烟枪自信的说道，他需要向塞德里克展现自己冒险团的底蕴。
　　我还有什么想要的东西，塞德里克认真的思考了一下，我好像缺一个【根源之涡】驱动完整第三法·······

第九十八章 有间炼金铺
　　“我想要一本基础刀术卷轴。”塞德里克笑着说道。
　　小菜迟疑地看向烟枪，这可是紧俏货啊，有价无市，团内没有地位都没办法兑换。
　　烟枪大气地挥了挥手，“还愣着干什么？再拿一个刀术招式卷轴出来。”
　　小菜回过神来，“马上。”
　　他打开冒险团的仓库，从里面取出两枚经过主神公证了的技能卷轴。
　　塞德里克拿到手中仔细查看了起来。
　　【基础刀术】（一阶白板技能卷轴）使用要求：力量5，敏捷5，体质5，智力5
　　评价：只要‘啪’的一下，你就能拥有十年用刀的经验，在剑道课装逼再也不是梦想。
　　【二天流·回风】（二阶精品技能卷轴）使用要求：基础刀术LV1
　　评价：至少你知道怎么用刀砍人了。
　　塞德里克本来想要拒绝第二张卷轴的，到不是他想要省钱，而是这些东西花里胡哨不实用啊。
　　砍人的步骤难道不是：
　　第一步，投影【天地开辟乖离之星】
　　第二步，神之炼金术·解析开始
　　第三步，向下用力一挥
　　如果这都砍不死人，塞德里克觉得自己就应该溜了。
　　“拿着吧，这要不了多少钱。”烟枪看着犹豫的塞德里克说道。
　　“可真够大方的。”狂狼笑着说道，“看来你在上个世界收获不小啊。”
　　塞德里克收好两张技能卷轴，顺势问道，“很贵吗？”
　　“也就是你这种新人新星才能够第一次轮回任务之后有人送基础技能卷轴。”狂狼解释道。
　　“如果在第一次任务世界没能学会一个基础技能，大多数轮回者只有到一阶极限的时候才有钱开始购置这些东西，准备突破二阶。”
　　他指了指塞德里克手上的卷轴，“这两个卷轴，【基础刀术】LV1少说也能够卖到6000轮回币，而且很多冒险团成员都是用刀的，根本不会拿出来卖，你没看到摆摊上没有吗？”
　　“至于那张【二天流·回风】倒是一般，4500枚就能够拿下。”
　　“二阶比一阶还要便宜？”
　　“因为你学习它的基础要求就是【基础刀术】啊。”狂狼慢慢给塞德里克解释道，“一般基础技能卷轴学习之后，就会成为轮回者的主技能，特别是刀术这种没有上限的基础卷轴。”
　　“而提升它们又两种最常见的方法，第一是靠你慢慢的积累，一次次轮回任务生死搏杀，第二就是再学习其他的刀术技能卷轴。”
　　“而且这些卷轴有个特点，那就是学习3张【基础刀术】LV1，必定可以将你的【基础刀术】推到LV2的地步，所以像【基础刀术】，【基础盾术】，【基础剑术】都是最难以在这里找到的。”
　　“你知道我们一般怎么得到这些卷轴吗？”狂狼神秘地笑道，就像在讲鬼故事一样。
　　“怎么得到的？”
　　“杀死轮回者，在他们的猩红宝箱中有很大的概率开出他们生前的技能卷轴。”
　　果然如此，塞德里克点了点头，诸天轮回之地还真是将丛林法则运用到了极致。
　　随后两人又陪塞德里克逛了一圈，买了几件塞德里克觉得有意思又不贵的东西，他不太想要欠人情，最难还的就是人情债。
　　回到自己的狗窝之后，塞德里克看到光秃秃的十平米小屋，有些欲哭无泪，型月第三魔法使混成这样，说出去都没人信。
　　算了，看到自己剩下的1000轮回币，还是留着养养钱包吧。
　　明天就可以搬到狂狼承诺的店铺内住两个月。
　　想到这里，他又有些怀念血斧，茶壶，和蝰蛇了，他们可是富得流油，如果下次任务世界能够遇到就好了。
　　“master，您回来了？”
　　C妈已经遛弯了狗子，在塞德里克的专属房间内等着了，他们是塞德里克的从者，自然也可以自由进出这里。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，“我找到了一个更宽敞的住处，我们明天就搬过去。”
　　C妈点了点头，即使她不拘小节，但是三个成年人挤在十平米的屋子内，还是让她难以接受。
　　“master，我已经收集到了这里的基础情报。”
　　作为优秀员工，魔术师的积极性一直都是七大从者之中最高的。
　　“我已经将这里的功能区和物价做了详细的表格，请您查阅。”
　　C妈将自己的记忆具象化，扔给了塞德里克。
　　“这里的势力实在是太乱了，我暂时没有办法将所有人划分，只是打听了几个最主要的冒险团名称。”
　　“独行轮回者中我打听到的最重要的就是这六个人·······”
　　C妈有条不紊地开始一项项给塞德里克禀报她的收获。
　　“黑夜，来喝酒了！”
　　“看我用500轮回币买的‘红龙之怒’怎么样？”
　　狗子露出阳光的笑容，提着一瓶烈酒催促道，在他看来遇到强大的敌人，干就完事了，干不过再想办法。
　　妈妈，我真的后悔养狗子了。
　　塞德里克扶着脑袋。
　　第二天一大早，塞德里克就来到了约定的二街，这间临街的旺铺当然不是像狂狼说的那样生意不好。
　　位于23区的核心区域，左手是角斗场和赌场，右手是商品一条街，炼金铺，武器修理铺，应有尽有。
　　将钥匙递给了塞德里克之后，狂狼开口道，“五天之后，我们冒险团会组织去城外遗迹搜索物资，这次是团长亲自带队，你去吗？”
　　塞德里克虽然很想搞事，但是看到自己3点的幸运属性十分的犹豫。
　　“放心，团长是六阶狂战，以前还生撕了一位半神，在下城区的野外，就算是遇到问题，他也罩得住你。”
　　这也是狂狼的计划，虽然塞德里克现在不愿意加入战狼，但是抵不住过命的交情啊。
　　这一来二去，不就是成了吗？
　　记得现在团内唯一的五阶法爷，就是团长替她挡了一刀搞到手的。
　　“算了吧，我毕竟是新人。”
　　塞德里克坚定的说道，我如果真的遇到问题，怕一位六阶狂战罩不住。
　　狂狼也没有勉强，个人的想法不同，特别是冒险这种事关生死的事情。
　　“行，那以后聊。”
　　说完就离开了。
　　塞德里克手持着钥匙，瞬间将店铺名换了。
　　‘有间炼金铺’，这是一家美食店的名字。

第九十九章 炼金术是一门严谨的学科
　　“炸猪排，炖牛肉，麻婆豆腐，水煮肉，全部都很划算。”
　　狗哥改头换面之后，充当起店小二的职责。
　　作为三人之中魅力属性最高的人，狗哥招揽顾客的能力还是很不错的。
　　不过大多数轮回者一进门，就被明晃晃的价格吓到了。
　　牛肉面1000轮回币
　　水煮肉1500轮回币
　　······
　　麻婆豆腐2000轮回币
　　最离谱的是白米饭5000轮回币
　　这简直就是抢劫，而且价格挂在这么明显的地方，这是明抢啊。
　　所以即使以狗哥的魅力，喊了一上午，都没有留下任何的客人。
　　“黑夜，你的价格该改改了。”吃中午饭的时候，狗哥开口道。
　　塞德里克瞬间将他面前的红烧肉端走，“是这菜不香吗？还堵不住你的嘴。”
　　狗哥立马认怂。
　　“请问，这里是炼金铺吗？”
　　一个身影在门外迟疑地向内张望。
　　塞德里克放下碗筷，“饭店，兼职炼金铺。”
　　那身影犹豫了一会儿，最后一狠心走了进来，他实在是没有多余的轮回币去那些专业的炼金铺修理武器了。
　　塞德里克打量了他一眼，“呵，兄弟你这是怎么搞得？”
　　来人年龄约莫十多岁，面相很稚嫩，只不过他一身盔甲破破烂烂，身上的血迹还没有清理干净。
　　“才从遗迹里面脱身。”这位介于少年和青年之间的顾客开口道，“我叫做猴子，你呢。”
　　“黑夜。”
　　“你是炼金术师吗？”猴子问道，因为坐着吃饭，穿着魔法袍的C妈比塞德里克更像是炼金术师。
　　“嗯。”塞德里克点了点头。
　　见到塞德里克承认了之后，猴子燃起了期望。
　　“你接收武器修复吗？”
　　很多炼金术师都有自己的专精，就比如药剂师也算是炼金术的一种。
　　“应该没问题吧。”塞德里克有些不确定的说道，他从来没有修复过武器，谁知道诸天轮回之地有什么稀奇古怪的装备。
　　反正以自己的轮回币问过那些知名店铺后，也修不好几乎完全破碎的主武器了，不如让他看看。
　　下定决心之后，猴子说道，“我们去你的炼金室聊吧。”
　　塞德里克带着猴子来到了后厨。
　　“这是你的炼金室？”
　　猴子目瞪口呆，他想过对方是三流的炼金术师，但是没有想过对方连一间标准的炼金室都没有。
　　你没有可以租啊，虽然炼金室在土著世界很难得，但是在诸天轮回之地这种满大街都是超凡者的地方，租一间炼金室还是很容易的。
　　塞德里克摊了摊手，“在我看来炼金术和厨艺已经没有什么区别了，都是把材料变成‘菜’，厨房难道不可以作为炼金室吗？”
　　“完了。”
　　猴子再也克制不住内心的绝望，连目光都有些呆滞。
　　原本一次在计划之中的城外资源收集，不仅出现了巨大的变故，导致主武器破碎，他的下个轮回任务，还是阵营对抗任务。
　　伤上加伤，还没有主武器，这可怎么办。
　　小队的资源全部砸在自己这个MT上，键盘，眼镜他们可都指望着自己呢。
　　塞德里克皱了皱眉，不相信自己厨艺就算了，连自己的炼金术都不相信。
　　叔叔可忍，婶婶不能忍。
　　“你TM都不说要修什么，怎么知道我修不好。”
　　绝望下的猴子赌气式的将自己的主手重盾扔了出来，“你TM修好了，我就将锅给吃了！”
　　塞德里克捡起了地上的重盾。
　　主神的信息传来。
　　【坚毅的钢铁之心】（三阶咒法级主手武器）
　　使用要求：力量20点，基础盾术LV4
　　评价：这是一面伴随着主人征战四方的重盾，不过它现在离回收站只有一步之遥。
　　“把保密协议签了。”
　　塞德里克随手发了一个主神的标准协议。
　　大意就是对方不能泄露任何和这次委托有关的消息。
　　“不就是一面半活化护盾吗？炼金金属，赋予了一定的自我意识，镶嵌了三枚宝石。”
　　“啧，这么垃圾暴力的直接镶嵌······”
　　“那位镶嵌师该回炉重造。”
　　“主技能居然是【护主灵盾】，怪不得你用一次就报废。”
　　猴子越听越不对劲，没有炼金仪器，直接用观察就看出自己盾牌的底细，这位厨师是怪物吗？
　　呸，应该是炼金大师。
　　“大师，协议签好了。”
　　诸天轮回之地从来不缺舔狗。
　　“我们需要去您的炼金室吗？”
　　虽然他相信了塞德里克的炼金水平，但是他还是不相信这间厨房就是塞德里克的炼金室。
　　神之炼金术·解析构造·概念还原。
　　塞德里克不多逼逼，直接上手。
　　然后······
　　猴子就看见他的主手护盾灰飞湮灭了，连一点渣都不剩。
　　“你还我大盾！”
　　猴子立马暴起，如果不是这里是诸天轮回之地，他简直就要杀人了。
　　“急什么急，炼金术是一门严谨的学科，我不过是将它还原成了最原始的概念信息态，不然怎么修好它。”
　　塞德里克没有理会猴子。
　　“投影·【坚毅的钢铁之心】，信息态具现。”
　　只见他双手对着空气，钢铁从信息中重现，一点点在魔术回路的引导下聚集。
　　然后猴子就看见一面崭新的【坚毅的钢铁之心】重新出现在他的面前。
　　炼金术不是一门严谨的学科吗？为什么感觉这么不真实？
　　自己向冒险团借的材料都没有用。
　　“我将那三枚宝石的位置帮你调了一下，构造了三个新的技能，算是你作为我第一位顾客的优惠。”
　　猴子摸着崭新的主手盾，随即查探起了具体的信息。
　　【坚毅的钢铁之壁】（四阶秘银级主手武器）
　　使用要求：力量20点，基础盾术LV4
　　评价：原本只是一面普通护盾，但是它从概念中获得新生。
　　使用者力量+4，体质+4，意志+4
　　技能一：【救主灵盾】，在遭遇不可抵御的伤害之时，这面盾牌会自我崩毁，赋予其主人高一阶的防御之力。
　　技能二：【盾之磁场】，支起这面盾牌，可以形成一个盾之磁场，主动吸收周围的能量攻击。
　　技能三：【概念造物】，从概念中诞生的炼金奇物，本身就有着缓慢吸收周围信息自我恢复的能力。
　　技能四：【宝石加护】，炼制它的大师好像对宝石有着独特的理解，镶嵌在上面的宝石都可以提供一层额外的防护，不同的宝石还会提供不同的抗性（已镶嵌三枚，提供火焰，寒冰，雷霆抗性）。
　　技能五：【完美之盾】，因为是从概念中具象化的产物，所以已经可以算是一种凡物的极致，使用它的过程中，你会逐渐明白什么叫做盾牌，被动提升基础盾术加成。
　　猴子看向了塞德里克，他不会是为了面子，偷偷换了一面盾给我吧，土豪啊。

第一百章 百鬼夜行，逆行伐天
　　猴子有些尴尬地看向塞德里克，不管对方是真的炼金宗师还是神豪，自己好像都应该完成诺言，吃下一口锅。
　　对于三阶轮回者来说，拥有一口钢铁的牙口并不是难事。
　　他现在在盘算一口锅自己每口吃多少才不会致死。
　　“愣住干什么啊，结账啊。”塞德里克没好气地说道，“搁这儿还想骗吃骗喝呢。”
　　听到塞德里克的话，猴子连连点头，“是，是，大佬。”
　　他一件件往外扒东西，除了准备的材料和轮回币，连自己最珍贵的三阶护符项链都取下来了。
　　塞德里克收起轮回币和材料，制止住了他拿下的项链，“本店恕不接收垃圾炼金物品抵押。”
　　猴子都要哭出来了。
　　见识过什么叫做神之炼金术，谁TM还想去炼金工坊啊，厨房它不香吗？
　　这位大佬一定是从上城区搬下来体验生活的，好不容易给自己逮住，都怪这张臭嘴。
　　“看你也是穷逼，给我讲讲城外区域发生什么吧。”
　　塞德里克不在意地说道，薅羊毛总不能一次将羊薅秃了吧。
　　看对方的样子，满身是血就来修武器，应该是快要进行下次轮回任务了，就算是自己的前期投资吧。
　　“是，大佬。”
　　“别叫那么老，我和你差不多大。”
　　“是，大哥。”
　　现在塞德里克说什么都是对的。
　　半个小时之后，塞德里克总算是弄明白了诸天轮回之地的城外究竟有什么。
　　如果一个世界走到了终末，在被肢解还原成源质之时，剩下的碎片会随着宇宙海的潮汐四处飘荡，有的融合进入了新的世界，成为了次元位面。
　　剩下的坚持的最久也是最精华的部分，会根据一种奇怪的规则，被诸天轮回之地吸收，形成一个大大小小的遗迹。
　　虽然说是遗迹，但是也是一个个次元空间。
　　里面什么稀奇古怪的物品都有。
　　当然危险性也不会小。
　　不过主神也会出手帮忙，那些高级碎片会被祂分到上城区，低级碎片分到下城区，这不仅保证了底层的资源，同时也大大降低了伤亡。
　　但是并不是说里面就是安全的资源开采地，一个世界消亡之后，至少会让剩下的生命完全扭曲，变成怪物。
　　一般都是法爷带着一堆道具先行探索里面的信息，确定了碎片的大小，力量体系，资源多少之后，再由冒险团组队刷副本。
　　所以法爷才那么珍贵，想要当终极炮台的法爷都是一名好矿工。
　　法爷的多少直接决定了一个冒险团在城外区域可以获得多少资源。
　　猴子本来是跟团去刷副本的，但是这次他们是从别人手里买的信息，不知道对方是不是故意下套，反正就是翻车了。
　　四分之三的低阶轮回者永远留在了那个秘境，猴子也是靠着【坚毅的钢铁之心】的主技能才逃出升天。
　　更倒霉的是，他下次的轮回任务是阵营对抗任务。
　　这也是诸天轮回之地最凶险的几种任务形式，因为和你活到同一阶位的轮回者都不是弱者。
　　听完了猴子的讲述，塞德里克挥了挥手，“看你也是穷逼，就不留你吃饭了。”
　　猴子看了看价目表，讪讪地笑道，“以后再照顾大哥的生意。”
　　·······
　　“黑夜，你这生意可真够清淡的。”
　　几天后，烟枪实现了他的承诺，给塞德里克带来了几位团里的顾客，不过或许只是迫于人情，这几位顾客都是拿些边角料的活儿给塞德里克。
　　塞德里克也只好随手敷衍了事。
　　虽然猴子是穷逼，但是他全部的积累，还是够塞德里克日常的花销的。
　　因为塞德里克不像其他的轮回者，一有时间就需要使用诸天轮回之地昂贵的训练设施，现在普通的训练对于他来说没有太大的意义。
　　他需要的是知识，无穷无尽的知识。
　　而自己现在的轮回币想要买那些高端知识，无疑是天方夜谭，只能看在任务世界可不可以薅到羊毛了。
　　三个月后，塞德里克终于迎来了他的第二次任务。
　　以他现在的幸运属性，他决定还是不要去诸神黄昏这种世界浪了，老老实实地的接受主神安排的任务。
　　因为他发现任务性质刚好是自己感兴趣的一类。
　　“第二次轮回任务：东京百鬼夜行/伐天之战”
　　“任务性质：阵营对抗”
　　“任务难度：中等”
　　“主线任务：完成一次退治（失败惩罚：随机剥夺一项技能/天赋）”
　　“提示：神人之契，高天原，野良，恶鬼满人间”
　　野良？自己倒是看过一部名为《野良神》的动漫，所谓的野良就是流浪的意思，也泛指那些不出名的小神，比土地爷还要小的神。
　　其程度大概相当于接受信仰的孤魂野鬼。
　　不过既然主神没有直接标注是野良神的世界，那就说明这个世界和野良神还是有一定的差距，至少不完全相同，应该是平行世界或者信息叠加世界之类的。
　　“轮回者已抵达高天原世界，自动获取基础语言。”
　　“因为这是阵营对抗任务，所以杀死其他阵营包括但不限于轮回者会提供猩红宝箱，在猩红宝箱之中，你可以获得该人物的包括但不限于技能，物品，血统。”
　　“请你选择你的阵营：卫道者，逆行者，自由阵营。”
　　卫道者应该是‘正义’的一方，就是居住在高天原内的那八百万鬼神，塞德里克摩挲着下巴，逆行者应该是这次游荡在东京的妖魔，自由阵营最恰当的称呼应该是混乱阵营或者墙头草吧。
　　“主神，自由阵营杀死自由阵营的一方会有猩红宝箱吗？”
　　“会产生猩红宝箱。”
　　主神给出了简明扼要的答案。
　　果然墙头草在哪里都不受待见，即使是自己人也一样。
　　“我选择自由阵营。”
　　塞德里克很快就下了决定，对于他来说，当然怎么收获大，怎么来。
　　“阵营确定，为你打开阵营频道，你可以通过频道和你阵营所属方取得联系。”
　　一楼：组团了，四阶大佬带过，有意者天空塔见
　　二楼：新人们小心，一楼SB
　　三楼：我在浅草寺，这里的东西好好吃
　　四楼：秋叶原，女仆咖啡，我怀念你了三个世界。
　　······
　　果然，楼层在三楼开始迅速歪了下去。
　　塞德里克看到这些匿名消息，不过转念一想，谁又知道这是不是对方冒险团的暗号呢？
　　至于一楼，那是真的SB，也只有坑坑新人，不过自己好像也是新人啊。
　　去看看也不错，塞德里克露出愉悦的笑容。
　　（ps:推荐番剧野良神，滑头鬼，建议看番之后食用更佳。）

第101章 愉悦的自由阵营
　　“大佬，大佬你在哪？”
　　阵营频道之中不断地响起询问，虽然有二楼的提醒，但是现在看来有不少的‘新人’依旧上当了。
　　“天空塔12点钟方向的咖啡厅，速来。”
　　等塞德里克到的时候，除了最明显的号召人之外，还有着另外的两男两女。
　　“对不起，我来晚了，路上堵车。”塞德里克一脸萌新地说道。
　　“要来的都差不多来了，大概也就我们这些人。”这位四阶大佬拍了拍手，引起所有人的注意。
　　“先自我介绍一下吧，从你开始，新人。”对方指了指塞德里克。
　　“呃，我叫黑夜，是才经历过一次轮回任务的萌新，求抱大腿。”
　　对方皱了皱眉，“能力呢？你的主线任务是什么？”
　　“我会基础刀术和基础弓术，主线任务是完成一次退治。”塞德里克回答道。
　　所谓的‘退治’，就是驱散妖魔的意思，从八岐大蛇那种天灾到付丧神都算是退治的范畴。
　　所以这个任务对于萌新来说，最难的一点是如何找到相对弱小的妖魔。
　　对方看了塞德里克两眼，“肉体强化者？”
　　这也是诸天轮回之地新人任务之后最多的萌新，他们很多都没能在第一次任务中觉醒基础属性力量，冒险团不招揽的情况下，只有浑浑噩噩地过度两三个任务，才能够找到自己前进的方向。
　　“不过，能够学会基础刀术和弓术还是很有前途的。”对方和善的拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“你也会刀术吗？我们可以交流交流。”一位活泼的少女开口道，“我叫丸子，因为最喜欢吃，所以取这个名。”
　　“四次轮回任务，擅长刀术。”说着她还有模有样的拔出自己的短刀比划比划。
　　“我叫小爱，和丸子是一个冒险团的。”一个萌妹子糯糯地说道，“会一点治愈术。”
　　塞德里克鼻子动了动，这么浓郁的罪孽气息，对于他来说，就像是灯塔一样明亮，真是有意思的奶妈啊。
　　“墨水，一名爱好广泛的心理医生。”一位气质独特的眼镜男推了推鼻梁上的眼镜。
　　“军刺，侦查兵。”说话的是一名干净利落的青年，剃着小平头，一看就知道是行伍出身。
　　组织的四阶轮回者看到所有人都介绍完毕，开口道，“我叫老黑，主神的提示想必大家都看到了，有什么想法就说出来吧。”
　　“我没有想法，只要能吃到好吃的丸子，让我跟谁混都行。”元气少女开口道。
　　“丸子去哪里，我就去哪里。”萌妹子小爱跟进。
　　“老大，你至少应该给我们找个吃的和住的地方吧。”心理医生墨水虽然提了一点有建设性的建议，不过实质却是骗吃骗喝。
　　没有主神安排身份，能找个骗吃骗喝的地方不容易啊。
　　四阶大佬老黑一脸黑线，“大家的住处我会安排，今天就先相互认识一下，明天再开始探查任务吧。”
　　来到一个陌生的任务世界，最重要的就是侦查，这也是老黑组织这些工具人的原因之一。
　　他是近战轮回者，虽然在独行者中混出了不小的名堂，但是手段没有法爷那么多，很多探查任务必须要让人去做。
　　其实今天跟着老黑聚在一起的都是独行者，包括撒谎的小爱，有组织的谁会跟着一个陌生大佬混。
　　而能够成为独行者，心狠手辣跑得快是第一条件，黑吃黑更是常见。
　　所以这是一支愉悦的自由阵营。
　　老黑作为组织者，能力还是有的，半天的时间就帮助众人安排好假身份和酒店。
　　这是一家民宿酒店，由三间相互眺望的屋子组成。
　　被安排在不同屋子的轮回者，即使是遭遇突袭，至少也不会被一网打尽。
　　“咚咚咚。”
　　轻轻地敲门声响起。
　　“请进。”塞德里克温和地说道。
　　萌妹子小爱端着一盒糕点走了进来，“黑夜，这是丸子才买回来的三色丸子，你尝一尝。”
　　塞德里克看着诱人的三色丸子，笑容越发的和善。
　　他大口吃了一个，“真是美味啊，我就是喜欢吃甜食，如果焦糖再多一点就好了。”
　　看到塞德里克吃了一个丸子，或许是找到共同语言，小爱兴奋地点了点头，“甜党万岁。”
　　萌妹子就是好，即使切开是黑的，至少看着赏心悦目啊。
　　塞德里克放下三色丸子，“还有什么事吗？”
　　呆萌的小爱这才想起似的说道，“丸子说，明天想和你一起组队。”
　　“没有问题。”
　　得到满意地答复后，小爱离开了这里。
　　约莫又过了十几分钟。
　　塞德里克的房门再次被敲响。
　　“你好，黑夜。”
　　爱好广泛的心理医生墨水走了进来，看向已经被吃了一个丸子皱了皱眉头。
　　“小爱给的丸子你吃过了？”
　　“嗯，很美味呢。”塞德里克笑着说道，顺势将丸子递了过去，“要不你也尝一尝。”
　　墨水推手拒绝，“我不太喜欢吃甜食。”
　　塞德里克笑着说道，“其实，我也不是甜党，我是资格的辣党，不过萌妹子给的东西，不吃白不吃。”
　　和塞德里克做着闲聊了十分钟，墨水起身告辞。
　　回到自己的房间后，军刺问道，“怎样？”
　　“能怎样，十个萌妹九个软，小爱是第十个。”墨水没好气地说道。
　　“什么意思？”
　　“以前我遇到过这种病人，平时的时候表层人格在控制思维逻辑，但是里层人格才是做最终决定的人。”
　　“精神病？”军刺皱着眉头说道，虽然他和墨水才经历了三次任务，但是两人已经从新手任务互相扶持到现在。
　　彼此间的能力互补性极强，所以他还是很信任同伴的判断。
　　“对，而且是最恐怖的是人格分裂的主要原因就是两个人格对世界的认知截然相反，也就是说她表层人格表现的有多善良，里层人格就有多脏。”
　　“以前遇到这种病人，我一般会让他们直接转院，留在医院里实在是太危险了。”
　　“那那个黑夜呢？”军刺把玩着手中的蝴蝶刀，刀身上暗金色的纹路如同跳动的火焰。
　　一提到黑夜，墨水脸上就浮现出不正常的潮红。
　　“你怎么了？”吓得军刺差点扎到自己的手。
　　“我从来没有看到过这种病人，这简直就是心理学界奇迹。”墨水作为真正的大师级心理专家此时都要控制不住自己的情绪。
　　“讲人话。”
　　“他就像是刚出生的婴儿，不，他比婴儿还要纯净，他就像是传说中的圣人，不管我怎样对他的行为做侧写，我只能感受到无边无际的温暖，没有感到任何的负面情绪。”
　　最后，墨水基本上用处呻吟的语调说出这话。
　　“会不会是魅惑能力？”
　　“他可以魅惑我的神志，但是魅惑不了我的天赋。”墨水开口道。
　　“那他可以合作咯。”
　　墨水没有直接回答，他沉吟了良久，不确定地说道，“如果你认为你有资格和圣人合作的话，我想可以。”

第102章 幸运属性低一点就是好
　　“幸运属性低一点就是好啊，遇到的都是这么有意思的队友。”
　　在几人离开之后塞德里克感叹道。
　　C妈悄无声息地坐在推开的窗沿上，以她的魔术实力，五阶以下的人即是是看见了她，也没有任何的记忆。
　　“那master，我们的计划可以终止了吗？”C妈轻笑道，她的毒蛇属性越发的严重了。
　　“开玩笑的。”塞德里克讪讪地摆了摆手，“你就不能让我好好的装B吗？”
　　“狗子找到合适的目标了？”
　　“库丘林已经在候命了master。”说道正事，C妈目光严肃。
　　从储物空间中取出一瓶金色的药剂灌下。
　　看到自己的幸运属性回归到6点，塞德里克才点了点头，准备出去。
　　这是没有办法的事。
　　他今天试了试离开主神保护的诸天轮回之地后，3点的幸运属性到底是什么概念，他像常人一样坐车来到天空塔。
　　于是遇到了包括但不限于小偷，堵车，火警······
　　他对老黑说的话是真的，作为一个诚实的人，他一般不说谎。
　　所以塞德里克已经离不开福灵剂了。
　　幸好诸天轮回之地不缺超凡材料，他自己又掌握着神之炼金术，可以替换大多数找不到的材料，实质上这已经是【福灵剂（诸天轮回之地）】版本了。
　　他没有强行要求增加幸运的强度，而是在时长上下了功夫，仅仅这一瓶福灵剂，就可以提供一个月左右的幸运+3。
　　夜幕降临，这是位于埼玉县和新宿区交界的一处园林。
　　霓虹国是宗教信仰数一数二的国度，这里百分之九十都是信徒，即使他们的信仰混乱到只要你能说出一个名字，比如拉面神，就可以在你的社区中拉到一群信徒。
　　基本上所有的人都是多神教的崇拜者，他们相信万物有灵，即使是家里老旧的物件，在长时间存放之后，也会诞生灵智。
　　他们将这种妖鬼称之为付丧神。
　　所以家里老旧的物件是不能随意丢弃的，必须要先送到寺庙之中净化，这也是大多数寺庙的流水之一。
　　除了各种各样奇奇怪怪的近代‘神明’之外，正统的神灵无疑是统御在【高天原】神国之下的八百万神众了。
　　当然这只是虚指，因为万物有灵说在这里的广泛流传，随随便便一颗古树，只要稍微展现出一点神异，都可以被加诸神名。
　　每条街道都供奉有小的‘摄社’，相当于华国的土地庙。
　　不过和华国的天庭正神不同，这里的土地应该算是地缚灵的一种，没有福德正神的权柄。
　　因为大多数土地是自发组织的信仰，并不像华国那样人皇赐名，天庭赦封。
　　两者的差别就像是体制内和临时工一样。
　　他们更像是一种地脉和人心调节机制，在自己的这一方土地上，清理污秽，寄托信仰。
　　人心的恶念和地脉的污秽少了，自然就没有妖魔生长的空间。
　　而那些信众较多，占地广泛的地缚灵会慢慢衍生出相应的权柄。
　　最有名的就是霓虹国的七福神之一大国主。
　　祂原本就是古代君王的亡魂，在死之后逐渐被自己的民众祭祀，所以算是出云国这座神话岛屿的地缚灵。
　　相应的延伸出来诸如【战争】，【丰收】等神权。
　　不过一般的土地神可没有这么好运，如果他们收集的信仰不能够支撑起自身鸟居的结界，连低阶的妖鬼都可以要他们的命。
　　“还真是恶鬼满人间啊。”
　　塞德里克没有选择用幻影移形，他一边缓慢地飞向目的地，一边打量着整个夜色下的城市。
　　淡淡的瘴气从地脉中不断的涌现，和这个城市聚集的阴暗面融合，形成一股难以想象的罪恶诱惑，无数的妖鬼趋之若鹜，以至于这里超过了京都那座千年鬼都。
　　成为了霓虹国现在最大的鬼巢。
　　“master，这个世界并不简单。”C妈凝重地说道。
　　作为神代魔法师的她，见识过太多难以想象的仪式。
　　“你的感受是？”切断了根源之后，塞德里克在魔法上的造诣确实不如C妈美狄亚。
　　“有人在举行一个盛大的不亚于魔法的仪式，对抗天上的那座神国。”C妈淡淡地说道，虽然她还弄不清楚具体的仪式内容，但单单是东京都的地脉之力就远远不是冬木市可以比拟的。
　　联想到主神的提示，塞德里克瞬间明白了逆行伐天的含义。
　　他露出感兴趣的神色，“天上那些家伙不管管吗？”
　　【高天原】毕竟是一座完整的神国，即使塞德里克还是根源魔法使，都不一定能够拿得下，特别是在这种对方的主场。
　　“这是阳谋，而且仪式远远没有达到高潮，即使是摧毁了这里，对方大不了换个地方，现代社会想要找出这种充满欲望和罪恶的城市实在是太容易了。”
　　C妈嗤笑道，“就是不知道最后鹿死谁手。”
　　“真是太有意思了。”塞德里克露出愉悦的笑容。
　　新宿区是东京最大的红灯区，不管是高楼内那些衣冠楚楚的肉食者，还是埼玉县那些996的社畜，他们都需要发泄的地方。
　　霓虹是最保守的国度之一，但同时他们一旦发起疯来，常人也远远不及。
　　而性无疑是最好的发泄方法之一，所以霓虹的‘武馆’举世闻名。
　　大多数人都会在夜晚试试自己的兵器，和各式各样的小姐姐们切磋武艺。
　　相应的，这里也是妖鬼们最喜欢居住的地方，它们早上生食血肉，夜晚吞噬罪孽，不断地壮大自身。
　　新宿这一块地方渐渐满足不了越来越多的妖鬼，它们像瘟疫一样向四周扩散。
　　“黑夜，你来了？”
　　狗子库丘林开口道，在他的前方不远处，一座神圣的结界摇摇欲坠。
　　以青鬼为首的鬼众们聚集起来的【畏】，正在不断侵蚀着结界。
　　更何况青鬼并非是话事人，它的身后，一辆鬼车里面还坐在真正的主人。
　　半个小时后。
　　“攻破了！”
　　“杀死土地主，这片人间终将成为鬼蜮！”
　　“我们奈良二组的妖鬼必将统帅埼玉县！”
　　······
　　妖鬼们兴奋地嘶吼。
　　一个淡淡的声音压下了所有鬼怪的咆哮。
　　“半个小时，可真够慢的，你们要怎样赔偿我浪费的时间呢？”
　　塞德里克缓缓地从阴影中走出，笑容在朦胧的月色下摇曳生辉，如同血红的彼岸花。

第103章 大人，您是退魔师吗
　　仅仅只是站在空地上，塞德里克就有一种让人无法忽视的力量。
　　面对着这些刚刚从地狱中跑出来的渴望血食的妖魔，塞德里克露出兴奋的神情。
　　“鬼头，青灯衣，镰鼬······还有裂口女，不错种类还很全。”
　　可以先制作一些百鬼的标本，再来归类研究起谱系。
　　“客人，是从哪里来？”
　　一个绝美的女子从鬼车走缓缓地走了出来，她有着细长的天鹅颈，两侧的面颊晕染出一片桃红色。
　　手持着一杆长长的烟枪，缥缈的鬼雾从烟枪而起，不知所踪。
　　“你是？”塞德里克好奇地问道，鬼怪越像人形，就说明它们越强大，因为它们至少能够控制住自己的【畏】和怨气，这样才能够保持完美的人形。
　　就比如酒吞童子，九尾狐，滑头鬼，这些知名的鬼王，都有着自己完美的人形。
　　“妾身勾栏女。”她穿着平安时代的和服，只不过和服厚重的外衣已经不在，只有单薄的里衣以及随意系上的衣襟。
　　“青楼枉死之人吗？”塞德里克从对方的名字中很快就知道了对方的死法。
　　“妾身蒲柳之姿，今夜愿扫榻相迎。”勾栏女露出摄人心魄的笑容，这是她的天赋，即使再强大的男人，也很少能够抵挡住她的魅惑。
　　“勾起内心中的欲望吗？七宗罪的另外一种用法，倒是有意思。”塞德里克露出越来越感兴趣的神情。
　　“【高速神言·圣洁之辉】。”
　　还等不及塞德里克说下一句话，白金色的法袍后六芒星交织，六道光柱如同切割机一样，将浅浅而笑的勾栏女大卸八块。
　　末了，C妈讥讽地对着一堆烂肉说道，“连我都取悦不了，还想要取悦master？”
　　塞德里克燃起的兴趣立马熄灭，毕竟宁采臣可以做，但是聂小倩至少是美女，而不是一堆烂肉啊。
　　“你怎么动手这么快，多好的样本啊。”塞德里克砸了咂嘴，“算了，剩下的一个都不能放走。”
　　“遵命，master。”
　　这群鬼怪既然被派来攻占一座小小的土地主，自然不会强大到哪里去，最强的勾栏女也不过堪堪三阶。
　　虽然受限于塞德里克的智力属性，C妈的属性最高值也才23点，但是作为神代魔法师形成的英灵，她和这些杂鱼有着本质的不同。
　　一个个魔术牢笼轻松地就将所有的鬼怪束缚在原地。
　　见到外面的战斗已经结束，一个声音从鸟居后传来，“您是退魔师大人吗？”
　　在霓虹，不管是神官，和尚，巫女还是阴阳师都可以被称之为退魔师。
　　“为什么这样说？”塞德里克笑着走向了鸟居。
　　鸟居之后是一名身着白色神服的土地主，他身后跟着一名朱衣侍从。
　　对方并没有阻止塞德里克，作为一方地主，他还是有一点小小的能力，至少在他的眼中，眼前这个人的灵魂纯净如同太阳。
　　如果他能够侍奉自己，那简直比得上成千上万的虔信徒。
　　“我从来没有看到像您一样纯净的灵魂。”土地主恭敬地说道。
　　不过在看向塞德里克的眼眸的时候，他被幽深的瞳仁吸引住了目光，瞳仁里好像有一道被缚的有着七支羽翼的身影。
　　于是他再也控制不住贪婪，下意识地说出了自己的心里话，“如果能获取你的灵魂作为我的【礼器】，我一定能够名录【高天原】。”
　　“【礼器】，这倒是有趣的说法。”塞德里克轻笑道。
　　土地主回过神来，他的神色有些慌张，“大人，请听我解释。”
　　他刚刚的话无疑是冒犯了眼前这位强者，连对方身后那两位强大的侍从眼神中都露出危险的气息。
　　“大人，虽然您现在十分强大，但是肉体总有衰老之日，那个时候如果您选择和神明签订契约，成为神明的【礼器】，自然会和神明一样不朽。”
　　这个世界霓虹残缺的超凡之路，导致了这里的人类前路断绝。
　　即使强大如同安倍晴明，封印了玉藻前之后，也耐不住时间的消磨。
　　但是‘神明’不同，只要高天原不坠，神名还在被传颂，他们就是不朽的存在。
　　很多历史上强大的人类，如果不愿意去往黄泉之国，回归伊耶那美的怀抱，他们都会在临死前选择和‘神明’签订契约，成为他们的【礼器】，滞留在此世。
　　一切的终末之地，黄泉之国可不是什么好去处。
　　不然伊耶那岐这位伊耶那美的丈夫，也不会选择用【千引石】挡住想要回归的黄泉国主，伊耶那美。
　　虽然想要让塞德里克成为他的【礼器】确实有些冒犯，但是这是一件互利互惠的事情，所以这位土地主觉得还是可以解释的清楚。
　　听完了土地主的解释，C妈立马开口嘲笑道，“没有神性，没有神权，没有神格，依托一座神国的傀儡，我还是第一次看见您这种神明呢，真是大开眼界。”
　　“你们是谁？”土地主虽然没有听懂C妈刚刚的话，但是就对方那种嘲讽的语气，就绝对不怀好意。
　　即使是强大的妖魔，也不敢肆意的嘲笑【高天原】，那是八百万鬼神的权威所在。
　　“你身后就是你的【礼器】吧，可以给我看看吗？”
　　说着塞德里克手中出现一把雪白的利刃，她纯净如同初雪后的晴空，直刺地让人睁不开眼睛。
　　“如果不还手，可是会死的哦。”
　　【二天流·回风】
　　空气撕裂，刀刃直指土地主。
　　“苇原中国，喧嚣之魑魅魍魉，令侍奉吾之赤器，将之速速清剿。”这位土地主身后的朱衣侍从化作一道流光，成为了他手中的武器。
　　“灵魂具象化？亦或者是灵魂炼成？这是什么原理？”塞德里克的眼神越来越亮。
　　那位朱衣侍从所变化的双刀抵挡住了塞德里克的刀气。
　　没事？
　　土地主露出疑惑地神色，虽然他刚刚第一时间选择了反抗，但是就对方侍从可以轻易解决勾栏女的实力来看，自己也不过是临死一搏罢了。
　　而自己居然挡住了他的攻击？是对方手下留情，还是他的实力只有这样？
　　如果是后者，那么生擒对方，自己还有着活下来的希望。
　　（PS：3500票加更。手有存稿，展望票票。）

第104章 阿耶赖识，你可真有意思
　　作为一名土地主，千鹤虽然没有什么天赋，但是活得够久。
　　而时间就是一种巨大的优势。
　　双刀在他手中如两条刁专的毒蛇，亮出雪白的毒牙，不断地进攻塞德里克的弱点。
　　凶猛如同出匣的猛虎。
　　不错，塞德里克瑰丽的蓝宝石眸子中一个个可能性如同星辰一般流转。
　　这位土地主的战力意外的不错啊。
　　至少有着LV4的基础刀术再加上LV3的基础步伐。
　　他手中的【礼器】还勾连着某种特殊的规则，对不洁之物产生额外的伤害。
　　可惜自己再纯洁不过了。
　　凭借着【自我时间加速】和【未来视】，塞德里克至少还能够游刃有余的躲闪和防御。
　　即使是自己的master，C妈还是忍不住毒舌道，“虽然很不想要打扰您的兴致，但是我们今天晚上的工作还很多，没有时间看您表演拙劣的刀术。”
　　作为神代时代的人，她看过太多惊心动魄的战斗。
　　神血的后裔为了荣耀和命运，相互厮杀角斗，取悦高高在上的诸神。
　　和他们之间的战斗相比，塞德里克和土地主的战斗连斯巴达的幼童都比不上。
　　那些幼童们会为了活下来，成为最凶猛的恶鬼，虽然还是技艺疏疏，但鲜血和死亡至少能够取悦观众。
　　“别啊。”库丘林吃着才买的章鱼烧，打断道，“菜鸡互啄还是挺有意思的。”
　　听到两人的评语之后，塞德里克顿时失去了兴致。
　　“浮生若梦惊蛰起，不至丝尽不方休，飞舞吧，红蝶。”
　　斩魄刀在塞德里克手中完成了初解，雪亮的刀身如同水中倒影破碎，化作一只只介于真实与虚幻之间的红蝶。
　　它们薄如蝉翼的翅膀承载着一个个梦幻般瑰丽的人生。
　　传说中，没能渡过三途河的灵魂都会在黄泉两岸生长出新的彼岸花，如同烈焰一般盛开的花朵，记录的是一个个灵魂最美好的人生，引诱着其他灵魂堕落于此。
　　“【祭器】，你是神明？”千鹤土地主惊疑不定。
　　所谓的【祭器】是【礼器】的进阶状态，如果一个足够纯洁的灵魂愿意为他侍奉的神明奉献一切，那么这个灵魂形成的【礼器】会在神力的作用下转变成新的形态。
　　【高天原】的神明将之称为【祭器】，而【祭器】只掌握在那些有名有姓的大神手中，是祂们最宝贵的财富，甚至会代代相传，称为神明陨落后回归的‘道标’。
　　千鹤土地主也只是听说过【祭器】而已。
　　不过他没有选择逃跑，就像今天明知道鬼怪攻打自己的神域，千鹤也没有直接开溜一样。
　　当然这并不是神明的气节。
　　作为一名土地主，他的信仰根基，就是来源于眼前小小的‘摄社’。
　　如果失去了它，自己就会变成一名野良神。
　　四处流荡的孤魂野鬼，在没有【愿力】的支持下，逐渐消亡，这是比死还要恐怖的事情。
　　这个世界的神明即使是死亡，但只要祂们的信仰还在，就可以依靠【高天原】从命运长河中回归，这倒是唯一一点像神的地方。
　　塞德里克在一旁看着逐渐和梦中的自己争斗的千鹤，开口向旁边正在研究鸟居的C妈询问道，“看出什么来了吗？”
　　C妈摸了摸赤红色的柱身，手中一个个解析魔术绽放，“这里形成的结界是和【高天原】连接在一起的，所以被攻破的时候，【高天原】是有感应的。”
　　“我们等到那些鬼怪出手的选择是正确的，鬼怪的收集凡人的【畏】和这里神明的【愿力】是一体两面的力量，是低阶信仰之力的不同表现形式。”
　　“所以由它们动手，是【污染】内部结构，而非【攻破】。”
　　红蝶吐出一根根梦幻般的细丝，将千鹤土地主裹成了蚕茧，让他永远沉沦在自己的梦境之中。
　　“有意思，和鬼怪一体两面的神明，怪不得他们自称八百万鬼神。”
　　塞德里克一步步地走进了这间小小的摄社之中，大概有20来平方。
　　只有一个空荡荡的正殿，连供给神官休息的副殿都没有。
　　不过从奉献的鲜花和净水来看，这位千鹤土地主在周围还是有不少信众的。
　　他们大多数是从祖父辈继承这种浅薄的信仰，一代代积累下来，倒是可观。
　　而现在这些都是自己的了，省了自己不少时间。
　　C妈用魔术提着鬼怪和千鹤土地主的蚕茧走了进来。
　　“已经查探过他的记忆了，神明大多数是从愿望中诞生，一般的灵魂或者妖魔，即使收集了信仰，也不会成为‘神明’，因为他们收集的信仰是【畏】而非【愿力】。”
　　C妈一边做着魔术笔记，这是属于施法者的修炼，每一位高阶施法者的笔记价值不亚于绝世秘籍，一边接着说道，“具体的原理，我们还需要分析，不过想要向之前那样暴力取代对方，应该是没有办法行得通的。”
　　“愿望，【礼器】，神人之契，倒是有趣。”塞德里克笑着说道。
　　他看了看千鹤土地主的神龛，雪白的刀光一闪，将其神位劈成了两半，“既然是从愿望诞生的神明，重新诞生一个不就得了。”
　　他右手伸进了心脏，从里面掏出了一枚精致的圣杯。
　　“没想到又要愉悦起来了。”他手中的利刃竖斩，青鬼狰狞的头颅咕噜咕噜地滚落，乌黑的血液在圣洁之地的净化下，快速的消弭。
　　青鬼的头颅双目瞪圆，显然他不明白塞德里克为什么突然下杀手。
　　“回收猩红宝箱一枚，请契约者查阅。”
　　主神的提示传来。
　　“咦？”塞德里克有些惊疑。
　　“怎么了，master？”在翻阅千鹤记忆的C妈抬头询问道。
　　“没什么，只是主线任务没有完成罢了。”塞德里克不在意的挥了挥手。
　　他看向了自己的主线任务。
　　“完成一次退治。”
　　也就是说自己随手杀死妖鬼并不算是‘退治’，只是‘杀生’罢了。
　　‘退治’的前提条件应该是请求，是愿望，是驱除妖魔······或者神明的凡人之愿。
　　退治和神人之契，【畏】和【愿力】，塞德里克的嘴角裂开笑道，“这个世界的人类集体意志还真有意思。”

第105章 我去前面探探路
　　天际破晓，晨曦的微芒如同利剑，撕裂黑暗。
　　“算了，一天晚上是研究不出所以然的。”塞德里克摆了摆不断滴血的双手，擦了擦滴落的血液。
　　这座不到二十平米的摄社，已经成为了资格的屠宰场。
　　青鬼的角，镰鼬的爪子，裂口女的牙齿，鬼车的车轱辘·······
　　一件件从鬼怪身上摘取下来的器官被有条不紊的分门别类。
　　一直在记录的C妈放下笔记，“虽然我不反感血腥的实验，但是master我们明明可以更文明一点，为什么弄的像没有开化的猿人一般？”
　　【神之炼成术·真理王冠】，案发现场被塞德里克清理干净。
　　“我有什么办法，为了祂，自然变得愉悦起来了。”塞德里克指了指一旁坐在神龛上的小短腿。
　　祂面容俊秀，约莫5，6岁，身上穿着长长的袍服，和千鹤那种临时工服装可不同，祂身上的袍服锈有日月山河，千里锦绣。
　　头顶上精致的三重冠冕，外层代表着【全知之眼】，中层代表着【全能之手】，内层代表着【真理王冠】。
　　“可是为什么这次分裂的魂器会诞生出幼年时期的我？”
　　C妈查阅完了千鹤的记忆，在一旁解释道，“这也是没有办法的事情，因为我们只是让本身具备灵魂的圣杯从愿望中诞生，并非是直接分裂魂器，而这个世界的神明从愿望中诞生之时，好像都是幼生状态。”
　　说着她几乎要忍不住双眼的爱心了，这个年龄的master简直戳中了她所有的high点。
　　“请不要用变态的眼光这样看着我，阿姨。”幼年的塞德里克突然变得毒舌起来，不知道这是他的本性，还是【背叛之匕】附加的属性。
　　C妈的宝具【背叛之匕】也叫做【万符必将破戒】，是背叛神性的具象化，可以让一切概念上的除宝具外的东西‘背叛’。
　　而这次C妈让千鹤的信仰背叛，转移到了圣杯身上，才诞生出了幼年塞德里克。
　　所有关于千鹤的信仰记忆都会指向幼年的塞德里克，除非现在七阶亲临，不然绝对无法探查出真相。
　　而只要接收过一段时间真正的信仰，覆盖了千鹤的命运轨迹，那么就只有掌握【时间】，【真理】等神职的七阶才能够知道真相了。
　　“阿姨？”C妈立刻躲到了角落画圈圈。
　　没想到幼年的自己是对C妈宝具啊，塞德里克笑着说道，“你应该知道怎样扩张吧。”
　　幼年的塞德里克撇了撇嘴，“一想到自己长大之后会变成无性繁殖生命的单身狗，顿时就不想要长大了。”
　　“还有打扫干净之后，将门口给我修好再离开。”
　　塞德里克：单身有错吗？我好想把祂塞回去重造怎么办。
　　拉着蹲在地上画圈圈的C妈，塞德里克一刻都不想要继续待着这里。
　　路过门口的时候，拍了拍库丘林的肩膀，“这里就交给你了，别让祂玩过火。”
　　库丘林第一次感到自己御主的信任，露出虎牙笑道，“放心吧，黑夜。”
　　一根木棒从摄社中扔了出来，“狗狗，捡回来。”
　　库丘林的笑容逐渐凝固，塞德里克加快了离开的步伐。
　　看到塞德里克终于走了之后，幼年塞德里克端出一幅成人的模样，托着下巴思考到，“我该先实现谁的愿望呢？”
　　作为从圣杯和【愿力】诞生的神明，祂天生就具备【万能许愿机】的神职。
　　“杀死秋田和二，嘛，中二少年斗殴，没有什么意思。”
　　“希望有个健康的宝宝，唉，你的孩子可不是亲身的，大叔。”
　　······
　　幼年塞德里克在慢慢翻阅自己信徒许下的愿望，突然祂找到了一个有意思的。
　　“想要成为一名优秀的退魔师，就决定是你了少年，来拯救世界吧。”
　　幼年塞德里克露出天真的笑脸。
　　一起吃早餐的时候，塞德里克发现墨水一直在盯着自己看，“我脸上有什么东西吗？”
　　“嗯，我在看你的面相。”墨水煞有其事地点了点头。
　　“你还会看面相？”塞德里克来了兴趣。
　　“当然，我的兴趣可广泛了。”正当墨水想要继续开口的时候。
　　老黑走了进来，“分配一下今天的任务，这是我昨天晚上初步探知的地方，画红圈的是需要注意的，黑圈的是绝对不能靠近的。”
　　塞德里克看向地图，黑圈的地方有皇居，明治神宫和浅草寺。
　　红圈的是新宿，东京湾和浮世绘町。
　　浮世绘町应该算是东京的卫星城，不过在这上面被老黑标注了出来。
　　显然昨天晚上他一个人几乎跑遍了整个东京，至少是最主要的地方，即使对于四阶轮回者来说，都是一项很繁重的任务。
　　“大佬666。”塞德里克毫不吝啬自己的赞美。
　　“大腿很粗，爱了爱了。”丸子紧随其后。
　　“闲话不多说，今天我们要着重探知红圈的三个地方，大家分配一下任务吧。”
　　“黑夜昨天说和我们在一起行动。”丸子大大咧咧地说道。
　　“没有问题，那墨水和军刺一队，我个人一队吧。”老黑看上去很好说话。
　　“我想要去浅草寺，频道里有人说那里的东西好好吃。”丸子好像不知道什么叫做探查任务，“而且离秋叶原也很近，我的高达手办还差几个，不知道在这个时代买不买得到。”
　　小爱看着脸色越来越黑的老黑，拉了拉还想要说话的丸子。
　　“我也想看看皇居的建筑群，这种古代建筑即使是远眺，也不枉此行啊。”
　　墨水出乎意料地赞同起丸子大的说法，或者他单纯只是想要反对老黑的计划。
　　见到众人的心思根本不是一路，老黑也没有强求，收好地图说道，“既然你们要自己作死，谁也拦不住，希望今天晚上能够完整地回来。”
　　“大佬开明。”丸子第一个就举双手赞同。
　　几人分配好任务之后，就开开心心地各奔东西。
　　到达浅草区之后，小爱劝说已经撒欢了的丸子，“丸子，我们是不是要小心一点，毕竟其他阵营的轮回者猎杀我们会有猩红宝箱。”
　　丸子拍了拍身后别着的短刀，“放心，我会保护你的。”
　　然后义无反顾地冲向占地广阔的浅草寺。
　　“浅草寺我来了，好吃的章鱼丸子。”

第106章 逢魔之时
　　在浅草寺门前，塞德里克自从来到这个世界后，第一次感受到来自灵魂上的威压。
　　这里设置的法阵和固有结界已经突破天际。
　　甚至比圆藏山下设置的大圣杯仪式还要高一个量级。
　　他抬头看见左侧和右侧树立的风雷两尊神像，顿时明白了缘由。
　　借风雷而祭祀社稷吗？
　　整个浅草寺实际上是建立在一个巨大的国运法阵之上，法阵在天勾引风雷二气，在地牵引社稷二神。
　　从而庇佑五谷丰登。
　　里面供奉的诸多泥塑菩萨根本没有像这个世界的规则一样，诞生出‘神明’，祂们都是肉体凡胎，所有的信仰都被这座巨大的法阵吸收。
　　从而庇佑以东京向外扩张的五谷丰登。
　　而浅草寺的那些和尚们，更像是看守，维护者，保证这个巨大的法阵能够一直运转下去。
　　不过旁边的这两尊神像倒是有意思。
　　塞德里克看着不怒自威的风雷二神。
　　配合这座国运大阵，即使是七阶也不愿意和祂们在这里作战。
　　丸子刚刚想要迈进浅草寺，一位香火僧小步地走了过来，“几位想必是远道而来的贵客，请这边来。”
　　“你知道我们？”丸子依旧呆萌地看向对方，小爱双手紧紧地握拳，有些紧张，“丸子，我们还是不要进去了吧，去秋叶原也不错。”
　　“施主，本寺已经备好了香茗，请这边。”香火小僧目光恬淡，让人不由自主地升起一股信任之感。
　　即使是神经大条的丸子都感觉到了不对劲，她看向了塞德里克。
　　“跟随这位大师去喝杯茶也不错。”塞德里克笑着说道。
　　如果说浅草寺能够看出自己几人轮回者的身份，那是根本不可能的，见识过主神在宇宙海拉人的盛景之后。
　　即使这座国运大阵，与之相比，也不过是泥水沟比之天河，两者是不可同日而语的。
　　不过能够看出自己等人超凡者的身份倒是简单。
　　这里毕竟寄托着一国国运大阵，其重要程度不亚于地坛，怎么会允许超凡者随意进出？
　　现在自己等人只是被看出了超凡者的身份，如果‘畏罪潜逃’才是心怀鬼胎。
　　只不过以丸子和小爱的见识，可能没有看出浅草寺的重要性罢了。
　　怪不得老黑将这里画作黑圈。
　　稍有不对，可能就会直接迎来【高天原】和这个世界超凡者的共同讨伐。
　　见到塞德里克点头同意，香火僧在前面带路，将三人引导进入一栋大厦之内。
　　没想到这座现代大厦一进去，立马变成了世外桃源。
　　假山流水，响竹参道，应有尽有。
　　“请。”
　　来到二楼之后，香火僧拉开一扇绘有花鸟的隔扇，恭敬地说道，“请。”
　　塞德里克从容地走了进去，里面的知客僧笑着起身，“众位施主远道而来，不如小酌几杯香茗。”
　　他穿着一身朴素的禅衣，年龄在30出头，不过明净的笑容和独特的气质让他看起来年轻了很多。
　　“你怎么知道我们远道而来。”
　　没心没肺的丸子直接开口道。
　　“如果是周围的修行者，是不会迈进本寺的。”知客僧浅笑道。
　　“不知几位从何而来？”
　　“心随云止，四海为家。”塞德里克笑着答道。
　　论起机锋，霓虹的和尚怎么比得上东土大唐的和尚。
　　知客僧没有强求，毕竟修行者都是一群半超脱世外的人，有着各自的隐秘很正常，即使是浅草寺也不敢得罪所有的修行者。
　　“施主不要见怪，只不过本寺这两天接待了不少世外之人，所以才随口一问。”知客僧将三杯香茗推向塞德里克几人。
　　霓虹的茶艺传承自唐宋，不得不说在这方面他们传承的很好。
　　塞德里克赞赏了一下茶杯之后，将香茗一饮而尽，一股暖意从心底升起，疏导到四肢。
　　果然家大业大啊，真是肥的流油。
　　塞德里克赞叹道，就这一杯茶，恐怕是出家人才喝得起的方外之茶吧。
　　随意闲聊了一些没有营养的话题，浅草寺的和尚果然就像说的那样，只是招待一杯香茗，并没有其他过激的行为。
　　离开了浅草寺之后，丸子依旧没心没肺地开始‘探查’活动。
　　临近傍晚，夕阳斜照，她才恋恋不舍地离开了秋叶原圣地。
　　小爱拉着丸子强行从一家‘男子高中咖啡厅’里面走了出来。
　　就在三人想要返回，穿过一条小街之时，原本人来人往的秋叶原，不知从何时起，寂寥无声，如同鬼蜮。
　　塞德里克看向拉着丸子前行的小爱：妹子，你的幸运属性是不是有点低啊？
　　在傍晚之时，阴阳交替，也是逢魔之时，传闻中妖鬼最容易在此时出来作怪。
　　而现在三人遇到的可不仅仅只是妖鬼那么简单了。
　　而是‘神隐’。
　　就像是千与千寻中的那位小姑凉一样，误入了一个奇特的世界。
　　不过从空气中弥漫的血腥气来看，这个世界好像对人类并不友好。
　　特殊的镜面世界吗？没想到还有隐藏地图。
　　在这个世界的根源说之中，被分割成了天地人三界。
　　天界是八百万鬼神居住的【高天原】。
　　人界是现实的居所，也被称为【苇原中国】。
　　而地界，是伊耶那美的封地，被称为【黄泉国土】。
　　其中三个大界又依附着大大小小的小界，也可以被称为次元空间。
　　比如依附在【高天原】中的神话八岛，其实就单独掌握在八位古神手中，即使面对【天照命】也是听宣不听调。
　　而人界作为最大的一界，依附的小界更是数不胜数，比如阴影界，镜中世界都是其一。
　　只不过不知道现在自己三人步入的是哪个次元空间。
　　就在塞德里克思考的时候，这里面生活的妖鬼也闻到了生人的味道，低阶的妖鬼基本上没有理智可言，它们的内心只有源源不断地对于血食的贪婪。
　　在不断享用生人血肉的同时，人类的【畏】会化作信仰之力聚集到它们身上，为它们开化灵智。
　　而这个时候，妖鬼们才知道收敛，躲进阴影中慢慢收集【畏】，一点点变成强大的鬼王。

第107章 少女，你的幸运属性有点高
　　奇行种？
　　塞德里克看着不断从四周爬出来的鬼怪皱了皱眉头。
　　它们连基本的人形都没有，大多数都是像缝合怪一样的畸形体。
　　不过他转念一想，就明白了其中的原因。
　　最著名的日本百鬼，既是有名的鬼怪种族，也是信仰。
　　这些记载在百鬼谱上的鬼众，天生就会吸收凡人世世代代积累的【畏】，所以能够保证一定的神志。
　　而这些奇行种，诞生的原因应该是地脉的污秽和堕落于此的灵魂。
　　相互结合之后，自然千奇百怪。
　　它们虽然看上去很恐怖，但是大多数也就比普通人强上一点，只要凡人能够忍受住恶心，都可以凭借现代武器消灭。
　　“小爱，黑夜，退后。”
　　丸子看到奇行种之后，再没有任何的天然呆属性，她反而露出兴奋和嗜血的神色。
　　短刀如同贯穿云海的鹤鸣身。
　　一道雪亮的刀光一分为五。
　　瞬间将眼前的一只奇行种切割成碎肉。
　　厉害啊，塞德里克看到这一幕在心里感叹道。
　　虽然借助武器之便，但是塞德里克估计对方的基础刀术至少有着LV4的等级，而且从行云流水的出刀手法来看，丸子已经不限于所学习到的刀术流派，而是开始摸索属于自身的技艺了。
　　“黑夜，你会保护我，对吗？”小爱喏喏地站在塞德里克身旁。
　　感受着体内那颗种子微微一动，塞德里克咧嘴笑道，“当然。”
　　他取出斩魄刀，【二天流·回风】。
　　两道刀气将左侧的奇行种分割成了四块血肉。
　　一上来，我就放大招够意思吧。
　　其后的奇行种没有直接涌上来，反而先抢食地上同伴们的血肉，就像是在享用美食一样。
　　但是这里互相吞噬之后，诞生灵智的一定是鬼王级别的存在。
　　“先要找到出路！”丸子在战斗中意外的智商在线，她并没有直接冲进奇行种中厮杀，反而护住两人且行且退。
　　“你们两个谁有小范围的净化技能，扔出去给我们争取时间。”
　　“马上。”小爱喏喏地回答道。
　　她从储物空间中取出一根纯白法杖，在一阵光辉照耀下，圣洁之意弥漫。
　　虽然这并不能直接杀死越来越多的涌向三人的奇行种，但是至少能够迫使它们后退，为三人逃跑争取时间。
　　“跟紧我，别掉队！”丸子选准一个方向头也不回的冲了进去。
　　天生直感或者是高幸运属性？
　　塞德里克一边跟上丸子，一边思考着。
　　误入了这个奇怪的世界，即使是他如果不知道现世和这个世界的交汇点。
　　也只能投影【天地开辟乖离之星】，强行在世界上面打个孔出来。
　　不然就只有老老实实地凭借着魔法知识，慢慢分析这个世界的节点，找到节点之后才能够顺利逃脱。
　　有着丸子开辟道路，塞德里克殿后，小爱在中间时不时地扔出一个恢复技能，三人倒是有惊无险地冲出了鬼怪的包围圈。
　　“符火。”一名身穿狩服的少年看着浑身是血，冲出街道的三人，刚想要紧张地举起手臂。
　　就被他身旁年龄更大一点的少女拦住，“是人。”
　　“站住！”少女向塞德里克三人吼道。
　　在不明情况之下，鬼蜮之中即使是人，也不敢轻易相信，因为普通人在鬼蜮中可活不了几分钟。
　　“我们是不小心误入这里的。”
　　被两人保护住，身上没有沾上鬼怪血迹的小爱站出来说话，配合她萌萌的长相，还是很有说服力的。
　　少女点了点头，逢魔之时，鬼蜮和人间会产生一些移动的连接点，如果说是不小心误入这里，还是很有可能。
　　她扔出一张纸人，纸人手持着一把精盐洒向了几人，确定没有被妖鬼附身之后，少女才允许三人靠近。
　　“我们是花开院家的退魔师，你们是哪里的？”
　　鬼蜮之中的鬼怪如果吞噬了过多的血肉，会成为杀戮鬼王，这种天生嗜血，还能够统帅恶众的鬼王，日本所有的修行者，包括妖鬼本身都是不愿意它诞生的。
　　所以各大修行地会定期地清理这里不算厉害的‘恶众’，同时探查有没有新的杀戮鬼王需要讨伐。
　　所谓的‘恶众’就是指这些堕落到鬼蜮之中的灵魂，人心鬼蜮，实难叵测。
　　罪孽深重的灵魂和这里天生互相吸引，或许会在进入黄泉之前就被拉进这里。
　　“我们是外国来的游客，不小心误入了这里。”塞德里克答道。
　　虽然少女还有些疑问，但是这里不是说话的地方，确定人类身份之后，如果对方没有犯下天大的罪过，花开院家是有义务保护并且送对方离开的。
　　“请跟随我们离开鬼蜮吧。”
　　少女点了点头，一张赤色的符箓出现在她手中，“开。”
　　符箓上的纹路吸收了灵力之后扩开，成为一道门扉，洞穿了现实和鬼蜮。
　　符箓只是一道引子，真正接引几人的是花开院家设立的法阵。
　　就像是法师塔一样，凭借着路标，可以轻松地传送回法师塔。
　　这也是这些修行重地敢派遣自己的弟子来到鬼蜮修行的原因。
　　机动性一直是战争中不可或缺的要领。
　　在人类和妖鬼之间绵延千年的战争中也一样。
　　回到现实的时候，金乌早已西沉，一轮弯月从海面浮出，月光洒落，千里波涛泛起阵阵鳞光。
　　“这里是？”虽然表面上是一座古朴的庭院，但是实际却是一座巨大的魔术工坊，直接建立在波涛之上。
　　“我们花开院家在东京湾的驻跸。”少年自豪地说道。
　　作为千年世家，他们确实有自豪的资本。
　　而这里是花开院除了京都本家之外最大的道场，甚至这些年随着东京的发展和这里日益繁多的妖鬼，花开院家有意无意地将注意力转向了这里。
　　“几位客人先下去更衣休息吧，明天早上会有渡轮送你们回到东京。”
　　少女淡淡地说道，如果是普通人还要用法术清理记忆，不过对方是修行者，自然不用这样费事。
　　见少女没有继续交谈下去的欲望，三人明智地跟随着管事离开。
　　脱离了危险之后，丸子又恢复了天然呆属性，她小心地比了个yes，意味着探查任务完成，不仅弄清楚了浅草寺，逛了秋叶原，还知道了东京湾的底细。
　　塞德里克羡慕地看着她：少女，你的幸运属性有点高啊。

第108章 还差一点点
　　半夜，丸子带着小爱神神秘秘地敲响塞德里克的房门。
　　看着两个身穿睡袍的少女，塞德里克有点激动。
　　“找我有什么事？”
　　丸子先一步挤了进来，打开了卧室的灯，将房门关好，“当然是分战利品了，不然你以为呢？”
　　呃，塞德里克默然不语。
　　每次组团之后，分配战利品是临时团队最重要的事情，这样做才能够增强团队之间的向心力。
　　“今天我们一共杀死了23只恶众，得到了7枚猩红宝箱，我4枚，黑夜3枚，但是小爱发挥了作用，所以她也应该从中分配一份。”
　　丸子公平地说道。
　　并不是每次击杀都会有猩红宝箱出现，一般的情况是击杀的生命越强大，猩红宝箱出现的概率也就越大。
　　其中轮回者在阵营对抗世界如果被击杀，必定出现猩红宝箱。
　　如果说诸天轮回之地是养蛊，那么轮回者死后他们的价值当然要被榨干。
　　“我还是算了吧，多亏了你们······”
　　“我没有意见。”塞德里克笑着说道，这些恶众虽然异于常人，但是没能掌握【畏】，自然不算一阶生命，宝箱中估计也开不出来什么好东西。
　　于是分配的结果是丸子3只猩红宝箱，黑夜2只猩红宝箱，小爱2只猩红宝箱。
　　急急吼吼的丸子在一波祷告丸子率先打开了自己的宝箱，一枚怨魂结晶，一团诅咒血肉，一张【撕裂】技能卷轴。
　　塞德里克有些目瞪口呆，即使他最幸运的时候，想要开出这样的东西，也必须要举行仪式，加强自己的幸运属性，而一次仪式的花费就要远远大于开出来的这些东西。
　　少女，你的幸运属性是真的狗。
　　白板生命居然可以开出一阶的价值，特别是那张【撕裂】技能卷轴，虽然有着【利爪】的前置条件，但是是少有的通用卷轴。
　　就凭这一点，在诸天轮回之地就很好畅销。
　　塞德里克对自己的宝箱也充满期待起来，和欧皇一起击杀的爆率会不会提高？
　　“打开猩红宝箱，你会得到该宝箱主人死前的物品/技能，是否打开宝箱？”
　　主神的提示传来。
　　第一次开箱子，好想点根烟助威啊，塞德里克没有再犹豫，伸手打开了宝箱。
　　“你得到了充满怨念的血肉x1.”
　　“你得到了充满怨念的血肉x1.”
　　好吧，这才是正常的猩红宝箱的爆率，这些血肉连点研究价值都没有，最大的作用就是一些小型的邪恶祭祀。
　　但看向丸子那里，塞德里克又不由自主地酸了起来，曾经我也是欧洲人。
　　“小爱，你怎么不开啊？”丸子好奇地看向小爱。
　　“丸子，我还是回去开吧。”
　　“大家一起开多有趣啊。”
　　小爱拗不过丸子的好意，打开了自己的两枚箱子。
　　塞德里克投过去好奇的目光。
　　噗。
　　他不厚道的笑了起来，心情也愉悦了不少，果然开箱子最重要的不是别人有多好，而是别人有多烂。
　　一只陈旧的公文包，一张通勤地铁卡。
　　显然这两件物品是恶众还是凡人时期的遗物，最重要的是地铁卡还过期了。
　　哈哈哈，塞德里克实在是忍不住，不厚道地笑了起来。
　　“说过不要开了嘛。”小爱用枕头蒙住脑袋。
　　······
　　“小姐。”一位仆役看到花开院和子做完了早课，上前禀报。
　　“昨天您救下的三人，想要向您表示感谢。”
　　花开院和子随意地说道，“让他们不用客气。”
　　仆役有些为难地说道，“但是他们特地用厨房给您做了一顿丰盛的早餐。”
　　所谓的千年世家，不仅仅在于他们拥有的财富，同时也在于他们长久以来富贵培养的心态。
　　如果在对方这样献上敬意时，表现的傲慢，无疑就失了风度。
　　“菜没有问题吧？”和子开口道。
　　“我们下人已经试吃过了。”
　　和子点了点头，她换好衣服之后走向会客室，虽然是素装出现，但是没有了宽大的狩服遮挡，傲人的身材显露无疑。
　　“几位，怠慢了。”和子说道。
　　“姐姐，你快点来，黑夜大哥做的东西好好吃。”和子的弟弟，也就是昨天那位少年，此时已经被塞德里克的厨艺完全征服了。
　　能做出这么好吃的东西，还学习什么阴阳术啊，跟着黑夜大哥学习厨艺不是更有前途。
　　“真二，注意你的仪态。”和子低声训斥道。
　　嘴里有食物就开口说话，真让花开院家丢脸。
　　简单训斥了真二之后，和子也对塞德里克做出的食物感到好奇，真二毕竟从小锦衣玉食，能够让他都失态的食物，可不是一般的水准。
　　她看向桌子上的食物，仅仅只有一条香煎秋刀鱼，一碗浓粥，一小碟小葱拌豆腐。
　　嗯，和子点了点头，霓虹崇尚小而精的饮食习惯，眼前的食物比较符合她的饮食习惯。
　　“和子小姐，眼下正是秋刀鱼最肥美的时期，请享用。”塞德里克带着笑意说道。
　　“感谢你的早餐。”和子点头谢过。
　　霓虹和东土一样，崇尚‘及时吃’的理念，即在食物最佳的赏味期享用他们，就比如大闸蟹和秋刀鱼。
　　伸手将秋刀鱼夹起了一块放入口中，鲜美甘甜就像是炸弹一样在口腔中爆炸。
　　随之而来的是浓郁的炭火炙烤的香气，她就像是一整条被炙烤在炭火上的秋刀鱼在美味中煎熬翻滚。
　　吃完了一整条秋刀鱼才回过神来，一丝若有若无的苦味泛起，恰是美味享用到极致之后，不可避免的物哀之情。
　　和子再也忍不住口腔分泌的唾液，她大开大合，犹如战场厮杀的武士，浓粥和豆腐混合产生的极致咸鲜从喉管滚入胃中。
　　酣畅淋漓的享用完美食，和子本来就傲人的身材呼之欲出，脸上也泛出极致享受后的潮红。
　　塞德里克砸了砸嘴，看来自己的厨艺如果没有强化魔术下药，还是不过关啊，不能一饭爆衣，算什么发光料理？
　　吃完了之后，和子才意识到自己的失态，她带着歉意说道，“黑夜大师您的厨艺实在是巅峰造极。”
　　“哪里的话，还差一点点。”黑夜笑着说道。

第109章 少年，从今天开始拯救世界吧
　　一岐和人心情低落地从道场往家走。
　　今天道场的试合，自己又落败了，连他自己都怀疑师父所言的‘天生灵力者’是不是有水分，或者只是道场看重自己那位在东京区有六家私立医院的父亲。
　　三流的阴阳术道场培养的三流阴阳师。
　　一岐和人忍不住捂住了脸颊，“像我这样的败犬应该没人会喜欢吧。”
　　败犬的哀鸣声好像引起了老天爷的不满，阴沉的天空一道蓝色的闪电贯穿如墨水一般的云层，黑压压的暴雨倾盆而下。
　　打断了沉思之中的一岐和人。
　　快点找个地方躲雨吧，他四下张望，今天来到这座有着不小历史的千鹤公园，本来是为了向神明大人倾诉自己的痛苦。
　　但现在看来，只有借一借神明大人的宝地躲雨了。
　　匆匆地跑进了摄社，一岐和人还是被淋成了落汤鸡，他尽量站在屋檐下，尽管暴雨仍然会扬起泥浆，让他更像一条败犬。
　　但是千鹤神明大人是一岐和人从小的精神寄托，面对信仰的时候，人类总是显得不那么的理智。
　　“进来吧。”小小的摄社中一个稚嫩的声音响起。
　　谁？
　　一岐和人抬头张望，很快就发现了声音的主人，那是一道穿着日月衮服，头戴三重冠冕的神明。
　　即使在小小的方圆之地，祂也如同掌握整个天地一样不可一世。
　　不过······真可爱。
　　“凡人愚蠢的眼神让我感到了不敬。”幼年塞德里克皱了皱眉，祂的身体漂浮在半空中，这样就能够俯视一岐和人了。
　　“您是神明大人？”一岐和人反应了过来。
　　作为三流的阴阳师，他对于神怪的接受程度要远远高于普通人。
　　不过即使面对超凡者，神明也一般不会主动现身，因为两者在生命的本质上就有所不同，再强大的超凡者也会腐朽，而神明只要信仰延续，就永存不朽。
　　“进来吧，我恩准你踏入我的圣所。”
　　幼年塞德里克右手一指，一岐和人身上的泥水瞬间被清理干净。
　　这并非是魔术，而是这个世界特有的【愿力】，配合圣杯【万能许愿机】的本质，只要有足够的【愿力】，幼年的塞德里克几乎无所不能。
　　现在也就洗洗衣服，烘干下被子这种程度。
　　不过这一手确实唬人，完美的将一岐和人心目中千鹤神明大人的伟岸形象点亮。
　　“千鹤大人。”得到了允许之后，一岐和人还是有些拘谨。
　　看到一岐和人畏惧的神情，幼年塞德里克露出满意的神色，总算是找到了一点当神明的样子。
　　“我允许你觐见。”一岐和人走了过来，不过他的思绪飞舞，如果姐姐大人见到这样的神明大人，恐怕心里就不会再想念那位野良神了吧。
　　一岐和人的姐姐一歧日和，因为某种特殊的原因和某位野良神结缘。
　　在日本和神明结缘可不一定是好事，特别是这种连名号都不知道的小神，其结果大概和认识笔仙差不多。
　　结缘之后的姐姐就经常被迫神魂离体，在接下来的日子，因为魂魄经常离开肉体，所以日渐消瘦了下去。
　　好在有着六家私立医院的父亲人脉广泛，于是找到了和人现在修行的这家阴阳道场，从而治好了姐姐神魂离体的病症。
　　不过姐姐就像是对那位野良神入了魔一样，虽然表现的如同正常人，但是家里所有的人都知道她的心已经不在了。
　　面对从小对自己照顾有加的姐姐，一岐和人毅然决定学习阴阳术，发誓要找到那位野良神，将祂变成自己的式神，永远的服侍姐姐。
　　“抓神明当式神可是大不敬哦。”幼年的塞德里克露出和煦的微笑，“不过你的愿望我已经听见了！”
　　“千鹤大人您听见了？”一岐和人震惊地看向了祂，不过随后又恍然，自己可是一直在千鹤大人这里许下心愿，大人能够听见，一点都不奇怪。
　　随后像想到了什么一样，一岐和人从自己的钱包中将零钱拿了出来，不过只有五万多的现金，剩下的都是银行卡和信用卡。
　　他毫不犹豫地将伍万元投入了功德箱之中。
　　在霓虹，如果向神明许愿的话，一般会在功德箱里投一枚五元硬币。
　　因为‘五元’和‘吾缘’同音，代表着和神明结缘。
　　“从今天起，你一岐和人将成为最伟大的阴阳师，这是我的许诺。”幼年塞德里克漂浮在一岐和人身前，神圣的抚摸他的头顶。
　　一道契约在两人之间缔结。
　　“最伟大的阴阳师？！”一岐和人有些震惊千鹤神明大人的许诺。
　　现在公认的最伟大的阴阳师莫过于土御门的家主安倍晴明大人，这可是活在神话中的人物，自己怎么可能超过他？
　　就像土御门和自己现在所在的三流道场的差距一样。
　　一岐和人作为三流道场的三流阴阳师，完全不敢有这样的非分之想。
　　“你是在质疑我的权柄？”幼年塞德里克皱眉。
　　“不敢。”作为千鹤的虔信徒，从小参拜的一岐和人当然不敢直面质疑自己的神明大人。
　　“安倍晴明确实算一时人杰，不过连突破凡人的极限都做不到，他也就那样子了，如果没有超宗越祖的信念，你还学什么阴阳术，回家老老实实继承亿万家产它不香吗？”
　　一岐和人听完了幼年塞德里克的话，越想越有道理。
　　还是神明大人明白我，我就是这么独立自主的人，去TMD亿万家产，我可是要成为阴阳师祖的男人！
　　看到充满斗志的一岐和人，幼年塞德里克欣慰的拍了拍他的肩膀，要激起一条败犬的斗志可不容易。
　　而接下来就是考验了。
　　倾盆的雨幕如檐前滴水一般接连不断，日暮时分本来就阳光暗淡，在这暴雨之下更是如同黑夜一般。
　　小小的摄社之外，不断有妖鬼聚集，昨天奈良二组的覆灭非但没有消减奈良组的野心。
　　这块‘硬骨头’反而会成为它们的踏脚石，宣示它们将超过奴良组，成为统御东京百鬼夜行的鬼众。
　　“血肉······”
　　“香甜的神明气息。”
　　·······
　　一声声来自于地狱的低语不断响起，攻击着原本孱弱的结界，才修补好的结界难以抵挡住百鬼的咆哮。
　　“这是什么声音？”原本少年激起的如同火焰的斗志，瞬间就像遇到了极地风暴一般。
　　“没什么，一群小鬼而已。”幼年塞德里克撇了撇嘴，提着一岐和人走了出去。
　　摄社之外。
　　鬼龙巨大的身躯盘旋于天，遮挡住了仅有的阳光。
　　山鬼巍峨地向下注视着这一脚就能够踩碎的摄社，赤红的目光如同汽灯一样耀眼。
　　鬼婆阴沉沉的笑着，“没想到是一位可爱的神明大人，我会好好的疼惜你的。”
　　飞头蛮张狂地说道，“还不赶快来迎接牛头大人驾临。”
　　“真是一群杂修。”幼年的塞德里克看着眼前聚集的百鬼，他将手中的一歧日和扔出了结界，“少年，去拯救世界吧。”
　　（感谢大家的支持，感谢空明的第一次打赏）

第110章 神人之契
　　一岐和人如同雨夜中被扔出来的小狗一样孤立无助。
　　或者说他现在连一条败犬都不如。
　　身上的衣物重新被雨水泡发，黏糊糊的，湿漉漉的贴在身上。
　　哆哆嗦嗦的从内衬里摸出两张备用的驱邪符箓，不过这种低级的符箓被雨水淋湿，符文扭曲，丑陋的墨质就像他此时堕入深渊的心情一样。
　　比被恶鬼环绕更加让人绝望的是，你从小信奉的神明主动将你推入深渊。
　　“哈哈哈哈。”
　　百鬼众们发出刺耳的笑声，就像扭曲的斑斓的蛇群，不断啃食他的内心。
　　“绝望吧，你的神明已经抛弃了你！”苦头伸长了脖子，带着倒钩的舌头在一岐和人的脸上刮出一道道血痕。
　　它们不急于杀死这个小阴阳师，作为有名有姓的奈良组，它们都已经过了直接享用血食的阶段。
　　收集众生的【畏惧】才是它们真正强大的源泉。
　　如果能品尝到一个完全堕入绝望之中的灵魂，那比享受一百个血食还要美味。
　　一位被神明抛弃的虔信徒，这么好的机会，百鬼们怎么会放弃，这简直就是对罪恶的侮辱啊。
　　“黑夜，你这样子会不会太过分了。”幼年塞德里克身旁出现了狗哥库丘林的身影。
　　“我叫做千鹤。”幼年塞德里克纠正道，神名对于神来说是第一重要的东西，是祂们连接信徒的源泉。
　　“嘛，千鹤，对方只是一个小孩子而已。”
　　幼年塞德里克摇了摇头注视着雨夜之中如同败犬一样的一岐和人，“他的信仰足够的虔诚，但这不过是习惯所催生的罢了，距离真正的狂信徒，他还有一步的差距。”
　　随后他转过头看向皱着眉头的狗哥，“你知道为什么连基督都要经受考验吗？”
　　不等狗哥回答，幼年塞德里克自顾自地说道，“只有考验才是狂信徒踏入圣殿的阶梯，要么成为垫脚石，要么将苦难化作信仰，迈出最后一步。”
　　“这可是神明都无法改变的事情。”
　　“而他如果不能成为我的狂信徒，怎么能承载圣杯的力量，成为我在地上行走的代言人。”
　　······
　　被百鬼嘲弄的一岐和人感受着周围冰冷的恶意，如同匕首一样在他身上切下一块块血肉。
　　他是一岐家的少爷，从小锦衣玉食，他从来没有想过自己会在雨夜被百鬼环伺。
　　即使成为阴阳师时，他宣言和世间一切的魑魅魍魉为敌，也从来没有想过这一幕。
　　现在他一无所有，孤零零的天地，雨幕，鬼怪，他曾经拥有的一切化为泡影。
　　“就这？”幼年塞德里克的声音在一岐和人的心底响起。
　　“还学什么阴阳术，回家去继承你的亿万家产它不香吗？”
　　“阴阳术对于你来说是什么？富家公子调节生活的娱乐活动？茶余饭后的谈资？”
　　千鹤大人？
　　那位将自己在雨夜之中抛给百鬼的神明？
　　“所以你的答案呢？”
　　“你仅仅只是一个想要诉说找人诉苦的青春期中二少年，还是想要成为我的信徒，成为阴阳始祖，你的信仰是不是想象中那样坚韧不拔？”
　　如果自己有信仰，就可以在百鬼中杀出一条血路吗？一岐和人反驳道。
　　即使作为三流阴阳师，他也知道这种程度聚集的百鬼众，已经足以覆灭他的宗门。
　　即使在藏龙卧虎的东京都，除了那些千年的传承，谁有能力抵挡统领百鬼的牛头？
　　“牛头大人，您来了，那位神明还比较识趣，先给你送上了美味的祭品。”百鬼纷纷让出一条道路。
　　一位身穿武士服的中年男子面色冷峻地走了过来。
　　他抬头和幼年的塞德里克对视，一股莫名的不安出现在心底。
　　按理来说这种小土地主整个东京都没有一万也有八千，但是对方身上的衮服是什么意思，这种级别的衮服祂就不怕上天讨伐吗？
　　要知道即使是【高天原】中的八百万鬼神也不是铁板一块。
　　以【天照命】为主的‘天之一系’，以【月读命】为主的‘月之一系’，和被驱离，在尘世流连的【须佐之男命】一系。
　　除了这三位贵子之外，还有诸如大国主一类的封君，在远古时代，祂就曾经被【天照命】讨伐过。
　　听说不久前，以大国主为首的七福神之一，掌管世间一切财富【寿比惠】就被【建御雷神】用神罚杀死，连七福神之一的女武神【比沙门天】也差点牵连。
　　虽然【寿比惠】已经从信仰中回归，但是大国主还是认为这是‘天之一系’对自己等人的蔑视，几乎要掀起新的叛乱，最后不知怎么的不了了之。
　　“你过来！”牛头命令道。
　　在他如威如狱的目光中，一岐和人几乎要下跪求饶。
　　这并不是什么难看的事情，生死之间有大恐怖，任何的救命稻草都会被他们紧紧拽在手中，即使明知道这根稻草背后是魔鬼或者其他什么东西。
　　就在他想要迈动沉重的步子，去寻求渺茫的希望之时，又一声嗤笑在他心底响起，“回家继承亿万家产它不香吗？”
　　“我一岐和人就算是死，也要成为大阴阳师！就算是你抛弃我也一样！”一岐和人在最绝望之时，反而如同慷慨赴死的勇士，扭头对幼年塞德里克咆哮道。
　　已经堕入了深渊，走向这些鬼众就可以活命吗？
　　身为阴阳师的他当然知道这不可能，既然已经必死，为什么不像一个勇士一样，仍然要活的和败犬一般？
　　“朱雀之·····南··南方，御守天枢之人·····，聚以···火焰，净化此魑魅魍魉。”
　　一岐和人断断续续地念出咒语，这是他最糟糕的一次施咒，即使作为三流阴阳师也一样。
　　或许是上天都可怜这位败犬，一撮小小的火苗泛着幽光，如若烛照。
　　这是绝望最底层燃起的希望之火。
　　恶鬼们爆发出惊天的嘲笑声，靛青的鬼面扭曲，赤红的血舌舔舐嘴角。
　　而牛头心底的不安越发沉重，简直比天际间不断下沉的阴云还要厚重，他目光沉凝，审视着对方。
　　下一刻，幼年塞德里克突兀的出现在一岐和人身边。
　　世间万物，刹那之间从斑斓化为黑白，普天的雨幕凝结在半空。
　　恶鬼们嘲笑凝固，牛头的审视凝固，天地之间仿佛出现了一只无形的手，将整个世界暂停。
　　“朱雀？祂可救不了你。”幼年塞德里克笑着说道，“记住我的神名，吾名【千鹤普照尊命】。”
　　“信仰之火既已燃起，何不照耀十方。”
　　雨水重新滴落，斑斓的色彩回归，鬼怪们继续肆意嘲笑，一岐和人却不再畏惧。
　　“吾之尊神【千鹤普照尊名】，请降于吾身，除一切魑魅魍魉之喧嚣，正天地寰宇之清明。”
　　“我听到了你的请求。”
　　幼年的塞德里克大笑道，祂的笑声如同龙吟虎啸，刺穿了百鬼的喧嚣，刺穿了如注的暴雨，刺穿了嘶吼的雷霆。
　　刹那之间，神人之契达成。
　　（4000加更，谢谢时如流水逝的打赏。）

第111章 大神宣言
　　无穷无尽的光辉从一岐和人的体内绽放，那是属于幼年塞德里克的本质。
　　“有点多了。”幼年塞德里克控制着自己灌输进一岐和人体内的本质，这位可是祂现在仅有的狂信徒，进入【高天原】的依凭。
　　作为天界的【高天原】当然是每位神明都想要进入的地方。
　　进入【高天原】，就意味着你的神名得到了承认，成为上神，而非乡间野祀。
　　所以原本的千鹤才会说如果得到了塞德里克的灵魂作为【祭器】，他就有希望名录【高天原】。
　　不过他的理解并不完全正确。
　　想要成为【高天原】的一员需要三个指标。
　　第一就是【祭器】作为道标，能够贯穿人界和天界的界限，使神明能够上达天听。
　　第二是明悟本质，神明虽然是从愿望中诞生，但是形成祂们的愿望却各不一样，而只有明悟自身本质的神明才能够继续前进。
　　第三是狂信徒，对于任何的神明来说，狂信徒是祂们最宝贵的财富，也是祂们力量的源泉之一。
　　“库丘林。”幼年塞德里克指向了站在一旁的狗哥，再没有什么比英灵更适合作为【祭器】的灵魂了。
　　“吾为【千鹤普照尊命】，假汝以名，获持名讳，供吾驱使，赐汝名讳，戮。”
　　狗哥的身体不受控制的化作一道流光，出现在幼年塞德里克手中，那是一柄缠绕着光辉和阴影的长枪，恰如狗哥的本质，‘光之子’，‘影之嗣君’。
　　“真是奇特的感受啊。”狗哥在幼年塞德里克手中感叹道，他第一次化作有意识的武器，不过只要能够继续厮杀，那就无所谓了。
　　戮器·库丘林（特殊英灵宝具）
　　使用限制：千鹤普照尊命专属武器
　　力量+30，敏捷+30，体质+30，魅力+30，智力+30，幸运+2
　　技能一：【自古枪兵幸运A】，他找到了一个好的背锅侠，成为了枪兵中的王者，幸运+2
　　技能二：【死亡加护】，被死神所钟爱之人，除非放弃生还的希望，不然死亡也不忍心带走他，持有者获得强韧生命，所有的致命弱点消失，每分钟缓慢的恢复伤势。
　　技能三：【光之子】，作为光之神鲁格的子嗣，库丘林继承了父亲的【太阳】神性，所有遭受戮器刺穿的敌人，都会遭受一轮神性抗性检测，如果未通过，触发即死。
　　技能四：【枪之极致】，身经百战的传说级战士所化作的杀戮武器，持有它，你就可以获得巅峰的技艺。
　　技能五：【卢恩符文】，祂的老师影之女王斯卡哈杀死了一位北欧神明，夺取了一部分卢恩符文，并且将其化作魔术刻印，传承给了库丘林，持有戮器之时，你将获得但不限于【对魔力】，【千里眼】，【神速】等加护
　　技能六：【影之嗣君】，你是阴影中的王者，所有阴影的力量都会供你驱使。
　　技能七：【祭器】，作为神明的道标，是神明从命运长河中回归的依凭，也是祂们驱除世间污秽的武器。
　　······
　　技能十一：【大神宣言】，库丘林自身极致的具象化，拥有着能够逆转因果，决定命运的力量。
　　幼年塞德里克随意地挥了挥手中比例夸张的长枪，就像小孩摆弄心爱的玩具。
　　这才算是神器嘛。
　　如果不是因为本体那个弱鸡限制自己的力量，自己想要进入【高天原】又怎么会这么麻烦。
　　幼年塞德里克手中戮器高举，阴影和光辉之力从下到上贯穿天地，所有阻拦在祂眼前的百鬼瞬间化作灰飞，消散在空气中。
　　跑的还挺快的，幼年塞德里克撇了撇嘴，在祂解放库丘林的第一时间，牛头的身影就消失不见，作为活得悠久的鬼王，逃命的姿势还是合格的。
　　但是现在幼年塞德里克确实没有时间去管一位小小的鬼王。
　　戮器的力量作为道标，成为了幼年塞德里克和【高天原】之间的连接。
　　那是一座隐藏在异世界的国度，巍峨难以描述，祂的一半光辉来自‘太阳’，另一半光辉来自‘月亮’，两者泾渭分明，永不相见。
　　【神之炼金术·真理王冠】。
　　趁着【高天原】主动向自己开放权限，幼年塞德里克反向解析这座神国，如果这座神国是属于一个神的，祂当然不会这样作死。
　　但是【高天原】在法理上是属于所有的八百万鬼神，即使【天照命】也不过是代为看管罢了。
　　进入高天原最根本的是将自己的神名，名录在这座神国之中。
　　已经简单理解了这座神国的运转机制，作为‘主人’之一，幼年塞德里克当然不会放弃这么好的薅羊毛的机会。
　　祂的本质在【高天原】的帮助下不断地拔高，【万能许愿机】的伟力显现。
　　祂向自己许愿，戮器贯穿无始无终的命运长河，决定未来的流向。
　　【大神宣言】
　　“吾名【千鹤普照尊命】，我成道时，天得一以清，地得一以宁，神得一以灵。”
　　声音从过去，现在，未来传遍十方。
　　厚重的阴云破晓，无数灿烂的光辉洒下，天时逆转，日月同辉，庆贺一位大神的诞生。
　　整个【高天原】都震动起来，无数的鬼神聚集在登神殿，想要目睹这位新诞生的强大神明。
　　所有的轮回者们自然也看到了这一幕。
　　狂狼颠了颠手中的战锤，“不知道又是哪位大佬在搞事。”
　　他的经验告诉他这绝对不可能是本地土著，一个任务世界才刚刚开始，世界之子就算有，怎么会这么快暴露马脚。
　　他向身后的兄弟们吼道，“都离那一位远点，这种鬼东西可沾不得。”
　　战狼的牲口们一边打扫战场，一边笑道，“大家都不是傻子，不过不知道那位是哪一阵营？”
　　狂狼也露出凝重的表情，按理来说即使是阵营对抗任务，主神也不可能随意安排一位七阶大佬在一方阵营，因为祂们已经由人成神，不再是人数可以堆死的了。
　　甚至可以直接决定整个世界的走向。
　　所以对方很有可能是无限接近于七阶，只不过在这个世界得到了一定的补全，所以才表现的那么bug，但愿不是敌对阵营吧。

第112章 高天原
　　在一道通天光柱的引导下，幼年塞德里克和库丘林成功地登临了【高天原】。
　　“你就是新晋的大神千鹤普照尊命吧。”一道神威如狱的声音从另外一道光柱中传来。
　　这里是登神殿，每位【高天原】神明名录自己神名的地方，也是【高天原】的核心所在。
　　除了无穷无尽的源力之外，就是一道道通天彻地的光柱，光柱内是一位位面容模糊，身穿冕服的神明。
　　而说话之人，唯一光柱的最顶端，在所有神明之上，天照命。
　　切，我不喜欢有人站在我的上面。
　　见幼年塞德里克没有立刻回答，‘天之一系’的神明狗腿子立马开口道，“狂妄之神，你可知道你的问话者是谁？”
　　“这位尊贵者是【天照大御神】，统领八百万鬼神的至上者。”
　　“还不赶快为你的失礼道歉。”
　　·······
　　“至上者？不知道【伊耶那岐命】同不同意这种称呼？欧巴桑。”幼年塞德里克的嗤笑声传遍了整个登神殿。
　　特别是那句欧巴桑，即使智慧如天照命也花了一两秒钟才反应过来。
　　祂的愤怒如同波涛，一层层银灰色的海浪搅动整个登神殿的源力，让所有鬼神感受到那股至伟之力。
　　祂的目光好似光辉的太阳，端坐在御座之上，向下俯视所有的神明，宣示祂才是八百万鬼神的统领者。
　　所有的神明都畏惧的低下头，臣服于天照命的权柄之下。
　　幼年塞德里克没有丝毫畏惧地和其对视，这里是登神殿，即使是祂，也不可能在这里动手，这是【高天原】的规则。
　　而且这位天照命并非想象中那么强大，【太阳】神职确实是七阶最强力的几种神职，但是这个世界可不只是日本的八百万鬼神。
　　感受过这个世界浩瀚的幼年塞德里克当然明白，东土的那位，埃及的那位，西欧的那位，东欧的那位······祂们都在争夺着【太阳】的权柄。
　　天照命不过是占有其中一小部分罢了。
　　真正支撑起祂七阶位格的是【高天原之主】这个神职，不过祂对于【高天原】也不是拥有绝对所属，至少月读命和祂平分秋色，再加上那些听宣不听调的封君，所谓的【高天原之主】也就是名义上的罢了。
　　剩下的诸如【霓虹国主】，【农业】等等杂七杂八的神职才支撑起了祂七阶的位格。
　　对于这种缝合怪似的，连主神职都不全的七阶神明，现在的幼年塞德里克可不怕。
　　借助着【高天原】登神时的伟力，祂的命运已经贯穿过去未来，有本事就从过去到未来一同磨灭祂，不然祂立刻就可以借助【高天原】回归。
　　这是【天照命】都无法阻止的事情，不然【高天原】早就在祂的统治下了。
　　噗。
　　一声轻笑响起。
　　“哎呀哎呀，姐姐这样大的火气，可是会老的很快。”月读命散发出柔和的光辉，托起不断下落的金色的威压。
　　两姐妹曾经发誓‘日月永不见’，所以不管是因为远古的那件事情，还是【高天原之主】的争斗，凡是天照命赞成的，月读命就会反对，凡是月读命赞成的，天照命就会反对。
　　“就是就是，千鹤普照尊命毕竟是大神，可不是一些杂修小神可以训斥的。”
　　“躲在太阳的光辉后面算什么，有本事站出来和千鹤普照尊命单挑。”
　　·······
　　月之一系的神明在大佬发话之后，立马开口道。
　　“小子，你有种，不如加入我们七福神吧，反正你的神职【祈愿】也和我们相搭。”作为一方山头的大国主开口道。
　　任何一位没有派系的大神都是所有神系想要争取的存在。
　　而且天照命才讨伐过七福神之一的惠比寿，大国主当然要还以颜色。
　　“够了。”天照命敲响了身旁的玉磬，强行结束了这次神议。
　　一座绘有《古事纪》浮世绘的大殿之内，神明随身的侍从们正在相互闲聊，库丘林作为千鹤普照尊命这位大神唯一的【祭器】当然受到了所有人的追捧。
　　“您就是千鹤普照尊命的道标吧？”
　　“您可真优秀，能够成为一位大神的道标。”
　　“您有外国血统吧，简直就像传说中的骑士一样英俊。”
　　·······
　　幼年塞德里克从登神殿中走出来，看到狗子身旁围着的莺莺燕燕，立马皱起了眉头，我都还没有脱单呢，狗子怎么能够先脱单？
　　“走开，走开。”幼年塞德里克迈着小短腿，立马驱散了周围的莺莺燕燕。
　　“千鹤普照尊命。”一位昂然的武士走了过来，祂周身雷霆环绕，深紫色的雷霆噼里啪啦地作响，仿佛随时会择人而噬。
　　“建御雷神？”幼年塞德里克的身体漂浮在半空中，使祂可以俯视这位魁梧的雷神。
　　“前不久惠比寿大神才不小心神堕，千鹤普照尊命可要当心啊。”
　　切，幼年塞德里克做出一副嫌弃的样子，“听说雷神大人率领的神罚之众，差点被一位野良神给逆天而伐，您武神的名号不如让给我吧，下次被打死的时候，至少不会显得丢人。”
　　“你？！”建御雷神怒气勃发，深紫色的雷电化作雷兽咆哮。
　　周围的神明都拉着自己的【祭器】闪开，以免被误伤。
　　库丘林兴奋地拔出【刺穿死棘之枪】，这倒是一个好对手。
　　“得了吧，这里可不能打架，不然我就让惠比寿开盘了。”大国主抓着胸毛，伋着木屐走了过来嚷嚷道。
　　实际上祂是为幼年塞德里克解围而来，虽然都是大神，但是建御雷神毕竟有着远古积累到现在的信仰。
　　千鹤普照尊命作为一名新晋的大神，吃亏实在是太正常了。
　　建御雷神看到大国主走了过来，知道再威胁不过惹人笑柄，冷哼了一声就离开了。
　　幼年的塞德里克露出感兴趣的神色，会咬人的狗不叫啊。
　　“大国主大人，不知道您之前在登神殿的邀请还作不作数？”塞德里克笑盈盈地看向大国主。
　　大国主一愣，在祂看来幼年塞德里克最好加入的派系是‘月之一系’，这样就算是天照命亲临，月读命也会死保。
　　而自己这座山头，虽然骨头硬，但是和‘天之派系’还是有巨大的差距，不然寿比惠也不会被讨伐。
　　不过是仗着可以从命运之中归来，而骨头硬罢了。
　　不过千鹤普照尊命的神职确实和祂们七福神相搭，或者说任何神系得到一位拥有着【祈愿】神职的大神都会有巨大的提升。
　　当然也没有拒绝的理由。
　　“欢迎，欢迎。”大国主哈哈大笑，看来老夫的王霸之气这么多年过去了，仍然老而弥坚啊。
　　幼年塞德里克指了指心胸宽广，胸怀天下的女武神比沙门天说道，“我要卢娜抱。”

第113章 这个世界要小心点
　　因为花开院姐弟的盛情邀请，塞德里克三人又在花开院家滞留了半天。
　　樱花树下，特殊的法阵让这里的樱花常开不败，一半雪白，一半殷红。
　　正在品茶的几人看到逆转的天时，花开院和子震惊地站起身来，“这是？大神登天，日月同辉。”
　　作为传承悠久的花开院家当然记录过这种盛景，不过那都是八九百年前的故事了，从近代以来，就再也没有哪位神明凭借着自身，使得日月同辉。
　　“实在是失礼，我要失陪一下。”回过神来的和子抱歉道。
　　一位新登天的大神代表的含义实在是太多了，或许对于那些三流阴阳道场不重要，但是有着悠久传承的家族都会重视。
　　至少要打听其神名，供奉其牌位。
　　作为花开院家的核心人员，在这种大事面前，她当然不敢怠慢。
　　塞德里克笑着说道，“我们已经叨扰够久了，不如下次再相聚吧。”
　　和子思索了一会儿点了点头，“下次我一定设好赔酒礼，黑夜大师。”
　　“不用客气。”
　　在侍从的引导下，三人乘坐着花开院家的渡轮返回东京市。
　　而这个时候轮回者们的公共频道早已经炸翻了天。
　　自由阵营频道内。
　　一楼：是哪位大佬降临了，求大佬发话。
　　二楼：恭迎大佬。
　　三楼：+1。
　　······
　　56楼：楼上没睡醒呢，登神的大概率是卫道者阵营的，别人现在指不定在【高天原】里由【天照命】设宴款待呢。
　　57楼：没文化，就别卖弄学问，这种想要搞事的大佬，最大的可能就是在自由阵营，以鄙人参加7次阵营对抗任务的经验作保。
　　58楼：楼上原来也是位隐藏大大，7次阵营对抗任务还没有翻车，大大缺挂件吗？会喊666那种。
　　······
　　楼层迅速地歪了起来，塞德里克看着有意思，随后就发了条信息。
　　“登神的大佬是我开的小号，现在正在练级，祂脾气不太好，有意者与本人联系。”
　　塞德里克发出这条信息之后，频道安静了几秒钟。
　　随后就像捅了马蜂窝一样炸开锅。
　　1楼：谁尿黄，且没有糖尿病，让楼主清醒清醒。
　　2楼：楼主美梦做的不错，让他多睡会儿，明天还要搬砖呢。
　　3楼：生活不易，又逼疯了一个傻孩子。
　　·······
　　塞德里克随手关了阵营频道，叹息道，说好的人与人之间的信任呢，这年头说真话都没人信。
　　因为在花开院家借用过卫星电话打了招呼，所以老黑这位临时团队组织者至少知道自己的一半团员去哪里了。
　　“回来了？”老黑揉了揉太阳穴说道。
　　作为独狼，最不想要遇到的就是阵营对抗任务，个人和团队的能力差距还是很大的。
　　而这次本来是想要找几个工具人用用，不过这一批的工具人用起来一点都不顺手。
　　更雪上加霜的是，没几天就出现了一位搞事情的大佬，更是让这个本来就不清晰的任务世界走向了不可知的地步。
　　“你们得到的消息呢？”
　　幸好这些工具人虽然不听话，但是还有一点点用，不然老黑今天可不会给他们好脸色看。
　　“浅草寺是禁地，寺庙的和尚不让超凡者进入。”
　　“这个世界的逢魔之时，有可能误入鬼蜮，必须要找到其中巡视的阴阳师才能够出得来。”
　　“东京湾是花开院家的驻跸，至于还有没有其他家族就不知道了。”
　　塞德里克有理有条地将消息说了出来。
　　如果让丸子说的话，大概是‘浅草寺的茶不错，糕点也很可口’，‘秋叶原简直就是圣地’，‘花开院家的伙食不好，还不如黑夜做的菜’之类的话。
　　老黑点了点头，甚至有些惊异地看向三人，如果他们不是本身隐藏了强大的实力的话，就是有着足够高的幸运属性，不然普通新人可没有这么牛逼。
　　虽然工具人不好用，但是挡不住使用价值高啊。
　　‘你们呢？’老黑看向了墨水和军刺两人，他们也是彻夜未归。
　　“我们没敢直接进入皇居之内，只不过从两天运输进去的食物看来，皇居里面的人可真不少。”墨水简单地说了下自己收集的情报。
　　没有更多的线索，老黑也推断不出什么东西。
　　“这个世界都小心点吧，我感觉这次的轮回任务很不简单。”
　　塞德里克煞有其事地点了点头，“我也是这样认为的。”
　　简单地开过一次短会，众人也没有商量出所以然，只有继续查探整个东京区的禁忌，以免出现措手不及的情况。
　　大概八九点钟的样子，墨水再次敲响了塞德里克的房门。
　　塞德里克开玩笑道，“你这样子每天晚上找我，会让人有不好的联想。”
　　墨水推了推鼻梁上的眼镜，神情郑重地说道，“别人怎么想我不在乎，重要的是你怎么想我们之间的关系？”
　　“哎呀呀，你这样说我简直就有口难辩了，幸好没有让别人听到。”塞德里克替墨水倒了一杯茶。
　　“今天你来总不会是向我表白的吧。”
　　见塞德里克不想要提之前的话题，墨水也没有多说，“不知道哪位大佬拉开了序幕，但是这次轮回任务应该快要开始乱起来了。”
　　“怎么说？”塞德里克饶有兴趣地询问道。
　　“一般而言，初到一个陌生的世界，大家会用相对漫长的时间探索这个世界，只要本身没有深仇大恨，是不会主动攻击别人的，毕竟轮回任务可不是游戏，没有重来的机会。”
　　“即使在阵营对抗任务中，不同阵营的轮回者也会以完成自己的任务优先，即使是敌对阵营也可以相互合作。”
　　“只有达到任务的最后阶段，真正的资深轮回者们才会一个个冒出来，谋取更大的利益，因为棋子们已经帮他们将雷趟完了。”
　　“这是效率最高，也最安全的办法。”
　　说着，他露出沉思，“今天登神的那位大佬不知道什么原因，打破了这个规矩，自然会有一群趋炎附势的轮回者聚集在祂的身边。”
　　“当祂的阵营和势力摆在明面上，不管是出于任务还是别的考量，有资格的资深轮回者们至少会动手试探，这就加剧了整个阵营对抗。”
　　末了，他又看向了塞德里克，“如果不是丸子和小爱一直跟着你，我都几乎以为你就是那位搞事的大佬了。”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“怎么会呢，那位的脾气可不太好，不像我一样好说话。”
　　（谢谢书友打赏。）

第114章 组队邀请
　　“您认识祂？”墨水不自觉地就用上敬语。
　　塞德里克双手交叉，放在膝盖上，嘴角勾起，“当然，如果你想要跟着祂混的话，我可以给你引荐，不过我事先说明，祂的脾气可真的不好。”
　　墨水思考了一会儿，作为心理学大师，他有太多的方法辨别一个人有没有撒谎。
　　刚刚黑夜无疑是说的真话，但是他肯定有什么东西在隐瞒着自己，而且这个东西很重要。
　　重要到自己继续探查下去可能会死，想到这里墨水松开皱着的眉头，也露出微笑，“我想了想，与其跟着一位不认识的大佬混，还不如跟着您捡捡便宜。”
　　“捡便宜？”塞德里克举起右手摩挲着下巴，思考了一会之后，他露出和煦的笑容，“我最喜欢捡便宜了。”
　　“这么说您同意了。”墨水抑制不住内心的激动，想要说服这种大佬级的怪物，让自己和军刺真正加入对方的阵营可不简单，他也就抱着试一试的心态。
　　毕竟只要保持足够的敬意，大人是不会闲着无聊踩死蚂蚁的，当然除非他实在是太无聊了。
　　“嗯。”
　　塞德里克点了点头，虽然他的实力在这批轮回者中应该算是第一方队，但是毕竟不是真正的七阶，没能突破神人之限，那么一个必要的团队还是很有帮助的，至少能够给自己提供智力支持。
　　之所以不愿意加入冒险团，除了不愿意被剥削外，23区没有哪个冒险团真正敢接收一位站在神人之限门前的大佬，太容易被反客为主了。
　　“你们经历了几次任务？这次的主线任务是什么？”
　　“三次，我和军刺都是独行者，不过靠着一件特殊的道具，一起行动。”
　　“特殊的道具？”塞德里克感兴趣的问道。
　　墨水立马向塞德里克展示了那件道具。
　　【拳皇的组队邀请函】（特殊道具）
　　评价：你可以凭借着这张邀请函，邀请轮回任务次数差不超过5的两名队友一起进行下次轮回任务，代价是你们除了单人主线任务之外，还必须完成一个团队主线任务。
　　有意思的道具，如果拿到诸天轮回之地贩卖，虽然冒险团因为自身的特性，不用收购这种道具，但是相当多的独狼们愿意出手。
　　这可是挑选队友的利器。
　　“拳皇里面得到的？”塞德里克问道。
　　“嗯，拳皇是我和军刺的第一次轮回任务，我们在草薙家的道场做学徒。”
　　拳皇？那倒是一个有意思的地方，还有一个有意思的研究对象，值得自己花上一次轮回任务的时间。
　　“你们得到了凭证吗？”塞德里克问道。
　　如果新人在第一次轮回任务中表现的足够优秀，他们就可以得到特殊的凭证。
　　例如烟枪手里的【滑头鬼之孙的友谊凭证】，凭借着这个道具，他们可以重新进入那个世界，第二次获取资源。
　　这一类道具都会被冒险团高价收购，不过能够得到这种道具的新人们都贼精贼精的，如果不看到足够的好处，他们是不会出手的。
　　所以市面上根本就没有这种道具流出。
　　当然，塞德里克开出的【世界树的邀请函】也是这一类的道具。
　　见自己的价值被大佬看上了，墨水没有再犹豫，“我们获得了【97年拳皇大赛的邀请函】，原本准备进阶四阶的时候使用。”
　　“到时候算我一个。”塞德里克随口说道。
　　墨水犹豫了一下，开口说道，“我们经历的那个拳皇有点古怪。”
　　“古怪？”塞德里克好奇地询问道，难道盖亚的负面，大蛇已经被人取走了？那那个世界的价值就要大大降低了。
　　“我探查到的，那个拳皇世界有绝对领域，黑暗力量，究极力量这些不明所以的东西。”墨水开口说道，他一直在诸天轮回之地搞清楚自己等人经历的是怎样的拳皇世界。
　　拳皇世界虽然有大蛇这样的存在，但是力量体系还是很明确的，超能力就是超能力，古武术就是古武术，再加上东方的格斗家所使用的‘气’。
　　他在自己的世界中，从来没有听说过‘绝对领域’这种东西。
　　塞德里克一愣，特殊的平行世界，他很快就反应过来，这应该是港漫拳皇世界，不过这些力量让自己更加感兴趣了。
　　“我知道了。”塞德里克点了点头。
　　“契约者94601向你转交一件物品所有权，是否接收？”
　　这是主神的提示，只有经过主神公证的物品才能够这样转交，也就意味着他传过来的是真货。
　　塞德里克接收了那件【97年拳皇大赛邀请函】之后笑着说道，“到时候带上你们。”
　　既然对方有【拳皇的组队邀请函】，塞德里克当然不会直接抛下两人。
　　炼金师都信奉等价交换原则。
　　“我们？”墨水一愣。
　　随即他立刻明白这位大佬的轮回任务次数应该和自己两人相差不大，也就是说他顶多经历过八次轮回任务。
　　这根大腿比想象中的还要粗啊。
　　高天原内，比沙门天的府邸，这是一座欧式城堡建筑，洁白的大理石，哥特式的华丽走廊，和一名名穿着贵族服饰行走的【礼器】。
　　幼年的塞德里克被女武神卢娜抱着，好奇地打量着这里。
　　特别是那些鞠躬的【礼器】。
　　一般来说，一位上神会拥有一件【祭器】和几件【礼器】作为武器，他们之间的力量相互搭配，能够完全发挥出神明的伟力。
　　不过即使是大神，一般也不会契约十件以上的【礼器】。
　　因为【礼器】毕竟是凡人的灵魂所化，他们实在是太容易经受不住诱惑而堕落了。
　　一旦他们堕落，所有的罪孽都将由赐予他们姓名的神明承担。
　　其原理大概相当于监护人。
　　如果过多的【礼器】堕落，会直接导致神明神坠，这是所有神明都不愿意冒的风险。
　　“卢娜，有人有不好的愿望哦。”幼年塞德里克让自己塞进了比沙门天宽广的胸怀中，笑着说道。
　　这是祂的神权之一，神明由神职衍生的权柄，相当于天赋。
　　【祈愿】衍生的权柄之一，就是听到对方心底的愿望，即使是比幼年塞德里克高一阶的生命都无法在祂面前掩饰自己内心的愿望，因为这是世界赋予的权柄。
　　也只有八阶那些可以和一整个世界对抗的怪物才能够干扰世界的权柄。
　　（谢谢刺客天仙打赏）

第115章 福神
　　原本和睦的气氛诡异的一静。
　　一股强大的气势从大国主身上爆发，周围的【礼器】们纷纷低下了头，相互惴惴不安。
　　“卢娜，我说过多少次，你就应该将这群堕落的家伙赶出【高天原】，难道你还想要神堕一次？”大国主的咆哮如同风暴一般。
　　祂的神职本来就有【王权】，不可一世的威严是让祂瞬间从邋遢大叔重新变成了远古那位与‘天’抗衡的伟岸身影。
　　【王权】从来不在于你身上的朱褐色的衮服，亦或者由金龙支撑起的御座。
　　【王权】的含义自古以来伟大的君王们已经说得很清楚了。
　　这个世界，王来见证，亦由王来背负。
　　“大国主殿下，这里是我的府邸。”比沙门天看着已经匍匐在地上的【礼器】们，身后显出一尊双首八臂四足的神像。
　　祂的愤怒面朝向大国主，祂的慈悲面朝向自己的【礼器】，替他们分担威压。
　　虽然用上了敬称，但这也说明了卢娜是真的愤怒了。
　　祂是武神，亦是保护神。
　　天生就有双面性。
　　面对敌人的时候，祂可以化作佛陀怒尊，但是面对弱小的时候，祂又显示出无上慈悲。
　　这些【礼器】的资质并不好，甚至连作为大神侍从的资格都没有。
　　但是他们都是不小心被污染的灵魂。
　　为了不让他们继续堕入鬼蜮，所以比沙门天才赐予他们姓氏，替他们背负罪孽。
　　以前遇到这种情况，大国主都会主动退让，但是这一次不一样。
　　前不久比沙门天才差点因为这些【礼器】神坠，祂作为统领七福神的主神，再也不能坐视不理了。
　　“呐，卢娜可以向我许愿啊，只要你许下救赎罪孽的愿望，我就可以帮助你实现。”
　　塞德里克的话打断了对峙的两人。
　　“你可以消减罪孽？”
　　大国主如山的气势收回了体内，祂震惊地问道。
　　要知道即使是高高在上的神明，也最担心沾染上罪孽，这些罪孽会慢慢腐蚀祂们的神体。
　　就现在所知，也只有【天照命】和【月读命】凭借特殊的方法才能够帮助神明消减罪孽，这也是祂们的势力最强大的原因。
　　“不过是几百人的罪孽罢了，只要卢娜许愿，我就可以帮助你实现。”
　　比沙门天将信将疑，祂许愿道，“我希望能够拔除体内的罪孽。”
　　“你的愿望我听到了。”
　　塞德里克笑着说道，一根无形的信仰之线从比沙门天的身上连接到祂，即使只是浅信仰，但是比沙门天高位格的本质，让这根信仰之线提供的【愿力】比一岐和人这位狂信徒还要多。
　　一只只青紫色的眼睛和污泥一般的黑墨从比沙门天体内被汲取出来，这是这个世界罪孽的具象化。
　　塞德里克伸出右手，直接将其吸入体内。
　　“这是？！你在主动吸收罪孽？！”
　　“净化仪式太麻烦了，我一般吸够了罪孽才一起举行。”塞德里克笑着说道。
　　好一会儿，见到塞德里克没有任何异常的反应，七福神们才放心下来。
　　总算是相信了祂能够拔除罪孽的权柄。
　　而所有的福神看向祂的目光都充满了炙热，如果七福神们将这项权柄掌握在手中，那么立刻就可以组建一支不亚于‘天之一系’的强大神系。
　　最后大国主还是摇了摇头，警告道，“这件事就我们几个知道，不要外传。”
　　虽然祂实力强大，但是和【天照命】相比，还是有巨大的差距。
　　宣扬出去，除了立即迎来莫须有的罪名和讨伐之外，没有任何的好处。
　　“知道了。”
　　剩下的几位福神心意相通，点头应和道。
　　“【千鹤普照尊命】，你确定加入我们福神一系，成为我们中的一员？”
　　大国主代表着七福神郑重地询问道。
　　塞德里克的加入现在代表的意义太大了，甚至祂有可能借助塞德里克去触摸以前不敢想象的权柄。
　　“当然。”
　　见到塞德里克承诺之后，所有的福神都展颜笑着说，“欢迎你，千鹤。”
　　“我们应该立马去夏威夷开个盛大的party庆祝，布袋和尚，你快点去叫人，我要让【高天原】的所有人都知道。”
　　见到大国主急吼吼想要开party，塞德里克不得不打断祂。
　　“大国主殿下，你是不是应该先给我正名。”
　　得到塞德里克的提醒之后，大国主一拍脑袋，“对，我们应该立马宣告自己的信徒，从今之后，我们就是‘八福神’了。”
　　说完祂就哈哈大笑起来。
　　霓虹的七福神本身就是多神信仰。
　　祂们的原型分别来自神道教，佛教，道教，婆罗门教和本土祭祀。
　　可以说是霓虹信仰的典范。
　　所以祂们的包容性也是最强的。
　　不过这只是塞德里克选择加入祂们的原因之一。
　　七位福神分别是掌握财运的【惠比寿】，掌握庇护的【比沙门天】，掌握才智的【弁财天】，掌握长寿的【寿老人】，掌握厚禄的【福禄寿】，掌握福报的【布袋和尚】和掌握权力的【大国主】。
　　可以说，祂们的神职覆盖下，几乎不分年龄，不分性别，不分职业，都至少是祂们的浅信徒。
　　信仰比【天照命】还要广泛，如果【天照命】不是【高天原之主】，那么【天照命】的信仰还比不上七位福神。
　　乡野小民可认不得高高在上的天神，相反七福神这种和他们生活息息相关的神明才是经常享用祭祀的正神。
　　塞德里克如果加入‘天之一系’或者‘月之一系’，只有被剥削的命，但是七福神人少而且团结，祂们稍稍分润一点信仰，就足够塞德里克吃到撑。
　　得到大国主的亲口承认，其祂六位福神的点头同意之后。
　　塞德里克的属性面板上天赋一栏，顿时出现了【第八位福神】。
　　【第八位福神】：在这个世界之中，你的气运和其祂七位福神相连，虽然你拉低了祂们的平均值，但是作为福神之一，你就是幸运女神的私生子，世界的宠儿，遇到任何的困难，都有一定几率逢凶化吉，幸运+20。
　　庶民们，你们的欧皇又回来了！

第116章 大佬，你还缺腿毛吗？
　　随着塞德里克正式成为第八位福神。
　　整个霓虹的神道教都震动起来。
　　所有供奉七位福神的牌匾和神像纷纷向左移了一些距离，这是为第八位福神让出的座位。
　　神官们和虔信徒都接到了真正的神谕。
　　【千鹤普照尊命】，昨天那位登天的大神正式成为第八位福神，执掌【祈愿】，【救赎】，【机运】三大神权。
　　具有‘达成万千愿望’，‘消弭一切恶果’，‘创造最佳时机’的权能。
　　虽然后两者塞德里克暂时没能凝聚出真正的神职，但是靠着能够承载此世之恶的圣杯和福神的本质。
　　在接受大量信仰的前提下，祂还是可以慢慢从这个世界的本源将这两项神职凝聚出来。
　　一时之间，无数的雕刻大家云集，他们需要赶快给这位新的福神立像，不然引起福神们的不满，对于凡人来说简直就是获罪于天。
　　所有的轮回者通讯频道都炸开了锅。
　　一楼：吊炸天，福神这个称呼给我【天照命】，我都不换。
　　二楼：想屁吃，大佬求带，我会唱跳篮球和rap。
　　三楼：大佬，求报坐标，我会洗衣叠被暖床。
　　四楼：楼上人妖，大佬我的三围110，50，88。
　　·······
　　福神这个称呼给轮回者们的震撼实在是太大了，经历过无数次轮回世界的他们怎么会不知道幸运属性的强大。
　　这可是少有的七阶大佬都渴求的东西。
　　虽然福神这个称呼只是在这个世界中有加成，但是这已经是一件强大无比的武器，甚至六阶巅峰职业者都要考量考量和一位福神作对的后果。
　　喝凉水塞牙缝都是常规操作。
　　源源不断地信仰之力从整个霓虹的各处汇集到塞德里克身上，如果不是圣杯的本质够高，祂可能已经在这强大的【愿力】之下神坠了。
　　即使是福神们也不敢吸收所有的【愿力】，和那些信仰贫乏的小神不同，祂们还经常想尽办法斩断一些不纯净的信仰之线。
　　这也是太多人向福神们许愿，但是只有少数得到回应的原因。
　　信仰也是一种因果，凡人畏果，菩萨畏因。
　　就比如塞德里克现在虽然瞬间集齐了堪比大神的信仰之力，就是‘因’。
　　所以祂身上因果纠缠，如果不慢慢理清因果线。
　　实现大多数信徒们的愿望的‘果’，祂就会永远被自身的神职束缚，不得解脱。
　　这也是东土仙道为什么鄙视神道的原因，虽然都可得长生。
　　但是一位是996，一位是富家翁，高下立现。
　　不过这暂时不在塞德里克的考虑之中，祂的位格虽高，但是却没有匹配的力量，如果放弃唾手可得的力量而翻车，可就不好玩了，天命之子被逆袭的故事可不少。
　　当塞德里克从【高天原】返回之时，祂的目光从云端看向了地面，以祂神社为中心，方圆五里都逃不过祂的目光所及。
　　隐藏在暗处的轮回者们顿时有种从外到里都被看透的感受，惊恐地汗毛乍立。
　　塞德里克点了点头，能够瞬间定位自己登神之地的轮回者，至少能力还是有的。
　　所有的轮回者都目睹了一道纯粹而又灿烂的神光将天际的白云镶上一道金边，从天缓缓降落。
　　那位大佬回归了。
　　“赤鸢，你怎么说？”一位削瘦的男子看向身旁穿着红色旗袍的绝美女子问道。
　　“能怎么说？我们来这儿的目的不是很明显吗？那位大佬这么急匆匆的登临神位，除了抢占福神这个位置之外，恐怕也预示祂缺人手吧，不知道是哪个区的独行者大佬？”
　　绝美的女子说完就转身下楼，既然被大佬发现了，如果不前去觐见的话，就太失礼了。
　　说话的男子叫做鬼刃，他和赤鸢一样都是6区的轮回者。
　　作为上城区，那里大佬的数量远远多于下城区，就比如他所在的冒险团，就是一位七阶大佬创建的。
　　团队核心之一的他自然也比普通人知道的更多。
　　就比如七阶大佬之间的差距。
　　一般而言，即使是诸天轮回之地的七阶，都是伪七阶。
　　因为祂们并不能在万千时空，自在如一，保持自身的位格不坠。
　　就比如靠着神国登临七阶的大佬，在祂们登神的世界之中，凭借着完整的神国，祂们可能拥有七阶巅峰的伟力。
　　但是在其它的世界，没有神国和神职的加成，祂们只是行走在世间的圣者，或许对于普通的六阶有着绝对的优势，但是远远达不到神明的地步。
　　一般而言，诸天轮回之地的大佬们都会先在一个世界登临七阶，然后在万千世界慢慢补全自己，等祂们真正达到了万千时空，自在如一的地步，自然就可以开始追寻八阶的道路。
　　不过那是一个漫长的过程，甚至比普通七阶的一生都还要漫长。
　　八阶，即使在诸天轮回之地也是一个神话。
　　现在他正在思考对方是六阶巅峰，在这个世界得到了一定的补全，还是伪七阶，在这个世界重新抬升位格。
　　完整的神性是两者的界限，如果是前者，那么祂就是这个世界六阶轮回者们眼中的唐僧肉。
　　即使是后者，也有一大群轮回者愿意冒险，这也是大佬们几乎都有自己冒险团的原因。
　　因为猎杀祂们得到的好处不亚于完成阵营任务得到的高评价。
　　可惜自己冒险团的大佬这次没有进入这个阵营对抗世界。
　　就在鬼刃纠结的时候，一些早已经打定主意抱大腿的中阶轮回者们可不知道其中的弯弯绕绕。
　　他们亦步亦趋地走进了鸟居，赤红色经历了雨水冲刷的柱身油漆斑驳，脱落的地方露出褐色的原木色。
　　脚下的参道古朴，没有经常修剪的杂草生机盎然。
　　绿树掩映下路的尽头，不过是一层20平米的小屋，三层矮矮的台阶，基本上可以一步跨过。
　　不过所有人都紧张的如同在梵蒂冈等待教皇的接见。
　　或许比这更甚。
　　因为对方就是行走在世间的神明，在所有意义上都是。
　　塞德里克看到外面不少的轮回者，自己现在这座摄社可接待不了所有人。
　　“这里应该大一点。”
　　【无痕伸缩咒】配合【祈愿】，小屋的空间立马变宽了百倍，如同一座雄伟巍峨的宫殿。
　　“进来吧。”塞德里克的声音从宫殿内传出。

第117章 这位大佬爱好独特，甚是恐怖
　　李福作为一名经历过16次轮回任务的轮回者自认为是见多识广。
　　他小心翼翼地走进了这座古朴小巧的摄社。
　　顿时屋外的虫鸣鸟叫声，城市喧嚣的汽笛声在瞬间消失不见，就像是被剥离出了这个世界一样。
　　亦或者说他们从一个世界进入了另一个世界，进入了神的领域。
　　香火之气化作霓裳仙女，随着丝竹之音的响起，广袖飘带，飞天起舞。
　　愿力化作不断洒落的天花，宫殿赤柱金龙缠绕，不断滴落金红色的香火之力，如檐前滴水，神龛高悬，绽放出无数道明净的神道光华。
　　这类不似人间，胜似仙境的景象，也只有传说中的大佬，可以享受。
　　参拜完了之后，所有的轮回者低头，不敢直视端坐在御座上的身影。
　　“起身吧。”一声充满无限威严的声音回荡在大殿之上，所有的丝竹声消弭不见。
　　不过这声音似乎·····带着些许疑惑，李福抬头看向了御座上的身影。
　　身穿着日月同辉，千里锦绣的衮服，头戴着三重蕴含着无限象征意味的冠冕······的幼童？
　　顶多算是少年，不能再大了。
　　所有的轮回者们都愣住了，一时之间和塞德里克直愣愣地对视。
　　“怎么，你们好像对我有些不满？”塞德里克皱了皱眉说道。
　　李福立马反应了过来，“冕下，我只是沉醉在您伟岸的光辉和身影下，六神无主，难以自控。”
　　塞德里克饶有兴趣地看向李福，皱着的眉头舒展，“不错，说句吉祥话来听听。”
　　“冕下，您的光辉伟岸早已经超过了世间的一切语言，又何须我来形容。”李福谦虚地说道。
　　不错啊，塞德里克投来诧异的目光，能够这样拍马屁，是个人才。
　　“上前来吧，我允许你成为我的侍从。”
　　李福简直就要被这突如其来的惊喜砸晕了，他屁颠屁颠地走上高台，恭敬地侍立在塞德里克的御座旁，不过骄傲的神色难以自制。
　　像极了亡国之君身旁的馋臣，亦或者是太监总管。
　　台下的轮回者看着这一幕，岂可修，居然让这舔狗先了一步。
　　称圣之声源源不绝。
　　过了几分钟，神情越来越和蔼的塞德里克摆了摆手，“好了，闲话就说到这里吧。”
　　祂看向了台下，很快就将最强大的几人挑了出来。
　　“赤鸢，你的愿望我已经清楚了，你退下吧。”
　　身穿着火红色旗袍的赤鸢神色诧异，随后见多识广的她就明白了原因，聆听愿望之能吗？
　　也就是说在这座神域之内，自己等人所有的心思都瞒不过祂，真是可怖的权能啊。
　　“冕下，既然您已经知道了我的愿望，想必也明白，我愿意为此付出巨大的代价。”
　　赤鸢固执地抬头看向塞德里克，这是她少有的机会，她作为六阶的独行者，越是能够看见七阶的那条神人之限，越是觉得难以逾越。
　　如果这个世界不能得到一些神性，超脱凡人的极限，成为半人半神者，她就只能够加入大佬的冒险团，成为一名光荣的高阶炮灰了。
　　“退下吧，你的行动比语言更能向我展示你的虔诚。”塞德里克不耐烦地挥了挥手。
　　想要得到神性，我还没有一道完整的神性呢。
　　赤鸢皓齿咬着红唇，最后也不敢多说什么，只能无奈地退下。
　　塞德里克继续扫视一圈，“你们中一些人或许有小心思，但是我并不介意，是不是，鬼刃？”
　　被御座上的幼童用笑盈盈地目光注视着，鬼刃浑身汗如雨下，他连连摇头，“不敢，冕下。”
　　或许觉得无趣，塞德里克挥了挥手，“赞扬我的神名之后，你们就可以告退了，有事情我会征召你们的。”
　　在这个世界，只要称颂了祂的神名，就和祂连接起了因果，想要找到对方对于塞德里克现在的位格，轻而易举。
　　“伟大的【千鹤普照尊命】，您的光辉好比日月·······”
　　在一声声肉麻地称颂中，轮回者们缓缓地退出了摄社。
　　撤出了足够远的距离之后，有些团队相互对视了一眼，“这位大佬真是爱好独特，恐怖如斯啊。”
　　说话之人身旁的队友赞同地点了点头，六阶极限或者七阶大佬当然不可能是幼童，而对方还以幼童的面目出现在自己等人面前，只能说祂确实爱好独特。
　　而且祂和赤鸢还有鬼刃的对话，说明了在祂的神域之中，自己等人连心底所想都瞒不住，所有的小动作，对方都洞若烛照，实在是恐怖如斯。
　　不同的阵营频道之中，关于大佬的话题仍然在继续。
　　一楼：万币求大佬性格，是不是好说话？是不是很幽默？是不是乐于助人？
　　二楼：加一币。
　　三楼：+1.
　　·······
　　终于有一位面见过塞德里克的轮回者忍受不住躁动的楼层。
　　现实唯唯诺诺，网上重拳出击。
　　即使是那位大佬也不可能突破主神的后台服务吧。
　　想到这里，他再也按捺不住躁动地内心。
　　114楼：这位大佬爱好独特，甚是恐怖。
　　115楼：？
　　116楼：？？
　　117楼：恐怖如斯，恐怖如斯。
　　······
　　看着空荡荡的大殿，塞德里克突然想到自己是不是应该组个应援团，以后打架，左边大喊‘千鹤尊命’，右边大喊‘法力无边’。
　　感觉这样挺带感的，大佬出场就是要自带bgm。
　　“冕下，惠比寿大人求见。”新晋的狗腿子李福是塞德里克唯一留下来的轮回者，三阶的咸鱼放在身边既好控制，还会喊666。
　　“让祂进来吧。”
　　随后李福从神社外带着惠比寿和祂的仆从们走了进来。
　　作为财神的惠比寿，手中可是一点都不缺人手，曾经祂还想要以100万每月的工资招揽一位【祭器】，足以说明祂的豪横。
　　“千鹤。”惠比寿因为才被【建御雷神】讨伐，从命运和信仰回归之后，现在祂的外表和神志是和塞德里克一样大的小孩。
　　只有经过漫长的时间，才能够在道标的指引下，找回自己前世的记忆。
　　虽然是小孩，但是对方可是手握着钞能力。
　　“惠比寿，你来了。”塞德里克高兴地给惠比寿升起一个御座。
　　惠比寿踩着祂的仆从，端坐在御座之上，向塞德里克介绍起跟随而来的人。
　　“这位瘦瘦的是三菱，那位胖胖的是丰田，最边上的那位秃头的是住友，他们都算是我的虔信徒，也算是我的家臣吧，你有什么事，直接吩咐他们就好了。”
　　惠比寿随意地吩咐道，台下站着的，他的三位家臣加起来，掌握着霓虹一半的财富。
　　钞能力，恐怖如斯啊。
　　瘦瘦的三菱作为三人之中的话事人，恭敬地说道，“我们家族已经侍奉惠比寿大人六代了，您有什么要求，尽管提。”
　　塞德里克具现出一副东京地图，在其中几块土地上花了个圈，也不管是不是建筑用地，祂随意地吩咐道，“我还没有自己的神宫，你们就帮我在这几块地上都建一座吧。”
　　三菱收好地图，看了一会儿，虽然有的地方是高楼大厦，有的地方是文物古迹，但是只要不涉及超凡势力，那么都可以用钱来解决，而他们作为惠比寿的家臣，是霓虹最有钱的人。
　　“冕下请给我们三个月的时间，您的宫殿一定会成为东京新的坐标。”
　　（感谢书友们的打赏，这是4500票加更）

第118章 一歧日和和野良神不得不说的故事
　　“日和，你听说了吗？”一旁的死党兴奋地摇了摇如在梦中的一歧日和。
　　“怎么了？”日和放下手中的画笔，浅紫色的眸子看向了一旁的死党。
　　“一位新的福神大人诞生了，看，这是祂的公仔。”死党向献宝一样掏出一个巴掌大的公仔，那是一个穿着日月衮服的幼童，祂有着一头淡金色的长发，奶白色的肌肤，宝蓝色的眼睛，手中拿着一柄黑白相间的长枪。
　　不过微微翘起的嘴角和睥睨的目光，让祂显得正在嘲笑所有人。
　　但是这才戳中了一群姨母和妈妈粉的high点。
　　“没想到新的福神大人会这么可爱，听说现在还没有多少信徒。”想到这里，死党有些难过。
　　“是啊，没有信徒的话，即使是神明也会慢慢消失。”日和转头看向左手压着的纸张，那是一位穿着运动服，带着围巾的青年，他高高抛起手中的五元硬币，露出灿烂的笑容。
　　“怎么会？！”死党震惊地摇晃着日和的肩膀，作为闺蜜之中的‘神学家’，死党还是相信日和所说的话。
　　毕竟在去年某些不好的传闻中，她被一位野良神看重了，想要娶过去做神妃，如果不是找到景天流道场解厄，说不定此时已经不在人世了。
　　见到日和翻着白眼点头，死党右手握拳一挥，下定决心说道，“从今天起，我要成为千鹤大人的信徒，发誓一生一世都要供奉祂。”
　　“一生一世的供奉祂？你不想结婚了？”日和赶紧的捂住死党的嘴巴，这可不是能乱许下的重愿。
　　接触过那个世界的日和知道，这可是纯洁的终生巫女才能够发的大愿。
　　如果没有神明恩准的话，她们是不能结婚的。
　　“结婚？”死党思索了一下，有些犹豫，不过看到手上的公仔，点了点头，“千鹤大人以后会长大的，那样就算不结婚也没有关系。”
　　一歧日和拍了拍额头，看来死党是没有救了。
　　“首先在论坛中给千鹤大人建立一只应援团。”
　　死党的行动力还是很高的，不过还没有等她点开ins，旁边的一位女同学笑道，“想要立即成为千鹤大人的应援？你恐怕是在做梦。”
　　“什么意思？”死党不怀好意地看向旁边的女生，身子微微前倾，就像要捕食的猎豹一样，大有一言不合就开撕。
　　“千鹤大人虽然才诞生不久，但是作为八福神之一，祂怎么可能缺少信徒？从昨天开始，所有的福神信徒们都开始为千鹤大人庆祝神诞，六大财团中住友建筑宣布要帮助福神大人在全东京建造六座大神级的神宫。”
　　“三菱财团买下了新宿所有的广告位。”
　　“丰田集团雇佣了东京大学的教授，开始为千鹤大人编撰《千鹤普照尊命本生考》，之后会免费印刷全国。”
　　······
　　女生如数家珍地说出这位福神大人的事情。
　　然后她指了指自己面前已经折满了千纸鹤的大玻璃罐。
　　“现在所有千鹤大人的粉丝应援团，都必须通过粉丝验证，只有亲自折满999只千纸鹤，上传图片后，才能够成为应援团的一员。”
　　随后她又露出姨母般的微笑，“听说折满了999只千纸鹤，千鹤大人就可以听到你的愿望。”
　　“我想要抱着千鹤大人睡觉！”
　　说完，她就自顾自地继续自己的折纸鹤大业。
　　这个时候，一直在神游当中的一歧日和才发现，班上大多数女生面前都放着折千纸鹤的玻璃罐。
　　这位福神大人的信仰这么厉害？
　　如果夜斗能够有这位大人一半，不，十分之一的信仰，祂也不会担心某天消失了吧。
　　死党比日和先一步反应过来，她晃着日和的肩膀，“日和，今天放学后我们立即去买折纸，我要以最快的速度成为千鹤大人的信徒！”
　　······
　　学校内一颗高耸的大树，伸出的枝丫上面站着一位冷峻的青年，他有着和画里一样好看的，像猫一样的眸子。
　　不过此时细长的眉眼和面无表情的神色，让他没有画中那样灿烂，反而如同极地冷冽的寒风一样刺骨。
　　“夜斗，日和就在那里，你不去打个招呼吗？”他身边站着一位十多岁的少年，有着如玫瑰一般的红瞳。
　　“不去。”夜斗冷冷地说道，“既然已经斩断了孽缘，何必再续？”
　　或许是嫌弃少年啰嗦，他低喝道，“雪音，回来。”
　　少年化作无镡双刀，出现在夜斗手中，这是夜斗神的【祭器】，拥有着能够‘斩断一切’的权柄，连命运和因果都能够斩断，就是凭借着雪音的这项能力，夜斗才斩断了祂和一歧日和的孽缘。
　　“夜斗，我不得不提醒你，如果没有了日和这位狂信徒支撑，以你现在的信仰，很快就会消失。”
　　夜斗没有回答，直接消失在树干上。
　　一直到放学的钟声敲响，一歧日和还没有回过神来。
　　不过因为‘神妃’的事情，老师们都习以为常了，况且在东京拥有六家私立医院的一岐家也养得起一位掌上明珠。
　　经过好友们的科普，日和总算是了解了这位新晋的福神。
　　祂在前天日月同辉之日登临【高天原】，成为了第八位福神，拥有着【祈愿】，【救赎】和【机运】的神权，从某种程度上统合了福神们的信仰。
　　毕竟所有福神的信徒们，都希望能够祈愿得到好运。
　　这么说祂和【比沙门天】卢娜认识了？
　　作为一位以凡人之躯登临过【高天原】的高中生，日和是认识【比沙门天】的，甚至通过夜斗神，她还结识了学神大人，贫穷神小福等等的神明。
　　只不过随着夜斗在她生活中消失，这些神明也如同传说中的故事那样消失不见，不管她怎样祈求，都得不到回应。
　　甚至就算她找到了神明在现实的住所，也空无一人，这就是神隐，和漫画中那个消失在夏天的龙猫一样。
　　虽然相信祂们存在，但是也仅仅只是存在于夜晚惊醒的梦中，只剩下被眼泪沾湿的枕头。
　　所有的一切都像是梦一样，可惜自己不想要忘却，不想要忘却和夜斗神经历的一切，从【高天原】到【黄泉国度】都有着他们共同的记忆。
　　“日和，你怎么了？”死党有些担忧地看着望向窗外独自流泪的日和。
　　自从神妃事件之后，所有人都知道日和变得不一样了，但是具体变在哪里，又说不出原因，就像是丢了魂一样。
　　“没什么。”日和习惯性地擦干眼泪，微笑道，“我们去买折纸吧，我也想要向千鹤大人许愿。”
　　许愿能够再和他相遇。

肝了
　　明天吃第一个个推荐位，每天保底5更，希望大家支持一下

第119章 神代故事
　　一座漆黑的岩洞，斑驳的岩壁上全部都是充满古意的图画，它们有的是用碳灰，有的是用兽血，简单的线条勾勒出一幅幅远古的画卷，一股蛮荒之意弥漫。
　　岩洞内唯一的光辉是一位光彩夺目的女神，祂高高在上，既像在此，有不像在此，介于存在和不存在之间。
　　这里是【天岩户】，天照命真正的居所。
　　在《古事纪》的传说中，因为须佐之男在【高天原】肆意破坏，天照命一气之下就躲进了【天岩户】中，致使天地陷入黑暗，百鬼横行，灾祸频发。
　　当时的众神们为了将天照命迎出来，只能在【天岩户】外面跳起欢快的舞蹈，用声音吸引好奇的天照命。
　　当祂从【天岩户】中探出头的时候，祂们献上了早已准备好的神镜，让天照命看到自己光芒四射的神态，天照命才欣然出现，赶走了一直捣乱的须佐之男。
　　之后这段舞蹈被称为【神乐舞】，专门用来愉悦神明，这面神镜被称为【八尺镜】，成为了三神器之一。
　　真实的情况却是这样的，须佐之男从八岐大蛇的尾部取出了三神器之一的【十拳剑】天丛云剑，攻入【高天原】内，天照命不能力敌，只好匆匆躲进【天岩户】之中。
　　而作为祸津神的须佐之男统治了【高天原】相当长的一段，致使天地昏暗，四时颠倒。
　　众神们无奈，只能献上自己的信仰，铸造【八尺镜】，让天照命用【八尺镜】克制住【十拳剑】之一的天丛云剑，才将须佐之男赶出了【高天原】。
　　所以胜利者地书写下，没有历史是不能美化的，只有在这里，在天岩户的壁画之中，才记录了从神代开始的真正历史。
　　因为这里是绝对的黑暗，没有【天照命】的光辉指引，即使是须佐之男也不敢进入此地。
　　“天。”【天照命】身旁的一位侍神恭敬地说道，“最近在人间，福神们开始大肆宣扬起千鹤普照尊命，您是不是要下谕旨，驳斥祂们。”
　　神明是不能过度干涉凡世的，即使福神们打着神诞的名号，但是这明显是违规操作。
　　天照命思考了一会，目光微阖，头顶的无量智慧想要洞穿时光，不过在祂的烛照之下，千鹤普照尊命的命运已经遍及了时光长河。
　　也就是说，即使现在阻止祂的信仰，在漫长的未来，祂同样会成为一名巅峰的六阶神明，所做的不过是无用功罢了。
　　“由祂们去吧，就当是给寿比惠的补偿。”
　　盛极而衰，这是世界至理，【天照命】怎么会看不透这一点。
　　如果对方真的过火，恐怕自己的妹妹就要先坐不住了吧，神明们都有着漫长的时间，所以祂们的争夺不是一时的信仰，谁能够笑道最后，谁才是赢家。
　　即使作为【天】，祂也不能凭借着自己的喜好做事，不管是自己的妹妹还是弟弟都在等着自己犯错呢。
　　“可是？”侍神有些迟疑，祂没有办法洞照时光，自然不能明白天照命的考量。
　　“建御雷神大人请旨，想要趁对方还弱小的时候，讨伐祂，理由是祂藐视天威。”
　　天照命皱了皱绣眉，“祂和大国主的恩怨，至今还没有解决？”
　　侍神苦笑道，“恐怕是解决不了了。”
　　远古之时，【高天原】还不是天界的统领，建御雷神奉天照命的指示，讨伐神话八岛，其中大国主统御的出云岛就是其一。
　　大国主逆而伐天，建御雷神不知道从哪里找来十拳剑之一的【布都御魂】，祂拔出布都御魂，放置在自己的腿上，直接喝问大国主为什么不服天的管教。
　　大国主无奈，只能将罪过推给自己的两个儿子，建御雷神之后直接斩杀了大国主的两位儿子，从而才使得大国主臣服在天的统帅之下。
　　虽然大国主的儿子也是神明，已经从命运长河中回归，但是梁子早已经在远古的时候结下了。
　　在近代，半年前，建御雷神更是奉命讨伐了七福神之一的寿比惠，致使其陨落，那个时候，大国主几乎要忍不住掀起新的叛乱，如果不是‘月之一系’没有给出明确的答复，恐怕高天原早已经战火四起了。
　　虽然大国主和天照命有着巨大的差距，但是祂一旦掀起叛乱，月读命和流连在尘世的须佐之男会坐视不理吗？
　　祂们也只需要一个逆而伐天的名头而已。
　　“会有解决的一天。”天照命沉凝地说道，“不过福神的事情不太重要，重要的是我的弟弟和妹妹们的计划。”
　　想到这里，天照命嗤笑道，这是祂们第几次布置了？祂已经记不清楚了。
　　“东京巨大的百鬼夜行阵，想要凭借它，逆而伐天，你们还真是天真啊。”
　　一旁的侍神附和道，“天早已经洞照了时光，天之子孙迁都之时，就已经明白了东京的重要性，有着明治神宫作为‘天坛’，有着浅草寺作为‘地坛’，两位贵子的布置不过是笑柄而已。”
　　周围的侍神们纷纷点头称是，赞颂起天照命的无量智慧。
　　享受了一会儿阿谀奉承之后，天照命皱着眉头问道，“让你们找的那个野良神找到了吗？”
　　一位司掌着【追踪】神职的侍神告罪，“天，暂时还没有找到。”
　　祂身旁关系好的侍神为祂开罪道，“不知道天为什么这么重视一位连摄社都没有的无名小神。”
　　“一位能够斩破【神罚之阵】，一位能够将惠比寿从母亲的国度拉回【苇原中国】的小神？！”
　　天照命怒气勃发，神威如狱，周围的侍神们匍匐在地讨饶。
　　灼热的太阳光辉随着天照命怒气而消退，祂沉凝道，“就算是将日本岛翻过来，你们也要找到祂。”
　　“是。”侍神们惶恐地退下。
　　天照命从梳妆台上拿出一面古朴的铜镜，镜身有祥云龟鹤祝寿，镜背有松梅竹菊四时长青。
　　无穷的光辉洞照时空，但是祂仍然看不到那位野良神的任何信息。
　　斩破【神罚之阵】，即使显得建御雷神无能，但是这种神话祂并不是没有见证过。
　　但是从【黄泉国度】逃了出来，【天照命】是万万不信的。
　　因为从神代已降，只有一位人或者神明做到过这种事，那就是祂的父亲，早已经隐退的伊耶那岐。
　　而连祂的父亲都惧怕的伊耶那美居然让一位野良神从祂的国度平安返回······
　　这简直比神话还要不可思议。
　　“母亲，你到底想要干什么？”天照命放下铜镜，喃喃自语道。

第120章 超凡世界的食物链
　　夕阳斜照，在厚重的如墨的乌云上镶嵌起了一层暗金色的镀边。
　　空气格外的潮湿和闷热，即使已经临近九月，但是今年的梅雨季节却格外漫长。
　　甚至有神明信仰团体宣称，这是【须佐之男】发怒，祂从大海中带来无穷的水汽，越过东京湾，抵达这里。
　　当然这种说法，霓虹民众早已经习以为常，【须佐之男】可是祸津神的头子，祂掌握着包括但不限于【地震】，【火灾】，【风暴】，【海啸】等权柄。
　　反正出事，脏水往祂身上泼，准没错。
　　不过其效果大概相当于首相谢罪，就是给庶民们看看罢了。
　　一歧日和被死党拉着，一路风驰电掣地往小卖铺跑去，不过这里已经挤满了人。
　　日和犹豫地说道，“算了，我们明天再来买吧，都要到逢魔之时了。”
　　霓虹人对于逢魔之时的忌讳，不亚于东土对于数字4的忌讳。
　　死党纠结了一下，但是看到其他人买到折纸后幸福的表情，坚定地说道，“如果我的信仰连逢魔之时都不能抵御，怎么有资格侍奉千鹤大人呢？”
　　这就是塞德里克的战略目标。
　　作为福神，祂是不缺信仰的，但是如何快速让自己的信仰成为东京主流，甚至第一的信仰就需要手段了。
　　所谓男人征服世界，女人靠征服男人征服世界。
　　那么只要征服了所有的女人，你就是世界之王。
　　所以卡梅隆拍出了那部让所有女人痛哭流涕地《泰坦尼克号》之后，才会高喊我就是世界之王。
　　想象一下，只要一个家庭里面，有一位重要的女性成为塞德里克的虔信徒，其余的家庭成员会拒绝一位福神的信仰吗？
　　配合霓虹最顶级的推流大手和财团，没有超凡之力的干涉，谁能够抵挡住【千鹤普照尊命】的信仰。
　　霓虹内一直流传着一句话，整个霓虹国只分两个地方，东京和东京外。
　　由此可见东京的重要性。
　　虽然盛极而衰这个道理都懂，除了永恒自在的大罗，连七阶神明都无法超脱。
　　但是【天照命】的思维被限制在这个世界之中，塞德里克可不会全心全意地经营这里，祂不过是想要薅一把大的羊毛就撤罢了。
　　霓虹的排队习惯也是让世界所吐槽的，一个半小时以后，日和和闺蜜总算是买到了心仪的折纸。
　　不过此时夕阳已经只在地平线上留有一点微芒，正是逢魔之时。
　　见识过大多数妖鬼的日和有些紧张地拉了拉死党的衣服，“我们还是先找一个神社避一避吧。”
　　在信仰如此广泛的东京，找到一座小神社并不难，不到一公里外就有一座。
　　死党这个时候才有点后怕，点了点头，“那我们快去吧。”
　　东京都的上空，比沙门天骑着一只威武的黄金狮巡视着整个东京，在逢魔之时和午夜巡视是祂必须要履行的神职。
　　不过此时她面前抱着一位身穿日月衮服的幼童，比沙门天有些头痛地说道，“千鹤，和妖魔战斗并不好玩。”
　　“怎么会？”塞德里克露出感兴趣地神色，“我觉得很好玩啊。”
　　“之前还有一只很好玩的鬼王围攻我的神社，我想要找到他。”
　　“哪位鬼王？”比沙门天卢娜面色严肃地说道，一位小小的鬼王敢欺负到祂们八福神头上，作为福神之中唯一的武神，祂可不能坐视不理。
　　“好像叫做牛头，卢娜听过他吗？”
　　比沙门天思考了一下说道，“应该是最近活跃在新宿的奈良组，它们的头子就叫做牛头。”
　　“卢娜知道？”
　　“当然，我虽然讨伐妖魔，但是仅仅凭借我一个人，连东京都讨伐不完，更何况是整个霓虹，一般来说，只要是那些不过界的妖魔，我只能睁一只眼，闭一只眼。”
　　妖魔需要收集凡人的【畏】，神明同样也需要妖魔的存在，因为只有妖魔的存在，才能够纯洁凡人的【愿力】，所以即使有能力，【高天原】也不会大范围清剿所有的妖魔。
　　第一个原因就是它们实在是太多了，就像是韭菜，割完一茬又一茬，只要凡人心中的鬼蜮不除，妖魔也就不会消除，在近代，越来越多的欲望喂养了数不清的妖魔。
　　第二个原因是，妖魔之中的强大者，未必不能化【畏】为【愿力】，成为一名布施灾祸的祸津神，八百万鬼神中的一些，就是这样来的。
　　第三个原因，就是神明需要妖魔。
　　凡人，妖魔，神明构成了超凡世界食物链的三个阶层。
　　就像是初中生物课上教授的生产者，捕食者，和分解者一样。
　　“牛头这个家伙我记住了。”比沙门天冷冷地说道。
　　就在两位神明大人巡视东京的时候，一歧日和拉着自己的死党快速地向神社跑去，只要再过一条街，就可以看到神社朱红色的鸟居。
　　不过墨菲定律总是在这个时候应验。
　　喧嚣的城市在她们穿过一条小街之后消失不见，周围虽然还是熟悉的城市，不过没有任何的人烟，只有淡淡的血腥味弥漫。
　　这是？鬼蜮！
　　跟随过夜斗上天入地的一岐日和当然不是没有见识的村妇，她很快就明白了自己的处境。
　　“夜卜！”一歧日和大声地呼唤起记忆中神明的真名。
　　按理来说，以夜斗的位格，即使远在千里之外，祂都可以听得见，不过祂用雪音斩断了两人之间的因果，所以即使隔着一条街，祂都听不见一歧日和的呼唤。
　　一歧日和的大声呼喊，并没有引来神明的目光，反而吸引了徘徊在周围的恶众。
　　注意到这一点后，一歧日和一边拉着死党逃跑，一边呼唤自己认识的神明的名字，比沙门天，学神，贫穷神一个都没有放过。
　　死党一边跑，一边哭泣道，“我们是不是要死了？”
　　“别说丧气话。”这个时候的一歧日和再也没有往日大和抚子的气质。
　　热爱格斗，殴打过神明，在黄泉拉过人的她，可是不会畏惧这些小小的恶众。
　　如果没有死党的拖累，她一个人凭借着超凡的体力，想要逃出生天还是很容易的。
　　毕竟在霓虹热爱牢笼战角斗的少女可不多。
　　“快喊你认识的神明的尊名！”
　　听到一歧日和的话，死党几乎要哭了出来，我哪里认识什么神明啊。
　　急病乱投医下，她大喊道，“千鹤大人，我要来侍奉你了！”
　　坐在狮子身上的塞德里克突然脸色一变，“好像有人在叫我的名字。”

第121章 你恐怕是个假弟弟
　　“我也听到了。”
　　比沙门天面色凝重地说道，而且声音的主人还是自己的熟人。
　　有着寻声感应能力的比沙门天已经明白了两人的处境，祂必须要赶紧去救援，不然夜斗神会发疯的。
　　塞德里克打了个响指，“我希望能够到达彼处。”
　　无穷的【愿力】通过【祈愿】神职沟通世界本源，扭曲现实，更改规则不过是一句话的问题。
　　下一刻，祂们就跨越了鬼蜮和现世的阻隔，出现在一歧日和头顶的天空上。
　　作为暴力信仰者的一歧日和一脚飞踢，将一只恶众远远地踢趴下，不过这已经是凡人的极限了，越来越多的恶众们即将包围她们，分食她们的血肉。
　　“我希望我的信徒至此，解救厄难。”
　　塞德里克再次许愿道，将另一个世界的一岐和人拉到此处。
　　还没有等和人明白过来。
　　一歧日和大喊道，“和人快跑！”
　　虽然知道自己的弟弟是阴阳师，但是出身于三流道场的三流阴阳师，可是连自己都打不过，怎么能够对付眼前这些恶众？
　　不过经过塞德里克调教之后，和人已经不是以前那个小阴阳师了，他很快就弄清楚局势。
　　他手中出现一张独特的卡片，卡片由鎏金色组成主体，上面绘有一幅简易的人体像，是一位手持着弓箭的士兵。
　　七大从者职介之一，弓兵。
　　“吾尊奉【千鹤普照尊命】，在此驱除世间一切魑魅魍魉。”
　　卡片作为媒介，和塞德里克体内的小圣杯连接起来。
　　作为神之炼金术师，虽然塞德里克带不走型月世界的英灵殿，但是所有通过圣杯降临过的英灵们的信息，可都是被祂收录在圣杯之中。
　　只要有足够的能量和位格，将信息具象化，再赋予他人，并不是什么难事。
　　不过是圣杯仪式的一次浅显应用罢了。
　　赤红色的弓兵魔术礼装覆盖一岐和人，卫宫大侠的加持下，他就是可以一夜之间打通圣杯战争的男人。
　　“投影·干将莫邪。”
　　黑白色，布满细密纹路的双刀出现在他手中，狂暴的气流卷起周围的尘土。
　　众所周知，弓兵最擅长的武器是刀，所以黄忠老将也被称为刀弓双绝。
　　嗯，刀要排在弓之前。
　　一岐和人的身影在极致的速度下消失，只看到两道流光飞舞，恶众们的身体绽放出血色的鲜花。
　　不到一秒钟，就只剩下一地的残肢碎肉。
　　“啊。”死党惊恐地叫声刺破云霄。
　　天空中的塞德里克忍不住捂着耳朵，看来救她是正确的做法，一想到自己身边可能有一尊高音喇叭侍奉，就不寒而栗。
　　“和人？”一歧日和不确定地穿过一地的碎尸走了过去，她捏了捏自己弟弟的面颊，确定他不是用易容术改造的。
　　这怕不是个假弟弟。
　　一岐和人当然知道姐姐的想法，如果是在以前，他或许还会高兴地炫耀，不过他已经成为了一名狂信者，甚至可以说是狂信者的巅峰。
　　圣徒。
　　以人身承载神明的伟力，无论是力量还是心态都会慢慢改变，逐渐符合自身神明的道路。
　　“是我，姐姐。”
　　看到此时一岐和人的神态，日和更加确定面前的是一位假弟弟。
　　“姐姐，我现在在侍奉【千鹤普照尊命】大人，祂听到了你们的祈求，才派我来拯救你们的。”
　　说道这里，一岐和人神棍地祈祷起来。
　　不管从哪一方面来说，自己侍奉的那位恶趣味神明大人这次都是很够意思的，如果自己的姐姐在鬼蜮之中出了意外，自己恐怕会痛不欲生。
　　才经历过人生的大起大落，死党平息下来，第一时间就听到了塞德里克的神名，她激动地说道，“是千鹤大人听到了我的呼唤？！果然千鹤大人是爱我的，从今天起我的一切都是千鹤大人的了。”
　　日和没有理会在一旁犯花痴的死党，她目光严肃地看向弟弟，“【千鹤普照尊命】？”
　　作为凡世最了解神明的几个人之一，弟弟现在的状态可不止是侍奉那么简单。
　　“嗯，我现在是侍奉大神的净阶大神官，总掌【千鹤普照尊命】在俗世的一切信仰。”
　　一岐和人淡然地说道，他现在再也不是在道场上受人欺负的三流阴阳师了。
　　他是能够受天皇接待，和财团领袖谈笑风生的大神官。
　　在他人生最没落的时候，一扇天国之门向他打开，他一步跨过，成为了高高在上的牧羊人。
　　日和没有多说什么，如果是无名小神或者邪神，她可能还会劝诫自己的弟弟，但是【千鹤普照尊命】可是受天赦封的福德正神。
　　随后她又想到了另一个问题，“千鹤大人真的能够实现凡人的愿望？”
　　听到这个关乎自己主神信仰的问题，一岐和人本来要面色严肃地回答。
　　不过日和旁边的死党抢先了一步，“日和你这个死脑筋怎么还不明白，正是千鹤大人听到了我们的祈愿，所以才派你的弟弟来拯救我们啊。”
　　“还多说什么呢，我们赶快回家，我要立刻成为千鹤大人的应援！”
　　真的能够听到祈愿吗？为什么你听不到呢？一歧日和眺望远方的天空。
　　“真有意思，一位抛弃狂信徒的野良神。”塞德里克拍着手说道。
　　祂已经听到了一歧日和的祈愿，如果祂想要回应的话，立刻就可以将一歧日和送到夜斗神身边。
　　不过旁边的比沙门天目光严肃地拉着塞德里克的小手，“千鹤，你才诞生不久，还不知道夜斗神。”
　　“哦，夜斗神？”塞德里克带着好奇地目光看向卢娜，祂很想要知道这个世界的夜斗和自己知道的有什么不同。
　　“对。”比沙门天慎重地点头，“夜斗神就是日和信奉的野良神。”
　　“不过祂和一般的野良神不同，在平安时代我就认识了他。”
　　“从平安时代活到现在的野良神？”以前塞德里克或许对此没有任何感觉的，但是成为此世神明的祂太知道其中的恐怖了。
　　你可以想象一下，一位活了1000多年还没有消失的野良神意味着什么。
　　就像是考试。
　　大神们就像是优秀学生，能够考到90多分，所以祂们一直受人们的关注，不担心自己会消失。
　　而野良神，就是那些不及格的小神，一次考试就消失一批，优秀的野良神会慢慢变成有名的大神。
　　每次考试的时间就是一代人20年。
　　但是现在有一位野良神，祂考了一千多年的试，每次考试都恰好60分，没有上升，也不会下降。
　　其中的恐怖，可不是普通90分的大神可以比拟的。

第122章 谁碰日和就砍谁
　　就祂所知，好像只有一位叫做齐木楠雄的神明可以做到这一点。
　　而齐神也被称为超能力世界的哆啦A梦，全力之下，至少是八阶的存在。
　　“恐怖如斯。”塞德里克感叹道。
　　见塞德里克已经意识到了夜斗神的恐怖，卢娜接着说道，“因为某件事，夜斗不得不斩断祂和日和的孽缘，甚至勒令我们也不准和日和说出祂在哪里。”
　　然后她凝重地说道，“夜斗在【高天原】放过话，谁碰日和，祂就砍谁。”
　　这是霸道总裁的模板啊。
　　塞德里克露出感兴趣的神色，“那些大神们居然这么听话？”
　　“当然不可能。”卢娜没好气地说道，如果她不是和夜斗熟悉的话，她恐怕就是第一个跳出来的神明，要知道平安时代因为自己的【礼器】，比沙门天可是和夜斗有着深仇大恨。
　　只不过在现代，经过一些事，解开了误会。
　　“神罚【寿比惠】的建御雷神就第一个站出来。”
　　“结果呢？”
　　“夜斗神拿着自己的【祭器】，独自上了鹿岛神宫，而建御雷神大概半年没有露过面。”
　　这么说，差点手撕了有着神器【布都御魂】的巅峰六阶神明？
　　一位野良神能够做到这一步，塞德里克可是越来越愉悦起来了。
　　“所以你最好不要实现一歧日和那个愿望，不然夜斗要砍你，我不一定能够保得住。”卢娜没好气地说道。
　　真实的情况是，不管是平安时代，还是现代，夜斗要砍人，她连自己的【礼器】都保不住。
　　虽然现在知道夜斗是出于好意，防止她受到过多【礼器】的污染而神坠。
　　但是卢娜还是没有给过夜斗好脸色。
　　试试夜斗的刀够不够锋利？塞德里克想了想摇头，既然【建御雷神】已经试过了雷，自己就没有必要傻乎乎地往上凑了吧。
　　不过并不是所有人夜斗神都敢砍的。
　　塞德里克从云端投下了目光。
　　我就将你的小舅子放在你面前，你敢拔刀吗？
　　“你说的某件事是什么事情？”塞德里克好奇地询问道。
　　能够让这样一位天不怕地不怕的野良神主动斩断孽缘，塞德里克想要了解其中的细节。
　　卢娜思考了一会，塞德里克现在毕竟是八福神之一，而且这件事和祂们福神关系重大，告诉祂是应该的。
　　祂整理了一下思路说道，“你知道【惠比寿】之前被神罚的事情吧。”
　　塞德里克点了点头。
　　“祂被讨伐的原因，就是修行禁术，饲养妖鬼。”
　　随后祂又露出温柔地目光，“不过【惠比寿】饲养妖鬼并不是为了自己，祂从很久以前就开始思考，怎么样让人类控制妖鬼，从而减少对生产的破坏，提高社会生产力，祂已经为此陨落了数代。”
　　塞德里克张了张嘴，果然不愧是财神爷，这觉悟，这思想，利用妖鬼提高社会生产力，创造更多的社会财富。
　　比那些只知道在死人骨头上榨油的资本家要狠多了，怪不得三菱等人只配当祂的家臣。
　　如果祂真的成功了，【天照命】就应该退位让贤了。
　　想不到自己身边还有一位这么有觉悟的隐藏大神，恐怖如斯，恐怖如斯。
　　“然后呢？”
　　“经过多次的尝试，【惠比寿】发现只有借助黄泉国主伊耶那美的力量，才能够控制住妖鬼，于是祂委托夜斗带着祂前往【黄泉国】，盗取伊耶那美的神器【黄泉之语】。”
　　卢娜凝重地说道。
　　【黄泉之语】在霓虹的地位，大概和生死簿不相上下，是冥界的重器。
　　“祂居然这么疯狂？”
　　这个计划成功的可能性，比将【天照命】击杀在御座上还要小。
　　“虽然回归之后的【惠比寿】失去了一段记忆，但是从祂的描述中，我们知道，祂们成功了。”
　　成功了，这可就有意思了。
　　“背后有人出手？”
　　卢娜点了点头，“当然，我当初也是去【黄泉国】营救祂们的一员，直面过伊耶那美。”
　　说道这里，卢娜少有的露出后怕和疑惑地神色。
　　“就我的感觉，伊耶那美好像是想我们将【黄泉之语】带到【苇原中国】，祂并不想阻拦这件事，不然在祂的国度，统治了那么久，即使是伊耶那岐这一次恐怕也逃不出来吧。”
　　塞德里克点了点头，同阶的法师闯进另一位法师经营了无数年的魔法塔，想想就知道其中逃跑的难度。
　　“所以那位很想要将【黄泉之语】带到现世来？”
　　“对，而且具贫穷神小福说，月亮也出现过，帮助我们指引回归现世的道路。”
　　月亮是代称，和被束缚在【黄泉国】的伊耶那美不同，祂是自由的，如果提到了祂，被祂感知，可能会引来不必要的麻烦。
　　【月读命】在这里面还扮演了重要的角色······
　　“结果呢？”
　　“【天照命】让建御雷神来讨伐我们，虽然夜斗打破了神罚之阵，但是在神罚之阵下还隐藏着神薙之阵，【惠比寿】因此陨落，必须要从命运之中归来。”
　　卢娜有些伤感地说道。
　　“能够从伊耶那美手中逃脱，即使祂不是全力以赴，居然还有余力打破九位大神组成的神罚之阵，夜斗神还真是恐怖啊。”
　　塞德里克能够想象当时的场景，即使以祂现在圣杯的本质，都不一定能够做到这种神话般的战绩。
　　“不过，我们最后发现，【惠比寿】拼命想要带回来的【黄泉之语】消失了，与此一起消失的还有【惠比寿】的一段记忆。”
　　唔，还真是一大顿瓜要吃啊。
　　一群传说中的勇士从黄泉古国，伊耶那美这位boss手中成功夺取了冥界重器【黄泉之语】，迎来的不是鲜花和公主，反而是天的讨伐，【月读命】的算计。
　　祂们就像是牵线木偶一样，在舞台上，上演着可悲的木偶戏。
　　“我们福神什么时候变得这么好欺负了？”塞德里克咧开嘴笑道，笑容越来越夸张。
　　要知道执掌幸运的神明，就算不是主神，在任何一个神系都是横着走的大佬，即使是主神也要主动拜访祂们。
　　祂们吐你一脸，你还要笑着说，“真是温暖到了我的内心深处啊，福神大人。”
　　塞德里克没有理会已经愣住的卢娜，祂大笑着说道：
　　“是时候让所有人知道我们福神的威名了。”
　　声音如同雷霆，击穿云霄。

第123章 景天流
　　一辆辆黑色的轿车将景天流道场的大门堵住。
　　在东京千代区这种繁华的地方，本来早应该有警察来疏导交通。
　　不过警视厅的厅长大人亲自接到了电话，今天要封锁这条街的交通，因为有一位大人物要出行。
　　普通人看到这一排价值亿万的豪车流，早已经散的远远得了。
　　但作为吃瓜群众，他们又很好奇景天流道场里发生了什么。
　　虽然在阴阳师中算三流道场，但是作为一方超凡势力，景天流在千代区也是不大不小的土霸王。
　　李福先一步下车，狗腿子一样给后座的一岐和人打开车门，一点都没有轮回者的骨气。
　　“大人，您请。”
　　一歧和人稚嫩的面庞此时没有一点高傲，他平淡地点了点头，仿佛一切都理所当然。
　　在道场被封锁之时，景天一心这位景天流总席早已经等在门口了。
　　对方这样来势汹汹，恐怕是来者不善。
　　看到以前连正眼都没有看过自己一眼的老师，一岐和人露出和善地笑容，“老师，你亲自出来迎接，真是让我受之有愧啊。”
　　“和人，你这是什么意思。”景天一心强忍着勃发地怒气。
　　虽然一岐家是他看好的钱袋子，但是如果今天一岐和人不给出解释的话，他要让一岐家知道，什么叫做超凡伟力。
　　“老师，先进道场中说话吧，在门口解决可有些丢人。”
　　一岐和人仍然露出如沐春风般的微笑。
　　看到周围不断张望的吃瓜群众，景天一心点了点头。
　　空旷的道场大殿上，纯木质的立柱支撑起七米高的空间，光可鉴人的地板，每天都有弟子要反复擦洗。
　　以前一岐和人就是做这类工作的苦力。
　　景天一心端坐在总席的位置，他的身后挂着一幅释迦降魔图。
　　日本的阴阳术师其实也被称为方术士，他们统合从东土传来的阴阳术和道术，佛教真言再加上本土的巫术和御使鬼神的方法。
　　成为了一群精通天文，地理，相术，巫卜，驱邪，祭祀······的超凡者。
　　所谓的精通也不过是他们往自己脸上贴金的说法罢了。
　　从上面的介绍你就可以看得出，他们有多业余了。
　　除了安倍晴明等少数阴阳术集大成者，阴阳师在霓虹的地位并非高高在上，反而相当于东土的神婆一类的下九流。
　　因为同为超凡者的武士，和尚，神官是不需要再有一群人来分享他们的利益。
　　阴阳师真正盛兴的年代不过是平安时代那短短的一百年，亦或者说是安倍晴明和芦屋道满两人的时代，才让阴阳术这个三流的超凡职业大放光辉。
　　甚至连统治者，也需要设立阴阳寮，来供奉阴阳师们。
　　但是随着两位惊才绝艳的大师逝世，在武士，和尚，神官三者的剧烈反扑下，阴阳术快速地衰落起来，由正统变成了乡野传说。
　　霓虹国的民众如果真的出现神怪之类的问题，第一反应是神官，第二反应是和尚，第三反应才是阴阳师。
　　所以说这是一个在传说中光鲜亮丽，但是实际上却苦逼难言的职业。
　　就像是你选专业前看到师兄师姐们一个个拿着月薪过万的offer，但是当你毕业之时，才发现市场已经饱和，连苦力赚的都比你多。
　　不然景天一心也不会招没有什么天赋的一岐和人，还不是看着他父亲六家私立医院的面上。
　　真正的大寺庙和大神宫，哪个不是富得流油，良田千亩，还需要出门招收弟子吗？
　　不过作为一名道场的传承者，景天一心还是有一股不怒自威的气势。
　　“和人，你需要给我一个解释。”他的目光半开半阖，透出一股杀意。
　　没有等和人发话，他身后一排穿着黑衣，带着墨镜的魁梧男子，打开一箱箱提在手中的行李箱，将一捆捆万元大钞铺满了地板。
　　淡黄，素雅的道场顿时成为了金钱的海洋，墨绿色的金钱的腐臭味就像是一群野蛮人，将清净的檀香气搅乱。
　　不过所有人都沉醉在油墨的香味之中，霓虹特有的纸钞油墨，传说中印刷成本极高，没有任何制作伪钞的价值。
　　因为不用担心伪钞，所以霓虹人一般都会在家储备大额的现金，存入银行可是负利率。
　　道场的弟子们暗暗咽了下口水，这是要做多少委托任务才能获得的报酬啊。
　　景天一心顿时露出和善的笑容，“和人，你虽然关心道场的发展，但是也不用这么直接啊，你知道道场的户头，直接将钱打在账上不就行了。”
　　说完，他就想叫两名弟子将地上的钱收拢。
　　一岐和人点了点头，“这些钱确实是用于道场发展的，剩下也是给诸位师兄弟们的生活补助，不过在这之前，我想要请老师将道场全部交给我。”
　　一岐和人盘坐着诚恳地鞠躬道。
　　这就是霓虹的礼节文化，他们虽然想要下一步就拔刀砍你，但是在这之前，他们彬彬有礼地连真正的骑士都会赞叹。
　　最有名的居合斩，就是为了应对这种情况研习出的拔刀术。
　　景天一心笑容凝固，“什么意思？”
　　一岐和人抬头和煦地笑道，“就是想要请老师您净身出户，毕竟以您低下的才能，实在是难以领导景天流了。”
　　“哈哈哈。”景天一心狂笑道，“和人，你虽然有野心，但是你知道一位阴阳师最重要的是什么吗？”
　　随着他阴冷的话语，背后释迦降魔图中那只被佛掌镇压的恶鬼咧着嘴，从图画中走了出来。
　　它浑身肌肉纠缠，如同蟒蛇，高达四米，脖子上戴着一串人头骨，靛青色的皮肤上青紫的鬼火萦绕。
　　厚实的地板在它赤足的踩踏下，出现了一道道裂纹。
　　“一心，又到了享用血食的时间吗？”
　　景天一心看到皱紧眉头的一岐和人笑道，“没想到吧，这就是人生啊。”
　　一岐和人向着跟来的仆从吩咐道，“等会将地板全换了，我不想要看到任何一点残缺，吾神今天还要来驻跸一晚。”
　　黑衣仆从们都是财阀训练有素的死侍，是那种在死人堆里睡上一晚，第二天仍然可以面不改色吃生牛肉的狠人。
　　即使作为凡人，面对恶鬼，他们也不会丝毫的惧怕，反而会在死前扑上去咬下一块血肉。
　　“是，大人。”
　　吩咐完了之后，一岐和人才笑着对景天一心说道，“它就是景天家供养的式神吧。”
　　景天一心已经意识到了不对，他凝重地说道，“它就是景天流引以为傲的鬼神，大须弥魔，拥有着拔山之力，你现在离开还来得及。”
　　“离开？”一岐和人从怀中掏出一张鎏金色的卡片。
　　下一刻，在所有人还没有反应过来之前，黑白色的双刀，将所谓的须弥魔和景天一心斩成一地的残肢碎肉。
　　人类猩红的血液和墨色的妖魔血混合，染红了一地的纸钞。
　　一岐和人笑着说道，“吾神教导我，如果想超越老师，最简单的方法是杀了他。”
　　“所以，老师，请您放心，景天流一定会在我手中发扬光大的。”
　　他朝着碎肉鞠了一躬，随后抬头，目光睥睨，如同利刃在每个人脸上割过，直到无人敢和他对视之后，他才高声道，“我一岐和人自领景天流总席一职，谁赞同？谁反对？”

第124章 我当时坐在那里，害怕极了
　　卫道者阵营频道，在今天下午开了一条帖子，立马盖起了千楼。
　　楼主：我是一名经历过三次轮回任务还没有觉醒的萌新。
　　2楼：楼上这件事有什么好炫耀的？黑人问号脸？
　　楼主：不是，让我将今天的鬼故事讲完。
　　4楼：坐等吃瓜。
　　5楼：新人大佬请讲。
　　楼主：是这样的，作为一名有梦想的咸鱼，我这次的世界目的还是想要觉醒基础属性力量，经过某位资深轮回者的提点，我就将目光看向了千代区的景天流道场，作为阴阳师的他们只要交足够的钱，就可以去当学徒，刚好我在第一次轮回任务赚到不少日元，就抱着试一试的心态成为了一名光荣的学徒。
　　7楼：平平无奇的故事开局。
　　8楼：楼上别打岔。
　　楼主：本来一切都很平淡，我还结识了一位和我一样苦逼的学徒，他的名字叫做一岐和人。
　　10楼：一岐？故事开始变得有意思起来。
　　楼主：就是你们想象中的那个一岐，野良神中被誉为最靠谱的女猪脚。
　　12楼：楼下注意，别歪楼，楼主请继续。
　　楼主：一岐和人就是女猪脚的弟弟。
　　14楼：我就知道那些资深轮回者没有好东西，说给我们指点，哪一次背后没有埋坑，说吧，这次你怎么被坑的。
　　楼主：其实问题没有出在给我指点的大大身上。
　　16楼：突然变得有意思起来了。
　　楼主：本来我也是和你们想的一样，认为大大想要通过我接触一岐和人，但是谁让我们萌新没人权呢，当好一名工具人其实也挺香，于是我没花多少时间，就和对方成为了不错的朋友。
　　18楼：快点更，快点更，我等不及了。
　　楼主：一岐和人虽然觉醒了灵力，但是他本身的性格并不强势，反而有些中二病，人也挺好的，不过他消失了两天······
　　20楼：标准的鬼故事开头，今天你发现回来的是不是不是‘一岐和人’而是别的东西？
　　楼主：我宁愿回来的是别的东西。
　　22楼：我好兴奋啊，楼主快更。
　　楼主：他今天带着一群黑衣彪形大汉，开着一溜豪车，堵住了道场的大门。
　　24楼：昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起？
　　楼主：然而和人就像变了一个人一样，他虽然一直在笑，但是我感觉他的外貌虽然没变，但是灵魂却变成了另一种东西。
　　26楼：所以楼主准备尝试一下禁忌的滋味？
　　楼主：然后道场的总席就和和人对峙了起来，和人撒了一地的钱，说要买下道场。
　　28楼：岂可修，可耻的资本家。
　　楼主：当然，如果故事到这里，顶多是三流的都市逆袭文，不过这可是超凡世界。
　　楼主：道场总席愤怒极了，他从背后的释迦降魔图中召唤出一只传承式神，叫做大须弥魔，反正是那种一巴掌可以拍死十个我的东西。
　　楼主：然后我看到和人对着他身旁的黑衣人吩咐了几句，下一刻，总席和式神，就变成了一地的血肉，直接将整个道场染成墨红色。
　　楼主：和人居然还笑着对他老师的尸体说道：‘吾神教导我，如果想要超越老师，最简单的方法就是杀了他’，‘老师请您放心，我一定会将景天流发扬光大’。
　　楼主一口气将所有的字打完，这个帖子顿时一片鸦雀无声。
　　过了好一会儿，下面才爆发出山洪一样的跟帖。
　　33楼：哇，我好兴奋，这个少年郎我看上了！
　　34楼：楼主说一岐和人提到了‘吾主’？
　　楼主：是的，随后一岐和人宣布，他已经成为了【千鹤普照尊命】的大神官，景天流，也就是我现在的道场，成为神宫的分支。
　　36楼：大神官，我如果没有记错，只能狂信徒才能够担任吧？【千鹤普照尊命】不是那位搞事的大佬吗？
　　37楼：楼上没有说错，而且狂信徒好像随着信仰的加深，会不自觉地向自己的神明靠拢，无论是性格还是力量属性，越贴近神明的道路，他们就越强大，所以轮回之地没有什么牧师，谁都不想要失去自我。
　　也就是说，现在一岐和人表现的性格是和大佬相近的，只不过那位大佬更加‘纯粹’一点。
　　38楼：我突然从楼上两位大佬的谈话中发现了什么，会不会被灭口。
　　39楼：也就是说一岐和人现在的性格是那位大佬的高仿，所以才会出现这么大的转变，我听到了开门声，我
　　40楼：楼上请把字打
　　楼主：你们别再这样了，之后一岐和人还对我和善地笑，我当时坐在那里，害怕极了。
　　42楼：‘吾神教导我，如果想要超越老师，最简单的方法就是杀了他’，‘老师请您放心，我一定会将景天流发扬光大’
　　这样的大佬，爱了爱了。
　　43楼：楼主快点跑吧，保命要紧。
　　44楼：楼主别听他的，他在害你，你现在跑了，一定会被一岐和人抓住，那个时候你再怎么解释都没有用了。
　　45楼：赞同，43楼狗东西，楼主给我们吃了这么甜美的瓜，你居然还想要害人。
　　楼主：但是帮我的资深轮回者大大说，一岐和人身上发生什么变故，第一时间通知他，他会解决。
　　47楼：突然好有意思啊。
　　48楼：那楼主通知他了吗？
　　楼主：当然，我第一时间就发了消息‘景天流危险，速来’
　　49楼：帖子前，还是帖子后？
　　楼主：当然是‘第一时间’。
　　51楼：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　52楼：我想要看一岐和人直播调教。
　　53楼：我更想要大佬亲自调教，这样的大佬，真是爱了爱了。
　　54楼：新人也很不错，是个狠人。
　　······
　　频道内顿时一片欢快的气息。

第125章 阴阳术
　　塞德里克翘着小短腿，翻阅着手中的阴阳术书。
　　这是他第一次真正系统接触到这个世界的力量体系之一。
　　祂原本是想要问问七福神有没有这一类的典籍，不过就算是以财富著称的【惠比寿】都没有。
　　并不是说这类典籍很珍贵。
　　真正的原因是，神明们都看不起阴阳师。
　　一个连长生都不可求的超凡职业有什么好收藏的。
　　而且真正的阴阳术之传承在花开院，芦屋，土御门这种阴阳大族手中。
　　外面流传的阴阳术大多数都是残缺不全，甚至有的模糊的地方是用后面一代代阴阳术师的性命试错而来的。
　　由此可见阴阳术的坑儿子特性。
　　景天流道场传承的阴阳术也是这样的，就比如他们引以为傲的式神，姑且叫做式神吧，还需要享用血食。
　　要知道稍微厉害一点的鬼王都已经越过了这个阶段，享用世人的畏惧了。
　　所以说这种杂鱼式神给塞德里克，塞德里克都不想要，倒是那幅释迦降魔图很有意思。
　　这当然不是景天流这群废材炼制的，而是从东土传过来的。
　　上面对灵力和愿力的用法让塞德里克耳目一新。
　　C妈放下手中的残缺古籍和拓片，抱怨道，“千鹤，如果我们想要以现在这些资料，重现当时安倍晴明手中的阴阳术，还不如新立一支阴阳术流派。”
　　“新立一支阴阳术流派······”塞德里克思考着可能性。
　　从今天得到和翻译的阴阳术典籍，祂只有一个字，乱。
　　即使以祂现在神明的智慧，也感觉一团乱麻。
　　有天象方面的，从占卜到借助二十四星宿力量。
　　有地理方面的，从寻龙点穴到山川大阵。
　　有鬼神方面的，从血食祭祀到束缚式神。
　　有佛教方面的，从佛祖法相到真言咒印。
　　再加上阴阳五行说和天道轮回说。
　　说真的，塞德里克觉得这群阴阳师没有练得走火入魔，已经是祖上庇佑了。
　　当然也可以看做，他们的祖上付出了血的代价，才让后人能够平平安安的修炼。
　　“你觉得我们要设立一类新的阴阳流派从哪里开始？”塞德里克询问道。
　　C妈思考了一下说道，“这就要看你了，你的意愿是真心帮助这个世界的超凡者呢？还是想要通过他们研究灵力？”
　　C妈说出了塞德里克真实的想法，研究阴阳术，当然不是好心。
　　而是因为‘灵力’。
　　这块土地上凡人独有的力量，就像是哈利波特世界的混沌魔力一样。
　　无论是巫女，神官，阴阳师还是和尚，他们使用的力量本质都是‘灵力’。
　　如果能够稍微了解一点，甚至研究出成果，对于塞德里克接近世界本源的作用可就太大了。
　　所有的神明最重要的修行，就是不断的靠近世界的本源。
　　祂们可以通过掌握更多的神职或者升华自己的神职来达到这一点。
　　就比如【生命】升华成【创造】神职。
　　更靠近世界本源，也就意味着更大的权柄，神权即是一切。
　　而且塞德里克也对于凡人不能长生这一点很好奇，祂在知道这个世界有着妖魔可以吸收的【畏】和神明可以吸收的【愿力】的时候，就感觉这个世界的阿耶赖识不对劲。
　　按理来说就算是这里的阿耶赖识比不上型月世界，诞生出自体意识，但是也不可能像这样，将人类信仰分割，好像是一群猪仔一样圈养起来，专门为食妖魔和神明。
　　而且妖魔的【畏】在一定阶段可以转换成为神明的【愿力】，不少祸津神的前身都是大妖魔。
　　凡人所说的退治，不仅仅指的是妖魔，也包含了神明。
　　这里面的学问可就真的大了起来。
　　“凡人不能够通过灵力长生，你有结论没有？”塞德里克问道。
　　这一回C妈确定地说道，“既然无论是哪种修行者都没有办法通过灵力长生，那么结论显而易见，这个世界的灵力有问题，本身就是缺陷的，当然没有办法长生。”
　　即使是在希腊神系那种以力取胜的地方，神裔们不断纯化自己的血脉之后，也会变相的获得长生。
　　“灵力的本质就出了问题吗？哪一方面？”
　　“实验数据几乎没有，根本无法确定。”C妈摇了摇头。
　　“看来我们的另一个实验品已经到了。”塞德里克笑着说道。
　　不一会儿，一岐和人和库丘林走了进来，库丘林手中还提着一位轮回者。
　　这位四阶轮回者看到塞德里克苦笑道，“大佬饶命。”
　　塞德里克和煦地笑道，“当然。”
　　说完就拟好一份轮回契约扔给了对方。
　　资深轮回者仔细地阅读上面的契约内容，怕漏过任何的细节，这是他唯一活命的机会。
　　内容很简单，资深轮回者帮助塞德里克完成灵力研究的实验。
　　在这期间，塞德里克不得主观加害对方，当然实验意外不算在内。
　　作为补偿，这次塞德里克不仅会在这次的世界中提供庇护，同时还为其主线任务提供协助。
　　最后一点，该轮回者不得以任何形式透露一切的内容。
　　资深轮回者有些绝望地看着塞德里克，“大佬，至于玩得这么狠吗？”
　　让他抛弃现有的力量，去接触全新的力量，之前好不容易积累起来的技能可就全废了，而且就算是成功了，他也需要花很长的时间才能够适应新的力量体系。
　　“别那么悲观。”塞德里克漂浮在半空中，拍了拍对方的肩膀说道，“如果你愿意尝试一些禁忌的研究方法，我保证这次任务之后，你可以获得六阶的能级。”
　　六阶的能级？真是标准的术语，这名资深轮回者摇头道，“大佬，我不玩那么野的，你下手轻的，留给我一条活路。”
　　“当然，当然，我现在可就两个实验品，玩坏了还真的有些麻烦。”塞德里克和善地点了点头。
　　主要时间不够，一个样本如果没有研究出足够的价值，一切都要推倒重来。
　　“还有一个实验品？”
　　“嗯，一位主动靠上来的新人，在之前的轮回任务中没有获得任何基础属性力量，非常优秀的实验品。”
　　塞德里克笑着说道。
　　轮回者能够自由适应诸天的体质，让他们在这一方面实验中天生占优，薅过羊毛的塞德里克当然清楚这点。

第126章 盂兰盆节
　　盂兰盆节，又称中元节，鬼节，是和凡人过的元宵节，上元节相对立的节日。
　　在霓虹，因为这里盛行的百鬼传说，所以鬼节也是仅次于新年的重大节日。
　　这一天百鬼夜行，享用香火，百无禁忌。
　　“黑夜，今天晚上听说江户川那里会举行盛大的庙会，我还没有去看过庙会呢。”
　　会议桌上，丸子不顾老黑阴沉地能够滴出水的脸色，直接将想法说了出来。
　　“我提醒过了。”老黑重重地拍了下桌子，“这个世界的鬼节对于超凡者来说极其的危险。”
　　“百鬼在享用香火的时候不会对普通人出手，但是其中不包括超凡者，所以这里的鬼节对超凡者都是一项禁忌。”
　　“因为这一天是神明和妖魔之间达成的契约日，神明准许妖魔在这一天享用香火，所以连那些执掌庇护的神明都不会在这一天出来巡视东京，整个东京百鬼夜行，百无禁忌。”
　　“听着好像很有意思呐，是吧，黑夜。”丸子歪着头说道。
　　经过一段时间的相处，大家已经明白，丸子是真的呆萌，所以才往老黑身上凑。
　　“如果你们要自己作死，我可管不了。”老黑愤然地离开。
　　这句话好像听过呢，丸子思索道，最后还是盛大的庙会的渴望占据了所有的脑细胞。
　　“今天组队去盂兰盆节，谁加团。”丸子高高地举起右手。
　　塞德里克笑着说道，“百鬼夜行，还真是要去见识一下呢。”
　　因为神明和妖魔之间的契约，所以即使他的神明分身再强大，今天夜里都会被限制在自己的圣所之中，直到天明破晓才能出行。
　　而如果不了解一下百鬼夜行，又怎么知道祂们到底在谋划些什么呢？
　　见塞德里克点头，墨水立刻说道，“那今天晚上的活动，算上我和军刺吧。”
　　“我宣布，我们萌新冒险团正式成立。”丸子高兴地说道，唯一被排除在外的是冒险团的团长大人。
　　古代的盂兰盆节，其实很多霓虹民众都是在家度过的，因为天黑以后，百鬼肆虐，只有先祖的英灵庇佑下，才能够平安度过。
　　不过随着神明和妖魔达成了契约，中元节这一天，妖魔不得无故伤害凡人，渐渐地，霓虹的民众开始走出家门，庆祝这个节日。
　　中元节最重要的仪式，莫过于放河灯了。
　　在阴阳说中，陆为阳，水为阴，夜里的河水幽暗，仿佛直通黄泉。
　　所以河灯可以顺着水道，抵达黄泉古国，而那个时候，河灯上的愿力就会化作食物，给黄泉古国的饿鬼们享用，避免它们为祸人间。
　　与之对应的就是上元节的天灯，天灯可以直通【高天原】，人们通过它们祈福风调雨顺，万事如意。
　　“丸子，这样子穿，不太好吧。”连墨水都忍不住吐槽道。
　　丸子一身锦鲤纹的浴衣，手上戴着好看的银铃头饰，左手系着一根红绳。
　　“怎么会？动漫不是都这样穿的吗？”丸子疑惑地说道。
　　“首先浴衣不利于可能发生的战斗，第二，不论是银铃还是红绳，都是吸引妖鬼之物。”
　　墨水给丸子解释道。
　　丸子似懂非懂地点头，“我可以穿浴衣战斗的。”
　　说完她解开浴衣，里面有一套战术短装。
　　果然穿衣服的女生比不穿衣服的女生好看得多，这是真正绅士总结出来的经验之谈。
　　“没关系的丸子，反正你会保护我们的吧。”塞德里克笑着说道。
　　丸子狠狠地点了点头。
　　墨水：这句话好像主谓颠倒了，大佬？
　　不过既然黑夜都这样说了，他也就没什么好反对的，认命般摆了摆手，“我去开车。”
　　等到塞德里克等人赶到江户川的时候，天色已经暗了下来。
　　江户川两旁的坡地上有序地组织起庙会活动。
　　在这个金钱至上的年代，资本家们是不会放过任何薅羊毛的机会，就算是鬼神身上的也一样。
　　在附近的停车场停放好车辆之后，丸子兴奋地拉着几人往庙会中挤。
　　其中复古的火盆舞，杂技表演还是很有意思的。
　　“看，黑夜，又捞起一条！”墨水等人手中提着十几条颜色鲜艳的金鱼，都是摊位上最大个，也是最好看的。
　　捞金鱼是庙会中必不可少的活动，只要手中的纸网没有破，自然可以无限地捞下去。
　　听着对面老板心底的祈愿声，塞德里克决定还是要履行一下自己的神职。
　　“我们过去放河灯吧。”
　　听到塞德里克的提议，丸子有些犹豫，不过河面上渐渐漂浮着的河灯显然吸引了她的注意力。
　　“好！”丸子点了点头。
　　这个世界放河灯有个习俗，如果是有桥的地方，之能在桥的上游方向放下河灯。
　　因为桥是界限，过了桥就是过了界，从水路走，越过了界就意味着从阳世去往了黄泉。
　　不少人已经排队在水面上放下河灯。
　　希望他们的愿力能够化作香火，供奉那些在黄泉受苦的亲人。
　　不过今年的河灯有一大不同，每只河灯上坐着一只小小的纸鹤。
　　【千鹤普照尊命】的神官们宣称，千鹤大神拥有着【救赎】的力量，代表祂的千纸鹤能够在黄泉，化作救赎之光，帮助受苦的饿鬼们拔出罪孽，早日轮回。
　　塞德里克亲自放下一只船头有千纸鹤引路的小船，小船的微光顺着河水穿过江户川桥的时候，塞德里克明显感觉自己留下的魔法印记，进入了另外一个世界。
　　九曲回环的羊肠小道，阴森恐怖难以言喻的黑暗，无边无际的苦难和罪孽，已经永世嘶嚎的灵魂。
　　在塞德里克看来，这个世界的黄泉已经失衡了，不是像东土那样的轮回之地，而是像地狱一样的无间之地。
　　这是什么原因？难道是因为【黄泉之语】的遗失？
　　不应该啊，【黄泉之语】不过遗失了半年，有着伊耶那美坐镇，怎么可能这么快就让黄泉失衡？
　　幼年塞德里克在自己的神庙之中，借助着数之不尽的河灯，感受到了更多。
　　整个黄泉古国的恶鬼们就像疯了一样，互相攻击分食，这或许是一种仪式？
　　塞德里克想到，传说中伊耶那岐用【千引石】阻挡伊耶那美进入【苇原中国】，这么多年过去了，伊耶那美未必没有想到解决的办法。
　　用黄泉古国积累的无数恶鬼作为仪式的引子，从而打开【千引石】的封印。
　　所以先必须要有人将【黄泉之语】带出黄泉古国，让冥界重器不能镇压恶鬼，这是仪式的一部分？

第127章 土御门家
　　原来所谓的百鬼夜行，不仅仅指的是现世，那位霓虹母神设计的仪式更是无法阻止的。
　　即使是伊耶那岐知道了这件事，祂敢重新深入黄泉古国破坏已经开始的仪式吗？
　　只是不知道这个世界有多少神明知道了这件事。
　　幼年塞德里克感受到身上缠绕的如蛛丝一般厚重的因果线，仅仅只是为了试探黄泉古国的动向。
　　祂就背负了解救恶鬼的大愿，这项大愿原本应该属于地藏王大菩萨的宏愿。
　　虽然塞德里克身上背负的只是今天许愿的信众，但是其中的因果已经将祂包裹成为了蚕茧，现在祂除了自己的神宫，哪也去不了。
　　一日不实现大愿，祂就一日不得解脱。
　　这也是东土仙道看不起神道和佛门的原因。
　　不过能够付出这样的代价就探明黄泉的动向还是值得的，至少祂比所有人都先手了一步。
　　而且从另一种方向来看，大宏愿确实有其可取之处，地藏王原本只是婆罗门女，发下‘地狱不空，誓不成佛’的大宏愿之后，立即就成为了四大菩萨之首。
　　连救千万苦，度千万人的观世音都要坐在祂的下首。
　　由此可见这个秘法的可取之处。
　　就比如现在，塞德里克虽然像一只被束缚的蚕茧，但是一旦实现大愿，理清因果，所有的束缚都会在瞬间化作助力，帮助祂更近一步。
　　就是不知道这个世界的佛门手中有没有大宏愿法。
　　塞德里克思考到，应该是有的，祂浏览这个世界的典籍时，就发现，这个世界的僧侣经常借用愿力，封印妖鬼。
　　借用众生的信仰愿力，可不就是大宏愿法的标志吗？
　　看来自己必须要好好和浅草寺的和尚们唠叨唠叨了。
　　“黑夜，你刚刚许下的是什么愿望啊？”丸子兴奋地问道。
　　“丸子，放河灯只能够帮助自己在黄泉受苦的亲人，并不能许愿。”小爱小声地解释道。
　　“嗯，是这样的丸子。”塞德里克微笑着点头，“我刚刚许愿，希望能有一天解救那些在黄泉受苦的恶鬼们。”
　　小爱：？？？
　　墨水抬了抬眼镜，明亮的镜片反射出幽深河水上的万千烛火。
　　“黑夜还真是一个有爱的人啊。”丸子感叹道。
　　就在她准备继续开口之时，江户川桥的下游一个幽深的旋涡无中生有，吞噬了万千的河灯，就像莫名的巨兽张开了大嘴一样。
　　伊耶那美发现了吗？
　　嘛，想要在黄泉古国这种地方搞事，果然瞒不住祂，不过祂也拦不住自己。
　　众生愿力聚集起来，连神佛都畏惧，这可不仅仅是说说而已。
　　地藏王入驻地狱的时候，十方阎罗天子还不是只有干瞪眼。
　　不过能够顺着标记这么快就找到自己的本体，说明【千引石】的封印，已经不像想象中那么完美了。
　　“快离开河岸！”
　　“快离开河岸！”
　　一名名身穿警察制服的人拿着扩音器大声吼道，同时驱散了想要继续放河灯的人群。
　　塞德里克几人身前也出现了两名制服青年。
　　他们皱着眉头，“你们是修行者？”
　　“何以见得？”塞德里克笑着说道。
　　“寻灵符。”
　　原来这世界有寻灵符这种东西啊？塞德里克若有所思，如果超凡者不能完全隐匿自己远超凡人的‘小源’，那么就会被直接找到。
　　浅草寺那次应该也差不多。
　　“你们不是警察吧？”墨水开口说道，“行为年龄和身体年龄都表明你们应该才毕业没多久。”
　　“现在可不是你们盘问我们的时候，你们知道修行者在今天晚上出来有多危险？！”其中一个染着黄毛的青少年提着墨水的衣领喝问道。
　　他面容俊秀，只不过眼角的刀疤破坏了美感，配合他敞开的衣领下的肌肉和凶狠的目光，让人感觉就像是半夜会用摩托车和铁链，拖着人游街示众的社团继承者。
　　“对不起，我们是外国来的游客。”小爱发挥了她的作用，喏喏地说道。
　　另一名青年立刻被小爱的爱心攻势所折服，“这位小姐不用怕，今天我们会护送你安全回家的。”
　　青少年放下墨水的衣领，转身暴力地同样提起同伴的衣领，“木原，我们今天的任务还没有完成。”
　　一旁叫做木原的人，显然已经习惯了他身边暴躁的同伴，拍开他的手，“任务，保护民众不受妖鬼的袭击，不就是我们的任务吗？”
　　随后他语气神圣地说道，“你总不可能看着这两位这么可爱的小姐香消玉殒吧？”
　　“如果你是这么冷血的人，我就立即和你绝交，即使是死，我也会一个人护送小姐们回家。”
　　恐怕你死了都不一定能够成功。
　　塞德里克感受着手背上被伊耶那美烙印上的黄泉印记。
　　你看向了深渊，深渊也看到了你。
　　伊耶那美可不是【天照命】那样残缺的七阶神明，祂是完美的黄泉国主，霓虹母神。
　　这两个神职，任意一个都可以支撑起祂七阶的位格。
　　所以塞德里克在黄泉古国留下了印记，祂当然也要在始作俑者身上留下印记，以后登临【苇原中国】的时候，当然要看看谁那么大胆。
　　而且据塞德里克直观的感受，这枚印记还会给他不小的惊喜。
　　【黄泉之语】有着控制妖鬼的力量，【寿比惠】原本就是想要借助【黄泉之语】实现祂的抱负。
　　作为【黄泉之语】的拥有者，伊耶那美虽然不能跨过【千引石】降下更多的力量，但是仅仅是印记，就具有吸引妖鬼的特性。
　　简单的来说，塞德里克现在获得了见鬼体质x1.
　　属性面板上也显示出了特殊的状态一栏。
　　【伊耶那美的注视】：窥视黄泉国度的人，黄泉也在窥视着你，万妖之母，万鬼之父的祂好奇的目光会为你引来源源不断的麻烦。
　　同伴木原的决绝打动了这位青少年，或者说他并不像外表那么豪放，内心其实是一个温柔的人。
　　“好吧，我们可以送你们一程，不过动作要快，今天江户川发生了异动，现在整个东京都骚乱了起来。”
　　“对了，我的名字叫做土御门春虎，你们呢？”

第128章 今夜的风儿有些喧嚣
　　“土御门家？”墨水本能地感觉到不对劲，他下意识地望向塞德里克。
　　这位大佬仍然露出如沐春风般的笑容。
　　从今天陪着丸子出来放河灯，到他说的那一番话，随后江户川立刻开始暴动，紧接着又是阴阳大族中最有名的安倍晴明的子孙，土御门家族。
　　从概率学上，想要将这些事串联在半天，几率小到可怜。
　　一切的一切，好像有一只手在拨弄着每个人的命运丝线，所有人就像是提线木偶。
　　而他就像是好奇地小孩，在摆弄着心爱的玩具，同时又期待着玩具们下一步的动作。
　　伴君如伴虎，古人诚不欺我。
　　墨水在心里感慨道，以他现在的格局，即使智慧高绝，也不知道塞德里克正在打着什么算盘。
　　也只能走一步看一步了。
　　“你好，我叫做墨水，这几位是我的同伴，分别是军刺，丸子，小爱和黑夜。”
　　“真是没有诚意的假名。”土御门春虎嘟囔了一句。
　　一旁的原木大喊道，“怎么会？小爱，丸子，多么富有诗意的名字啊，为两位小姐取名的父亲大人和母亲大人一定博学多才吧。”
　　“在下土御门原木，忝为安倍晴明先祖第56代世孙。”原木如同一位贵公子一样行礼道。
　　“原木，现在可不是泡妞的时候。”土御门春虎粗鲁地大吼道。
　　“对啊，我感觉这里越来越危险了。”塞德里克开口说道，如果因为自己的缘故，牵连了普通人，又是一段新的因果纠缠，没有好处的事情塞德里克可不愿意做。
　　果然，菩萨畏因啊。
　　对啊，如果在返回的途中，碰到妖魔，自己再在两位少女面前大显神威，一切不就水到渠成了吗？原木想到。
　　真是一个小机灵鬼，塞德里克的嘴角微微勾起，作为祈愿之神，你的愿望我听到了，一定会让你满足的。
　　因为大城市停车困难的问题，所以像庙会这种活动，想要找一个停车位，起码需要走一两公里。
　　就在众人前往停车场的时候，淡淡的雾气从脚底升起，越来越浓，如同牛乳一般将整个街道淹没。
　　“该死！”春虎大吼道，“所有人靠近些，我们遇上了百鬼夜行！”
　　“前方的妖魔，我们是土御门一族，识相地就散开。”
　　虽然临战自报家门有一点立FLag，但是真实的情况是如果你背后有大靠山，遇到自身不能解决的问题，这是一种较为明智的做法。
　　这么浓重的【鬼雾】，聚集起来的百鬼也不是什么小杂鱼。
　　“好想吃了他们。”
　　“这是什么香味？”
　　“吃了他们，我们会变得更加强大。”
　　······
　　一声声【鬼雾】中的私语变得越来越大，嘈杂如同闹市，仿佛里面隐藏着千百只恶鬼，正在虎视眈眈地看着生人的血肉一般。
　　吃了我就可以变得更加强大？
　　塞德里克感受着手上火热的印记，看来自己只好当一回唐僧了。
　　一声声清脆的脚步，在群鬼的嘶嚎中响起，鬼哭夜嚎之声渐渐地减弱，浓雾向两边散开，就像恭迎它们的王一样。
　　牛头仍然是一幅中年武士的打扮，他穿着武士和服，配着剑缓缓地走了过来。
　　自从不久前遇到那个怪物，他好不容易积累起来的奈良鬼众瞬间化为了灰飞。
　　知道对方的身份之后，牛头也只好自认倒霉。
　　别人是遇上衰神，他是遇上了福神。
　　就像其他神系不成文的规矩一样。
　　福神大人吐了你一脸，你还要笑着说，“这真是我的荣幸啊，大人。”
　　看来自己是一个福分浅薄的鬼王，随便侵占一所摄社，想要借此收集【愿力】，转化成为祸津神，都会遇到一位即将登天的福神。
　　不过好在没过多久就是中元节，这一天，各地的妖鬼们都会涌入城市，享受香火。
　　身为鬼王的牛头，没费多少力气，就拉起了现在的新奈良组。
　　虽然和以前的部下相比，它们不太受管束，实力也差了一点，但是好歹能够组织起百鬼夜行，不坠自己鬼王的名头。
　　本来今天晚上他没想过搞事，只想要老老实实地享受一年少有的免费香火。
　　但是十几分钟前，他内心突然涌起一股难以克制的渴望。
　　已经很久都没有过的对生人血食的渴望。
　　好像只要吃了那人的血肉，自己就可以直接从鬼王，摇身一变，登临祸津神的神位。
　　这么大的诱惑，即使稳健如牛头，也难以克制住自己的欲望。
　　对方喊出了土御门的名号，他还是犹豫了一下，不过土御门虽然对于普通的妖魔，仅仅凭借名号，就可以吓退他们，但是对于自己这种几乎要登临祸津神神位的鬼王来说。
　　也必须要看看是谁在对面。
　　如果是土御门的当家或者宿老，他当然二话不说，直接离开。
　　虽然阴阳术已经没落了，但是阴阳始祖的家族仍然有震慑百鬼的威力。
　　不过······原来只是土御门的两个少年啊。
　　牛头不在意地直接忽视了他们，随后他直接找到了吸引自己欲望的源泉。
　　和普通的妖鬼难以发现源泉不同，他清楚地感知到，躲在两位土御门身后的青年就是他的目标。
　　身材魁梧，便服下隐藏着爆发式的肌肉，看样子等一会吃起肉来，应该会很有嚼劲。
　　牛头想到。
　　随后他和青年的目光直接对上。
　　那是怎样一双目光啊，海蓝色的眸子，纯净的不含一点杂质，仿佛聚集了世间的一切圣洁。
　　这就是吃了他，就可以登临祸津神神位的原因吗？牛头思考到。
　　就在他准备动手之际，他仿佛看到了对面青年嘴角勾起的若有若无地微笑。
　　他发誓，这种笑容他一辈子都不会忘记！
　　在不久前的那个阴雨天，同样的笑容让他刻骨铭心。
　　他放在刀柄上的手不自然地垂了下来，如同僵硬的发条木偶。
　　不可能，那位因为神明和妖魔的契约，今天是绝对不可能出行的！
　　他再次观察起那位青年，却发现笑容消失不见，好像之前的都是自己的幻觉。
　　所以，是自己的幻觉吗？
　　今夜的风儿真是有些喧嚣呢。

第129章 我认识你吗？
　　真是有意思啊，塞德里克刚刚几乎要克制不住自己愉悦的笑容了。
　　牛头出现在这里，可不仅仅是伊耶那美印记的吸引，同时也是祂的愿望啊。
　　顺着牛头和自己牵连的因果线，塞德里克已经明白，这条不断纠缠，不断壮大的因果线正是几天前自己神明之身下意识许下的‘愿望’。
　　而就在刚才，祂通过河灯，和东京的大多数人都结下了因果。
　　虽然祂像蚕茧一样被束缚在神宫之中。
　　但从另外的视角来看，祂也编织了一道巨大的因果网，将整个东京笼罩，并且借此辐射整个霓虹，而祂本身则如同因果网上的‘蜘蛛’或者巨大的‘因果黑洞’。
　　由于自身庞大的体积，所有和祂因果相连的事物，不管是人，还是神，都会不由自主地被吸引到祂的身边。
　　原来【命运】也需要遵循万有引力定律的啊。
　　而他的神明身许下的‘愿望’更是加剧了这一个过程。
　　也就是说自己可以试图通过升华【祈愿】神职，从而涉足【命运】领域。
　　这可真是太愉悦了。
　　想到这里，塞德里克下意识地皱眉，【命运】应该不是这么简单就可以涉足的领域，至少在自己因果方面能力大成之前。
　　他不由自主地的抬头，越过空间，看到了在神宫中无所事事的狗哥库丘林。
　　除了理清自己因果线这种缓慢的修行方法之外，库丘林掌握的【大神宣言】无疑是捷径。
　　这种能够扭转因果，让‘结果’决定‘起因’的能力，如果仅仅是用来打架，就太浪费了。
　　自己必须要给库丘林找个好老师，让他尽快扩展这项能力，自己也好凭借着神主和御主的身份，掌握这项能力。
　　不得不说狗哥的幸运属性虽然坑人，但是仅仅凭借着可以涉足【命运】领域的可能性，一大堆的主神都会想要收他作为从神的。
　　牛头看向越来越漫不经心，甚至发呆的塞德里克，心中的惊疑也如同幽鬼，不断地笼罩着他的心灵。
　　但是伊耶那美印记所带来的渴望，又是他难以拒绝的。
　　一时间有些举棋不定。
　　他吐出一口长气，声如雷霆，“我认识你吗？”
　　众所周知，猛兽捕食的时候是不会发出声音惊扰猎物的，反而在它们感觉自己受到威胁的时候，才会发出吼声，试图震慑对方。
　　不过迎来的是一片沉默。
　　土御门原木以为牛头询问的是他们土御门家，毕竟春虎最开始可是自报家门了的，对方虽然是可以保持住完美人形的大妖魔，但是阴阳师先祖传承的家族可不是盖的。
　　他越过了春虎，大义凛然地走到了最前面，和牛头对峙起来，“在下土御门原木，忝为安倍晴明先祖第56代世孙。”
　　神情睥睨，就像是在给泊车小厮说，“小心点，我的车挺贵的。”
　　作为土御门家的嫡系，他察言观色的能力还是有的，不过刚刚牛头的犹豫和惊疑显然被他会错了意。
　　压抑着怒火，牛头大人已经很久没有这样被一名小阴阳师所鄙视过了。
　　他的目光在塞德里克身上不断地审视，但是对方像毫无察觉一样。
　　是自己的幻觉吗？牛头大人最后决定稳健一波。
　　“赤鬼，去将血食献给我。”牛头大人虎躯一震，退后盘坐在一条如同蟒蛇一般的妖鬼身上。
　　就像是古代的大将，大吼一声，“谁可为吾取彼之首级。”
　　帐下猛将云集，纷纷大喊，“请君为某温酒三杯，某去去就来。”
　　这绝对不是从心，牛头大人发誓道，作为鬼王，要的就是这样的排场。
　　一尊有着三米高，头生赤角的妖魔走了出来，它全身的肌肉如同剥了皮的青蛙一样赤红如血，锋利的牙齿如同利刃一样交错，胯下围着一卷从虎豹身上撕裂的兽皮。
　　这是霓虹有名有姓的鬼族。
　　像它们这种妖魔，一出生就可以享用种族带来的【畏】，是妖魔中的贵族，天生就具备超凡之力。
　　“这是赤鬼，传说中被桃太郎降服的鬼众。”土御门春虎声音沉凝地说道。
　　桃太郎虽然是大概相当于《葫芦娃》一样的童话式神话，但是祂的出生并不简单。
　　祂是帮助伊耶那岐从黄泉古国逃跑的那三枚桃子之一，被伊耶那岐封为【意富加牟豆美命】，又有着救助【苇原中国】众生的神职。
　　是一位真正的大神，而神话中，能和祂对抗的赤鬼一族当然不简单。
　　它们天生就是四阶鬼族，即使是资深轮回者遇到它们都需要谨慎思考。
　　赤鬼挥舞着手中的利爪，刺破空气，化作呼啸地风声，“让我看看先把谁的心脏献给牛头大人呢。”
　　周围的百鬼或哭或笑，它们想要看到人牲死亡前的绝望，这是最美好的贡品。
　　端坐在鬼蛇身上，稳如老狗的牛头：就是中间那个男的，动作快点，还有，最好不要再报我的名字。
　　“你来，还是我来？”土御门春虎扒拉了身前已经有些呆滞的原木。
　　原木用干涸颤抖的声音说道，“还是你来吧。”
　　这剧情不对啊，说好的英雄救美呢？怎么一上来连小怪都是boss？难道神明大人没有听到我的祈愿？
　　春虎现在可不会管原木在想什么，他全身血液沸腾，那一半源自妖魔的血液几乎要呼之欲出。
　　“式神，星宿之白虎，降临吾身。”春虎的上衣被狂暴的气势撕裂，一幅白虎下山的纹身在他的后背栩栩如生。
　　黑白相间的虎纹纤毫毕现，虎口咆哮，赤红地如同才享用了牺牲，虎目瞪圆，睥睨十方，虎身遒劲，顺着肌肉纹理舒展。
　　而现在这只白虎活了过来，一声破晓地咆哮，压下了百鬼们的喧嚣。
　　春虎周身的肌肉膨胀了一圈，指尖如同虎爪，带着嗜血的光芒看向了赤鬼。
　　“肉搏型阴阳师？”塞德里克带着好奇询问道。
　　没想到这些阴阳师居然与日俱进，研究出了新的流派。
　　所以这个流派按照古法应该命名为，甘道夫·毕格比阴阳流？
　　原木少有地严肃说道，“春虎没有灵力方面的才能，这是他选择的道路。”
　　没有灵力方面的才能？塞德里克的目光越来越好奇。

第130章 总有间谍想要害我
　　春虎的下肢下沉，身体前倾，随着蛮荒一样的气势在他身上爆发，让人第一眼看上去恍若一只猛虎，而非人类。
　　“古拳法？形意拳？”塞德里克低声询问道。
　　作为修习过【古武术】和【八极拳】的人，他对于这种架势，从黑虎和自己上位老师口中听说过。
　　“你是从东土来的？”见到塞德里克没有否认，原木继续说道，“确实是形意拳中的虎拳。”
　　“完整的形意拳是不会外传的，我们土御门家花费了大代价才让春虎拜一位拳法大师修习虎拳。”
　　“春虎虽然在灵力上没有天赋，但是他对于虎拳的理解却是与生俱来的，那位拳法大师说过，春虎只需要十年就可以超越他了。”
　　就在原木给塞德里克解释的时候，对峙的两只猛兽终于开始厮杀了。
　　赤鬼周身赤红色的血肉，仿佛是蒸汽机中燃烧的炭火，不断地释放高温和能量，支撑起一尊战斗机器的运行。
　　它全身骨骼爆鸣，这尊能够将凡人碾成肉末的战斗机器，瞬间开动。
　　作为近战类型的妖魔，虽然赤鬼一族没有种种神奇的力量，但是它们从出生就以虎豹为食，世界赋予了它们无与伦比的力量和捕食技巧。
　　脚下的柏油路碎裂，原地仅仅留下一道残影，真正的赤鬼伴随着呼啸的风声，出现在春虎身前，利爪扬起，如同残月倒影下划。
　　不过此时的春虎目光冷酷凌厉，属于人类的理智渐渐消失，他目光凌厉冷冽如同凶兽，或者说他刚刚解放了自己体内潜伏着的凶兽血脉。
　　有着野兽直觉的春虎不假思索地暴起，手臂肌肉遒劲，青筋如同蟒蛇缠绕，两道利爪交错。
　　金戈之音让人误以为这并非是肉体的碰撞，而是某种利刃。
　　没有被春虎拦住的残月倒影，在空气中划出巨大的弧线，撕裂了春虎身后五米的地面。
　　原木咽了咽口水，“我们还是后退一点吧，两位小姐如果被误伤了可就不好了。”
　　丸子兴奋地说道，“退那么远怎么学到东西。”她拿出自己随身的短刀，在半空中比划着，好像是在和一位虚假的赤鬼或者春虎搏杀。
　　塞德里克笑着问道，“你可以保护住我们吗？”
　　这一次丸子没有直接拍胸脯爽快地回答，反而露出犹豫的神色，“大概吧。”
　　“大概？”原木提高了声音。
　　春虎这个怪物在他们土御门家可是一直不被当做人来看待，他是异类，自己是他的看管者。
　　而眼前萌萌哒的少女居然说‘大概’？
　　“如果仅仅是他们两个的话，虽然我不能肯定击杀他们，但是至少可以为你们争取逃跑的时间，但是后面那尊盘坐在蛇鬼身上的人，我没有任何的把握。”
　　“【畏·修罗】。”经过第一步的试探，赤鬼就明白眼前的敌人不是轻易可以拿下的。
　　作为顶级的捕食者，它当然知道狮子搏兔的道理。
　　它身上厚重而恐怖气势凝聚成实质，身上的肌肉暴涨，裂开的毛孔中不断渗出罪恶之血，它们化为赤红的血雾，和恐怖的气势熔为一体。
　　一尊面容狰狞而又神圣的阿修罗像出现在赤鬼身后。
　　阿修罗手八臂四目，手持着手骨叉，头骨木鱼，腿骨金刚杵等八件充满着【畏】的武器。
　　咦？
　　塞德里克像是发现了新大陆一样，不愧是传承悠久的鬼族啊，原来【畏】可以这样使用。
　　在佛教之中，修罗意味‘果报’，而‘阿’是否定前缀，所以阿修罗是‘非果报’，‘非人’的意思。
　　祂们中的男性面容狰狞，常常与天人众发生战争，所以也是战争之神，嗜杀之神。
　　看来赤鬼一族有着完整的传承，它们会慢慢收集众生的【畏惧】，凝聚出阿修罗法相，如果它身后的阿修罗凝成实质，那么它就可以舍去赤鬼的肉身。
　　以阿修罗为本体，登临祸津神的神位了。
　　真是不错的实验材料啊。
　　赤鬼没有一点妖魔的阴狠，反而如同护卫佛祖的八部众一样，辉煌不可一世，它身后阿修罗八臂中，腿骨金刚杵是唯一凝实的法器。
　　高高扬起，不在左方，不在右方，如金刚降世，佛陀怒容。
　　他的意图很明显，春虎被自己的本体束缚着，身后的法相可以把春虎的头颅砸进他的肚子里。
　　一声虎啸如同雷音，平地炸响，让所有人都短暂失聪，而离他最近的赤鬼，大脑更是短暂地一片空白。
　　虽然它已经想竭力束缚住身前的猎物，但是还是露出了破绽，被春虎逃离了金刚杵的范围。
　　咚，如同夔牛鼓一般的巨响，它脚下的土地深陷三米，裂痕如同蛛网一样，向四周扩散。
　　“有点意思，小鬼头。”
　　赤鬼露出狰狞的笑容，它体内身为顶级猎食者的血液已经完全沸腾起来了，杀了眼前这个小鬼头，剥下他的人皮和血肉，足以自己再完成两到三件的法器。
　　牛头大人真是给了自己一个好差事啊。
　　就在它感谢牛头大人的时候。
　　牛头大人也渐渐感觉到不对劲，为什么自己会心血来潮一般来到这里？为什么恰巧遇到了一位纯洁的牺牲？为什么他的血肉可以让自己直接登临祸津神的神位？
　　越思考，牛头大人就越止不住颤抖的身体，连他坐下的鬼蛇都感受到了主人剧烈的颤抖。
　　“大人，您是对如此强大的血食感到渴望了吗？”鬼蛇谄媚地吐着舌头。
　　众所周知，极致的兴奋会带来身体不由自主地颤抖，这一点即使是妖鬼也一样。
　　牛头大人果然不愧是要带领我们新奈良组登临百鬼之巅的男人！
　　不过，话说为什么我们要叫做新奈良组，有旧奈良组吗？
　　思考了一会，鬼蛇不好使的脑袋决定不再想这个问题。
　　它诚恳地建议道，“牛头大人，您不如亲自下场，折磨旁边那几位猎物，猎物在饱受折磨之后，他们新鲜而又恐惧的血液会流经全身，那个时候享用才是最美味的。”
　　述说了自己的美食经验之后，鬼蛇骄傲地等待着牛头大人的表扬。
　　牛头看向身边的鬼蛇，它一定是其他鬼王派到自己身边的间谍，得找个机会将它作了。

第131章 半妖
　　逃离的春虎没有任何高兴的念头，敌人的强大不是他可以想象的，仅仅只是一只赤鬼，就是难以逾越的天堑，更不要说端坐在蛇鬼身上，已经跃跃欲试地鬼王了。
　　怎么办？
　　需要彻底解放自己的妖鬼之血吗？
　　春虎有些犹豫，每一次解放自己的妖鬼之血，都会让妖鬼之力侵蚀自己的人类血脉，最后他只会变成残忍嗜杀的妖魔，而且连普通的妖鬼都不如。
　　因为他代表理智的人类血脉，早已经在一次次的侵蚀之中消失无形。
　　最好的结果是被家族炼制成护法式神。
　　不过他随即嘿然一笑，这是早就注定的结果，自己还有什么犹豫地呢？
　　他大吼道，“原木，等会儿如果我还活着，就用术式限制住我，等待家族救援。”
　　原木郑重地点了点头，虽然是看守者，但是他和春虎是真正的兄弟。
　　不过只有活着，才有一切，遇到一位鬼王，如果春虎不解放自己妖魔的血脉，自然一切皆休。
　　放弃了束缚自己体内沸腾的血脉，任由自己的理智堕落，人性被兽性所取代，带来的是无与伦比的力量。
　　春虎的眼睛里空荡荡的，再也没有任何的理智，只有无尽的杀戮欲望。
　　他的身体开始出现明显的兽化特征，黑白相间的绒毛如同盔甲一般覆盖全身，他匍匐在地上，做出猛虎捕猎的姿势，一对灵巧的兽耳微微颤动，捕捉着空气中极其细微的声音。
　　他周围的灰尘微微上浮，这是他如同野兽一般的呼噜声，带来的空气震动。
　　半妖？
　　牛头大人越来越惊疑不定。
　　所谓的半妖，就是妖魔和人类生下的子嗣，他们天生不被妖怪所承认，也不被人类所接受。
　　是站在光明和黑暗之中的第三者。
　　妖怪不承认他们，因为半妖体内的妖魔血薄弱，难以继承大统。
　　人类不接受他们，因为他们的妖魔血可能随时陷入疯狂，让他们变成只知道杀戮的妖魔。
　　不过只要是真正活的悠久的鬼王，都不会小看半妖。
　　普通的半妖，体内的血脉冲突下，他们可活不到成年。
　　只要成年，那就说明，他们的父辈，或者母辈的血脉强大。
　　草莽英雄许汉文，亡灵骑士宁采臣留下的血脉，就问你怕不怕？
　　释放了自己半妖的血脉，身体上白虎消失，所谓的纹身就是封印，作为四方大神的祂，真正的目的不是作为式神保护春虎，而是作为封印，封印一只可能从地狱中爬出来的妖魔。
　　这可不是一般的半妖血脉的表现，牛头大人觉得他应该撤了，但是他身为鬼王的职责让他不能在此时离开，不然他以后再也招揽不到一只妖魔。
　　“你们土御门家居然在研究人造半妖？！”
　　听到牛头的咆哮，所有的妖魔都静了下来。
　　传闻中土御门家族的先祖，安倍晴明就是白狐之子，真正的半妖。
　　也是这位，横压了一世，他如同日月一般，照耀大千世界，霓虹众生。
　　即使是九尾狐这种能够逆而伐天的妖魔，也被他分割成了一块块的杀生石，散落在人间。
　　当年的百鬼众，鬼王云集，大妖横行。
　　即使是【天照命】的子孙，也只有躲在神宫内瑟瑟发抖。
　　白天的平安京属于人类，夜晚的平安京属于妖魔，这就是当年百鬼夜行的盛况。
　　但是安倍晴明就像是万古长夜中的流星，即使只璀璨一时，但是他刺眼的光辉让所有的妖魔都必须要俯首称臣。
　　好在安倍晴明只有一个，千年已将，再无第二个安倍晴明。
　　不仅仅是因为武士，神官，和尚们容不下第二个安倍晴明，妖魔们也一样。
　　但是今天，他发现土御门家族居然在强行制造出一个新的‘安倍晴明’，如果他不战而逃的话，那么妖魔界就没有他容身的地方了。
　　该死，自己怎么会这么倒霉！
　　牛头大人恨恨的想到，果然福神不能招惹。
　　听到牛头的质问，原木沉默不语，其实春虎不是家族制造的第一个半妖，也不是成功的那个，不然就不会放出来了。
　　即使事情败露，最后大不了将春虎交出去平息所有人的怒火，但是半妖的实验却不会停止。
　　这是一项所有阴阳世家都在进行的实验，没有哪位阴阳世家不想要第二位晴明公降诞。
　　以前凭借着春虎的强大，即使暴露了机密，只要将看到机密的所有人杀了就是。
　　不过今天面对的是一位强大的鬼王，只希望春虎能够自己杀出一条血路。
　　妖化的春虎可不会考虑那么多，他和赤鬼化作一白一红两道身影，以超出人类视觉的速度厮杀起来。
　　即使是余波，也灿烂如同流星，绚丽而又危险。
　　“黑夜，他们谁会赢？”如果放在以前这种情况，墨水早已经计划好怎样安全撤离了。
　　不过大腿使人懒惰。
　　就像学生时代，你的同桌是班级第一，你真的会认认真真地做作业吗？
　　塞德里克天蓝色的眸子映照出一种种未来的可能性，他正在借用千鹤的【愿力】试图看到更多的未来。
　　“看样子，是我们的半妖胜利了。”塞德里克皱着眉头说道。
　　墨水有些奇怪地将目光重新投入战场，难道大佬不希望这位半妖胜利。
　　战场的局势也如同塞德里克看到的未来一样。
　　解放了体内的半妖血脉，春虎不仅有着不亚于赤鬼的力量和速度。
　　作为猛兽的他，还学会了人类捕食的技巧——虎拳。
　　一位将虎拳练到极致的猛虎，其中的加成可不是拳法大师能够比拟的，怪不得教授春虎形意拳的那位大师说过，再过十年，春虎就会超过他。
　　赤鬼身后的阿修罗相早已经在和猛兽的厮杀中逐渐的碎裂，随之碎裂的还有着他的【畏】。
　　如果妖魔对你产生了畏惧之情，即使他们以前再强大，也会逐渐失去自己的力量。
　　这就是信仰的坏处，信仰崩塌的牧师，会立刻从高高在上的牧羊人，变得连普通人都不如。
　　胜利的天平已经倾斜。
　　春虎最后的利爪落下，洞穿了赤鬼的右胸，从中掏出血淋淋的心脏，在手中捏爆，血肉飞溅。
　　塞德里克不由自主地嘟哝道，“真是可惜了，这么好的实验品。”
　　眉头舒展。
　　看到大佬的行为，站在身旁的墨水总算是放下心，原来他是可惜实验品，只要大佬不想要搞事，一切都好说。

第132章 来得正好
　　虽然死了一个有点可惜，但是出现另一个更好的。
　　塞德里克忍不住明媚的笑容，一时间连浓重的雾气都仿佛被这温暖的笑容熔化，隐隐透出外面的景色。
　　他转头越过百鬼，看到被拱卫在中央的牛头：你该不会想要破坏我这个实验品吧，那样我会不高兴的。
　　牛头显然读懂了他的意思，这已经是不加掩饰了啊。
　　他究竟是什么鬼东西？
　　牛头现在十分怀念人类发明的一种叫做互联网的科技，上面的网友不仅博学多才，说话好听，还乐于助人。
　　他十分想要立刻马上发一条求助帖。
　　‘我是一名慎重的鬼王，在中元节领袖着百鬼快乐地夜行，但是路遇变态，求助’
　　“牛头大人，赤鬼连自身的【畏】都被猎物打爆了，足可以见得土御门家这次策划的重大阴谋，如果您杀死了这只半妖，并且宣扬出去，您一定会一呼百应，成为堪比滑头鬼的大鬼王。”
　　头苦若作为军师，向牛头建议道。
　　牛头在塞德里克的笑容下，僵硬地转头，看向了这位自己原本信赖的军师。
　　必须要找个机会将它也处理掉，想不到本王身边尽是佞臣。
　　“哎呀呀，这里怎么这么热闹啊。”
　　一缕月光穿过浓雾，有着一头银亮长发的青年扛着短刀缓慢出现在迷雾之中，他的身后百鬼云集，不过他身后的鬼众可不是牛头身后的杂鱼可以比拟的。
　　雪女，青田坊，黑田坊，无头，鸦天狗·······
　　这些都是有名有姓的鬼族。
　　青年拨弄着短刀，一下一下敲击在自己的肩膀上，“东京可是我们奴良组的地盘。”
　　牛头：滑头鬼？他怎么来了？
　　不，来得好，来得好啊！
　　牛头大人大吼道，“奴良陆生，这次算我牛头卖你个面子，但是没有下次了！”
　　说着他卷起【鬼雾】，带领着自己的百鬼众消失在浓雾之中。
　　滑头鬼陆生：？？？
　　什么时候我的面子这么大了？如果现在统领奴良组夜行的是自己的爷爷或者父亲，那还可以理解，毕竟他们从平安时代，就是踩着百鬼众的尸体上位的。
　　但是身为四分之一妖魔的自己，可一直被认为是没有才能统领百鬼众的人类。
　　不过统帅了一两次百鬼夜行的自己，就有能够让鬼王退避三舍的才能？
　　看来自己注定是要登临百鬼之巅的男人。
　　原来是滑头鬼之孙被吸引来了啊，一道【真理王冠】炼成阵覆盖了手背上的【伊耶那美印记】。
　　这么久的时间，虽然因为位格的缘故，塞德里克没有办法直接剥离这个印记，但是作为一名神之炼金术师，用自己的炼成阵，阻断这个印记的一些作用，还是能够办到的。
　　随后滑头鬼陆生疑惑地看向众人，他是被一股奇怪的吸引力牵引而来的。
　　很快，他就注意到战场中央，正在生食赤鬼血肉的春虎。
　　原来如此，是半妖吗？
　　滑头鬼陆生想到，他也算是半妖，会被互相吸引太正常了。
　　不过这位半妖的状态好像很不好。
　　“春虎！”看清楚了情况之后，原木立刻启动咒术，他划破手掌，一道道血液形成的枷锁束缚住渐渐沦为疯魔的春虎。
　　配合春虎体内的术式，总算是扼制住了即将暴走的他。
　　“人造半妖？”滑头鬼陆生皱着眉头说道，牛头能够看出这一点，他当然也一样。
　　原木暗叫不好，只好硬着头皮说道，“滑头鬼大人，这是我们土御门的家事。”
　　滑头鬼从第一代开始，就是亲善人类的大鬼王，他们一族本来早就可以登临神位，甚至是福德大神的神位。
　　但是不知道什么原因，滑头鬼一族没有选择这条道路，反而一直在【苇原中国】厮混。
　　甚至第一代和第二代都娶了人类妻子。
　　不过所有的阴阳师都知道一点，那就是滑头鬼可以讲道理，甚至阴阳师的名流一族，花开院和滑头鬼一族有着良好的合作关系。
　　滑头鬼陆生皱着眉头，如果是一般的闲事他当然不会多管，但是身为半妖的他可不会坐视一位人造半妖发疯。
　　这个世界的半妖本来就难以生存，自然要相互依偎取暖。
　　“虽然是土御门，但是人造半妖我可不能坐视不理，全部带走吧，我会通知土御门来领人的。”滑头鬼陆生霸气地说道。
　　随后他出现在春虎面前，手中端着一只巨大的犹如磨盘的酒碗，朱红色的碗身是一副盛大的浮世绘。
　　充满古意的平安京，百鬼夜行，云气缠绕，领头的滑头鬼双目灿然，如若星辰。
　　“滑头鬼一族传承的重器，百鬼盏。”木原忍不住低吼出声。
　　“有点见识。”滑头鬼陆生轻笑道，随后他对着平静如同镜子的酒面吹了一口气，一时间淡蓝色的云雾缭绕。
　　【鬼法·明月止水】
　　所有的云雾都被春虎的口鼻吸了进去，他如同醉酒的人，兽性怠惰，摇摇晃晃地倒在地上。
　　这酒盏？
　　怎样同时凝聚的【愿力】和【畏】？
　　塞德里克几乎要忍不住动手，过了好一会儿才平复下来，以后有的是时间。
　　“嘛，看来今夜的夜行只能到这里了，虽然不尽兴，但是却遇上了一些有趣的事情。”滑头鬼陆生将春虎抗在肩膀上。
　　鬼雾从他脚下升起，和身后的百鬼众连成一片，众人在圆满的月色中，飞往浮世绘町，那里是滑头鬼的大本营。
　　“哇，黑夜我们飞起来了耶！”丸子依旧没心没肺地大吼道。
　　“你还没有学会飞行技能吗？”塞德里克好奇地询问道。
　　丸子说她能够和妖化的春虎厮杀，这就证明了她即使是在四阶的轮回者中，都算是中坚力量。
　　四阶的轮回者们已经开始有意识的补全自己的短板，就算是不会飞行技能，也至少会买一件飞行道具，这是至关重要的。
　　“人家才经历五次任务，还没有学会呐。”丸子撇了撇嘴说道。
　　五次轮回任务？塞德里克看向了趴在云雾边，俯视大地的少女，还真是恐怖的天赋啊。

第133章 滑头鬼
　　半个小时之后，众人踏着月光降临了浮世绘町。
　　整个浮世绘町是围绕着一座宫殿式的建筑修建的，朱红色的梁柱和青黛色的砖瓦让整个宫殿古意盎然。
　　细致的翻修让这座宫殿保持着鲜活的生机，但是墙角的细微处又残留着烈火和鲜血的痕迹。
　　曾经有人说过，任何一座宫殿都是建立在尸骨之上的，这些尸骨有平民，也有统治者，只有这样才能彰显它们无上的权威。
　　这座滑头鬼居住的宫殿，显然也是这样，能够横压东京鬼众千年的时光，可不仅仅只是靠怀柔的手段。
　　而且这应该被称为城堡，而非宫殿了吧。
　　塞德里克天蓝色的眼眸扫过四周，整个所谓的‘浮世绘町’都是城堡的一部分，这座宫殿只不过是主体建筑。
　　阡陌纵横的道路经过阴阳师的设计，称为了一座巨大的结界，不仅仅有着防卫的作用，还能够像麻瓜驱除咒一样，驱离普通人。
　　生活在浮世绘町里的，都是在滑头鬼统帅下的鬼众。
　　这是一座建立在东京内的‘鬼城’，而他的主人就是百鬼夜行之主，传说中的大鬼王，滑头鬼。
　　落在宫殿的正门前，一株繁茂的樱花树立刻吸引了塞德里克的注意。
　　感受其中强大的力量，塞德里克笑着想到，果然不愧是千年鬼族，即使是看门的，都相当于兰若寺的姥姥。
　　而且接受纯净的香火之气供奉，可不是姥姥那种吸食人血的树妖可以比拟的，本身已经接近了神话之中的‘灵根’了吧，或许还有着独特的作用，只不过自己对这一方面没有研究。
　　“到了，带着客人们去休息一下，我去见爷爷。”滑头鬼陆生对着雪女吩咐道，他独自扛着春虎走进了廊腰缦回的宫殿。
　　显然他是想要求自己的爷爷，看能不能解决春虎身上人造血脉的问题。
　　“又是一个面冷心热的家伙啊。”墨水嘟囔着，作为轮回者，他们最喜欢和这种人打交道，只要你和他们成为朋友，那么就可以获得巨大的利益。
　　滑头鬼的大名他还是挺过的，拥有着四分之一妖怪血脉的人类，具有双重人格，正是在他这位心理专家治疗的范围之内，如果成功的话，好处不言而喻。
　　只有在夜晚才会显露出妖怪的人格，白天都是以人类人格出现的中二少年，厌恶自己的身世。
　　小的时候，被同学们嘲笑自己是个大骗子，原因是他在班级的汇报课上自称是百鬼众的继承人，以后的大鬼王。
　　被同学们嘲笑之后，对自己产生厌烦心理，从而在妖魔血脉中诞生出第二人格。
　　典型的事因型人格分裂症，虽然有一定的超凡因素，但是墨水觉得自己可以治疗好对方。
　　只有真正人格合一的奴良陆生才能够发挥出半妖血脉的强大，妖怪血脉和人类血脉，他们的关系就像是班纳博士和绿巨人浩克一样。
　　或许这可以作为超凡领域心理学研究的课题？
　　《由背离血脉引起的人格分裂症》？
　　越想他的思维越活跃，甚至不自主的联想到了身旁的塞德里克。
　　这位大佬是不是算一种特殊的课题？
　　虽然内心统一，如同圣人一样纯洁，但是行为却有着深度黑化的前症。
　　不，应该不是那么简单的归类，祂应该被归为特殊的一类。
　　真想要研究啊······
　　“你好像在想什么失礼的事情？”塞德里克似笑非笑地说道。
　　他的话语如同一盆冰水，从上至下浇灭了墨水研究的热情。
　　墨水讪讪地笑道，“职业习惯，职业习惯而已。”
　　“几位，请这边来。”雪女躬身说道，一边带着几人走向客居，一边解释，“客人如果没有必要，请不要随意乱跑，这里的不少妖魔还没有度过享用血食的阶段。”
　　雪女半是提醒，半是威胁地说道。
　　“这里的妖魔很多吗？”塞德里克露出感兴趣的神情，他还有很多妖魔种族的标本没有集齐。
　　作为一名完美主义者，这简直就像是猫看到了盒子一样。
　　好想钻进去啊·······
　　“东京只要身上没有重大罪孽的妖魔，奴良组都会接受。”雪女自傲地说道。
　　“果然不愧是奴良组。”塞德里克赞叹道。
　　深夜烛火跳动，崭然的光辉经过塞德里克的放大将屏风上的松鹿贺寿图映照地如梦如幻。
　　“客人还没有入睡吗？”一个苍老的声音响起，不过空旷的屋舍之内，除了塞德里克再无第二人的影子。
　　“在滑头鬼的家里，我可不敢随意入睡。”塞德里克睁开微阖的双目，天蓝色的眸子几乎要绽放出无数光辉。
　　无数未来的可能性一一显现，方寸之间，如掌上观纹。
　　他已经超越了空间的局限，在时光的长河中找寻滑头鬼大将奴良滑瓢的身影。
　　这就是滑头鬼引以为傲的【隐匿】，当真如同镜中花，水中月，不可思议，也不可捉摸。
　　“客人不必再找了，老夫一直在这里。”一道瘦小的身影出现在塞德里克面前，他皮肤苍老干瘦，一点都看不出年轻时的魁梧强壮。
　　他一手端着一杯巨大的酒盏，另一只手拿着【须弥弥切】，刀光半隐，如云龙探爪，仿佛随时都要斩出惊世一刀。
　　“客人还是第五位逼得老夫不得不主动现身的人，或者妖魔，亦或者神明？”滑瓢疑惑地看向塞德里克，“反正老夫到现在还弄不清楚客人到底属于什么？”
　　“我听说滑头鬼一族一向好客，怎么不欢迎我？”塞德里克说着，就要伸手接过滑瓢的酒盏。
　　滑头鬼的【隐匿】能力让他们随意侵入任何地方，任何居所。
　　所以霓虹的传说中，滑头鬼经常在你繁忙的时候，偷吃桌上美味的饭菜。
　　恐怕整个霓虹只有两个地方滑瓢不敢随意进出，第一就是【天岩户】，第二就是【黄泉古国】。
　　即使是花开院的总部，亦或者是土御门的神社对于滑瓢来说，都如履平地，来去自如。

第134章 我在东京还没有住所
　　看着塞德里克端自己手中的酒盏，滑瓢没有任何的不快，甚至脸色还缓和了不少。
　　他豪放得地笑道，“老夫这杯结义酒可不是谁都有资格喝的。”
　　不过他并没有阻拦，反而任由塞德里克接过酒盏。
　　抿了一口真正的千年陈酿，酒香如同绕梁之音，三日不绝。
　　“好酒。”塞德里克说道，这杯酒用【愿力】和【畏】共同酿造，纯净的信仰之力可以瞬间弥补妖魔身的缺陷。
　　以后不论是走神道，还是妖魔道，都大有裨益。
　　将酒盏递了回去，塞德里克笑道，“看来我是有资格喝的人。”
　　“当然，贵客是第五位看破我踪迹的人，自然有资格喝结义酒。”滑瓢收回酒盏的同时，也收回了【须弥弥切】。
　　他不知道从哪里掏出一杆细长的黄铜烟杆，象牙的手柄处有镂空镶嵌的宝石雕花，滑头鬼是崇尚享乐的鬼族。
　　别看人类陆生每天上学放学还要坐公交，那是因为他们家的座驾，学校的操场都停放不下。
　　差不多有四分之一航母那么大。
　　所以每天和你吹牛打屁的同学，某一天笑着说，‘如果不努力，就只能回家继承亿万家产了’。
　　这可能是真的，别嘲笑对方，不然他们可能会因此自卑。
　　“不知道贵客来此，有何贵干？”滑瓢郑重地询问道。
　　面前这位‘圣人’，姑且算是圣人吧，他从来没有见过这样的人，整个浮世绘町都算是他的‘神国’，所以塞德里克一进入这里，在他这位执掌者的眼里，就如同一尊太阳沉入了东海那样耀眼。
　　“混吃混喝。”塞德里克放松了身体，随意地说道。
　　“咦？”滑瓢头顶挂满了问号。
　　“怎么，就允许你们一族混吃混喝啊。”塞德里克反问道，这位大鬼王混吃混喝的名头可是整个日本都知晓的。
　　“滑瓢大人听过一句周树人说的古话没有？”
　　周树人？古话？
　　滑瓢觉得自己可能是真的老了，有些跟不上现在年轻人的思维，不过一位圣人记下的话，他还是很感兴趣的。
　　“洗耳恭听。”
　　“道上出来混的，迟早是要还的。”
　　“哈哈哈。”滑瓢的笑声如同金石之音，他一边吞云吐雾，一边笑着说道，“果然是至理名言。”
　　第二天，人类陆生揉着发胀的脑袋从卧室中起来。
　　“每个月都有那么几天。”人类陆生叹息道，对此他已经习以为常，自从觉醒了妖怪的人格之后。
　　每逢月圆之夜，那个家伙总会占据自己的身体，整宿整宿地闲逛，还美其名曰：百鬼夜行。
　　妖怪什么的最讨厌了。
　　洗漱之后，穿戴好的陆生走到饭厅，今天多了几位客人，是他昨天带回来的。
　　“陆生，早啊。”滑瓢笑着和自己的孙子打招呼。
　　“早安，爷爷。”陆生有气无力地回答道。
　　然后客气地问道，“不知道客人们昨天休息得好不好？”
　　虽然他讨厌自己妖怪的血统，但是从内心上，他是一个孤独的小孩，渴望着交新的朋友。
　　“还不错，劳您费心了。”原木鞠躬道，“不知道春虎他·······”
　　春虎？自己昨天带回来的人造半妖血脉？陆生用疑惑地眼光，看向了自己的爷爷，如果没有记错的话，昨天的自己是将对方交给了自己的爷爷，但为什么今天却没有看到人？
　　“爷爷，你该不会吃了他吧？”
　　自从知道妖怪会吃人之后，陆生脑袋中总是会闪过这些奇怪的想法。
　　滑瓢被茶水呛得直咳嗽，“你怎么会有这么失礼的想法？客人可不是食物。”
　　“但是我听鸦天狗说，以前妖怪们总是以请客的名义，邀请人类，然后在宴席上享用人类的肝脏。”身为中二少年的陆生，有些担忧地说道。
　　正在陆生质问滑瓢的时候，塞德里克笑着端上了早餐，他的身后还跟着春虎，雪女和陆生的妈妈。
　　陆生赶紧起身说道，“客人，怎么能劳烦您呢？”
　　“没关系的陆生。”滑瓢笑着说道，“黑夜他们要留下来住上一段时间，黑夜说他的厨艺很好，可以充当房费。”
　　陆生固执地说道，“这怎么行？怎么能够让客人做饭？”
　　半个小时之后，陆生放下碗筷，“真香啊。”
　　春虎也默默地放下碗筷，刚刚的饭菜不仅是世间绝有的美味，同时还有着特殊的力量。
　　作为一直饱受着妖魔血侵蚀的人造半妖，他的人性在一点点地消磨。
　　所以他才表现出生人勿近的极道少年的模样。
　　而刚才，吃完了美食之后，他感觉自己内心的空白，仿佛被补全了一点，这是他从未有过的感受。
　　原木趁着滑瓢享用美食之后，说道，“鬼大将，我们就不在贵府叨扰了。”
　　滑瓢一边饮茶，眼皮子也不抬地说道，“你可以走，土御门春虎留下。”
　　“大将······”原木还想要据理力争。
　　“如果我滑头鬼连一名区区人造半妖都留不下，岂不是要让天下鬼众耻笑。”滑瓢放下茶杯，动作轻缓，就像是在讲普通的道理，“可惜没有生在晴明公的时代。”
　　“不知源义经，但识晴明公，真想要一睹当年晴明公的风采啊，可惜土御门家越活越回去了，不钻研你们的阴阳术，净想些歪门邪道。”
　　“您教训的是。”原木支支吾吾地说道。
　　“土御门春虎我就扣下了，你回去给土御门现在的当家说，想要人就亲自来。”
　　原木面色难看，但是最后还是不得不点头称是，对方是传说中的大鬼王，可不是自己这样的小阴阳师可以违逆的。
　　“对了，陆生。”滑瓢笑着转头看向自己的孙子，如果说这个世界上，滑瓢还有惧怕的人，就只有奴良陆生了。
　　这位少爷可是扬言过要解散传承了千年的奴良组，而且他貌似还有着这样的权力。
　　“怎么了，爷爷？”陆生记忆中的爷爷是那个从小带着自己去其他人家里偷吃的滑头鬼，而非端坐在总大将席位上，和霓虹鬼众讨论怎么分食人类的鬼大将。
　　正是幼年的时候撞见过一次，才让陆生自此讨厌自己滑头鬼的身份。
　　滑瓢说道，“黑夜除了暂居我们家，同时也是你的补习老师。”
　　补习老师？陆生可从不知道自己的爷爷还关心过自己的学业问题。
　　“请多多指教，奴良陆生。”塞德里克和煦地笑道。

第135章 老而不死是为贼
　　今年的夏天格外的多雨，从东京湾带来的水汽，随时都会在天空形成云龙，降下瓢泼大雨。
　　如幕的大雨下，掩映着一座古老的神社。
　　这座霓虹传统的神社并没有种植民众们喜爱的樱花，反而修竹翠然，古柏昂扬。
　　园林的每一处，都经过国家级大师的修剪，这里可以说是霓虹园林的极致。
　　几位穿着宽大狩衣的耄耋老人手持着或象牙，或白玉的勿板步伐整齐地跨上一阶阶布满青苔的石阶，他们在神社的影壁前停下，鞠躬等候召见。
　　一位身穿古代内侍服装的男子迈着小碎步走了出来，“几位大人，陛下召见。”
　　耄耋老人们不慌不忙地整理了一下衣裳，即使穿过如幕般的大雨，也没有任何水滴在他们身上驻留，他们是这个时代最伟大的阴阳师，呼风唤雨，不过弹指之间。
　　走进了这座神社，大殿之上并没有供奉着神龛，只设有一面带着菊花纹路的屏风。
　　这座神社本身的主人就是神明，自然不用在自己家中供奉其他的神明。
　　老人们谨然有序地跪坐在自己的位置上，神情肃穆地等待着主人的降临。
　　一声如鹤鸣般的语调，宛如华丽的开场词，宣告这里的主人出现，屏风后不知道何时多了一个身影。
　　“谢过陛下。”懂得鹤语的老人们鞠躬致谢。
　　他们互相对望了一样，最后一位身穿着桔梗印狩服的老人越众而出，他用参拜大礼说道，“请陛下令，重立阴阳寮，司掌天下鬼神福祸。”
　　或许是这几个字实在是太重了，即使是被认为神明在人间化身的那位，一时也不知道怎么开口。
　　“我需要一个说服天下的理由，土御门卿。”声音从屏风后传来。
　　“陛下何须说服天下人，天下人自然由我们阴阳道说服。”这位土御门当代当家一字一顿地说道。
　　“阴阳道真的能够说服天下人吗？”屏风后面的身影语带笑意地问到，好像是听到了什么好笑的事情。
　　“说不服，自然只有打服。”土御门当家面色严肃地回答。
　　“哦？”屏风后的声音微微抬高，“你们有把握？现在可不是晴明公的那个时代。”
　　“当年先祖也就是筚路蓝缕地在群鬼环伺之下，开辟了阴阳道，只不过我们后人不肖，没能传承下衣钵，致使先祖蒙羞。”
　　说道这里，土御门当家声音低沉，仿佛在缅怀先祖。
　　“不过，陛下，晴明公重新降诞了。”土御门当家傲然地说道。
　　‘降诞’，一般只用在超脱凡人的生命身上。
　　“晴明公？你们的实验成功了？”屏风后面的身影双手撑着膝盖，激动地站了起来。
　　“是的，陛下，我们成功了，几十代人的牺牲是值得的。”土御门当家声音哽咽着说道。
　　“居然真的成功了······”屏风后面的身影犹然不可置信。
　　过了一会儿，他才消化完所有的信息，“所以今天，你们阴阳道五家齐至，是为了威逼我？”
　　“臣等不敢。”五位耄耋老人低下了头，但是他们的声音没有一点愧疚。
　　最后土御门家主抬头，目光灼灼，仿佛要穿透屏风，直面屏风后面之人，“陛下虽然贵为天之子孙，但是未尝不可为自己留一条后路。”
　　“大胆。”侍从勃然大怒，手中的勿板仿佛下一个就要斩向土御门家主。
　　“退下。”屏风后面的人影喝到，对方敢这样开口，自然有所依凭。
　　“陛下，三贵子之间新的战争即将开始，这一次的动乱恐怕远超过往。”土御门家主沉声道，仿佛是在诉说一个事实。
　　“贵子之间的战斗是你们能够左右的吗？”屏风后面的人嗤笑道。
　　即使晴明公在世，在祂们面前也不过是大一点的蚂蚁。
　　“那陛下如果能够号令天下鬼神呢？”土御门家主低声说道。
　　“什么意思？”
　　“阴阳寮不就是为了司掌天下鬼神祸福而设立的吗？”
　　“你们能帮我执掌天下鬼神？”
　　“我们不能。”土御门家主摇了摇头，随即又狂热地说道，“但是晴明公能！”
　　“陛下贵为伊耶那岐命的血裔，在晴明公的帮助下，未必不能以子代母，执掌【高天原】。”
　　“大胆！”这次呵责的是屏风后面的人，他的侍从在听到土御门家主这个计划之时，就已经恨不得将自己的耳朵砍掉，避免听到更多的惊天之言。
　　不过屏风的主人虽然呵斥，但是声音阴沉，不知道是因为犹豫，还是担心惊动天上人。
　　“这怎么可能？这怎么可能？”他站起身，在屏风后来回地走动。
　　“陛下，这才是千载难逢的机会啊，如果日月轮巡，海清河晏，我们当然没有任何机会，但现在日月相斗，风雨欲来，请陛下为社稷考量。”
　　“让我再想想。”屏风后的身影停住了脚步。
　　五位耄耋老人相互对视了一眼，纷纷行大礼参拜，“臣等死谏，请陛下为社稷顾。”
　　窗外风雨声依旧，不过大殿之上，连轻微的呼吸都可以听得到。
　　屏风后的身影晃了晃，跌坐在地上，“那，那就先设阴阳寮，以观天下吧。”
　　“臣等必不负陛下重托。”
　　······
　　幼年的塞德里克在自己的神宫之中，手上拿着一封刚刚收到的金书玉帛，祂笑着看向眼前的使者，“皇居那位的意思？还是土御门他们的意思？”
　　作为大神，即使是皇居那位天之子嗣，在法理上，也不过是和自己平起平坐，居然想要重新设立阴阳寮，真是可笑。
　　现在可不是晴明公的平安京了。
　　“【千鹤普照尊命】，这自然是陛下的意思。”身穿着狩衣的阴阳师恭敬地说道。
　　“尊命现在恐怕急需力量吧？”阴阳师开口说道。
　　“何以见得？”
　　“不然尊命也不会这么急于宣扬自己的神名了。”
　　“你们可以帮我？”
　　“我们阴阳道虽然没落了，但是整个霓虹还有四成的私祭掌握在手中，如果重立阴阳寮，司掌天下鬼神，还有权重掌社稷二祭。”
　　“你们这样说，那群和尚可不会高兴。”
　　“如果尊命加入我们阴阳寮，我们将全力帮助尊命扩展神职，广纳信仰，未必不能成为福神之首。”
　　塞德里克摆了摆小手，将金书玉帛随手放置在身侧，“福神之首，我倒是不在意，你们第一个挑选我，不就是看在我没有根基，同时还是一块好招牌的作用上吗？”
　　使者讪讪不语。
　　“设立阴阳寮我支持，不过我要塞几个人进去。”
　　“请尊命放心，阴阳家愿与真正的大神共掌阴阳寮。”
　　得到了塞德里克的同意之后，使者面带喜意的退了下去。
　　塞德里克看着对方走出去的身影，撇了撇嘴，“阴阳五家，嘿，果然老而不死是为贼，窃钩者诛，窃国者诸侯。”

第136章 阴阳事务所
　　“阴阳事务所？”人类的陆生面带着疑惑，看向了这位新老师。
　　“当然，爱徒。”塞德里克笑眯眯地和陆生坐在一起。
　　“我不同意，我不想要再和妖魔们搅在一起，我要当一名真正的人类！”陆生反抗道，他现在正处在叛逆的年龄。
　　“你是讨厌妖魔，还是讨厌那些吃人的妖魔？”塞德里克循循善诱，“如果你连雪女他们都讨厌的话，就当我没说。”
　　陆生望向身旁可怜巴巴的雪女，“我当然不会讨厌冰丽他们。”
　　对于人类陆生来说，小雪女是他幼年时期仅有的几个玩伴。
　　“这么说你是讨厌吃人的妖魔咯。”塞德里克笑着说道。
　　“应该是吧。”中二少年陆生已经完全陷入了塞德里克的话术当中。
　　“如果你看到即将被妖魔吃掉的人类，不会坐视不理吧？”塞德里克用夸张的神色说道。
　　“怎··怎么会。”
　　“那这就是老师我建立阴阳事务所的原因，我们的目的就是为了帮助那些受妖魔迫害的人。”塞德里克正义凛然地说道。
　　“如果作为我的爱徒，你是一个冷血至极的人，恐怕老师我会伤心欲绝的。”
　　“可是少爷是魑魅魍魉之主，怎么能够帮助人类迫害妖怪，那不就成了妖奸了吗？”雪女急切地说道，她没想到总大将为少爷找来的家教这么不靠谱。
　　“对啊，我就是要帮助陆生摆脱他魑魅魍魉之主的名号，就是不知道陆生你愿不愿意？”塞德里克笑眯眯地看向陆生。
　　“我真的可以摆脱魑魅魍魉之主的宿命？”陆生顿时陷入了迷茫，从小他身边的大妖魔们就告诉他，他是奴良组的少主，未来的魑魅魍魉之主。
　　但随着他长大，特别是幼年遇到的妖魔猎杀小孩的事件，他对于自己的身份产生了仇恨。
　　所以他一直在拒绝着成为奴良组的少主。
　　因为在他的潜意识里，妖魔之主就和吃人直接挂钩。
　　“这可是你爷爷特许的，放心，只要你成为我的弟子，那么以后你不想要当魑魅魍魉之主，即使是你爷爷也不敢阻止。”塞德里克下了最后的狠料。
　　“老师，请务必帮助我。”陆生行了个拜师礼。
　　塞德里克坦然接受了，“爱徒，那让我们看看我们的第一个任务应该从何开始吧。”
　　一旁的工具人墨水和军刺已经在灵异网站上搜索了很久。
　　“黑夜，这是我们认为的可能是妖魔作祟的求助。”墨水打印了一份求助帖文集，递给了塞德里克。
　　塞德里克将打印文件拿在手中，一条条无形的丝线从他的指间蔓延，顺着这些丝线，连接的是【千鹤普照尊命】的神宫。
　　这里早已经成为了如同蜘蛛巢穴一般的因果纠缠之地，即使是福神们现在也不愿意和塞德里克来往，还劝祂早点还清因果，不然会被永远束缚在自己的神宫之中。
　　还清因果？你以为我不想啊，塞德里克的神明身随意地将几根连接着自己的因果丝搅在一起，顿时一位信众的愿望扭曲，他终于喜当爹了。
　　不得不说，当月老还真是一件有意思的事情，至少对于单身狗来说是的。
　　感受到自己和本体连接的丝线传来的信息，塞德里克撇了撇嘴，这可是雇佣童工。
　　祂的双手十指伏在求助帖所连接的因果线之上。
　　虽然祂没有任何关于【命运】领域的神职，不过就如同在蛛网上的蜘蛛，总是能够感觉到常人难以感知的命运动向。
　　其中一条丝线在塞德里克的感知中被无限放大，顺着它探索命运的下游，越来越多的丝线因为这根丝线搅在了一起。最后甚至形成了一个杂乱的‘因果结’，即使以现在塞德里克的位格，也分不清楚其中的因果到底是属于谁的了。
　　有意思，塞德里克马上将自己感知到的，传递给本体。
　　在浮世绘町的塞德里克右手手指顺着目录下滑，很快就锁定了一个求助帖。
　　‘求助：我的父母几天前参加了一个宗教集会，但是不久之后，我就发现他们变得越来越奇怪，一开始只是喜欢吃生食，慢慢地他们特地去买带血的牛肉回来吃，而且看我的眼神也和往日不一样了，他们是不是惹到了什么鬼祟，我好害怕，而且过几天他们还要带着我去那个集会，谁能来救救我。’
　　看这个帖子，对方应该是未成年人，所以没有钱找和尚或者神官解决问题。
　　要知道在霓虹，解决鬼神问题，从来都是明码标价，非诚勿扰。
　　连最简单的给旧物净化，驱除上面的付丧神收费都不菲，而出动正权阶的神官或者和尚，那简直比在美丽国看病还要爆炸。
　　账单有可能直接拖垮一个家庭。
　　塞德里克指着这个帖子向墨水问道，“还可以联系它的主人吗？”
　　墨水快速地在网站上查找起来，很快就找到了原贴。
　　发了一个私信给帖子的主人。
　　我们是一家新开的阴阳事务所，现在正在制作明星案例，您很荣幸，被我们选做幸运客户，作为本事务所的优惠，我们将免费为您解决任何超凡事件。
　　过了一两分钟，帖子的主人回信道，
　　你们说的是真的吗？
　　当然，如果可以，请您将详细地址发给我们，我们将有专员为您上门服务。
　　如果是社会上的老油条，这个时候至少会问问事务所的地址，网站什么的，先在发达的互联网上查查看。
　　不过对方明显涉世未深，而且有些被逼入绝境的意味。
　　我在江东区的网吧里，我现在不敢回家，你们可以来吗？
　　看到对方发的地址，已经将东京地图大概记在脑子里的墨水说道，“离这里大概8公里，很近。”
　　“那我们去看看吧。”塞德里克起身，同时他的神明体也接受到了一个新的愿望。
　　你的愿望我已经听到了。
　　一辆六轮的重型越野咆哮着从浮世绘町开出，塞德里克不由对着陆生问道，“话说，你们家有一车库的豪车，你从来没有想过开车上学吗？”
　　这辆越野车显然不是量产型，而是某种在市面上看不到的特殊车型，连特殊通行证都有。
　　反正以前当过兵的军刺开得很爽。
　　“如果那样的话，岂不是少了很多和同学待在一起的时间。”陆生指的是校车上的时间。
　　真是一个实诚的孩子啊，果然不愧是我的弟子。

第137章 事件：鬼神崇拜
　　霓虹的网吧是所有单身狗或者在大城市漂泊之人的福利。
　　小隔间，洗浴室还有洗衣机等等设施，如果一名初到东京的年轻人，短时间内没有找到工作，他可以用低廉的价格在这里住很久。
　　相比于廉价酒店的床铺，现代的年轻人其实更在乎有没有足够大的屏幕追剧或者和天南地北的网友胡侃。
　　“我们到了，在楼下。”墨水拨通了对方的电话。
　　不一会儿，一名中二惨绿少年面带菜色地从网吧里走了出来，四处张望。
　　“这里！”春虎大喝道，他作为土御门的阴阳师，经常接到一些类似的任务，所以这次也一起跟了出来。
　　少年看到八人座的六轮越野露出不敢相信的神色，没有男人不喜爱这种暴力的豪车，无关于性价比，当然付不起油费除外。
　　“你们好，我叫河谷川南。”少年赶快走了过来鞠躬道。
　　在霓虹等级分化，最简单判断一个人等级的就是金钱，这也是社会的普世衡量标准，就和考试分数一样，能够被大多数人接受。
　　“我们就是滑头鬼阴阳事务所，公司的名片还在印刷当中，实在是不好意思。”塞德里克笑着说道。
　　少年露出疑狐地表情，他打量了一下几人，都是青年还外带一个和自己一样大的少年和少女。
　　不会是一群富家子弟来调戏自己的吧。
　　看到少年的神色，塞德里克将陆生拉到身前，“这位就是我们事务所的王牌，奴良陆生，一位让鬼大将都害怕的狠人。”
　　虽然心下怀疑，但是自己发了求助帖之后，对方是唯一肯免费接任务的人，而且看他们几人之中，也有三名孔武有力的青年。
　　“请多指教。”河谷川南向着陆生鞠躬道。
　　“请多指教。”
　　“闲话不多说了，我们去一旁的咖啡厅详细聊聊你的事情吧。”塞德里克指了指网吧下面的咖啡厅。
　　十分钟后，河谷川南就着咖啡吃完了第二个三明治。
　　“饿了多久了。”塞德里克问道。
　　“身上的钱用的差不多，已经一天没有吃东西了。”河谷川南不好意思地说道。
　　“一天没有吃东西？你该不会是从发帖那天就逃出来的吧。”
　　“嗯，已经逃出来四天了。”
　　“看来你的父母问题真的有点大。”墨水说道，如果是一般的父母，恐怕小孩出走的第一天就报警了，河谷在的网吧距离他家也不远，警察稍微用点心就可以找得到。
　　“除了喜欢生食血肉，你的父母还有着其他特殊的行为吗？比如崇拜某些神像，某些特别的符号。”春虎处理过很多类似的事件。
　　一般来说导致凡人突然之间性格大变有两种情况，第一是灵魂上的，那就是渐渐地崇拜信仰某些不该崇拜的东西，不过这种变化应该很缓慢，除非那些东西直接降临，将河谷的父母当做狂信徒培养。
　　这种可能性应该极低。
　　第二种就是肉体上的变化，这种变化也分为内因型和外因型。
　　内因型，主要就是本身罪孽深重，经过一点点诱导，逐渐往妖魔方向变化，彻底失去人性。
　　外因型，分为器物类和邪祟类。
　　从邪神手中得到的图腾，神像拿到家中供奉，可以直接改变一名常人的性格。
　　邪祟类则是妖魔作祟，依附在人类身上，就比如常说的鬼上身。
　　“其余的还有十六种非常规类型。”看到春虎如数家珍，河谷总算是放下心来，相信对方是真正的退魔师。
　　他仔细思考了一下，最后不得不无奈地摇了摇头，“父亲和母亲没有带回任何奇怪的东西，不过······”
　　他忽然想到了什么。“每逢暴雨之时，他们就会显得特别的高兴。”
　　“喜欢雨水的邪祟吗？”种类太多，信息太少，即使是春虎也不能继续排除下去。
　　他将目光看向了塞德里克，这位才是主事人，连鬼大将都信任的大人物。
　　春虎并不像外表那样大大咧咧，相反一直处在被人遗弃状态下的他，对于外物有着细腻的感受。
　　如果滑瓢不信任塞德里克，怎么会将自己唯一的孙子托付给对方。
　　而想要赢得滑瓢的信任，至少在实力上处于这个世界的第一梯队，这就是妖魔最简单判断的法则，它们是一群弱肉强食的生命。
　　身为半妖和阴阳师的春虎当然知道这一点。
　　“反正河谷的父母正在找他，我们不如将河谷送回去，陪着他父母参加那个宗教集会，自然就可以知道更多的情报了。”
　　塞德里克说道，以力破巧有的时候是最简单的方法。
　　“我不要！”河谷大喊道，父母生食带血牛肉时诡异的眼神，他至今也难以忘怀，不然也不会从家里跑了出来。
　　“但这是救父母的方法，当然你也可以选择不救。”墨水唱起了黑脸。
　　“放心，我们会保护你的。”丸子大大咧咧地说道，拍了拍身上别着的短刀。
　　不过她可爱的表情一点说服力都没有。
　　墨水将身上准备的工具拿了出来，“这是无线耳机，可以帮助你随时与我们取得联络。”
　　他拿出来的是微型的军用无线耳机，就是那种可以塞进耳朵的薄片。
　　“这是在我们那里买的？”丸子好奇地询问道。
　　她指的我们那里，是诸天轮回之地。
　　“秋叶原就有，三年免修。”墨水淡淡地回答道。
　　“我们不会离你很远，一旦出了状况，我们会立马出现。”春虎稳重地拍了拍河谷的肩膀，面恶的他反而是这群人中最关心河谷安危的。
　　“你们谁身上有护身符？”他抬头看向塞德里克几人。
　　身为没有灵力才能的人，他不能驱使符咒，一般这种情况下，都是原木随身携带符咒，不过原木已经被鬼大将赶回了家。
　　陆生可能是第二担心河谷安全的人，但是他身为魑魅魍魉之主，怎么可能会有符咒这种东西。
　　“哎呀，好像我们身上都没有呢。”塞德里克摊了摊手说道，“要不我们给河谷安排一个保镖吧。”
　　说着他就将陆生拉了过来，“作为河谷的同学，陆生你陪他参加一次集会没有问题吧。”
　　滑头鬼一族的【隐匿】可不是盖的，只要陆生不想要暴露他的妖魔血脉，即使是大神当面也发现不了。

第138章 黄衣之王
　　河谷看向自己家二层楼的屋子，就像是某种吃人的猛兽一般。
　　陆生的左手被他掐的青紫，不过好脾气的他也只是独自咧嘴，“你有钥匙吗？”
　　身边响起了陆生的声音，河谷被吓了一跳，哆嗦了一下才说道，“我逃跑时很紧张，只拿了存钱罐，其它的都没有带。”
　　陆生点了点头，至少还知道带存钱罐。
　　他上前暗响门铃。
　　河谷闪到他身后说道，“您是不是番剧中隐藏的那种少年阴阳师大人，随手一招，就有十二式神护卫。”
　　陆生摸了摸面颊，如果自己随后一招，虽然没有十二式神，倒是可以轻松凑出百鬼夜行，就是不知道现在的河谷接不接受得了这个现实。
　　门很快就打开了。
　　开门的是一位面相和河谷有六七分像似的中年美妇，至少说明河谷是亲身的。
　　“你是？”美妇如同常人一样带着疑惑看向陆生，不过很快就注意到了陆生身后的河谷，“河谷川南你这几天跑到哪里去了？不知道妈妈很担心你吗？”
　　说着就泫然欲泣。
　　看着很正常，不像是妖鬼作祟，身为以后的魑魅魍魉之主，陆生对于大多数妖鬼都很熟悉，除非对方不是本地妖鬼，而是来自于东京之外。
　　不管从人类身份还是妖魔之主的身份，这件事自己都应该管，陆生体内的两个人格少有地达成了一致。
　　“河谷夫人，我是奴良陆生，河谷川南的同学，这几天河谷同学住在我家里。”陆生诚恳地说道，同时观察着对方的表情。
　　如果真的是东京的妖魔，一定听过奴良组的名号。
　　河谷的母亲一脸歉意地说道，“川南真是给你添麻烦了，请进来坐吧。”
　　说着让开了身子，露出黝黑的里屋。
　　没有开灯？即使是白天，整间屋子不开灯也太奇怪了，特别最近阴雨天多的情况。
　　“打扰了。”陆生随着河谷一起回到他的家中。
　　河谷的耳朵中传来春虎的声音，“家里有什么新的布置没有？”
　　河谷趁着母亲去拿茶水，低声说道，“没有，不过门口父亲的鞋都在，他最近应该没有去公司上班。”
　　在霓虹，母亲一直在家很正常，但是作为养家的男人在9点钟以前回到家中都是不正常的。
　　霓虹认为你在外面没有应酬，那就说明你的能力不行，在公司中是‘透明人’，没有上升的空间。
　　所以霓虹的居酒屋一到了饭点，都是一群社畜，甚至很多人中午吃的很节省，就是为了晚上这顿加餐。
　　陪着坐了一会，河谷的母亲率先起身开口道，“今天我们教会组织了一场互助活动，奴良同学想要一起参加吗？”
　　“我可以吗？”
　　“当然，河谷的父亲正在启动汽车。”
　　不一会儿，一辆私家车从河谷家驶出，凭借着定位仪，塞德里克等人远远地吊在后面。
　　陆生跟着河谷一家走进了一座高档的写字楼大厦，大厦的门口教会的高级职员正在有条不紊地为大家分发教袍。
　　看样子对方组织教会至少不是为了骗钱。
　　在这个举着一碗拉面都可以高呼神明的国度，不少新兴教会实质上和传销组织没有区别。
　　“将教袍穿上吧，过一会儿，你就可以感受到吾主的教诲了。”河谷的父母一进入这里，就像是变了个人一样，他们脸上洋溢着狂热和虔诚。
　　陆生拿着浅黄色的教袍仔细地检查了一遍，并没有发现任何特殊的地方，这就是一件带兜帽的袍子，只不过做工更加精细，几乎堪比时装店里的名贵服装了。
　　或许是为了吸引那些爱贪小便宜的人吧，陆生在心里想到。
　　塞德里克通过无线电听到河谷父母赞美神明的语气，本能地感觉到不对劲，拥有着神明身的他太明白这种声音绝非鬼祟附身。
　　而是发自本愿，只有虔诚的狂信徒才拥有的语气。
　　这是哪里来的割韭菜的技巧，我也想要学。
　　塞德里克眼神微闪，能够在一周的时间内将普通信徒转化成为狂信徒，他唯一想到的方法就是通过神国将浅信徒的灵魂直接转化成为祈并者。
　　不过那样的代价即使是强大神明也会觉得划不来。
　　最简单的莫过于通过漫长的时光，让他们一点点向自己的道路靠拢，逐渐成为祈并者，这也是诸天万界神明通用的方法。
　　这种方法玩得最六的还是东土的那群和尚和天堂的那位。
　　事出反常必有妖。
　　塞德里克直接接过墨水手中的话筒，没有之前的轻松写意，“陆生，如果发现不对，就赶紧带着他跑，我们会在外面接应。”
　　集会之地在大楼的最顶层，这里已经聚集了不亚于五百人，每一位信徒都面露狂热，就像是要见到神明降临了一般。
　　会场的主席台上并没有任何的教会会徽，不过悬挂着一件制式的黄衣，好像这就是这个新兴教会的标志。
　　而每个穿上黄衣者，都是教会的一员。
　　“母亲，我们可不可以离开，这里怪怪的。”河谷川南身为一位普通人，陷入狂信者之中，虽然不清楚五百名狂信者意味着什么，但是他本能的感到不安。
　　“孩子，过一会儿，你也会信仰吾主，伟大的黄衣之王。”河谷夫人慈爱地抚摸着儿子的脑袋，就像宗教画作中，怀抱基督的圣母一般。
　　黄衣之王？！
　　这怎么可能？
　　是哪个狗比干的？！
　　“陆生，跑！”墨水直接大吼道。
　　黄衣之主哈斯塔，灾难与痛苦的化身，克苏鲁神系的一员，不可名状的监管者。
　　“来不及了，祂已经发现了我们。”随着塞德里克话音的落下，躲在车内的众人在听到‘黄衣之王’的尊号时，顿时感觉自己的视野在瞬间拔高。
　　他们穿过一层层空间的阻隔，眼前出现的是一位伟岸的身影，祂身穿着破旧的黄衣，背负着木架，脚下的触手涌动，黑色的星辰在祂背后升起。
　　“闭上眼睛！”塞德里克低喝道。
　　对方是不可名状之物，如果位格不够，知道的越多，san值降的越快。
　　他总算是知道为什么这些狂信者这么容易被转化了，因为他们的san值已经降低到了极致，天然就是克苏鲁神系的信众。

第139章 撤退
　　必须要赶快脱身，塞德里克在看到对方的第一时间，就感觉不到自己和神明身的联系。
　　他们被拉进了一个特殊地方，类似于神国，但是却又似是而非。
　　果然是不可名状之物。
　　不过虽然没有神明身的加成，塞德里克也并非不能够和对方对抗。
　　因为眼前这位黄衣之王仅仅只是概念上的聚合体，而非那位真正的旧日支配者。
　　真正的黄衣之王虽然强大，但是祂的定义也只是一个特殊宇宙的旧日支配者，而非宇宙海的旧日支配者。
　　就算是那位盲目痴愚之主，克苏鲁神系的世界之核，阿撒托斯想要直接穿过茫茫的宇宙海，降临到此处，也需要花费大量的功夫。
　　何况那位盲目痴愚之主本身并非热衷于扩张自己的权柄，祂所引起的混乱更像是那个宇宙特有的扭曲规则的具现化。
　　所以塞德里克面前的这位‘黄衣之王’也并非是本体，而是其他轮回者使用特殊的血肉和仪式铸造的‘黄衣之王’的概念集合体。
　　就像是凭借着圣杯仪式召唤的八岐大蛇一样。
　　不过随着祂的信仰在这个世界扩散，以这种对于凡人来说是病毒式信仰传播方式，这具概念集合体未必不能成长为真正的黄衣之王。
　　看来搞事情的不只是自己啊，这些正在探索七阶道路的资深轮回者就没有一个好相与的，只不过他们的动作更加隐蔽罢了，如果不是自己牵引着因果线，等到这具‘黄衣之王’的概念集合体真正成长起来，那就是真的大麻烦。
　　他注视着黄衣之王的时候，无数的信息就像是潮水一般涌来，塞德里克已经很久都没有过这种溺水之感。
　　耳鼻喉舌·····所有的感官都被信息包围。
　　普通人会瞬间在这信息的海洋之中被淹没。
　　而被信息海洋淹没之后，只有一个结果，那就是人格完全格式化，重新被填满不可名状的信仰，产生灵魂上的畸变，再一点点的通过灵魂扭曲肉体。
　　克苏鲁神系的仆役大都是这样转化而来的。
　　【大脑封闭术】
　　塞德里克一直在脑海中构建的虚拟记忆体总算是派上了大用场，杂乱无章的信息浪潮的第一波被大脑封闭术的虚拟记忆体所吸收，给了塞德里克反应的时间。
　　【神之炼金术·魔术刻印制作】
　　魔术刻印本来就是为了储存知识而设计的魔术，理论上它只要不在短时间内超出输入功率，它可以一直储存知识，直指魔法。
　　型月世界的魔法在本质上是七阶以上的产物，而现在这个‘黄衣之王’的概念集合体绝对没有七阶。
　　抵御住了这波san值攻势之后，塞德里克才开始快速地研究起眼前的‘黄衣之王’的概念集合体。
　　克苏鲁神系的神明虽然对于凡物有着绝对的杀伤力，但是祂们并非是完美的。
　　三柱神以下，大多数旧日支配者招揽仆役的方式，都是刚刚那种信息攻势，虽然强大，但是祂们也在源源不断地暴露自身存在的信息。
　　这在大多数神系的神明看来是难以想象的，因为被敌人抓住自己的核心信息，那和送死没有什么区别。
　　也只有在克苏鲁这样特殊的扭曲宇宙中，才显得bug。
　　空旷的宇宙，冰冷的海底，呢喃，细胞的分裂生长，信徒的祈祷·······
　　一波一波的信息潮水涌来，大多数都是无关紧要的知识。
　　就比如仰望星空一百年的记忆。
　　你可以想象一个凡人突然接受一百年的仰望星空记忆吗？
　　即使是超凡者，如果没有特殊的手段，都会变成老年痴呆。
　　有着【大脑封闭术】和【魔术刻印】作为‘读取机’，塞德里克也渐渐感到了恶心。
　　就像是胃里生长出了一条滑腻的触手，在不断地挠拨你的扁桃体。
　　而且这种感觉并非是单纯的心理感受，如果这种情况持续下去，信息有可能具象化，扭曲现实的规则。
　　和塞德里克炼制【坚毅的钢铁之壁】的时候一样，成为高阶存在之后，物质不过是表现，信息结合而成的概念才是本质。
　　好在这位‘黄衣之王’才‘出生’没有多久，祂吸收的杂乱的信息还不足以多到塞德里克难以承受的地步。
　　很快塞德里克就找到了关于这片空间的知识。
　　【投影魔术·天地乖离开辟之星】
　　一柄金色的钥匙虚影出现在塞德里克手中，【真理王冠】的起源赋予了塞德里克只要有足够的知识，就可以越级投影神造物。
　　当初借助着C妈的背叛神性，塞德里克这位魔法使可是将这件神造物解析的七七八八。
　　他转动着手中的钥匙，金红色的魔术纹路连通这片奇异的空间，凭借着塞德里克已经得到的知识，快速地找到这个空间的薄弱点。
　　魔术纹路收束，【开辟】之能具现。
　　缓缓转动右手中的【天地乖离开辟之星】。
　　“叙述原初，开辟混沌，破开眼前之界限，天地乖离开辟之星。”
　　古老的带着难以描述符文的齿轮开始转动起来，从这处奇异的‘世界’吸收的知识化作能源，金红色的光辉弥漫，渐渐变得不可直视。
　　【开辟】的权柄在塞德里克手中具现，从上而下，如同神明挥舞着原初之光，斩破了这个混沌的信息神国，开辟了一条通往现实的国度。
　　粗重地喘息之声回荡在越野车之内，塞德里克疲惫地说道，“可以睁开眼了，春虎你去把陆生他们接出来，我们必须要快点撤离。”
　　说完塞德里克的眼睛微阖，通过和自己神明身的联系，源源不断地吸收力量，弥补自己已经干涸的混沌魔力之源。
　　即使只是投影不完整的【天地乖离开辟之星】，但也基本上耗光了他所有的力量，幸好那位‘黄衣之王’也是西贝货。
　　不然还真的逃不出对方的信息神国。
　　虽然就能级来说，这位‘黄衣之王’的概念集合体仅仅只是五阶。
　　如果没有相应的方法，塞德里克估计就算是六阶的狂战也会慢慢在那个国度被耗死。

第140章 幕后之人
　　“解决了？”现实世界阳光和空气的信息重新涌入大脑，墨水难以置信地问道。
　　在听到黄衣之王的神名之时，他的大脑一片空白，仅仅只有一句卧槽可以诉说自己所有的感受。
　　没想到自己才倒头就拜的大佬也会翻车，介于这位真正大佬之间的争斗，果然仅仅只是余波就足以覆灭自己。
　　不过幸好自己身边的大腿够粗，如果最后自己没有听错的话，大佬使用的能力应该是【天地乖离开辟之星】吧？
　　能够开辟一界的神造物，对抗不可名状之神，从结果来看，应该是大佬赢了？
　　“没有。”塞德里克说道，“这只是我和对方相互试探罢了，谁也没有胜利。”
　　“我仅仅只是带着你们逃离了对方布置的陷阱，如果不可名状之神那么好消灭，克苏鲁世界也不会是团灭发动机了。”
　　在诸天轮回之地，克苏鲁宇宙也被称为‘团灭发动机’，每次遇到这个宇宙轮回任务的契约者都会在酒馆内招呼自己认识的人痛饮三天三夜，直到花光最后一枚轮回币。
　　那可是七阶大佬都经常翻车的世界。
　　随随便便遇到个普通人，念几句祷词，你就有可能直视不可名状之神。
　　“如果没有将这个世界‘黄衣之王’的概念彻底抹除，对方像是病毒一样，会不断地重生。”
　　还有一句话，塞德里克没有说，更重要的创造出‘黄衣之王’概念集合体的那位轮回者，他的目的是什么？
　　不可名状之神的概念集合体可不是普通的召唤物，对方是比狂阶还要难以控制的东西，即使是真正的七阶神明也不可能控制得了。
　　现在看来，这更像是对方设计的一个不可控陷阱，无论是哪位轮回者踩了进去，都会遭到降维打击，即使像塞德里克一样侥幸脱身，也会实力大减。
　　如果这个时候对方选择追击······
　　塞德里克会告诉对方什么叫做迎头痛击。
　　有了防备，重新和自己神明身取得联系的他，可不会再轻易踏入陷阱之中。
　　银座一间总统套房之内，一位两鬓斑白，神色沧桑的年轻人注视着眼前的水晶球。
　　这颗叫做【荷鲁斯之眼】的炼金奇物，即使以他的身份，都花费了巨大的代价才从团里兑换出来。
　　不过此时【荷鲁斯之眼】混沌一片，或者说难以想象的因果丝线纠缠，让他看不清楚未来的可能性。
　　“怎么？猎物上钩了，猎人却不敢动手？”他的对面坐着一位嘻哈少年，他双手如同幻影一般，手中的卡牌如同蝴蝶飞舞。
　　恐怕只能举行【祈愿术】仪式，通过世界本源才有可能预言出对方的身份了，年轻人放弃了继续追究下去。
　　对方能够逃脱‘黄衣之王’的信息集合体，还有余力干扰自己的预言法术，这就说明了猎物的不一般。
　　没有绝对的把握，高阶施法者可不会动手。
　　“你来我这里干什么？”年轻人皱眉道。
　　“找人打牌啊。”少年洗好了牌，“万维牌，昆特牌，万象无常牌，你喜欢玩那种？”
　　见年轻人不回答，他继续说道，“好歹我们现在可是盟友，你这样冷漠可不利于我们之间的团结啊。”
　　随后他语带笑意地说道，“你们施法者不是有一句话吗？没有什么是一场牌局解决不了的。”
　　年轻人安耐住自己蠢蠢欲动地右手，呸了一声，“虽然我喜欢打牌，但是可不喜欢和神抽狗玩牌。”
　　“更何况·······和你的牌局我可输不起。”
　　“没开始，怎么知道是输是赢，万一你赢了呢？不就可以从我这里获得等价之物？”少年继续诱惑地说道，像极了犯牌瘾的中二少年。
　　年轻人几乎要控制不住自己蠢蠢欲动的右手，不过好在左手立了大功，狠狠地打了右手一下，疼痛克制住了牌瘾。
　　“哇，后宫争宠？你今天晚上可有的受了。”少年语带夸张地说道。
　　“有事说事，没事你找刚刚那位玩不是更有意思吗？”年轻人没好气地说道。
　　“那位？你认识他吗？”少年人语带好奇地询问道，他直接走到【荷鲁斯之眼】前，目光专注，仿佛他能够直接穿过层层因果丝线，看到对方的命运一样。
　　“如果不出意外，应该是前几天登临【高天原】的那位，这么杂乱的命运，真亏祂敢登临福神之位，就像是疯子一样。”
　　“祂将整个东京半数多的因果搅到自己身上，还能够离开神宫？”少年惊疑道。
　　“大概是化身行走吧。”年轻人思考了一会儿说道。
　　“一位化身就可以逃出你养的怪物之手？那还真是有意思呢。”少年目光深邃。
　　“不过话又说回来，你居然敢养这种怪物，你和他又有什么区别呢？”
　　对方身为施法者，当然不可能不清楚创造‘黄衣之王’概念集合体的危险性，特别是在这个充满信仰的世界。
　　整个世界的规则好像钟爱着神明，虽然‘黄衣之王’是不可名状之物，但是本质也是神明之一，凭借着独特的信仰传播方式，要不了多久就可以成为真正的七阶存在。
　　而那个时候，第一个反噬的就是面前这位召唤者。
　　至于说对方有什么办法能够控制‘黄衣之王’，少年是不相信的。
　　能够控制‘黄衣之王’，他早就成为七阶了。
　　听完少年的话，年轻人摇了摇头，“这个世界的规则实在是太钟爱神明了，任何一个孤魂野鬼稍微接受一点信仰，都可以化作残缺的神明之身，如果不抓住这次的机会，想要跨过神人之限，抵达七阶，你有几分把握？”
　　听到年轻人的问话，少年沉默了一会儿，“所以你养这个怪物的目的就是‘吃’了祂，帮助你跨过神人之限，这可真是够大胆的。”
　　“我现在十分好奇，你在克苏鲁宇宙中，是不是见过了泡泡，所以烧爆了脑袋。”
　　“你不懂。”年轻人摇了摇头，随即露出狂热的神情，“法师取代神明，怎么能用‘吃’这种低阶的形容词，应该是篡夺，篡夺这个神明的全部。”
　　“果然是个疯子。”少年嘀咕了一句，“我还是重新找个牌友吧。”

第141章 修行者的事
　　几分钟后，春虎和陆生扶着河谷的父母走了下来，此时的他们都已经陷入了昏迷之中。
　　或者说因为‘黄衣之王’重新被塞德里克打回到信息态之中，这个世界所有的黄衣信徒都像是宕机了一样。
　　所以他们很轻松地就将河谷的父母救了下来。
　　没有追击吗？塞德里克露出了然的神色，又是一个老银币。
　　他让春虎上去，就是为了试探对方的态度，而现在看来，对方准备暂时息事宁人，或者说他的布置还没有准备好。
　　看了看手臂上形成的【黄衣之王魔术刻印】，塞德里克说道，“先回浮世绘町再说。”
　　一间充满和风的房间之内，塞德里克正在检查这河谷父母的灵魂和身体。
　　滑头鬼总大将滑瓢无声无息的的出现在门边。
　　塞德里克郁闷地停下了手，“你进门从来不打招呼吗？”
　　滑瓢笑道，“如果打招呼，还叫什么滑头鬼啊。”
　　虽然有着民间传说源源不断地提供着【畏】，但是千百年人类信仰的积累，也在一点点地改变着滑瓢的行为，为其塑造‘神格’。
　　接受信仰的凡物会逐渐朝着信众信仰的形象转变，除非拥有完整的神性，能够维持住自身的存在。
　　“听说你今天遇到麻烦了？”
　　“嗯，不小的麻烦。”
　　塞德里克随意地做到案机前，开始烧水泡茶。
　　他已经检查过了，河谷的父母人格已经被完全漂没，成为了资格的工具人，而且灵魂烙印上了黄衣之王的印记。
　　除非有七阶神明愿意一直提供庇佑，不然当那位重新从信息态中复活之时，河谷的父母又会变成标准的狂信徒。
　　而且不只是他们。
　　塞德里克为了逃出‘黄衣之王’的国度，主动接受了祂杂乱的知识，并且形成了魔术刻印，也变相相当于接受了黄衣之主的印记。
　　“沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨······”
　　一段段低沉的如同远在天际，又近在眼前的呢喃不断在塞德里克的耳边响起，一点点地扭曲着他的信仰，让他的灵魂铭刻下‘黄衣之主’的烙印。
　　虽然现在这位‘黄衣之主’的位格还不足以将塞德里克转化为祂的信徒，但是塞德里克也不敢真正让对方安全发育到七阶。
　　两者已经形成了死敌。
　　“为黄衣之王，无尽深空星海之主，无可名状者献上信仰!黑星永不坠落。”塞德里克在心里喃喃地说出最后一句祈祷词。
　　他的视线飘忽，透过一层层迷雾，仿佛在信息的国度看到了一位伟大的身影，祂在一点点重新聚集，黄衣，木架，赤目独瞳和永不坠落的黑星。
　　这么快？塞德里克面色难看。
　　“需要帮助吗？”滑瓢关切地问道。
　　塞德里克深吸一口气，平复渐渐被拉低的san值，“谢谢好意，不过这个忙，你恐怕是帮不上了。”
　　如果是这个世界的力量，以滑瓢的积累无疑可以帮上大忙，但是不可名状之神那是真的越帮越忙。
　　知道祂的人越多，也就越麻烦。
　　滑瓢没有多说，他拿出烟杆坐下，淡蓝色的烟圈在空气中飘散，一股醇厚浓郁的香气弥漫开来，连塞德里克自身低沉的精神都振奋了起来。
　　“好东西。”塞德里克看向滑瓢，“有多的吗？”
　　“每年就三两，我还有些存货，等会儿拿给你。”滑瓢丝毫不在意这种用【愿力】种植出来的烟草，只要活得够久，一般的珍宝对于他来说并不是难以获得的东西。
　　“今天皇居的那位宣布重新建立阴阳寮，协助政府管理天下鬼神祸福。”滑瓢状似随意地闲聊道。
　　作为千年大鬼王，他对于其他事情或许不在乎，但是这件事，他必须谨慎对待，或者说这个世界的鬼神和修行者们都必须要谨慎对待。
　　塞德里克泡好了茶水，递过去了一杯。
　　“动作这么快吗？”
　　“你知道？”滑瓢有些惊疑不定，按理来说作为东京最大的鬼王，他应该才是最先知道的几人，毕竟花开院家和他交情莫逆。
　　虽然眼前这位自称从东土而来的修行者强大莫名，但是也不应该这么快知道这件绝密的事情。
　　塞德里克没有接过这个话题，他问道，“今天你来是有什么事情吗？”
　　滑头鬼这种贪小便宜的妖魔无事献殷勤，非奸即盗。
　　滑瓢嘿然一笑，“我从花开院那里给你争取了一个阴阳寮的名额，希望你混进去······”
　　“你想让我当人奸？”塞德里克提高了声音说道。
　　你看我这种浓眉大眼的人，像奸细的样子吗？
　　“话怎么能这样说呢。”滑瓢面色讪讪，“修行者的事情能叫‘奸’吗？”
　　“好处。”塞德里克没有废话，直接说道。
　　滑瓢愣住在原地，没想到塞德里克这么‘好说话’，果然修行者的事不能叫‘奸’。
　　“你觉得呢？”滑瓢试探着问道。
　　“如果我说我要你关于【畏】和【愿力】的研究资料，你肯定不愿意·······”塞德里克一边说道，一边观察起滑瓢的表情。
　　看到对方不懂声色的样子，他在心里叹了一口气，果然，白嫖是没有那么容易白嫖的。
　　“不过作为奴良陆生的老师，我觉得我还是有义务帮一帮陆生，毕竟他可是我唯一的弟子，当然我还需要一些关于阴阳术的资料，不然可不是一位合格的阴阳师。”
　　嘛，本来是想要通过自己的神明身将自己塞进去的，现在看来通过滑瓢这里，进入阴阳寮也不错。
　　“那就多谢了。”滑瓢点头致谢道，同时也应承下塞德里克的要求。
　　身为鬼族，就像阴阳师在研究妖魔一样，真正传承有序的妖魔们也在研究人类的修行者。
　　最了解你的永远是你的敌人，因为他们会想方设法地找出你的破绽，然后击败你。
　　奴良组虽然和花开院家交好，但是千年以来，他们剿灭的阴阳师家族可不少，人在江湖，身不由己，活到最后的胜利者，没有谁手上是真正干净的。

第142章 造人计划
　　“可惜，还是没有任何关于灵力本质的记载。”
　　C妈在塞德里克的神宫之中叹息道，即使看完了滑头鬼一族积累的阴阳术，但还是没有任何关于这方面的记录。
　　或者说本来就是东拼西凑的阴阳师们，就没有考虑过力量本质这种高大上的东西。
　　对于他们来说，如何降服妖魔，如何不被自己式神反噬，如何在阴阳术的大坑中不趟雷才是需要研究的东西。
　　技艺终归是技艺，霓虹文化传承到现在，也止步于技艺，而无法更近一步，达到技近于道的地步，所以他们虽然大师频出，但是千年以降，却没有一位能够称圣。
　　即使晴明公这位霓虹姜子牙也不以圣人自居。
　　看着神宫内凝固在神力之中，如同琥珀中的小虫一样的妖魔标本。
　　“到底是哪里出了问题呢？”
　　“可惜master没有办法直接修习灵力。”
　　听到C妈的话语，塞德里克的神灵身撇了撇嘴，“如果本体愿意为伟大的研究牺牲一点就好了。”
　　“你这句话，我可是不能当没有听见。”塞德里克的精神投影具象在这座神宫之中。
　　他的第一属性力量是混沌魔力，如果贸然兼修灵力，从而引起未知的结果，那可不是他能够承受的。
　　在诸天轮回之地，虽然大多数契约者在四阶的时候，都会选择觉醒第二属性力量，从而提升自己的生命本质，突破属性极限。
　　但是所谓的第二属性力量，对于百分之九十九的契约者来说，都直接和血脉等同。
　　诸天万界，难以计数的血脉你可以轻松挑选出和自己第一属性力量相适应的，前提是你别一个信仰圣光的，找个恶魔血脉融合。
　　虽然信仰圣光的，都很脏。
　　真正研究第二属性力量，第三属性力量乃至第n属性力量，塞德里克觉得这应该是七阶之后的道路。
　　祂们的目的显然是要集聚万千伟力，达到诸天时空，一证永证的境界。
　　虽然有着第三法圣杯，塞德里克已经有资格开始尝试，不过他现在的积累还是太少了。
　　特别是这个世界的灵力，好像本身就有着缺陷，贸然尝试，只会引起难以收场的后果。
　　“那两位轮回者现在的进度怎么样？”塞德里克询问道。
　　他口中的轮回者就是将那名在卫道者阵营发帖的新人和被他坑了的资深轮回者。
　　“还不错。”C妈回答道。
　　“新人本身没有任何的基础属性，在我们的帮助下，很快就掌握了灵力，现在能够用来辅助一些基础实验了。”
　　“不过那位资深轮回者，毕竟时间还短，光是清洗他身上的力量属性，就花费了我们不少时间，想要让他重新掌握灵力，这个时间还需要延长。”
　　“也就是说，现在还没有任何的结果咯。”塞德里克叹息着说道。
　　“你这次过来总不是为了冷嘲热讽的吧。”幼年的塞德里克反问道。
　　“当然，有了滑头鬼提供的阴阳术典籍，我们可以创造出更合适的实验体。”这个想法本来是塞德里克为了伪装自己阴阳师的身份想到的。
　　他的右手一招，一道流光飞进了神宫之中。
　　流光消散，露出里面的本质，那是一把薄如蝉翼的短刀，如同水晶一般的刀身中封印着一朵朵盛开的如同泣血一样的彼岸花。
　　“霓虹的铸刀术传承自东土，在远古时期的铸剑师们认为‘人牲’是最好的开锋祭品，‘人牲’不仅仅会为武器提供锋利不朽的刀刃，同时身为万物之长的人类灵魂也会为武器提供难以想象的灵性。”
　　“传说之中，干将莫邪就是用这种方法制造的。”
　　“同时在霓虹，还有一个特殊的妖魔种族，妖刀姬，虽然是人类，但是却莫名地和妖刀产生共生关系，是介于妖魔和人之间的特殊生命。”
　　“master，你的意思是我们创造一只妖刀姬？”C妈很快就明白了塞德里克的意思。
　　“毕竟我在炼金术上的天赋点本来就擅长造人，呃，生命炼成，妖刀姬这种特殊的生命对于其他人来说或许可遇不可求，但是拥有着斩魄刀彼岸花的我们来说，仅仅只是为其中的灵性创造一具肉身载体罢了。”
　　“创造一位潘多拉吗？”在C妈美狄亚存在的希腊神话之中，众神为了惩罚普罗米修斯盗取火焰。
　　于是让工匠之神赫菲斯托斯用黏土制造了一位女人，每位神明降下了自己的祝福，赐予了她【完美】的特性。
　　这位完美之人带着【潘多拉魔盒】下嫁给了普罗米修斯的弟弟，也正是因为她，希腊神话之中盗取了火焰之后，连神明都感到畏惧的黄金人类文明毁于一旦。
　　所以以后潘多拉也被称为‘完美者’，‘原初的魔女’。
　　身为魔女的一员，背叛魔女美狄亚当然对这位前辈知之甚详，甚至还曾经拜访过这位徘徊在宇宙边缘的前辈。
　　“水35升、碳20公斤、氨水4升、石灰1.5公斤、磷800克、盐250克、硝石100克、硫磺80克、氟7.5克、硅3克、铁5克、还有适量的十五种元素。”
　　塞德里克的神明身一口气念出了构造人体所需要的物质。
　　“没想到你这么变态，以前抽不到，现在直接自己捏一个。”
　　“切，只有三流的炼金术师才用上面的公式炼成人体。”塞德里克嗤笑道。
　　虽然钢之炼金术师里面的人体炼成公式是正确的，只要再加上灵魂，就可以捏造出一个‘人’来。
　　不过这种肉体凡胎可不是塞德里克想要的妖刀姬。
　　虽然他没有办法像希腊众神一样在概念上制造一位完美之人，但是制造一位超凡种还是可以的。
　　“斩魄刀提供灵性，【畏】和【愿力】如同阴阳两面，制造成为灵魂胚胎，白王血肉作为物质和精神的连接，再在众生的愿望之中诞生，符合这个世界神明诞生的规则。”
　　“同时聚集【畏】和【愿力】？”C妈询问道，“虽然这个世界的信仰之力被分割成为了两部分，导致其本质下降，但是我们这样能够成功吗？”
　　塞德里克说道，“你没有看过滑头鬼一族的【百鬼盏】，我近距离接触过，并且用真理炼成阵分析过其构造，虽然还不能完全清楚所有的原理，但是用相同的方法制造一件能够同时承载【畏】和【愿力】的武器还是很轻松的，毕竟彼岸花本身就有着七阶的本质，完全有资格承载完整的信仰之力。”

第143章 妖刀姬
　　“用那管混合了【八岐大蛇】概念的白王血脉？”塞德里克的神灵身嗤笑道，“想不到你喜欢八个头的妖刀姬？”
　　“咳咳。”塞德里克连咳了两声，“在东土的神话中，许多大神的本尊可都是不可名状之物，或者说在祂们出生的那个年代，宇宙才刚刚开辟，万物之理没有天道衡量，许多概念仍然处于混沌之中，所以才会出现不可名状的本尊。”
　　“无论怎么解释，你还是喜欢奇行种。”
　　“喜欢是超越了本质的，真爱是超越了物种的，妖刀姬谁不喜欢。”塞德里克狡辩道，“何况人外娘有人外娘的好处。”
　　“master，虽然不想要介入你们关于繁衍的爱好，但是那管白王血脉，如果不处理的话，恐怕会瞬间摧毁新生的灵智，里面的【八岐大蛇】概念本身就属于‘野兽’多过‘人类’，再加上狂阶的概念······”
　　C妈提出了建设性的意见。
　　“那就只有剥离【八岐大蛇】的概念，用作他途了。”塞德里克叹息道，毕竟没有尽善尽美的事情。
　　三人设计完炼成步骤，准备好材料，立刻开始闭门造人。
　　首先是处理白王血脉，这是一团如心脏一般跳动的血肉，龙族的生命力极强，度过了老年龙阶段，几乎可以说永生不死。
　　而黑色皇帝尼德霍格的血脉更是具有神明的位格，在传说之中，就是祂咬断了支撑九个国度的世界树尤克特拉希尔，几乎堪比头撞不周山的共工大神。
　　同时龙族血脉还具有极强的侵蚀性，可以侵蚀任何血脉，使之成为龙种，不然以龙族那么可怜的生育率，你以为每个世界难以计数的龙种是怎么来的。
　　在东土的神话之中小白龙也说过‘我若过水撒尿，水里的鱼得了就可以化龙’，由此可见龙族血脉强大的侵蚀性，这几乎烙印在【龙】这个概念之中。
　　白王作为黑色皇帝尼德霍格的直系血脉，祂的权柄是【精神】，超越四大基础元素的第五元素【精神】。
　　用【精神】元素来连接灵魂和肉体再合适不过了。
　　“【神之炼金术·概念剥离】。”塞德里克的神明身连接【高天原】，使自己的位格抬升半步，达到了半步七阶的水准，配合【神之炼金术】，将【八岐大蛇】的概念结晶从白王血肉之中取了出来。
　　那是一颗八面半透明的黑色水晶，【灾难】，【痛苦】，【杀戮】，【疯狂】······属于【八岐大蛇】概念下的子概念在其中翻滚不休。
　　“【炼成阵·生命女神的祝福】。”
　　成吨的精金和秘银融化，秘银在洁白的地面流淌，融化成为黄道仪轨，精金凝聚成球，化作一颗颗永恒的星辰在黄道仪轨中公转。
　　其中代表着木星的星辰点亮，被C妈刻上了六芒星的符号。
　　木星是宙斯的命运之星，也是祂的象征。
　　赫拉作为宙斯的妻子，享有祂一半的权柄。
　　所以木星的含义独特，是少有的承载双神格的星辰。
　　希腊神系之中没有完整的生命女神，【生命】这个神职最早是执掌在地母盖亚手中，不过随着祂的隐退，再也没有新的神明重掌这个强大的神职。
　　或者说十二位主神，畏惧再出现一位地母神，所以将【生命】分割成为了两部分，【孕育】和【繁衍】。
　　其中【繁衍】掌握在宇宙种马宙斯手中，【孕育】掌握在天后赫拉手中。
　　祂们两位正如同六芒星一般，正三角代表着男性概念，倒三角代表着女性概念，两者融合为一，就是完整的【生命】。
　　所以C妈作为神代魔术师设计的这个【生命女神的祝福】炼成阵，正是借助了天神与天后的权柄。
　　本来就富含生命力的白王血肉在其中不断的跳动着，仿若新生。
　　“以吾【千鹤普照尊命】之令，赦封此器为吾侍从，配享祭祀。”塞德里克的神明身端着笑脸，目光严肃地指向半空中的斩魄刀。
　　一股股信仰之力从祂这里分流，融入了斩魄刀之中。
　　“【神之炼金术·概念提取】。”
　　注入了一定量的【愿力】之后，塞德里克的神明身借助着【高天原】小心翼翼地探入这个世界的浅层本源之中，快速地抓出【妖刀姬】的概念。
　　轻轻地擦了擦额头的汗水，没有完整的七阶位格，即使是借助着神国的权柄，稍稍探入世界本源，塞德里克的神明身都感觉自己多待一秒都会迷失在里面。
　　六阶和七阶不愧是号称神人之限。
　　将【妖刀姬】的概念和斩魄刀融合，属于这个妖魔种的【畏】自然分流进入其中。
　　【愿力】和【畏】如同阴阳两极，相互排斥，又相互吸引，巨大的核变几乎要立刻发生，不过短时间被塞德里克神明身的伟力压制住。
　　【投影·百鬼盏】，塞德里克的手中出现滑头鬼一族的重器，布满百鬼夜行浮世绘的巨大酒盏。
　　他轻轻地吹了一口气，淡蓝色的烟雾飘荡，作为中合剂，融合了【愿力】和【畏】。
　　“可惜你的实力还是差了一点，只能融合这么多的【愿力】和【畏】。”塞德里克的神明身叹息道。
　　中和剂的多少虽然不影响本质的高低，但是却影响这位妖刀姬诞生时的能级。
　　以塞德里克现在的基础属性产生的中和剂，即使有【愿力】和【畏】产生质变，刚出生的妖刀姬在能级上应该是四阶左右。
　　“有什么好可惜的，如果能级太高，我连契约她成为式神都不可能。”对于这一点塞德里克倒是不在意，不过自己确实应该想办法提升基础属性了，本体太弱的话，如果再次碰上‘黄衣之王’这种陷阱，可能连逃都逃不出来。
　　如同水晶一般的斩魄刀直直插入白王的血肉之中，塞德里克诚恳地许愿道，“请给我一位绘梨衣一样的妖刀姬。”
　　愿望沟通这个世界的规则，血肉增殖，干细胞分裂成其他的细胞组织，一具鲜活的肉体复苏了过来。
　　灵性诞生，她睁开迷蒙的双眼，手握着一把水晶般的斩魄刀从仪式阵中坐起。

第144章 阴阳寮
　　她有着一头酒红色的秀发，用一只殷红的蝴蝶结系了起来，永不熄灭的如同火焰一般的黄金瞳透着迷茫，红白相间的巫女服将她的纯真染上圣洁之意。
　　“可惜啊。”塞德里克叹了一口气。
　　“你果然在想什么失礼的事情。”他的神明身迈着小短腿走了过去，身为神之炼金术师，在自己的神宫之中，制作一套巫女服，简直不要太简单。
　　“以圣杯之名，赐汝之名，红姬，为吾剑之骑士，缔结契约。”塞德里克虽然没有灵力，不能像阴阳师那样契约式神，但是圣杯仪式可比阴阳师那种强行契约，附带反噬的能力强多了。
　　一道朱红色的篆文烙印在红姬的雪白的手臂上，作为两者缔约的凭证。
　　塞德里克打开了自己的属性面板，在从者一栏查找红姬的具体属性。
　　从者红姬
　　力量：30
　　敏捷：30
　　智力：30
　　体力：30
　　魅力：30
　　基础力量属性：灵力
　　技能一：不祥之刃，红姬在使用斩魄刀彼岸花的时候，会造成额外的伤害，并且附带以其魅力属性为判定的诅咒，诅咒伤害受到其智力属性的加成。
　　技能二：幽锋，红姬使用斩魄刀彼岸花造成的伤害，有一定几率无视防御，造成穿透伤害。
　　技能三：杀戮，当红姬伤害到敌人之时，红姬的攻击可以出发微小几率的斩杀效果。
　　技能四：式神之身，作为塞德里克的式神，红姬可以依凭在塞德里克的灵魂之中。
　　技能五：剑豪LV1，不管是作为妖刀姬，还是剑之骑士，红姬在用刀上都有着无与伦比的天赋，她使用刀剑类武器，附加300%的伤害，无视50%的护甲。
　　技能六：三无少女，红姬是一位如同绘梨衣一样的纯净少女，她的魅力属性有着1.3系数的额外加成。
　　技能七：信仰承载者，融合了【畏】和【愿力】，如果经过漫长的时光，她有可能诞生自我神性，成为真正的神性生命。
　　技能八：言灵·审判，传承自白王的权柄，赋予领域内一切物体以‘斩杀’的命令，领域的大小受其智力属性加成。
　　塞德里克看了看红姬的属性面板，和C妈美狄亚还有狗子库丘林相比，最大的缺陷就是神性。
　　C妈有着【背叛】3的神性，库丘林作为鲁格的子嗣，更是直接有【太阳】5的神性。
　　塞德里克估计一条领域内的神性如果有10点就会发生巨大的蜕变，成为微弱神性生命，这是成为神明的基础。
　　所以在诸天轮回之地，真正七阶以上的契约者，最有价值的货币就是神性，这可是诸天万界通用的高阶货币，其下就是灵魂结晶，不同等级的灵魂结晶有着不同的价格。
　　就比如圣者的灵魂结晶，贵重程度不亚于一条完整的神性。
　　可惜红姬的本质还是不够，没能继承白王【精神】神性，或者说熊猫眼那位轮回者，虽然幸运到能够获取一团白王血肉，但是毕竟不是白王的核心，自然也就没有神性。
　　不过红姬融合了【畏】与【愿力】之后，可以通过漫长的时光自我诞生神性倒是引起了塞德里克的注意。
　　这位说那位滑瓢大人虽然在千年前受了重伤，连心脏都被挖了去，但能够活到现在，他的底牌可不简单，或者应该称呼为‘祂’了。
　　虽然在总体的能力上，红姬和C妈美狄亚，狗子库丘林还有一定的差距，但是作为妖刀姬，她配合斩魄刀彼岸花才是一个完整的整体。
　　手持彼岸花的绘梨衣砍人，那画面简直不要太美。
　　经过一周多的准备，有皇居下令，五大阴阳氏族共举的阴阳寮在皇居的一处侧院正式开府。
　　虽然那群阴阳师们高调通过皇居正式昭告整个霓虹，但是真正的开府之日，却没有举行任何大型的庆典，所有的准备工作虽然有条不紊，却低调异常。
　　可惜这不是你想低调，就能低调的下来，塞德里克身穿着赤红色的狩衣，一步步走进这座充满禅意的庭院。
　　所有看到塞德里克的政府工作人员都低头主动问好。
　　阴阳寮按照古制分为四部官。
　　长官被称为阴阳头，是统领整个阴阳寮之人，设一人。
　　次官阴阳助和阴阳权助是辅助长官之人，设若干。
　　判官阴阳少允和阴阳大允相当于武官，主征伐，出勤，值夜等任务。
　　主典阴阳大属和阴阳少属相当于文官，主公文，记录，管理等任务。
　　塞德里克身上赤红色的狩衣，代表他是阴阳寮的一名武判官，从七品。
　　在塞德里克正式成为阴阳寮的一员的时候，他同时也受到了主神的提示音。
　　“契约者已经加入特殊阵营：阴阳寮，是否开启支线任务？”
　　“开启支线任务会提高你总任务评价，但是支线任务可能造成额外的风险。”
　　原来阵营对抗世界的支线任务是加入了某个土著阵营之后开启的，塞德里克当然不会拒绝。
　　“支线任务：阴阳寮的崛起，你作为阴阳寮的一员，有义务帮助已经没落的阵营重新崛起，最后的评价会视你对阵营的贡献度而定。”
　　有意思，那么说，加入其他土著阵营的轮回者，也有相应的支线任务咯。
　　“浅草寺一休携僧众拜贺阴阳寮。”一道祥和的声音传遍了整个阴阳寮，声音虽然不大，但是充满了慈悲之意，一时间嫩草抽芽，樱花重开。
　　至少是六阶，已经能够通过语言干涉规则，是佛门的惯用伎俩。
　　阴阳寮重开，以后代表皇居重掌社稷二祭，浅草寺那群守着地坛的和尚当然第一个坐不住。
　　没想到妖魔还没有乱起来，人类自己就先乱起来了。
　　“一休，哪来的那么多废话。”一道古拙的声音随后响起，如同刀斧一般，劈开了一休刚刚凝聚的禅境。
　　“按照剑道的规矩，我上泉信请求赐教，来个阴阳师打赢我，我立马就走。”
　　“阴阳道既然已经没落，何必重开呢。”第三道声音如同雷霆般响起，带着神明般的无尽威严。
　　果然来者不善，善者不来。

第145章 在下黑夜，请赐教
　　宽阔的校场中，千年的樱花木此时重新绽放出雪白的樱花，阴阳师们和前来拜会的‘贵客’们分坐两旁。
　　按照礼仪，原来是客，即使是恶客，也至少应该招待一杯茶水。
　　“怎么？我们来了，连个主事人都没有？”当代大剑豪上泉信皱着眉头说道。
　　上泉家作为霓虹的剑道世家，传承自剑圣上泉信纲。
　　在霓虹剑道中，虽然没有像柳生家一样一门双剑圣那样显赫。
　　也不如霓虹剑道第一冢原卜传那样传奇。
　　但是作为冢原卜传的徒弟，柳生宗严的老师，他无疑是霓虹剑道的柱石之一，启着承上启下，传承有序的作用。
　　所以在霓虹剑道，即使是剑道第一世家柳生一族，见到上泉家的人，也要行半师之礼。
　　“上泉剑豪何必动怒，我不是在这里吗？”宫本绯村笑着说道，他身穿着青色的狩衣，手中拿着一柄桧扇。
　　“你？”上泉信抬了抬眼，“如果你们宫本家将心思完全放在‘二天一流’上，或许我还会正眼看你，不过你们的剑道已经入了邪道，霓虹剑道世家从此又少一人。”
　　宫本家是一个特殊的家族，他们既是剑圣宫本武藏的传承者，也是五大阴阳世家之一。
　　他们之所以这么特殊，那是因为‘宫本’二字本来就是为了保卫皇居。
　　宫本一族一直以来就是皇居中人的贴身保镖，所以才能够同时立足于剑道和阴阳道。
　　“先祖传承，在下确实有愧，不过今日宫本一族能够重立阴阳寮，也不负先祖威名。”
　　“这么说，今天动手的就是你了？”上泉信原本随意跪坐的身子自立了起来，他右手放于腰间，一股剑意弥漫，锁定住宫本绯村，他青色的狩衣衣领瞬间裂开。
　　两旁的才发芽的樱花如遇寒风，簌簌地飘落无数花雨。
　　“摄人而不伤人，上泉施主的‘活人剑’已经颇得其中三昧了。”一休和尚捏住一朵飘零的樱花微笑道，他的笑声如同暖阳一般，凛冽的寒风悄然消逝。
　　好一顿商业互吹，佩服佩服，塞德里克在心中说道，果然大人物之间的商业互吹就是这样不着痕迹，才能显露出逼格。
　　宫本绯村虽然可以说在一合之间就被制住，但是他却没有任何的失落，“按照剑道的挑战，主将也不是第一位上场的。”
　　“你什么意思？”一旁的橘正德开口说道，他穿着紫色的神官袍，作为【建御雷神】的大神官，他怎么会允许阴阳道重立，分润神道威严？
　　“既然是众位踢馆，不如让我们党的后辈先试合，看看我们阴阳寮是不是有资格重立。”
　　听到宫本的话，一休和尚仿佛智珠在握，最先开口，“既然宫本施主由此雅兴，我们浅草寺应承下来了。”
　　“智殊，你前去讨教阴阳道妙法。”
　　一位身穿着浅灰色僧袍的僧人越众而出，他双手合十，站在中央，一言不发。
　　宫本绯村刚想要开口，塞德里克越众而出，“宫本权助，我愿意出战。”
　　宫本皱了皱眉，对方是花开院家的阴阳师，但并非嫡系，能不能胜任第一战？
　　不过即使是输了，也没什么大不了的，就让他一试吧。
　　看到宫本点头，塞德里克走到僧人面前，“在下黑夜，请赐教。”
　　智殊没有多言，他身后一尊庄严的佛像如同大日当空，降临此间，佛像面带怒容，身具千手，一切庄严智慧，尽在其身。
　　一上来就开大？出家人果然都够狠，塞德里克在心里嘀咕道。
　　“观世音法相？”宫本有些惊疑不定，虽然霓虹的修行者都知道浅草寺里的那尊大菩萨不过是泥塑而已，但是他们传承的净土宗佛法可不是泥塑。
　　一休和尚赞叹道，“智殊早年发下尊者大愿，救世间千般苦，度世间千种人，现已还愿十之一二矣。”
　　他语义轻松，不过所有人都内心凛然，观世音大愿可不是普通僧众能够下发的，而且看智殊身后那一尊足有百臂的佛像也证明一休所言非虚。
　　【愿力】和宏愿法的共同产物？
　　“唵。”智殊胸部以肉眼可见的速度扩张，一声如同龙象嘶吼的佛号震人发聩。
　　空气在音波的作用下，如同粘稠的胶水，产生半透明的巨大波浪，涌向塞德里克。
　　就在音波即将触及塞德里克的时候，一个小巧的身影站在了他的身前，她右手上抬，露出洁白如同青葱的手腕，手中一柄像是工艺品更多于武器的短刀下斩。
　　浩瀚的佛音从中间被斩断，涤荡开来，席卷漫天落地的樱花。
　　落英，红发，短刀，巫女，融为一体，仿佛这天地之间也只剩下了她们。
　　塞德里克轻笑道，“这是我的式神，妖刀姬，请指教。”
　　他的对面，几位站在边缘的修行者眼神一凝，难以压下内心的震惊。
　　神TM妖刀姬，上杉绘梨衣大人谁不认得？执掌着言灵·审判，认真起来，就算是六阶巅峰都要小心翼翼。
　　不过对面那位名叫黑夜的轮回者，是用特殊的方法将绘梨衣带出了龙族那个世界吗？
　　或者真的如他所言，将绘梨衣炼制成为了自己的式神，那样的话，就越发的恐怖了。
　　“妖刀姬吗？”橘正德沉声道，如果只是一般的妖刀姬，在智殊这种层次的佛法面前，天然就受到属性的压制。
　　但是对面能够轻松斩断佛号，足以说明这只妖刀姬的不一般。
　　“好刀法。”上泉信眼中仿佛有电光闪过，“果然不愧是为了妖刀所生的妖魔。”
　　“嘛。”第二声佛号随之响起，智殊身后的法相，百臂涌动，层层叠叠，结无畏印，化作万千拳影，铺天盖地而来。
　　红姬下斩的右手向上随意一挥，如同泼墨一般，卷起落地的无数樱花，每一朵樱花在半空中重新开放，它们被赋予了审判的权柄。
　　切割着这个领域中所有不被允许的敌人，即使是神佛也一样。
　　无数金光溃散，化作流萤，佛陀的百臂皆被斩断。
　　红姬在漫天的樱花海洋之中，和一身灰色僧袍的智殊对峙，如同传说之中的无上天魔。
　　一场精彩绝伦的战斗在十秒之内结束，这个时候周围才响起一声声呼吸，仿佛刚刚连时空都被冻结了一样。

第146章 戾桥
　　这么萌？
　　不对，是这么猛？
　　对面那个狗比该不会真的将绘梨衣炼制成为自己的式神了吧？
　　轮回者们面面相觑，随后他们又觉得这种可能性很小。
　　因为付出与收获不成正比。
　　先不说需要杀死一位六阶巅峰的龙种的难度，杀死了之后，还要面对路明非那位世界bug的疯狂报复，即使是七阶大佬，在那个世界可都是有被手撕了的。
　　正如路鸣泽所说，路明非掌握的力量绝非是简单的规则，更像是权柄，类似星球意志那样的权柄，在龙族的世界，他真的爆发，除了自己外，几乎无所不能。
　　而且刚刚的战斗虽然玄妙异常，但是能级也远远达不到六阶巅峰，不然智殊那个和尚，第一招就会被秒。
　　所以对面那个狗比在捏妖刀姬的时候，捏出了绘梨衣大人的模样？
　　岂可修，轮回者们露出愤愤地神色。
　　“呢。”第三声佛号无声响起，周围的人群也只有寥寥的六阶几人发现了智殊的第三次攻击。
　　“他心通？”塞德里克的精神被拉进了一片纯白的空间之中。
　　这里无天无地，仅剩下他和智殊二人。
　　“施主的式神实在是可敬可怖，小僧只有出此下策。”智殊开口道，他的声音沙哑，语气僵硬，仿佛很久都没有说过话一般。
　　“所以你认为我才是弱点？”塞德里克似笑非笑地看向对方。
　　智殊露出疑惑地神色，阴阳师的传承不全，而且作为御使式神的召唤师，他们的本体才是弱点，这不是常识吗？
　　即使那位晴明公也一样。
　　“本来我以为战士突脸就已经够蠢了，没想到你比他们还要蠢。”
　　这个时候智殊才意识到周围不一样的心象空间，他以他心通突进别人带的心象已经不是第一次了，但是从来没有进入过这种心象空间。
　　这里实在是太纯净了。
　　除了温暖柔和，永恒自在的光辉之外，别无他物，一个人怎么可能这么纯洁？
　　他是怎么将自己内心的阴暗隐藏起来的，或者······
　　智殊震惊地看向塞德里克，除非他是再世圣人，原来他就是阴阳道的底牌吗？
　　“你在找什么？找我隐藏起来的阴暗面？是这些吗？”塞德里克打了个响指。
　　“沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨······”
　　一声声呢喃仿佛从无尽的虚空而来，穿越冰冷孤寂的黑暗宇宙，跨过难以言喻的无穷时光。
　　渐渐地，这个声音逐渐大了起来，如同合奏，如同风暴，喧嚣地冲击着智殊的理智。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄······”智殊紧守心神，灵台归一，默念《观自在心经》，智慧具足，灵性的光辉从他身上绽放，抵挡住万千呢喃之音。
　　“为黄衣之王，无尽深空星海之主，无可名状者献上信仰!黑星永不坠落。”塞德里克随意地念叨。
　　和虔诚无比的智殊相比，他就像是在冬日的暖阳中浅酌几杯的同时，念诵着一句无关紧要的小诗。
　　呢喃消散，声音归一。
　　黄衣，木架，赤目独瞳，永不坠落的黑星在智殊的心底升起。
　　“啊~”智殊圆润无比的灵性光辉自我崩碎，他的神志扭曲，一半的脸颊赞扬着‘黄衣之王’，一半的脸颊赞扬着观世音尊者。
　　塞德里克缓缓地走了过去，他心灵的深处，被【全能】封印的空间之中，一个小孔中涌出一滴滴如同油脂一般的黑泥。
　　塞德里克的右手覆盖着扭曲却馨香无比的黑泥，他慈悲的抚摸着智殊的头顶，就如给给佛子授戒的佛陀一般。
　　黑泥从智殊的眼耳口鼻不断涌入。
　　他撕裂的面容不再扭曲，而是如婴儿般安详，只不过睁开的双眼之中瞳仁幽深，仿佛吞噬一切的黑暗。
　　现实之中，智殊默然地向塞德里克行了一礼，然后走回了僧众。
　　一休眼底闪过一丝疑惑，看样子连他心通都没有办法奈何得了对面的阴阳师。
　　“虽然有些以大欺小，但这是道统之争。”橘正德目光严肃地站起来，刚刚智殊的最后一声佛号，他是少有地看懂之人。
　　连他心通都没有办法拿下，说明对方已经不是年轻一辈能够对抗的了。
　　橘正德的话音落下。
　　原本晴朗的天空不知从何处开始飘零起如晦的风雨。
　　一座泛着斑驳古意的石桥贯穿了空间，从远处延伸到这里，石桥大概十米，桥下没有任何流水。
　　左侧铭刻着‘戾桥’，右侧铭刻着‘一条’。
　　桥上一位头戴着高礼冠，月白色士子服的身影缓缓走来，他面容绝美如同处子，有着一对好看的狐狸眼，眼角细长，连到漆黑的云鬓之中。
　　通过这座石桥，他仿佛跨越了千年的时光，出现在此处。
　　“晴明公？！”
　　站起身来的橘正德连连后退，就像是见到了鬼魂一般。
　　不过‘戾桥’的出现，本身就代表着那位临世。
　　传闻之中百鬼夜行的平安京，这座石桥之所以桥下没有流水，就是因为它镇压了数之不清的妖魔，又怎么会为妖魔开辟一条逃跑的生路呢？
　　“这不可能？！”橘正德再没有任何的从容，状若疯癫地喊道。
　　“道通阴阳，逆转生死，不就是阴阳术的含义吗？”石桥上的人声音如同风铃一般清脆动人。
　　“泰山府君祭！你成功了？！”一休和尚再也控制不住自己的禅心。
　　“是我们成功了。”宫本绯村第一次露出难以克制的自傲之情。
　　安倍晴明传承下来的土御门一族也设有神社，不过他们祭祀的并不是霓虹的神明，而是东土那位最古老的地府之主，东岳大帝，泰山府君。
　　如果是塞德里克前世，一定激动地上前，大喊道，友军啊，
　　作为司掌生死的最古老的地府之主，在祂的年代，阴冥和阳界并非无法相通，即使是死人，只要有活人愿意自我牺牲，也可以重新送其返阳。
　　这就是传说中阴阳术的极致，泰山府君祭。
　　五大阴阳氏族正是成功让安倍晴明的灵魂从黄泉回返，寄托到一具半妖之身上复活，才敢提出重立阴阳寮的计划。
　　“既然是晴明公当面，请容我们告退。”一休和尚苦涩地说道。

第147章 暴动的轮回者们
　　‘阴阳寮背后的大佬终于出现了，原来是他’
　　一个帖子在三个阵营频道内飞速建起了高楼。
　　35楼：安倍晴明出现了，百鬼夜行还会远吗？
　　36楼：+1.
　　37楼：不过伐天之战是什么意思？
　　38楼：记得前几天有一位新人贴，提到了一歧日和的弟弟吗？
　　39楼：夜斗那位野良神？
　　40楼：不是他这个五元神，还有谁，我们冒险团已经打听过了，之前因为七福神之一【寿比惠】的陨落，夜斗和【天照命】已经结下了梁子，估计伐天之战会应在他身上，而且这个世界的东京地图上明晃晃地写着浮世绘町四个字，普通的东京地图可没有这个位置。
　　41楼：所以这次的阵营战争已经很明确了？一共分为四个阵营，滑头鬼统帅的百鬼众和安倍晴明统帅的阴阳寮。夜斗这位伐天者和【天照命】这位统治者？
　　42楼：赞成+1，前者应该是低阶轮回者们的战场，可能发生在【苇原中国】，也就是东京，后者应该是四阶以上轮回者们的战场，估计是在【高天原】之中。
　　43楼：我好后悔选卫道者阵营啊，我可是五元神的标准信徒。
　　44楼：大哥在上。
　　45楼：就算是大哥，想要加入夜斗的阵营也要看那位【千鹤普照尊命】的意思。
　　46楼：楼上说清楚点。
　　47楼：那位一上来就抢占福神位置的大佬将一岐日和的弟弟收入麾下，不就是摆明了想要独占夜斗这一阵营吗？
　　48楼：他这么有信心夜斗一定会赢？
　　49楼：这就不一定了，不过话说这么闲聊下去没有问题吗？大家不去找自己的阵营领袖，触发支线任务吗？
　　50楼：+1.
　　狂狼默默地关闭了阵营频道，看向了周围的兄弟们，“你们的意思呢？”
　　一位小弟开口道，“狂狼老大你看着办，就算是干【高天原】里的那群SB，兄弟们也跟着你。”
　　狂狼一巴掌拍了过去，笑骂道，“如果战狼大哥进入这个任务，我们当然要去【高天原】逛一圈，但是现在就我和雪狼两个人，难道敢带着你们一群弱鸡去送菜？”
　　狂狼的冒险团一进入这个世界，就一起选择了逆行者的阵营，他们可不是一群循规守矩之人。
　　“你觉得呢？”狂狼看向了一旁的冰山男，他就是狂狼口中的雪狼，一位艾泽拉斯的冰霜法师。
　　“如果没有问题，加入滑头鬼一方当然是最好的，对于我们来说也要安全得多，不过我很怀疑上面人的推论是不是正确的。”雪狼面色凝重。
　　轮回世界可不是游戏，而是一个完整的世界，既然分为卫道者和逆行者阵营，高低两个战场又是怎么串联起来的呢？
　　主神的提示永远是轮回者们最重视的信息，除非你比主神还要全知全能。
　　“而且已经有一位登临福神之位的大佬动手了，其他的人呢？他们这些六阶巅峰准备什么时候动手？”
　　看到雪狼已经陷入了自己的沉思当中，狂狼一拍大腿站了起来。
　　“有的时候你们这些施法者就是想得太多，哪里有那么多考量，反正阵营对抗主线任务很简单，只要杀够了敌对阵营，完成了主线任务，我们就猫起来，看看谁来找麻烦，到时候杀一个不亏，杀两个血赚。”
　　雪狼听到他这种莽夫的指挥策略，但已经习惯了他的性格，只能无奈地点头，“那我们先看看能不能加入滑头鬼的阵营吧，不过我们身为人类，估计机会很小，反而是夜斗那家伙，通过一歧日和应该很好接近，就是不知道那位自由阵营的大佬同不同意。”
　　浮世绘町，塞德里克和滑瓢相对而坐。
　　滑瓢皱着眉头，“你说那位白狐之子回归了？这怎么可能？”
　　滑瓢忍不住站起身来，来回走动。
　　“听你的意思，好像是不愿意他回归一样。”塞德里克喝着清茶，虽然滑头鬼率领着东京的奴良组，但是又和阴阳师花开院一族交好，作为和人类友善的妖怪，他应该对安倍晴明的回归持中立态度。
　　“你不懂。”滑瓢摇了摇头，犹豫了一下又重新坐下。
　　“你知道他为什么叫做白狐之子吗？”
　　“半妖嘛，人尽皆知的故事。”不过塞德里克像想到了什么一样，露出有意思的神色。
　　“对，就是你想的那样。”滑瓢叹息道，“陆生也算是半妖，所以他的人格有两面，一面是妖魔，一面是人类。”
　　“那位阴阳始祖也一样，他既是平安京最强大的阴阳师，也是平安京最强大的妖魔，所以在他的威压之下，百鬼臣服，无有不从。”
　　“看你的样子，他的问题应该比陆生要大得多吧？”塞德里克已经隐隐猜出了结果。
　　“绝对分化的光暗两面，他的光辉有多灿烂，黑暗就有多深沉。”
　　说着滑瓢解开了衣襟，露出干瘪的胸膛，他的心脏处凹陷，还留有一块巨大的宛如蜘蛛一样丑陋的疤痕。
　　“花开院一族传承自芦屋道满，也就是历史上那位和他对立的邪恶阴阳师，而我当初和花开院一族是合作关系，目的就是阻止那位通过泰山府君祭重新降临世间，因为我们不确定，从【黄泉古国】之中拉回来的是光明的他，还是黑暗的他，而我的心脏就是在那次战争之中失去的。”
　　“但是这次花开院居然背着你，合阴阳五家之力，将那位从【黄泉古国】之中拉了回来。”塞德里克笑着说道，“被盟友背叛的感觉如何？”
　　滑瓢喝了一口清茶，砸吧砸吧嘴，“没什么感觉，毕竟我和花开院秀元一起合作的时候是四百年前，那时候阴阳道还没有像现在一样没落，他们已经没落了太久，会这样选择我也可以理解。”
　　滑瓢露出老年人般的缅怀神色，他所统领的百鬼众奴良一族又何尝不是这样呢？
　　奴良陆生就是他唯一的选择，就像是现在花开院一族选择通过泰山府君祭，将安倍晴明从阴冥之中接回来一样。
　　“他们就那么确定这位接回来的是光明的一面？”塞德里克回想着自己在阴阳寮时看到的那位安倍晴明，不过没有直接动手，那位看不穿他，他也一样看不穿对方。
　　嗯，这么说来还真是有可能切开是黑的。
　　“总比阴阳道慢慢消失在历史之中要好吧，他们已经别无选择了。”

第148章 三位对手
　　哦哈呦。
　　一歧日和在一片早安声中走进了教室，她的死党兴奋地拉着她小声地说道，“今天听说千鹤大人在银座的第一神宫落成，日和你的弟弟不是千鹤大人的大神官吗？你可不可以带我去。”
　　听着死党发嗲的声音，一歧日和只好无奈地点了点头，“不过我们只能坐在次席，今天坐在首席的都是东京都的大人物。”
　　“有多大？”死党好奇地问道。
　　一歧日和思考了一下说道，“像我父亲就连次席的邀请函都没有收到。”
　　一歧日和的父亲在东京有着六家私立医院，死党是知道的，像他这种大人物连邀请函都没有？死党的嘴型成了‘O’状。
　　不过她回过神来，“你弟弟没有邀请伯父吗？”
　　听到死党询问这件事，一歧日和的眼神中蒙上了一层阴翳，这三个月来，随着弟弟和人信仰的改变，发生在他身上的变化可以说翻天覆地。
　　以前那个带着中二属性的傻弟弟不见了，出现在她面前的是手握生杀大权，一句话就可以决定千百人命运净阶大神官，【千鹤普照尊命】在人间行走的代言人。
　　身为神明信徒的一歧日和当然知道这种变化的原因，也知道这是狂信徒必然的转变。
　　但是这次千鹤大神宫落成，她还是想要亲自问问那位大神，可不可以扭转自己弟弟的性格，毕竟还是以前那位娇憨的弟弟更可爱。
　　顺便问问夜斗神到底在哪里，她想他了。
　　塞德里克新的神宫坐落于银座的中心，是一座高达百层的摩天大厦，住友建筑直接将这栋原本的商业中心买了下来，经过三个月的全力装修，总算是初步达成了神宫的要求。
　　迈入其中，一层层独特的神代装饰让信徒们顿时感觉像回到了神话世界一般，而且涉及独特的‘神道’，每向上攀爬一层，就如同登临神山，朝拜端坐于山巅的神明一般神圣。
　　或者可以说，这就是住友建筑为塞德里克在银座建立的一座钢铁圣山。
　　楼层的最顶端，朱红色的房梁拉下一层层轻柔的如同蝉翼一般的纱幕，纱幕之后，刻有云纹的鸟居之中，塞德里克的神明身正在无所事事的和狗子玩着飞盘。
　　“大人，我已经从其他轮回者口中探知到您要的消息了。”赤鸢恭敬地说道，同时看着将库丘林当狗玩的塞德里克越发地畏惧起来。
　　想要从型月世界带出一位英灵可不容易，最简单也是最难的方法，就是执掌第三法圣杯仪式。
　　就是不知道这位大佬是通过哪种方法。
　　“说吧。”塞德里克来了兴致，天蓝色的眸子注视着赤鸢。
　　赤鸢有些犹豫。
　　“放心，在我的神域之中，即使你提到了他们的真名，他们也不会心生感应的。”
　　有了塞德里克的保证，赤鸢再也没有顾忌。
　　“我打探到的消息，这次进来的六阶巅峰轮回者您需要注意三位。”
　　“分别是第4区奥术法师会的准大奥术师罗磊，第4区独行者游戏，第5区机械飞升教团的雷蒂娅，暂时没有任何七阶轮回者的消息。”
　　赤鸢说完，小心翼翼地看着塞德里克，大多数七阶轮回者因为莅临其他世界的时候维持不住自身的位格，都会选择带着自己冒险团的强力团员。
　　所以祂们的动向反而是最容易探清的，如果这个时候轮回者之间还没有一点额外的消息，那只能说明这次的轮回任务没有七阶轮回者降临。
　　三位六阶巅峰，分别对应三个阵营吗？塞德里克思考到，如果不是这个世界特殊，即使是凭借着圣杯塑造现在的神明身，他也没有办法支撑起现在的位格。
　　不过正是因为这个世界容易诞生神明，即使是残缺的神明，让塞德里克有了下棋的机会。
　　赤鸢的能力他还是相信的，作为独行者，经历了这么多次任务，如果连这种基本信息都探查不了，她也活不到现在了。
　　现在问题来了，究竟是上面三个中的哪个狗比召唤出了‘黄衣之王’的信息集合体？其他两个狗比又在干什么？
　　“有关于他们能力的介绍吗？”塞德里克询问道，“即使只是基础属性力量也行。”
　　“奥术法师会招收的都是奥术师，他们是诸天轮回之地最顶级的冒险团，纯粹高阶施法者组织在轮回之地的实力已经不是可以用语言描述的了，更何况奥术师这种施法者里的学霸，所以罗磊的能力很全面，而且准大奥术师这个级别，已经可以抽取世界‘大源’来施法了，所以他的基础属性力量是什么并不重要。”
　　塞德里克点了点头，虽然施法者也有很多种，但是最强大的施法者里，一定有奥术师这个职业，以研究世界规则为己任的大奥术师，即使走到无魔世界，都可以自如施法。
　　因为他们是借用世界本身的‘源’从而扭曲规则，当然在无魔世界扭曲规则的代价很大，也许一个10级的传奇法术，顶多只能溅起一朵小火苗而已。
　　能和奥术师媲美的施法者职业，就比如天命术士，传奇龙种术士，塞德里克自己继承的魔法使，神之炼金术师等等。
　　不过这些职业晋升条件都可遇不可求，反而不如传承有序的奥术师，特别是当一群奥术师汇聚在一起的时候，即使是神明也会感到畏惧。
　　“独行者游戏，就像他的名字一样，他擅长各种各样的游戏，特别是卡牌游戏，不过只要在游戏中输给了他，你就会失去一样重要的东西，这好像是规则一样不可违背。”
　　说道这里赤鸢露出羡慕的神色，虽然她也是独行者，但是和对方差距巨大。
　　“喜欢打牌？还真是爱好独特，如果我没有记错的话，大多数施法者都喜欢打牌。”
　　“最后一位机械飞升者雷蒂娅，她本身也是钢铁神教的一员，听说她正在东京湾建造一个‘大宝贝’。”
　　听到这里塞德里克露出难看的神色，“机械和信仰之力结合？那群崇尚‘多就是美，大就是好，口径即正义，炮塔即真理’的疯子也来了。”
　　虽然法师也被称为炮台，但是和机械飞升者‘文明毁灭者’的称号相比，还是要逊色不少的。
　　他们别的能力不多，直接掀桌子的实力倒是不差，无差别炮塔的覆盖，即使是神国都摧毁给你看。

第149章 计划
　　谁召唤的黄衣之王？
　　塞德里克首先排除了机械飞升教团的暴力妞，她既然在东京湾制造‘大宝贝’，想必是没有精力同时制造一位‘黄衣之王’。
　　那剩下的奥术师罗磊和独行者游戏，他们俩究竟是谁在搞事情？
　　感受着本体那里越发清晰地呢喃声，甚至已经在自己耳边响起的‘黄衣之王’的祈祷声，他知道自己必须要尽快动手了，绝对不能让对方跨过七阶。
　　不过奥术师是最沉得住气的一群狗比，对方到现在都没有找自己的麻烦，恐怕就是为了等自己先动手露出破绽吧？
　　所以要想动手，自己必须先将这个世界的水搅浑了，不然率先动手的自己只会成为众矢之的。
　　塞德里克的神明身目光沉凝，究竟从哪一步开始呢？
　　是打开【黄泉古国】的封印，将伊耶那美放出来，还是解除【高天原】的防御机制，让一直蠢蠢欲动的【须佐之男】有机会和祂的姐姐再次争夺【高天原之主】的位置呢？
　　禀告完了之后，见塞德里克没有继续吩咐，赤鸢识趣地退了下去。
　　这个时候，C妈美狄亚的身影出现在神宫之内。
　　“master，您的五座大神宫我都亲自检查了一遍，每座神宫都和东京地脉节点相连接，隐藏在神宫之内的圣杯仪式阵也完好无损，我们随时可以发挥完美的圣杯仪式，为您抽取整个东京的地脉之力。”
　　凭借着神宫的隐蔽性，塞德里克这三个月的等待，其实一直在建造着圣杯仪式阵，不过这个世界的规则和型月世界可不同，没有英灵殿的英灵作为连接，难以洞穿世界的根源，所以即使完美举行了圣杯仪式，也不过是得到源源不断的地脉之力，更何况世界的规则可不在根源之中，而是被这个世界的神明们瓜分了。
　　“东京下面那个巨大的百鬼夜行阵呢？”塞德里克询问道。
　　在建造东京圣杯仪式阵的时候，他和C妈就发现了东京地脉下的另外两座法阵。
　　第一就是以明治神宫为天坛，浅草寺为地坛的国运大阵，这座法阵应该是掌握在【天照命】的手中。
　　第二就是以东京人类内心的阴暗面和鬼蜮结合的百鬼夜行大阵，这座法阵很明显就是为了对抗国运大阵。
　　以人道和妖魔道结合逆伐天道，确实是精妙绝伦的想法。
　　塞德里克估计这应该是【月读命】和【须佐之男】的布置，也只有祂们对于【高天原】的权柄念念不忘。
　　第三就是塞德里克现在建立的圣杯仪式法阵。
　　这座法阵也是最小的，靠着建立没多久和有别于这个世界的独特手法，在塞德里克神宫的庇护下，暂时没有被另外两位发现。
　　可以说现在整个东京就坐在一座点燃了引线的火药桶之上，随时都可能被炸上天。
　　“master，百鬼夜行之阵还在缓缓地汲取人类的阴暗面和地脉的力量，预计短时间内不会发动。”
　　“人类的阴暗面和地脉的力量？我们不是都有吗？不如让我们帮祂们一把。”塞德里克冷笑着说道。
　　帮助【须佐之男】和【月读命】强行发动百鬼夜行，到时候祂们想不动手都不行了。
　　只要百鬼夜行笼罩整个东京，三贵子之间的战争爆发，整个东京想不乱都不行。
　　【天照命】的光辉缓缓落下，暮色渐浓，深蓝色的天空只有半轮明月和几点星辰闪耀。
　　不过【苇原中国】却是另外一片繁忙的景象。
　　银座之所以号称不夜城，就是因为这里摩天接踵的钢铁森林，电能的光辉代替了神明的伟力，将这片世间繁华之地点亮。
　　刺目的光辉和人类的喧嚣，即使在【高天原】的众神也能够看得见。
　　【千鹤祈愿神宫】，七彩的灯光秀环绕着整座摩天大楼点亮，周围的十几栋摩天大楼不约而同地关闭了电源总闸。
　　仿佛是为了迎接银座新的君王。
　　也只有财神【寿比惠】的家臣才有如此雄厚的实力做出这样丧心病狂的事情。
　　仅仅刚才那一下，就要付出上亿元的财富，而且很多时候，这已经不只是财富，而是财富延伸出的权柄了。
　　一辆辆豪车缓慢地在警视厅人员的接引下从【千鹤祈愿神宫】驶过，这些公仆大人在财富的权柄下如同泊车小厮一样，恭敬地为每一位大人物拉开车门，语带笑意地接过请柬，“先生，女士，请这边。”
　　以一歧日和死党的见识，也就认得出劳斯莱斯，宾利等寥寥几种名车，其他的豪车也只能通过其纤尘不染的如同工艺品般的车身，和低沉和缓如同演奏一般的引擎判断其价值。
　　每一位从车上下来的大人物都衣冠楚楚，身上的名表和宝石在灯火的照耀下辉煌异常。
　　“日和，我们这样过去没有问题吧？”
　　死党指了指自己两人身上的学生服，紧张地拉着一歧日和的手臂。
　　“我想应该没有问题吧。”一歧日和并没有多在意。
　　她以人身登临【高天原】亲自面见大神的时候，也是这身装束，在她眼中，真正的神明是不会在意这些的，让祂们在意的只有信仰。
　　一位警视厅的警员看到一歧日和两位少女徒步走了过来，没有露出任何的傲慢神色，公仆的本质发挥到了极致。
　　“两位尊贵的小姐，请问您们有请柬吗？如果没有，也可以选择到东京的其它四座千鹤神宫参拜。”
　　一歧日和双手将自己的请柬递了上去。
　　警员看到上面的姓氏，瞳孔一缩，暗叹果然是白龙鱼服，现在的大小姐们都喜欢玩这种调调，好钓起那些不谙世事的纯情小少年。
　　“小姐，请这边，您可以通过贵宾通道直接上顶楼。”
　　一歧日和两人离开之后，他旁边的警员小声询问道，“什么来头？”
　　“一岐大神官的姓氏。”作为今天的接待人员，他们每个人都在警视厅接受过培训，务必铭记住东京乃至日本最有权势的家族姓氏。
　　这次【千鹤祈愿神宫】落成仪式之所以如此盛大，那是八位福神的神官们都宣称，神宫落成之际，八位福神都会降临，为神宫赐福。
　　即使是这些站在霓虹金字塔顶端的人们，也难以拒绝八位福神的诱惑。
　　有了财富，你可以买到快乐，长寿吗？
　　以前或许不能，但是今天，在【千鹤祈愿神宫】，一切皆有可能。

第150章 福神的伟力
　　“千鹤大人，一歧日和请求参拜。”
　　一岐和人穿着白领紫袍的大神官冕服在顶楼神宫鸟居前恭敬地说道。
　　他的面前八位福神随意地坐在一起闲聊。
　　“一歧日和？”大国主大人少有地露出凝重的神色，祂看向了塞德里克，“你将她招惹过来的？”
　　“怎么能说招惹呢？”塞德里克指了指自己的小短腿，“即使心有余，也力不足啊。”
　　“咳咳。”一直喜欢荤段子的大国主也不得不咳嗽几声，掩饰自己的尴尬。
　　“那你的意思？你难道不知道夜斗那个祸津神已经放出了话，谁碰一歧日和就砍谁。”
　　“怎么？大国主大人害怕一位野良神？”塞德里克笑盈盈地说道。
　　“谁说怕祂了。”大国主眼神有些躲闪，在神代时期，祂连手持着布都御魂的【建御雷神】都打不过，更不要说夜斗神这种能够将【建御雷神】砍到在床上躺半年的武神。
　　这件事之后，所有神明包括【天照命】都在暗暗探查夜斗神这位不知名的野良神，不过祂就像是在这个世界消失了一般。
　　既没有过去，也没有未来。
　　唯一已知的就是祂和一名叫做一歧日和的凡人女子有关联。
　　塞德里克看出了大国主的色厉内荏，不过祂笑了笑没有多说什么。
　　“诸位，今天我们八位福神聚集在一起，除了庆贺我的神宫落成之外，还有一件重要的事情要宣布。”
　　看到塞德里克这么严肃的神色，大国主收起随意的闲聊，面色凝重地说道，“什么事？”
　　C妈美狄亚将收集到的关于百鬼夜行大阵和国运大阵的资料分发给了其余的七位福神。
　　“这？！我们必须马上召开神议！”作为守护神的比沙门天第一个开口道。
　　反而是最急吼吼地大国主沉声道，“卢娜，你让千鹤把话说完。”
　　看到不动声色的大国主，塞德里克就知道这位君主已经发现问题的关键了。
　　“卢娜，事实不是你想的那么简单，我想【天照命】恐怕早已经知道了【须佐之男】的布置了吧。”
　　冷静下来的比沙门天眼眸中智慧的光辉流动，最后不得不叹息一声，承认了塞德里克所言。
　　“人心鬼蜮不除，即使是【天照命】摧毁了这一个仪式，难道可以摧毁所有的仪式吗？所以祂在等，等着【须佐之男】和【月读命】发动叛乱，就像是当年神代世纪，【须佐之男】手持着十拳剑攻上【高天原】致使天地混乱，日月无光，众神不得不用神力锻造【八尺镜】这面神器，恭请祂出来拨乱反正一样。”
　　“那次的战争之后，【天照命】在【高天原】的法理可是被众神承认了的，【八尺镜】就是祂和众神的契约，祂的统治也得以延续至今。”
　　七福神诞生的时间比较晚，也就只有大国主是真正经历了那个混乱的年代。
　　祂感叹道，“可惜当时的【月读命】想要坐山观虎斗，错失了最好的良机，直到现在虽然‘月之一系’能和‘天之一系’抗衡，但是无论是【高天原之主】的名号，还是凡间人王的权柄都被【天照命】牢牢地把握住，祂虽然是尊贵的三贵子之一，但是手中的权力，比【须佐之男】这位祸津神之主还要小。”
　　塞德里克接着说道，“这次也一样，不过祂将考验放在了凡间而已，百鬼夜行，最后天照的光辉将黑夜驱散，所有人在经历了生死考验之后，所迸发的虔诚信仰，足以让祂打败【月读命】和【须佐之男】后完全掌握【高天原】。”
　　“呵呵，真是好算计，那个时候我们恐怕连通过【高天原】从命运之河回归都不可能，整个【高天原】将唯祂称尊。”
　　“所以这次百鬼夜行，逆而伐天的计划，【月读命】可是和【须佐之男】联手了。”
　　塞德里克无声地笑了笑。
　　大国主身子微微撑起，收拢盘坐的双腿，“你确定？”
　　“如果你是【月读命】，这次还会继续坐山观虎斗吗？”塞德里克反问道。
　　不等大国主回答，祂继续说道，“还记得之前【惠比寿】从伊耶那美那里偷盗出【黄泉之语】吗？”
　　听到塞德里克的询问，才归来没有多久，还是小孩子模样的【惠比寿】一脸端正地说道，“我已经通过【祭器】搜索过我在命运长河之中留下的记忆，不过可惜还是没有找到失去的那一段记忆。”
　　“先不论那段记忆隐藏着什么秘密，【月读命】确实是出现过，指引了你们从黄泉古国回归吧？”
　　作为当时的参与者之一，比沙门天严肃地点了点头，“是的，我很肯定，在【黄泉古国】那种地方，如果没有光辉的指引，我们是没有办法逃脱的，而那道光辉清冷孤寂，毫无疑问是【月读命】洒落的。”
　　“所以【月读命】绝对知道能够控制妖魔的【黄泉之语】的去向，结合百鬼夜行大阵，祂和【须佐之男】的合作已经昭然若揭了。”
　　“不过这次我们福神一系可没有机会再置身事外，或者说因为【寿比惠】和【比沙门天】，我们已经被牵扯了进去，除非我们愿意放弃祂们。”
　　随着塞德里克话语的落下，神宫之中鸦雀无声，所有的福神们都在消化刚刚的信息。
　　“战争已经不可避免了吗？”寿老人紧张地说道，虽然祂掌握着【长寿】这种神职，受无数凡人追捧，但是在神明之间的战斗中，【长寿】可没有丝毫作用，祂的战斗力约等于零。
　　七福神中其他几位也是一样，真正有战斗力的，不过是大国主，比沙门天和寿比惠，现在则还要加上塞德里克。
　　至于说放弃【寿比惠】和【比沙门天】，福神们更不会同意，祂们之间的信仰已经连接在一起，大多数时候都是一起祭祀的，可以说一荣俱荣，一损俱损。
　　“所以你的计划呢？”大国主看向塞德里克，对方既然已经成为了福神的一员，就是可以信任的伙伴。
　　“推【月读命】和【须佐之男】一把，加速百鬼夜行，让祂们三人在都没有准备好的情况下爆发战争。”
　　塞德里克站立了起来，小小的拳头紧握，如同掌握着世间的权柄，“是时候让所有人都认清楚我们福神的伟力了。”

第151章 福神们最后的祝福
　　这时候，楼下凡人们的庆典正达到高潮，一位位大神官上台，他们代表着自己的神明宣示一道庆典活动。
　　哪个凡人从现在开始能够独立折6666只千纸鹤，就能够许愿，得到八位福神的祝福。
　　这项庆典活动也快速地通过互联网，在整个东京乃至霓虹爆发。
　　所有的人都疯狂了，无论是男女老少，福神这样明确地下达神谕是绝无仅有的事情，八位福神代表的权柄，几乎可以称得上世间极致，没有哪位凡人能够拒绝。
　　一时间东京纸贵。
　　顶楼八位福神也达成了一致，大国主作为神系之主率先站了起来。
　　“吾乃【大国主尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的官运。”
　　“吾乃【寿比惠尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的财运。”
　　作为敢深入黄泉古国的狠人，【寿比惠】也快速地下定决心。
　　其他的福神们紧随其后。
　　“吾乃【弁财天尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的学运。”
　　“吾乃【寿老人尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的寿运。”
　　“吾乃【福禄寿尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的禄运。”
　　“吾乃【布袋尊尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人的福运。”
　　塞德里克看着犹豫不定的庇护神卢娜笑道，“这仅仅只是一时的，如果没有我们引导局势，到时候三贵子完全准备充足，整个东京战场的规模还要惨烈十倍。”
　　塞德里克的话就像是重锤，逼得卢娜艰难地抬手，“吾乃【比沙门天尊命】，以吾权柄，剥夺此地之人武运。”
　　七位福神的权柄勾连，连命运之河都被搅动，以东京为中心，向整个霓虹快速地扩散。
　　原本平静的国运飞速下滑，就像是漏气的气球一样，即使是国运大阵也阻止不了。
　　福神们的权柄被祂们收拢，灾难，厄运，诅咒，病痛，短寿·······接踵而至，百鬼夜行大阵几乎要在一瞬间盈满。
　　塞德里克放开握拳的小手，摊开成掌，站在摩天大楼制定，透过明净的落地窗，仿佛要将外面整个灯火酒绿的世界都抓在掌心一样。
　　祂和身后的福神们连成一体，巅峰的六阶位格跨越了大神的极限，身影在命运长河上不断拔高，从过去到未来显现，借助着福神一系在【高天原】的权柄，与日月等同。
　　“吾乃【千鹤普照尊命】，奉福神之位格，剥夺凡人祈愿之权柄，从此天人两隔，绝天地通。”
　　“然大衍五十，天衍四九，自有一线生机，若凡人诚心折6666只千纸鹤之日，自然是我等重新赐予福运之时。”
　　整个【高天原】瞬间摇晃了起来，登神殿中一道道光辉之柱暗淡，这是【高天原】和【苇原中国】的通道，借助着凡人的祈愿，神明可以降世。
　　而此时塞德里克直接剥夺了凡人对神明祈愿的权力，登神殿自然暂时绝天地通，所有的神明都被困居在【高天原】之中，暂时没有办法通过自己和凡人的联系，降临人世。
　　“祂们怎么敢？！”【天照命】在自己的寝宫之内打翻了眼前的杯盏，一直智珠在握的祂不敢相信那位福神居然敢介入祂们三贵子之间的战斗。
　　“召开神议！”【天照命】威严的声音带着雷霆之怒，响彻整个【高天原】。
　　几分钟后，登神殿内暗淡的光柱之内出现一道道神明的身影。
　　不过众神们没有先参拜高高在上的【天照命】，而是将目光看向了空缺的八道光柱，那是属于福神一系的位子。
　　“天，福神一系叛乱，为祸人间，臣请征伐。”【建御雷神】的声音响起，铿锵如同刀剑出鞘，带着铁血杀伐之意。
　　“福神一系不思悔改，【惠比寿】驱使妖魔在先，【千鹤】绝天地通在后，臣等请诛戮其身，伐破其庙，毁其信仰，根绝福神一系。”
　　天之一系的众神纷纷开口，这次祂们已经下定了决心从根本上铲除福神一系，如果没有了信仰，看祂们怎么从命运之河中回归。
　　“准！”【天照命】的声音响起，带着无上的权威。
　　“不准！”一道清冷的声音突兀的出声。
　　登神殿上一片寂静。
　　“【月读命】，是你和福神一系搅和在一起，绝天地通？”【天照命】率先一口大锅扣了下去。
　　绝天地通这种犯众神忌讳的事情，即使是三贵子也承担不了这个责任。
　　【月读命】没有辩解，“姐姐，多说无益，你还是先在我的干扰下离开【高天原】再说吧。”
　　说完，整个月之一系的神明都消失在登神殿之中。
　　【月读命】最后的话和祂的离开，让其祂神明意识到这次的绝天地通不像是想象中那么简单。
　　祂们面面相觑，不发一言。
　　“六天之后，吾将亲率众神，讨伐不臣，澄清寰宇。”
　　【天照命】说完，也离开了这里。
　　有着【月读命】的干扰，绝天地通之后，即使是祂想要降临凡世，也需要花费不小的功夫，不过六天的时间对于拥有漫长生命的神祇来说，不过是一眨眼罢了。
　　东京湾，一片被海雾隐藏着的海面上，一位孤傲的男子正在对月独酌。
　　祂脚下原本应该波涛汹涌的海面此时像小猫一样温顺，海波不兴，如同镜面一般，和煦的海风轻拂祂刀削一般的面庞。
　　祂就是君主，这片海域绝对的王。
　　从祂出生的那一刻就注定了。
　　突然祂惊讶地站起了身，打翻了自己面前的酒盏，醇浆四溢，香飘十里。
　　“哈哈哈。”祂直接拿起酒壶，如同浪子一样豪饮，同时又放声大笑，天空中风暴随着祂的笑声聚集，海面随着祂的兴奋抬高。
　　整个东京湾顿时陷入了防洪警戒线。
　　“什么事情值得你这么高兴，须佐之男？”一位绝美的不似人类，更像机械的少女无声出现在祂身边，他们身后一座顶天立地的光辉造物如同澄澈的天空一般闪耀。
　　巨大的造物本身堪比千米高的山脉，如果不是海神的权柄遮掩，早就暴露在所有人的眼前。
　　须佐之男犹如古时候即将出征的大将一般，将身旁的美人揽入怀中。
　　祂兴奋地说道，“没想到福神一系居然会选择推了我们一把，我的那位大姐，现在被绝天地通和二姐一起限制在【高天原】之中，这是我们最好的时机。”

第152章 祸津神·福神
　　“福神一系？”
　　被须佐之男拥入怀中的女子没有任何的情动，仿佛这片天地之间最尊贵的男神对于她来说就像是普通的石头一样。
　　她冰冷的目光之中，数据流随着刚刚收集到的信息飞速地对撞，一个个未来的可能性在她眼前闪现。
　　须佐之男无奈地抚摸着女子晶莹雪白的长发，叹息道，“你啊，一切都是那么完美，可惜缺乏了基本的人性，就像是一座冰山一样。”
　　“我本来是想要花些时间用我的热情来融化你这座冰山，可惜时不我待啊。”
　　虽然是叹息，但是祂的语气昂扬，充满了豪迈的气势。
　　相比于美人，祂更喜欢千里江山。
　　“像你这种人，怎么可能为了一个女子停留，我不过是有着自己的作用罢了。”女子清冷地说道，就像是陈述事实一样。
　　即使须佐之男也不得不承认眼前这个女子，和自己遇到的那些庸脂俗粉不同，她就像是一块万年不化的蓝色坚冰，如此晶莹，只要稍有一点光辉，就会绽放出刺瞎凡人双目的光彩。
　　也只有这种女人，才值得祂花上万年来征服。
　　作为一位浪子，虽然流连一枝花是生涯的大忌，因为浪子的时间是有限大的，必须让给世间无限的美人。
　　不过谁让祂有着几乎永恒的时光呢。
　　“等我夺取了【高天原】，你就是我的神后。”
　　须佐之男深情地说道，江山美人祂都要。
　　“根据墨菲第三概率学统计，说下这句话之后，你的成功率会降低4.789%。”
　　作为机械飞升教团的一员，雷蒂娅早就将自己的生命献给了雄伟的机械造物，即使是男神也难以击破她的心湖。
　　“嘛，如果你再温柔一点，就更加可爱了。”须佐之男讪讪地笑道。
　　祂放开了怀中的美人，身上刺绣着千里赤土，无数妖魔的衮服一震，无上的威严从祂雄壮奇古的身上迸发。
　　即使是祂身旁的雷蒂娅也不得不俯身低头，以示对神权的敬畏。
　　流浪在东京街头，他是最美的情郎，挥舞着天丛云剑，祂是霍乱天地之王。
　　【须佐之男】，祸津神神系的主神，所谓的祸津神，就是执掌着诸多灾难的恶神，作为祸津神之首，祂掌握着【风暴】，【海啸】，【地震】，【火山】，【暴风雪】之权柄。
　　“须臾千载眼前云烟，白驹不过谈笑间，拔剑长向昊天问：嘻，世间岂有长盛不败之理？”
　　须佐之男一边哼着充满古意的小曲，一边缓缓向陆地走去。
　　浓厚的海雾随着祂的小曲散开，清冷的月光洒落，为祂照亮前进之路，细密的风雪在祂身后聚集，如同狂野的洪荒猛兽，不过在祂这位君主之前，又如同炸毛的小猫一样温顺。
　　太平洋暖洋瞬间改道，海浪结成坚冰，如同雪白的银锭一样蔓延到大陆。
　　鱼群们遵循生物的本能，恐慌地逃离东京湾。
　　祂背对着雷蒂娅随意地挥了挥手，“我等着你帮我轰开【高天原】大门之日，那就是我娶你之时。”
　　雷蒂娅望着这个男人消失在几公里外的地方，周围逐渐被狂暴的风雪笼罩，乌压压地黑云一浪浪地翻滚着，聚集着难以想象的妖魔众，汇聚于东京。
　　不过她面前雄伟如同山脉一般的光辉造物依旧夺目，巨大菱形的构造，光滑如同镜面的主体内，属于须佐之男的【畏】和【愿力】化作流光溢彩在信仰回路中跃动，造物就像夜空中的星辰那样闪耀。
　　她伸手抚摸着光辉造物，脸上露出潮红之色，再不复之前冰山女神一样的清冷：呸，臭男人怎么比得上老娘制造的大宝贝。
　　看着窗外忽然飘起的飞雪，虽然十二月飞雪是正常现象，但是所有在【千鹤祈愿神宫】内的福神都明白这代表着什么。
　　大国主已经披上古老的武士甲，赤红的鬼面据说能够让鬼神畏惧，祂的声音不再随意玩笑，仿佛穿越了万载时光，从过去取回了那个敢于逆而伐天的不从之神。
　　“那位开始了吗？”
　　塞德里克的神明身走到了窗前，伸手穿过窗户，触摸着晶莹的雪花，细白的绒毛一般的雪丝在祂手中须臾间融化。
　　“这不过是以祂的权柄号召整个霓虹的祸津神聚集罢了，还远远称不上开始。”
　　说着祂眺望着远处东京湾如同星辰一般的造物，“我很期待那件东西启动之时。”
　　“需要我们帮忙吗？”比沙门天站起身来询问道。
　　“你们这样子还能够帮忙吗？”塞德里克轻笑道，强取整个东京所有人福运所造成的罪孽，即使是福神们也难以承受。
　　如果不是在祂这个神宫之中，通过圣杯法源源不断地汲取祂们身上的罪孽，祂们可能已经陨落了。
　　“或者说你们在这里，就是对我最大的帮助，毕竟我们可是福神啊。”
　　塞德里克吸收了源源不断的罪孽之后，克制不住自己的愉悦之情，哈哈大笑起来。
　　他的属性栏显示出一个特别的临时天赋。
　　【八福神的权柄】max：你作为这次伐天事件中福神阵营的统帅，福神们自愿将自己手中的权柄交付给你，同时祂们通过自身权柄，源源不断地抽取一个国度的幸运，只要福神们继续承认你的领导，你就是这片天地最宠爱之人。
　　技能一：幸运+50（此为这片天地之间的极值）
　　技能二：你临时执掌包括但不限于【武运】，【福运】，【财运】等诸多神职。
　　技能三：神系之主，你可以临时指挥其祂七位福神。
　　（提示：命运总是如此捉摸不定，即使你是天地间最受宠之人也一样，要小心盛极而衰之理。）
　　塞德里克明白主神在这项天赋上的提示，八福神的权柄隐藏着巨大的祸患，就像东土传说中的天人三灾一样。
　　祂首先就要面对和福运等价的罪孽，如果不是圣杯特殊的本质，即使是真正的七阶神明，背负一个国度的罪孽，都有可能神坠。
　　然后就是伐天之战中，【天照命】这位高天原之主的讨伐。
　　不过这仍然比不上塞德里克现在的快乐啊。
　　作为这片天地间最幸运的欧皇，祂可以骄傲地站起身来，对这片天地所有人大声说，“在座的各位，都是垃圾。”

上架感言
　　emm，吃了一个推荐位的作者还是迎来了上架。
　　现在总共2000收藏，基本上可以说是地狱难度开局。
　　不过还是要感谢一直支持的读者们，谢谢你们。
　　说句实话，最开始更十章放存稿的时候，本来是准备放弃了的，毕竟15万字没有签约很多时候等于死刑。
　　但是更了十章之后，一群读者们踊跃的推荐票让我决定继续努力。
　　在此也要感谢你们，同时也谢谢我现在的编辑大大，给了我继续写下去的理由。
　　再就说一下本文的一些主旨思路。
　　很多读者读到这里都会觉得主角升级过快。
　　其实并没有，因为传统的诸天热血升级流估计很多大神都写的够多了，也不用我多写。
　　所以这个故事主要是靠脑洞取胜。
　　就比如塞德里克在型月世界研究圣杯法的时候，按理来说以他的魔术积累是远远不够的，但是如果有美狄亚和王妃韦伯两人的帮助，一切都显得合情合理，但是并不是说主角本身就提高到六阶巅峰，才能试探圣杯法。
　　之后主角的升级爽点不会局限在今天‘五斤拳力’，明天‘五十斤拳力’，后天‘五百斤拳力’上面。
　　最主要的是补全，如何由一个人慢慢在诸天世界中成为永恒的生命，所以写的东西很多，读者们不用担心很快完结。
　　毕竟现在主角本体也不过是三阶，最高智力和魅力属性23点，滑稽脸。
　　所以整个故事更倾向于轻小说。
　　在日常的过度文章中，我会加一些搞笑情节和小装逼段落调节，不会太多。
　　另外就是故事情节上面，火影，死神，海贼三大民工漫肯定有，不过会作为和高阶冒险团之间的博弈，毕竟这类同人文太多了。
　　为什么我不直接写这些力量体系完善，剧情连贯，读者熟悉的剧情，就是想要写出新意，不然水个两百章还不用耗脑细胞。
　　当然其中的不足之处请包涵。
　　以后的无限世界当然会有一些大家不熟悉的小说，漫画，我明白大家在第三个世界的困惑了，以后的叙事会直接从故事开始走，不会直接越过故事本身。
　　这对于没看过番的读者确实不友好，我认错，所以第三个世界中本来还有50章的阴阳事务所和阴阳寮章节大纲只有自己吃了，请大家原谅。
　　（强烈建议看完野良神，滑头鬼，东京暗鸦再来看第三个故事，会有很好的体验感，这三个番剧绝对值得入手。）
　　最后就是大家提建议，现在为止肯定是在用爱发电，而且起点书区的读者都知道我会认真看你们的提议。
　　提意见的时候请温柔一点，毕竟我玻璃心，原则上不会删帖，有见解，语气和善的批评贴我会承认错误，能改就改，改不了就道歉，无关你是不是在本书上花钱。
　　然后呢······emmm
　　咸鱼当然是想要翻身，只有2000收藏也一样，请你们用免费的推荐票养我一段时间，我保证连续每日五更。
　　原因是想要吃完推荐位，32万字2000收藏这种地狱难度开局大家不支持一下，断了基础推荐位，真的不知道怎么写下去。
　　所以我觉得我每天10000字还是有脸求一下免费的票票。
　　最后就是很多读者说的战力榜，起点这边的规矩是450均订以上才有资格，我现在也就想想。
　　今天的五更码完了，12点上架，应该码字到三点钟，尽量码字三章，到时候大家支持一下，谢谢。

第153章 放下刀，我们是友军
　　还没有等塞德里克真正的快乐起来，一柄无镡缠绕着圣洁白布的武士刀，雪亮地架在塞德里克的脖子上，“给我一个不砍你的理由。”
　　一个冰冷的声音传了过来。
　　塞德里克并不畏惧，即使这柄刀的主人再强，但是自己现在可是一个bug，聚集着此地一切的幸运，让夜斗这位五元神砍，祂也需要很久的时间才能破防。
　　说不定踩到香蕉皮，砍伤了自己，这是很正常的事情。
　　转过身，对上一对如同蓝宝石一样的猫眼，塞德里克轻松地说道，“放下刀，有话好好说。”
　　夜斗右臂将刀横在塞德里克的左肩上，左臂的刀指向身后蠢蠢欲动地福神们，看着塞德里克轻松地笑意，祂知道这一刀砍不下去。
　　在用刀架在祂脖子上的时候，身为神明，祂就已经感受到了这个世界深深的恶意。
　　如果祂真的砍下去的话，那些维系自己存在的信仰可能因为世界的恶意瞬间消失，连带责自己这位从愿望之中诞生的神明一起。
　　“夜斗。”夜斗手上的无镡双刀，祂的【祭器】担忧地说道，身为神明的武器，他当然也感知到这次敌人的恐怖。
　　不同于以往的敌人，和祂对敌，就像和这片天地作对一样。
　　刀如果犹豫了，自然就砍不死人。
　　“夜斗神，你最好放下刀，如果你不想要和我们福神为敌的话。”比沙门天脸色严肃地说道，祂是福神之中和夜斗关系最好的神明，自然不想要在这种情况下和夜斗开战。
　　塞德里克继续说道，“等一会儿，一歧日和就要上来了，你总不会想要她看到一片血流成河吧。”
　　塞德里克的话语让夜斗冰冷的眉角动了动，祂有些颓然地放下刀。
　　神色垮了下来，配合慵懒的的猫眼和一身老土的运动服，一下就从可以为你砍翻世界的绝世英雄，变成了花果山那只快乐的猴子。
　　“这次的动作是你引起的？”祂毫无客人的直觉拿起神宫中的珍馐美酒大吃大喝起来。
　　“这个季节，能够吃到这么肥美的鱼子酱和蓝鳍金枪鱼，你们福神果然肥的流油。”祂一边塞满肥厚的鱼肉，一边往嘴里倒着罗曼蒂康尼，活脱脱的一个饿死鬼投胎。
　　一旁已经解放了化为人形的雪音还是少年的模样，他忍不住捂着脑袋，向周围的福神们为自己侍奉神明的失礼道歉，“我们最近一直东躲西藏，已经很久没有吃东西了。”
　　虽然吃不吃东西对于神明来说没有意义，不过祂们还是喜欢像人类一样享受美食。
　　“没有关系，只要夜斗神喜欢，无论是蓝鳍金枪鱼，还是罗曼蒂康尼，可以随时到我们福神的府邸来享用。”
　　财神【惠比寿】豪迈地说道，祂的小眼睛里充满了憧憬。
　　毕竟夜斗可是将祂从黄泉古国救回来的人，还带着才归来如同小孩子一样懵懂的祂，去吃了最喜欢吃的烧肉。
　　夜斗对祂来说就像是另一种意义上的引导者。
　　听到【惠比寿】的话，夜斗咽下了口中的食物，慢条斯理地享用起龙虾寿司，祂的眼神中闪过莫名的哀伤。
　　毕竟【惠比寿】是祂曾经的战友，但是祂没能保护下【惠比寿】，致使祂不得不从命运长河中重新归来，还遗失了一段记忆，才表现的如同小孩一样。
　　“我们确实是导火线，不过三贵子才是战争的决定者。”塞德里克回答了夜斗之前的问题。
　　“所以你们就回收整个霓虹的福运？”夜斗嗤笑道，祂原本在一歧日和的鼓励下，想要从一位祸津神转变成福神。
　　但是现在福神们的所作所为让祂感到恶心。
　　“不知道夜斗神听说过【潘多拉魔盒】没有？”塞德里克迈着小短腿，一边为夜斗神处理新鲜的刺身，一边带着笑意询问道。
　　这些最顶级的食材，在祂的超凡厨艺之下，晶莹的鱼腹，如同大理石一般的和牛肉，雪白的虾身各自在冰刀划开肌理的刹那，绽放出夺目的光彩，宛如一朵在冬季开放的美食之花。
　　“招待不周，请尝尝这道鲜花刺身。”
　　看着塞德里克推过来的刺身拼盘，没见过多少世面夜斗和雪音过了一会才回过神来。
　　夜斗疑惑着说道，“你难道掌握了【美食】或者【厨师】神职？”
　　说完祂就陷入了美食的海洋之中，如同一条游鱼一样不可自拔。
　　“所谓的【潘多拉魔盒】就是希腊众神给人类的厄运诅咒，不过即使是奥林匹斯众神也不得不留一线生机，在【潘多拉魔盒】的最底部，放着【希望】，可惜那时候的黄金人类直到要灭绝了才发现这一点。”
　　“相比于祂们，我们可就仁慈多了，我们直接将‘希望’告诉了所有人。”
　　“折6666只千纸鹤？”夜斗吃完了美食，冷笑道，“还真是恶趣味呢，就像是游戏设计师，明明自己设计的游戏boss出现了bug，攻击不掉血，非要再设计一款售价一万日元的神器，挂在官网上售卖，还美其名曰新版本补丁。”
　　“这么理解也可以。”塞德里克没有反驳，“但是人类不就是喜欢这个调调吗？”
　　“你们只是想要人类的信仰。”夜斗面色严肃地说道。
　　“神明谁不想要榨出人类所有的信仰？”塞德里克反问道，“我们可没有办法像你一样，即使只有一个信徒，仍然是这个世界上最强大的几位神明之一。”
　　听完了塞德里克的话，夜斗没有反驳，毕竟即使是雪音都不知道祂的底细，祂只需要很少的信徒，因为诞生祂的承载物非同一般，所以祂才能当一千年的野良神。
　　“折千纸鹤可不是什么繁重的工作，我计算过了，即使一个普通人，五分钟也可以折一只千纸鹤，如果他不眠不休，3.4天可以折1000只，折6666只，也不过花上20几天，甚至后面他的速度加快，可能三分钟就折好一只千纸鹤。”
　　“普通人可没有办法像神明一样，不眠不休。”
　　“好吧，我们就将时间翻倍。”塞德里克耸了耸肩，“就算一个普通人花上四十天折够6666只千纸鹤，这个考验可比其他国度的神明要轻松地多。”
　　这一点，夜斗没有反驳，要知道就算是那位号称最仁慈的主，在考验自己信众的时候，也动不动就要献祭儿子，或者降下永不停息的大洪水。
　　“而且天助自助者，如果没有他们提供难以想象的【愿力】，就凭我们福神可没有办法阻止三贵子之间的战争。”
　　塞德里克的话让夜斗深受冲击，“你们居然想要介入祂们之间的战争？”
　　“当然，如果你能加入我们的话，我们胜利的可能性就要大得多。”

第154章 创造神明之人
　　听完了塞德里克的话，夜斗沉默了一会儿，他很难想象一直被当做吉祥物的福神们，居然敢插手三贵子之间的战争。
　　不过审视了塞德里克几秒钟，祂不得不承认这个才诞生没多久的【千鹤普照尊命】改变了【高天原】的神系。
　　现在【高天原】之中，以【天照命】为首的‘天之一系’，以【月读命】为首的‘月之一系’，以【须佐之男】为首的‘祸津神一系’，和以【千鹤普照尊命】为首的‘福神一系’四足并立。
　　甚至形成了以三伐一的局面，即使那位高天原之主，都不一定能够再坐稳祂的御座，从云端俯视大地了。
　　“让我加入你们？”夜斗带着一半期许，一半怀疑。
　　作为一名徘徊在人世间千年的野良神，祂看惯了人情冷暖，不过祂的内心一直冰冷如石块。
　　你是神明，不需要有感情，那是人类才有的东西。
　　这是创造祂的人说的话，也一直被祂奉为圭臬，所以虽然祂一直在笑，但是那不过是对世间一切的嘲讽，包括那位御座之上的人。
　　因为祂被人类创造出来的原因，就是为了斩杀【天】。
　　直到一歧日和的出现，才让祂这块顽石融化，迸发出自己的意志，有了属于自己的感情。
　　祂也立志成为一名福神。
　　而现在成为福神的机会摆在了祂的面前，祂却迟疑了，祂不知道该不该接受。
　　就在夜斗犹豫的时候，塞德里克轻笑道，“看来我们邀请的客人来了。”
　　随着电梯的响声，一道亮丽的少女的身影出现。
　　她进入这座神宫的第一眼，就看到了那个朝思暮想的身影。
　　千鹤大人真的听到了我的愿望？！
　　她飞奔过去。
　　饱含深情。
　　猛女夺命脚！
　　“你这个混蛋，你知道我有多担心你吗？”
　　“如果你和雪音在除魔的时候受伤了怎么办？”
　　“如果你随便买东西，将自己存下来准备修建神社的钱花光了怎么办？”
　　“如果你没有认真完成神明的工作，信徒减少了怎么办？”
　　“如果你·····有一天从世界上消失了怎么······”
　　说道最后，她灿烂的眸子，一滴滴泪珠落下，温柔地滴落在夜斗趴在地面的脸庞上。
　　夜斗这个时候才明白，祂和一歧日和的孽缘，即使是祂这位号称可以斩断一切的神明，也再没有办法斩断。
　　祂站起身，一把将一歧日和拉入怀中，摸着她栗色的头发，轻柔地说道，“对不起。”
　　“咳咳。”塞德里克吃够了狗粮，出声打断相拥的两人，“一歧日和，你作为夜斗的狂信徒，应该就我们刚刚的提议，给你的神明一些建议。”
　　一歧日和这个时候才回过神来，这里是千鹤大人的神宫，而且周围好像是其祂七位福神大人。
　　她脸颊如同晚霞红云，鞠躬道，“真是失礼了。”
　　塞德里克摆了摆手，“可惜我们八福神没有执掌姻缘的。”
　　一歧日和受不了塞德里克的打趣，她接过话题，“千鹤大人刚刚有什么提议吗？”
　　“不是我，而是我们，我们八福神提议，让夜斗神加入我们神系，成为我们的一员，配享祭祀。”
　　“什么？”一歧日和忍不住失声捂住自己的嘴巴，这对于夜斗这种名不见经传的野良神来说，简直就像是国王让给了乞丐一半的王座。
　　“夜斗祂可以吗？”
　　“当然。”塞德里克环顾其祂七位福神，祂们也认同地点了点头，这种非常时期，花费自己的信仰来保命，简直是再合算不过了。
　　而且自从夜斗神的战力曝光了之后，想要招揽祂的神系可不少。
　　况且祂们福神是那种缺信仰的贫穷神明吗？
　　见祂们都同意了之后，塞德里克继续说道，“【斩除一切灾祸】这个神职怎么样？受众广，祭祀范围大，而且每逢除夕新年这种特定的时期，还可以举行大祭。”
　　随后祂又面色迟疑地说道，“不过夜斗神好像有什么顾虑·······”
　　“夜斗你这个八嘎，成为福神不是你的意愿吗？”
　　一歧日和开始了建议之旅······
　　几分钟之后，夜斗鼻青脸肿的跪在其祂八位福神面前，“请求福神大人们收留。”
　　塞德里克如同三顾茅庐的刘备一样，深情的拉着夜斗的手，“何出此言，从今起，我们俱为一体。”
　　周围的福神们大笑道，“是极，是极。”
　　所以方法论很重要，如果当初刘备走的是夫人路线，何必在草屋外面受诸葛亮的考验，除非他诸葛亮愿意每天和自己的左右爱妃睡。
　　“既然夜斗神已经加入了我们福神一系，祂的神宫也应该先修建起来。”塞德里克看向了惠比寿。
　　惠比寿开口道，“等会我就吩咐我的家臣们。”
　　“千鹤，这件事先等到神战结束吧。”夜斗正色道，祂是少有真正心系人类的神明。
　　“没问题。”塞德里克从善如流，“你可以为我们讲讲当时惠比寿在黄泉古国，缺失的那一段记忆吗？”
　　听到塞德里克的问话，夜斗思索了一会儿开口道，“我想当初告诉惠比寿【黄泉之语】信息的人应该是我的父亲，也是他委托我将惠比寿带出黄泉古国的。”
　　“你的父亲？”所有的神明都震惊地看向了夜斗神。
　　除了那些先天古神都是由【伊耶那美】和【伊耶那岐】诞生的，祂们这些后天神明应该没有父亲这种说法。
　　“对，我的父亲，当初阴阳道第一人，安倍晴明。”夜斗斩钉截铁地说道。
　　比沙门天卢娜站了起来，“怪不得我第一次见到你的时候是平安时代，安倍晴明居然敢做出如此大逆不道之事？”
　　“或许应该说是我父亲的阴暗面。”夜斗接着说，“半妖都具有双重人格，我父亲身为阴阳道的第一人，他当年试图解决修行者的弊端，使修行者能够如同神明一样不朽，毕竟东土可是有着先例。”
　　“所以他试过很多方法，除了彻底妖魔化这种方法之外都失败了，最后他再也控制不住自己内心的阴暗面，开始尝试创造神明这样的禁忌。”
　　“果然不愧是阴阳道的第一人。”塞德里克赞叹道。
　　安倍晴明虽然在神明眼中是大逆不道的狂悖之徒，但是在修行者眼中无疑是值得尊敬的先行者。

第155章 他们从黄泉拉出的是谁？
　　“所以安倍晴明是怎样将你的概念具象化的呢？”塞德里克好奇地询问道。
　　这个世界的神明虽然是在人类的愿望之中诞生，但是祂们也有着自己的依凭，那就是祂们本身的神职所代表的概念。
　　一般情况，神明在愿望中诞生是世界规则的结果。
　　如果将这个过程人为化，就需要代替世界规则，从世界本源中将概念具象，就比如塞德里克创造红姬的时候。
　　借助了【高天原】，聚集了【妖刀姬】这个概念。
　　不过安倍晴明，即使是最伟大的阴阳师，但是他可没有办法借助【高天原】，不能跨过神人之限，他是怎么将概念从世界本源之中抽离的呢？
　　特别是夜斗所代表的【斩断一切】的概念，这可不是【妖刀姬】这种概念可以相提并论的。
　　“父亲潜入了黄泉古国，从伊耶那美那里盗取了幽冥重器，十拳剑之一【天羽羽斩】，这也是我的承载之物。”
　　夜斗说出了祂最大的秘密，有着七阶神器的本质，即使只有一个信徒，祂也能够维持住自身的存在。
　　“原来最后一柄十拳剑在伊耶那美的手中。”塞德里克说道。
　　霓虹有三把十拳剑，现在都有了下落，建御雷神手中的【布都御魂】，须佐之男手中的【天丛云剑】和眼前这位夜斗神所代表的【天羽羽斩】。
　　“安倍晴明居然是第一个从伊耶那美手中盗取幽冥重器之人？！”大国主站了起来，身为古老的神明祂太清楚着意味着什么了，“母神祂究竟想要干什么？”
　　“致使幽冥失衡，好从黄泉古国追出来，报复那位负心汉呗。”塞德里克吃着橘子，撇了撇嘴说道。
　　“如果我没有猜错的话，幽冥重器有两件，【天羽羽斩】代表着武力，震慑黄泉的鬼众，【黄泉之语】代表着权柄，控制黄泉的鬼众，就像是东土的【生死簿】和【判官笔】一样，现在伊耶那美已经成功了，祂将两件幽冥重器都成功地送人了，这可是一笔好买卖，果然免费的才是最贵的。”
　　听完了塞德里克的话，这座神宫之内，一时间鸦雀无声，无论是人类，还是神明都不想要那位被抛弃的可怜女人回来，这就是现实。
　　“不过我有个问题。”塞德里克放下手中的橘子，第一次面色严肃地说道，“既然安倍晴明已经成功地制造出了你，他从你身上发现了这片土地的秘密没有，人类为什么不能通过修行长生？”
　　灵力的缺陷到底是什么？
　　这一句话是塞德里克没有问出来的。
　　夜斗思索了一会儿，摇了摇头，“父亲应该知道原因，但是他没有告诉我，这么多年，他也一直在为了解决这件事而努力，上一次他让我去黄泉接引惠比寿的时候曾经提过，他就快要成功了。”
　　“等等。”塞德里克不得不打断道，“如果我没有记错，上一次惠比寿神坠的时候，是一年半以前吧？”
　　而那个时候阴阳五家应该还没有成功举行泰山府君祭，“安倍晴明是从黄泉中通知的你？”
　　夜斗摇了摇头，“父亲的阴暗面已经完全妖魔化了，他是凭借着将自己的光明面留在黄泉，从而换取逃离黄泉的资格，制造了我之后，他就选择了假死，一直在世间游荡。”
　　“按照他的话来说，他要创造一个千载难逢的机会，为阴阳道开辟一条通天大道。”
　　安倍晴明的阴暗面一直没有死？
　　那阴阳五家通过泰山府君祭，从黄泉古国中拉出的是谁？总不会是光明面的安倍晴明吧？他们有这种程度的幸运属性？
　　连自己这位在世欧皇可都不敢去黄泉拉人。
　　阴阳寮中端坐的那位究竟是谁？
　　一时间塞德里克后背惊出了一身冷汗。
　　“这么说来，我们除了要面对三贵子之间的战争外，同时也要准备应对母神降临【苇原中国】？”
　　比沙门天卢娜苦笑道，连祂这样坚毅的武神，一时间都有些绝望。
　　塞德里克拍了拍手，“事情总要一件件解决，伊耶那美想要回来可不是祂说了算，伊耶那岐怎么可能没有后手？我们还是解决自己的问题吧。”
　　“你的意思是？”所有的福神都看向了塞德里克。
　　“这个世界的麻烦可不止是三贵子之间的战争那么简单。”
　　福神收回了所有的福运之后，世界底层规则开始变得混乱起来，连带着祂耳边的‘黄衣之王’的呢喃声都清晰了不少，这是他必须要解决的第一件事情。
　　一株长盛不衰的樱花树之下，塞德里克的本尊和滑瓢正在悠闲的对饮。
　　忽然晴朗的夜空被如墨一般的乌云覆盖，风雪如柳絮一般飞舞，卷起了千万朵长盛不衰的樱花。
　　雪白和嫣红色两种花瓣在风中形成一道盛景。
　　不过滑瓢此时可没有心情继续对饮，这位大鬼王站了起来，凝视着这方天地，神性的光辉在祂眼眸中聚集，“没想到居然是福神们先动手，不知道那位祸津神之主究竟花费了怎样的代价？”
　　“或许是福神们自己有所图谋呢？”塞德里克笑着说道。
　　“祂们能有什么图谋，不缺敬畏，不缺信仰，难道还想要将‘天之一系’拉下来？”说道这里，滑瓢停了下来，既然福神们选择站在须佐之男一方，那就只能说明，祂们对现在【天】的不满，没想到这真的是祂们的图谋。
　　“你呢？祸津神之主的号召，你会遵从吗？”塞德里克笑着问道，这一道突如其来的暴风雪，正是须佐之男号召霓虹的妖魔和祸津神在东京聚集的信号。
　　“祂是祸津神之主，我可是鬼王，怎么会听祂的？当年八岐大蛇即使那么听祂的话，还不是说杀就杀，只是为了炼制出克制【天】的【天丛云剑】，祂就像大海一样喜怒无常。”
　　“【天丛云剑】是祂炼制出来的？”塞德里克带着好奇询问道。
　　“祂很早之前就是妖魔之主了，毕竟祂是三贵子里面，唯一一位和伊耶那美有纠葛的，所以当初伊耶那岐才将祂赶到了大洋之中，整日啼哭，而作为母亲，伊耶那美分离出了自己的一部分权柄给祂，所以祂才能在不受父神喜爱的情况下，仍然登临祸津神之主的神位。”
　　“至于【天丛云剑】，如果没有一位代表着八种极致灾厄的巅峰大妖魔作为祭品，怎么可能克制得住【天】的权柄？”
　　塞德里克正在津津有味地听着滑瓢讲述远古的隐秘，突然神明身传过来的关于安倍晴明的信息让他再也坐不住。
　　“怎么了？”滑瓢好奇地看向塞德里克，刚刚即使是福神动乱，他也镇定自若，究竟是什么是让他现在脸色这么难看。
　　塞德里克凝视着滑瓢，没头没尾地说了一句，“阴阳五家那群狗比，究竟从黄泉之中拉出来的是什么东西？！”

第156章 你可以自己去问问祂
　　是伊耶那美吗？
　　塞德里克思考了一下，又独自摇了摇头，应该，可能，也许不是祂·····吧？
　　如果伊耶那美那么简单就离开黄泉古国，祂也不必策划那么久，而且自己送进幽冥的承载着众生愿力的河灯，依旧感知到黄泉深处那个可敬可畏的身影。
　　束缚伊耶那美的可不止是伊耶那岐设立在黄泉国和苇原中国之间的【千引石】。
　　伊耶那美亲自说过，祂正是由于吃了黄泉中的‘食物’，才无法轻松的离开。
　　塞德里克估计《古事纪》中的‘食物’是隐喻，就像东土经常喜欢用‘金丹’来隐喻性命。
　　至于隐喻着什么，塞德里克暂时还不知道。
　　但是他估计伊耶那美应该和自己的神明身一样，因为某种力量被束缚在祂的神宫之内。
　　整个黄泉古国都属于祂的神宫。
　　那阴阳五家用泰山府君祭拉出来的是谁？
　　总不会是伊耶那美给世人的礼物吧？
　　一位被世人抛弃的母神，送给世人的礼物，不知道世人喜不喜欢？
　　但一定饱含祂的心意。
　　“什么意思？”滑瓢如同听到了世界上最短的鬼故事一样，而且这个鬼故事让他这位统领百鬼夜行的大鬼王也感觉到可敬可怖，汗毛乍立。
　　“没有什么意思，既然已经阻止不了，那就只能坐观其变了。”塞德里克重新恢复了镇静。
　　滑瓢不自主地拿出烟杆，醇厚的烟草气息在风雪中飘扬。
　　今天的烦心事特别的多，对面那位又支支吾吾，抽饱了烟之后，滑瓢才开口，“最近有不少奇特的修行者想要加入我的奴良组。”
　　说完他状似随意地看向塞德里克，这些修行者都不是霓虹，他怀疑和塞德里克来自同一个地方，所以才出言试探。
　　“不用在意我。”塞德里克微笑道，“我和他们不是一路的，你该怎么处理，就怎么处理。”
　　“那老夫就将他们下放到奴良组在东京的各处庭院吧，这天已经变色了，以后就是多事之秋，人手不够可不行。”
　　“您老要亲自执掌奴良组？不让陆生试试手？”塞德里克开口询问道。
　　“陆生？”滑瓢闪过纠结的神色。
　　这三个月，陆生一直跟着塞德里克，打着他那个阴阳事务所的名号，处理着东京渐渐繁多的妖魔事件，塞德里克也逐渐扭转了陆生对于妖魔的偏见。
　　虽然陆生已经能够承认自己的妖魔血脉，但是这次的事情，陆生能够掌握的了局面吗？
　　塞德里克看着滑瓢，笑着说道，“你就能够掌控的了局面吗？既然你都是暴风雨中的小舟，何不让陆生自己试试？反正奴良组最后都会传到他的手中。”
　　滑瓢会意的点头，“你说的确实有道理，既然想要退休，有何苦贪恋权柄？”
　　“我会带着陆生去苦修几天，奴良组暂时拜托你了。”滑瓢双手放在膝上，向塞德里克鞠躬道。
　　老爷爷要传功了吗？
　　即使是塞德里克也克制不住内心的贪婪。
　　滑头鬼通过【愿力】和【畏】两种信仰，积累了千年的神性，就算是积累有一条完整的微弱神性，塞德里克也一点都不奇怪。
　　这可是通往七阶的凭证啊。
　　“几天？”塞德里克最终还是没有选择和滑头鬼动手，现在是最关键的时候，他不能节外生枝，更何况如果自己的谋划成功了，积累一条完整的微弱神性一点都不困难，何必干出这种惹人厌烦的事情。
　　“最迟三天。”滑瓢开口道。
　　塞德里克点了点头。
　　滑瓢就在这漫天的风雪中消失不见，没有留下一点痕迹。
　　“雪女，你将最近申请加入奴良组的人名单拿过来吧，我想看看究竟有哪些人。”塞德里克微笑着对着风雪说道。
　　雪女一直是奴良组的管家，从陆生父亲那一代就是了。
　　“是，黑夜大人。”
　　·······
　　‘大佬们都动手了，大决战还会远吗？’
　　一道新的帖子出现在三个阵营频道之内。
　　无论是福神们的异动，还是突如其来的暴风雪，和耸立在东京湾的绚烂造物，都预示着大佬们准备好了开战。
　　1楼：话说首先登临福神大位的那位可真狠，居然抽取了东京乃至霓虹的福运，强行推动百鬼夜行，他就不担心国运反噬吗？
　　2楼：大佬的境界岂是我们能够理解的。
　　3楼：这次阵营对抗任务被大佬们推着跑，马上就要开战了，萌新没有收集够这个世界的资料，想要询问一下哪些土著不能惹，求威武雄壮，持久力长的大哥说说话。
　　······
　　9楼：既然我们都是逆行者，我就给你说说这次我们主要的敌对阵营【高天原】吧。
　　狂狼在频道里发言道，毕竟他自认为是一个猛男。
　　这个世界的神明按照能级应该是这样划分的：
　　首先是无名小神，这其中包括了大量的野良神和土地主，祂们随时可以响应【高天原】的号召，成为我们的敌人。
　　这些神明大概处在一阶到三阶左右，不过祂们有的掌握着特别的神职，一不小心还是会翻车的，同时尽量不要和祂们在神社中战斗，不然你相当于进入了同阶的法师塔，后果自负。
　　然后就是上神，上神指的是那些有名有姓，能够登临【高天原】的神明，祂们的武器很特别，是纯净的人类灵魂所化的【祭器】，高于普通小神的【礼器】，嘛，你可以直接当斩魄刀来看，每一柄【祭器】力量特殊，而且配合神明的权柄，几乎没有上限，还好一位神明只能有一件【祭器】，不过祂们无数年的积累下，肯定会有多件【礼器】，反正装备上不亚于同阶的资深轮回者。
　　接着就是大神，大神指的是六阶的存在，举个例子，【建御雷神】，【比沙门天】都是这个阶位。
　　最上的就是天神，应该是六阶上，按照我们的话来说，是不完整的七阶，因为作为信仰神，没有高举属于自己的神国，只有那几位，碰到了直接闭眼就好了。
　　还有最后决战的时候离远点，如果没有意外，【高天原】这座完整的神国驱动起来，所有的神明就像是祈并者一样，可以越阶而战。
　　等狂狼回复完这个求助帖，楼下一片刷666的声音。
　　56楼：作为逆行者的一员，我觉得我吃枣药丸，卫道者阵营那么变态？
　　57楼：默默地问一句，那位【千鹤普照尊命】大佬算几阶。
　　狂狼看到了之后，思考了一下说道：祂的神宫不是在那吗，你可以自己去问问祂。

第157章 风与雪之日
　　东京的一处地下堡垒之内，这里往来的每一位工作人员都神情肃穆，这间战争指挥室已经被启用了，大家都如临大敌一般面对着中央屏幕上显示的那座辉煌的神造之物。
　　高千米，宽700米，同时上面一道道流光溢彩般的纹路在如同黑夜一般的暴风雪中，像星辰一样清晰可见，即使是一两公里外的沿岸都可以清楚的目睹这件雄伟的造物。
　　这是怎样的科技啊，武器专家们露出痴迷的神色，除了神造物，他们想象不出其他的描述词。
　　“八嘎，我要知道那件东西是什么？究竟是远古的遗迹，还是外星人的投射到地球的武器？”
　　上森首相瘦弱的胸膛里，如同居住着一头猛虎一样咆哮。
　　‘上森家的猛虎’就是首相的别号之一，指的就是首相面对政敌和下属时，凶猛异常，择人而噬。
　　首相的首席军事顾问建议道，“需要派遣军机侦查吗？”
　　“你们这群废物，简直就是在浪费纳税人的钱，没有具体的敌人情报，这种神造物怎么侦查？难道我们要冒着激怒一个比我们先进不知道多少倍的文明前去侦查吗？”
　　“但是上国已经下令，让我们作为先遣侦察部队了。”首席军事顾问小声的说道。
　　听到上国二字，首相立即从猛虎化为病猫，‘霓虹国的病猫’是选民们送给首相的别号。
　　沉默了一会儿之后，首相说道。
　　“既然是上国的意思，那么你来下令吧。”
　　“我来？”首席军事顾问悲愤地说道，他明白首相的意思，一旦出现了问题，自己就只好剖腹谢罪了，或许首相大人还会当自己的介错人，这可是霓虹政坛的传统艺能。
　　就在他犹豫要不要将手中的一叠文件豪气地砸到首相的脸上时，这间地下堡垒内所有的屏幕都疯狂的扭曲起来，东京湾的画面消失，黑色的屏幕上，一道道绿色的数据流就像是乱码一样划过。
　　“怎么回事？”首相惊恐地说道，这座位于地下三公里处的军事堡垒应该是现在东京最安全的地方，难道敌人已经攻入了这里？
　　还没有等到下属们的回答，下一刻这间屋子内所有的机械仪器真正的扭曲了起来，一个个机械零件如同活化了一般，构筑成一位完美的女性模样。
　　她神色淡然地说道，“你们被终结了。”
　　半个小时之后，日本气象局对全国发布了一条紧急新闻，“前所未有的气象灾害即将席卷霓虹，包括可能的地震，海啸，暴风雪，请国民们务必待在家中，紧锁门窗，等待灾害过去。”
　　至于为什么紧锁门窗就可以让灾害过去，大概是因为灾害看不到我，我就遇不到它，这毕竟是政府的传统艺能了，民众们也早已经习惯。
　　塞德里克一边向浅草寺走去，一边观察着现在的东京。
　　须佐之男催生的气象灾害加剧了原本就鬼蜮滋生的人类阴暗面，塞德里克估计，现在百鬼夜行大阵聚集的人类阴暗面已经足够了。
　　距离真正发动，也只差了足够的地脉能量，塞德里克决定继续去帮祂一把。
　　半个小时内地面已经积累起五公分后的积雪，超市被疯抢一空后，原本繁华的街道寂静一空，即使是白天，但是厚重如墨一般的乌云，就像是鬼神驱使的大军，将东京上空遮盖的严严实实，连一点日光都投不进来。
　　原本四处作祟的妖魔们反而彬彬有礼起来，它们正在像绅士一样，等待着真正的大宴开席。
　　塞德里克踱步到浅草寺之前，风雷两尊神像怒目而视，寺庙中传来阵阵诵经之声，周围鬼蜮一空，显然和尚们已经选择紧闭山门，等待着最后的胜利者出现。
　　不过这次可不能让你们坐山观虎斗，你们可是一切的开始啊。
　　“沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨······”
　　塞德里克在风雪中吟诵着属于神明的赞美，他的声音随着风雪飘进了寺庙之中，混入了圣洁的禅音里。
　　“沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨······”
　　作为核心僧众的智殊端坐在观音殿之中，他原本和众僧一起小声齐颂《观自在心经》，突然一段段好听的如同诗歌一样的文字从智殊口中传出。
　　他身边的僧侣小心地推了一下智殊。
　　对于和尚们而言，吟诗作对本来是雅事，无有不可，但是在这种情况下作诗，和亵渎无异。
　　不过以智殊的地位，监院应该睁一只眼闭一只眼吧。
　　随后他不自主的听着智殊新作的诗歌，越听越悦耳，仿佛陷入了某种禅境，也不由自主的吟诵了起来。
　　第一个僧众被传染，就像是倒塌的多诺米骨牌一样，整个观音殿内的禅音被扭曲，亵渎。
　　赞美‘黄衣之王’的诗歌就像是病毒一样，传播到整个浅草寺。
　　对于伟大的‘黄衣之王’来说，再也没有比其祂神明的虔信徒更加美味的食物了。
　　一个圣徒的堕落，顶的上一百个充满罪恶的灵魂，这是地狱里面魔鬼们的名言。
　　距离七阶仅有一步之遥的‘黄衣之王’当然不会放弃这已经送到了眼前的阶梯。
　　泥塑的佛像渐渐扭曲。
　　黄衣，木架，赤目红瞳，以及永不坠落的黑星。
　　“为黄衣之王，无尽深空星海之主，无可名状者献上信仰!黑星永不坠落。”
　　智殊再没有之前的慈悲平静，他如同妖魔，一层层黑泥从他的毛孔中涌出，不断地侵蚀着周围的僧众，他狂热的嘶吼，亦如才从地狱中被解放的恶魔。
　　“智殊！”
　　一休背后，一尊到达千丈的佛陀怒目像显现，和浅草寺的地坛大阵连接之后，在这里即使是安倍晴明那样的阴阳道第一人也不敢直面佛陀怒火。
　　不过他此时仅仅只能够庇护住剩下的僧众，他的对面智殊如同阻碍佛祖成道的天魔一般，同样巍峨的神像树立在他身后，一身黄衣，永不坠落的黑星，以及无尽的疯狂。

第158章 轮到我的回合，抽牌
　　【千鹤祈愿神宫】的不远处，一栋同样高耸入云的大厦顶楼总统套房内。
　　这是四季酒店的总统套房，他们号称只要在总统套房之内，你就如同皇帝一般享受着世间一切的美好，当然前提是你的信用卡是黑色的。
　　奥术师罗磊和独行者游戏对坐，透过落地窗，他们甚至可以望见在风雪中依然闪耀着光辉的神宫。
　　最危险就是最安全的地方，这是一句废话，前提是隐藏的人足够的聪明和强大。
　　罗磊显然属于这种人。
　　不过他此时的脸色并不好看，感知到自己仪式中‘黄衣之王’的能级飞速的膨胀，如脱缰之马一样快要反噬自己这位‘主人’了。
　　“对面动手了？”游戏一边玩着手中的卡牌，一边好奇地询问道。
　　“不过是预料之中的事情罢了，到了我们这一步，已经可以洞悉命运，如果不是双方有着明显的阶位差距，一切的阴谋都不如阳谋有用，祂的计划很明显，搅乱局势，同时帮助‘黄衣之王’快速达到七阶，好挣脱我的束缚，我又何尝不是坐逸待劳，让祂帮忙搅乱局势的时候，还花费精力和资源帮助我让果实快速的成熟起来。”
　　说道最后罗磊露出激动的神色，“现在就看大家的后手了，我需要你拖住祂。”
　　“以那位现在的位格，拖住祂可不容易。”但是游戏没有拒绝，反而跃跃欲试，“不过好久都没有找人痛痛快快的打牌了。”
　　“我勘察过祂的五座神宫的位置，每一座神宫都建立在东京地脉之上，显然祂在建造一个巨大的法阵，我会让我手底下的奥术师们配合你攻破祂的神宫，到时候祂的根基动摇，很难再维系现在的高位格。”
　　“趁着我牵制住祂的时候，你正好收取你的果实，真是好计划。”
　　听到游戏的话，罗磊并没有反驳，“我们之间的轮回契约写的很清楚，只要我成功了，自然会帮助你取得‘游戏’的胜利，如果我没有记错的话，你的主属性是幸运吧，一位完整的福神，你怎么可能拒绝得了这样巨大的诱惑？”
　　罗磊说完，不再理会游戏，打开一道次元门，一步跨入其中。
　　“是啊，和一位福神玩游戏，想必是很有意思。”
　　下一刻，游戏出现在了塞德里克的神宫之内。
　　塞德里克看到这位突兀出现的嘻哈少年和他手中的卡牌，笑着说道，“你就是游戏吧，久仰大名。”
　　游戏审视了塞德里克一会儿，“没想到这年头还有老妖怪喜欢装嫩，你果然是爱好独特。”
　　塞德里克脑门上划过黑线，不过那是主神的后台，他可不敢入侵删帖。
　　“所以你是来找死的咯？”塞德里克的神色越发的危险起来。
　　“不，我是来玩游戏的。”游戏露出兴奋的神色，他从怀中取出一枚黄金铸造，中间雕刻着荷鲁斯之眼的轮子。
　　千年智慧轮？！他的基础属性力量居然是那个鬼世界？
　　游戏王世界中法老的七件神器，封印着邪神佐克，隐藏着一个世界的黑暗力量。
　　“让我们来玩一场黑暗游戏吧。”
　　随着游戏话音的落下，一股无形之力抓住了塞德里克的神明身，强行带着祂升维，塞德里克犹豫了一会儿，放弃了反抗。
　　(╬￣皿￣)，早就想要干死你们这群神抽狗了。
　　今天让福神大人来教教你们怎么打牌。
　　这是一片独特的空间，除了塞德里克，游戏和面前的牌桌，周围漆黑一片。
　　“什么规则？”塞德里克随意地问道，既然是游戏，那么前提一定要规则公平，这一点即使是真正的武藤游戏这位法老王都不可能违背。
　　“塔防类卡牌游戏。”游戏笑着解释规则。
　　他们中间的牌桌出现了一整幅东京地图，而塞德里克修建的五座神宫熠熠生辉。
　　“我们所领导的势力都会形成卡牌。”
　　说完，黑暗力量经过两人同意之后，设立下了新的规则。
　　塞德里克看向自己手中出现的卡牌，从者库丘林，从者美狄亚，学生奴良陆生，属神比沙门天，属神惠比寿······
　　原来如此，这就相当于自己手中的怪兽牌。
　　塞德里克看向了对面，属于游戏的势力也化作一套卡牌。
　　“起手可以抽取五张牌，你是防守方，可以多抽一张，通过卡牌，你可以将自己势力布置到五座防御塔之下，当然也就是你的神宫之中作为守卫。”
　　“每六小时一次攻防回合，你可以选择继续抽取剩下的卡牌布置，也可以选择随机附加自己的一项能力六小时给自己的卡牌，提升他们的实力。”
　　“胜利条件呢？”塞德里克听完了规则之后，开口询问道。
　　“当然是毁灭你的五座塔防或者我的所属势力死亡，如果任务回归时我还没有胜利，也算是失败。”
　　“听起来你好像很占便宜?”塞德里克思考了一会儿说道。
　　“嘛，先手狗占便宜是没办法的事情。”游戏耸了耸肩。
　　“不过我想你的防御塔，也不是摆设吧，不然这个黑暗游戏可不会成立。”
　　“输了的代价呢？”塞德里克好奇地询问道。
　　“让我们赌一把大的，你的幸运值如何？”游戏狂笑道，一根根青筋如同蚯蚓攀爬在脸上，他的舌头几乎要舔到鼻尖。
　　塞德里克露出嫌弃的表情，比颜艺祂可没有怕过谁，嘴角勾起，露出愉悦地笑容。
　　输了即使对方能够狗住，但是黑暗游戏的规则，自己可是能够获取等价的‘酬劳’。
　　50点的幸运值赌注，就问你怕不怕。
　　是时候让我欧皇来教你们神抽狗怎么打牌了。
　　塞德里克和游戏将自己的牌组直接放在桌面上，黑暗游戏的力量开始自动洗牌。
　　“决斗。”双方同时大喊道。
　　塞德里克的五座神宫中的所有人顿时被清空。
　　“轮到我的回合，抽牌。”塞德里克伸出自己的黄金右手，作为决斗者，最重要的就是相信自己的右手，啊呸，相信自己的牌组。
　　塞德里克看到自己手上的六张手牌。
　　库丘林，美狄亚，夜斗神，比沙门天卢娜，大国主，土御门春虎。
　　这起手，看来今天很适合打牌。

第159章 妖魔横行之夜
　　浅草寺前，塞德里克的本尊感受着自己神明身最后传过来的画面，然后神明身好像被带入到了另外一处世界。
　　即使可以强行破开束缚，但是代价巨大到塞德里克都不愿意承受。
　　“千年智慧轮吗？”塞德里克低语道，看到记忆中最后的画面，他差不多已经明白了神明身此时的处境。
　　怪不得那位独行者的代号是‘游戏’，原来基础属性力量是游戏王世界中的黑暗力量。
　　差不多相当于强力召唤师和卷轴法师的合体，果然六阶巅峰的独行者能力都是有机会穿越神人之限的。
　　不过以神明身现在的幸运属性，打牌应该不会输吧？
　　想了想，塞德里克决定继续自己的计划。
　　浅草寺内，黄衣之王正在和佛陀虚影对峙，塞德里克看了一会儿，明白祂们暂时谁也奈何不了谁。
　　浅草寺的地坛大阵虽然完美，但是里面的和尚可不是真正的七阶，想要抓住他们的漏洞，对于塞德里克来说实在是太简单了。
　　接下来的事情塞德里克就不准备帮忙了，那位准大奥术师罗磊会想办法帮助‘黄衣之王’战胜浅草寺的那群和尚的，而塞德里克只需要看戏和收取自己的报酬就行了。
　　地坛的力量被‘黄衣之王’牵制住，【天照命】所布置的‘天地二坛国运大阵’也就出现了破绽，再也没有办法压制住东京地脉下另外两个阵法了。
　　塞德里克用幻影移形想要回到神宫之中开启‘圣杯仪式’，不过他发现神宫被特殊的力量所笼罩，居然有一半还是来自于自己的神明身。
　　如果没有符合规则要求，即使自己也没有办法进入其中。
　　好在下一刻，C妈美狄亚出现在了神宫之内，她隔着神宫的大门，将自己了解到的黑暗游戏的规则告诉了塞德里克。
　　思考了一会儿，塞德里克说道，“你先发动‘圣杯仪式’抽取地脉之力，注入到‘百鬼夜行大阵’之中，帮助那位完成最后一步，我也想要看看祂准备了什么来迎接自己的姐姐。”
　　“遵命，master.”C妈躬身说道。
　　巨大的响声从东京的五座千鹤神宫处响起，疯狂的震动如同水波一样扩散开来，整个东京的市民绝望地待在家中，躲在墙角，看着屋顶的天花板剧烈的晃动，就像有巨人在原野上奔跑。
　　过了一会儿，地震停止，万家灯火中发生着无数相同的事情。
　　“孩子他爸，地震停止了？”
　　“我想是的。”
　　“我们需要去避难所吗？”
　　“政府没有通知，反而是让我们待在家里。”
　　“那群该死的政客，地震和海啸怎么不杀死他们？”
　　“唉，现在说也没有用了，外面的暴风雪那么大，即使通知我们去避难所，估计也没有办法赶到了。”
　　“那怎么办？家里从超市抢的食物仅仅只够两周。”主妇有些绝望地说道。
　　“恐怕只有祈求神明的帮助了。”
　　说完，两人不约而同地看向了桌面上的千纸鹤折纸，霓虹主妇是信仰率最高的人群，福神大人们的盛大活动，她们当然也是最积极的参与者。
　　“福神大人真的会回应我们吗？”主妇绝望的声音中燃起一丝希望。
　　丈夫默然地说道，“会的。”
　　他总不能浇灭自己妻子最后的期望，同时也恳求着福神们能够听到他们的愿望。
　　半个小时之后，被源源不断注入地脉之力和人类阴暗面的百鬼夜行大阵终于达到了高潮。
　　轰的一声巨响，西边的乌云被映照成为玫瑰一般的火红色，富士山喷发了。
　　须佐之男坐在岩浆升起的御座之上，将霓虹尽收眼底，这里是霓虹的神山，就像是东土的泰山一样，有着独特的含义。
　　掌握这富士山的权柄，就掌握着人间的权柄。
　　一层层代表着各种灾难和妖魔真名的云纹借助着百鬼夜行大阵，从须佐之男的御座上蔓延下去，通过富士山将整个苇原中国笼罩。
　　“吾乃【须佐之男尊命】，今化作霓虹大魔缘，行十二般灾厄，造八等地狱，愿恶鬼满人间。”
　　随着须佐之男话音的落下，原本还有一点微芒的天时逆转，鬼蜮和人间重合，长夜永罩大地，血月登空，妖冶的月光洒下，妖魔们对月长歌，属于它们的时代终于来了。
　　它们一边诅咒着太阳，希望祂永远无法照耀人间，一边赞美着【须佐之男】和【月读命】，希望祂们分别统治【高天原】和【苇原中国】。
　　“那位带着报复回来了。”无数修行宗门内，超凡者们脸色苍白，神明的战争已经开始了，他们除了祈祷还能够干什么？
　　这个时候，逆行者频道内一片狂欢。
　　1楼：我是萌新，原本羡慕卫道者阵营的‘高天原神系’，现在我只想说，伪信徒们，你们的爸爸回来了。
　　2楼：同上同上。
　　3楼：别高兴的太早，尽快地杀死敌对阵营，完成主线任务才是要紧的，等【天照命】降临了，还不知道是个怎样的情况呢。
　　4楼：兄弟们，我们之间出现了一个叛徒，楼上扰乱军心，按律当斩。
　　5楼：有本事来找老子，老子在浮世绘町等着。
　　狂狼发完了最后的信息，看向了身旁的雪狼，“又一群SB。”
　　雪狼无奈地笑笑，“万一别人是在故意钓鱼呢？”
　　轮回者们在频道内撕逼是再正常不过的是，频道里透露的信息，大家都会仔细斟酌，老银币可是诸天轮回之地的常态。
　　“不过话说回来，我总感觉有些不对劲。”雪狼带着疑惑说道，庭院内风雪不侵，连凄厉的血月都无法照射进来，唯有一株巨大的樱花树常开不败。
　　“哪里不对劲，我觉得挺好的啊。”狂狼耸了耸肩说道。
　　“不是挺好，是好过头了。”雪狼无奈地开口，“整个逆行者阵营，现在好像只有我们战狼冒险团进入了这座滑头鬼的大本营里。”
　　“我不觉得有诈，能够操控滑头鬼的人想要灭杀我们不是难事。”狂狼并不在意，反而大智如愚地说道。
　　“这一点我当然知道，我只是好奇是哪位大佬抬了我们一手，却又不现身。”雪狼露出思索的神色。
　　要知道即使是逆行者阵营，现在横行在东京的妖魔和祸津神们可不知道你和它们是同一阵营的。
　　所以首要的任务不是杀敌，而是找到安全的藏身之处。
　　滑头鬼的大本营可以说是少有的轮回者心目中最好的庇护所，实力强大而且知根知底，不过现在进来的只有他们战狼冒险团而已。
　　“也许大佬正在等着你洗干净侍寝。”狂狼随意地讲着荤话，“像你这种冰山，现在在诸天轮回之地可吃香了，一看就和那些妖艳jian货不同。”

第160章 认真学魔法才是硬道理
　　“你不是去问过雪女了吗？她怎么说？”狂狼看向身旁的兄弟。
　　作为冰霜法师，雪狼和冰属性生命沟通，有着天然的好感度加成。
　　“她让我们等着，那位大人说最后决战的时机未到，到时候自然会派我们出去。”
　　“最后的决战？！”狂狼站起来，“他难道真的想要参与【高天原】的决战，而且到时候派我们这群虾米去，不是送死吗？”
　　“相比于这个，我更在意的是雪女透露的意思。”
　　“什么意思？”狂狼一时没有转过弯。
　　“这座浮世绘町现在是那位说了算，滑头鬼总大将居然将统帅权暂时交给了他。”雪狼面色严肃地说道。
　　“奴良滑瓢的底蕴，诸天轮回之地稍微有情报系统的冒险团都知道，单单这座庭院的樱花树，就值得六阶冒险团拼命了，但是到现在为止，可没有几个冒险团成功过，甚至我没有听说成功了的，对方能够代替滑瓢指挥，你觉得他有没有资格参加决战。”
　　狂狼重新坐了下来，“看来我们莫名其妙被一位大腿给抱住了，这是要躺赢啊。”
　　“躺赢倒不至于，不过我觉得这次我们会收获巨大。”
　　·······
　　景天流道场之内，塞德里克端坐在上首，一岐和人正在侍奉，他收到了神谕，这位是千鹤大人在人间的行走，指挥着祂在世间的权柄。
　　道场外厚重的乌云伴随着风雪收敛，血红的月光刺破乌云照耀在庭院之中。
　　不过风雪的呜咽声虽然消失，但是妖魔们的咆哮却越发地热烈起来，庭院周围，一层层鬼雾之中，群鬼们在窥视着这里，这里是【千鹤普照尊命】的别院已经是众所周知的事情。
　　作为福神，就算塞德里克帮助须佐之男加速‘百鬼夜行之阵’，祂也没有对塞德里克网开一面，或者说在祂这种唯吾独尊的神明心目中，一切都是应该的，祂本就是天命之主。
　　“怪不得在【高天原】混不下去，被众神联合【天】赶了下来。”塞德里克吐槽道。
　　像大海一样喜怒无常的君主，就没有一个成大事的。
　　“黑夜大人，现在外面已经聚集了176只妖鬼，6只祸津神，而且还有不少超凡者在窥视，我们需要动手吗？”一岐和人穿着一身金色的盔甲，询问道。
　　这是他现在最强大的形态，使用的是金闪闪的概念。
　　“大餐之前，享用一些前菜还是很有必要的。”塞德里克站了起来他一步步地走出庭院，一岐和人就像是副将一样紧随其后，鬼雾在盔甲金色的光辉下后退，露出狰狞的妖魔本尊。
　　夜色之中，其他地方也不断地传来爆炸和厮杀声，仿佛今夜混乱才是主题。
　　妖鬼中一道高大的身影站了出来，它疑惑地看了看站在塞德里克身后的一歧和人，按理来说，对方作为最高的大神官，应该拥有着在人间绝对的权力才对，为什么会站在另一个人类身后，不过对方能够站在前面，已经说明了很多，“你是主事人？”
　　“可以这么说。”塞德里克笑盈盈地回答道，这里的实验材料还真多呢。
　　特别是对面这位踩着高木屐，手持着武士剑和团扇的妖魔，如果没有看错的话应该是大天狗。
　　所谓的天狗，是霓虹最著名的妖魔种。
　　从上而下分为崇德天狗，大天狗和鸦天狗。
　　其中崇德天狗独一无二，原本是【天照命】的子孙，只不过在政治斗争中失败，被发配边疆，请求回国都不可得之后，诅咒自己的血脉，发下大愿要为祸人间。
　　甚至真的引起了霓虹国运动荡，直到后代天皇愿意祭祀它，使祂成为了【天照命】身边的侍神，这才结束了动乱。
　　剩下的大天狗一般都是大灾难的象征，预示着地震，海啸，也是须佐之男的侍神。
　　而鸦天狗则不过是普通的妖魔种罢了。
　　塞德里克突然感觉有人在窥视自己，很独特的窥视方法，力量来源塞德里克十分的熟悉，那就是主神，不过层次很低。
　　所以是类似于花骨使用的任务逃脱卷轴一类的【主神商店物品】？只经历过一次任务间隔，塞德里克的【主神商店】不过刷出不算优秀的二阶物品，都是装备，所以塞德里克没有买。
　　但现在看来里面还是有好货的啊。
　　隐藏在妖魔众的一个逆行者阵营冒险团的轮回者们通过道具相互激烈的交流着。
　　“小三儿，什么情况，是撤退还是动手？”
　　“最高属性点是魅力和智力，仅仅只有23点，连三阶巅峰都不是，应该是走召唤流的召唤师，同时还有法师技能，不知道是怎么靠上自由阵营的那位大佬的。”
　　“切，看他这么笑容满面的，还以为是扮猪吃虎，原来是扯虎皮拉大旗，这票干了。”
　　“不会出问题吧，我的直感技能隐隐感觉有些不对劲。”另外一个轮回者开口，可惜【直感】最主要的应用是近战厮杀，在感知危险方面，远远比不上烟枪的【危险预兆】。
　　“主神的技能卷轴，即使是七阶大佬都抵挡不了，这虽然是最低阶的探查卷轴，只能探查中阶以下的人和能力，但是探查一位三阶轮回者还是够的，三儿的智力属性可是36点，比他整整高了一阶怎么可能出错。”
　　“三儿，报一下对方的技能。”
　　“八极拳······基础弓术······古武术，我就看得到这么多，毕竟是低阶探查卷轴，显示残缺很正常。”
　　领队没有在意，“干，又是一个学左手剑的法师，现在轮回地的法师都这么暴躁？铁锤，等会突脸的时候，你注意点。”
　　“这次要让这位肌肉法师好好明白，认真学魔法才是硬道理。”
　　“对，甘道夫那个SB，将施法者都引向了邪路，这一回我们要好好教导教导他的徒孙。”
　　通讯频道内顿时一片轻松的氛围。
　　这时候，妖魔众中，一位身穿武士服的鬼王悄悄后退了几步。
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ怎么又遇到了这个鬼东西？
　　“牛头大人，这次【须佐之男尊命】下达了命令，谁能够拿下那位福神，谁就能成为祂的侍神，对面那位应该是福神的在世间的代言人，牛头大人等会儿如果能够拿下他，一定会受到【须佐之男尊命】的赞赏。”
　　说话的是一名人面犬，这是牛头大人的新军师，它奉承道，“那位大天狗不过是仗着种族优势才暂时统帅我们罢了，牛头大人可一定要抓住机会啊。”
　　牛头看向了身边的新军师，他准备等会儿趁着混乱亲自送它上路。

第161章 斩首战术
　　“你就是千鹤在人间的代言人吧，吾乃侍奉至高无上【须佐之男尊命】之神，你告诉千鹤，让祂准备迎接圣驾。”
　　大天狗背后漆黑的羽翼张开，层层叠叠虚幻而又真实的羽翼之中，仿佛有风暴在聚集。
　　塞德里克感兴趣地看向对方。
　　传说中的一人得道，鸡犬升天吗？
　　很明显这只大天狗已经超越了自身的种族限制，从单纯的大妖魔蜕变成为了祸津神，而且看来须佐之男还赋予了祂【风暴】的权柄。
　　塞德里克估摸了一下，应该是五阶左右的上神，不过现在有着百鬼夜行之夜的加成，即使是普通的大神，一时间都拿不下祂。
　　只不过没想到出了崇明天狗，居然还出现了第二只能够将【畏】转化成【愿力】的天狗，这可是有着独特的研究价值。
　　塞德里克拍了拍手，召唤出自己的式神红姬。
　　一层薄薄的雾气弥漫，带着沐浴露的香气，一位头发湿漉漉，穿着浴袍的少女出现在塞德里克的面前，她永不熄灭的黄金瞳之中还带着蒙蒙的雾气，遮挡住那不可一世的权柄。
　　手中捏着黄色小鸭子，小鸭子身上还带着泡沫，显然刚刚她还在浴室内和鸭子愉快的玩耍。
　　塞德里克如老父亲一般捂着头，“之前不是告诉你，要快点从浴室中出来吗？怎么到现在还没有换好衣服？”
　　红姬左手比成剑指，凌空写下一段话，“和鸭子君玩得太愉快了，所以忘了时间，下次不会了(❁´ω`❁)。”
　　果然是绘梨衣模板，连颜表情都运用的如此自如。
　　红姬将鸭子玩具小心翼翼地收到怀中，她看向了黑压压的鬼众，又带着疑惑转头看向了塞德里克，在空中写下，“需要全杀了吗？”
　　她和塞德里克嚣张地交流方式，直接惹怒了面前的大天狗，祂用充满古意的语言说道。“某项上人头在此，看尔剑利否？”
　　塞德里克摸了摸红姬湿漉漉的秀发，“你解决祂就行了，记得尸体不要弄得太碎，不好拼。”
　　红姬乖巧的点了点头，她对着大天狗写到，“这里地方太小，去天上打。”
　　大天狗难以克制住怒火，直接飞到千米上的高空中，风暴聚集，化作雷霆怒火，“来战！”
　　红姬手中不知何时出现了一柄水晶般的短刀，血红的彼岸花在其中盛开。
　　当拿出短刀的时候，她眼眸中的雾气散开，即使只是穿着浴袍，只带着她唯一的臣民——一只黄色的鸭子君，她也如同皇帝般威仪不可直视。
　　即使是大妖魔都必须在她永不熄灭的黄金瞳下俯身示意，这就像是生物本能，或者规则之类的东西。
　　一道剑光刺穿了云集如螺旋状的风暴，两道身影在云层中展开了战斗，一道道划破天际，击打在地面上的雷霆，是祂们战斗的余波。
　　“老大，还动手吗？”通讯道具内轮回者们惊疑不定。
　　“绘梨衣？这是那位福神大佬氪出来的老婆？”
　　在诸天轮回之地，真正的召唤系大佬都喜欢直接氪老婆。
　　式神，召唤物，等价炼金，特殊的主神商店道具······方法不要太多。
　　真正的老婆们可比纸片人有意思多了，而且他们的老婆还一个比一个能打。
　　“三儿，你确定他是三阶轮回者？”
　　“这应该是他背后那位【千鹤普照尊命】大佬留下的后手。”三儿肯定地回答道，很明显对方和那位大佬的一伙儿的。
　　而这次跟着大天狗前来的时候，他们就已经有了和大佬对峙的准备，毕竟他们投靠的土著大佬说过，那位【千鹤普照尊命】现在可离不开祂的神宫，所以才派遣他们来收服祂麾下的势力，削弱祂的实力。
　　“大佬这么好？连老婆都可以让人摸？早知道我们就去抱大佬的大腿了。”一位轮回者在通讯道具内哀嚎道。
　　“情况还在预料之中，大天狗拖住了对方的后手，行动继续。”这群轮回者的指挥者不再轻松写意，凝重地说道。
　　既然和对方对上，他们自然有打一场硬仗的准备，好在己方的须佐之男还比较靠谱，至少现在还没有出现任何的意外情况。
　　除开绘梨衣和大天狗，214:2，己方还是占据着巨大的优势。
　　看着周围蠢蠢欲动的妖魔们，塞德里克轻松地打了个响指。
　　在施法过程中，这叫做施法动作。
　　所以不要小看法师们的任何隐蔽的小动作，这都有可能是强力法术的前兆，就比如一位盥洗室之神，最喜欢的施法动作就是后齿轻轻相撞，从而引导自己的灵性施法。
　　在诸天轮回之地，所有人都知道，同阶的近战者即使打赢了施法者，也不要妄想捕获俘虏，太多血的教训让人们明白，只有死掉的法爷才是好法爷，最好还要加个前提，他没有准备巫妖命匣之类的东西。
　　一道道法术阵纹在塞德里克身后如同鲜花一般绽放，景天流的道场早已经被他设计成了自己的魔术工坊。
　　一道道新的妖魔的身影出现在塞德里克身后。
　　木魅，山姥，猫又，青鬼，赤鬼·······
　　这些全部都是塞德里克三个多月收集的实验品，用来实验【畏】和【愿力】的幸存者们，现在刚好可以废物利用。
　　他身后出现的鬼众们很多都是畸形体，原本就奇形怪状的妖魔身就像吃了金颗粒一样，不仅体型扩大了一圈，身上还有着难以言喻的扭曲纹路。
　　三儿立马对其中一只妖魔扔了个低阶探查卷轴。
　　木魅（异化种）
　　力量：？？
　　敏捷：？？
　　智力：10
　　体力：？？
　　魅力：6
　　幸运：？？
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：异种信仰（福神）
　　天赋：木质皮肤（吸收50%近战伤害），异形种（生命力提高一倍），疯狂意志（免疫精神类控制技能），狂热信徒（？？），？？
　　技能一：驱使植物
　　技能二：抱杀
　　技能三：生命汲取
　　？？
　　看到这只木魅的基础属性力量的时候，三儿就知道这也是那位大佬留下的后手，他在频道内大喊道，“小心，对面的妖魔都是被那位大佬改造过的。”
　　“奶奶个熊。”铁锤瓮声瓮气地说道，“原本还想要搭上须佐之男的线捡便宜，没想到遇到硬骨头了。”
　　“也不一定。”领头地开口说道，“你们注意到没有，这些召唤物，不管是绘梨衣还是妖魔都是对面那个小子召唤出来的。”
　　“显然那位大佬因为自己被拖住，所以不得不将权限转交给他，只要我们解决了那个召唤师，估计所有的召唤物都会失控。”
　　“斩首战术？”
　　“让妖魔们先上，试探试探实力，一旦有破绽，我们立马斩首。”

第162章 规则
　　妖魔们之间第一波冲撞就击毁了周围的街区。
　　鬼龙瘦骨嶙峋又坚硬如铁的身躯如一台重型推土机一般横扫，一般民居木质的房屋结构就像是豆腐渣工程一般，化作灰扑扑的建筑废料从半空中散落。
　　火车喷洒着传说中的地狱之火，这种不被人类理解的火焰，连石块也能融化成岩浆，一道道赤黑的纹路蔓延，原本干净整洁的街道如同一位少女被泼了硫酸的脸庞。
　　塞德里克安然地站在景天流道场的大门前，这座原本不高的建筑在魔术阵地的庇护下成为了孤零零的见证者，见证着这片街区以前的繁华。
　　突然塞德里克背后的阴影扭曲，一只干枯的手臂伸出来拉扯着他的衣袖，即使以拥有着未来视，塞德里克都没有感知到对方是怎么出现的。
　　未来眼毕竟才LV3，面对很多规则性的能力，并不能真正做到洞穿时光，就比如发现滑头鬼的镜花水月，就比如身后拉着自己衣袖的妖魔——袖引小僧。
　　当然这只妖魔已经成为了祸津神，可以被称之为【捥袖神】。
　　它并没有强大的本体，即使被须佐之男强行拔高到四阶，本体孱弱的连普通人都可以斩杀祂，但是祂又一项独特的能力，让祂成为了最顶尖的刺客。
　　当你被祂拉住衣袖后，如果不斩断自己的衣袖给祂，就会触发一个致死的诅咒，即使是六阶大神也会死的诅咒。
　　塞德里克投影出斩魄刀彼岸花，本想要随意割下自己的衣袖。
　　没想到自己的第一次居然给了这样丑陋的妖魔，连他都不由有些恼怒。
　　“咦？”塞德里克轻咦道。
　　彼岸花原本能够轻易切割钢铁的刀刃，却难以斩断自己身上这件普通的狩服，我没记得自己对衣服施加了强化魔术啊。
　　“嘿嘿，本大爷可是【捥袖神】，这件衣袖已经被本大爷的规则庇护住了。”捥袖神从阴影中露出了全貌，身高不足1.2，死青色的脸上，如同青蛙一眼凸出的大眼。
　　“你的性命，大爷我就收下了。”
　　塞德里克顿时感觉到一股莫名的诅咒即将缠绕到他的真名之上，连灵魂的光辉都有些暗淡。
　　原来如此。
　　神权延伸出来的规则之力，即使是资深六阶轮回者，如果没有特殊的方法，一时间都难以破除。
　　不过正像那句老话所言，只有魔法才能够打败魔法，也只有规则才能够打败规则。
　　【福神的权柄·夜斗斩厄尊命】
　　塞德里克作为福神之主，勾连起自身的权柄，一尊混沌蒙昧的神像树立在他身后，神像的面目难以看清，唯有天蓝色的猫眼在夜色中如同烛照一般。
　　【斩断】。
　　和绘梨衣的言灵·审判不同，两者都表现为切割物体，但是绘梨衣的言灵毕竟是不完全的白王权柄，更多的是表现在赋予物质死亡和切割的概念上。
　　但是夜斗身为幽冥重器【天羽羽斩】的化身，祂的权柄更加的直接，一切的概念，只要存在都可以斩断。
　　斩魄刀彼岸花妖冶的刀身斩断了塞德里克的衣袖，顺带将捥袖神斩成两半，祂到死之时仍然维持着自信的笑容。
　　“砰”的一声枪响，在声音发出前的一秒，子弹已经在塞德里克身前十米，直指他的头颅。
　　【未来眼】LV3，虽然这颗子弹蕴含着独特的力量，但是子弹的轨迹可没有附加【必中】一类的高规则力量。
　　所以它的轨迹自然被塞德里克早就观察到了。
　　【自我时间加速】，色彩褪去，天空中交战的神明，大地上厮杀的妖魔，一切的画面瞬间凝固，就像是一幅褪了色的浮世绘一般，既壮观又凌乱。
　　塞德里克穿过妖魔间的战斗，破开半空中凝固的妖魔血，跨越百米的战场，斩魄刀直直地斩向正在凝神开枪的轮回者。
　　时间开始重新流动起来，这名轮回者的脸庞从中间分割出一条血线，然后被分割成整齐的两块尸体，连带着他的护身符，防御首饰和身下的庇护法阵。
　　“回收猩红宝箱一枚。”
　　主神的声音传来，让塞德里克确定对方已经死透了。
　　另外一边冒险团的领头在通讯道具内疯狂地喊道，“撤退！”
　　他连塞德里克怎样穿过战场，击杀他们后排的射手都不知道。
　　他的大脑飞速地转动起来，一个个可能性闪现。
　　空间法术？不，这不可能，除非是七阶级别的空间法术，不然很难如此精确的运用到战斗之中，就比如哈利波特中最著名的幻影移形，之所以巫师们不使用，并不是他们不精通幻影移形，而是这个法术，或者说这类法术都有一个明显的缺陷。
　　法师们将其命名为【空间僵直】，从一处空间到另一处空间，不论你是通过投影，扭曲还是其他的方法，必然会出现【空间僵直】，这是为了弥补你穿梭空间所花费的时间，时空本就是一体的。
　　是时间规则造成的。
　　就像是施法动作一样，即使再伟大的施法者，都必须要有施法动作，虽然仅仅只是一瞬间，但是即使是【高速神言】这种被施法者们推崇备至的能力，都必须要耗费时间。
　　除非·····他掌握着时间类的能力。
　　想到这里领头者瞳孔缩小，瞠目欲裂，他们究竟惹到了什么样的怪物？
　　“浮生若梦惊蛰醒，不至丝尽不方休。”塞德里克浅唱低吟。
　　他手中如同水晶一般的刀身破碎，里面鲜活的彼岸花绽放，他解放了这个神造物的第一阶段。
　　赤黑色的妖魔血中，一粒粒彼岸花的种子在罪恶中破土而出，在群魔喧嚣之中摇曳的花瓣，化作最无情的利刃，无论是己方的妖魔，还是敌方的妖魔都被无情地切割着。
　　它们撕裂的血肉又成为新的沃土，一朵朵彼岸花肆意地生长着，将这片炼狱般的战场覆盖，形成真正的地狱。
　　主神猩红宝箱的提示音让他的心情越发的愉悦起来。
　　随后他又皱了皱眉，数了数自己的猩红宝箱数目，以自己的幸运值怎么会少了一半？
　　思考了一会儿，他明白原来算在自己麾下的妖魔，即使击杀了都不会产生猩红宝箱。
　　“最后废物利用一下都不行。”塞德里克嘀咕道。
　　而且刚刚的战场中好像逃跑了一只鬼王，那只有意思的牛头？
　　塞德里克露出感兴趣的神色，感知着自己和对方纠缠的因果线，他明白两人在不久的未来还会相遇。
　　已经远在十几公里之外的牛头大人，突然感觉到一股莫名的目光在注视着自己，等到他惊魂未定地搜索的时候，周围却又空无一物。

第163章 下次不会了
　　塞德里克仰望着天空，两位神明正在云集的暴风眼中继续的战斗，那里才是他今天真正的战场。
　　作为一名施法者，他当然对自己的实力有着清楚的认识。
　　如果不算这个世界自己制造的神明身，不算自己手持的神造物，不算从者。
　　靠着【未来眼】，【固有时制御】，【投影魔术】这些技能，他顶多算是一位很强的中阶资深轮回者。
　　毕竟他的基础属性有限。
　　就比如依托智力来计算的索命咒阿瓦达，如果他直接打在一位加满抗性的六阶近战轮回者身上，触发即死效果的概率微乎其微。
　　对方可能像似被蚊子咬了一下。
　　这就是双方的阶位差距导致的，从某种意义上来讲，这也是生命本质的规则之一。
　　就如同法师们喜欢说的那句话，只有魔法才能够打败魔法。
　　也只有规则才能够打败规则。
　　刚刚的塞德里克就从自己的神明身，自己的神造物处借取了规则。
　　打破了生命位阶的差距。
　　轮回者们在四阶的时候，大多数通过融合血脉来提升自己的生命层次，五阶则是继续完善这个过程。
　　六阶已经达到了凡物的极致，想要真正开始迈入神人之限，进入七阶。
　　即使是近战轮回者们都必须要研究规则之力，至少要开始掌握一项规则之力。
　　这也是神性为什么被真正的高阶轮回者们视为硬通货。
　　因为融合神性就代表着你可以轻易开始涉及某一项规则的领域，比如C妈美狄亚的【背叛】，狗子库丘林的【太阳】。
　　神职也是类似的产物，不过它更像是神性的延伸，世界赋予的权柄。
　　两者的差别很大。
　　对于土著神明来说，世界赋予的神职的重要性要远远地强过神性，就比如同样的【太阳】，只要能够承受得住，祂们肯定会选择前者。
　　但是对于在诸天轮回的契约者们来说，神性则是第一优先考虑的东西。
　　因为神性是属于自己的，而且是少有的诸天通用的位格凭证，每一缕神性都是从世界本源中凝聚出来的，可以说是‘源质’的结晶。
　　不像神职这样，是世界赋予你的权柄，虽然在具体的世界中神职能够撬动的规则之力肯定要远远大于神性，毕竟是‘代天行使权柄’，但是一旦到另一个世界，即使你抽离了神职，并将其具现，也只是高级的概念具现物，再难以达到它之前所拥有的伟力了。
　　想要真正成为七阶的存在，必然要理解和掌握规则，这也是法爷越到后面越强大的原因，这也是为什么大多数轮回者选择晋升七阶的方式都是通过‘登神仪式’，因为这是一条通天大道。
　　一只燃烧着火焰的凤凰，两只利爪抓住塞德里克的肩膀，带着他飞向了半空中的战场，说句实话，没有自己的亲儿子拉结尔方便，不过自己现在可不敢将祂放出来。
　　他的耳边传来若有若无地嗤笑声。
　　风暴涡眼处，绘梨衣和大天狗的战争已经达到了白热化。
　　绘梨衣解放了斩魄刀彼岸花的第二阶段，忘川河水在她脚下静静地流淌，流淌之处尽皆是她的领域，彼岸花在半空中开放，如履平地。
　　另外一边，大天狗身旁，无论是凄厉的飓风，还是狂暴的雷电，都是祂的武器，是祂【风暴】权柄的具现。
　　无数的飓风和雷电冲击着彼岸花形成的领域，但是绘梨衣随意地挥刀，轻易地切割着侵犯她领域之物。
　　即使是风暴，也被下达了‘死亡’的指令，化为无形。
　　显然两人暂时对峙了起来，一时间谁也奈何不了谁。
　　彼岸花海让出一条道路，放了塞德里克进去。
　　大天狗神色凝重，地面上战斗的结束祂当然发现了，不过是想要试图能不能斩杀敌方大将，收拾残局。
　　不然这样的结局，祂那位喜怒无常的君主一定会将自己拿来点天灯的。
　　“打个商量，如果你主动配合我做实验，我保证你的生命财产安全。”塞德里克用扩音术对着风暴内的大天狗说道。
　　对方眼看拿不下自己两人，还选择死战的原因已经很明显了，想必有一位喜怒无常的君主一定是一件很苦恼的事情。
　　不然掌握着【风暴】的祂今天想要逃跑的话，塞德里克还不一定能够拿下对方。
　　“狂妄！”云层剧烈的旋转起来，呜咽的风暴表明了祂的决心。
　　塞德里克无奈地摇了摇头，死的实验品可比不上活的，特别是自己融合【畏】和【愿力】的信仰实验仅仅只差一两步。
　　他抱紧了红姬纤细的腰肢，“飞过去。”
　　前面是雷霆万钧，细密的雷电和风刃如同雨幕一般。
　　没有击碎对方的领域，这就像是找死一样。
　　红姬没有说话，她乖巧地点了点，脚下的忘川河水延伸进入风暴之中，如同一位冲向万军的女骑士，手中短刃横斩，劈开千军万马。
　　“找死。”大天狗冷笑道，不过祂的笑容很快就凝固在脸上。
　　被一刀劈开的雷霆和风刃散落，如同雨幕一般的攻势暂停，虽然后面的雷霆风刃接踵而至，但是有了间隙，就有了躲避的空间。
　　或者说，这些雷霆和风刃主动地‘躲避’着两人，好像他们每一步都‘恰到时机’的踩在军阵的空隙上。
　　风暴的士兵们仍然向前冲锋，但是他们在万军丛中却如同闲庭散步。
　　塞德里克总算是知道了当年常山赵子龙为什么能够在万军之中七进七出。
　　毕竟天下枪兵幸运共八斗，子龙独占一石，其他枪兵共欠两斗。
　　这是欧皇对战非酋的胜利！
　　“怎么可能？！”大天狗一边压抑住自己的震惊，一边想要飞速后退，拉开距离。
　　可惜祂已经进入了塞德里克的‘攻击范围’。
　　【自我时间加速】，以塞德里克此时的固有时制御等级和他的魔力之源，大概每天只能使用三次【自我时间加速】，每次使用的时间极限为20秒。
　　风暴形成的士兵们凝固在半空中，即使是电光雷霆都化作静止，如同乌云中生长出来的‘银树’，绚烂绮丽，枝丫从云端蔓延到大地。
　　红姬和塞德里克仅仅花了一秒走到大天狗身前，剩下的十九秒，红姬斩出了全力的十九道，封死了对面所有的退路。
　　时间重新开始流动起来。
　　作为剑术大师的大天狗看到了炫目的剑光······为什么是十九道？这是祂脑海中最后的念头。
　　【真理炼成法阵】，一道法阵将碎肉收拢，塞德里克无奈地说道，“不是告诉你少砍几刀吗？拼碎尸可是一件辛苦活。”
　　红姬在半空中写到，“下次不会了，(๑╹っ╹๑)。”

第164章 你连我塔皮都蹭不掉
　　“看来你的麻烦不少啊。”
　　黑暗游戏之中，塞德里克和游戏对坐，他们面前的桌面上，一幅立体的微型东京地图显现。
　　除了塞德里克熠熠生辉的五座神宫之外。
　　景天流道场发生的事情也实时显现。
　　“看来你收集的关于我的资料不少啊。”塞德里克的神明身笑着说道。
　　“嘛，我可没有这个闲工夫，不过一位有着强迫症的奥术师倒是有这个爱好。”游戏坐在对面翘着二郎腿说道。
　　“你们不动手帮忙吗？”塞德里克好奇地询问道。
　　“我们和须佐之男可不熟，不像那位疯女人，七阶神明都敢凑上去，就不怕被人连骨头都吞了。”游戏努了努嘴，地图上，一个等比例的绚烂造物耸立在东京湾。
　　“而且看样子，百鬼夜行大阵发动了之后，抽取的多余地脉能量都在供给它，再加上须佐之男的信仰之力，唔，还真是一件大宝贝呢。”塞德里克就像牌友一样，和对面的游戏闲聊起来。
　　“说道地脉之力，你抽取的地脉之力用来干什么，可以告诉我吗？”
　　“话说你没有降智光华吧，不然怎么会问这样弱智的问题。”塞德里克嘲笑道。
　　“轮到我的回合了，上一回合你连试探性的攻击都没有做，看来你今天的牌运不怎么好，没有抽到你的王牌啊。”
　　塞德里克没有继续抽卡。
　　桌面上除了显示祂覆盖的五张从者卡，祂场面上还有着一张库丘林的自由卡牌，而对方上一回合选择抽卡，将六张卡牌聚集到一起，放置在新宿区，显然是在布置着什么。
　　不过按照黑暗游戏的规则，双方如果没有上场的卡牌是不能够有任何行动和布置的，所以这六张牌就是他现在所能够动用的全部家底。
　　所以想要拖延时间，等待场外援助吗？塞德里克想到了那位消失不见的奥术师罗磊。
　　果然打牌的如果不出老千才叫做不可思议。
　　“你这样可是连我的塔皮都蹭不到，不如让我帮帮你。”塞德里克的手指向了库丘林的卡牌，“技能，【福神的权柄】。”
　　同时将库丘林的卡牌布置到新宿区，你对面六张卡牌不远的地方。
　　赵子龙打野，就问你怕不怕。
　　一直等候着吩咐的库丘林下一刻出现在了新宿区，同时他感觉到自己身上仿佛是多了什么东西一样，或者说作为拥有着神性的生命，他感觉到了这个世界对他的喜爱。
　　一时间有些泪流满面，自从成为枪兵了之后，他是多久没有感觉到了世界的喜爱。
　　这让他想起了久远的记忆，那个时候，他还是太阳神鲁格的子嗣，死神钟爱之人，自然也是世界所喜爱者。
　　从感动中回过神来，他们这些作为‘卡牌’的存在，自然也是这局黑暗游戏的一部分，如果没有‘统帅’下达命令，他们只能原地待命，而现在塞德里克给他下达了进攻的命令。
　　“遵命，master。”
　　库丘林在心中说了一声，身影消失，化作英灵存在。
　　英灵之身已经能够瞒过大多数的探知魔法了。
　　另外一边，六位轮回者面色难看，如丧考妣。
　　“该死，谁有办法离开这里？”一个壮硕的男子无能怒吼道，他们被移动到这里的时候已经接受了关于黑暗游戏的规则。
　　“能有什么办法？我们原本还自以为是和那位大佬签订了统属关系协议，现在看来对方是早就布局好了，等着我们自投罗网，成为牺牲品，你难道现在有道具能够违背黑暗游戏的规则吗？”
　　“现在只能够盼望和大佬打牌的那位手气不好了······”
　　他的话音还没有说完，一道缠满荆棘的长枪从后将他捅了个对穿，“怎么可能，明明布置了警戒法阵的······”
　　库丘林直接将长枪抽了出来，摸着头露出虎牙说道，“你说的是那些三流魔术吧，一个【隐蔽】卢恩符文就解决了。”
　　“库丘林！”屋子内剩下的人夺窗而逃，不顾这里二十楼的高度。
　　和大佬打牌的人果然是怪物，连库丘林都可以收做从者，面对这位‘库兰猛犬’，他们这群三阶的轮回者可没有一点战斗欲望，只能寄希望于对方极低的幸运属性，抓不到自己罢了。
　　牌桌上，随着库丘林的露面，游戏都露出震惊的神色，“你居然大胆到收他作为契约随从？”
　　所谓的契约随从，是主神商店中一件高阶的道具，完成一个相应难度的特殊任务之后，可以将土著从他的世界中收为随从。
　　但是几乎所有的轮回者都不会选择库丘林。
　　虽然库丘林潜力巨大，但是坑爹啊。
　　首先他是神性生命，虽然不算是完整的那种，这已经注定了他的特殊任务极其困难，虽然达不到七阶的难度，但一定高于六阶水准。
　　第二，枪兵英灵作为自己的随从可是自带debuff，而且是降低幸运属性的debuff，即使是七阶大佬都不愿意付出这样的代价。
　　“嘛，谁叫我幸运属性足够多呢。”塞德里克欠打地摊了摊手，一点都想不起他蹲在地上画圈圈的惨状。
　　“太有意思了，我很好奇你现在的幸运点数。”游戏开始表演起传统的颜艺。
　　“你输了不就知道了。”
　　随后塞德里克看向对方桌面上已经消失的六张卡牌，皱了皱眉头说道，“你在拖延时间。”
　　“那当然，我的主属性可是幸运，当然知道和一位福神打牌是什么样的结果，既然没有摸到王牌，弃车保帅也是明智的选择。”
　　如果这是两个人的牌局，黑暗游戏当然是公平的，但是现在是二打一啊，游戏在心里说道。
　　“看来你也就会这些伎俩。”塞德里克随意地说道，不过不得不承认这伎俩虽然赖皮，但是足够的好用。
　　“不过这局黑暗游戏对我来说并非是没有任何的好处。”祂将库丘林移动到驻扎着夜斗的神宫之中。
　　一般情况下，即使祂是福神之主，也不可能将自己的幸运属性完全的叠加给其他人，即使对方是自己的从者也一样。
　　50点的幸运已经算是bug了。
　　不过现在祂可以完美的借助黑暗游戏的规则，赋予库丘林50点的幸运，带着这么高的幸运属性，已经可以说如有天助了。
　　类比于武侠小说，就像是张无忌一天之内学会别人一辈子都学不会的乾坤大挪移。
　　塞德里克需要库丘林去接受夜斗的教导，教会他如何将自己的【大神宣言】技能更近一步，不再局限于肉体之上的【必中】，而是成为真正的因果律技能。
　　相信夜斗【斩断因果】的能力会给他足够的启示。
　　狗子你的学习挂已经续费成功，你要加油啊。

第165章 技能：命运指定
　　这是一座位于上野森林公园的神宫，巨大的人工湖上，一座充满着诗情画意的二楼庭阁建筑，如同仙鹤一般，展翅欲飞。
　　所有来这里游玩的信众都可以隔湖参拜这座福神宫，相当于整个上野公园都是塞德里克神社的外沿，即使是现在，这个漆黑的，妖魔肆虐的夜晚，仍然有不少真正的虔信徒搭着帐篷驻扎在人工湖周围。
　　因为这里很干净。
　　没有任何的妖魔。
　　库丘林扛着自己的【刺穿死棘之枪】出现在了神宫的二楼，昏暗的庭阁内，一缕缕血色的月光照了进来，分割充满着古意的空间，阴影和光辉对立。
　　夜斗盘坐在阴影和光辉之间，双腿之上放着自己的【祭器】，没有身穿着那身老土的运动服，而是一件素白色的羽织，华丽的浮世绘栩栩如生。
　　阿修罗，天魔，夜叉，八岐大蛇这些传说中的妖魔用鲜艳的染料赋予生命，赤红如同火焰流云般的身体，靛青重墨勾勒的眼角。
　　不过即使是这些强大的妖魔，都不得不蜷缩在浮世绘的边缘。
　　虽然它们在咆哮，它们在怒吼。
　　但是它们也在害怕。
　　浮世绘的最中央，一柄黑色的充满古意的八面剑从天而降，慑服诸天妖魔。
　　夜斗的眼睛微阖，透出的一缕湛蓝的光辉，在血色的月光中如梦如幻，将整个53万平方米的上野公园笼罩，没有任何的妖鬼敢逾越雷池一步。
　　“master让我过来跟你学技能。”
　　夜斗睁开了微阖的双眼，澄澈如同湖面，“教人我不会，砍人我倒比较在行。”
　　“哈哈，如果有时间我们可一定要切磋切磋。”夜斗的回答显然很狗哥的胃口。
　　“最近发生了太多的事情，特别是今天。”夜斗没有直接回答，祂看向了沿湖边搭建的一顶顶帐篷中微弱的光辉。
　　没想到才立志成为福神没有多久，自己就面对着这个充满恶鬼的人间。
　　“你想砍人？”库丘林读懂了夜斗的意思，他们都是战士，不能像悲天悯人的圣人那样，拯救苍生。
　　作为战士，心中但有块垒，拔剑砍过去便是，可惜夜斗此时被囹圄在这二层的阁楼之中。
　　“我突然有些明白master的意思了。”库丘林恍然地说道。
　　“什么意思？”夜斗转过头。
　　“我这次过来，不仅是为了学习技能，也是为了浇尽你心中块垒，还有，谁说在阁楼之中就砍不到妖魔？”库丘林笑道，“你赐予我新的名字吧。”
　　夜斗惊讶地看向库丘林，“你居然想要成为野良？”
　　库丘林是塞德里克的【祭器】，被塞德里克赋予了‘戮’的名字，如果没有斩断和塞德里克的联系，被另外一位神明赐予了新的名字，就代表着‘不忠’，成为所有神明都厌恶的‘野良之器’，因为没有任何一个神明愿意收留不忠的神器，即使他是【祭器】，也只能不断地流浪。
　　“虽然对于骑士来说，背负不忠的名号是一个耻辱，但是我觉得你将要做的事情更重要。”狗哥随意地说道，仿佛骑士的八大美德对于他而言不过是浮云。
　　“看来你是一位真正的骑士。”夜斗审视了一会儿狗哥。
　　手指如刀剑一般凌空刻画。
　　“吾为【夜斗斩厄尊命】，假汝以名，获持名讳，供吾驱使，赐汝名讳，诛。”
　　一道充满厚重古意的云箓烙印在库丘林的左肩，和‘戮’字并列。
　　库丘林化作一柄闪耀着无穷光辉的骑士巨剑出现在夜斗手中，厚重的骑士剑承载【太阳】的神性，正如夜斗此时的希望。
　　夜斗原本的【祭器】雪音虽然强大，但毕竟只是凡人的灵魂，而且积累太少，仅仅只足够祂庇护上野公园53万平方米的土地。
　　而现在祂手握的是一柄光辉之子化作的神器。
　　“我这一生，其实没有想过要拯救人类，毕竟他们是人，我是神，他们怎么样与我何干。”夜斗轻缓地说道，眼神陷入回忆的迷茫中。
　　“不过自从遇到了一歧日和，我发现人类其实还是挺可爱的，虽然有时候会犯蠢，会作恶，但是他们值得被拯救。”祂的眼神逐渐柔和了起来。
　　祂举起手中的骑士剑，无量的光辉刺破屋顶，刺破厚重的阴云，金色的辉煌在天空中形成神明的御座，即使血色的月光也难以争辉。
　　“我这一生斩断过无数妖魔，人类，神明，但是从来没有像现在一样，想要斩断所有人的厄运。”夜斗的眼神逐渐凌厉了起来。
　　“库丘林，看好了，这就是我【夜斗斩厄尊命】的权柄！”
　　祂身后的羽织飞舞，诸天神魔敬畏。
　　祂的身影不断拔高，连带着祂手中的库丘林仿佛都能够看到一条奔流不息的长河，一个个生命的悲欢离合化作水珠流逝，无始无终。
　　“苇原中国，喧嚣之魑魅魍魉，吾乃【夜斗斩厄尊命】，令吾侍奉之诛器，断此众生之厄难，斩！”
　　无尽的光辉在夜斗手中凝聚，祂慈悲地站立在命运河畔，念诵着古老的箴言，如同觉悟时的佛陀，一时间，天上天下，唯祂独尊。
　　光辉坍缩，几道威仪的目光投来，作为唯一的见证者。
　　不可一世的辉煌之剑斩向了命运的河流，混混沌沌的河水被一分为二，将要开辟出新的流向。
　　作为武器的库丘林更是清楚地感知到，自己剑刃划过一根根因果丝线，斩断他们的厄运，指定他们的未来，一个光辉灿烂的未来。
　　一轮新的太阳在东京的上空升起，普照十方大地，黑暗消退，妖魔在光辉之中哀鸣。
　　“漂亮的刀术。”一道充满磁性的男声响起，“不过作为大魔缘的我，可不能坐视不理。”
　　一柄覆盖着八种极致灾厄的十拳剑抵挡住了这次的斩击。
　　【风暴】，【火山】，【地震】，【海啸】，【疾病】，【苦难】，【雪崩】，【妖魔】。
　　这是传说中的武器，须佐之男的佩剑【天丛云剑】。
　　两者在命运长河中相持不下。
　　辉煌不可直视的太阳被一半的黑日所覆盖。
　　消退的乌云重新凝聚。
　　妖魔在怒吼，人类在祈祷。
　　神话中的战斗，穿越了神代的时光，重新降临在此，东京亿万之众见证。

第166章 暂歇
　　夜斗虽然在本质上是一件七阶神器【天羽羽斩】的显化，而且也在世间行走了千年，有着足够的积累，手持着光辉之子化作的【祭器】，逆转因果，开辟出新的命运流向。
　　但是祂面对的是三贵子之一，执掌着【祸津神之主】权柄，才发下大魔愿的须佐之男。
　　黑日一点点的侵蚀着光辉，就像传说中的天狗食日一般，阴影从海面升起，如天幕一般重新笼罩大地，原本被一刀斩断，分支出新的流向的命运被逆转。
　　【斩厄】与【灾厄】权柄的对撞，最后还是要看手持着权柄之人。
　　“唉。”一声叹息响起，一只皓腕带着斑驳古意勾玉的手臂从虚空中探出，祂覆盖着夜斗持着光辉之剑的右手。
　　【太阳】的权柄加持，被黑暗笼罩的天时逆转，光辉如同神明的利剑，一把把刺穿天幕，在大地上投映出鎏金色的光斑，辉煌不可一世。
　　凡是【须佐之男】赞成的，现在【天照命】就会反对，即使自己帮助的是福神一系也一样。
　　“姐姐的动作可真快。”一声轻笑从虚空中传出，银色的如雪一般的月辉形成道路，一位身穿着素净冕服的合法萝莉出现在须佐之男的身边。
　　祂手中【黑夜】的权柄洒落，层层叠叠的阴影将天幕重新拉起。
　　“月读，你和须佐之男加起来也不是我的对手。”
　　天照命自信地说道。
　　一面镜身有祥云龟鹤祝寿，镜背有松梅竹菊四时长青的铜镜高高升起，镜子中用云箓书写着祂和众神的契约。
　　这是祂执掌【高天原】，压制住另外两位贵子的依凭，【八尺镜】，一个巍峨不可描述的国度在镜中若隐若现。
　　“大姐，今时可不同往日。”一座富士山的虚影出现在须佐之男身后，祂已然通过了百鬼夜行大阵和大魔愿侵蚀了这座神山。
　　执掌了这座霓虹岛地脉中心的神山之后，祂相当于可以借用霓虹岛大半的地脉之力。
　　“难道大家都要一直在这里待下去吗？”夜斗开口道。
　　现在的结果2v2，谁也不能奈何得了谁，毕竟一方想要扭转命运，一方想要逆转天时，本来就要承受命运之河的反噬，再加上同阶力量的干扰，自然相持不下。
　　“哼。”天照命最先收手，不过月读命和须佐之男也没有乘胜追击，四人都默默地退出了命运之河。
　　东京上空，一轮新的‘太阳’升起，它的一般漆黑，一般光辉，将整个东京划分为人类和妖魔居住的两块区域。
　　黑暗游戏，牌桌上的一方站立起身。
　　“这就是你的底牌吗？”游戏面色难看地撑着桌子边缘说道。
　　“怎么？就只准你们准备‘黄衣之王’，不准我赦命【夜斗斩厄尊命】吗？”塞德里克笑盈盈地说道。
　　“怎么会？”游戏平复了心情，重新坐回牌桌，“不得不说，这是一张王牌，没想到你居然可以帮助夜斗跨越神人之限。”
　　夜斗虽然是六阶巅峰的大神，但是所有的轮回者都知道，想要帮助六阶巅峰跨越七阶有多难，有那个资源，还不如用在自己身上。
　　“毕竟祂的愿望可是成为福神啊，不管是作为祈愿之神，还是福神的老大，我觉得自己都应该帮助祂一下。”
　　塞德里克笑盈盈地说道。
　　夜斗现在并不能算是真正的七阶天神，至少和【天照命】祂们还有着明显的差距。
　　本来塞德里克以为在最后决战的时候，集万千愿力可以推夜斗一把，没想到对面还故意送给了自己一个天赐良机。
　　凭借这黑暗游戏，将幸运属性全部附加到库丘林的身上，夜斗相当于拿着一把幸运+50的神器，又有着须佐之男布置的天时和东京的人和，本质不低的夜斗跨过神人之限就像是命中注定一般。
　　这一系列的操作好像是这片天地都在帮助自己一样。
　　幸运+50牛逼！
　　三个轮回阵营频道直接炸开了锅。
　　1楼：主神爸爸，我想要回家，我不玩了。
　　2楼：刚刚是最后决战了吗？为什么我完成了主线任务，还没有收到回归提示，主神爸爸，快来接我，这趟车不是去幼儿园的路，我一个二阶轮回者，你至于这样残忍吗？
　　3楼：楼上别想了，这次的阵营对抗任务应该被几位想要搞事的大佬强行提升了难度。
　　4楼：求详解。
　　5楼：我就是听冒险团的老大提过，一般七阶的轮回者是不会和我们出现在同一个世界的，因为祂们举手投足之间产生的破坏力，都会杀死我们这些小杂鱼。
　　所以轮回任务最担心遇到的其实是那些六阶巅峰，想要晋升七阶的大佬们？他们为了打破神人之限会疯狂地搞事，这次的任务也差不多。
　　夜斗的神名你们听说过了吧，【夜斗斩厄尊命】，我可不记得野良神之中夜斗有着这么恐怖的称号，很明显这是那位【千鹤普照尊命】大佬搞的事，直接将战斗能级提高了一级，同时将阵营对抗强度也拉升了。
　　按照这种走法，最后即使是伊耶那岐和伊耶那美对波，摧毁祂们建造的霓虹，我都不奇怪。
　　6楼：求楼上别说了，全部身家换一张任务逃脱卷轴，有意者联系，非诚勿扰。
　　7楼：作为一名还不会飞行技能的渣渣，求5楼大佬指点迷津，如果霓虹炸了，我们该怎么办？
　　8楼：凉拌，自己现在最好去找大腿抱，没有大腿就等死吧。
　　9楼：不行，我还是处男·······
　　10楼：大腿也不好抱，之前不是有个‘临终贴’在大骂5区那位独行者大佬吗？听说他们被大佬当做消耗品使用，即使是签订了统属契约都一样。
　　11楼：怎么办？我好怕怕，我现在是福神大佬的腿毛。
　　12楼：楼上兄弟求联系方式。
　　13楼：+1.
　　14楼：听说福神大佬那里待遇不错，没有坑人。
　　······
　　狂狼发完了贴子，就在樱花树下静静地喝茶，犹豫一条咸鱼。
　　5楼的解答贴就是他发的，毕竟现在被大佬保护的严严实实，他也就只能每天灌水刷贴了。
　　“干，这茶淡出了鸟味，就没有烈酒吗？”狂狼百无聊赖地嘀咕了一句。

第167章 我的工具人呢？
　　天空升起了这轮奇怪的太阳之后，整个东京陷入了前所未有的大混乱之中。
　　所有的人类都在试图往光辉的一面跑去，所有妖魔都试图躲避光辉，涌入黑暗之中。
　　在这场史无前例的大迁徙之中，低阶妖魔们自然忍受不了在自己身旁不断跑动的‘食物’，不过好在有大量的‘退魔师们’涌现。
　　他们乐于助人，侠肝义······胆，好吧，第二个形容词删掉，虽然他们乐于助人，但是作为请求人的生命安危并不在他们的考虑之中，甚至很多时候将请求人作为诱饵使用。
　　老黑是一名经历过14次轮回任务的四阶轮回者，作为独行者，即使是四阶的施法者他也并不畏惧。
　　甚至降临这次阵营对抗任务之初，他还找到了四名工具人，尽管他们并不太好用，但是有工具人就不错了，老黑并不挑剔。
　　但这些工具人不像想象之中那么可靠，在第二次探查中就全部消失不见了。
　　他们最后报的坐标是浮世绘町，那里是滑头鬼的老巢，即使老黑作为四阶轮回者，也不敢善闯，没了工具人，这次的阵营对抗任务又出现了搞事的大佬。
　　作为一名资深轮回者，老黑知道自己该苟还是要苟的，所以他一直在默默地完成自己的主线任务，同时刷一些猩红宝箱。
　　他的主线任务是完成一次四阶的退魔，对于经历了14次轮回任务的他来说，不算简单，也不算是困难，三个月的时间，他在北海道杀死了一名享受血祭的夜叉鬼，完成了自己的主线任务。
　　本来想着之后的时间，就刷一刷低阶的妖魔，混过去这次任务，但是没想到那位一开始搞事的大佬不准备放过他们。
　　整个东京已经被四位七阶神明的伟力所笼罩，如果没有主神的任务逃脱卷轴，谁也无法离开，所有的人都在等着最后的审判。
　　至于任务逃脱卷轴，是必须要在S级评分的结算宝箱中才有可能开出的保命道具，很不幸，老黑没有。
　　既然已经没有办法逃脱了，所有的轮回者们只能像蛊虫一样，被圈养在东京相互厮杀。
　　如果这次能够活下来的，想必都是狠人吧，老黑在心里想到，一边在黑暗区狩猎着妖魔。
　　这是那轮奇怪的黑日升起后，所有的轮回者们接到的支线任务，击杀不同阵营的轮回者或者妖魔会有相应的积分，积分会作为你的阵营贡献，在总评价的时候计算。
　　这个支线任务的名字简单粗暴【混乱】。
　　至于所谓的黑暗区，那是因为天空中那轮奇怪的太阳，直接将东京分割成了两部分，从千代田区化一条直线，靠近东京湾的地方属于黑暗区，靠近明治神宫的地方属于光明区。
　　银剑将一头窜出来的赤角妖魔刺穿，剑身上独特的剑油附带着烈性毒药，对于这种有着肉体的妖魔来说，不亚于圣水。
　　接到了主神猩红宝箱的提示音之后，老黑将银剑拔出，他的职业是一名狩魔猎人，强大的近战能力配合法印，是他能够成为独行者的资本。
　　就在他准备转身离去的时候，突然在转角出的黑暗中看到一个熟悉的身影，拥有着狼一般的视觉，他绝对不会看错。
　　思考了一会儿之后，他小心翼翼地靠近对方。
　　塞德里克拿着一柄武士刀，气喘吁吁地站在一只妖魔尸体前收刮着材料，妖魔的尸体也是不错的超凡材料。
　　“黑夜？”老黑带着疑惑地声音。
　　塞德里克戒备地摆出防守的姿势，随后看到了老黑，锐利的眼神变得和缓起来，“大佬？”
　　听到塞德里克的称呼，老黑自嘲道，“我算什么大佬？你还是叫我老黑吧。”
　　随后他有询问道，“你们遇到了什么情况，为什么消失了三个月？”他背在身后的右手暗自结成法印，随时准备战斗。
　　塞德里克听到了老黑的问话之后，露出一阵惊恐的神色，随后苦笑道，“我不能说，我们遇到的事情，你即使听到也会遭到巨大的灾难。”
　　他在骗自己？
　　这是老黑的第一反应，因为即使听到都会遭受巨大的灾难，那么对方是怎样逃出来的呢？
　　随后他又有些不确定起来，这个世界几位大佬都在搞事，如果对方是真的遇上了某些恐怖的事情呢？
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　“我身上有一个特殊的印记，是其中一位大佬留下的，不过我被那位福神大佬救了下来。”塞德里克苦笑道。
　　那位【千鹤普照尊命】救了他？老黑的目光微凝，他露出和善的笑容，“这里不是说话的地方，我带你去我在这里的安全屋吧。”
　　十分钟之后，塞德里克跟随老黑进入了他的安全屋之中。
　　“现在就不讲究了。”老黑用玻璃杯给塞德里克直接倒了四分之一的烈酒，厮杀之后，烈酒有助于缓和紧张的情绪。
　　一边看着塞德里克喝完烈酒，老黑一边思考着。
　　如果塞德里克之前说的都是真的话，那么说明他身上留下来的印记很特别，至少入了那位福神大佬的法眼，才动手救下了他。
　　不管是以后将他用作祭品还是别的用途，那位福神大佬至少还会来找他，这就意味着自己可以通过对方，搭上福神大佬的线。
　　这也是没有办法的事情，一开始自己就犹豫需不需要加入大佬的阵营，直到现在是不得不加入大佬们的阵营。
　　不然最后决战之时，即使是老黑，也不认为自己有多大的可能性活下来。
　　因为等到他们想要选择大佬的阵营的时候才发现大佬们都消失不见了，应该做着最后的准备，包括那位有着驻地的福神大佬，祂的神宫都被奇怪的力量阻隔着。
　　所以现在的轮回者才会这么疯狂地相互厮杀，因为他们不确定自己能不能活到明天，还不如在临死之前捞上一票。
　　而现在，自己好像山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村？
　　自己的工具人莫名地回来了？

第168章 因果
　　“你在干什么？”游戏随手布置了一张卡牌在场面上。
　　3天过去了，这场游戏进入到了他的第十二回合，他抽取了十二张卡牌，并且将他们都布置到场面上。
　　而对方没有抽取任何的卡牌，而是每次都使用了技能，加持在祂那张库丘林的卡牌之上。
　　如果双方的卡牌没有相遇，出现战场画面，那么谁也不知道对方覆盖的卡牌是什么，这一点，就像是斗兽棋一样。
　　所以明面上，游戏除开死了的六张卡牌，一共有十一张覆盖在桌面的卡牌。
　　而对面除了一张库丘林卡牌，另外五张卡牌都覆盖在祂的神宫之中。
　　不过上野公园的那张卡牌即使没有翻面，游戏也知道那是什么。
　　【夜斗斩厄尊命】，一位踏入七阶的神明。
　　“能干什么？”塞德里克无辜地摊了探小手，“你明摆着在上炮灰，与其浪费时间，我还不如实验一下自己的技能，免得以后用错。”
　　“实验技能？”游戏将手从牌桌上的卡牌收回，带着不确定的语气询问道，“你就这么确定我这些覆盖的卡牌之中没有我的王牌？”
　　塞德里克嗤笑道，“就算是王牌也不够夜斗一个人砍的，不然你们早就砸场子了，何必派你来拖住我？”
　　听完了塞德里克的话，游戏沉默了一会儿，“确实如此，我现在有些后悔开这句黑暗游戏了。”
　　塞德里克能够帮助夜斗迈入七阶，这是他没有想到的，但就像是他们准备的后手‘黄衣之王’一样，都有着巨大的隐患。
　　就比如夜斗注定要搅进三贵子之间的战争，那个时候对方明面上最大的底牌就会被支开，如果罗磊能够成功的话，这局游戏还有着胜利的可能。
　　不过想到了这里，他也意识到对方同样知道这一点。
　　这一句黑暗游戏的决胜手从来不在这局牌桌上，而是在牌桌之外。
　　对方六次加持库丘林技能，却没有动用他，目的是为了什么？总不会是真的在实验技能吧？
　　只有一个可能，祂在用某种特殊的手段阻止着罗磊布置的仪式。
　　不能再拖下去了，下一个回合，自己必须要用全力牵制住对方。
　　“轮到我的回合。”塞德里克笑着说道，“我选择发动技能。”
　　祂的小手指向了牌桌之上，库丘林的卡牌。
　　【福神的权柄】
　　上野公园的福神宫内。
　　雪亮的刀光和猩红的枪身交错，库丘林的脖子处出现了一道细长的血痕，不过刀光的主人显然已经达到了剑道的极致，或者说祂已经超越了凡俗的剑道，血痕只是微微地划破库丘林的皮肤，这种伤痕对于他的恢复力来说，就像被蚊子叮了一下。
　　库丘林的属性面板上有着【枪术大师】max的能力，用话语来表达，就是枪术技艺的极致，不管是何种枪术，他都精通。
　　不过库丘林知道，这上面还有着更高的层次，他的老师斯卡哈就掌握着的能力【神之枪术】，就像是此时夜斗表现的剑术一样。
　　已经非凡物能够琢磨的，真正步入了神之领域，而他现在正在试图冲击着这个领域，不过即使有着50点幸运值，情况也不容乐观。
　　“神之领域究竟是什么？”库丘林放下枪，跌坐在二楼的地板上。
　　“说不清，道不明，凡物所不能知，谓之曰神。”夜斗周身上下散发出浓重的神性光辉，淡漠地说道，虽然近在眼前，却如同在云端俯视着库丘林。
　　在试图逆转命运之时，世界赐予了祂完整的【斩厄】神职，同时也补全了祂的【审判】神性。
　　作为幽冥重器之一，夜斗天生就有着【审判】8的神性，而祂三天前做的事情显然搅动了这片土地的命运，同时也受到了世界本源的喜爱，所以赐予了祂2点神性，帮助祂补全自身。
　　才凝聚成一道完整的微弱神性，夜斗还没有办法收束自己的神性光辉。
　　所以才表现得这样近神而非人。
　　“如果你能够补全自己的神性，倒是有进一步的可能，现在太勉强了。”夜斗说道。
　　如果用诸天轮回之地的技能说明来展示，那么【神之枪术】的进阶条件之一，就是一道完整的微弱神性。
　　正在他们说话的时候，库丘林感觉塞德里克给他下达的新命令。
　　“master，又下达了指令了。”库丘林说道，夜斗点了点头，示意自己知道了。
　　库丘林一个鲤鱼打挺，手持着【刺穿死棘之枪】，身子微微的前倾，摆出直刺的姿势，他就像第一次练习枪法一样谨慎。
　　虽然有着【太阳】5的神性，但是他毕竟不是完整的神性生命，全力使用【命运指定】这项技能随时有着倾覆的危险。
　　如果不是有着幸运+50的加成，和夜斗在一旁看护，每一次使用这个技能，他都有可能迷失在苍茫的命运河水之中。
　　【命运指定】
　　库丘林感觉到一条混混沌沌的河水从自己眼前流淌而过，这是属于东京众生的命运河支流，他不敢直视，因为没有足够的位格支撑，仅仅是看一眼，其中蕴含的信息量不亚于直视完整的‘黄衣之王’，因为这里连接着万物的过往与未来。
　　凭借着自己和塞德里克的联系，他很快就找到了一团如同麻线球一般的因果线，这团因果线浩瀚杂乱，不止连接着东京的众生，甚至连【黄泉国】和【高天原】都有两道如同钢筋一般的因果线纠缠。
　　连接着【高天原】的因果线，代表着塞德里克作为【高天原】承认的福神之主，执掌着一小部分【高天原】的权柄。
　　而【黄泉国】的那条因果线，则代表着伊耶那美在他身上留下的印记。
　　除此之外，在【苇原中国】，还有着一道不亚于上述两条因果线的存在。
　　这是属于他和‘黄衣之王’的联系，自己master搞事的能力可见一般。
　　即使是夜斗想要将这三道因果线全部斩断都需要付出巨大的代价，而且现在自己的master还想要继续搞事。
　　朱红色的枪尖直刺，【刺穿死棘之枪】顺着塞德里克的因果线，就像是毛线针一样，将周围的几道较小的因果线穿插，编织出新的‘命运’。
　　当库丘林达到极限的时候，夜斗默然地挥舞着【祭器】一刀将其他杂乱的线球斩断。
　　两人就像是神话中的克罗托和阿特洛波斯，一人负责编制命运，一人负责斩断多余的命运，两人合力，指定着未来的走向。

第169章 真的不能说
　　看到塞德里克稳定下情绪之后，老黑旁敲侧击地说道，“福神大人随手救了你之后呢？”
　　塞德里克露出一丝迷茫，“没有之后了啊，等我有意识的时候已经是三天前了。”
　　三天前？对方封闭所有神宫的时候？随后夜斗就和三贵子爆发了第一波冲突。
　　信息实在是太少了，必须要知道他在昏迷的时候发生了什么。
　　“福神大人没有任何的吩咐？”
　　塞德里克诚恳地点了点头，“也许那两位大佬在发生冲突的时候，我顺手就被救了。”
　　顺手就被救了，怎么可能，你以为大佬是你家的啊，这么好心？
　　不过老黑也从中知道了一些信息，看来黑夜他们四人是被莫名地卷入了大佬之间的争斗，联系到那位福神大佬刚刚惊世的举动，老黑越发想要知道，大佬们第一波冲突是怎么爆发的，为什么鸦雀无声，连阵营频道都没有一点消息。
　　“真的不能说中间发生了什么事吗？”老黑凝重地问道，“是那位大佬不准？”
　　说道中间发生的事情，塞德里克又一次露出了些许恐惧的神色，他苦笑道，“不是大佬不准，而是我真的不能害你，老黑。”
　　老黑此时心底五味杂陈，他总算是明白了好奇心为什么害死猫。
　　如果不知道发生了什么，怎么判断待在这个萌新身边安不安全？
　　如果不能够待在这个萌新身边，自己又怎么能够搭上那位福神大佬的线？
　　没有大佬的庇护，即使是老黑对于自己能不能活过这次任务没有任何的把握，与其这样浑浑噩噩地被养蛊，还不如冒险一搏。
　　“既然大佬没有禁止，那你就说吧，如果出了什么问题，我不怪你。”老黑用自己最温和地语气对着塞德里克说道。
　　塞德里克沉默了几分钟，就在老黑都要露出不耐烦的神色之时，他从口中吐出了四个字，“黄衣之王。”
　　仅仅只是这四个字，就比得上老黑这一辈子听过的鬼故事之和。
　　他尽量放空自己的思维，让自己的脑海中不闪过那个身影的画面。
　　但是此时‘黄衣之王’已然借助着智殊和地坛大阵勾连起来，祂在东京的影响力远远不是之前可以比拟的，特别是塞德里克这位祂‘钦定的眷属’说出祂的尊号。
　　黄衣，木架，赤目红瞳，永不坠落的黑星。
　　即使老黑没有望去，而是赶紧地低头，他也明白，自己和这位克苏鲁神明产生了因果纠葛。
　　【净化术】
　　老黑第一时间撕裂了自己准备的一张五阶卷轴，金色的神辉从房屋的天花板上落下，驱除着他此刻源源不断涌出的负面情绪。
　　但即使是这张价值昂贵的卷轴，也没有办法再斩断他和那位的联系。
　　老黑神色复杂地看向塞德里克，作为一名晋级狩魔人职业的轮回者，他自然知道这个世界随时都可能发生不测，就比如他的职业本身，就是一个高危职业。
　　这个萌新之前就提醒过自己，是自己坚持要知道发生了什么，自然怪不了对方。
　　果然，连猫这种有九条命的神奇生命都死在了好奇心上。
　　老黑声音沙哑地开口道，“具体的经过就不用讲了，不然我们可能直接迎来祂的目光注视。”
　　“你确定大佬真的什么都没有说？”
　　塞德里克露出思索的神情，“我当时自然是想要抱着大佬的大腿，但是祂说还不到时候，然后我就出现在了东京。”
　　“还不到时候·······”老黑细细地咀嚼着这一个字，他模模糊糊地有一种感觉，包括塞德里克突然出现在自己面前，都是一个巨大的阴谋。
　　而他和塞德里克就像是这个巨大阴谋中的提线木偶一般，在大佬的指挥下，上演着木偶剧。
　　这是他狩魔人的直觉。
　　“你出事的地点呢？”
　　这一次塞德里克倒没有丝毫的隐瞒，“浅草寺。”
　　·······
　　浅草寺出了问题，整个霓虹的修行圈早已知道了，不过风雷二神耸立在浅草寺之前，这两位浅草寺最大的守护神此时成为了最大的阻碍。
　　只能够通过寺庙大门，看到里面铺天盖地的佛光。
　　浅草寺身为地坛，有着巨大的意义，如果它完好无损，配合着明治神宫的天坛，就能够镇压住覆盖东京的百鬼夜行大阵，帮助【天照命】夺取【苇原中国】的国运权柄，自然也会创造出更大的可能性击败须佐之男。
　　所以现在此处是两方实力，兵家所必争之地。
　　不过好在天佑己方，【建御雷神】的大神官橘正德在心里说道，整个浅草寺处在千代田区的上方，被‘光辉之日’所笼罩。
　　即使妖魔们想要破坏这里，实力也会受到限制，这是【夜斗斩厄尊命】和【天照命】共同确立的规则，就像自己等人被‘黑日’笼罩会实力大减一样。
　　虽然作为【建御雷神】的大神官，橘正德对于夜斗的感官可以说是极差，即使对方是一位强大的神明，但是强闯神宫，将自己的神明大人砍翻在床上躺了半年，任何的神官都不会高兴的。
　　但是作为人类，橘正德又不得不佩服【夜斗斩厄尊命】在三天前为他们争取的希望。
　　所以橘正德对于这位天神有着极其复杂的感官。
　　“橘神官大人，你看出了什么吗？”一旁花开院和子的声音传来，打断了沉思之中的橘正德。
　　“哦，嗯，老夫刚刚正在冥思，暂时没有看出任何的东西。”橘正德老脸一红地说道。
　　“对不起，是我打扰到您的冥思了。”花开院和子歉意地躬身说道。
　　“别听那个老家伙瞎咧咧，走神就走神，还冥思？脸皮真够厚的。”作为和橘正德相交多年的大剑豪上泉信直接拆穿了橘正德的鬼话。
　　“咳咳。”橘正德干咳了几声，或许是脸皮实在太厚，所以没有任何变色。
　　“你看出来什么了吗？还有为什么安倍晴明不来，他是看不起我们吗？”上泉信转头对花开院和子询问道。
　　另外一边，牛头大人隐藏在妖魔众中暗自悲叹自己的命运，遇到那个鬼东西之后，自己虽然是逃得了性命，须佐之男也没有降下祂的怒火，但是自己这次还是被派遣来攻打浅草寺。
　　这种九死一生的任务，牛头大人可不认为自己会有好运再次逃脱，绝望之下，他甚至向那位福神大人祈祷过，可惜没有得到一点回应。
　　不过只要我机智，厄运就追不上我，牛头大人对自己打气道。

第170章 奥术师的不安
　　一片苍茫的虚空之中坐落着一座奇特的法师塔，塔身由九个白银之环覆盖，银白色的奥能奔涌不休。
　　罗磊此时位于法师塔最顶端的‘占星室’内，用心凝望着【荷鲁斯之眼】，借助着这件奇物，观察着浅草寺的情况。
　　占星室的其他地方，布置着一个巨大的诞生和亵渎仪式，整座法师塔都被用来束缚着仪式之内的东西。
　　罗磊也失去了他最强大的武器，可以说，没有一座完整的法师塔的施法者是不完整的。
　　法师塔是他们的半身，就像神国之于神明一般。
　　大多数土著世界的神明即使有着七阶的位格，也并不完整，因为祂们没有高举自己的神座，让自己如同星辰般永恒。
　　就比如【夜斗斩厄尊命】，所以罗磊虽然知道了塞德里克的这张王牌，但是他并没有多少担心，因为对方已经被三贵子注意到了。
　　虽然【天照命】为了对抗月读命和须佐之男，暂时和夜斗联手，但也意味着夜斗正式进入了三贵子的视线中，即使是祂们都不能忽视【夜斗斩厄尊命】的大动作。
　　敌人的敌人就是朋友，祂们四人形成了微弱的平衡，谁先动手，必然迎来另一方的雷霆一击。
　　但是对方既然敢直接亮出这张强力底牌，那么他真正的底牌又是什么呢？
　　一时间罗磊这位充满智慧的奥术师都迟疑了起来。
　　要不要启动第二套预案？
　　作为一名以智慧著称的奥术师，他当然不会只做一套预案，所谓的第二预案，就是和塞德里克联手，瓜分即将成熟的‘黄衣之王’。
　　这是最安全的方法，两人本来就没有私仇，一切以‘黄衣之王’起，自然也可以用‘黄衣之王’来终结。
　　只不过·······面对着巨大的神性诱惑，即使罗磊也不可能下定这样的决心。
　　这可是‘黄衣之王’的神性，尽管对方只是概念，没有多少积累，但是如果能够吞并浅草寺这座千年地坛·······
　　这个世界太特殊了，好像天生就是为了神道而生，如果放弃了这次一半的收获，即使是罗磊也难以计算自己需要多少个世界重新积累。
　　巨大的诱惑，即使罗磊也不能保持平常心。
　　本来在计划之中，‘黄衣之王’只会夺取【学神】的全部，从而凝聚出【知识】神性，再由自己摘取果实。
　　但是现在对方帮助自己做出了最好的选择，千年地坛啊。
　　可以说，现在的‘黄衣之王’是他和塞德里克共同塑造的。
　　巨大的诞生与亵渎仪式之中，传来如同心脏般的跳动声，空旷寂寥，亦如无尽的深海和星空，普通人光是听到这个声音就会疯狂。
　　这也意味着‘黄衣之王’的果实已经成熟了，自己必须要下定决心。
　　罗磊双手如同最杰出的音乐指挥家，化作幻影，一个个复杂的施法动作下，法师塔外的九层圆环飞速的转动着，形成了一个巨大的魔法仪式。
　　即使以型月世界的标准，这也称得上是‘魔法’了。
　　【卡尔萨斯篡神术】，大奥术师卡尔萨斯就是凭借着这个法术从魔法女神这位强大神明手中夺取了魔网的控制权。
　　虽然一瞬间难以想象的知识和力量直接撑爆了他的凡人之躯，但是不可否认这是奥术史上最强大的几种传奇法术之一。
　　在DND的多元宇宙中，九环以上就可以称得上是传奇法术了，每多一环，就有着一个能级的增强，而【卡尔萨斯篡神术】足足有着十二环。
　　虽然这并不是完整的【卡尔萨斯篡神术】，况且即使是真正的【卡尔萨斯篡神术】罗磊也不敢使用，一位大奥术师已经用生命证明了凡物是没有办法夺取一位神明完整的权柄的，因为他们的本质难以承载，即使他是一位智慧卓绝的奥术师也一样。
　　而4区的奥术法师会冒险团已经用先辈们的生命改良了这个法术，这个法术适用在那些不完整的神明身上，最好是神性生命，可以直接夺取祂们的神性。
　　诸天轮回之地的知识虽然传承苦难，但是奥术师们保留着传统的师徒制，罗磊改良版的【卡尔萨斯篡神术】就是从他那位已经成为伪七阶的老师手中继承的。
　　而他的法师塔，他所有的积累，都是在等待着完成这个仪式，一次性得到接近10点的完整微弱神性，他几乎可以立即成为神性生命。
　　【卡尔萨斯篡神术】的仪式已经运转起来了，正在等待着最佳的时机。
　　······
　　“晴明大人另有要事，不能前来。”花开院和子躬身解释道。
　　“还能够有比地坛更重要的事，他该不会是想等着地坛真的出事，好顺手从浅草寺的那群和尚手中接过祭祀社稷的权柄吧？”大剑豪上泉信疑狐地说道。
　　“这我就不知道了。”花开院和子没有诚意地说道，他们花开院一族从四百年前就联合滑头鬼阻止这安倍晴明的妖魔面从黄泉古国中归来，甚至牺牲了他们一族最有潜力超越先祖的大阴阳师花开院秀元。
　　所以她对于安倍晴明这位遗祸千年的阴阳始祖的感官并不好，毕竟他们的先祖芦屋道满在各种传记之中都是作为想要杀害晴明公的反派出现。
　　实际上芦屋道满一直是在阻止着安倍晴明的阴暗面，防止它为祸人间，可惜这段历史只在自己家族的传记中流传，即使说出去，也没有人相信。
　　毕竟安倍晴明的光辉实在是太耀眼了，阴阳道第一人，阴阳师们容不得他身上有任何的污名。
　　本来花开院一族一直谨记着先祖们的训导，防止安倍晴明的阴暗面通过泰山府君祭回归人世。
　　但是阴阳道实在是太没落了，这代花开院的家主曾经在族会上说过，“如果再死守着这条祖训，花开院家百年以后就会成为历史。”
　　所以花开院最后接受了其他四位阴阳家族的邀请，合力修改泰山府君祭，争取将晴明公的人类面从黄泉古国之中拉上来。
　　而现在看来，他们好像成功了，即使是大神官和大剑豪面对自己这位小阴阳师都会和颜悦色地说话，因为她身后站着阴阳道第一人，安倍晴明。
　　一时间，花开院和子的心情复杂起来。

第171章 岂有长生不死之人
　　“既然阴阳道派你作为代表，你有没有发现浅草寺的问题？”大剑豪上泉信询问道。
　　作为霓虹修行界的主要流派，阴阳师的传承虽然杂乱，但是也因为他们的杂学，使得他们像是万金油一般的存在。
　　甚至近代阴阳师，还接受了不少西方的神秘学知识，即使他们没有办法解决问题，但是发现问题的几率至少比自己这种剑豪要大得多。
　　听到上泉信的询问，花开院和子回过神来，他们花开院家有一件重宝，【花开院式神】，将十三位鼎鼎大名的阴阳师先祖炼制成为式神，所以短时间完全解放，得到的力量可以说是凡间的极限，也正是凭借着这项重宝，花开院家才能一直屹立不倒。
　　花开院和子思考了一会儿，凝望着普照的佛光说道，“风雷两尊神像都没有动作，显然是浅草寺内部出了问题。”
　　“内部问题？发生了叛乱吗？”上泉信问道，剑术作为武士阶级的必修课，他也是一名武士，而霓虹武士发生叛乱实在是太正常不过了，他们是甚至有一个‘下克上’的专门形容词。
　　“应该不只是叛乱那么简单。”花开院和子说道，“如果仅仅只是叛乱，一休大师掌握着整个地坛，在地坛中心，即使是晴明公也不能和他争锋，更不要说是普通的僧众了。”
　　“应该是有强大的敌人，借助着僧众的力量在和一休大师对抗，而且这位僧众必然是浅草寺的核心，甚至掌握一部分地坛的秘密，这也说明了为什么风雷二尊没有在第一时间除魔。”
　　“诱惑僧众堕落·······”橘正德面色不善，作为信仰修行者，没有哪位神官对于这种行为抱有好感。
　　“是富士山上的那位吗？”上泉信紧握着自己的刀柄，露出凝重地神色。
　　须佐之男在富士山上发下大魔愿，整个霓虹都已经知道了。
　　“也许·······”花开院和子不确定地说道，在她的理解中也只有那位能够做到这一点了。
　　“那我们现在能做什么？”上泉信目光沉凝，呼吸变得悠长起来，不复一直以来的随性，这是他在为真正的大战做准备。
　　“我们暂时只能等待里面战斗的结果。”花开院和子开口说道，指了指风雷二尊，“祂们既是浅草寺的守护者，现在也是阻碍者，那位谋划的人一切都已经计划好了。”
　　“不过，我们并不是没有机会。”说着她望向了天空中一半黑一半白的‘太阳’。
　　“富士山上的那位自然有人帮我们抵挡，祂在浅草寺留下的布置，即使能够战胜一休大师，但是也绝对不会好过，我们要做的就是第一时间将祂的布置斩杀。”
　　说着，她指向了黑日笼罩的区域，“已经有消息传来，妖魔众们在聚集，目的就是浅草寺，只要破坏了地坛大阵，国运大阵就残缺不全，到时候即使是【天照命】临凡，也短时间压制不住百鬼夜行大阵了。”
　　“确实如此。”橘正德花白的眉毛一抖，用复杂的语气说道，“福神一系叛乱，暂时绝天地通，即使【天照命】也还需要三天才能够降世。”
　　作为普通人，他实在是不明白福神一系到底是要干什么，为什么一边阻碍【天照命】，又一边得罪【须佐之男】，仿佛祂们的目的就是要与世界为敌。
　　如果塞德里克在的话，一定会回答他，那是因为你看到的世界太小了。
　　“不过神明并没有抛弃我们。”三人转身，他们身后是一座三层，高达十二米的移动神龛，整个神龛之中隐隐有风雷之音传出，一圈圈白色的【注连绳】环绕，朱红色的木漆有些斑驳，但是让整座神龛更显庄重，仿佛是穿越了久远的历史，降临此处。
　　亚麻绳编织的洁白的【注连绳】既代表着守护，也代表着封印，里面封印地是神明遗留在人世的武器【布都御魂】，传说中的三大十拳剑之一，雷神掌握的天罚之剑。
　　“明治神宫说过，如果在必要时刻，他们会启用【八尺镜】。”橘正德笃定的声音让另外两人镇定了不少。
　　就像鹿岛神宫供奉着【布都御魂】一样，明治神宫也供奉着【八尺镜】这面号称【天照命】在人间化身的神器。
　　随后，花开院和子恭敬地向橘正德和上泉信行了一个大礼，想要以人类挥使神器的正身，就像是婴儿举起铁锤一般不可能。
　　不过久远流传下来的数种化不可能为可能的方法，人牲就是最简单的一种，显然橘正德和上泉信已经做好了牺牲的准备。
　　“呵呵，天下岂有长生不死之人。”上泉信爽朗地笑道，他虽然身形依旧魁梧健硕，但是已经70多岁了，可以说知天命久矣，“老夫这最后的时光，能够有幸挥舞神器，一窥剑圣的境界，已经不枉此生了。”
　　花开院和子突然有些哽咽，是啊，除了神明即使是他们这样强大的修行者，也不过人生百年，天下岂有长生不死之人？
　　“老黑，我们真的要去浅草寺吗？”塞德里克一边跟着老黑赶路，一边谨慎地询问道。
　　老黑精神一阵恍惚，他的灵性光辉突然蒙上了一层灰雾，只不过这层灰雾的层次实在是太高了，远不是他这种四阶轮回者能够对抗的。
　　“是的，那里既然是你见证‘黄衣之王’诞生的地方，现在所有的信息都表明，也必然是终结的地方，我们当然要去。”
　　老黑木然地说道，一切都像是命运使然。
　　塞德里克没有多说什么，跟随着老黑快速地穿过黑日区，向浅草寺赶去，一路上，妖魔们都好像是在故意避让着他们，或者说这也是命中注定。
　　浅草寺内，浩瀚的佛光之中，这里已经难以分辨出时间的概念，三天一晃而逝，即使依托着地坛大阵，一休也已经达到了极限。
　　毕竟他是人，而对面是神。
　　睁开了紧闭的双眼，他澄澈的眸子中倒映着黄衣，木架，赤目红瞳和永不坠落的黑星。
　　不过他的理智没有一点跌落，因为他早已经疯了。
　　以人身承载佛陀的伟力，即使是佛陀的虚影，也是真正的七阶力量。
　　现在他仅剩下最后一点自我意识，绝对不能让对方走出浅草寺。
　　唵，嘛，呢，叭，咪，吽
　　佛光越发的浩大，‘黄衣之王’的身影和一休都在这佛光中渐渐消融，如阳光下的冰雪一般。

第172章 英雄
　　浅草寺外，天花乱坠，地涌金莲。
　　无数梵音响彻天际，花开院和子三人目光越发的凝重起来，看来里面的战斗已经到了最后的阶段，就是不知道谁是胜利者。
　　橘正德已经做好了最坏的打算，他恭敬地朝着供奉着【布都御魂】的神龛参拜，然后像第一次礼神一样虔诚地将一圈圈【注连绳】解开。
　　紫色的电光喷涌而出，即使他是【建御雷神】的信徒，电光击打在他身上，也如同鞭子一样血肉横飞。
　　深可见骨的伤口流出狂信徒的鲜血，赤红的血液侵染了落漆的神龛，为其涂抹上新的颜料。
　　吸收了祭品之后，【布都御魂】像是得到了满足，紫色的电光收束，即使没有【注连绳】的封印，它一时也不会暴起伤人。
　　晴朗的天空中，黄色的云层在聚集，银白色的闪电如同雷龙一般穿梭在云层之中，或露出尾部，或露出颈部，凡人难以一窥究竟。
　　“橘神官。”花开院和子哽咽地用出敬语说道，“战斗还没有结束，一休大师未必会输······”
　　橘正德此时已经不顾形象的跌坐在神龛的台阶上，他的一只右眼在电光中被击穿，不少地方的血肉甚至被电光直接蒸发，但是他露出的白骨却圣洁无比。
　　他艰难地撑起笑容，“一休那老和尚的手段，我们这些和他斗了一辈子的人才懂，局势已经失控了，一休连浅草寺内所有的僧众都不顾，可见里面的东西绝对不能放出来。”
　　然后他又转头看向了上泉信，“没想到最后我们三人会死在同一天。”
　　“是啊。”上泉信感叹道，他，橘正德，一休作为霓虹修行界的三位支柱，斗了一辈子，没想到会死在同一天，这也是有缘。
　　“暮年苍首皓，老夫何轻狂，谁言米粒光，不可照人间？”上泉信须发皆张，如同猛虎一般凛然。
　　他一步一字，登上了三层的神龛，‘心’，‘体’，‘技’合一，须臾之间，勘破剑圣关隘，灵性的光辉从他身上绽放。
　　抱着与日月争辉的信念，这位大剑豪终于迈出了最后一步。
　　橘正德用白骨森森的双手打着节拍，天上的雷声轰然，就像是古代为大将出征助威的擂鼓，“让我为你助威。”
　　他剩下的血肉融化，一层血色的盔甲覆盖在上泉信身上，只有狂信徒血肉的庇护上泉信这位新晋的剑圣才能真正以人身暂时御使雷神的武器。
　　浅草寺内的佛光坍缩，如同幻影一般消散，仅仅留下空荡荡，死寂的寺庙，和寺庙内的泥塑，等待着世人的朝拜。
　　一休大师胜利了？
　　花开院和子一时有些哭笑不得，刚刚两位剑圣和大神官的动作可能成为修行者的一个冷笑话，所有的悲壮在瞬间化作滑稽。
　　后人们指着他们的墓志铭说，“就是这两个SB，想当英雄想疯了，没想到自己玩脱了。”
　　可是又有谁知道，在当英雄的一瞬间，他们是抱着怎样的悲壮和觉悟。
　　或许这就是人生吧。
　　只有英雄惜英雄。
　　就在花开院和子思绪凌乱之时，浅草寺外伫立的风雷神像披上了一层像星空般深沉，又像大海一样静谧的黄衣。
　　‘黄衣之王’确实和一休在佛光中一起消融了。
　　但是祂是克苏鲁神话中的旧日支配者，虽然现在仅仅只是概念上的集合体，但只要这个世界还有着祂的概念存在，祂就可以归来。
　　现在，浅草寺没有了一休的阻碍，祂可以毫无顾忌地侵蚀着这座千年地坛。
　　“沿着岸边，切开云彩
　　双子的太阳沉向湖间
　　长长的影子落了下来
　　就在那卡尔克萨。”
　　······
　　一段段如同呢喃一般的祈祷语在东京的各处响起，属于‘黄衣之王’的概念在聚集，侵蚀着整个地坛大阵。
　　受到百鬼夜行大阵压制，又失去了主阵人，从内部被攻破的地坛大阵并没有想象中那么坚固不可一世。
　　“为黄衣之王，无尽深空星海之主，无可名状者献上信仰!黑星永不坠落。”
　　诵经声达到了最后。
　　慈悲的观音像渐渐化作另外一尊不可名状的神像。
　　黄衣，木架，赤目红瞳已及永不坠落的黑星。
　　“杀！”
　　一声如同雷音一般的气和声从上泉信的口中绽放，和天上的雷霆融为一体。
　　这是战场上的厮杀习惯，特别是面对不可知的强敌。
　　一柄环绕着亿万雷霆的剑刃被上泉信拔出。
　　他在神龛之上半坐半起，慷锵的刀剑出鞘的声音即使在雷霆中也如同风铃一般清脆。
　　居合斩。
　　一道完美的圆弧带着不可抵御的刀光斩向了这座千年古寺，在黄云间遨游的雷龙就像是受到了什么指令一样。
　　长达千米的，环绕着无数银白色闪电纹路的龙身从天空扑下，甚至连空气都燃烧起来，炙热如同岩浆一般的光辉难以直视，空气中弥漫着臭氧的味道。
　　花开院和子被十三位式神先祖所形成的结界保护着，才能够看到这常人难以想象的神话之战。
　　身披着黄衣的风雷二尊，身形迎风就涨，瞬间化为山峦大小，周围的建筑，除了浅草寺，在一瞬间被夷为平地。
　　两位神话中的巨人高达千米，伸出遮天的巨手，擒住了从云层中扑下的雷龙，闪耀的银色闪电渐渐变成了深紫色。
　　这是超越自然界规律的神话雷霆，代表着这方天地的惩戒，雷龙和两位风雷巨人纠缠，整个东京都在他们的战斗下瑟瑟发抖。
　　须佐之男诧异地看向地面的战场，没想到自己还没有动手，就有人出手了，想到自己派出的妖魔大军，很有可能在这样的战争之中毫无意义地化为飞灰。
　　祂思考了一会儿，又带着期待的笑意继续观看，能够给自己带来一点娱乐，它们的作用也就起到了。
　　毕竟祂是三贵子之一，是天生神明，天生就应该统御万物。
　　风雷巨人虽然抵御住了雷龙，但是上泉信的刀光化作不可抵御的风暴，直接摧毁了浅草寺一公里内所有的建筑，除了一座巍峨的大殿。
　　一根根不可言喻的触手将大殿包裹，油腻地从地脉上汲取力量，抵挡住辉煌的刀光。
　　半空中的混凝土结构在神明的战斗中，在雷电和灾难的领域中，一半化作流火，一半化作黑油。
　　从天而降。
　　“好对手！”上泉信大笑道，仿佛拯救世人已经与他无关，他是一名纯粹的战士，就应该在战场上和一名同样厉害的对手搏杀。

第173章 斩神
　　地脉的能量源源不断地通过地坛大阵被‘黄衣之王’所汲取，整个东京各处的地下水源如同脱缰的野马一般四处喷涌，溅起冲天的水柱，突破了几十厘米厚的沥青，如趵突泉一样洒向十米左右的高空，随后又消失不见。
　　江户川河各处开始出现巨大的旋涡，河水在缓慢的下降。
　　水脉本身就是地脉的延伸，现在整个东京地区的水脉都在不断的下降，就像是传说中夸父逐日口渴之后，饮尽黄河之水一般。
　　而现在东京的地脉和水脉都被‘黄衣之王’大口的吞咽着。
　　雷火交织的战场上，一根根奇异的阵法纹路凸显，这是地坛大阵运转到极致的表现，诡异的黑色和暗红侵染了整个大阵。
　　这里已经暂时化作了‘黄衣之王’的领域，属于神之领域。
　　上泉信如同冲锋的武士，大步地踏向神的御座，他的每一步都会在周围引起三四级的震波，如果荒原巨象在洪荒中奔驰。
　　【二天一流·回风】，不知从何处而起的飓风就像是传说中的六月息，交错着带着紫色的雷霆斩灭眼前的一切。
　　【二天一流·回风】是基础的不能再基础的剑道杀招，塞德里克也会，但是在剑圣手中，这道剑招已经超凡脱俗，整个天地之力都被上泉信握在了手中。
　　而这只是开始，他现在可是手握着雷霆，他的出招速度也如同雷霆一样，不要说普通人的肉眼，即使是时间，也会一不小心被他追上。
　　【神道无念流】，【新阴流】，【天真一刀流】，【无二心流】·······所有的剑道流派都在他手中挥洒自如。
　　上泉信纲本来就是霓虹剑道承上启下式的人物，上泉家的剑道也一样。
　　而这个时候真正成为了剑圣之后，上泉信才真正明白何为剑术，所谓的剑术，就是杀人术，一切的剑招都是为了杀敌而创造的，自然万道归流。
　　被剑气横扫的大地上，阡陌纵横的留下上泉信的一道道身影，如同泡沫，但却无比的真实，他们或是斜刺，或是拔刀，或是正斩，所有的剑招都如同艺术品一样无可挑剔。
　　而真正的上泉信就在这一道道身影中不断地砍断着粗壮油腻的触手，迈向神明的御座，只留下雷霆切割神体的痕迹。
　　如果这个战场最后能够保留下来，一定会成为霓虹新的剑道圣地，超越所有圣地的圣地，见证以人类之躯逆伐神明的壮举。
　　【噩梦】，【深渊之触】，【理智支配】·······
　　这些即使塞德里克也要头疼的能力如同浪潮一般，想要将上泉信淹没。
　　上泉信身上由狂信徒血肉制成的盔甲早已经在激烈的战斗中消融，紫色的雷光之中，他虽然还保留着人影，但不过是一具洁白的骨架，雷霆击穿了他的五脏六腑，和他融为一体。
　　而支配他行动的，不过是那名叫做上泉信的剑圣死前的执念罢了，即使是伟大的‘黄衣之主’的虚影也难以支配一个执念的理智，祂只能击穿他，或者被他杀死在御座之上。
　　斩。
　　没有更多的形容词，仅仅是一个动作，无穷的光与热在雷霆中显现，支离破碎的地坛大阵分解，高大的风雷二尊化作泡沫，雷龙从天而降，带着无尽的怒火，肆意的能量涤荡，如同核爆炸一般掀起成吨的冲击波，浅草区在瞬间被夷为平地。
　　无数向这里赶来的超凡者们都迟疑了，那里的战场已经不再是属于人类。
　　“妈的，不玩了。”一位带领着自己冒险团想要凑热闹的五阶轮回者目睹了远处核爆一般的末日场景后，果断地带着自己的团员后侧。
　　后侧的途中，他看到了两道身影正在义无反顾地冲向浅草寺，其中一道他认识，老黑，自己区比较有名的独行者，另一道身影他不认识，看情况是老黑带着对方冲向浅草寺的战区。
　　“怪不得老黑这个家伙每次轮回任务之后，实力都会暴涨，原来是因为拼了命啊。”五阶轮回者感叹道。
　　空气在刚刚的爆炸中被燃烧殆尽，真空的环境下，四面八方的空气形成巨浪喷涌而来。
　　战场之中两个身影在彼此对视。
　　一位背负木架和永不坠落的黄衣神明。
　　一位人类意志遗留的执念。
　　厮杀已经到了最关键的时刻，神域崩毁，现在是需要思考怎么将神明重新送回无尽的虚无之中。
　　如果是一位光头的刺青大汉，他一定会告诉你，砍就完事了，一次砍不死，就多砍几次，乃至一万次，砍到那位神明不敢从命运中回归。
　　上泉信的执念也是这样想的。
　　一柄厚重的长刀第一次显露出它的真身，那是一柄缠绕着古朴铭文的天罚之刃，一道道如同雷霆一般的扭曲纹路跳动着电蛇火花。
　　数十，上百的上泉信身影瞬间分化，大地上伸出的每一道【深渊之触】都被雷电如同磨盘一样消融。
　　雷电之中，无数道的上泉信身影合一，与他一同合一的还有他的剑道，【万道归流·斩神】。
　　一道连神明都不愿意直视的刀光如同超新星一般升起，湮灭了永不坠落的黑星。
　　半秒中之后，已经塌陷，满目黄沙和琉璃的深坑中，仅仅留下一柄古朴的长刀。
　　成功了？花开院和子不敢置信，即使刚刚这里才发生了一场屠神战争。
　　天空中裂开了一道巨大的缝隙，一座辉煌的法师塔挤了进来，九道巨大的白银之轮已经超载，咔咔的如同玻璃碎裂的声音响起。
　　一团难以言喻的血肉从法师塔顶端投下，落入大地之中。
　　即使是罗磊都不得不承认，整个仪式进行的出乎意料的顺利，甚至可以用完美来形容。
　　‘黄衣之王’吸收了浅草寺地坛之后，又被湮灭了两次，即使以祂不灭的概念，一时都难以回归。
　　如果真的让那那个人类找到了这团血肉真身，说不定对方真的可以将‘黄衣之王’的概念从这个世界中斩除。
　　不过现在那个人类已经死了，‘黄衣之王’才刚刚诞生的意识因为两次湮灭，回归了初生一般的纯净。
　　这是发动【卡尔萨斯篡神术】最好的时机，就像是天赐良机一般。

第174章 出千
　　一片漆黑的空间内，牌桌之上的两人都不在意牌局本身，而是将目光看向了浅草寺的那一场斩神之战。
　　“即使是我所经历过的神话世界中，也没有几次这种惊心动魄的战斗。”游戏感叹道，这一次轮到他的回合，他没有像往常一样直接抽牌，而是看向了塞德里克。
　　“你经历过的世界中有几次这样的战斗？”
　　塞德里克思考了一会儿说道，“一次吧。”
　　然后祂笑盈盈地看向了牌桌对面，“怎么，盟友快要成功了，所以有些激动，连牌都不摸了？”
　　“切，我们都知道，距离成功有多近，距离失败就有多近，毕竟失败可是成功的母亲，祂一直将自己的孩子搂在怀中，防止凡人们靠近。”
　　塞德里克听后，觉得有道理，点了点头，“这么看来失败一定是一位单亲妈妈，正是经历了失败的婚姻，才如此不放心自己的孩子。”
　　“确实可以这样认为。”游戏第一次收起玩世不恭地笑容，“所以这位母亲一定很痛恨我们这些想要拐跑祂孩子的凡人。”
　　“我从小运气就不好。”游戏突然和塞德里克闲聊起来。
　　“这是和敌人敞述生平吗？我记得曹孟德这样和刘备说的时候，至少有青梅煮酒，而你这里什么都没有，要不要回到我的神宫之中，那里还有半瓶罗曼蒂康尼。”
　　游戏没有在意塞德里克的插科打诨，他继续说道，“我指的运气不仅仅是在诸天轮回之地，而是在我还是一个凡人的时候，就一直运气不好。”
　　“别人一把牌轻易就是同花或者顺子，而在我手上，连对子都凑不齐，所以我这么喜欢打牌的，当然痛恨那些运气好的，我要赢光他们的一切，包括他们的幸运。”
　　游戏露出前所未有地凶狠神色。
　　“可惜我不是精神病科的大夫，不过我倒是才认识一位在这方面颇有建树的人，以后我可以给你介绍一下。”
　　塞德里克摊了摊手，一点也不在意对方想要吃了自己的眼光。
　　审视了塞德里克一会儿，游戏突然笑道，“你最大的依仗不就是你的幸运吗？我既然痛恨那些幸运的家伙，自然知道怎么对付他们。”
　　“看样子我不得不当你的心理医生了。”塞德里克无奈地说道，对方的样子，不把话说完，是不会好好打牌的，没想到玩牌这么难。
　　“所以呢？你是怎么对付他们的。”塞德里克顺着对方的话说道。
　　“以前还是一个凡人的时候，我偷牌，就是那种最简单的技巧，发牌的时候将第一张牌控住，本应该发给自己的烂牌就自然而然的发到了对方手上。”
　　“确实是一个实用的技巧。”塞德里克点了点头，“不过和你打牌的人一定很不开心，怪不得你会成为独行者，原来是没人陪你玩啊。”
　　游戏的气息一滞，本来每到这个时候是他最享受的时候，毕竟在敌人的焦虑和无可奈何中赢得对方的一切，才是自己想要的。
　　“成为了超凡者之后，我不满足于偷他们的牌，我更喜欢窃取他们的幸运。”
　　随后他露出凶狠的神色，“你最大的底牌被我摸到了。”
　　“轮到我的回合，发动技能。”
　　游戏的手指向了牌桌上他覆盖的卡片，这几张牌并不是杂鱼，而是他抽出的王牌，属于奥术法师会的奥术师们。
　　【窃运】，他将自己的能力赋予了奥术师们。
　　一个巨大的充满奥能的法阵点亮，中间一只用信徒鲜血染红的千纸鹤被点燃，几名奥术师念诵着冗长的咒语，一道道亵渎之语诅咒着【千鹤普照尊命】，从祂的神名处窃取源源不断的幸运。
　　“【渎神仪式】再加上【窃运】，不得不说这确实是我的克星啊。”塞德里克撑着小手感叹道，祂能够清楚的感知到自己的权柄正在被偷取，幸运值飞速地下降。
　　50，40，30，20，16。
　　最后定格在了16的数值，这个幸运值对于普通人而言可能算是超级幸运儿了，但是对于一名福神之主来说，已经接近失去自己权柄的危机时刻了。
　　本来作为神明的自己应该立即降下神谴，但此时他被困居在一个黑暗游戏之中。
　　“这些被窃取的幸运，你们应该暂时无法使用吧，毕竟这是世界赋予我的权柄，你们没有得到世界的承认，想要立马抹除我的痕迹，基本上不可能，只能封印它们。”塞德里克笑着说道。
　　见塞德里克没有自己想象中的慌张，游戏撑着桌子说道，“别装腔作势了，你最大的底牌已经被我摸到了。”
　　“幸运？”塞德里克嗤笑着说道，“你知道我在来到这个世界之前的幸运值是多少吗？”
　　“30，40，emm，我从你眼中看到了我喜欢的数字，可惜我的幸运只有3。”塞德里克无奈地摇了摇头说道。
　　“不可能！”游戏站起身，不可置信地说道。
　　“怎么不可能？”塞德里克反问道，“这场牌局我之所以陪你玩到现在，因为这已经是命中注定了啊。”
　　祂嘴角勾起，露出愉悦的笑容。
　　“轮到我的回合，技能赋予。”塞德里克将自己的第三法圣杯法赋予了C妈美狄亚，凭借着五座神宫和塞德里克赋予的权柄，C妈已经可以完整的独立驱使第三法。
　　浅草寺地坛被斩破之后，一个新的大阵开始启动，位于东京五方，占据着五行的圣杯仪式开始接替地坛损坏之后，遗留的一个个地脉节点，将它们串联起来，一个完整的圣杯仪式已经准备就绪。
　　浅草寺的战场之中，落入大地中的血肉滋生，和地脉融为一体，一根根长达十米的触手从地脉各地窜出，疯狂地感染着周围的一切。
　　‘黄衣之王’的赞美声一时间响彻东京，而血肉的核心地区浅草寺更是成为了重灾区，一个个受须佐之男命令的妖魔们，还来不及逃跑，就在无尽星空深海的低语中转变了阵营，成为了‘黄衣之主’的信仰者。
　　它们的身上长出了鱼一般的鳞片和油腻的触手，更加疯狂地奔向此地，护卫着‘黄衣之王’吸收整个东京的地脉之力，乃至霓虹的地脉之力。

第175章 感谢你的贡献，前辈
　　源源不断的地脉之力，加上浅草寺的积累开始转化成为一道完整的微弱神性【灾难】，与之延伸的权柄【痛苦】，【死亡】，【混乱】，【疯狂】也在世界的本源之中凝聚，因为真正的【灾难】一直被掌握在须佐之男手中，这片土地自然无法诞生出第二位‘灾难之主’。
　　【高天原】开始动摇起来，一道新的登神光柱贯穿，显然祂承认了这位即将诞生的天神。
　　冬季肃杀的气息越发地凛冽起来。
　　罗磊目光透过法师塔凝视着下方，在心里叹息道，可惜不敢让‘黄衣之主’的概念集合体凝聚完整的微弱神性。
　　无数奥术师们已经用生命证明过了，完整的神性不是凡物可以窃取的，更不要说【卡尔萨斯篡神术】的发明者，他狂妄地窃取一位强大神力的权柄，所以祂当了一两秒钟的神明，神职是【狂妄】。
　　法师塔内塔灵启动了演算机制，魔力节点在模拟地脉节点，估算出‘黄衣之王’凝聚9点【灾难】神性的时间。
　　“主人，4秒之后，是举行仪式的最佳时机。”塔灵冷静沉稳的声音传出。
　　雷蒂娅那位疯女人现在应该在全力运转她的大宝贝，那位福神之主应该被游戏拖住了，其余有能力阻止自己的土著神明又分成对立的两派。
　　这已经是罗磊能够创造出的最佳的时机，现在就要看自己能不能选择性地篡夺‘黄衣之王’的神性和神职，仅仅留下祂疯狂的概念。
　　“举行仪式。”四秒钟之后，罗磊下定决心地说道。
　　整座法师塔开始分解，化作一道道奇异的纹路，烙印在罗磊的身上，九道银环将他衬托得如同降世的神明。
　　【虚拟魔网结构】，这是牺牲这座法师塔所换来的强大力量，可以支持罗磊暂时编织出仅供他一人使用的魔网，而这个魔网之中只有一道法术。
　　【卡尔萨斯篡神术】。
　　所以发动篡神术的实际上是这个【虚拟魔网结构】，也正是它超脱六阶的本质，才能够篡夺‘黄衣之王’的神性和神职。
　　而最后罗磊如同金蝉脱壳一样将神性和神职夺走，留下一个有着‘黄衣之王’概念的【虚拟魔网结构】自我崩塌。
　　闪耀着无数奥能光辉的罗磊投入了地心的那团血肉之中。
　　现在塞德里克和老黑离【卡尔萨斯篡神术】的中心大概有两公里的距离，一路上不是深渊触手，就是被‘黄衣之王’感染的妖魔，他们需要在10秒中内达到那里。
　　因为【卡尔萨斯篡神术】这个十二环法术大概需要10秒钟的时间。
　　【自我时间加速】，塞德里克一手拉住老黑，周围的颜色褪去，他开启了60秒的额外时间。
　　现实世界中的下一秒，塞德里克已经出现在了一个巨大的深坑旁，里面膨胀的血肉孕育着一缕缕神圣的光辉。
　　“红姬。”塞德里克低声喝到，一声红白相间的巫女服少女出现在他和老黑的周围，斩魄刀破碎，一朵朵彼岸花绽放，替他们抵挡住汹涌而来的妖魔和触手。
　　塞德里克伸出左手，一个‘黄衣之王’的烙印清晰可见，同时圣杯仪式启动之后，一道令咒覆盖了‘黄衣之王’的烙印。
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　吾即手握其锁链之人
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于你我相连之印记
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　其祖先为吾先师诸天轮回之地
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复
　　完整的圣杯仪式启动之后，应该是通过盖亚和阿耶赖识两大抑制力，指向英灵殿，从英灵殿中召唤出存在过这个世界概念中的英灵们。
　　不过这个世界，可不是型月世界，没有英灵殿，所以塞德里克直接用自己手上‘黄衣之王’留下的印记，指向了‘黄衣之王’的本体，毕竟他可是‘黄衣之王’钦定的眷者啊。
　　克苏鲁神系的一大好处，祂们的神明都不高冷，平易近人，只要你敢呼唤，祂们就敢回应。
　　地心之中的血肉瞬间空有其表，一道身披着黄衣的身影出现在了塞德里克身边。
　　‘黄衣之王’作为berserker响应了他的召唤。
　　“令咒，美狄亚速来。”一道身披着白金色法师袍的身影出现在了塞德里克身旁。
　　美狄亚躬身道，“master。”
　　“令咒，‘黄衣之王’不准反抗。”塞德里克下达了第二道令咒。
　　一道神性的匕首出现在美狄亚的手中，【背叛之匕】，所有概念上的东西都可以【背叛】。
　　匕首带着奇异的符文，刺进了‘黄衣之王’的身体中，一道接近于完整的微弱神性被美狄亚取了出来，收入怀中。
　　接着美狄亚没有丝毫犹豫，匕首再次刺入塞德里克的左手背，剩下的令咒，连带着‘黄衣之王’的烙印被她‘剜’了出来，烙印在老黑的身上。
　　命运之河中，库丘林和夜斗早已编织好的命运丝线，随着命运的流动开始纺织起来。
　　和塞德里克连接的两条因果线，‘黄衣之王’的因果线和‘老黑’的因果线相连，作为本来的中端方，‘塞德里克’的因果线抽身而出，剩下的线头被夜斗一刀斩断。
　　这就是塞德里克策划好的命运。
　　整个过程不过仅仅用了5秒中，连带着跨越空间消耗的1秒，也不过6秒钟，一切轻松地就像是命中注定一样。
　　四秒钟之后，奥术师罗磊带着无尽的怒火从血肉中破土而出，他篡夺的‘神明’只是一具空壳，这可能是【卡尔萨斯篡神术】发明以来的第二大笑话，第一笑话是它的主人，那位试图代替强大神力的狂妄之神。
　　而他则是愚蠢之人，篡夺了个寂寞。
　　塞德里克好整以暇地行了个法师礼，“感谢你为魔法道路做出的贡献，前辈。”

第176章 代价
　　“你成功了。”罗磊带着苦涩的笑容说道。
　　法师们都是一群理智的家伙，尽管他们很想要杀了你之后，用你的灵魂点天灯，但是当面，法师们一定会笑着互相行个法师礼，询问一下对方在魔法道路上的进展，并且装模作样的恭喜几声。
　　就像诸葛亮，尽管周瑜都督的刀已经磨好了，屏风后三百刀斧手就等着摔杯为号，但是他仍然悠闲地查看自己布下的八卦阵，等待着呼风唤雨，扭转乾坤。
　　这就是法师，法师必须要有风度，没有风度的法师在这条道路上也不会走得太久，这可是经过了法师们细致精确地计算。
　　“多亏了前辈的布置。”塞德里克和煦地笑道，将‘黄衣之王’的负担全部都甩给了老黑之后，他岌岌可危的san值又重新回来了。
　　说到老黑，他不禁带着好奇的目光看向了那一对奇特的从者和御主。
　　老黑即使是狩魔人，但是他却没有足够的能力像塞德里克一样保持自己的理智，接受‘黄衣之王’烙印的一瞬间，他就成为了对方的狂信徒。
　　而现在‘黄衣之王’作为从者又是依托老黑而存在。
　　他们之间形成了奇特的共生关系。
　　《信仰共生》？
　　塞德里克流露出好奇的神色，如果‘黄衣之王’这个时候信仰老黑，结果会怎么样？他们之间的信仰会像永动机一样吗？
　　“游戏那里你准备怎么处理？”罗磊冷声询问道，虽然他不想要为没有利益的事情和塞德里克争斗，特别是在对方还取得了接近完整微弱神性，自己又失去了法师塔的情况下。
　　但是他和游戏之间有着契约，游戏是玩弄规则的高手，当然不可能在契约中留下漏洞。
　　塞德里克听完之后，眺望远方的【千鹤祈愿神宫】，整个浅草寺周围区域的高层建筑在刚刚接近核弹的爆炸产生的气浪冲击波中全部被摧毁，仅剩的几座无一不是有着强大的超凡之力在庇护。
　　【千鹤祈愿神宫】就是其中之一。
　　“既然是牌局，输了自然要付出赌资。”塞德里克笑着说道，“我想你不用伤脑筋，游戏那么聪明的人，自然会想办法从我手中脱身的。”
　　罗磊听后，觉得有道理，他微微躬身示意，然后打开一道传送门离去。
　　塞德里克最后看了一眼已经渐渐融为一体的老黑+黄衣之王的畸形体，也消失在原地。
　　黑暗游戏之中。
　　即使轮到了他的回合，游戏也没有继续动作。
　　就像他喜欢出千一样，这局牌的输赢从来不在牌桌之上，而浅草寺发生的一切已经证明他和罗磊输了，即使罗磊因为契约的原因，不得不帮助他攻打福神宫，但是法师们能放的水，足以填平一整个太平洋。
　　既然牌局已经输了，那么就需要计划怎么付出最小的代价脱身。
　　曾经还是凡人的游戏付出过两根手指，而这次要付出的代价远远超过两根手指。
　　游戏沉默了一会儿说道，“我需要付出什么样的代价？”
　　塞德里克悠闲地靠着椅背，“不是双方全部的幸运值做赌注吗？”
　　“不可能！那样的话就算是死，我也会一直将你拖在这个黑暗游戏之中，以你的谋划，应该不只是为了‘黄衣之王’的神性吧。”
　　说道这里，游戏又重新找回了自信，“让我猜猜，有着近乎完整的微弱神性，有着福神的位格，再加上夜斗这位准七阶神明，你的目的是三贵子中的一位或者两位吧？如果你被我束缚在这里，多多少少会影响你最后的行动，因为突破这个黑暗游戏虽然并非是不可能，但是必然要花费巨大的代价，除非你愿意舍弃自己的谋划。”
　　塞德里克不得不承认，即使现在的他也没有太好的办法突破这个黑暗游戏。
　　“10点幸运属性，再加上这两件物品。”游戏一狠心，将一管金色血液和一张羊皮纸放在了牌桌之上，示意塞德里克查看。
　　这是两件主神公证的物品，塞德里克拿起之后很快就显示这两件物品的本来面目。
　　【次代神血·宙斯血裔】（六阶超凡血脉物品）
　　使用要求：体质40点，精神40点，1点神性，高阶血脉继承仪式
　　评价：这是从一位强大的半神体内提炼出来的源血，宙斯是混沌之神卡俄斯的直系血脉，这管源血使用之后，你会成为一位强大的半神。
　　使用效果一神血生命：你拥有着悠久的寿命，次代神血足以让你的寿命活过大多数老年龙。
　　使用效果二雷霆亲和：宙斯是执掌着雷霆的神明，作为祂的血裔，你拥有着难以想象的雷霆亲和，你所有关于雷霆的技能，天赋等级+1。
　　使用效果三半神之躯：体质，力量，敏捷，智力，魅力+10（限50点以下有效）。
　　在主神的评价体系之中，物品等级由低到高，分别是：一阶白板，二阶精品，三阶咒法，四阶秘银，五阶精金，六阶超凡，七阶传说，八阶神话，九阶永恒。
　　至于最后的层次一直在诸天轮回之地都是一个传说。
　　这管【次代神血·宙斯】已经算是六阶超凡物品中最好的一类了。
　　虽然塞德里克曾经手中有过【白王血肉（特殊）】这种七阶的血脉，但是它达到七阶，是因为混杂了【八岐大蛇英灵】的概念，而且使用要求还需要一道完整的微弱神性。
　　所以塞德里克就直接将它给拆了，制造成【八岐大蛇概念结晶】（六阶特殊奇物）和红姬。
　　因为即使是成功的使用了【白王血肉（特殊）】，这种混杂的血脉之力也有着巨大的隐患，所以即使是传说级的血脉，塞德里克也不想要用在自己的身上。
　　但是眼前的这管【次代神血·宙斯】无疑吸引了他，血脉除了本身的品质之外，还要看其后面有没有一条返祖的通天大道。
　　而这个神血可是能够追溯到【混沌之神卡俄斯】身上，当然前提是塞德里克能够将希腊神系杀穿。
　　如果仅仅只是这管神血，当然还有其他的选择，就比如天使血脉，塞德里克不得不承认这是一条优秀的血脉之路，被封印在自己灵魂中的亲儿子就证明了这一点。
　　但是桌子上的另一件物品和这管神血相加，对于塞德里克的吸引力不亚于七阶传说物品。
　　【特诺伊战争的邀请函】（特殊道具）
　　评价：凭借着这张邀请函，你可以进入特诺伊神话战争，并且取得一定的优势身份。
　　（提示：该世界有着高风险性，请契约者谨慎考虑）

第177章 神性，神职，神格
　　游戏除了留下10点幸运属性和两件物品之后，还和塞德里克签订了一个城下之盟，这个世界不得以任何的形式再干扰他，安安静静地做一个美男子。
　　“master。”美狄亚出现在神宫之中，拿出一颗金色的结晶。
　　塞德里克接过了这件物品。
　　【灾难神性9】（七阶传奇特殊物品）
　　使用条件：灾难相性
　　评价：极其稀有，只差一点就能够让你成为完整的神性生命，即使只是微弱神性。
　　塞德里克的神明身把玩着这颗金色的结晶，带着好奇向美狄亚询问道，“我一直很好奇所谓的神明究竟是什么？在你那个年代法师们对神明又研究吗？”
　　C妈美狄亚听到塞德里克地询问后，露出追思的神色，“当我成为背叛魔女的时候，曾有幸在混沌边缘拜访原初魔女，从祂那里得到过一些关于神明的知识。”
　　“哦？”塞德里克来了兴趣，“原初魔女潘多拉？祂怎么说。”
　　“真正独立完整的七阶神明，其实包含着这几个方面：10点神性值，一个完整的神职，点燃的神火演化成的神格，一个完整的能够收容信徒的神国。”
　　说道这里，C妈美狄亚又露出毒蛇属性，“这个世界的神明在我看来都是傀儡一般的产物，master你现在虽然掌握着福神之主的神职，但是也一定要小心，小心幕后之人。”
　　塞德里克点了点头，“你继续说。”
　　“这个世界的神明所有的权柄，信仰其实都是依托于神国【高天原】，祂们更像是高天原内的圣灵或者祈并者一类的东西，而非真正的神明，虽然即使是【天照命】也无法真正掌握【高天原】，剥夺其祂‘神明’的权柄，但是【高天原】毕竟是有主人的，一旦祂的主人苏醒，可以瞬间剥夺所有神明的积累。”
　　说道这里，C妈顿了顿，回想起原初魔女的教导，接着说道，“真正的神明，第一要求就是拥有一道10的完整微弱神性，而这道神性决定了祂们以后要走的道路。”
　　“神性决定神明要走的道路？”塞德里克露出疑惑地神情。
　　“当然。”C妈慎重地点了点头，“就比如这道接近完整的【灾难】神性，如果master你的福神神身吸收了它，立刻会产生巨大的排斥，甚至有可能自取灭亡，虽然所有的凡物都可以吸收神性，但是不同的神性代表着不同的道路，就比如【灾难】，决定了你以后倾向于【混乱】阵营，而非【秩序】阵营。”
　　塞德里克点了点头，“接着说。”
　　“拥有一道完整的神性，成为微弱神性生命之后，凡物才可以开始接受信仰，点燃自己的神火，塑造自己的神格。”
　　“所谓的神明，就是和凡物区分的另一种高级生命，由凡物成为神明，不亚于重生，所以很多凡物在成为真正的神明之后，都会抛弃自己以前的名字，重新取一个神名作为自己的符号，预示着新生。”
　　“怎样塑造神格？”塞德里克好奇地询问道。
　　“所谓的神格通指神明的爱好，兴趣，行动倾向，世界观，价值观这些东西的总和，就和人类拥有的人格一样，它并不是真实存在的物质，而是一种概念化的产物。”
　　“就比如神明编写的教典，就是祂们神格的最好体现，比如一个神明在自己的教典中写道‘祂是一切灾难的施与者，是罪恶的庇护者，让众生都感到敬畏’，那么这位神明绝对不能时不时地就干出拯救世界的举动，即使祂会受到世界的喜爱，也有可能因为失去自己的神格而陨落。”
　　“也就是说神明的神格，就是祂们向世界阐述自己的道路，经过信仰的认可之后，就会形成神格。”塞德里克总结道。
　　“可以这么说。”C妈点了点头，“另外，像教徽，圣物，神名也是神格的表现形式，不能被轻辱，不然绝对是比杀害虔信徒还要重的罪，具体的原因我就不知道了。”
　　“但是我听说过，神明的神格是可以后天改变的，但是这种改变极其的困难，即使是神明都需要付出巨大的代价，最直观的表现就是祂们会失去一大部分信徒。”
　　阵营偏转，塞德里克在心里默念道。
　　从善良阵营偏转到中立阵营，从中立阵营偏转到邪恶阵营，同样的也可以由秩序阵营慢慢偏转到混乱阵营，所以世界的阵营大概被划分为【守序善良】，【守序中立】，【守序邪恶】，【中立善良】，【绝对中立】，【中立邪恶】，【混乱善良】，【混乱中立】，【混乱邪恶】九大阵营。
　　而阵营的所属，必然代表着神明的神格，就比如一位【守序善良】的‘光辉之神’绝对不会是伪君子，除非祂已经偏转了自己的阵营，这是神格决定的。
　　“那神职呢？”塞德里克问道。
　　“神性的来源一般有两方面，一方面是自己所形成的传说事迹凝聚的，就比如我的【背叛】，夜斗的【斩厄】，这也叫做天赐神性。”
　　“另外一方面就是从神性生物本身得到的，除了杀死神性生物之外，如果你的父母有一方是神明，祂们有多余的神性，也可以赐予你。”
　　“这就是我们那个时代的继承神血的人类虽然多，但是真正从父母那里继承神性的却寥寥无几，神性比神血珍贵1000倍。”
　　“神职的来源也有两方面，分为先天古神神职和后天信仰神神职，两者之间并没有高下之分，只是来源不同，就比如【寒冬】是先天古神神职，【正义】是后天信仰神神职，不过大多数神明当然愿意选择先天古神神职，因为那代表着你即是不招收信徒，都会获得天然的信仰。”
　　“拥有了神性，神职，和神格之后，神明便会准备高举自己的神座，成为永恒的星辰，有神国的神明才叫做神明，没有神国的神明只能叫行走在地上的圣者，两者的战斗力不可同日而语，比有没有浮空城的奥术师差距还要大，毕竟浮空城只是一座城池，而神国是一整个国度。”

第178章 三天
　　听完了C妈美狄亚的解说之后，塞德里克就不准备吸收这颗【灾难】9的神性了。
　　因为这颗神性就决定了他以后的道路偏向【混乱】和【邪恶】的阵营，这道路就明显变窄了啊，相比于【灾难】，他更倾向于【命运】这类中立的神性才比较符合自己的气质。
　　emmm，应该叫神格才对，以后的道路也好走一些。
　　况且如果现在他的神明身因为相性问题，不能吸收这颗【灾难】9的神性的话，那么本体吸收了之后，对于他实力的进步也不是太大，毕竟神明身才是他在这个世界的战斗主力。
　　那么这颗神性的作用就只有两方面，第一是制作一件七阶神器，第二是让美狄亚吸收。
　　虽然美狄亚本身【背叛】3的神性不能和【灾难】9融合成为一道完整的微弱神性，但是也会为美狄亚带来质的飞跃。
　　要知道美狄亚作为自己的英灵从者，是可以被神明身转化为【礼器】的。
　　所以自己的神明身就相当于瞬间获得了三件神器，库丘林所化的【祭器·戮】，红姬的本体【斩魄刀彼岸花】以及美狄亚所化的【礼器·灾】，几乎可以立刻堪比【天照命】所拥有的的两件神器【八尺琼勾玉】和【八尺镜】。
　　每一件七阶神器对于神明的提升都是极其巨大的，当年天照命之所以能够战胜须佐之男，正是因为众神献上的【八尺镜】。
　　“美狄亚，那这颗神性你就吸收了吧。”塞德里克将金色的神性结晶抛回给美狄亚。
　　美狄亚接住的时候一愣，要知道这可是接近完整的神性结晶啊，即使是直系血脉都不一定能够从自己的父辈手中继承。
　　没想到塞德里克居然给了自己这位背叛魔女。
　　“怎么？还需要上演一出苦情戏吗？”塞德里克看着愣住的C妈笑道。
　　“虽然我也很想，但是想必没有人会相信一位背叛魔女的苦情戏吧。”C妈展颜笑道。
　　“背叛魔女？吸收了这个神性结晶之后，你就是我的灾难魔女了。”
　　“遵命，master。”C妈服用了【灾难】神性结晶，无穷的神圣光辉从她体内绽放，隐隐有风暴，海啸，地震，火山的影像环绕。
　　塞德里克在自己的从者面板中将C妈的属性点开。
　　黄金美狄亚
　　力量：30
　　敏捷：38
　　智力：50
　　体质：40
　　魅力：50
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：魔力
　　神性：背叛3，灾难9
　　天赋：神代魔术师，魔女，黄金从者
　　技能一阵地建造：美狄亚可以依托地脉和魔法物资，快速建造出等同于自身阶位的魔术阵地，相当于同阶的法师塔。
　　技能二奇迹炼金术：美狄亚师从月女神赫卡忒，从神明手中学会了奇迹一般的炼金术，即使是神造物，如果有相应的位格和材料，美狄亚也能制造。
　　技能三高速神言：任何法术美狄亚都可以大幅度缩短咏唱时间，甚至可以用一个施法动作发动大魔术。
　　技能四金羊毛（已遗失）：美狄亚向地面投掷金羊毛，可以召唤一条远古龙级别的魔龙作为召唤物，幸运+10（限20点极限）
　　技能五万符必应破解：具现出一把背叛之匕，拥有着能够让一切概念背叛的能力。
　　注：此能力最终生效取决于受术者的对神性抗性和反抗意志，神性生命有一定几率挣脱，取决于双方的神性值。
　　技能六灾难化身：几乎拥有完整的微弱神性，美狄亚可以轻易召唤但不限于风暴，海啸，地震，火山等灾难。
　　在这个世界中，因为圣杯的魔力供应者是塞德里克的神明身，而且布置了完整的圣杯仪式，所以这可以说是美狄亚暂时的最强形态了。
　　塞德里克皱了皱眉说道，“【灾难】9的神性只增加了一个技能？”
　　美狄亚收敛住自己的神性光辉之后笑着说道，“master，这毕竟不是一道完整的微弱神性，完整的神性才会带来质变，真正区分出凡物和神物的差距。”
　　“就比如一般的法术是根本不能对神性生命造成任何的伤害，虽然我现在还没有能聚出完整的神性，但是也有非常多的隐性加成。”
　　“就比如任何判定式的施法，比如即死法术，在最后判定的时候，不仅要算上我的魅力和智力加成，还要计算十二点神性加成，也就是说即使我只是六阶，但是在神性加成下完全可以突破六阶的极限，达到七阶的属性，抗性计算也是相同的。”
　　原来如此，也就是说神性基本上是万金油一般的东西，而且还可以突破六七阶之间号称的神人之限，怪不得所有的人都会追逐神性。
　　“我的信徒怎样了？”塞德里克坐回自己的御座上，询问道。
　　信徒能不能折好6666只千纸鹤对于祂的意义实在是太大了。
　　信仰是一柄双刃剑，如果信徒的耐心耗光的话，之前他们有多虔诚，之后他们就有多亵渎。
　　在网络时代的那些粉转黑就是鲜明的象征。
　　对于一个普通人来说，折一千只千纸鹤，用自己闲暇的时光一个月，并没有什么大不了的。
　　但是在这种灾难的时刻，如果普通人发现他们所有的努力都只会迎来最终的绝望的话，只会造成真正的信仰崩塌。
　　C妈用魔术倒映出三间普通的东京房屋，“她们三位是最有可能完成您的诺言之人。”
　　“其中一位是手工艺大师，另外一位是高中折纸比赛的冠军，最后一位·······”说道这里，C妈都忍俊不禁。
　　原来最后一位是朋克少女，她正在完成一个折千纸鹤机械，如果她成功了的话，也许只需要一两个小时就可以完成塞德里克布置的任务。
　　而整个机械的组装到编程都是她独立完成的，当然也可以算是‘独自’折了6666只千纸鹤。
　　普通人不吃不喝大概需要3.4天折一千只千纸鹤，6666只会花费他们22天的时间。
　　而前两位的速度基本上是普通人的三倍到五倍的样子，也就是说不吃不喝，她们有几率在4到7天内完成。
　　对于这些种子选手，塞德里克当然投注了更多的精力，祂需要的是信仰，可不是死人，每个种子选手，不仅会派人保护她们的安全，而且C妈都送去了特殊的精力魔药，可以保证她们即使在高强度的工作下，仍然能够维持自己的身体机能。
　　“三天后，她们中的一位或者两位绝对能够完成您的许诺，您也能够在万千信徒的祈祷声中完整地以福神之主的形态赐予众生福运。”C妈笑着说道。

第179章 上门的说客
　　“就是在这里吗？”一位黄发的年轻人站在【千鹤祈愿神宫】前嘀咕了一句，随后他迈进了这座神宫之中。
　　塞德里克看着这位到访的年轻人，一边让狗哥库丘林上茶，一边笑着说道，“该怎么称呼您呢？”
　　年轻人一边品着茶，一边笑着说道，“我在现代的名字叫做藤崎浩人，一位普通的高二学生，当然我千年前还有着另外一个名字，如果你喜欢的话，也可以称呼我为安倍晴明。”
　　塞德里克并不意外，看着这位阴阳始祖说道，“我从夜斗那里听说过了，或许我可以称呼你为黑安倍晴明，毕竟你是他的阴暗面分裂出来的结果，在这个世界上游荡了上千年，一直在寻找着一个最佳的时机，你来找我不会仅仅只是为了闲聊吧？”
　　“我那位不成器的儿子真是托您照顾了。”黑安倍晴明鞠躬道，“即使是我谋划，也不一定能够让夜斗拥有现在的伟力。”
　　“我很好奇，你一直在培养夜斗，等待的最佳时机是什么？”塞德里克隐隐有着猜测，但是显然对方能够将所有的事情原原本本地告诉自己。
　　因为夜斗在自己的手中成为了天神，已经完全脱离了他的掌控，他谋划了千年的事情缺少了最重要的一环，今天他来到自己的神宫，显然是为了寻求合作而来。
　　黑安倍晴明端起碧绿的茶汤再次喝了一口，将陶土烧制的充满着古意的茶杯放下，“这件事牵扯到这片天地最大的秘密。”
　　看着对方一副说来话长的样子，塞德里克伸出左手示意道，“我们还有很多时间，至少在明天天亮之前。”
　　黑安倍晴明没有再继续做作，开口说道，“这片天地诞生之初，除了那些近似于概念的古神之外，真正有着自己神格的神明一共有两位。”
　　“这也是霓虹的父神和母神，伊耶那美，伊耶那岐。”
　　“就像《古事纪》中写的一样，在最初之时，这两位古神甚至结为了夫妻，共同诞生了整个霓虹的一切。”
　　“不过这并不是祂们任务的全部，这片天地共分为三层【高天原】，【苇原中国】，和【黄泉国】，【高天原】是神明居住的地方，【苇原中国】是凡物居住的地方，而【黄泉古国】则是死亡之物要去的地方。”
　　“两位古神既然完善了【苇原中国】的一切，祂们的任务也就完成了一半，剩下的任务则是祂们必须一人坐镇【高天原】，一人坐镇【黄泉古国】，将【苇原中国】留给凡物们繁衍生息，从而维系整个世界的运转，一切本来都应该完美无缺。”
　　“但是祂们之间出现了分歧？”塞德里克笑着说道，无论是【高天原】还是【黄泉古国】祂都见识过。
　　就像是希腊神话中宙斯三兄弟分家产一样，谁不想要当高高在上的天神，受万物供奉，谁想要待在幽冥之中和死人相伴？
　　既然兄弟之间都可以因为分家产打起来，夫妻当然也一样。
　　“对，于是伊耶那岐将才生产的伊耶那美诓骗到幽冥之地，并且喂给了祂冥界的食物，等到伊耶那美反应过来之时，祂已经吃下了黄泉的食物，成为了黄泉之主。”
　　“所以才有了伊耶那美追杀伊耶那岐那一段。”塞德里克接着说道。
　　这样整个神话故事才说得通。
　　果然神话和历史都是胜利者书写的。
　　原本《古事纪》记录的神话中，伊耶那美因为生育火神死亡，所以深情的伊耶那岐到黄泉古国去寻找自己的妻子，可惜伊耶那美已经吃了黄泉的食物不能离。
　　于是伊耶那美不得不去求‘黄泉国主’放祂离开，而‘黄泉国主’居然还同意了这个要求。
　　只是这个过程中伊耶那岐点燃了火焰，看到了伊耶那美死后的模样，所以惊慌而逃，并且用【千引石】将伊耶那美封印在黄泉古国。
　　恼羞成怒的伊耶那美才和伊耶那岐决裂。
　　这个神话中有太多的逻辑错误。
　　要知道伊耶那美可是这片天地第一个‘死亡’的神明，在祂之前黄泉古国可是空荡荡的，又怎么会有‘黄泉国主’这种东西存在？
　　而且以后祭祀伊耶那美的时候，祂的神职中可是明确有着【黄泉之主】，这是霓虹神话中唯一出现的黄泉之神，怎么会莫名出现一位比祂还要早的‘黄泉国主’？
　　第二就是祂们都是神明，难产而死的概率几乎是没有，怎么会莫名地在生育火神的时候死亡，而且伊耶那岐如果真的爱伊耶那美，仅仅是容貌的问题，连三流的魔法师都有一百种方法可以解决，更不要说是真正的神明了。
　　“不过伊耶那岐还要做得更狠。”黑安倍晴明说道，“所以祂返回【苇原中国】之后，将祂们唯一完整的子嗣，火神加具土命杀死。”
　　“这可真是一位狠人啊。”塞德里克感叹道，“你是听谁说的？”
　　“在我还是完整的时候，曾经深入过黄泉之中盗取了幽冥重器【天羽羽斩】，而这是伊耶那美亲自对我说的，也只有在祂那里才有着真正最原始的记载。”黑安倍晴明笑着说道。
　　“所以你今天来找我，不仅仅是为了畅聊几万年前发生的事情吧？”塞德里克反问道。
　　“对。”说道这里，黑安倍晴明少有的露出不自信的神色，“我们都知道两件幽冥重器离开了黄泉之后，伊耶那美就可以靠着幽冥失衡，突破【千引石】的封印，所以两件幽冥重器，既是祂在幽冥权柄的象征，也是幽冥对祂的封印。”
　　“伊耶那岐没有一点动作？要知道祂这样的负心汉被前妻找到，可不仅仅是一杯硫酸可以解决的。”塞德里克好奇地询问道。
　　“这就是我来找你的目的，伊耶那岐在很早之前就在伊耶那美的报复下不得不沉睡了，这片天地之间，伊耶那美就是最强大的神明，我们绝对不能让祂从黄泉中出来。”
　　“伊耶那岐沉睡了？”塞德里克露出思索的神情，“什么时候？”
　　“人类信仰被分割之时，完整的信仰被分割成了【畏】和【愿力】，作为阿耶赖识这种人类意识集合体，伊耶那岐在第一时间就受到了重创。”

第180章 神战开端
　　“伊耶那岐是阿耶赖识······”即使已经有所猜测的塞德里克也需要一两秒钟消化这个消息。
　　“所以伊耶那美是·······”
　　“伊耶那美是星球意志的一部分，盖亚的显化之一。”黑安倍晴明直接说道。
　　所谓的盖亚当然不仅仅只是指希腊那位地母神，这是一种指代，就像用佛教用语中的阿耶赖识指代意识集体海洋一般。
　　“伊耶那美创造出了各种各样的妖魔，同时祂将妖魔放出【黄泉古国】为祸人间，逼世人不得不为妖魔们献上信仰，将它们转化为最初的祸津神。”
　　“伊耶那岐就这样看着？还是说三贵子背叛了祂们的父神？”塞德里克说出了自己的猜测。
　　“当然是第二种情况。”黑安倍晴明笑着说道，“既然夫妻可以因为权柄反目，父子之间也当然如此，最先背叛的是不受喜爱的那位海洋之主，所以祂在伊耶那美的帮助下成为了【祸津神之主】，而天上的那两位在后面推了一把。”
　　“自此信仰被分割成了【畏】和【愿力】，伊耶那岐被迫沉睡，【高天原】成为了无主之地，三贵子之间的战斗爆发，太阳成为了最后的胜利者。”
　　“原来如此。”塞德里克有一种三伏天喝雪碧的感觉，怪不得死神小学生喜欢四处破案，在解开这种千古谜题的时候，真的会得到满足感。
　　“那你的目的呢？”塞德里克询问道，对方花这么大的精力解开千古谜题，当然不是为了好玩。
　　“伊耶那美作为星球意志的一部分被伊耶那岐用【千引石】封印在了【黄泉古国】之中，所以这片天地所诞生的灵气是不完整的，修行者也难以靠此长生。”黑安倍晴明叹息道。
　　即使他的本体再惊才绝艳，奈何天地有缺，怎可求长生之路？
　　如果是古代的大将，这个时候可能会高呼：非战之罪也，时也，命也。
　　怪不得自己研究了半天，都没有发现这个世界的灵力到底是缺在哪里，原来是本源出了问题，这可不是祂现在的能力可以解决的。
　　“所以你从幽冥中盗取了两件幽冥重器，帮助伊耶那美突破【千引石】的封印，从而让这片天地的灵气得以完整？”
　　“当然，这毕竟是我的执念，三贵子既然已经从父母手中得到了房屋的使用权，父亲沉睡，母亲被锁在地下室，祂们自然不会愿意帮助可怜的母亲打开地下室的大门，自然由我这位外人来帮忙。”黑安倍晴明诚恳地点了点头。
　　作为老银币的塞德里克对他刚才那句话一个字也不会信，你可是已经得到了长生了，难道这么博爱？这可不是黑化的表现，塞德里克对此深有感悟。
　　“然后呢？像你这样聪明的人，一定准备好了怎么将一位孤苦的母亲重新锁回地下室。”塞德里克讥笑道。
　　“当然。”黑安倍晴明沉默了一会儿说道，“两件幽冥重器既是【黄泉国】的权柄，也是伊耶那美的封印，对付伊耶那美这种级别的神明，只能借助着祂自己的力量。”
　　“既然你已经安排好了，那么找我又是什么目的？”塞德里克笑着询问道。
　　“有人顶替了我的名号，在世间招摇撞骗，作为名字主人的我可是很苦恼的啊。”
　　“阴阳五家的泰山府君祭果然出了问题。”
　　“应该说出了一半的问题吧，毕竟他们可是真的将我的半身从黄泉古国中拉了出来，泰山府君的权柄，即使是伊耶那美也不敢轻举妄动。”
　　“只不过伊耶那美塞了点自己的私活。”
　　“谁？”
　　“被伊耶那岐杀死的火神，加具土命。”
　　·······
　　经历了六天的疯狂杀戮，不光是东京的凡人厌倦了，连带着轮回者们都有些畏惧起来。
　　这次阵营对抗任务的死亡率远远高于诸天轮回之地统计的37%，而且到现在为止，好像最后的战斗还没有打响，第六天，即使是疯狂的轮回者们都收敛起来，猫着刷起了阵营频道，仿佛是在等待着最后的审判。
　　阵营频道内。
　　1楼：为什么昨天大家都不出来快活了？
　　2楼：还快活？差不多都要死光了，怎么快活？我们冒险团内这次已经减员了60%。
　　3楼：同上，敢问二楼减员是不是因为浅草寺放出的那个怪物？
　　4楼：当然，不知道哪位大佬整的幺蛾子，连黄衣之王都敢召唤出来，如果不是那些土著修行者，前仆后继地拼死将祂限制在浅草区，可能我们都已经被转化成为了祂的信徒。
　　5楼：敢问东京上空形成的神力封锁何时解禁，我想要回家。
　　6楼：大概快了吧，解禁之时，我有预感，就是大佬们最后决战的时间，大家都小心点，江湖水长，有缘相见。
　　狂狼摩挲着下巴的胡子，刷完了阵营频道之后，看向了雪狼，“你说我们要不要去询问下大佬，什么时候进行决战？”
　　就在雪狼准备回答的时候，滑头鬼奴良陆生走了进来，“两位，老师命令我来通知你们，决战之时已经到了。”
　　狂狼收敛起慵懒的神色，“大佬怎么说？”
　　奴良陆生凝重地说道，“阴阳五家举行的泰山府君祭有着巨大的问题，那位从黄泉归来之人并不是安倍晴明。”
　　听到奴良陆生的话，两人对视了一眼，最后雪狼苦笑道，“那种级别的战斗我们有用吗？”
　　对于雪狼的话，奴良陆生笑道，“老师布置好了，阴阳寮和阴阳五家可能被黄泉归来的那个怪物侵蚀殆尽，你们只需要对付他们就行，至于那位‘晴明公’，自然交给我，土御门春虎，和花开院和子解决。”
　　看来那位大佬确实是布置好了一切，就等着让自己等人来刷经验了，雪狼点了点头想到，不愧是大佬啊，估计对方这次结束之后，可能会迈过那条传说之中的神人之限，成为真正的大佬。
　　他问出了最后一个问题，“大佬不亲自动手吗？”
　　奴良陆生指了指天上，“老师的战斗不在凡间。”
　　陆生走了之后，狂狼站起身来踱步道，“看来大佬是真的要插手三贵子之间的战斗了，就是不知道祂能不能罩得住我们。”
　　即使以他的豪放也为即将面对的战争担忧，这已经不是想象之中的百鬼夜行了吧，原本以为最大的敌人顶多会遇到六阶大鬼王这个级别，但是现在看来，即使是大鬼王，在最后的战争中都只能充当棋子，而非棋手，整个世界的能级因为大佬们搞事，直接抬升了一级，现在就指望着最后的伐天之战快点结束，作为轮回者的他们好通过主神离开这个鬼世界。

第181章 反戈
　　天空中的‘太阳’依然将整个东京分割成两半，一半光辉，一半黑暗。
　　本来东京的人类以为以后的生活都要和妖魔们平分了，这样的日子迎来了第七天。
　　最开始天空中出现一层淡淡的黄云，半个小时之后，黄云颜色变得深重起来，一座雄伟难言的国度如同海市蜃楼一般，出现在黄云之中，祂的光辉直接遮蔽了天空中奇异的太阳。
　　无论空间距离的远近，都可以看到那个国度之内飞湍流瀑，奇珍异兽。
　　无声赞美神明的歌声传出，吸引所有的东京市民外出观看这奇伟的一幕。
　　塞德里克的神明身和本体都在【千鹤祈愿神宫】中，祂的敌人可是已经真身降临了的三贵子，如果本体再在外面晃悠，一不小心被别人发现了端倪给灭了，祂连哭的地方都没有。
　　“【高天原】降临了。”塞德里克的神明身感叹道。
　　“放心，须佐之男的后手已经准备就绪了，祂是绝对不会允许天照命控制一个完整的神国和祂战斗的，我们等着看戏就好。”
　　雄伟的国度一点点的凝实，仿佛要从虚幻变成现实。
　　东京湾的海面波涛不兴，须佐之男第一次露出慎重的神色，“你的大宝贝不会打歪了吧？”
　　雷蒂娅面无表情地说道，“如果【月读命】真的如你所言能够短时间解除【高天原】的防御系统，我有信心能够让【高天原】暂时失去作战能力。”
　　她身后光辉造物越发的璀璨起来，须佐之男将右手覆盖在光辉造物之上，“吾乃【须佐之男尊命】，以祸津神的权柄，为高天原带去无尽的灾祸。”
　　虚幻的【高天原】之内，一道明亮的月光高举，划破虚幻和真实的界限，洞穿了【高天原】的防御系统，显然【月读命】这位执掌着【高天原】一部分权柄的天神动手了。
　　“你敢？！”
　　天照命一直在和月读命争夺打开【高天原】进入凡间的权柄，就在祂以为自己要大获全胜之时，没想到月读命先一步打开了【高天原】，不过祂不是为了让神明降临凡间，而是为了让凡间之力降临神国。
　　光辉造物在须佐之男的宣示下，借助祂的权柄和霓虹的大半地脉之力，难以想象的能量化作光波在月光的引导下降临于【高天原】之中。
　　属于青色的【风暴】，属于红色的【火山】，属于蓝色的【海啸】，属于黄色的【地震】，一时间【高天原】就像打翻了颜料的画板一样，小孩子气愤地在自己得意的画作上摧毁着一切。
　　四大基础元素一瞬间就紊乱，无法想象的能量在一瞬间就摧毁了【高天原】中六阶以下的所有神明，即使祂们能够通过【高天原】从命运之中回来，都需要漫长的时光等待着【高天原】重新平息自己内部的四大基础元素。
　　天空中发生的一切，显然也被东京所有的生命看见，没有什么比看到一个国度在自己面前被摧毁更让人类感到敬畏的了。
　　这一幕就像是《圣经》中耶和华摧毁索多玛古城一样，‘祂命令天上的天使们向人间倾倒无尽的硫磺和火焰，空气在火焰中扭曲，顽石也将化成焦土，直到所有的罪恶被燃烧殆尽’
　　只不过这一幕现在发生在人间，一位【祸津神之主】凭借着人间的力量，暂时摧毁了一个神的国度。
　　这是一场伐天之战。
　　于是妖魔们在欢呼，人类在畏惧。
　　一时间须佐之男的力量再次膨胀起来。
　　塞德里克笑着对自己的神明身说道，“是时候该我们出场了。”
　　神明身点了点头，重新和塞德里克融为了一体，祂的面前出现了三幅人类的画面，她们虔诚地跪倒在6666只千纸鹤面前，诚心地祈祷着福神们重新莅临人间，驱除一切灾祸，带来消失已久的福运。
　　“我听到了你们的祈愿。”
　　塞德里克至高至伟的声音在她们耳边响起，一只只千纸鹤从人间飞舞而起，架起一座由【愿力】组成的鹤桥。
　　五颜六色带着无数祈愿的鹤桥犹如悬挂在天空中的银河一般，迎接着它的主人降临。
　　塞德里克头戴着三重厚重的冠冕，分别象征着【真理王冠】，【全能之手】，【全知之眼】。
　　祂身披着绣有日月天地，千里锦绣江山的衮服，一步步从人间的祈愿声中走向天空正中。
　　祂的身影变得至高至大，祂的面容变得不可直视，身后另外八位福神的神像若隐若现。
　　祂于万物之上俯瞰着这片天地，与祂同一高度的还有着【天照命】，【月读命】和【须佐之男】。
　　“没想到最后出现在战场之中的居然不是那位【夜斗斩厄尊命】。”须佐之男带着玩味的笑容说道。
　　“夜斗还有着另外的要事。”塞德里克笑着说道。
　　“千鹤，按照我们的约定，你替我拖住月读，须佐之男交给我。”天照命冷声道，一轮古朴的镜子在祂身后绽放出无穷的光辉，天空之上升起了第二轮太阳。
　　听到自己姐姐的话之后，须佐之男面露阴狠地看向塞德里克，“你居然接受了祂的条件，难道你认为祂收拾了我们之后，就会和你平起平坐吗？”
　　塞德里克在心里说道，可是你却开不出别人给的价啊，我能有什么办法。
　　天照命作为霓虹现在的主神，即使不是真正的七阶神明，但是祂的积累不容小觑，就算是月读和须佐之男联合起来，也不过是想要将天照命从【高天原之主】的位置上赶下来罢了，从来没有想过要击杀祂。
　　再加上塞德里克也几乎不可能，因为祂们三人都要弱于天照命，即使联手打败了对方，所赢得的也不过是【高天原】的权柄，想要杀死天照命，三人之中至少一人或者两人要抱着必死的决心才有可能，所以最后即使是胜利者也不过是分得这个世界的权柄和神职，但这对于塞德里克来说却没有任何意义，因为这次任务之后，祂必然是要回归诸天轮回之地的。
　　而天照命仅仅是让祂拖住月读命，就愿意付出5点【太阳】神性，这是塞德里克难以拒绝的条件，也只有天照命这位明面上的霓虹主神能够付得起的价钱，月读命和须佐之男是不可能付出这个代价的。

第182章 我不放心你，所以帮了天照
　　外层虚空中，这是属于真正神明的战场，杂乱的能量流和无规律的环境让凡物在这里存活下来都困难无比，更不要说和其他人开战了。
　　这也是塞德里克四人选择的战场，毕竟祂们的根基都在霓虹，毁灭了霓虹祂们也会瞬间跌落位格，只有外层虚空，才能够完全承受住祂们之间的战斗。
　　“【祭器·戮】，【礼器·灾】，【礼器·红】。”
　　塞德里克右手持着一柄缠绕着无尽光与影的长枪，左手持着一柄晶莹的长刀，刀身映照出幽冥的景象，祂的身上披着一件白金色的盔甲，闪耀着永恒的光辉。
　　三件七阶神器？月读凝重地看向塞德里克，“没想到你隐藏的这么深？”
　　每一件七阶神器，即使对于祂们来说也有着绝对的提升，这么多年来，月读也仅仅只有一件七阶神器【天之羽衣】。
　　至于七阶以下的【祭器】根本不能出现在祂们的战场之中，战斗中如果因为劣质的武器而失败是每个战士都不能接受的结果。
　　“其实我也是这样想的。”塞德里克并不急于动手，祂和天照命签订的契约只是拖住月读。
　　摸鱼混工资的技能塞德里克前世早已经熟能生巧了。
　　“相比于强大的天照命和喜怒无常的须佐之男，我更加担心一直隐藏在暗处的你啊。”
　　塞德里克感叹道。
　　天照命确实强大，但也正是因为祂的强大，所有人都盯着祂，祂反而不可能搞什么阴谋。
　　须佐之男更是因为喜怒无常的性格原因，难以真正谋划巨大的阴谋。
　　只有这位被太阳光辉掩盖的月读命，从神代世纪起，祂就没有真正的出过手，三贵子中祂的记载寥寥无几，祂在凡间的神社数量甚至还不如某些大神。
　　以前每一次动乱祂都是作壁上观者，而这次祂却选择了亲自下场，试问塞德里克怎么会安安心心地配合祂完成所有的布置？
　　我可是霍格沃兹最优秀的级长，型月世界的救赎法创造者。
　　塞德里克·正道之光·迪戈里，最看不起的就是你们这些暗使鬼蜮伎俩的小人。
　　圣人曾经说过，唯小人与女子难养也。
　　月读命既是合法萝莉，又是小人，怎么能让塞德里克放心。
　　况且月读命是明显在和黑安倍晴明合作，从黄泉古国盗取神器的时候，祂还为夜斗他们指引过回归人世的道路。
　　塞德里克是见过黑安倍晴明那个老银币的，所有祂更加不可能让月读命安安心心完成自己的谋划。
　　“一切都准备的这么完美，为何会有你这位本来不在命运之中的人出现。”
　　月读命不再小鸟依人，祂的身影一点点变得修长玲珑起来，从一位合法萝莉变成了高挑的御姐。
　　“【命运】？”塞德里克脸色郑重了起来。
　　月亮是最古老的先天神职，祂不仅仅代表着现实意义上的月球。
　　同时也是万物阴性的显化，从月亮上可以拓展出多重强力神职。
　　比如【黑夜】，【时间】，【女性】
　　如果月读命说祂成功的掌握了【命运】神职，塞德里克当然不会相信。
　　命运的力量太强大了，如果月读命真的掌握了【命运】神职，也就没有天照命什么事了。
　　但是月读命这样说就表明了祂一定访问过【命运】的领域。
　　神明所谓的访问过什么领域，指的就是这个神明试图凝聚某一方面的神职，但是到目前为止还没有成功。
　　虽然不能借用世界的权柄驱使这方面的力量，但是仍然不容小觑。
　　如果不是这次主神的乱入打乱了祂的布置，祂和黑安倍晴明的谋划恐怕真的能够接近成功吧。
　　下一刻，才和塞德里克有说有笑的月读命出现在祂的身后，【天之羽衣】化作螺旋状的长枪，从塞德里克身后给了祂一记背刺。
　　这是【隐秘】的神职？塞德里克脑海中闪过这个念头，未来眼LV3虽然对付凡物，无往不利，但是面对真正的神明却不起一点作用。
　　现在的塞德里克虽然借助着福神之主和亿万信众的祈愿达到了和三贵子相同的位格。
　　但是祂的技能面板和三贵子却千差万别，两者的差距就像是一个游戏中，同样都是60级的满级号，但是其中一个号肝了三年，另外一个号才刚刚满级。
　　月读命有着几万年的时光积累，即使是一头猪都可能活成猪八戒，更不要说祂这种先天神明，生而知之者。
　　不过有句古话说得好，唯氪克肝。
　　【祭器·戮】技能‘枪之极致’，塞德里克瞬间化身成为了枪术大师，缠绕着光与影的长枪后发先至，千钧一发之际抵挡住了月读命的背刺。
　　“master，你要小心一点，对方虽然没有达到【神之枪术】的地步，但是绝对是足以和我匹敌的枪术大师。”库丘林凝重的声音传来。
　　【神之枪术】已经进入了神的领域，当年库丘林的师父斯卡哈就是凭借着【神之枪术】杀死了一名北欧神明，这种技能当然没有烂大街，即使是神明都难以掌握，需要独特的天赋。
　　【天之羽衣】的另一端，在月读命手中化作一把利剑，狂暴的剑影如果飞瀑一般想要将塞德里克吞没。
　　双持狂战？
　　没想到女神们打架都是这么暴躁的，塞德里克可是知道，在费伦那个世界，女神们打架，不是喜欢用连枷，就是喜欢用重锤，反正没一个好相与的。
　　一朵朵彼岸花在塞德里克左手开放，塞德里克放空心灵，顺着红姬的指引，抵挡住飞瀑一样的剑影。
　　每一柄七阶神器对于神明来说都是珍贵无比的，因为神器的铸造即使是神明也需要付出巨大的代价，不光是铸造它们所需要的知识，位格和材料，还要付出一定的代价，其中神性就是最普遍的代价。
　　而且神器有着自身的位格，如果你达不到它的要求，即使你是神明也难以驱使它们，反而会被反伤，就比如圣枪【终焉之枪】即使现在在塞德里克手中，祂也不是符合要求之人。
　　所以神器对于神明来说都是可遇不可求的东西，特别是那些土著神明，能够有一件神器装点门面就已经很不错了。
　　而塞德里克现在手中可是持有三件神器，虽然每一件都不一定比得上传说中的【天之羽衣】，但是每一件都是为祂‘量身定制’的，以祂现在的位格，可以发挥出这些神器百分之一百的力量。
　　所以这是一场氪皇对抗肝帝的战斗。

第183章 加具土命
　　在塞德里克通过鹤桥走向天空之时，人间的战斗也已经展开。
　　没有了【高天原】的威慑，妖魔们开始肆意攻打那些四阶以下的小神，显然它们想要将灾祸真正的布满人间，那样须佐之男这位【祸津神之主】的力量会进一步扩张。
　　所以人间的战局也是可以影响神明之间的斗争。
　　狂狼的冒险团跟随着陆生率领百鬼众涌向了阴阳寮，一路上烧杀抢掠的妖魔们被他们顺手解决。
　　不过虽然猩红宝箱大有收获，但是狂狼却没有一点高兴的意思，“你说我们要去对付的是谁？居然必须要福神和陆生这位百鬼之主一起出动？”
　　雪狼说道，“他们不愿意告诉我们名字，显然不是因为将我们视为外人，虽然不知道那位大佬在怎么想，但是祂对我们抱有很大的好感是肯定的。”
　　“那他们为什么连要对付人的名字都不告诉我们？”
　　“因为我们的位格不够。”作为施法者，雪狼的眼界比狂狼要广得多，“我们这次要对付的人应该是六阶以上的存在，即使是提到祂的名字，都会被祂感知。”
　　“我有些怕了。”狂狼看向周围的兄弟，如果只是他一个人，这样的条件下，他肯定愿意搏一把大的，但是对方可是六阶之上的存在，冒险团的兄弟们说句不好听的，被吹一口气可能就没了。
　　“狂狼老大，没想到你还有怕的时候？”一位小弟笑嘻嘻地说道。
　　如果不是在赶路，狂狼没准会一脚把他踹翻在地。
　　“老大，别说有的没的，既然这次大佬如此照顾我们，干一票大的，就算是死了我们也认了，何况·······”另外一位小弟用眼神示意领头的几人，七位福神都在列。
　　他们的属性面板也出现了一个临时的状态。
　　【福神们的祝福】
　　效果一：幸运+10。
　　效果二：任何判断性伤害，技能，都会向你进行优势倾斜。
　　效果三：只要福神们没有陨落，你暂时会得到【旺盛生命】（寿老人加持），【先手时机】（布袋尊加持），【昂扬斗志】（大国主加持），【战斗庇护】（比沙门天加持）的临时状态。
　　所以福神们即使没有任何战斗力，只要祂们在你的阵营中跳舞都是最大的帮助。
　　这几个临时状态，每一个都不亚于四阶甚至是五阶的天赋能力。
　　“感，活得久怎么反而胆子小了。”狂狼吐了口唾沫，空气中的血腥味让他的血脉之力开始变得暴躁起来，同时他也不再压制自己的血脉。
　　狼化的特征出现，此时他相当于一个半狂化的四阶狂战。
　　当众人冲进了阴阳寮之中，这座位于皇居旁的庭院早已经聚集了阴阳五家的全部力量，而现在他们都已经被感染了，因为他们吃下了‘黄泉的食物’。
　　奴良陆生作为滑头鬼，【镜花水月】的能力让他成为了最优秀的刺客和侦察兵，同时继承了滑瓢千年凝聚的【鬼神】5的神性，现在的他可是说是六阶中最强大的几人。
　　幽深的主殿之中，‘安倍晴明’端坐在正中央，祂还是身穿着洁白的士子服，仿佛外面的叛乱与祂无关。
　　“滑头鬼一族的【镜花水月】虽然称得上完美的隐匿技能，但是这里是我的神域，虽然是临时神域，但也不是你能够隐匿的。”
　　‘安倍晴明’俊美的脸上露出嘲讽的笑容，一道火焰无中生有，虽然仅仅只是一道小火苗，但还是将奴良陆生从虚空中逼了出来。
　　陆生面色凝重，对方是传说中的加具土命，即使不是最强大的状态，但是祂的火焰都附加着【燃烧】的性质，这是一种规则，甚至可以命令石头自燃。
　　紧随而来的花开院和子在十三位式神的护卫下出现在大殿之中，“这里已经被祂改造成了一个巨大的祭台，现在整个东京的杀戮都会变成一场血腥的祭祀，帮助伊耶那美突破【千引石】的防御。”
　　和子继承了【花开院式神】，也正是凭借着这件奇物，她才侥幸在先祖花开院秀元的提醒下，从花开院家逃了出来，寻找花开院一族一直以来的盟友滑头鬼求助。
　　下一秒，原地的奴良陆生化作幻影消失，一柄凝聚着风雪之力的短刀直刺盘坐的加具土命。
　　这是【业】，一种强大的技能，可以将妖魔的力量加持在自己的身上，此时陆生将雪女的力量缠绕在了自己的身上，一片片雪花在半空中飘散，冻结着周围的一切。
　　铿的一声金属撞击声响起，加具土命手中的折扇挡住了陆生的短刀，就像祂说的一样，在这片祂临时铸造的神域之中，即使是【镜花水月】也没有办法逃过祂的视线。
　　“摧毁这座大殿，让仪式中断。”比沙门天和大国主是第三和第四位赶到战场的，她手中的长鞭如同狂蛇，眼看着就要摧毁大殿的梁柱。
　　“这里是我的神域！”
　　加具土命站立了起来，金红色的神力带着热浪席卷，所有步入这个大殿的人都会被卷入祂构筑的神域之中，除非将祂杀死，不然没有办法摧毁现实世界的大殿以及大殿之下的血祭仪式。
　　而现在整个东京源源不断地杀戮正在帮助伊耶那美突破【千引石】的限制，回归人世。
　　撕开了伪装之后，加具土命现实出了祂神明的真身，如同骷髅一般的身体缠绕着无尽的火焰，疯狂地燃烧着周围的一切。
　　“对方是真正的天神，虽然祂被伊耶那岐斩杀之后，通过泰山府君祭献祭在凡人身上复活，但仍然不是凡物能够杀死的。”花开院和子开口道。
　　此时的加具土命就像是神明行走在世间的圣者形态，虽然没有像神明一样，对于凡物是绝对无敌的，但是也只有六阶以上的力量才能够真正的杀死祂。
　　“四方之灵，照应吾身，恭请北方玄武尊命。”花开院和子身后十三位先祖的身影一个个出现在她身后。
　　所谓的【花开院式神】的最终形态，就是将十三位最强阴阳师的力量存储起来，在必要的时候加持给执掌者，让执掌者能够突破神人之限，独自就能够施展种种不可思议的禁术。
　　浩瀚的灵力冲天而起，勾连起一尊远古的神明。
　　祂的力量跨越无尽时空，相应了花开院和子的号召。
　　幽深的北冥之水如同天河下灌，撕裂了这片临时的神域，和加具土命执掌的【火焰】权柄对抗。

第184章 屠神之战
　　在屠神之战中，这就是施法者的作用，虽然他们不能够直接和神明的伟力对抗，但是他们可以巧妙地借用和神明同阶的力量，限制住神明的伟力。
　　这片临时神域的规则被玄武的力量改写了，火焰并非是绝对的力量，玄冥之水的涌入飞快地降低着周围的温度，并且所有人的身上都浮现出一层龟蛇虚影，这是来自于北方玄武的力量，足以刺穿迦具土命的火焰，真正的伤害祂，甚至是杀死祂。
　　这种情况之下，加具土命也明白了对自己威胁最大的人就是花开院和子，只要杀死了她，让她不能接引玄武的力量，祂就有信心在自己的神域之中慢慢耗死所有的敌人。
　　无尽的火焰化作飞舞的火鸦和扭曲的火蛇，它们直接被加具土命这位火焰的神明赋予了‘生命’。
　　三只火鸦和火蛇都是六阶的【火焰生命】，被加具土命随手召唤了出来，这还是祂做虚弱的状态下，甚至连临时神域都被侵占了一半，神明和凡物的差距可见一斑。
　　陆生明白了加具土命的意图，显然祂是想要靠着这些【火焰生命】拖住几人，然后率先杀死对祂威胁最大的花开院和子。
　　【鬼雾·百鬼夜行】
　　陆生手中出现巨大的酒盏，他对着酒盏吹了一口气，淡蓝色的烟雾飘散，酒盏身上烙印的百鬼印记仿佛活了过来。
　　每一位和滑头鬼喝过结义酒的妖魔都会在【百鬼盏】上留下自己的印记，而滑头鬼可以在最危险的时候借用他们的力量。
　　青行灯，黑田坊，雪女·······一个个妖魔的身影从淡蓝色的烟雾中出现，他们并非是真实的存在，而是一种概念，让陆生可以凭借着自己形成百鬼夜行。
　　浓重的鬼雾瞬间弥漫开来，遮挡住了加具土命的视线，并且将花开院和子隐藏在其中。
　　在【鬼神】神性的加持下，没有相应权柄的加具土命一时也难以突破这鬼雾的限制，更不要说祂召唤出来的【火焰生命】了。
　　附加了玄武之力和雪女力量的短刀下一刻砍在了加具土命的身上。
　　神域被分割了一般，再加上鬼雾的隐匿，现在的加具土命可没有办法看破滑头鬼的【镜花水月】。
　　淡蓝色的冰雾将加具土命身上的火焰冻结，给祂带来了第一次伤害。
　　像这种神明，祂们身上是没有致命弱点的，同时也免疫绝大多数的即死技能。
　　除非你是一位执掌【死亡】神职的七阶神明，使用【生杀予夺】这种高权重的大招，不然想要杀死祂们，就只能一点点地磨灭祂们的力量，让祂们重新回归虚无。
　　这也是塞德里克为什么不和月读命还有须佐之男合作的原因，即使祂们三人相加，也没有办法磨灭天照命全部的力量，顶多击败祂，再相互争夺【高天原之主】的权柄。
　　一圈火焰带着明净的光华爆发，加具土命十米之内的一切都‘燃烧’了起来，但是陆生用【镜花水月】仅仅在原地留下了一道幻影。
　　“死亡。”加具土命洁白的指骨上【死亡】的神性缠绕，这是祂从伊耶那美那里继承而来的力量。
　　【律令·死亡】，属于死神一系的力量，即使是真正的神明也会畏惧，通过陆生留下的幻影的联系，直指他的本体。
　　即使陆生本身就有着神性的判定加成，但是加具土命拥有【死亡】神性，一样有着这样的加成。
　　【福神的祝福】
　　大国主使用自身的权柄，陆生身后出现了一位位福神的虚影，命运的骰子开始转动，即死的判定失效。
　　加具土命露出愤恨的神色，显然自己的一切都在对方的算计之中，所以才会派他们来刺杀自己。
　　像刚刚那种神明级别的【律令·死亡】，以祂现在圣者的状态，也不能随意使用。
　　趁着加具土命施法的时间，比沙门天作为能够统帅战场的女武神，当然不会放过这种机会。
　　长鞭精确地缠绕在加具土命身上，这可是能够限制住伊耶那美刹那的武器。
　　加具土命愣住了一两秒钟，祂的所有行动力被暂时剥夺了。
　　“玄武莅临。”花开院和子的声音穿透重重的雾气，一道龟蛇身影卷起玄冥之水，扑灭了加具土命身上一直燃烧着的火焰，这也是祂最强大的防御。
　　一层淡蓝色的冰晶在祂身上快速地蔓延，陆生手中的利刃从上而下刺入祂的头骨之中，一点点地消磨祂的力量，冰晶加速蔓延，冻结了祂洁白的骨骼。
　　“母亲。”加具土命握住了刺入祂头骨的利刃，这场战斗祂输了，但是祂并没有失败，祂全身的骨骼主动碎裂，两道神性光辉凝结成纯净的晶体。
　　火红色的晶体代表的是【火】的神性，而灰暗的晶体则是【死亡】的神性。
　　它们化作祭祀之力通过这个神域连接地下的血祭仪式，就像黑安倍晴明所计划的那样，伊耶那美突破【千引石】的封印已经势不可挡，不过是早晚的事情罢了。
　　加具土命牺牲了自己，显然加速了这个过程，或者说祂被伊耶那美送来人世，本身就是为了这个目的。
　　就像塞德里克偷偷摸摸地布置圣杯仪式一样，加具土命在降临之后，就布置了这个笼罩东京的血祭仪式，整个仪式在三个月的杀戮之中，已经收集了足够多的力量，本来还差一点。
　　而现在加具土命的神性补全了仪式所需要的力量。
　　血色的纹路通过地脉蔓延，就像一只巨大的充满血丝的眼睛在深渊中凝视着大地，带着死者对生者的仇恨。
　　外层虚空之中，属于神明的战场，天照命和须佐之男不约而同地停下了手，祂们面露惊疑地看向东京，虽然姐弟两位在争夺着‘房屋’的使用权，但是一旦祂们的母亲伊耶那美重临世间，祂们所有的争夺都会显得可笑无比。
　　“月读，我们暂时休战，一起阻止伊耶那美突破【千引石】的封印。”天照命提议道。
　　“休战？”月读命露出讥讽的神情，“真正的战斗才刚刚开始。”
　　辉煌的月光洒落，将塞德里克，天照命和须佐之男一同笼罩。

第185章 时代变了
　　在天照命宣布休战之时，这场又须佐之男引起的伐天之战也告以结束。
　　轮回者们耳边迎来了期待已久的主神爸爸的声音。
　　“契约者00067号，东京百鬼夜行/伐天之战阵营对抗任务已完成，你是选择立即回归，还是延迟24小时回归。”
　　塞德里克一边和月读命对峙，一边回答主神，“延迟24小时回归。”
　　另一边东京，无数的轮回者们鬼哭狼嚎地叫着‘主神爸爸流弊’，一边选择了立即回归，这个世界因为塞德里克等人的干扰，已经超越了原本的对抗等级。
　　而最后被解封的伊耶那美对于这些还不是七阶的轮回者来说，更像是背景CG一般的东西，只可远观而不可亵玩，留下来和找死没有什么区别。
　　虚空之中，游戏，罗磊和雷蒂娅三人一边看向月读命绽放出的无穷光辉，一边看向大地逐渐裂开的深渊，如同逆十字架一样，横贯整个东京。
　　“你现在还想要报复祂吗？”游戏像罗磊询问道。
　　罗磊到现在还滞留在这里，显然是想要看能不能找回场子，不过伊耶那美的出现，直接将留下来的危险性变得他难以承受。
　　罗磊面色难看地说道，“我还没有疯。”
　　说完他就选择了立即回归。
　　“听说你们联手在他身上吃了一个大亏。”雷蒂娅冷冰冰地说道。
　　她选择的是逆行者阵营，帮助须佐之男暂时毁灭【高天原】足够她刷出一个极高的任务评价，更何况她还从须佐之男手中收取了报酬，这次的轮回世界，她可以说是收获满满。
　　“想知道，你为什么不亲自去问祂？”游戏指了指那片神明的战场，随后在主神的牵引下，离开了这个世界。
　　“亲自问祂？”雷蒂娅露出若有所思的神色，她向福神宫留下了一道讯息，也消失在这个世界之中。
　　“伊耶那美答应了你什么条件？”天照冷声说道，此时月读的行为显然证明了祂和伊耶那美早就达成了合作条件。
　　就像是当年伊耶那美和须佐之男达成了条件，从而重创了伊耶那岐一样。
　　“母亲会重塑这片天地。”月读开口说道。
　　塞德里克对身边面色难看的两位贵子说道，“二位，现在可不是闲聊的时间，如果你们能够让我暂时离开的话，或许我可以阻止伊耶那美的归来。”
　　“你靠着福神之主的权柄暂时和我们同阶，怎么阻止母亲从黄泉归来？”须佐之男讥笑道。
　　“因为我是命运之外的人，即使以伊耶那美的算计，也不可能预料到我的出现。”塞德里克平静地说道，转头看向了祂的临时合作伙伴，“不知道天照命怎么看？”
　　作为统御了【高天原】万年之久的神明，天照命无疑有着强大的决断力，以祂们现在的力量确实没有办法在月读命地干扰之下阻止伊耶那美归来，反而不如将赌注压在这位福神之主的身上，就像祂说的，祂是命运之外的人，即使是伊耶那美设计的计划也不可能预料到祂的出现。
　　“须佐，你和我拦住月读。”说完天照命将脑后的【八尺镜】抛给了塞德里克，这是祂现在唯一能够提供的帮助。
　　须佐之男思索了一两秒钟之后，不得不承认，塞德里克是祂们现在唯一的希望。
　　祂面色复杂地看向月读，“没想到你居然背着我谋划将母亲放出来。”
　　月读冷声说道，“如果不是你当年取得了【祸津神之主】后背叛了母亲，没有完成你的承诺，这次的谋划也不会背着你进行，现在谁也不要想走。”
　　天照手中的【八尺琼勾玉】直接划破了月读光辉形成的神域，开辟了一条外层虚空到【苇原中国】的道路。
　　月读拼尽全力之下确实可以拦下自己和须佐之男，但是祂没有料到，还会有第三位天神参战。
　　本来在祂的计划中，祂和须佐之男联手，击败或者限制住天照命，等到伊耶那美从黄泉国归来，一切都大局已定，不论是天照还是须佐都会永远的成为过去。
　　伊耶那美也会重塑这片天地，摆脱黄泉古国对祂的束缚，而那个时候祂将成为真正的贵子，这片新天地唯一的继承者。
　　但是现在有了塞德里克的出现，一切产生了新的变数。
　　须佐之男挥舞着【天丛云剑】拦住了月读，塞德里克轻松地通过天照开辟的道路回归现世。
　　“真是可怖的伟力啊。”
　　塞德里克看向已经完全被撕裂的东京，巨大的贯穿伤从东京蔓延，横贯整个霓虹，黄泉古国之中，那位被封印的存在即将突破祂的封印，重新登临世间。
　　仅仅是伊邪那美带来的生死逆转，就足以让霓虹大部分的生命毁灭。
　　时间已经不多了，凭借着夜斗身为自己的属神的联系，塞德里克一步跨出，出现在了祂和黑安倍晴明身前。
　　此时的夜斗神色木然，眼瞳中毫无光彩，就像是一具提线木偶一般，伫立在黑安倍晴明身后。
　　“你已经阻止不了这一切了。”黑安倍晴明微笑道，以胜利者的姿态面对着塞德里克。
　　“我当然阻止不了这一切，但是有人可以啊。”塞德里克歪了歪头微笑道。
　　“你知道吗？”祂抬起左手，【真理王冠】炼成阵消失，露出了伊耶那美留下的【黄泉印记】，“伊耶那美想要突破封印，重临现世，这件事不是你告诉我的，我早就知道了。”
　　“那又怎么样？夜斗，杀了祂。”黑安倍晴明露出凶狠的神色，夜斗就是他最后的底牌，从创造夜斗之时，他就在夜斗身上留下了后手，能够让他随时可以重新掌握住这件足以弑杀神明的武器。
　　“你既然都可以在夜斗身上留下后手，我又怎么会无视呢？”塞德里克打了个响指，无穷的光辉从夜斗身体中绽放。
　　和黑安倍晴明这位夜斗的创造者争夺夜斗的控制权，塞德里克当然不会做这样愚蠢的事情，先不论能够控制神器的手段有多厉害，祂如果那样做，只会打草惊蛇。
　　所以在夜斗的同意之下，祂留下的是另外的后手。
　　光辉分解着夜斗的身躯，下一刻这位【夜斗斩厄尊命】的神之本源重新回归了命运之河中，祂陨落了，只有等待着在信徒的祈祷声中才能够从命运之河归来。
　　“你杀了他！”黑安倍晴明没想到夜斗居然会允许别人在祂身体之中留下致死的手段，要知道他从创造夜斗的时候，就告诉过夜斗，野良神一定要为自己活着，不然祂就会消失，什么都不会留下。
　　以前夜斗也一直遵从他的命令，为了信徒，祂可以随时化作祸津神，杀死凡人，吸收他们的【畏】作为自己存在的依凭。
　　对于夜斗来说，祂自己应该才是最重要的，怎么可能将自己的性命交托给他人？
　　“晴明大人，时代变了，像你这样的老古董还是回归虚无为好。”
　　塞德里克的声音威严，如同大神的誓言，祂手中缠绕着无尽光与影的长枪刺向了黑安倍晴明必死的命运。
　　长枪洞穿了命运，从黑安倍晴明胸后透体而出。

第186章 以福神之名
　　黑安倍晴明虽然聪明，但是他毕竟是安倍晴明阴暗面所演化的妖魔，他当然不能理解夜斗的转变，这是他的思维误区，也是他致命的弱点。
　　没有了夜斗这件强大的能够杀死神明的武器，黑安倍晴明即使再厉害，也只是凡人，他和塞德里克现在可是隔着一条神人之限，面对一件拥有着【命运指定】技能的神器，他没有任何的反抗余地。
　　塞德里克从他的身上找到了那件被偷出幽冥的重器【黄泉之语】，这是一杆类似于毛笔的神器，这件神器代表着黄泉的权柄。
　　可惜这是一件真正的神器，黑安倍晴明没有能够使用它的位格和能力，符合使用它的要求，也来不及制作第二个‘神明’，不然塞德里克还真的要头疼一下。
　　夜斗神坠之后，留下一柄黑色的八面剑，这是夜斗的本体，十拳剑之一的【天羽羽斩】，代表着黄泉的武力。
　　而现在这两件幽冥重器都在塞德里克手中，伊耶那美为了能够破坏黄泉的规则，将两件神器送到了现世，致使幽冥失衡，降低黄泉古国对祂的束缚。
　　但是这也是祂现在致命的弱点，这两件幽冥重器可是代表着黄泉古国的权柄和武力，就像是传国玉玺和虎符一样，拥有了它们，即使面对皇帝，也可以将他幽禁在深宫之中，不得踏出半步。
　　而现在塞德里克就要靠着这两件神器，将一位创世母神重新束缚回祂应该在的地方。
　　“吾乃【千鹤普照尊命】，祈愿【夜斗斩厄尊命】能够从命运长河之中回归，消弭一切灾祸。”
　　祂的声音在云层中涤荡开来，传遍了整个霓虹。
　　真正的神明即使是死亡，只要祂的信仰不毁，祂的神国不坠，祂就有着从命运之河归来的可能性。
　　这片天地的神明虽然都是圣灵或者祈并者一类的生命，但是【高天原】可是真正的神国，靠着它，祂们都可以从命运之河中归来。
　　须佐之男虽然毁灭了【高天原】中所有的低阶神明，紊乱了【高天原】的元素之力，但是祂毕竟没能真正毁灭这座神国。
　　毕竟祂，天照命，月读命能够重生，也是靠着【高天原】的力量，祂还妄想成为高天原之主，怎么可能真正毁灭这座神国。
　　更何况即使是强大神力的神明，想要毁灭一座神国都不容易。
　　不过现在【高天原】确实受到了前所未有的重创，所以塞德里克使用自己【祈愿】的权柄帮助夜斗从命运之河中回归。
　　幸存的人类也都听到了塞德里克的声音，面对着灾难之中的希望，在绝望之中的他们怎么可能放弃。
　　“希望【夜斗斩厄尊命】能够从命运长河之中归来，消除一切灾厄。”
　　“希望神明们能够救救我们。”
　　“神明大人·······”
　　·······
　　一声声祈祷之音从四面八方响起，虚幻而又真实，他们的【愿力】在塞德里克的引导下，化作一只只千纸鹤，连通无始无终的命运之河。
　　鹤桥之上，一个小不点的身影出现，祂穿着一袭古朴的黑衣，如同蓝宝石一样的猫眼俯视着人间。
　　“欢迎归来。”塞德里克笑着说道，走上前去摸了摸夜斗的头，这个世界中神明从命运中归来，都是孩童般的身体，不得不说这个样子的夜斗是真的可爱。
　　“伊耶那美就快要突破【千引石】的限制了。”夜斗直接打开了塞德里克的手，接过了两件幽冥重器。
　　“嘛，你这样可一点都不可爱。”不过事情的轻重缓急塞德里克还是有分寸的。
　　“吾乃【千鹤普照尊命】，为福神之主，现在将我的权柄移交给【夜斗斩厄尊命】，从今以后，祂将成为新的福神之主。”
　　一道璀璨的光辉从塞德里克身上分离了出来，这是祂现在的神职【福神之主】，也是维系祂神明位格的根基。
　　而现在塞德里克将这能够维系七阶位格的神职转交给了夜斗。
　　一件华丽的羽织出现在夜斗身后，羽织的下半部分绘有各种强大的妖魔，羽织的上半部分绘有九位福神，而夜斗居于其中，左手持着【天羽羽斩】，右手持着【黄泉之语】。
　　接受了【福神之主】的神职之后，才回归的夜斗直接度过了虚弱时期，甚至拥有两件幽冥重器，祂比以往任何时候都要强大。
　　一位完整的七阶真神，拥有着神性，神职，神格和神国。
　　夜斗此时还差最后一样东西。
　　塞德里克将【八尺镜】也递给了祂，这件神器是众神和天照命的契约，代表着【高天原】的法统，拥有了它，就拥有着控制【高天原】的权柄。
　　真神拼图的最后一块落成，夜斗成为了这片天地之中，第三位完整的七阶真神。
　　【高天原】在祂的伟力之下，重新显现。
　　这是一片原本浩瀚的国度，一座座独立的悬空山上建立着辉煌的神宫，而现在悬空山流淌的不是瀑布，而是岩浆之河，赤红的岩浆升起黑色的浓烟将天空遮盖，飓风肆虐，掀起的海啸从国度的东方卷起，淹没了大片肥沃的土地。
　　尽管内里是如同世界末日一般的景象，但它还是一座完整的神国。
　　在夜斗的牵引下，缓缓沉入了东京裂开的深渊缝隙之中。
　　一只干枯如同死尸般的手掌从裂开的深渊缝隙之中探出，祂竭尽全力地扼制住下沉的神国，祂不想要重新被封印回那个暗无天日的国度之中。
　　原本下沉的【高天原】被一点点地抬升。
　　仅仅只是这一只手掌，就扼制住了一个下沉的国度，即使是塞德里克也不由心惊，如果伊耶那美真的从黄泉古国中被解放出来，他除了在主神爸爸的庇护下跑路，没有一点胜算。
　　“吾乃【夜斗斩厄尊命】，以福神之名，于未来劫中，手持【天羽羽斩】，【黄泉之语】，永镇幽冥。
　　夜斗的宏愿贯穿时间长河，至伟的力量从未来加持到祂的现在身。
　　佛教所谓的【大宏愿法】，除了借助众生的信仰之外，同时也是以自己的位格为凭证，向世界意志借贷‘未来’的力量。
　　夜斗身后出现一尊幽幽暗暗的帝君神像，祂落入【高天原】之中，就像是给天秤加了一块砝码，【高天原】以不可阻挡的威势沉入了深渊之中，化作一道新的阻隔，封印住了黄泉古国通往人世的道路。
　　最大的灾难已经解决了，至于剩下的就不归自己管了，毕竟不在其位不谋其政，作为退休干部，前福神之主的塞德里克悠闲地拍了拍手。
　　没有神明力量的加持，C妈美狄亚由【礼器】重新变回了英灵，她笑着说道，“我还以为master会选择最简单最安全的道路呢？”
　　“最简单最安全的道路？”塞德里克摇了摇头，“将【福神之主】的神职提炼出来跑路？我怎么会喜欢充当别人的棋子？”
　　“况且现在我的收获不一定会小。”
　　说着，世界本源震动了起来，一道透明的源质化作璀璨的神性结晶落入塞德里克手中，这是他拯救了世界的馈赠。
　　“果然不愧是我的master。”狗哥库丘林大笑着从旁边拍了拍塞德里克的肩膀。
　　“当然，我以前可是号称助人为乐迪戈里。”塞德里克也笑道，最后看了一眼这个世界，拉着红姬的手在主神的伟力下，消失不见。

第187章 结算
　　“第二次轮回任务：东京百鬼夜行/伐天之战”
　　“任务性质：阵营对抗”
　　“任务难度：中等”
　　“主线任务：完成一次退治（失败惩罚：随机剥夺一项技能/天赋）”
　　“提示：神人之契，高天原，野良，恶鬼满人间”
　　“基础评价：完成一次退治（完成），评价完美，总评价A。”
　　“支线评价：阴阳寮的崛起（未完成），总评价不变。”
　　“进阶评价：封印伊耶那美，评价完美，总评价S。”
　　“特殊进阶评价：福神的崛起，评价完美，总评价SS。”
　　“基于你的轮回任务评价，诸天轮回之地向你下发SS级宝箱。”
　　塞德里克看着眼前闪耀着金色光辉的宝箱，他曾经询问过烟枪一些主神的基本规则。
　　每一次的任务评价的得分是你的（任务完成度+任务难度）/你的任务次数，也就是你的轮回任务次数越少，完成度和难度越高，你就可以得到更高的评价。
　　而基础评价，也就是你的主线任务，最高的评价就是A，如果想要得到传说中的S级评价，就需要完成对任务世界有着重大变革意义的事情，而那些事情一般都是七阶大佬才有资格做到，而且如果大佬的轮回任务次数过多，也不一定能够得到更高的评价。
　　当时烟枪说的时候，一脸的羡慕，一幅有生之年老夫能够得到一次S级评价，死也甘心的样子。
　　如果不出意外，以自己的轮回次数，应该可以吃S级以上的评价很久，塞德里克一脚踢开想要碰箱子的狗子。
　　随后他又有些遗憾，如果不接阴阳寮的支线，自己说不定还可以刷得更高，可惜阴阳寮算是在他手中覆灭，主神没有支线任务惩罚，就已经是对他宽大处理了。
　　看了看自己现在13点的幸运值，塞德里克不确定这个幸运值能不能对SS级宝箱产生影响。
　　幸运值是一个特殊的属性，如果低于5你肯定倒大霉，高于平均值，虽然会让你变得幸运起来，但是幸运值也是有位格的。
　　就比如塞德里克现在的幸运值，足够让老虎机不停地吐币，但是可能还达不到一件有着幸运属性使用要求的神器最低的要求，能不能对SS级宝箱产生有利影响。
　　说实在的如果箱子能够开出7阶以上的东西，绝对不是自己现在的幸运属性能够影响的。
　　只有一种可能，那就是“主神爸爸爱我！”
　　塞德里克在高呼了一声后，英勇地打开了宝箱。
　　“你获得了【免惩罚主线任务逃脱卷轴】x1。”
　　“你获得了【真视之眼特殊天赋卷轴】x1。”
　　“你获得了黄金技能点x1。”
　　“你获得了66666枚轮回币。”
　　一个个主神的提升音接连响起，塞德里克手抖了一下，现在就想要静静地抽一根烟，一切都变得索然无味了起来。
　　过了一分钟，塞德里克才一个个检查起收获。
　　【免惩罚主线任务逃脱卷轴】（特殊物品）
　　评价：使用它，你可以免除主线任务惩罚，立刻脱离任务世界。
　　这件特殊物品，即使是七阶大佬都会花费代价来收购，特别是免惩罚三个字，太吸引人了。
　　【真视之眼】（特殊天赋卷轴）
　　评价：使用它，你将获得真视之眼，基于你的智力属性，查看敌人的基础属性，天赋，技能。
　　这应该是最好的几种通用技能了吧，主神爸爸果然是爱我的。
　　【黄金技能点】（特殊源质产物）
　　评价：使用它，你可以提升自己任何技能，天赋一个等级。（注max技能，天赋提升，需要三个黄金技能点。）
　　这也是好东西啊，塞德里克甚至没有听烟枪说起过，看来是高阶轮回者们才接触到的信息。
　　对于高阶以下的普通轮回者，他们的技能提升如果使用黄金技能点的话，简直就是在犯罪，黄金技能点只有使用在真正的‘神技’之上，才有着价值。
　　那么现在自己是应该存一下，等有三个黄金技能点提升【第三法】呢？还是将自己的【神之炼金术】提升一级？
　　这真是幸福的烦恼啊。
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：11
　　敏捷：11
　　智力：23
　　体力：11
　　魅力：23
　　幸运：13
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：混沌魔力
　　天赋：微弱魔抗，罪恶拉结尔，魂器菲尼克斯，未来眼LV3，第三法max
　　技能：魔咒学LV4，神之炼金术LV2，魔术回路40条，固有时制御魔术刻印（50%），超凡厨艺LV4，强化魔术LV4，投影魔术LV4，自我时间加速LV3，基础弓术LV3，八极拳LV2，古武术LV1，基础刀术LV1，二天流·回风LV1
　　侍从：从者黄金美狄亚，从者库丘林，从者红姬
　　储物空间：一立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：十平方米（可使用轮回币提升）
　　最后塞德里克还是决定将自己的【神之炼金术】点到了LV2，一股股复杂到难以言诉的知识和画面不断出现在塞德里克眼前。
　　在主神的伟力之下，他仿佛跨越了时空，亲自参加了2件七阶神器的铸造，2个型月世界魔法级别的仪式，一次改变世界规律的炼成。
　　回过神来的塞德里克明白了上述他刚刚在一秒钟内经历的事情，就是【神之炼金术】提升到LV2的进阶条件，这个黄金技能点用的不亏。
　　这是主神给他的收获，还不计算他顺手宰的三个六阶妖魔的猩红宝箱，和十个五阶猩红宝箱，这些东西，塞德里克丢给了狗子，让他试试现在的手气。
　　另外他还收获了黄衣之王生产的【灾难】9点神性，天照命给的【太阳】5点神性，以及世界意志最后的馈赠，【命运】2点神性。
　　塞德里克砸了咂嘴感叹道，“没想到世界意志这么小气，只给了2点【命运】神性。”
　　美狄亚忍不住娇笑道，“master，这可是【命运】啊，很多神系的主神都没有的神性，如果你换成其他的神性，说不定那些源质已经足够产生一道完整的微弱神性了。”
　　【命运】系的真神，即使是微弱神力，主神级别的强大神力也不敢小觑。
　　七阶的真神，由弱到强，分别是微弱神力，弱等神力，中等神力，以及强大神力。
　　八阶的真神都是创世级别的大佬，比如DND里的神上之神，希腊神话中的混沌卡俄斯，埃及神话中的拉。
　　无数宇宙延伸出的平行时空，都有着祂们存在的痕迹，所谓的‘诸天时空，自在如意’的大罗之镜，几近于永恒不灭。

第188章 神性生命
　　上个世界虽然收获满满，但是塞德里克和月读命的战斗，也让他明白了自己的缺陷，和月读这种七阶伪神战斗，拥有着三件神器，同等位格的自己都被压着打，归根到底，就是自己的积累实在是太少了。
　　如果不是自己一开始就谋划了福神之主的神明身，想要快快乐乐地搞事，基本上是不可能。
　　而东京百鬼夜行世界的规则特殊，能够让自己轻松地借助【第三法】和【背叛之匕】成为七阶伪神，离开了那个世界之后，自己立马被打回了原形。
　　塞德里克取出一管金色的血液【次代神血·宙斯】，这管神血如果自己继承了，立马就可以突破自己现在的生命等级，成为四阶轮回者。
　　不过对于可以提升到50点极值，用来跨越三阶到四阶的屏障，无疑是不划算的。
　　这件六阶物品价值真的巨大，塞德里克估计，如果不是游戏早就拥有了独特的血脉的话，这件物品也不会被他一直留存着了。
　　再联想到【特诺伊战争邀请函】这件物品，所以他上个世界是在希腊神话世界中度过的，而且杀死了一位宙斯的直系血脉半神？
　　不，应该不是杀死，不然绝对逃脱不了宙斯这位强大神力的目光，所以他是通过打牌赢的？
　　塞德里克摸了摸下巴，果然没有什么是一场牌局解决不了的事情，自己以后要多和游戏打打牌啊。
　　所以自己下几次轮回任务，就需要快速提高自己的基础属性，同时看能不能筹齐10点【命运】神性，好为成为七阶做准备。
　　说道10点神性，塞德里克忍不住看向了正在开箱子的狗哥，自己可是通过天照命帮助祂凑够了一道微弱等级的【太阳】神性，如果祂的属性面板让自己不满意的话，以后祂只能永远睡门口了。
　　库丘林（从者）
　　力量：23
　　敏捷：23
　　智力：23
　　体力：23
　　魅力：23
　　（成年男子标准为5）
　　看到这里，塞德里克露出果然的神色，脱离了自己的神明身提供的源源不断的魔力，所有的从者魔力需要自己来提供，并且受限于自己的智力属性。
　　而接下来塞德里克觉得总算是没有白费功夫。
　　基础属性力量：魔力，神力
　　魔力是狗哥作为英灵使用的力量，而且拥有卢恩符文的狗哥是标准的施法者，所以狗子可是甘道夫法师流。
　　而神力是狗子凝聚了10点神性产生的第二属性力量，塞德里克忍不住点开神力的子栏目。
　　太阳神力10点（取决于神性值，每一次日升日落恢复满值）
　　所以真神们都要有自己的神国，因为神国能够帮助祂们储存近乎于无限的神力值，不然靠真神们的小身板，早就被别人给吞了，所以即使是强大的真神，没有特殊情况，真身是不会离开神国的，在世间行走的都是祂们的化身。
　　神性：太阳10
　　天赋：对魔力max，战斗之心，不死意志······神性生命。
　　前面的天赋都没有变，标准的神子天赋级别，而真正让塞德里克在意的是【神性生命】这个特殊的天赋。
　　【神性生命】
　　效果一：永生者，你战胜了时光，你的灵魂和肉体再也不会衰老。
　　效果二：高阶生命，所有施加在你身上的负面效果，都将先受到高阶生命的条件判定，基于负面效果等级，施加免疫或者减免效果。
　　效果三：圣者形态，每消耗5点神力值，你可以选择突破一项自己基础属性的六阶极值。
　　果然，完整的微弱神性才能够体现出神性和凡物之间的区别，仅仅是这个【神性生命】的天赋，就足以值回所有的付出了。
　　塞德里克看向了狗哥的技能，出现了两个新的子栏目。
　　【命运指定】：你洞穿了命运长河，消耗神力值，你可以影响命运的走向，不过决定的对象越复杂，消耗的神力值越多（注：影响大范围命运之人，要时刻警惕着命运的反噬）。
　　看来这个技能不能随意动用，在东京百鬼夜行的世界中，有着夜斗帮忙把杂乱的因果线斩断，从而摆脱命运的反噬，现在自己可没有人帮忙，怪不得命运系的神明都没有单独掌握完整的权柄。
　　就比如希腊和北欧神话，命运都是三分，而DND世界中最接近【命运】权柄的【机运女神】也被迫分离成为【幸运女神】和【厄运女神】，其中一定有什么自己不知道的隐秘。
　　【太阳之焰】：消耗2神力值，释放出一道来自‘太阳概念’的火焰，基于你的智力和魅力属性，对凡物产生毁灭性的打击。
　　这倒是不错的必杀技，塞德里克注意到了，所有库丘林因为神性产生的天赋技能，都需要使用神力值，而神力值是和神性点数对应的，库丘林现在的神力值还不够祂甩完一套技能，怪不得神力值是多多益善。
　　塞德里克又转头看向了美狄亚，她拥有着9点【灾难】神性，如果能够再得到一点的话，也能产生出自己的【神性生命】天赋和技能。
　　想想都有点小期待呢。
　　塞德里克看了一眼狗哥开的箱子，emmm，好像还不错的样子，至少达到了均值水平以上。
　　除了三件六阶超凡物品和十件五阶精金物品，还有着大量的轮回币。
　　加上自己开出的轮回币，一共有着50万轮回币的收获，虽然塞德里克现在想要买的东西最低的交易单位都是灵魂结晶，但是这些轮回币还是有用的。
　　“主神，购买专属房间大小，购买基础炼金室，购买基础训练室，购买基础冥想室，购买储物空间99立方米。”
　　其中基础炼金室，基础训练室，基础冥想室三者都需要10万轮回币，属于专属房间的配套设施，按照主神的说法，如果在这些特殊房间内进行相应训练，可以小幅度提升自己技能的等级，不过塞德里克估计，以‘基础’二字来看，除了自己的【基础刀术】，【古武术】，【八极拳】这种等级低的技能，对于【神之炼金术】这种技能应该没什么卵用。
　　随后他又看向了中阶的配套设施，每一个都需要60万轮回币，即使是六阶资深轮回者都需要慎重考虑值不值得买下。
　　花费了近50万轮回币，塞德里克满意地看了看自己的三层别墅，总算不用住在饭店之中了。

第189章 基础技能的作用
　　处理完琐事，塞德里克点开了自己的私信栏，查看里面的留言。
　　烟枪：小子，回来没有？没死就吱个声。
　　狂狼：出来喝一杯，我上个世界大杀四方，轮回币正愁该怎么花呢。
　　墨水：大佬，我们在24区，随时等候你的召见。
　　丸子：有空记得来看我啊ヾ(=･ω･=)o。
　　小爱：人家本来就幸运属性差，你这样玩弄小爱的感情，小爱可是很伤心的，求赔偿。
　　猴子：大佬，我的盾又坏了，求救命。
　　塞德里克随意地给烟枪和狂狼发了个信息报平安之后，输入了一串契约者编号，这是雷蒂娅给自己留下的信息，发送了请求添加好友的要求。
　　可惜游戏没有给自己留下契约编号，好想找他打牌啊······
　　雷蒂娅：千鹤？
　　塞德里克：我在轮回乐园的名字叫黑夜。
　　雷蒂娅：最后的结果怎么样？
　　塞德里克：还能怎么样？伊耶那美跑了出来，我赶紧跑路。
　　雷蒂娅：······感觉你们这些臭男人总是不会说实话，你是独行者？以前没听说过你这一号人。
　　塞德里克：嗯。
　　雷蒂娅：有东西要卖吗？比如神性什么的，听说你在罗磊手上截胡了他五个世界的积累。
　　塞德里克没想到这位喜欢大宝贝的机械妞这么直接。
　　塞德里克：你出的起价？
　　雷蒂娅：放心，我们教团的大佬绝对出得起价。
　　塞德里克：我现在暂时不想要和七阶大佬打交道。
　　过了一两分钟。
　　雷蒂娅：我问了一下，最近有一个高级交易会在6区举办，你要来吗？我可以做你的引荐人。
　　塞德里克：这么好心？
　　雷蒂娅：像你这种能够在罗磊手中截胡的，投资一点人情绝对不亏。
　　塞德里克：什么时间？
　　雷蒂娅：两天后。
　　结束了和雷蒂娅的信息之后，塞德里克又收到了烟枪和狂狼的回复。
　　“在老酒馆会和，就等着你一个人了。”
　　看着有些无聊的狗哥，塞德里克召唤出红姬，并且嘱托美狄亚，“看着他们点，别让狗子喝多了，还有带着红姬去逛街的时候，注意不要暴露。”
　　C妈美狄亚无奈地耸了耸肩，“虽然感谢master你的信任，但是以后能不能不要让我成为大龄青年的保姆。”
　　“黑夜，我听说角斗场那里有很多厉害的战士。”狗子库丘林有些兴奋地说道，上次他在休息期间就听说了这件事，不过塞德里克一直不准。
　　塞德里克思考了一下，“等我打听多些诸天轮回之地的消息再说。”
　　十分钟之后，塞德里克在老酒馆找到了占据一张桌子的狂狼还有烟枪，让他奇怪的是，那位雪狼也在。
　　桌子上已经摆满了珍贵的酒水，上个世界狂狼他们的冒险团可是在福神团的保护下刷怪，而且刷得全部都是中阶以上的猩红宝箱，如果他还不能一波肥，塞德里克就要怀疑他的能力了。
　　“小子，你上个世界的收获怎样？”烟枪一脸郁闷地问道。
　　本来虽然经历了那个诡异恐怖的型月世界，但古话说得好，大难不死，必有后福。
　　吞噬了两个鬼王之后，他跨越了三阶的极限，成为了一名四阶轮回者，摆脱了自己炮灰的身份，而且靠着吞噬鬼王得到的技能和属性值，在上个世界他也是收获满满。
　　谁知道在酒馆里遇到了吹嘘的狂狼他们冒险团。
　　狗比，在福神的保护下刷猩红宝箱，哪个大佬这么不开眼？怎么不带带老烟枪我啊。
　　于是他只有在塞德里克这位新人身上找存在感了。
　　塞德里克默默地喝了一杯酒。
　　狂狼皱了皱眉，“不顺利？”
　　塞德里克摇了摇头，“也不能说不顺利，就是属性值和技能等级没什么提升，其他的收获还好。”
　　听到塞德里克这位‘正常人的收获’之后，烟枪笑着说道，“这很正常，每一个世界的时间有限，能够提升基础属性值和技能等级的机会都是可遇不可求的。”
　　随后身为一个过来人，他开始为塞德里克介绍起一般的轮回者是怎么提升实力的。
　　“对于你们这些低阶轮回者来说，提升自己的属性，特别是确定主属性很重要，前期所有的资源都应该砸进这里面，这也是性价比最高的办法。”
　　“就拿你来举例吧，你在第一个世界学会了魔术回路，所有的魔术施法都是以你的智力属性为基础的判定，所以你的智力属性越高，魔术的技能等级虽然低，但是相应的加成也不少，但是如果你将资源都投入到了某一个魔术，或许这个魔术的威力很强，但是作为独行者你就会出现明显的短板，除非这个魔术有着巨大的价值。”
　　塞德里克点了点头，一旁的狂狼补充道，“其实烟枪说得不完全对，既然你想要走独行者的道路，先构成一套自己完整的力量体系才是最重要的，能够活下去，比什么都重要。”
　　“用得着你说？”上个轮回任务中，烟枪手撕了另外一位四阶轮回者，所以现在他说话都豪横了起来，反正他老银币的名声在23区已经烂大街了，再装孙子也没有意义。
　　“不过黑夜我不建议你最近一两个世界投入资源去学习其他的技能，你有着强化魔术和投影魔术，配合基础刀术和八极拳，可以说是天胡开局，另外你的炼金术也要消耗巨大的资源，去学习新的技能，虽然花里胡哨，但是中看不中，你可以通过装备来补全自己的短板，比如侦查和防御装备，到时候将节省的资源存起来，成为中阶轮回者的时候，认真挑选一个优秀的血脉比什么都强。”
　　塞德里克思索了一会儿，问道，“我想要知道有哪些提升基础属性的方法？”
　　既然决定弥补自己的短板，塞德里克可能接下来一两个世界的资源都要填进自己的基础属性之中了。
　　听到塞德里克的询问之后，烟枪思考了一会儿说道，“除开那些强大的装备提供的属性加成之外，就你身上而言，提高基础属性最简单的方法是提升你的基础刀术和八极拳等级，这也是一举两得的事情。”
　　“就像很多技能的学习有着属性要求一样，你提升自己的技能，可能会得到反哺，就像经常锻炼可以提升身体素质一样，特别是基础通用技能，但多数都是这种情况，所以它们才在通用技能中最贵。”
　　“比如基础刀术，每一级的提升，可以为你带来体质+1，力量+1，速度+1，不过基础技能卷轴的提升都是有极限的，就像主神给它们标注的‘一阶白板’一样，极限值是10点，如果你想要再通过提高刀术来提升自己的基础属性的话，就只有学习进阶刀术这种‘二阶精品’技能了。”
　　“另外智力属性可以通过学习基础冥想技能卷轴来提升，不过这种法师的东西，比近战基础技能卷轴还要贵上三倍，你要自己有心理准备。”
　　“基础技能提升你可以通过不断地锻炼得到，而且使用轮回币购买训练室的使用时间之后，还可以加速这个过程。”
　　“除了通过学习技能来提升你的基础属性，你作为炼金师最清楚不过魔药的作用，不过那种东西，只能靠任务宝箱爆，每一个能够提升基础属性的魔药配方卷轴都会被冒险团疯抢，独行者根本没有办法竞争。”
　　“当然，如果你加入我们冒险团，这些都不是问题。”
　　老烟枪拍了拍胸口说道。
　　狂狼看了看越发跳脱的烟枪，皱了皱眉，“这句话我可不能当没有听到。”
　　我现在背后可是有着大佬罩着的，虽然到现在还不清楚大佬是谁，为什么罩着自己，但架不住大腿粗啊，难道还会怕你一个老银币？
　　PS：求用QQ阅读的大佬们帮忙刷个优秀的评分，这关乎到咸鱼以后的推荐位，谢谢大家。

第190章 高级交易会
　　烟枪皮笑肉不笑地说道，“我很久之前就听说过狂狼老大的威名了，不如我们去角斗场搭把手？”
　　塞德里克惊疑地看了一眼烟枪，你绝对不是我认识的那个足智多谋的导师，你如果和狂狼干起来，我可是很难办的，到底该帮谁呢？
　　角斗场支付了轮回币后可以启用训练模式，在训练模式下，战斗所造成的伤害并不会致命，战斗之后立刻恢复，就算是在角斗场被砍死了也一样，不过武器装备并不在列。
　　所以训练模式下，大家基本上裸装切磋。
　　“导师，我觉得你的状态不对劲。”玩笑归玩笑，但是身为魔法师的塞德里克已经看出了烟枪状态的不对劲。
　　虽然在型月世界，自己和美狄亚确实动手帮助他恢复了，不过为了保存他吃掉两只鬼王得到的实力，所以让他继承了吞噬的滑头鬼和酒吞童子的血脉，并且融合成了新的妖魔血脉。
　　现在烟枪应该和半妖一样，已经开始凝聚出自己内心的妖魔面了，而且因为实力的暴涨，他有些难以控制的住。
　　“该死！”听到塞德里克的提醒，烟枪一下子就反应了过来，面色阴沉。
　　一旁本来想要接受挑衅的狂狼也看出了问题，带着疑惑询问道，“怎么了？”
　　烟枪无奈地苦笑，“对不住了刚刚，我的血脉出现了问题。”
　　继承了狼人血脉的狂狼立即就反应了过来，他没有追究烟枪刚刚的失礼，说道，“别让血脉影响了你的判断，不然会死的很快。”
　　说完，他和烟枪同时沉默了下来，大多数四阶的血脉继承者，他们继承的血脉都有着各种各样的问题。
　　比如继承火系，兽系，妖魔系的血脉会变得暴躁和嗜杀，继承龙系的血脉会变得好色和贪婪，这些都是血脉带来的负面影响。
　　“喝酒，其他的事可以以后再考虑。”
　　陪着狂狼喝了半宿的酒，第二天塞德里克什么事情都不想干，以他现在的体质属性还没有办法免疫精品级的烈酒。
　　而且这么放放心心的醉一天也是不错的放松体验，即使是塞德里克也不敢在轮回任务之中这么放松。
　　第三天到了和雷蒂娅约定的时间，塞德里克直接用主神的传送功能传送到第6城区，为此花了1000轮回币，不然从第23区到第6城区的距离并不算短，而且在城市之外的旅途可不受主神保护。
　　塞德里克已经打听过了，现在整个诸天轮回之地一共有着四十个城区，而且这个数目还在增加中，虽然速度很缓慢。
　　塞德里克听狂狼闲聊的时候说起过，原本的诸天轮回之地听说只有6个城区，经过漫长的时光才扩张到现在的地步。
　　所以编号越小的城区就是最开始的‘原始城区’，因为有着最早的一批轮回者，他们中的大佬有的活到了现在，轮回者们的综合实力也就自然最强。
　　当然你也可以花费巨大的代价，通过主神更换城区。
　　就现在看来，前十个城区都是所谓的‘上城区’的范围，主神在拉那些世界碎片遗迹的时候，只有‘上城区’野外才会出现七阶的遗迹，当然这从某种意义上也是对‘下城区’实力弱小的轮回者的保护。
　　第六城区是一座天空之城，由不同的浮空山通过彩虹桥相连，宛如神话之中的国度，和塞德里克居住的23区那种杂乱的城市规划有着明显的差距。
　　塞德里克查过关于第六城区的历史，听说这里出了一位真正的八阶大佬，而且大佬还有着强迫症，所以花费了大代价，将第六城区改造成了现在这个样子。
　　改造一片诸天轮回之地所用的消耗，即使塞德里克也不由咂舌，这才是有钱任性的代表啊。
　　“你就是黑夜吧。”塞德里克一出传送阵，就看到了等待的雷蒂娅，她的秀发盘在脑后，身穿着一件科幻般的银色金属质感披风，看样子还是一件很厉害的防御装备。
　　天空城温暖的淡金色阳光洒下，时不时有浮云流过。
　　“跟我来吧。”雷蒂娅转身在前面带路，显然她不喜欢废话。
　　穿过一条大街之后，雷蒂娅带着塞德里克进入了一间宫殿式的房间之内。
　　廊柱洁白，阳光透过彩色拼花玻璃落在古朴的大理石上，一切都让人感到安心。
　　巨大的青铜长桌之上，已经坐下了十几个人，显然他们都是今天来的交易者，不过不知道其中有几位七阶大佬。
　　听雷蒂娅说，这里每一位人都需要保荐人，而保荐人所保荐者至少要拿出六阶以上的超凡物品交易。
　　“新人？”一位带着金色眼镜，穿着白色礼服的中年男子对塞德里克微微示意，他随意地靠在椅背上，右手拄着一根华丽的手杖，上面闪耀着璀璨的光辉。
　　身为神之炼金术师的塞德里克瞳孔一缩，那手杖是真正的神器，具体的品质塞德里克虽然看不出来，但是对方敢明目张胆地拿出来，就说明祂至少是一位七阶轮回者。
　　微微俯身鞠了一躬，表示自己的敬意。
　　男子点了点头，他旁边的白胡子老头笑道，“雷蒂娅，看来你这次保荐的人不错，至少眼力可以。”
　　等到塞德里克坐下之后，中年男子站起身来，“诸位，我是诸神会冒险团的‘贵族克罗地亚’，在此主持这次的高级交易会，欢迎大家到来。”
　　说完，祂就重新坐了下来。
　　诸神会冒险团，听这个名字就感觉有些屌啊。
　　随着贵族克罗地亚说完，其他人的目光都看向了这次前来的三位新人。
　　第六区高级交易会的规矩，就是新人们先拿出交易物品，除了称量新人们的成色之外，这也是老会员的一项福利。
　　最后到来的塞德里克无疑最受关注，他想了想，拿出一枚黑色八面晶体，【八岐大蛇概念结晶】，这绝对是六阶超凡物品中都最有价值的物品之一，只不过自己现在暂时用不到而已。
　　【八岐大蛇概念结晶】漂浮在青铜长桌中央，每个人都接受到主神的鉴定评价。
　　八岐大蛇可是七阶生命，即使只是概念结晶，都有着巨大的利用价值，甚至召唤师花费巨大的代价，未必不能重新培养出一只八岐大蛇。
　　不过塞德里克的交易物品并没有结束，他站起身来，躬身说道，“本人是一位神之炼金术师，可以接受七阶以下的炼金术委托。”
　　随着塞德里克的话音落下，连主持人‘贵族克罗地亚’都有些动容。

第191章 交易
　　‘贵族克罗地亚’身子微微前倾，衣服上的宝石胸针在阳光下越发晶莹，没有在意桌上的【八岐大蛇概念结晶】，祂看向塞德里克询问道，“不知道大师怎么称呼？”
　　一位神之炼金术师值得真神的尊重，毕竟祂们之中绝大多数除了凭借神职优势，炼制自己的专属神器外，很难炼制出其它的神器。
　　最简单的例子就是霓虹的三贵子，除了天照命有着众神献上的第二件神器，另外两人都只有一件。
　　“黑夜。”塞德里克回礼道。
　　“有把握炼制神器吗？”
　　“位格不够。”塞德里克回答道。
　　‘贵族克罗地亚’点了点头，也没有多问，祂笑着说道，“很期待以后和大师的合作。”
　　‘贵族克罗地亚’询问完了以后，另外一位轮回者才急切地站起身来，“黑夜大师，恕我冒昧，不知道可否经过主神公证？”
　　要知道炼金术可是有着成功率的，如果自己辛辛苦苦收集的材料被一个骗子报销了，那才叫做欲哭无泪。
　　塞德里克花费了500轮回币，将主神对自己神之炼金术的认证凭证传递给了主持人‘贵族克罗地亚’。
　　克罗地亚环视了周围一圈后，点了点头，认可了塞德里克神之炼金术师的身份。
　　交易会一下就变得有些火热起来，连桌上的【八岐大蛇概念结晶】一时间都无足轻重，一位神之炼金术师，即使七阶真神都会礼遇，可见他们的价值。
　　“不知道你想要换什么东西，大师？”一位英武的青年站起身，他身旁放着一面厚重的盾牌，显然是一位主坦，这类人也是炼金师的大户，每一次战斗之后，他们的武器修复，甚至需要一个冒险团来供养。
　　“世界邀请凭证。”塞德里克说道，这是他最需要的东西。
　　如果能够确定进入的世界和取得一定的优势身份，能够获得的东西实在是太多了。
　　周围的轮回者们都沉默了。
　　世界邀请凭证是什么东西，大家都知道，一般只有两种宝箱会出这种东西，第一就是新人宝箱，如果新人表现优异的话，主神会继续投入一些资源，他可以获得这个新人世界的邀请凭证，下次进入这个世界的时候，还可以继承之前的关系。
　　第二就是S级以上的宝箱才有一定的概率可以开出。
　　每一个世界邀请凭证都是珍贵无比的道具，和主线任务逃脱卷轴相提并论，而且能够刷出世界邀请凭证的新人们可都是鬼精鬼精的，他们很多时候都会自己偷偷用掉，所以市面上很少有这种东西流通。
　　在高阶轮回者心目中，一些特殊的世界邀请凭证，甚至不亚于一件七阶神器。
　　“可以，我要用这件东西换取黑夜大师出手一次和【八岐大蛇概念结晶】。”英武青年直接开口道。
　　塞德里克露出诧异地神色，虽然世界邀请函特殊，但是【八岐大蛇概念结晶】也不弱啊，难道他们每个人都有把握像自己一样收刮所有的物品？
　　不过接过英武青年传递过来的世界邀请卷轴之后，塞德里克立马点头答应了下来。
　　虽然众人们都很好奇英武青年交易给塞德里克的是怎样的世界邀请函，但是双方没有公示，他们也不好询问。
　　塞德里克交易了之后，第二位青年拿出了他的东西。
　　【巴洛炎魔血脉】（六阶超凡血脉物品）
　　评价：使用了这件血脉物品，你将逐渐转化成为一名巴洛炎魔。
　　（提示：该血脉具有极强的侵蚀性，甚至会影响使用者的神志。）
　　巴洛炎魔作为能够和纯血龙种媲美的恶魔，他的血脉当然具有极高的价值，甚至可以算是六阶血脉的佼佼者，不过深渊恶魔的缺陷每个人都知道，特别是影响神志这一方面，让这种血脉价值大减。
　　“我想要换取六阶的灵魂结晶。”第二位交易者说出了自己的需求。
　　真正的高级交易会中，轮回币很难衡量某些物品的价值，所以通常五阶以上的物品，用同阶的灵魂结晶作为价值标杆。
　　要知道制作一枚完整的灵魂结晶可不仅仅是你杀死了对方就能够做到的，一般的情况下，你需要完全俘虏对方，然后举行一个六阶的仪式，才能够将对方的灵魂凝结成结晶。
　　而特殊的六阶灵魂，比如剑圣，圣徒，奥术师的灵魂结晶价格还要更高。
　　剑圣和奥术师的灵魂结晶，你可以通过对应的仪式，吸收里面的知识，相当于一张复合技能卷轴，至于能够吸收多少就不知道了。
　　而圣徒的灵魂结晶则是神明和恶魔的最爱，用途简直数不胜数。
　　青铜长桌沉默了一会儿，虽然这位新人并没有狮子大开口，但显然这里的所有人并不太需要【巴洛炎魔血脉】。
　　包括塞德里克也是一样，这种纯粹暴力的血脉没有什么研究和使用价值，虽然巴洛炎魔能够堪比纯种巨龙。
　　但是有脑子的都会选择巨龙血脉，至少没有那么大的副作用，继承了恶魔血脉，你在以后的任务世界中可就有的受了，毕竟只有深渊和地狱才欢迎恶魔。
　　显然新人也预料过这种情况，他平静地将血脉收了起来。
　　另外一位新人也是这种情况，他们都是‘有备而来’，像自己这么实诚的人已经不多了，塞德里克感叹道。
　　交易随后缓慢的开始，大多数都是六阶物品，有几样塞德里克感兴趣的，可是他一时又拿不出相应的代价，所以感到有些无聊。
　　“我想要用这件物品换取三点神性结晶，如果是【海洋】，我还可以付出额外的代价。”
　　听到这个声音之后，塞德里克精神一阵，敢提出换取神性的东西绝对是好东西。
　　【原始时空碎片】（七阶传奇材料）
　　评价：就如同它的名字一般，这是一片方圆五公里大的原始时空碎片，它有着各种神奇的用途，法师可以利用它来建造半位面，伪神可以利用它来建造神国雏形，炼金师可以用它来锻造神器。
　　所有的轮回者都沉默了，【原始时空碎片】确实值这个价，但是对于他们这些六阶巅峰的轮回者们来说，神性才是最重要的。
　　随后他们不约而同地看向了上首的两位，也只有祂们能够出得起这个价。
　　克罗地亚思考了一下说道，“我暂时没有需要。”
　　祂旁边的白胡子老头也说道，“我也一样。”
　　拿出【原始时空碎片】的轮回者失望地收回了东西，神性的珍贵可见一斑。

第192章 改造血脉
　　交易完成之后，轮回者们一个个退场，塞德里克和雷蒂娅说了一声之后，留了下来。
　　他之所以答应英武青年的交易，实在是他给出的东西太诱人了。
　　【黄金圣衣的争夺战】，显然这是《圣斗士星矢》的宇宙，而这个宇宙实在是太吸引塞德里克的注意了。
　　首先是能级，圣斗士中的宇宙，神明的定义是不死不灭的存在，就算是星矢他们守护的纱织也不过是女神雅典娜的化身之一，包括青铜小强们打败的诸多神明，最后不是驱逐，就是封印，没有一个神明真正被凡人杀死的，就算小强们爆发小宇宙也一样。
　　这就说明了祂们是真神，而非什么杂牌神，真身老老实实地待在自己的神国中，所以这个世界的能级至少是七阶，而这个宇宙的创世神柯罗洛斯号称‘第一因’，更是妥妥的八阶大佬。
　　而且【小宇宙】是少有的和血脉之力一样，能够帮助三阶突破四阶的第二基础属性力量。
　　在型月世界中，魔术师们将世界比作【大源】，人体比作【小源】，这就是圣斗士所说的【大宇宙】和【小宇宙】。
　　而使用【小宇宙】就是教会你如何觉醒和使用自己的【小源】，这对塞德里克来说都有着巨大的意义和价值。
　　而且黄金圣衣这种成长性防御武器，如果自己真的能够夺取一件的话，靠着神之炼金术，未必不能铸造一件神器。
　　“还没有请教你的姓名？”塞德里克笑着说道。
　　“大师，你可以叫我埃文斯。”
　　“你叫我黑夜就好了，大师就太生疏了。”
　　埃文斯有些惊异地看向黑夜，他作为冒险团团长可是经常和这些炼金师们打交道，他们中稍微有点成就的，就眼睛长在了鼻子上，更不要说塞德里克这种神之炼金术师了。不过塞德里克既然愿意拉进距离，埃文斯也不会傻乎乎地拒绝。
　　“黑夜，不知道你对于血脉研究方面有没有把握？”
　　不同的炼金术师都有着不同的专精，就比如炼丹师实际上也算是炼金师的一种，虽然神之炼金术师已经不能用常理来推论了，但是为了稳妥起见，埃文斯还是问出了这个失礼的问题。
　　毕竟他请人帮忙，却对别人提出了质疑。
　　“造人啊，我很擅长的。”塞德里克脱口而出，血脉方面的研究按照大类划分，确实可以算是生命炼成的分支。
　　“咳咳。”埃文斯连咳了两声。
　　塞德里克意识到对方可能没有明白自己的意思，“血脉属于生命炼成的子科目，‘造人’是我们对生命炼成的别称。”
　　听到塞德里克的解释埃文斯面色缓和了下来，在他的带领下，塞德里克很快地来到了他的冒险团驻地。
　　一名知性的法师女走了过来，埃文斯介绍道，“这位是黑夜大师，一名神之炼金术师，过来是帮助莫声解决血脉问题的。”
　　听到‘神之炼金术师’几个字，法师女微微变了颜色，随后她恭敬地说道，“黑夜大师请这边。”
　　这是一间中级炼金术，而且看里面的配置，已经接近一座传奇法师塔的标准，看来能够在上城区混成冒险团团长的人都不简单啊，塞德里克在心里嘀咕道。
　　他和埃文斯的闲聊之中知道了，对方这次本来是想要花费巨大的代价请真神动手的，没想到自己这位更加合适的人出现。
　　按他的话来说‘这也是莫生那小子的运气’。
　　巨大的炼金室之中布置了一个以镇压为主的法阵，而且看样子他们已经做好了封印的准备，法阵中间盘坐着一位年轻人，即使身形干枯如同骨架，但是仍然想一柄出鞘的利刃那样让人第一时间就感到危险。
　　他睁开冷漠的眼睛看向了塞德里克，血色在漆黑的瞳孔中一闪而逝。
　　这是一个杀胚，而且还是不要命的那种。
　　“我们上个世界遇到的是地狱恶魔世界，《圣经》中那种恶魔，莫生为了掩护我们被恶魔拖进了地狱，而回归任务之后，他就变成了这个样子。”
　　埃文斯给塞德里克简单地介绍情况。
　　“莫生，你在地狱中发生了什么，给黑夜大师说一下吧。”
　　“暴食种吞噬了我的血脉，我趁机吃了它，然后失去了理智，吃了大量的恶魔，直到任务回归。”一阵金属摩擦的声音传了过来。
　　《圣经》中的恶魔，在神秘学中归属于七大罪，有着儿子的塞德里克对此并不陌生，如果仅仅是吞噬大量恶魔血脉造成的血脉污染的话，虽然对于普通人棘手，但是也没有多困难。
　　“那位暴食种不一般吧，你没能完全吞噬祂，祂现在和你是并生关系。”塞德里克开口说道。
　　埃文斯三人沉默了一会儿，埃文斯才开口道，“那位是别西卜的子嗣，拥有着【暴食】神性，虽然并不完整。”
　　塞德里克点了点头，然后写下密密麻麻的的材料清单，递给了埃文斯，“他的问题很复杂，有两种解决办法，第一就是我剥离他体内寄生的暴食种，但是这样连带着他的血脉和基础属性都会直接降低到普通人都不如的地步，而且会损伤根源，想要恢复的话，只有举行真正的七阶仪式。”
　　看到两人变得难看的脸色，塞德里克接着说道，“估计你们也不会接受这种方案，所以只有第二种方案。”
　　“他现在的血脉，包括血肉都被暴食吞噬殆尽，那位暴食种以一种特殊的方式和他共生，准确说是寄生，随时准备反客为主，从他身体内复活。”
　　“不过按照那位坐着的杀胚说，他毕竟是真正的杀死了对方，而且‘吃了它’，和大量的其他恶魔，按照神秘学的说法，他已经巧合的完成了‘暴食仪式’，只不过现在还没有完全‘消化’罢了，而我会帮助他消化体内的暴食种。”
　　听到塞德里克的解释，埃文斯露出轻松的神色，“那就拜托你了，大师。”
　　塞德里克轻笑道，“不是拜托我，要不是你要救的是一位杀胚，我肯定转身就走，他们这种复杂的关系，甚至牵扯到了神性和‘暴食仪式’，就算是一般的真神来了，都没有用，我只是辅助他，真正能不能‘消化’还要看他自己。”

第193章 计划
　　材料清单实在是太复杂了，即使是埃文斯也需要花两天的时间准备，塞德里克留下了自己的联系方式之后就返回了23区。
　　顺带将自己上个世界新收的两个小弟叫了过来。
　　独行者是一时的，他们之所以独行，只不过是为了集中资源，快速地提升自己，成为六阶中的强者之后，好组建自己的冒险团。
　　即使是七阶真神都需要组建教会来传播自己的信仰，轮回世界的独行者也一样，特别是他们如果成为了七阶真神，在轮回任务中，不得不以圣者的真身行走，一个强大的冒险团意义实在是太大了。
　　塞德里克也一样，只不过以他现在手中的资源，已经可以开始准备培养自己的班底了，最核心的班底当然是从者们，他们知根知底，发展潜力大。
　　内层班底就可以挑选一些轮回任务少，有潜力的人开始培养，墨水就是塞德里克眼中这样的人，至于军刺，emmm，附带赠品。
　　“黑夜。”墨水身子微微前倾，表示敬意，上个世界，他和塞德里克相处了那么久，作为心理学家的他已经大致了解了塞德里克的性格特点。
　　塞德里克微微的点了点头，“你们那个拳皇世界我已经打听过了，下个世界我不准备进入。”
　　墨水等待着塞德里克的解释。
　　“97拳皇世界很特殊，我询问过六阶巅峰的轮回者们，每一次97拳皇世界的开放都意味着七阶大佬们亲自下场。”
　　墨水微微地变了脸色，如果不是塞德里克的消息，他就算是再足智多谋，进入97拳皇世界都凶多吉少。
　　“毕竟一个被封印的盖亚黑暗面，实在是太吸引神了。”
　　塞德里克感叹道，他听说了97拳皇世界都想要进入其中，大蛇意味着神血，完整的神性，已经星球意志的暗面本质，也怪不得七阶大佬们都会亲自下场。
　　所以97拳皇世界在六阶轮回者口中也叫做【神前之战】，大佬们不会亲自下场，祂们立下规矩，自己所属的势力七阶以下的成员组成战队，最后谁的战队胜利了，谁就获得最后动手的机会，免得祂们相互打起来，最后都鸡飞蛋打，毕竟97拳皇世界只是一个星球，而非多元宇宙，还承受不了七阶们全力动手。
　　“不过我找到了另一个有意思的世界，下个世界，你们就用【拳皇的组队邀请函】这件道具和我一起进入吧。”
　　“什么世界？”墨水开口询问道，连塞德里克都觉得有意思的世界，那就不仅仅是有意思了。
　　“圣斗士星矢，你们应该都听说过吧。”塞德里克笑着说道，墨水他们俩经历的第一次新人世界是港漫版的拳皇。
　　塞德里克看过了他们的属性面板，基础属性力量是‘气’这种标准的近战力量体系，还有草薙流古武术这种配套技能，可惜的是他们没能学会港漫中独特的‘绝对领域’。
　　不过按照塞德里克现在的见识，估计所谓的‘绝对领域’就是对自身【小源】的一种应用，刚好圣斗士世界中的【小宇宙】和他们的相性相符，如果能够在圣斗士世界中觉醒第二属性力量【小宇宙】塞德里克就可以将他们纳入自己的培养范围了。
　　“【小宇宙】？”墨水吐气说道，掩饰住自己的兴奋，果然如果不能成为大腿，就抱一根粗壮的大腿。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，“如果你们能够在下次任务世界中觉醒自己的小宇宙，我就考虑让你们加入我的冒险团。”
　　“接下来你们都不用回去了，就在我这里住上三个月，想要在那个世界有足够的收获，即使我都需要准备准备。”塞德里克吩咐道。
　　准备的东西很多，首先就是他需要快速地提升自己的近战能力，特别是拳术方面，没有主神的加持，想要靠着自己觉醒【小宇宙】虽然没有什么大问题，但是如何将【小宇宙】提升到‘第七感’的程度，即使塞德里克都要头疼，这也是黄金圣衣穿戴的最低要求。
　　在圣斗士的力量体系中，前五感就是正常人所具备的视觉，听觉，味觉，嗅觉和触觉，而觉醒第六感，意味着觉醒自己的【小宇宙】，你将获得念动力，预知未来，幻术等等超越常人的能力。
　　第七感则是灵魂和物质的统一，已经可以凭借着自己的灵魂影响现实，换而言之，就是可以用自身的【小源】影响宇宙的【大源】。
　　第八感超越生死的界限，达到神而明之的地步，按照塞德里克的理解，就是有了暂时改写世界的底层规则的能力，毕竟生与死的界限就是世界的底层规则之一，达到这一步，已经可以说是超越六阶，迈入了神人之限，
　　至于第九感，只有射手座的艾俄洛斯达成过，号称非神非魔，游离于宇宙之外的生命，塞德里克估计，这就是真神的境界，至少在实力上堪比真神，游离于宇宙之外，这不就是‘高举神座’的另一种说法吗？
　　所以【小宇宙】的力量潜力巨大，即使塞德里克也心动不已。
　　有了两个新店员之后，塞德里克将他们带到自己的‘有间炼金铺’暂时住下。
　　然后他就遇到了一直守候着的猴子。
　　猴子舔着脸谄媚地笑道，“大哥。”
　　塞德里克皱了皱眉头，对方这一身灰头土脸的，显然从任务世界回来之后，就一直守在这里。
　　“你这是程门立雪啊。”塞德里克调笑道。
　　猴子讪讪地摸了摸后脑勺，他上次不过是走了狗屎运，碰到了塞德里克这样自己完全无法理解的炼金师，当然不可能再放手。
　　别说是程门立雪了，就算是刀山火海，他也要趟过去，反正以他现在的体质死不了，只要死不了，一位炼金大师还能不把自己救回来吗？
　　“进来吧。”塞德里克打开店门说道，不得不说这一招确实挺管用，至少诚意足够了。
　　猴子屁颠屁颠地跟了进来。
　　“听说你的盾又坏了？”塞德里克随意地说道，不过他铸造的【坚毅的钢铁之壁】他心里有数，即使不太用心，但是能在猴子这种四阶主坦手里损坏，就说明了他上次任务的惨烈。
　　“嗯。”上次他经历的是阵营对抗任务，本来探索遗迹失败后，他已经要绝望了，没想到遇到了塞德里克，这次盾坏了，当然还是要找大佬修才放心。
　　炼金工坊什么的，哪里有厨房香啊。

第194章 美食炼金师
　　这次猴子既然敢来找塞德里克，自然对自己能够拿出的代价充满信心。
　　虽然这对于大佬来说不一定是必要的，但是绝对是最合适的。
　　走进厨房之后，猴子先拿出了自己为大佬准备的东西，显示诚意。
　　塞德里克看到桌子上的东西，眼睛不由亮了起来。
　　【宝石肉】（五阶精金级食材）
　　评价：特殊的食材，来自于一个吃货的世界，仅仅只是生食，就具有难以想象的美味，带来美味的同时，还有意外的惊喜。
　　【彩虹果实】（四阶秘银级食材）
　　评价：难以想象的甘美，酿造世界级美酒的材料。
　　【酒神龙肉】（四阶秘银级食材）
　　评价：就像它的名字一样，每一块肉都带着最顶级的白兰地酒香。
　　【肌肉蟹】（四阶秘银级食材）
　　评价：每一块肉都是最上等的寿司食材。
　　【珍珠米】（四阶秘银级食材）
　　评价：深海美食贝生产的珍珠，带有瑰丽海味的大米。
　　除了这些主要食材之外，还有很多三阶的食材。
　　显然，猴子上次的轮回任务是《美食猎人》的世界，那个世界中每个强者都在为一口吃的奋斗终生，他们最大的人生目标就是集齐‘人生菜单’上的所有食材。
　　好羡慕啊，作为赫奇帕奇的一员，塞德里克露出神往之意。
　　看到塞德里克的脸色，猴子就知道这次有戏，这位大师果然是吃货，不然一位顶级的炼金师为什么将自己的炼金工坊放在厨房中。
　　“让我看看你的盾吧。”塞德里克将食材放好，才开口说道。
　　猴子不好意思地将已经损坏了大半的盾牌拿了出来，另外还有一把双手重剑，这些材料当然不是他一个人，而是他们小型冒险团上个世界所有的收获。
　　这次拿出来，最重要的就是想让塞德里克在修复好盾牌的同时，强化团长的重剑。
　　塞德里克看了看盾牌，虽然再一次使用【救主灵盾】这个技能报废了，但是毕竟是经过自己的手，主体还在，修复不过是几分钟的事情。
　　他看向了猴子拿出来的双手剑。
　　【活死人的凝视】（五阶精金级主手武器）
　　使用要求：力量20点，精通级剑术LV6
　　在诸天轮回之地，可以用一个技能的最高能够达到等级来判断这个技能的阶位。
　　比如基础通用技能中基础刀术，你最高可以将其提升到LV4的等级，这就是基础刀术的极限了。
　　之后你想要在这方面继续前进，就需要学习二阶的进阶刀术，进阶刀术能够提升的极限等级是LV5。
　　三阶高级刀术对应LV6，四阶精通级刀术对应LV7，五阶专家级刀术对应的是LV8，六阶大师级的刀术是LV9。
　　所以一个技能如果能够提升到LV10一定是神技，就比如神之刀术的最高等级就是LV10，当然很多神技本身是不能够提升的，就比如塞德里克才学会的【真视之眼】。
　　塞德里克接着检查这件五阶精金级武器，【破甲】，【嗜血】这些都是主手武器大多数具备的技能。
　　随后塞德里克落到了第三个技能上，【死灵成长】：这件武器杀死的敌人会成为它力量的一部分，如果杀死三名六阶生命，它将成长为一件超凡武器。
　　吸收死灵的力量的成长性武器，本身就具备‘活灵’的特征，确实比较稀有。
　　【死亡凝视】：当这件武器对敌人造成重伤的时候，有几率触发即死效果。
　　任何具备斩杀能力的技能和装备在诸天轮回之地都可以卖出高价。
　　【活死人】：这是一件受到诅咒的武器，它的使用者会逐渐成为活死人。
　　塞德里克已经明白猴子带着这件武器来找自己的目的了。
　　“你是想让我改造这件武器，驱除武器上的诅咒？”
　　猴子赶紧点了点头，“团长每次轮回任务之后，都要使用炼金药剂或者神圣祝福来防止自己成为活死人。”
　　“不过随着这件武器越发的强大，你们之前的手段都没有用了。”塞德里克说出了下一句话。
　　“大哥，想想办法呗。”猴子可怜兮兮地说道，见识过塞德里克神乎其技的炼金术，他才主动对团长提出自己可以帮助他强化这件武器，不过受限于契约，他并不能将任何关于塞德里克的事情告诉自己的团长。
　　“没办法。”塞德里克摊了摊手，“我是炼金师不是真神，这件武器【活死人】的诅咒恰恰是它最强大的特性，如果我驱除了这个诅咒，相应的【死亡凝视】和【死灵成长】的能力也会消失，炼金师也是要遵守规则的，至少在我的阶位是这样。”
　　“真的没有办法？”猴子有些不敢相信。
　　“你可以给我材料，我帮你锻造一柄比这个好的五阶主手大剑，但是改造它的花费你绝对不会想要听，或者你可以让自己的团长转身成为亡灵骑士，自然也就不存在【活死人】的诅咒了。”塞德里克开口说道，他确实有办法改造这件武器，但是必须要用到大量珍贵的材料，比如圣灵级的灵魂填充进这件‘活灵’武器上，救赎上面的亡灵，驱除诅咒的同时还能提升为一柄六阶超凡武器。
　　猴子有些为难，他说道，“这件事我要回去和团长商量一下。”
　　说着他就准备离开，塞德里克叫住了他，“你带来这么多食材，不尝尝我的手艺再走，是不是看不起我的厨艺？”
　　猴子苦笑着说，“哪敢啊，大哥。”
　　“既然不敢，就坐到外面去，我的承诺一直有效。”塞德里克将猴子打发了出去。
　　虽然面对五阶主手武器，他都毫不在意，但是今天猴子送来的食材确实是对他巨大的挑战，看了看自己超凡厨艺LV4的等级，塞德里克谨慎地从最低阶的食材开始处理。
　　食材之间都是有相性的，在美食猎人里，尽管有无数珍贵食材，但是他们的‘人生菜单’还是不需要精挑细选，想要将食材最完美的搭配体现出来。
　　而今天猴子送来的食材，显然适合制作成为寿司宴席。
　　生食并不是霓虹的特产，孔子曾经说过，“食不厌精脍不厌细。”
　　所谓的‘脍’就是指的生鱼片。
　　忙活了半天之后，墨水和军刺将一道道美食端上了桌子。
　　狗哥库丘林大呼小叫地要开啤酒，被塞德里克阻止了，他拿出才制作好的酒液。
　　【彩虹冰酒】（四阶秘银级食材）
　　评价：用彩虹果实和空气水酿造的佳酿，在时间魔术的帮助下成熟，可以说是超越了时光的美酒。
　　剩下的尖端食材都被整整齐齐地切成了大小均匀的肉脍，有的和珍珠米捏成团状的寿司。
　　所有的菜被摆放在一起，发出璀璨的光辉，这些光辉相互连接，犹如一曲交响乐一般和谐。
　　“这？！”猴子震惊地站了起来，因为所有的菜居然统一形成了主神认可的超凡物品。
　　【塞德里克人生菜单之脍料理】（五阶精金级宴席）
　　评价：一位还算不错的厨子，偷偷用神之炼金术强行提升了他的厨艺水平，组成了他的第一道人生菜单，或许他可以被称为美食炼金师。
　　所谓的‘人生菜单’才经历过美食猎人世界的猴子当然明白什么意思，即使是《美食猎人》世界的那些强者，在吃完了‘人生菜单’之后，实力都会暴涨。
　　塞德里克自信满满地说道，“请品尝我的彩虹脍料理。”

第195章 心，技，体
　　吃完了这一顿料理之后每个人都得到了8点体质的增幅，甚至还有一个强壮生命的天赋。
　　【强壮生命】：你的生命力旺盛，细胞充满了活力，驱除了你留下的暗伤，一定程度上延长了你的寿命。
　　仅仅只是驱除暗伤这个效果就让猴子觉得五阶食材花的值，要知道轮回者们每次回归之后，很大一部分收获其实都要用于治疗伤势和修补武器。
　　特别是近战职业者，不可避免地会留下暗伤，这些暗伤虽然不会体现在属性面板上，但是却会切实的影响轮回者的实力，而且暗伤积累下，很多轮回者近战轮回者都必须要在进阶之前，花费巨大的代价清理自己体内积累的暗伤。
　　吃完了饭，当然需要饭后运动消食。
　　塞德里克是第一次来到角斗场，诸天轮回之地的角斗场不仅仅用于解决轮回者们之间的冲突，同时也是训练场。
　　只需要花费1000轮回币启动保护机制，你在战斗中所受到的伤害在战斗之后都会消失，这算是主神给契约者的一项福利。
　　塞德里克花费了10000轮回币开启了一个专属角斗室，租借了一天的时间，说句实在的，这种花费对于中阶轮回者都是不小的负担，不过塞德里克直接将花费报销到治疗莫生的账单上。
　　合理报销，这可是科学家和炼金师们的必备技能，必须要点满。
　　半个小时之后，专属角斗室中，库丘林轻松地将塞德里克，墨水和军刺击倒在地，这已经是他放了一个太平洋的水的结果了，主要目的就是让三人将自己所学展示出来。
　　尽管将自己的力量和速度精准的控制在11点，但是作为传说中的战士，库丘林怎么可能不精通拳术。
　　“所有的武技，都可以用心，技，体来归纳。”库丘林皱着眉头看向三人，作为骑士团的团长，他培训过数不尽的战士，但是除了军刺，塞德里克和墨水的问题实在是太大了。
　　“体，就是体质，速度，力量的总称，就像普通人类武技再厉害，也无法和不会任何武技的巨龙战斗一样，这是根本。”
　　“技，就是技艺，【八极拳】一样，这是前人花费无数时光和智慧总结出来的训练和搏杀技巧，技艺的最巅峰，用黑夜你的话来说，是可以接近根源的产物。”
　　说着，库丘林手中出现了【刺穿死棘之枪】，三人根本没有看见他有任何的动作，但是同一时间眉心出现了一滴殷红的血液。
　　以塞德里克的眼界可以确定库丘林刚刚没有动用任何的超凡力量，或者说库丘林刚刚的枪术本身就是超凡的极致，接近于神的领域，所以才能‘欺骗’时间规则，同一时间刺出三枪。
　　在凝聚了一道完整的微弱神性之后，库丘林总算是超越了【枪之极致】，开始迈向了神的领域，尽管这只是开始。
　　“以上两点，在这片神奇的土地上，有着无数的方法可以弥补，就像是黑夜你刚刚使用的基础拳术技能卷轴一样。”
　　“但是。”说道这里，库丘林的目光凌厉了起来，如同枪芒，有着刺穿人心的力量，“黑夜，你和墨水都没有‘心’。”
　　“对于你们而言，拳术并没有被你们放在心上，特别是黑夜，在你心目中或许拳术连工具都称不上。”
　　塞德里克默然，作为一名理智的施法者，虽然很多施法者经常笑着说‘看我施加了【谭森变形术】，学好了【毕格比五连击】，让那些突脸的SB战知道什么叫做肉搏’，这一切看着热血，但实际上还是法师们建立在对自己法术的自信上，他们习惯于将一切都算计在内，这是优点，也是缺点。
　　像‘心意’这种难以用语言描述的东西，施法者们确实不擅长，所以很少有施法者能够绝境爆种。
　　“我通过你们给的资料了解过我们下个任务世界，所谓的【小宇宙】在我看来，不仅仅建立在人体的【小源】之上，也建立在【心】之上。”
　　听完了库丘林的叙述，塞德里克和墨水脸色都有些难看，一想到圣斗士小强们动不动就心意满满地大喊‘雅典娜’爆种，好像确实是这样的。
　　“如果你们想要通过拳术，觉醒自己的【小宇宙】，至少要做到心，技，体的统一，不然机会很小。”
　　“有什么办法吗？”墨水开口询问道。
　　“最简单的方法就是战斗，特别是死斗，当你们忘记自己其他的能力，仅仅靠着你们的拳头能够杀出一条血路，自然明白了你们为什么练拳。”
　　塞德里克点了点头，“库丘林，那么墨水和军刺就拜托你了。”
　　说着他解除了主神的保护机制，将房间改成‘血斗模式’，这是轮回者们用来解决私怨的模式，也就是说在这里，轮回者是可以真正击杀另外的轮回者，而不受到主神的惩罚。
　　他转头看向墨水和军刺，“现在退出还来得及，接下来如果你们不能达到库丘林的要求，我会以御主的身份命令库丘林杀死你们。”
　　墨水抬了抬眼镜，“玩得好像有点大。”
　　不过作为一名爱好广泛的心理医生，他在瞬间催眠了自己，虚拟出了另外一个人格，这是他所有偏执情绪的集合体，“那我也想看看自己的极限在哪里。”
　　军刺当然也不会在这种时候退缩，他默然地点了点头。
　　塞德里克对着库丘林说道，“不要担心受伤，这种不伤及根源的伤势，美狄亚可以解决。”
　　“master，你不留下来训练吗？”C妈有些诧异地询问道，在她心目中塞德里克可不是这样轻易放弃的人。
　　“我当然要训练，只不过找另外一个人帮忙罢了。”
　　说完，塞德里克就转身离开，库丘林是他的从者，无论是他自己还是库丘林都不可能在双方的战斗中将自己逼入绝境，所以塞德里克准备找另外一个能够真正对自己起杀心的人帮忙。
　　传送到第6区，塞德里克直奔埃文斯冒险团的驻地。
　　“黑夜，你来了，材料还在收集中。”埃文斯为了收集到塞德里克提供的材料清单，已经欠下了不小的人情。
　　“没有关系，我可以准备前期工作，哪些材料准备好了，可以直接送过来。”
　　说完他就走向了炼金室，那里有着能够帮助自己的人。

第196章 暴食烙印
　　莫生仍然如一天前一样端坐在原地，塞德里克打量着他，突然有些发慌。
　　如果自己请求他，用‘杀死自己的决心’和自己战斗，这个杀胚肯定会答应，但是自己真的可以用拳术从这种杀胚手上活下来吗？
　　扪心自问，塞德里克虽然自穿越以来，实力在慢慢变强，甚至可以和七阶伪神扳手腕，但是他的内心仍然是前世的普通人，并没有想象中那么强大。
　　是不是先应该制造一个新的魂器，给自己降降san值来壮胆？
　　克苏鲁可是有句古话，只要san值足够低，泡泡也能当球踢。
　　“你在犹豫什么？”莫生开口询问道，他以为塞德里克是在为自己身上的血脉发愁，“如果治不好就杀了我，别让团长难做。”
　　好吧，果然是杀胚，对别人狠，对自己更狠。
　　“等会治好了你之后，我希望有件事能请你帮忙。”塞德里克一咬牙说道。
　　“交换条件。”
　　塞德里克有些诧异地看向莫生，你不是应该感激涕零地答应自己这位救命恩人的任何要求吗？
　　要不要这么势利？
　　“我的刀在上个世界砍坏了，我找材料，你帮我重新锻造一把。”
　　“成交”
　　“说什么事。”
　　见到塞德里克爽快地答应下来，莫生的声音有些凝重，让神之炼金术师请求的事情一定不简单，即使是他都必须要抱着必死的决心。
　　“我会将你的基础属性限制在和我同样的能级，希望你能够抱着杀死我的心态和我厮杀。”
　　莫生古波不兴的眼眸中第一次露出诧异地神色，他犹豫了一会儿说道，“你必须要先帮我把刀铸造好才能送死。”
　　混蛋，你那是什么眼神，塞德里克实在是忍受不了莫生一幅看白痴的神色，信不信我等会儿来个炼金术意外。
　　“黑夜大师，材料送来了。”法师女推开炼金实验室的大门，除了送材料，她也是塞德里克的临时助手。
　　“放在那里吧。”塞德里克没好气地说道。
　　这位好脾气的大师好像是生气了？法师女有些诧异，她随即看向了莫生，这位杀胚在团里可是‘隐形人’，除了杀人不怎么说话，怎么会将一位炼金大师给得罪了？
　　不过塞德里克没有给她了解情况的机会。
　　一道巨大的【真理王冠炼成阵】从他脚下开始蔓延，将整间炼金室接管，法师女瞳孔一缩，仅仅是刚刚这招，一道炼成阵就接管整座炼金室，就说明了塞德里克炼金术的实力。
　　塞德里克一边将材料扔进炼金阵，一边开口解释自己接下来的治疗方案。
　　“那位暴食种通过的是‘暴食’这种概念，寄居在你的身体中，所以没能接触到概念层次的炼金师，连发现你体内问题都做不到。”
　　炼金术的第一条定理，就是万物起源于一。
　　著名的炼金书《翠玉录》中写道‘万物本是太一，借由分化从太一创造出来’，指的就是万物归一理论。
　　而‘一’怎么诞生‘万物’，于是有了‘概念说’。
　　在东土的哲学中，如‘无极生太极，太极演阴阳’所言，‘无’中诞生了‘有’这个概念，从‘有’才分化成为了阴阳，从而创造万物。
　　所以炼金术的第二条定理就是概念至上。
　　在塞德里克这种级别的炼金师中，一千克实体黄金和写有‘一千克黄金’的纸，价值上是相等的，两者可以通过炼金术互相转化，因为它们都具有‘一千克黄金’的概念。
　　那位暴食种虽然被莫生杀死了，连灵魂都被吞噬了，但是他用特殊的方法，在莫生吞噬他的同时，和莫生的‘暴食原罪’概念融合，并且举行了‘暴食仪式’，让莫生成为一名‘暴食者’，再也摆脱不了这宗原罪。
　　而无法克制自己的‘暴食’，莫生最后会连自己都‘吃掉’，他现在的身体已经表现出这种状况了，他消失的血肉正是他自己吞噬的，下一步是骨头和皮，然后是灵魂，最后那位暴食种在‘暴食原罪’概念之中重生。
　　“如果直接剥离你的‘暴食’概念，你失去的血肉，力量也会一同被剥离，所以我将你的‘暴食’概念凝聚成烙印，一方面暂时封印它，另一方面，你可以通过掌握【暴食烙印】取回自己的力量，当然这其中也包括那位暴食种的力量。”
　　莫生现在最大的问题，就是他不能控制自己的‘暴食原罪’，要知道作为七宗罪之一，‘暴食’也是一种超凡力量，甚至可以衍生出神性和神职。
　　“拉结尔，我需要借助你的力量。”塞德里克在心里说道，以他现在凡物的位格当然不能直接控制【暴食】这种原罪。
　　一般法师们这个时候会举行大型的仪式，比如借助上帝或者地狱的力量来约束【暴食】，不过相较于繁琐的仪式，塞德里克更相信自己的儿子。
　　一声轻笑在塞德里克的灵魂中响起，不过最后拉结尔还是通过‘小天窗’将自己的位格临时赋予了塞德里克，虽然自己不借，可以给塞德里克制造一点小麻烦，但顶多是让他浪费一些时间，并不能造成真正的麻烦。
　　现在两人的关系与其说是父子，更像是火影中早期的鸣人和九尾。
　　凭借着拉结尔赋予的位格，塞德里克的背后出现七只虚幻的羽翼，层层叠叠的黑色羽毛中写满了对罪恶的赞颂，既堕落又圣洁。
　　法师女光是看了一眼，就难以控制自己的原罪，凭借着【机械化心智】这个法术，她才强行转过头，没有成为一具被原罪控制的血肉。
　　有了拉结尔的位格，塞德里克伸出了右手，【真理王冠炼成阵】不断以莫生为中心缩小，从房间大小，缩小到一人那么大小。
　　缥缈虚幻的‘暴食’概念被【真理王冠炼成阵】化为实质，那是一只衔尾蛇，墨绿色的双眼闪烁着灵性的光辉，显然那位暴食种还没有死绝，衔尾蛇在莫生的身体上到处游荡，想要逃脱。
　　不过这本身就是属于莫生的原罪，没有外力的帮助下，它是没有办法主动剥离的。
　　【真理王冠炼成阵】继续缩小，化作巴掌大小，最后将衔尾蛇限制在圆环之内，完成了封印，烙印在莫生的喉咙上，形成一道诡异的刺青。
　　塞德里克收拢身后七只虚幻的羽翼，落在地上。
　　“成功了？”法师女有些震惊地问道，刚才的一切对于她来说神乎其技，特别是塞德里克刚刚从背后伸出的七只羽翼，作为六阶法师，她当然明白这代表什么。
　　果然大魔王都是和蔼可亲的，那种一脸‘老子就是闲得无聊要毁灭世界’的大魔王早就被砍死了。
　　“你们收集的材料只够形成封印，之后还要制作一个传导炼金阵，帮助他抽取【暴食烙印】里面的能量，至于能不能驾驭住【暴食】，还是在不断使用的过程中失控，就看他自己了。”

第197章 觉悟
　　一个半小时以后，塞德里克带着暴食一顿的莫生来到了六区的角斗场。
　　一路上莫生已经明白了塞德里克所谓的‘帮忙’是什么意思，角斗房间内，他站在塞德里克的对面说道，“刀还没有锻造好。”
　　意思是他怕砍死了塞德里克，没人帮他锻造武器。
　　“如果你能够这样砍死我，我就给你签协议，死后将自己的储物空间的东西都送给你。”塞德里克没好气地说道。
　　现在莫生所有的力量都被封印在【暴食烙印】之中，没有自己帮助他完成传导炼金阵，他不过是一个力量10点，敏捷10点，体质7点的一阶轮回者，比塞德里克的力量和敏捷还要弱1点，而且这一点可是1阶和2阶之间的距离。
　　而且莫生虽然有着大师级的刀术和配套的技能，但连基础属性力量都被封印着，他也就仅仅剩下经验，很多高超的刀技都需要足够的力量和敏捷来配合。
　　而且危机时刻自己可不会傻傻地不用其他能力，如果自己这样都被砍死，那只能说自己活该。
　　“你说的？”莫生真的来了兴致，如果杀了对方的话，可能抵得上自己至少10个任务世界的收获，他立马拟好了一份轮回契约递给塞德里克。
　　说好的杀胚都是外冷内热型的呢，为什么自己遇到的是恩将仇报型？
　　“滚开，我还没有那么蠢。”
　　莫生翻了翻白眼，露出鄙视的神色，气的塞德里克三尸神暴跳，如果不是为了练习狗蛋说的什么心技体，信不信我火力全开，一只手玩死你？！(╬￣皿￣)
　　“你如果能够让我用出拳术之外的能力，我就再帮你免费锻造一件武器。”塞德里克虽然没有接受莫生的契约，不过重新给出了优惠条件。
　　莫生点了点头，“刀。”
　　塞德里克扔给他一把白板的铁木刀。
　　“记住你的承诺。”说完莫生一只猛兽，扑向了塞德里克。
　　塞德里克本能地想要使用【未来眼】观察他的行动，下一刻强行克制住了这种欲望，摆出【八极拳】的起手式，准备迎接莫生的攻击。
　　在型月世界塞德里克曾经花费了半年的时间跟随着黑虎和言峰绮礼学习拳术，在主神的加持下，他甚至达到了【八极拳】LV2的程度，要知道【八极拳】这种能够达到凡物极致的技能，可是妥妥的六阶超凡技能。
　　所以塞德里克的拳术水平其实不比那些苦练了一辈子拳法的武夫要弱，只不过没有实战的机会罢了。
　　莫生手中的木刀如同一条黑蛇，从一个极其刁专的角度刺向塞德里克的喉结。
　　虽然没能完全发挥出大师级刀术的力量，但是莫生手中如同黑蛇一般的木刀真正‘切开了’空气，没有带起一点凄厉的风声，让敌人的听觉无法判断方向。
　　一般人的世界感知是由五感共同组成的，缺少其中之一，都会导致你的感知出现偏差。
　　不过对于靠着精准度吃饭的塞德里克来说，这并不是什么大问题，靠着敏捷属性上的优势，他侧身闪开了长刀，反手一记崩拳。
　　“杀！”如同雷音的吐气声在塞德里克耳边炸响，让他短暂地失神。
　　黑蛇一般的刀光回转，仿佛被赋予了生命，再次指向了他的喉咙。
　　塞德里克被这一连窜手段弄得应接不暇，莫生简直就是不要命的无赖打法，自己确定这一记崩拳的威力可以轻松杀死现在只有7点体质的他，但是不确定自己会不会被莫生的刀直接斩断头颅。
　　最后塞德里克选择了放弃攻势，想要再次躲开莫生的刀光，不过下一刻他的左胸出现了剧烈的疼痛。
　　【自我时间加速】，周围彩色褪去，时间如同静止。
　　这个时候塞德里克才发现莫生的另一只手隐藏着巴掌大小的匕首，而这只匕首的前半部分已经插入了自己的胸口。
　　心脏被刺穿对于塞德里克来说，并不是无法抢救的伤势，但显然他不能继续在这种伤势下仅仅凭借着拳术和莫生战斗了。
　　他撤退到了战场边缘，解除了【自我时间加速】，抽出匕首，拿出一瓶魔药直接灌下，在魔药的作用下，被撕裂的心脏肌肉飞速愈合。
　　“时间系的能力？”莫生看向了已经退到边缘的塞德里克皱了皱眉。
　　如果不是这位神之炼金师SB到要单纯使用拳术和自己厮杀，仅仅只是凭借这一手时间系的能力，就足以让自己无可奈何。
　　所有的战士都知道，一旦给了同阶施法者足够的施法时间的结果是什么。
　　塞德里克面色难看地走了过来，“你赢了。”
　　他没有责怪莫生为什么隐藏了一把匕首，如果自己仅仅只会近战，刚刚就已经输了。
　　莫生点了点头，或许得到了两件武器承诺的他心情正好，所以话也变得多了起来，“虽然我不明白你到底想要干什么，但是你的路走错了。”
　　“路走错了？”正在为‘心技体’苦恼的塞德里克诧异地看向了莫生，“什么意思？”
　　“意思是你是我见识的第一个想要仅仅用基础拳术战胜刀术大师的SB。”
　　“而且刚刚我没有使用任何刀术大师的能力，仅仅使用的是基础刀术罢了。”
　　说着莫生手中的铁木刀真正的活了过来，在塞德里克没有反应过来之前，就在他身上的三个要害点了一下，证明他所言非虚。
　　“刀术大师，已经可以称得上超凡入圣，再前进一步，就是神的领域，相信作为神之炼金师的你清楚这意味着什么，同样的一阶材料在炼金大师和炼金学徒手中能一样吗？”莫生幽深的眼眸中闪过孤傲和讥笑。
　　“你所谓的‘心技体’确实是一条近战职业者绕不过的真理，但这并不是你们施法者的，近战法师甘道夫首先是一位强大的白袍法师，然后才能够靠着他的法术能力近战，如果没有了法术，信不信一个一阶狂战就能将甘道夫干趴下？”
　　“之前你和我的战斗，我给了你两次机会，如果你能够狠下心和我以伤换伤，比如用你的左臂强行抗住我的刀，这样你是有机会能够杀死我的，以你现在的体质，只要不刺穿大脑，都不会立即死亡，最后你杀死了我之后，大不了多喝几瓶魔药。”
　　“在这种优势条件下，你都不敢拼命，只能说你不适合做一名近战者。”
　　看到塞德里克难看的神情，莫生自顾自地继续说道，“因为你们法师都很惜命，将保护自己作为第一要素，你将注意力全部集中在了我右手的刀上，也忽略了我隐藏在左手的杀招。”
　　“所以为什么你不开着时间系的能力，在全套炼金装备的保护下，静静地在法师塔中施法，而是想要和我一个刀术大师玩近战？”
　　塞德里克盘坐在原地，静静地思考莫生的话，对啊，自己为什么SB到想要和刀术大师玩近战？难道真的以为自己全知全能？
　　【小宇宙】在《圣斗士》中确实可以通过‘心技体’合一来学习，但是自己作为最顶尖的施法者之一，未必不能找到其他的方法学会。
　　就算学不会，自己也还是一名尊贵的魔法使和神之炼金术师，为什么会想着为学会一个能力拼命？
　　如果因此死了，可能会成为诸天轮回之地新的笑话吧。
　　‘看，从前有个魔法使和神之炼金术师双职业的SB，想着学拳术，最后被人给打死了。’
　　【小宇宙】虽然香，但是魔法他就不香了吗？

第198章 圣斗士，神之战
　　混蛋，这个锅我不背，都是狗子那个家伙误导我。
　　有了觉悟之后，塞德里克轻松地站了起来，笑容灿烂地说道，“算我欠你一个人情。”
　　莫生第一次露出笑容，“看来我人生中第一次说教，赚足了成本。”
　　如果能够用说教，换取一位神之炼金术师的人情，恐怕真神都会排队。
　　要不要这么势利，塞德里克翻了翻白眼。
　　“除了刀，你还想要一件什么装备？”既然想通了，塞德里克就不准备将三个月的时间全部花在什么‘心技体’之上了。
　　“护身符。”莫生没有任何犹豫地说道。
　　护身符是最考验炼金师技艺的装备，首先首饰类装备在所有装备类型之中就最稀有，而救命的护身符更是可以堪比主手武器。
　　“行，回去看看你们冒险团有没有什么好材料。”
　　埃文斯在听到塞德里克要帮莫生锻造两件武器之后，第一是诧异，第二才是高兴。
　　为了请塞德里克出手，他可是付出了大代价的，而莫生居然不声不响地就赚足了两次，自己是不是要考虑将莫生安排在冒险团的后勤上面？
　　没想到这个杀胚还有着这么大的潜力值得开发。
　　或者说这位神之炼金术师好这一口？丽萨可是给自己说了，塞德里克带着莫生刚刚出去了，而且还没说去哪里，他们才认识不久·······越来越可疑了。
　　“收起你那失礼的猜想。”塞德里克看着埃文斯诡异的眼神，顿时明白了他在想什么。
　　“我已经让丽萨将冒险团的清单列了出来，大师需要什么材料直接提就好。”埃文斯满脸热切地说道。
　　塞德里克点了点头，“如果可以的话，我想让你们冒险团帮忙收购关于《圣斗士》世界的装备，技能，物品，所有的阶位都可以接受，这是定金。”
　　说完塞德里克将狗子从猩红宝箱中开出的三件五阶物品拿了出来。
　　他自己没有成立冒险团，而且轮回任务次数少，自然需要有人帮忙。
　　埃文斯有些诧异，在他的印象中，顶级的炼金师都不会缺少渠道，因为连大型冒险团和顶级的独行者，都需要结交一位优秀的炼金师，不然他们绝对走不到这么远。
　　不过这种能够拉近和塞德里克距离的机会，他怎么会放弃，“因为之前得到了这个世界邀请函，所以我们一直有着准备，大师可以去库房看看。”
　　塞德里克看了看眼前的物品，脸色有些难看，如果不是知道埃文斯不会故意得罪他，他还真的以为对方是在戏弄他。
　　【幼狮座狮钢拳】（三阶咒法特殊技能）
　　使用要求：力量20，敏捷20，高级拳术LV3，小宇宙
　　评价：青铜杂鱼圣斗士的主技能，没有对应青铜圣衣的配合，威力减半。
　　【独角兽星座独角飞奔】（三阶咒法特殊技能）
　　使用要求：力量20，敏捷20，高级拳术LV3，小宇宙
　　评价：青铜杂鱼圣斗士的主技能，没有对应青铜圣衣的配合，威力减半。
　　······
　　剩下的最优秀的物品居然是【白银圣斗士之血】（四阶秘银级材料）
　　评价：主要用于修补破损的圣衣。
　　“没有一件圣衣吗？”塞德里克露出疑惑地神色，杀死这些杂鱼圣斗士总该爆一两件圣衣吧？
　　“圣斗士的世界很特殊。”埃文斯开口道，“首先是因为【小宇宙】这种有可能直达七阶的能力，所有的冒险团或者顶尖的独行者都不会轻易贩卖关于圣斗士的物品，第二就是圣衣，想要将圣斗士中的圣衣，哪怕是青铜圣衣带出来，都需要额外做一个支线任务【神的考验】，而到现在为止，我还没有听说过谁将圣衣带了出来。”
　　“【神的考验】？”塞德里克斟酌地说道，“是因为圣衣的珍贵性吗？”
　　要知道即使是青铜圣衣，只要有【神之血】也可以进化成为神圣衣，而雅典娜，波塞冬这些神明身上穿着的也不过是特殊的神圣衣，所以连青铜圣衣都有着巨大的价值。
　　“七阶的大佬没有进去过吗？”塞德里克好奇地询问道。
　　如果是七阶的大佬应该可以轻易地带出一件圣衣吧。
　　埃文斯摇了摇头，“成为七阶之后，祂们的任务就和我们不同了，具体的情况是什么，只有真正的七阶才知道，不过显然祂们进入有着七阶土著神明的世界争夺圣衣的话，只会引发真正的神战。”
　　进入七阶之后，主神给的任务会改变？塞德里克又得到了一个新的消息。
　　点头示意自己知道了后，塞德里克挑选了锻造的材料就离开了，同时兑换了库存中的高级拳术卷轴和杂鱼圣斗士的主技能，有准备总比没有准备要强。
　　三个月后，塞德里克带着已经焕然一新的墨水和军刺准备开启任务世界。
　　“使用【拳皇的组队邀请函】。”塞德里克说道。
　　“检测到特殊道具，是否确定契约者00067，契约者89534，契约者18736组成临时小队。”
　　“确定，再使用【黄金圣衣的争夺战】道具。”
　　“检测到特殊道具，契约者00067，契约者89534，契约者18736即将进入圣斗士/神之战世界。”
　　“第三次轮回任务：圣斗士/神之战”
　　“任务性质：世界争夺战”
　　“主线任务：成为雅典娜的圣斗士，并且在雅典娜的带领下，取得一次神战的胜利（失败惩罚：随机剥夺一项天赋/能力）”
　　“提示：雅典娜，圣衣，权柄，神战”
　　“注，因为你使用特殊道具进入这个世界，所以你将继承道具获得者在这个世界的人物关系。”
　　一段段信息出现在塞德里克的脑海中，自己是一位希腊神域培养的斗士，被誉为这一期的第一人，和圣斗士星矢是好友关系，已经觉醒了小宇宙。
　　看来是新人开出的世界邀请函卷轴，塞德里克从自己得到的信息中已经知道了这一点。
　　不过从任务名字看，这位新人真的是贼精贼精的，他可能已经通过蛛丝马迹知道了这个任务的不简单。
　　一般得到世界邀请函的新人通常会在进入四阶前后使用，凭借着和剧情人物积累的关系，获得优势。
　　但是如果牵扯到‘神之战’这种级别的任务，就算是六阶轮回者也不敢肯定自己能够全身而退，还当不到换取一大波资源。
　　而且既然是世界争夺战，那么就有对抗的几方，自己因为邀请函的关系，已经默认了是雅典娜的一方，那么别的轮回者应该有冥神？海神？或者奥丁的一方。

第199章 铁拳
　　希腊圣域山下的小镇中。
　　接受了信息之后，塞德里克开始安排任务，“你们先前往霓虹，‘智慧’的转世之身现在应该在举办银河擂台赛，挑选射手座圣衣的继承者，墨水，你作为临时指挥。”
　　塞德里克口中的‘智慧’指的是雅典娜的转世之身纱织，对于这种真神，没有同阶力量庇护，绝对不要直呼其名。
　　墨水和军刺虽然使用道具和自己一起进入了这个任务世界，但是他们并没有继承身份，所以现在是黑户，而‘希腊圣域’既然敢作为雅典娜在人间的神国，其中的布置一定不简单，美狄亚，红姬和库丘林的英灵身基本上是瞒不过圣域的监察机制，他们也不能跟着自己一起进去。
　　“如果遇到其他人对‘智慧’直接动手呢？”墨水沉声道，他在任务信息之中可是得到了‘圣斗士/神之战’和‘世界争夺战’两条信息，这证明这次的任务世界难度远远超过想象。
　　“静观其变。”塞德里克说道，“神明行走在世间的化身没有那么容易死，你们最主要的就是让我知道有多少轮回者在银河擂台赛窥视黄金圣衣，还有勘察银河擂台赛的场地，避免有人提前布置。”
　　受限于塞德里克的智力属性，没有布置完整的圣杯仪式提供源源不断的能量的话，库丘林和美狄亚的实力会被大幅度限制，所以塞德里克前期必须要足够的谨慎。
　　简单布置了任务，塞德里克便独自走向了圣域。
　　现在的时间点应该是星矢在圣域的格斗场中争夺天马座圣衣，接下来就是前往霓虹参加银河擂台赛，中间是一群被雅典娜遗弃的黑暗圣斗士前来争抢黄金圣衣，想到这里塞德里克微微放慢了脚步。
　　虽然黑暗圣斗士的实力不值一提，但是他们居然能够制造出仿制圣衣，其中的价值一定会有轮回者提前动手，自己是不是需要争夺一下？
　　随后塞德里克又否决了，提前暴露自身，对于现在没有绝对实力压制的他，无异于‘小孩持金过闹市’，仿制圣衣毕竟不是真正的圣衣，价值还不足以自己冒险。
　　如果没有轮回者插手的话，接下来的剧情应该是青铜五小强们战胜了黑暗圣斗士，同时圣域之中黑化的撒加派遣杂鱼开始送经验，直到将雅典娜带回了圣域之中，五小强们开始了强闯十二宫的传奇之旅。
　　整个过程现在在塞德里克看来，只能说雅典娜下了一手好棋，作为智慧女神，祂确实擅长布局，塞德里克在上个世界可是达到过七阶伪神的位格，祂如果降下化身，都绝对会提前将所有的东西布置好，更不要说七阶中的强大神力了。
　　像黑化的撒加，在雅典娜的神域之中怎么可能欺骗的了真神的目光，尤其是这位真神还掌握着【智慧】神性和神职，是宙斯都惧怕的强大神力。
　　所以雅典娜早已经洞穿了时光，提前找到了星矢这位命运之子，才选择和他一同降生，并且布下这个大局，让这位命运之子能够真正的成长起来，替祂守卫自己从诸神中赢得的【地球】的权柄？
　　联系到无穷宇宙，平行空间中好像【地球】都占据着重要的位置，这个星球一定有着自己不知道的秘密，而这个秘密甚至是那些最顶尖的七阶真神才配知道的。
　　就在塞德里克思考的时候，一位身高足有2.3的壮汉叫住了他。
　　塞德里克转过身，疑狐地看了一下对方，【真视之眼】技能发动。
　　“基于你的智力属性，你可以得到以下信息。”
　　六阶雄性超凡生命
　　力量：？
　　敏捷：？
　　智力：？
　　体力：？
　　魅力：30
　　幸运：11
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：龙之血脉，？
　　天赋：不灭意志，狂徒，？，？，······
　　技能：？
　　一连串的问号证明现在塞德里克和对方的差距实在是太大了，连属性都看不全，不过至少确定了对方是和自己一样的轮回者。
　　壮汉微微皱眉，“探查技能？”
　　塞德里克歉意地笑道，“对不住了，习惯。”
　　壮汉点了点头，“我叫铁拳。”
　　虽然被别人使用了探查技能很不爽，但是两人现在天然就是同一阵营，铁拳也就忍住了动手的冲动。
　　“大哥，我叫做黑夜。”塞德里克和煦地笑道。
　　“通过世界邀请函进来的。”铁拳用的是肯定的语气，也只有世界邀请函这种道具，才能继承合法的优势身份，不然以轮回者们的精明，是不会在一位真神的圣谕前瞎逛的。
　　“侥幸得到的。”
　　“有兴趣暂时联手不？”铁拳直接开口道，作为六阶冒险团的团长，这次他花了巨大的代价，将团里的精英都送入了这个世界中，就是想要学习【小宇宙】这个在诸天轮回之地被吹得神乎其神的基础属性力量，但是没想到进来的主线任务直接就让他懵逼了。
　　主神的提示是绝对不会错的，祂说有神战，那就不要抱有任何的侥幸心理。
　　两人现在是同一阵营，天然就是盟友关系，塞德里克点了点头，“我使用的是从新人手中收购的【黄金圣衣争夺战】的道具，没想到主神这么坑，居然遇到了世界争夺战任务。”
　　听到塞德里克也被主神坑了，铁拳豪爽地笑道，“谁说不是呢，原本以为认为顶多是在黄金圣斗士们放水的前提下，陪着太子读书，谁知道居然是神战性质的世界争夺战。”
　　世界争夺战除了神战性质，还有着其他类型？
　　塞德里克暂时不动声色，对方看起来也是通过新人宝箱开出的道具，进入这个世界中，那么不出意外，他也一定继承了和星矢这位命运之子的好感度。
　　“铁拳，黑夜，你们是来看我夺得天马座圣衣的吗？”一个稚嫩的声音在远处响起，随后星矢从半山腰飞奔下来，圣域中到处都是乱石，这是圣斗士们在训练的过程中打碎山体造成的，同时这种崎岖的山路也阻碍山脚下小镇的凡人们进入圣域。
　　来到两人身前，只有13岁的他故意转身，展示背在身后的天马座圣衣，炫耀式地说道，“我已经成为了守护雅典娜的青铜圣斗士了。”
　　命运之子来了，铁拳和塞德里克对视了一眼，确定暂时联手。

第200章 人财两得
　　“恭喜你了，星矢。”塞德里克笑着说道，不过他没有敢直接将【真视之眼】的技能用在星矢身上。
　　除了现在的星矢本身没有什么好让塞德里克探查的之外，最主要的原因，就是他惹不起星矢身后的两位大佬。
　　雅典娜的注意力一定放在星矢身上，星矢身上留下的神力守护，甚至不必雅典娜的转世之身纱织少，探查技能绝对会惊动雅典娜的，而另外一位，只要祂想知道发生了什么，在这个宇宙中几乎没有能够瞒得住祂的。
　　星矢之所以是命运之子，就是因为他本身的血脉一点都不比雅典娜差，甚至还要更加高贵一些。
　　星矢的前世名叫天马，他的父亲卡伊洛斯是时间之神，同时也是‘第一因’柯罗诺斯的弟弟，虽然柯罗诺斯并不喜欢这位弟弟，但是不可否认的是，星矢身上有一半的血脉是来自于创世神这个级别的。
　　这也就是星矢每次都能爆发小宇宙的原因，作为创世神的直系血脉，用天命之子来形容他再合适不过了，这是位比卫宫大侠后台还要硬的巨侠。
　　“既然你成功战胜了对手，为了庆祝，我们去山下的小镇上喝一杯。”铁拳宽大的手掌搭在星矢的肩上。
　　“喝一杯？”星矢有些结巴地说道，作为圣斗士的培训生，他们活得比前世宇宙国的明星培训生都还要不如，尽管山脚下就是繁华的小镇，但是他们必须终日要过着苦修士一般的生活。
　　只有如同苦修士一般的意志，才能帮助他们觉醒自身的小宇宙。
　　“你不会是没有喝过酒吧？”铁拳揶揄道，“听说没有喝过酒，男孩是不能成长为男子汉的。”
　　塞德里克撇了撇嘴，这也就骗骗星矢这个年纪的小孩，难道你今天还敢带着星矢去红灯区喝酒？
　　怕是没尝过女神铁拳的滋味。
　　“怎么会没有喝过？”星矢梗着脖子，面色涨红地说道。
　　于是在铁拳的撺掇下，星矢提前半天离开了圣域。
　　圣域的半山腰，星矢的师父魔铃皱着眉头看着这一幕，作为顶尖的白银圣斗士，她已经走到了【小宇宙·第六感】的极致，拥有着种种奇异的能力。
　　黑夜和铁拳两人她是知道的，作为这一批圣斗士后补中的佼佼者，早就能够自如的运用【小宇宙】，只是不知道什么原因，没有参与圣衣争夺战。
　　思考了一会儿，她悄悄地跟上了三人。
　　有着铁拳这位龙血者在，再加上从诸天轮回之地带出来的三阶咒法级烈酒，半个小时不到，星矢就醉的不省人事。
　　“你的团员呢？”铁拳通过特殊的道具和塞德里克一边喝酒，一边沟通，这种主神出产的道具，通讯安全可是杠杠的，即使是真神都没有办法探知交谈的内容。
　　“现在在霓虹，你的团员呢？”塞德里克品着金红色的龙血酒说道。
　　“他们去了庐山。”
　　“黄金圣斗士童虎？”
　　“对，我们还有一件道具，可以继承童虎的好感度。”铁拳开口说道。
　　能够从童虎那里继承好感度，塞德里克思考了一会儿就明白他们的道具来源，星矢的前世，天马那个时代也有一次冥王和雅典娜的战争，童虎也是上次神战的幸存者，他们的道具应该来自那个世界。
　　“真是好运气。”塞德里克羡慕地说道。
　　作为活了几百年的黄金圣斗士，童虎身上有着太多的技能可以学习了，特别是在他的教导下，至少拥有学习【小宇宙】的门路。
　　“你将星矢灌醉，是为了等一会儿出现的莎尔吧。”
　　莎尔就是和星矢夺取天马座圣衣对手的老师，也是星矢真正意义上的第一位对手，蛇夫座的白银圣斗士。
　　“你不觉得奇怪吗？”铁拳放下巨大的酒杯笑着说道，“星矢才继承青铜圣衣，甚至连和圣衣的磨合都做不到，怎么可能和一位积年的白银圣斗士对抗。”
　　“所以等会抢夺圣衣不过是借口，这应该是圣域的一次惯例试炼，帮助新得到圣衣的圣斗士们在绝境中磨合他们和圣衣之间的联系。”
　　“你选择在外面动手？你的目的是莎尔？”塞德里克瞬间就明白了铁拳的意思，如果在圣域之内动手，碰巧被黄金圣斗士发现了他们身上的端倪就不好了。
　　“没办法。”铁拳摊了摊手，“像我这样的近战者，只能够通过战斗来感知【小宇宙】这种特殊的力量，况且谁让女圣斗士们都德艺，双馨，还有着一条不成文的规矩。”
　　说道这里，铁拳露出你懂的神色。
　　所有的女圣斗士都必须要带上面具，如果哪个男的摘下了她们的面具，就只能在杀了对方和嫁给对方做出选择。
　　以铁拳的实力，蛇夫座的莎尔肯定战胜不了他。
　　塞德里克眉头一挑，没想到这位浓眉大眼的心思这么活络。
　　“那位跟着我们的魔铃，我可以让给你。”铁拳一幅‘食色性也’的神情。
　　两人正说着话，今天晚上的主人公已经来了。
　　一位带着白银面具的女圣斗士出现在了两人的面前，她皱着眉头看向已经喝醉了的星矢冷声道，“看来试炼已经结束了，连自身欲望都控制不住的圣斗士，也不配拥有圣衣。”
　　说完她就想要拿走天马座圣衣。
　　铁拳先一步将圣衣抢了过来，笑着说道，“莎尔老师，星矢喝醉之前可是拜托我们帮他看好圣衣的。”
　　“就凭你？”莎尔面带不屑地说道，在她的印象中，铁拳只是优秀的圣斗士后补，和她这样的白银圣斗士有着巨大的差距。
　　铁拳没有废话，一手提起星矢，另一只手提起圣衣，夺门而出。
　　十公里的海边，莎尔终于追上了铁拳，她讥笑着说道，“怎么跑不动了？”
　　铁拳放下星矢和圣衣，下一秒钟，莎尔还没有反应过来，她的面具就被铁拳直接击碎了，露出震惊的面庞。
　　“你是谁？”作为一名身经百战的白银圣斗士，莎尔至少能够准确分辨出敌我差距，刚刚铁拳如果想要杀死自己的话轻而易举，这绝对不是一位圣斗士后补应该有的水准。
　　铁拳耸了耸肩，周围的空气因为他超高的体温变得扭曲起来，霸气地说道，“等我睡服了你，就是你的老公。”

第201章 星命转生
　　看到突如其来的‘强敌’，尽管魔铃和莎尔不和，但是身为圣斗士的一员，她的责任感让她不能抛弃莎尔不顾。
　　解除了幻身咒，塞德里克出现在魔铃身前。
　　看着眼前既熟悉又陌生的身影，魔铃露出了凝重的神色，可惜今天只是为了来试炼星矢，她和莎尔都没有带着自己的白银圣衣。
　　不过这里离圣域仅仅只有十公里，全力爆发之下，黄金圣斗士们一定能够感受到这里战斗的波动。
　　塞德里克打了个响指，趁着铁拳吸引她们两个奔跑十公里的时间，他已经在这里布置好了一个临时的魔术阵地，这个阵地覆盖了方圆一公里的方位，能够屏蔽其中发生的战斗信息。
　　“你和铁拳背叛了圣域吗？”魔铃凝重地说道。
　　塞德里克摇了摇头，有手掌平推，“【魔术投影·炽天覆七重圆环】。”
　　一道瑰丽的紫红色花朵绽放，七道花瓣组成不可逾越的屏障，抵挡住了偷袭的魔铃。
　　【炽天覆七重圆环】在特诺伊战争中可是工匠之神打造的神器，拥有着七重【古代城墙】的防御力，而每一重【古代城墙】可是能够抵挡住真正半神的攻击。
　　卫宫大侠也是靠着他特殊的【剑与剑鞘】的起源才能够破格投影出这种神造之物。
　　被【炽天覆七重圆环】阻挡下来的魔铃显露出真身，每一位开发出了【小宇宙·第六感】的圣斗士都会获得超越常人的能力，就比如魔铃刚刚施展的幻术，能够迷惑敌人的五感。
　　“现在魔铃老师可以听我把话讲完了吗？”塞德里克在心里吐槽道，谁说圣斗士们不会偷袭，上来会先开嘴遁？
　　emm，当然用他们的话来说，也可以叫做合理战术应用，那些偷袭不了的强敌先用嘴遁消减他们的战斗意志，至于杂鱼们就没有这种待遇了。
　　果然玩圣光的脏都脏得大义凛然。
　　见塞德里克不是那种轻易就可以解决的杂鱼，魔铃准备给他说话的机会，嘴遁技能已经在预热了。
　　“教皇大人出现了问题。”塞德里克直接开口道。
　　魔铃瞳孔一缩，虽然她也有相同的猜测，不然也不会放星矢离开圣域去霓虹参加银河擂台赛，要知道参加圣斗士私斗，是不可饶恕的重罪，几乎相当于叛逃。
　　“你怎么知道的？”
　　“教皇大人十三年都不敢用真面目示人，一直带着面具，只要稍微有脑子的人都会觉得有问题吧。”塞德里克轻笑道，如果不是发现了教皇的可疑，那些守卫十二宫的黄金圣斗士怎么会放一个太平洋的水。
　　“你们的目的？”
　　“带着星矢去找他应该守卫的人。”
　　“雅典娜？”魔铃很快就明白了塞德里克的意思。
　　“准确说来应该是女神的转世身，神战将要开始了，如果不能尽快将女神迎回圣域，这次神战可能迎来圣域的覆灭。”塞德里克的声音仿佛穿透时光，带着预言的性质。
　　作为拥有【命运】神性的凡人，塞德里克现在随随便便就可以冒充神棍。
　　“你的小宇宙？！”魔铃瞳孔放大，刚刚从塞德里克的身上确实感到了一股独特的力量，仿佛穿梭时空预言未来，“你觉醒了预知能力？”
　　塞德里克无声笑道，圣斗士们喜欢将任何他们无法理解的事物都直接推向【小宇宙】，毕竟这种万金油的基础属性实在是太全面了，开发到了极致，不亚于另一个齐木楠雄，也怪不得诸天轮回之地的契约者们冒死都想要进入圣斗士的世界，觉醒【小宇宙】。
　　魔铃一时间陷入了纠结之中，虽然教皇不可信，但是隐藏的这么深的铁拳和黑夜就可以相信了吗？
　　“我们圣斗士终归是要用拳头来说话的。”塞德里克笑着说道，“不如我们来打个赌，如果我赢了就带着星矢去霓虹找女神的转世身，如果输了就听从你的安排。”
　　“也只有这样了。”魔铃点了点头，这确实是解决分歧最好的方法，正义与否，最终还是要用实力来决定。
　　刚刚说话之间，塞德里克已经用【真视之眼】将魔铃的属性看了一遍。
　　魔铃（四阶雌性秘银生命）
　　力量：？
　　敏捷：？
　　智力：？
　　体力：30
　　魅力：30
　　幸运：18
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：小宇宙
　　天赋：圣斗士之躯，顽强意志，坚韧生命，？
　　技能：幻术，空拳，鹰爪闪光，流星拳，精通级拳术LV？，小宇宙爆发，？
　　虽然看不到魔铃的力敏智三样属性，但是塞德里克估计不会超过40点，敏捷应该接近40点四阶极限，但是力量应该在35点以下。
　　接下来就是观察【小宇宙】是怎样运行的了，塞德里克眼神中露出智慧的光辉，魔术回路连接着他的魔力之源在瞳孔中构建出一道【真理王冠的炼成阵】，左边圆环中【全知之眼】的符号散发出混沌的色泽。
　　【魔术·伪真理之眼】，这是塞德里克基于自己的魔术起源和【全知之眼】炼成阵开发的大魔术，可以透过事物的现象，观察其本质，拥有接近真神的视角。
　　魔铃的身影消失在原地，下一刻出现在塞德里克身后，一道道击穿空气的拳头带着刚猛无俦的气势，连成一片，如同水银泄地，封锁塞德里克所有的逃生空间。
　　瑰丽的紫红色七瓣花绽放，一朵花瓣凋零。
　　塞德里克转身说道，“这是神话之中，工匠之神锻造的【埃阿斯之盾】的概念投影，虽然以我现在的实力不能达到七重古代城墙的地步，但是每一重防御都有着准白银圣斗士的力量，也就是说你要一次性打穿七位准白银圣斗士的防御，才能够伤到我。”
　　塞德里克周身的魔术回路提供新的魔力支持，凋零的花瓣重新绽放，准白银圣斗士也就是诸天轮回之地的三阶巅峰。
　　一个圣斗士可以没有圣衣，但是绝对要会解说自己的能力，不然就是标准的杂鱼斗士，连开场词都没有的那种，塞德里克在心里吐槽道，当然他解说的目的是想要魔铃拿出真正的实力。
　　“工匠之神锻造的【埃阿斯之盾】？这就是你的圣斗技吗？”所谓的圣斗技，就是圣斗士从自己【小宇宙】中领悟出来的必杀技。
　　【鹰爪闪光】，魔铃抬起了圣斗士的标准起手式，在塞德里克【伪真理之眼】的感知下，她体内的【小源】瞬间膨胀，如同宇宙初开一样，质量瞬间释放，一座‘微型星系’诞生，与天上的天鹰座一模一样，同时接引天鹰座相隔无数光年的力量。
　　【星命转生】？塞德里克脑海之中闪过这个词汇，在东土的神话之中，星辰凝聚着天命，每当命运激荡，时代变革之时，就会有承接星命之人转生，也就是古代常说的‘紫微星转世’，‘文曲星转世’。

第202章 有点复杂
　　联系到每个几百年才发生的一次神战，塞德里克越发的肯定了起来。
　　这他喵的就是异界版的水浒传。
　　也就是说【小宇宙】这种力量并不是想学就能够学成的，你必须先要有着‘天命在身’，他们这些契约者只有新人能够在主神的帮助下以【星命转生】降世，其他人想要学习【小宇宙】还必须要先夺取一名圣斗士的‘天命’。
　　这样学习小宇宙的难度就大大的增加了，甚至很多六阶巅峰如果没有特殊的办法夺取‘天命’都难以学会【小宇宙】。
　　而这件事那些成为六阶的使用【小宇宙】的契约者们肯定都知道，只不过他们默而不宣，为剩下的人挖下一个大坑罢了。
　　轮回者们果然活得久了都是老银币，时时刻刻都准备埋人。
　　在塞德里克眼里，魔铃此时背后已经出现了一座完整的【天鹰座】星图，和这个世界的星命交相辉映，【小源】吸引【大源】，用型月世界的话来说，不亚于施展一个大魔术，这也就解释了为什么想【小宇宙爆发】这个技能可以产生远超青铜小强们阶位的力量。
　　【自我时间加速】，塞德里克的眼中灰白二色覆盖了天地，魔铃此时的攻击强度已经达到了五阶的能力，足以击穿他布置下的【炽天覆七重圆环】，这还是她没有穿戴圣衣的情况下。
　　不得不说这种学习难度超强的基础属性力量果然有着其独特的价值，就像是游戏之中的隐藏职业，除了天命欧皇和氪金大佬，连肝帝都要绕道走。
　　他一步步地走到了魔铃身前，更加直观得勘测【小宇宙】，激发了【小宇宙】的力量之后，体表会自动出现一层同阶的防护层，想要伤害到圣斗士，就必须要打破他们体表的防护层。
　　右手食指轻轻地点了下她的眉心，【自我时间加速】停止。
　　“魔铃老师，是我赢了。”
　　看着突然出现在自己面前的塞德里克，魔铃隐藏在面具下的表情大变，对方是怪物吗？虽然对方没有真正动手，但是双方之间的差距让魔铃就像是面对黄金圣斗士一样无力。
　　“你赢了。”魔铃冷声道。
　　另外一边，铁拳对【小宇宙】的试探也结束了，他提着昏了过去的莎尔大步走过来说道，“黑夜，你小子不错啊。”
　　他的眼中闪过了一丝忌惮，【炽天覆七重圆环】，时间系技能，大概率应该是【固有时制御】，对方可能已经多次进入了型月世界，而且将卫宫大侠的好感度刷到了爆炸的程度，这可不是普通的六阶能够做到的。
　　塞德里克摊了摊手，“刚刚我已经用尽全力了，如果魔铃老师再厉害一点，我也就只有先逃跑了。”
　　铁拳一脸别给我扯犊子的神情。
　　魔铃看了看铁拳提着的莎尔，“你们准备怎么处理莎尔？”
　　“能怎么办？我已经是第一个看见她样貌的男人，她又打不过我，只能嫁给我了。”
　　听到铁拳无赖般的解释，魔铃居然认可地点了点头，对于女圣斗士来说，嫁给一位比自己强大的圣斗士并不算耻辱。
　　“你们好自为之。”说完魔铃就消失不见了。
　　“兄弟，你是不是不行啊，这样大的美人说放就放？”铁拳一脸贼兮兮地说道。
　　“狗逼。”塞德里克不理会铁拳，提着天马和圣衣先一步离开。
　　魔铃是那么容易上手的吗？先不论性格，她身后的狮子座艾欧里亚和星矢就足以让所有轮回者思量再三了，这么简单的坑自己怎么会跳？
　　望着先一步离开，将空间留给自己的塞德里克，铁拳贱人般的大笑道，“明天晚点集合，原因你知道的，天为铺盖地为床，从此君王不早朝。”
　　龙血种果然都是用下半身思考的贱人。
　　布置好结界之后，塞德里克犹豫地看向了星矢稚嫩的身体，忍不住想要帮助他进行一个全方位的身体检查，不过这个想法实在是太邪恶了。
　　作为正道之光的塞德里克最后还是忍住了，这是出于内心的爱与和平，绝对不是担心女神和创世神的报复。
　　当着创世神的面，绿了女神什么的，想想就有点刺激。
　　他拉开圣箱的拉环，露出里面的天马座圣衣，虽然不能检查星矢的身体，但是检查他的衣服两位大神总不会阻止吧。
　　【神之炼金术·概念解析】。
　　星辰碎片，远古之铜，圣斗士之血，圣徒之魂，神力，天马座概念结晶。
　　塞德里克瞬间就知道了圣衣的材料，星辰碎片和远古之铜都是六阶的材料，不过以塞德里克此时的身份不难获得，真正难得的是圣斗士之血，圣徒之魂，神力和星辰概念结晶，这些东西都是可遇不可求的。
　　而且一代代圣斗士之血和圣徒之魂的积累下，这件天马座圣衣早他喵的就是神器了，只不过像【圣枪】一样有着三个解放阶段而已，塞德里克估计其他五位小强的圣衣也是这个级别，一代代圣徒之魂的积累，也只有雅典娜这种级别的神明才能够办得到。
　　童话故事里果然都是骗人的，什么热血激情五小强，在新手村拿着神器打人，你居然没有被GM封号？天理不公啊？
　　‘第一因’柯罗诺斯：·······
　　这件天马座圣衣有着上代天马的血液，也就是说这是一件创世神血铸造成的武器，雅典娜居然敢这么大胆，连创世神都算计？
　　或者创世神的位格实在是太高了，祂和自己这样凡物的世界观并不相同，难以揣摩，八阶的道路到底是要干什么？
　　不过这并不是自己现在能够猜想的，既然知道了圣衣是什么材料锻造的，那么锻造圣衣就提上了塞德里克的安排之中。
　　首先还是必须要解决‘星命’的问题，看来铁拳的冒险团那个刷童虎好感度的道具算是白费了，没有‘星命’在身即使是黄金圣斗士也教不会你【小宇宙】。
　　而有着C妈美狄亚的【背叛之匕】，夺取他人的‘星命’，对于塞德里克来说并不困难。
　　不过雅典娜的圣斗士还是不要碰的为好，女神的心眼都比较小，谁知道祂会不会秋后算账。
　　塞德里克很快就找到了目标，死亡皇后岛那群被雅典娜抛弃的圣斗士，随后他又不得不放弃了。
　　‘星命’并非是独一无二的，只要你没有百分之一百掌握这个星辰的权柄，同一时间可以有多个‘星命’出现，一般情况下，他们会相互厮杀，抉择出这个时代真正的星命之主。
　　死亡皇后岛的黑暗天马座，黑暗天龙座，黑暗仙女座，黑暗天鹅座看来就是女神为小强们准备的经验宝宝。
　　果然不愧是智慧女神，算无遗策啊。

第203章 目标
　　希腊的一处海滩上，四个面色各异的人聚在了一起，宿醉了一宿还有些无精打采的星矢，面色阴沉的塞德里克，春风得意的铁拳，春光满面带着娇羞的莎尔。
　　看着得意的铁拳，塞德里克冷笑着，等会如果你知道天价的道具连个毛都捞不到，你现在越开心，等会就越悲伤。
　　想到这里，塞德里克的心情不由好了起来。
　　“黑夜，我们不用坐飞机去霓虹吗？”星矢有些焦急道，毕竟他完成了和那位‘百子献祭’的大佬城户光政的承诺，取得了圣衣，现在是对方兑现诺言，告诉自己姐姐下落的时候了。
　　“不用，我们有更快的方法。”塞德里克打了个响指，远在霓虹的C妈美狄亚启动法阵，接引四人瞬间跨越了半个地球。
　　“这是？！”还没有见过多少世面的星矢望着窗外来来往往的黄种人吃惊道。
　　“小宇宙的特殊用法。”塞德里克随口胡诌道。
　　这个时候春风得意的铁拳突然变得面色难看起来，看来他已经接到自己冒险团成员的通知了，他们都没有学习【小宇宙】的‘潜力’。
　　铁拳看向了塞德里克，估计一旁的星矢说道，“我需要先和自己的家人会和。”
　　双方留下了联系方式就分开了，星矢也一脸纠结地说道，“我需要先去办点私事。”
　　塞德里克笑着说道，“如果遇到了什么麻烦，不要忘记来找我。”
　　星矢狠狠地点头，毕竟在圣域之中，黑夜和铁拳是他仅有的伙伴。
　　“master。”C妈美狄亚披着白金法袍出现，房间之内也多出了库丘林，红姬，墨水和军刺的身影。
　　“我传递给你们的信息，你们都了解到了吧。”
　　墨水率先点了点头，他明白自己在塞德里克此时团队中的地位，就是智囊团的一号人物，而且他也挺满意自己这个地位的。
　　“如果按照黑夜你的说法，我们已经抢占了一定的信息先手，现在的难点就是如何夺取星命，却不会遭到神明的反噬。”
　　“我记得这个世界中普通的青铜和白银斗士都不太被女神看重，真的不能够夺取他们的星命吗？而且美狄亚侦查到的情况而言，银河擂台赛的十位参赛者，除了青铜五小强，和女神身边的独角兽座，其他四人都已经被人动了手脚。”
　　军刺少有地多言说道，他是最担心的一位，毕竟自己的价值就体现在实力上，如果不能够觉醒【小宇宙】，塞德里克的承诺自然作废。
　　“不能。”美狄亚肯定地说道，作为神代魔法师和魔女，她对于神明有着精确的看法，“你可以杀光所有的圣斗士，这对于女神来说顶多是让祂愤怒，但是你如果夺取了圣斗士的‘星命’，就相当于沾染了祂的神职，必然迎来真正的神罚。”
　　在这个世界中，统御了八十八星座的雅典娜相当于凝结了【八十八星座之主】的神职，没有一个真神能够允许蝼蚁触碰自己的神职。
　　“我们可以举行大型的仪式魔法，在这个世界中找寻另外的‘星命’。”美狄亚建议道，毕竟星辰这么多，女神只掌握着其中主要的八十八星座。
　　“这个方法也不行。”墨水开口否决道，“这个世界的真神实在是太多了，就算是我们找到了其他的‘星命’，能够确定不在另外一个真神的掌握之中吗？”
　　“那样只有两种结果，那位真神降下神罚，将我们湮灭，或者女神为了我们和对方开战，现在看来前者的可能性要大得多。”
　　塞德里克点了点头，承认墨水所说的，“那你认为有什么办法？”
　　早有准备的墨水开口道，“既然是神战，在战斗的过程中，如果我们夺取了敌人的‘天命’，女神绝对不会放任其祂神明亲自动手对付我们的，这是第一种解决办法。”
　　“第二个解决办法就是得到女神的承认，女神现在的转世之身可还没有真正的觉醒，但是如果她亲口承认了我们是她的圣斗士，那么我们夺取其他的‘星命’就只能算是‘内部职务调整’，而非凡人侵占神明的权柄了。”
　　有意思的想法，塞德里克看向了美狄亚，毕竟她才是所有人中最了解神明的。
　　美狄亚思索了一会儿，“真神的化身许下的承诺效用等同于真神本身，如果我们成功的话，确实有着能够夺取‘星命’的条件。”
　　“那这样的话，另外四位青铜圣衣，我们必须要夺取其中的一件。”塞德里克思考着说道，如果他能够完全发挥出库丘林的实力，就算是夺取全部的四件圣衣也并非不可能，而现在只能抢夺一件。
　　“美狄亚，你侦测到的结果中，夺取圣衣的人中谁最弱？”
　　“与其挑选最弱的，不如挑选最合适的。”美狄亚开口说道，“我们之中只有库丘林有资格登上银河擂台赛只用拳术和青铜五小强们战斗。”
　　“四件圣衣之中，幼狮座的圣衣本身就具有火焰属性的传承，和库丘林的【太阳】属性相近，其实最好的还是狮子座的圣衣。”
　　【闪电光速】，【等离子光速拳】这些绝技表明了那件黄金圣衣绝对是【光辉】属性，是和库丘林最为相符的属性。
　　可惜，这代的雅典娜是绝对不会脑抽到让塞德里克夺取狮子座的天命的。
　　而且这位黄金圣斗士如果没有星矢这位创世神血裔的话，才是真正的‘天命之子’。
　　一个背负着一切的哥哥，宙斯选中的转世身，再加上继承奥丁的力量，怎么看都是主角模板。
　　“夺取的圣衣只是暂时的，目的是帮助我们研究怎样觉醒【小宇宙】。”塞德里克开口道，“而且这里的每一件圣衣都难以轻易带走，与其去完成没有听说过的【神的考验】，还当不到自己锻造一件新的圣衣。”
　　这种能够传承的武器珍贵无比，对于真神来说也是教会之中压箱底的宝贝，如果没有巨大的贡献，是不可能带走圣衣的。
　　而且作为神之炼金术师，塞德里克也有自信锻造自己的圣衣。

第204章 都够再娶几位老婆了
　　天空中的胧月在乌云中若隐若现，码头的仓库区寂静无声。
　　“master，先夺取幼狮座圣衣的人就在这里，我已经破坏了他们的监察系统。”
　　美狄亚作为魔术师职介，虽然正面战斗力不强，但是配合足够的资源，她的作用不亚于一位六阶巅峰的施法者，而且如果能够凝聚一道【灾难】微弱神性，美狄亚还可以更进一步。
　　“对方一共有六人，四名五阶近战，两名施法者。”
　　看来应该是同一冒险团分配到这个世界任务的冒险小队，塞德里克听狂狼他们闲聊的时候说起过，大型冒险团的任务机制和个人还有小型冒险团不同，他们并不能全部进入一个任务，更像是一个由不同的小冒险团组成的公会组织。
　　至于这个公会是雾忍村还是妖精的尾巴，就要看团长的魅力了。
　　“精英五阶冒险小队。”塞德里克说道，他估计这是正常进入这个世界的标准，毕竟精英五阶冒险小队如果配合得当，加上情报优势，还是能够拖住巨蟹座这样的海产品黄金杂鱼的。
　　“打个招呼吧。”塞德里克说道，美狄亚立刻会意，她身后出现一圈圈法阵，如同歌咏一般的吟唱声中，洁白的冰雹，赤红的流火，青黛的飓风，玄黄的岩柱铺天盖地席卷而去。
　　每一道法术都被她加持了【灾难】的概念，虽然只有三阶的能级，但是五阶被正面击中，也会受伤，对于凡物相当于拥有着90%的破甲和破魔属性。
　　“敌袭！”本来就一直戒备的六人中两位法师大变脸色，他们布置的警戒法阵没有起到任何的作用，显然对方拥有着远超自己的施法能力。
　　一面巨大的盾牌虚影配合防御法阵抵挡住了美狄亚的第一波攻击，但是主坦的脸色大变，作为冒险团的核心，他的大盾可是冒险团的重要资产，即使虽然是五阶精金级主手武器，但是加上镶嵌的宝石和盾牌损耗的大量资源，其价值不亚于一般的六阶主手武器。
　　不过这件价值连城的武器，在刚刚第一波防御之中，就出现了破损。
　　塞德里克看到了被围在中间的俘虏幼狮座蛮，这个精英五阶冒险团虽然俘虏了这名青铜圣斗士，但是因为本身就是雅典娜的圣斗士，当然不敢直接下杀手。
　　“大佬，我们投降。”作为领头的一位法师直接开口道。
　　刚刚的法术代表着什么，他太明白不过了，能够随意释放蕴含有规则之力的法术，绝对不是他们这种五阶施法者能够抵挡的，而且看情况，对方的施法者仅仅只是团员之一。
　　“挺理智的。”塞德里克轻笑道，“我还以为会收获几枚猩红宝箱呢。”
　　听到塞德里克不在意的语气，法师滴下一滴冷汗，幸好刚刚没有反击，而且······他张望过去，对方不过也才六人，看来这位大佬需要一些能够驱使的人手，不然能够解除自身的警戒法阵，绝对能够悄无声息地让自己等人消失。
　　“解除你们所有的防御，我不想说第二次。”塞德里克直接下达了命令。
　　六人脸色难看的对视了一眼，两位法师轻轻地摇头，对方是有着施法者的，除非使用主神的任务逃脱工具，不然一般的空间传送法术在高自己至少一阶的法师面前就是一个笑话，说不动在传送的过程中，就会被对方施法干扰，死在空间乱流之中。
　　而任务逃脱工具的代价又太大了。
　　两位法师率先解除了自己的防御法术，四名近战者也放下了手中的武器。
　　美狄亚抬手直接六个【魔术牢笼】，暂时封印了他们的行动力。
　　“大佬，要不要这么谨慎。”为首的主坦苦笑道，他的武器老婆第一波试探就出现了破损，看来这次回去不仅没有收获，还会大亏一笔。
　　“小心使得万年船。”塞德里克走了过去，捡起地上灵光暗淡的大盾。
　　【真视之眼】下，主神对大盾的基础评价显现。
　　【德玛西亚正义之钢铁新娘】（五阶精金级主手武器）
　　评价：这是一面陪伴了德玛西亚盾战士的主手盾，在这位盾战士无尽的轮回中，由一面普通的钢铁之盾，在这位盾战的成长中化身为钢铁新娘，羁绊，信念，守护。
　　“德玛西亚？”塞德里克诧异地看向主坦，“你见过盖伦？”
　　主坦一愣，随后知道对方一定是通过特殊的方式辨认出自己武器的出处，他小心地问道，“大佬也去过符文大陆的世界？”
　　“没，只不过是老玩家了，以后想要去那里看看。”塞德里克有些怀念地说道，他经历过的三个世界，哈利波特，型月，百鬼夜行都没有英雄联盟的游戏，这让他这位黄金召唤师不由有些手痒。
　　主坦本来想要继续拉近乎，谁知道自己的大盾老婆在对方手中，下一秒就直接化为了灰飞，眼眶呲裂开，老婆不仅被人打了，还直接弄没了。
　　看到一位1.9的壮汉一幅你不陪我盾牌，我就哭给你看的样子，塞德里克赶紧将修补好的盾牌从概念中重新凝聚了回来。
　　“现在的炼金术师一个个都应该去参加培训班，连宝石镶嵌都不合格。”顺手将大盾扔回给了主坦，一手大棒，一手萝卜他还是会的。
　　看着失而复得的大盾，本来想要拼命的主坦傻傻地接过了盾牌，下意识的查看盾牌的属性。
　　瞬间，他手脚冰凉，这不会是传说中的断头饭吧？
　　概念武器？神之炼金术师？
　　下一刻，他反应过来，这是真正的大佬。
　　“将保密协议签了吧。”塞德里克随手拟好六份主神契约，大体上就是不准透露任何关于塞德里克的信息，而且是终生有效。
　　主坦连契约都没看，立马就签了字，随随便便制造概念武器的大佬，这是打着灯笼都找不到的粗大腿啊。
　　他并不担心自己会被卖，毕竟这面概念武器主手盾，就足够买他一条命了，对于主坦来说，一面优秀的大盾本身就是第二条命。
　　“还愣着干什么，难道还要浪费大佬的时间？！”主坦对着自己的同伴大吼道，一副恨铁不成钢的样子。
　　大佬的时间怎么能拿来浪费？
　　刚刚大佬重新铸造自己的盾牌一共花了4秒还是5秒？
　　你们知不知道浪费的时间都够铸造几面新的盾牌了，想到自己抱紧了大粗腿之后，可能除了大老婆，还会有二老婆，甚至三老婆。
　　可惜自己没有继承多臂种的血脉啊，早知道自己以后有机会能够娶那么多老婆，多臂种血脉它不香吗？

第205章 研究和猜想
　　两位正在看契约的法师诧异地望向己方的主坦，你tm刚刚不还在频道中大喊拼了，怎么这么快友谊的的小船说翻就翻，一幅和我们势不两立的样子。
　　果然率先叛变革命的都是浓眉大眼的家伙。
　　满血日女看到对方残血ADC就走不动路，哪里还有时间管你AD，AP的死活哦。
　　高贵的施法者能够依靠的还是只有自己。
　　下一刻他们立马签好了契约，活下去的施法者才有输出，潜伏在敌人内部并不可耻，无名英雄才最可敬。
　　剩下的三人见核心都签了契约，自然也没什么好反抗的了。
　　“master，有敌人靠近。”美狄亚布置的警戒可不是一般人能够无声解决的，如果能够没有动静绕过美狄亚布置的警戒，现在的塞德里克也会毫不犹豫地投降。
　　“黑夜，需要战斗吗？”库丘林有些跃跃欲试，筹齐了完整的微弱神性，祂从来没有离【神之枪术】这么近过，所以他有些跃跃欲试，急需在战斗之中证明自己。
　　“撤退。”塞德里克直接命令道，他已经明白了自己的道路，施法者从来不打无准备的仗，今天的目的已经达到了，继续下去除了暴露自身外，并不会得到什么意外之喜。
　　“是，master。”美狄亚启动魔术，将所有人传送回她建立的临时魔术阵地之中。
　　返回了一座摩天大楼顶层的总统套房内，几名契约者对视了一眼，如果他们刚刚没有听错的话，那位白金色法袍的施法者是背叛魔女美狄亚？
　　其余几位轮回者对视了一眼，顿时知道这是一位真正的大佬。
　　想要从型月世界那个地方带出英灵可不容易，首先他们都是属于英灵殿，然后他们属于大圣杯，你必须要斩断这两个联系，才能够带出英灵。
　　或者·······成为第三法的主人，应该不可能吧？
　　塞德里克让墨水先带着几位契约者下去，这只是他随手布置的一步闲棋，墨水虽然足够聪明，但是他现在的实力还是太弱了，很多布置即使他能够想到，也做不到，不如扒拉几个五阶轮回者给他试试手，算是对他的考验。
　　塞德里克看着还处在昏迷状态的幼狮座蛮，露出了异常兴奋的神色，这可是第一个真正到手的可以检查身体的圣斗士啊。
　　美狄亚毒舌道，“虽然我知道未知知识对法师的吸引力，但是master你能不能不要对着一个一米八的壮汉露出这样兴奋的神色。”
　　塞德里克讪讪地笑道，“职业习惯，职业习惯。”
　　玩笑归玩笑，但是法师实验还是需要严谨的。
　　美狄亚收起了毒舌，开始法术实验前的记录，“根据我们已知的知识，觉醒【小宇宙】需要三个条件，第一就是【小源】，第二是‘星命’，第三是【第六感】。”
　　“前两者是基石，而第三者是导火索，从而在【小源】之中引起类似于宇宙大爆炸的反应，塑造一个‘微型星系’和宇宙中真实的星系相呼应。”
　　“提取‘星命’这个环节我没有问题，现在就是需要知道【小源】和‘星命’是以怎样的形式融合的，【第六感】的觉醒条件又是什么？”
　　美狄亚首先提出了实验假想。
　　塞德里克思考了一下，询问库丘林，“你知道【第六感】吗？”他在库丘林这位百战枪兵身上都没有找到【第六感】的技能，说明圣斗士世界的【第六感】和他理解的【第六感】并不是同一个东西。
　　“如果你说的是‘直感’的话，我想我知道是什么。”库丘林认真的回答道。
　　每一位百战之兵活下来之后，都会形成超常的‘直感’，能够帮助他们躲避可能的危险，甚至秋风未动蝉先知。
　　塞德里克思考了一下摇了摇头，“【第六感】包括了‘直感’，但是又不仅仅是‘直感’，这个世界的【第六感】几乎相当于‘万能之力’，在每个人的表现中又不尽相同，有的人通过【第六感】控制元素之力，就比如我们面前的幼狮座，有的人通过【第六感】控制他人心智，比如凤凰座一辉。”
　　说道这里，他好像明白了什么，“我们的研究假想需要更正，【第六感】并不是觉醒小宇宙的条件，而是觉醒了【小宇宙】之后，才产生的【第六感】，之后的【第七感】，【第八感】，乃至【第九感】也是一样的。”
　　想到这里，塞德里克的思路越发的清晰起来，“我已经大致明白了觉醒小宇宙的条件了，【小宇宙】的产生就是将人体的【小源】和宇宙的【大源】一部分相连接，而连接的桥梁就是所谓的‘星命’，这里的真神转世身直接从凡人觉醒自己的【小宇宙】就是靠着祂们掌握的神职，‘星命’也是一种残缺的神职。”
　　“将【小源】和【大源】直接连接？难道每一位圣斗士都是魔法使吗？没有魔法级别的仪式，普通人会直接在【大源】中迷失的。”美狄亚失声道，以她的世界观看来，能够将【小源】和【大源】连接的人都是洞穿根源之人，最典型的就是型月世界的魔法使。
　　“对，我看过白银圣斗士爆发【小宇宙】·······”说道这里塞德里克露出深思，“那种宇宙初开的景象和大爆炸没什么区别，只不过他们控制住了自己体内产生的‘微型宇宙’爆炸，并且借助‘星命’这种残缺的神职，形成了属于自己的‘微型星座’，从而引导外界真实星座的力量进入自己的体内，一整个星座的力量，自然可以称之为‘万能之力’，演化出种种奇特的能力。”
　　“原来如此。”美狄亚理解了塞德里克的话，“这里的【大源】并不指的是完整的【大源】，而是一座星系产生的【源】，这样的话，如果有残缺神职的配合，确实可以借用【星座之源】的力量，真是一个天才的想法。”
　　美狄亚最后赞叹道，“借助联系慢慢掌控一整个【星座之源】，如果能够完整的掌握，就至少相当于掌握了一项神职，我记得海格力斯这位天神最喜爱的神子，在成为真神之后的一项神职就是【武仙座】。”
　　“而且每一位黄金圣斗士圣衣上传承的力量就像是【魔术刻印】一样，慢慢积累通往【星座之源】的道路，在这一代女神转世的时代，这些【魔术刻印】都基本上接近了成熟，不少都能够贯彻通往完整【星座之源】的道路。”
　　塞德里克终于明白了这个世界的实力划分，为什么黄金圣斗士和青铜小强们全力爆发【第八感】，可以将真神转世之身封印或者驱逐。
　　因为祂们在圣衣的加持下，本身就已经进入了神人之限，属于真正半神的一员，联手起来，对抗真神的圣者化身，这就合情合理了。

第206章 神战准备
　　“现在就要研究【小源】和‘星命’这种残缺神职的关系，他们究竟是通过融合来达到连接【星座之源】还是通过一方控制另一方来连接【星辰之源】？”
　　塞德里克伸出右手，轻车熟路地用【真理王冠炼成阵】打开眼前幼狮座蛮的【小源】，这项技能他已经做到了熟能生巧。
　　毕竟在哈利波特世界，他就是通过研究契约者的魔力之源起家的。
　　【真理王冠炼成阵】下覆盖了幼狮座的前半身，一片漆黑有无数银白色光点闪烁的虚空出现在三人的面前，一个微型的星座正在安然沉眠。
　　“这个‘微型星座’并不完整。”美狄亚直接说道，作为神代魔法师，主要的星座图像都被她记录在脑袋中。
　　“毕竟对方只能杂鱼圣斗士，他的【第六感】才刚刚觉醒。”塞德里克笑着说道，“如果说【第八感】已经能够完整的掌握一个【星座之源】，并通过【星座之源】扭曲规则的话，【第六感】就是初步获得【星座之源】的联系并且引导‘万能之力’和自己的身体融合，产生种种不可思议的能力，【第七感】就是完善自己体内的‘微型星座’，加深和【星座之源】的联系。”
　　“美狄亚，你可以区分对方这片‘微型星空’的状态吗？是【小源】和‘星命’的结合，还是统属？”
　　美狄亚凝重地伸出左手，一道赤黑色，扭曲布满符文的匕首缓缓刺入这片‘微型星空’，过了一会儿，她松了一口气说道，“是融合，‘星命’是一种残缺神职，也是规则的演化，他体内的【小源】按照‘星命’的规则开始构建成为‘微型星座’。”
　　随后她又顺带毒舌道，“幸好对方是一条杂鱼，‘星命’和他的【小源】没有完全融合在一起，不然我只能夺取这片‘微型星座’，而含有个人属性的‘微型星座’即使库丘林这样的神性生命也没有办法继承。”
　　“原来如此。”塞德里克点了点头，他总算是明白，为什么圣斗士中会将【第七感】比作灵魂和生命印记的统一了。
　　随后塞德里克解除了【真理王冠炼成阵】，“看来我们已经能够大体明白所谓的小宇宙了，用【小源】一点点容纳‘星命’的方法就算是没有人教导，但是这些圣衣之中一定有着相应的传承。”
　　塞德里克拍了拍旁边的幼狮座青铜圣衣，随手探查了一下，果然和天马座圣衣有着天地之差，看来以前的每一位幼狮座圣斗士都比较杂鱼。
　　不过毕竟是从神代传承到现在的圣衣，一代代圣灵和圣徒之血的积累下，还是不容小觑，只不过这些杂鱼圣斗士没有办法完全发挥出圣衣的威力罢了。
　　如果完全爆发出一件圣衣的威力，不说屠神，至少能够轻松地跨过神人之限。
　　第二天，城户庄园内，雅典娜的贴身侍从辰己目瞪口呆地看向新出现的这四名‘圣斗士’。
　　“你们不是老爷的孩子。”
　　不孕不育的老爷在试管婴儿技术出来前，绝对没有这么大的孩子，他看向了一个留着络腮胡的中年男子说道。
　　“蛮，檄，市和那智在哪里？”
　　作为城户光政时代的老人，他当然知道老爷干了什么，制造了‘一百个’试管婴儿，然后将他们送往世界各地的圣斗士修行地，夺取传说中的圣衣，这就是所谓的‘百子献祭’。
　　不得不说这也是位真正的狠人，可惜死得太早，星矢他们在雅典娜的注视下，又不能将他挫骨扬灰。
　　魁梧的中年男子拍了拍自己身后装着水蛇座圣衣的箱子，“你们的目的不就是带回来的圣衣吗？至于那些孩子的性命我想并不在你的考虑范围之内吧。”
　　不然除了星矢他们十人，剩下的九十人现在都在哪里？
　　圣斗士训练可不是过家家，几岁的小孩完全是被当做兵王来培养，死亡率可想而知。
　　看到辰己微微变化的脸色，魁梧的中年男子继续说道，“放心，我没有杀了他，我只是证明比他更适合继承圣衣，守护纱织小姐而已。”
　　随后他又环顾了一圈周围的人，“我想你们也是这样做的吧。”
　　微微改变了样貌的库丘林双手枕着后脑勺说道，“我只是来打架的，如果打赢了你们所有人，就能够继承那件黄金圣衣了吧。”
　　辰己突然拍着手笑道，“没错，你们只要证明比他们更有价值，自然有资格夺取黄金圣衣。”
　　能够帮助城户光政做出‘百子献祭’这种事情的他可不是什么好人。
　　另外一边，找寻城户光政无果的星矢和这一代女神的转世身大吵了一架后，不得不接受赢得银河擂台赛，城户集团帮助自己找到姐姐的交易。
　　巨大的罗马斗兽场内，银河擂台赛开幕了，塞德里克拉着红姬坐在了贵宾席之上，美狄亚带着两名冒险团的法师正在监视着这座罗马斗兽场，防止被别人布置暗手，想必另外的轮回者也是这样想的，所以相互监视之下，这个擂台赛反而无比的‘干净’。
　　“黑夜，经过我昨天和几方轮回者的接触，好像除了我们从属于女神的轮回者，并没有发现其他轮回者的踪迹。”墨水轻轻揉了揉太阳穴说道，昨天暗地里轮回者们相互的试探可不少，而所有的工作，处在研究过程当中的塞德里克都交给了他来做。
　　“你觉得原因是什么？”
　　“既然主神说有神战，我想黄金十二宫不过是试炼，或者说主神对于我们这些参加神战的人提前的奖励，就像是断头饭一样。”
　　墨水微微笑道，“想必其他阵营的轮回者也一样，不过他们可能并不在现在的地球中，而是在这片宇宙的其他空间。”
　　毕竟现在的地球，按照上次神战的结果，雅典娜胜利了，自然获得了这里的权柄，这里也相当于她在地上的神国。
　　“冥界？仙宫？亚特兰蒂斯？”塞德里克瞬间就明白了墨水的想法，“你说的很有可能，这样的话我们就不能大肆杀戮己方的轮回者，大家的行为都会收敛不少，至少在神战真正开始之前。”
　　墨水松了一口气，这也是他昨天和己方轮回者接触后达成的协议，将争斗放在有限的范围之内，尽量夺取这个世界的资源，强化己方的实力，迎接未来的神战。

第207章 嘴遁VS装遁
　　“混蛋，被坑了。”铁拳搂着莎尔走了过来，第一句就像塞德里克抱怨。
　　而他身旁的莎尔幸福地依偎在铁拳的怀中，看样子已经被真正的睡服了。
　　有着童虎的解释和这位莎尔作为实验品，只要铁拳团里有六阶的施法者，应该已经弄明白了怎么回事。
　　花费巨大的代价进入圣斗士的世界，光世界邀请函和刷童虎好感度的道具就价值连城，即使塞德里克想想也知道铁拳此时的郁闷。
　　本来随意地打量了一下塞德里克旁边的人，但是铁拳在红姬的身上有些离不开目光。
　　“我觉得你还是将收起你失礼的想法为好。”塞德里克语气有些危险地说道，顺便将红姬和墨水直接换了位置。
　　铁拳诚恳地道歉道，“对不住了，没想到能在这里见到绘梨衣殿下。”
　　他刚刚是真的没有什么奇怪的想法，只不过对于塞德里克能够把绘梨衣给弄出来实在是有些震惊，要知道在《龙族》那个鬼世界中，没人知道暴走后的路明非能够干出什么事情来。
　　说完他搭在墨水的肩膀上，“小子，昨天干得不错。”
　　昨天就是这个小子带着几位五阶轮回者拜访了现在聚集在霓虹的冒险团，并且还都达成了不错的初步共识，虽然对于直接利益没有什么帮助，但是能够以二阶的轮回者做到这个地步，即使铁拳都有些眼红，怪不得黑夜会将这个人带进圣斗士世界，应该是想要给这种智囊式的人物刷实力。
　　毕竟在诸天轮回之地实力才是最重要的，不过可惜他们好像都被坑了。
　　所有进入过圣斗士世界的轮回者们都隐瞒了关键信息，导致一批批的轮回者因为贪慕【小宇宙】的力量而被埋在这里。
　　墨水抬了抬眼镜，笑着说道，“铁拳团长现在过来，总不会是找我们闲聊的吧。”
　　说道正事，铁拳望向了塞德里克，“你有没有办法夺取‘星命’。”
　　他问过了自己的团内的施法者，这种夺取残缺神职的手段只有真正步入神人之限的施法者才能够保证成功。
　　而在铁拳眼中，塞德里克就是这种施法者，不然他就只能尝试自己团内施法者所说的危险的方式了。
　　“代价。”塞德里克看向了铁拳，这可是真正的卖方市场。
　　“你真的有办法？！”铁拳声音变得凝重起来，就自己能够想到的，再和对方型月施法者的身份联系起来，就只有美狄亚的【背叛之匕】最有可能。
　　怪不得看不起莎尔，早就听说过诸天轮回之地真正的召唤师找老婆，不仅要足够的漂亮，还要能打。
　　思考了一会儿之后，铁拳说道，“我冒险团内的珍贵资源为了进入这个世界都用光了，普通的资源估计你也看不上，说出你的要求吧。”
　　“童虎的好感度你们没有用光吧。”能够继承好感度的道具都十分的稀有，特别是铁拳之前肯定自己的团员能够通过道具在童虎那里学习【小宇宙】，既然失败了，那么这个道具应该还有着作用。
　　衡量了一下，铁拳咬牙说道，“可以，不过我们如果将人带过来，你要帮助我们夺取三个‘星命’，这对于你应该说不难吧。”
　　“需要我帮助你们觉醒【小宇宙】吗？毕竟仅仅只有‘星命’可是不够的。”塞德里克‘好心’地说道。
　　铁拳一脸晦气地说，“找实验品多得是，没必要做得这么绝吧。”
　　身为老油条，他当然知道施法者是一群怎样的人，越是强大的施法者好处越不能轻易要，不然会赔的连底裤都没有的。
　　不过能够和塞德里克达成初步的协定，至少不用试自己团里面那位二货法师提出来的危险方法，铁拳的心情还是好了不少。
　　看向了已经上了比赛擂台的独角兽座和库丘林，“下面那个幼狮座是你的人吧？”
　　库丘林没有穿圣衣就直接上了擂台，他对面的独角兽座邪武反而冷静地说道，“虽然不知道你是怎么夺得圣衣的，不过想必你没有得到圣衣的认同吧，像你这样的人怎么能够称得上是圣斗士？”
　　嘲讽是战士的必备技能，邪武直接开启嘴遁，因为他有些拿不准眼前之人的实力。
　　圣斗士的基础技能，就是通过敌我【小宇宙】的能级大小来判断双方的实力差距，而现在在他眼前的这个人，【小宇宙】收缩如同一点，内部仿佛蕴含着无穷的能量，但是具体的能值难以感知。
　　只能想通过激怒对方，试试能不能让他暴露出破绽。
　　不得不说每一任的独角兽座都有着独特的天赋，无论是上一代，还是这一代，无论是面对多么强大的敌人，甚至是真神转世之身，他们都能幸存下来的人。
　　被称为青铜圣斗士隐藏的大佬，毕竟连星矢这样的创世神血裔都在冥界来来回回死了好几次，但每一任的独角兽座都能安然地活到最后，确实不得不引人深思。
　　联想到希腊神话中，好像女神都比较喜欢独角兽，塞德里克不由细思极恐啊，或许这就是‘星命’吧。
　　擂台上，库丘林感到有些无聊，敌人有点弱啊。
　　“仅仅靠着嘴巴是赢得不了胜利的。”
　　祂一步步走向了邪武，全身上下都露出巨大的破绽。
　　好机会，邪武在心里说道。
　　【独角兽速拳】，他的身后虚幻的星系膨胀开来，一只活灵活现的独角兽从星光之中冲了出来，带着音速级别的冲撞。
　　“力量太分散了。”库丘林右拳直冲，如同一杆长枪，击碎了独角兽的虚影，刺穿了虚幻的星系，同时也将隐藏在虚幻星系中的邪武一拳击飞到擂台的边缘。
　　不过他看到缓缓站立起来的邪武有些吃惊，这就是【小宇宙】的力量吗？
　　他确定自己虽然没有下杀心，但是力量足以将对方放到，毕竟连带着他身后的虚幻星系都被刺穿了，按理来说对方应该立即失去反抗之力才对。
　　而邪武能够站起来，只能说明他现在的意志超越了身体的极限。
　　“不错，我承认你是一名合格的战士。”库丘林走了过去，一记手刀将已经意识模糊的邪武再次放到在地。

第208章 果然是个玩圣光的
　　“独角兽邪武怎么会这么轻易败北？”擂台边缘，离得最近的小强们震惊地看向了擂台上发生的一切。
　　如果是仅仅击败邪武，在场的小强们自认为还是有能力做到的，但是对手连圣衣都没有穿，这就不是他们这些青铜能够想象的了。
　　就像是前世的青铜局，上单诺手被奶妈单杀，除了喷你菜还能说什么。
　　“并不是邪武太弱，而是对手太强了。”作为童虎的弟子，紫龙现在虽然也很弱，但是常年看S赛的选手，基本的眼力还是有的。
　　“刚刚邪武使用的必杀技，能够在一瞬间挥出几百拳，但是在他挥出第一拳的时候，对方就看出了他的破绽，透过圣衣将他打翻在地，邪武之后能够站起来，不过是靠着对胜利的渴望罢了。”
　　“而且······”说道这里他转头看向了另外的三名轮回者，“他们应该是和那位幼狮座一样强大的人，从他们没有丝毫震惊的眼神中就可以看得出来。”
　　看台之上，铁拳站起身，露出震惊的神色，尽管他已经高估了塞德里克，但是刚刚库丘林的一拳还是超出了他的想象。
　　他敢以‘铁拳’自称，当然是因为自己的实力都在一双拳头之上，不然也不会费尽心思想要进入圣斗士的世界了。
　　而刚刚库丘林不仅仅是在一瞬间发现了邪武的弱点，他的拳头还带有着一股不容违背，不可躲闪的意味，一切都像是命中注定一样。
　　即使自己在场上，也不一定能够躲避对方的拳头，不，是肯定躲不了，只有硬接，或者在对方的拳头抵达前杀死对方。
　　“下一场是你的人和星矢的战斗吧？”塞德里克面带笑意地询问道。
　　铁拳重新坐了下来，大熊座的圣衣确实落在了他手中。
　　“你们准备怎么做？”
　　是从这里开始改变剧情，还是放水？
　　铁拳正准备回答，突然皱着眉看向了封闭的穹顶，“搞事的人来了。”
　　“master，斗兽场的上空出现了敌人。”美狄亚的声音在塞德里克的耳边响起。
　　下一刻，漆黑的穹顶被一道圣光刺穿，在众人震惊的目光中，一群身穿着黑暗圣衣的人围着一位身穿白色教袍的身影落在擂台的中央，他躬身说道，“伟大的女神转世之身，我们这群罪孽之人请求您的救赎。”
　　城户纱织从看台上站了起来，面对突然闯进来的不速之客还没有觉醒任何记忆的她有些慌张，特别是对方一口就叫破了她的身份，要知道银河擂台赛可是在全世界同步直播。
　　“雅典娜，圣域已经被黑暗所笼罩，您现在挑选射手座圣衣的继承人，不就是为了驱除圣域的黑暗吗？请您给我们这些罪孽之人一次赎罪的机会，让我们证明自己也能够再次为您而战。”
　　白色教袍身影的人声音富有强大的感染力，让人忍不住就想要相信他的话。
　　与此同时，他身后的一众黑暗圣斗士一个个【小宇宙】显现，连成一片辉煌的星域图像。
　　塞德里克凝重地看向白色教袍的身影，死亡皇后岛的黑暗圣斗士们，本来应该是青铜小强们的第一个敌人，特备是黑暗天马座，黑暗天龙座，黑暗仙女座，黑暗天鹅座，黑暗凤凰座身上的伪星命。
　　星矢如果杀死了他们，就可以快速夺取他们所有的积累，这本来就是雅典娜本尊饲养的经验宝宝。
　　而现在对方不仅统御了死亡皇后岛上的所有黑暗圣斗士，还使用特殊的方法，‘净化’了他们体内的黑暗情绪。
　　并且在大庭广众之下，逼着还没有觉醒的女神转世身承认他们的身份，果然不愧是一个玩圣光的。
　　城户纱织感受到下面连成一片的温暖的小宇宙，内心充满了犹豫，这个时候辰己送上来了最后的助攻，“小姐，如果您想要返回圣域，他们或许会成为不错的助力。”
　　城户纱织颔首，“如果你们能够宣誓从此为了爱和正义而战，我允诺给你们赎罪的机会。”
　　因为突然出现的意外，银河擂台赛不得不暂时的停止，不过这也许是永久性的停止，毕竟纱织女神转世身的身份被直接叫破，迎来的必然是黑暗撒加的追杀。
　　半个小时之后，雅典娜阵营的轮回者们第一次聚齐，大概有60几人，为首的就是夺取四件青铜圣衣的塞德里克等人，毕竟谁手中能够还持有圣衣到银河擂台赛开始就说明了一切。
　　率先开口的是夺得水蛇座圣衣的冒险团，这位冒险团的头领是一位身穿着猎装，筒靴上别着两把匕首的青年女性，她的样貌算是中等偏上，不过脸上纵横的几道伤疤破坏了她的美貌。
　　对于六阶的轮回者来说除非这些疤痕对她有着刻苦铭心的记忆，不然就是来自于神明的诅咒。
　　而这两种情况都说明了她不好惹。
　　“毒奶狄格思，3区的六阶巅峰独行者，我认识他，是个狠人。”
　　毒奶？这倒是个有趣的名号，塞德里克已经通过墨水知道了这位说话的女性名叫黑刺娜塔莎。
　　“他究竟想要干什么？这么推进剧情，想要找死吗？”夺得豺狼座圣衣的是一名黄毛，他有着俊秀的面容，让人一看就新生好感，就像是希腊神话中的美少年一般。
　　神战开始的那么长的时间，不仅仅是给他们这些轮回者缓冲积累的时间，同时也是五小强们成长的时间。
　　如果神战没有五小强顶在前面，那些真神转世之身交给谁来解决？
　　“不管怎么说，我也算是女神阵营的一员，大家如果在计划着什么不邀请我就说不过去了吧。”
　　一袭白色牧师袍的毒奶狄格思一步步从远处走了过来，越过周围对他抱有敌意的轮回者们，仿佛这些轮回者只是空气一样，他的嘴角始终带着让人如沐春风的笑容。
　　“大家正在讨论怎么收拾你弄出的烂摊子，能不能别火上浇油，早知道你这个狗比进来这个世界，老子说什么也不会来找罪受。”
　　铁拳晦气地说道，显然他和毒奶狄格思认识，而且还有着不小的交情。
　　“别这样，我的朋友。”狄格思一副自来熟的样子。
　　“我想听听你这样做的原因。”塞德里克开口。
　　“如果我说是为了好玩，你们会不会打死我？”狄格思露出自信地说道。

第209章 世界争夺战
　　“狄格思，将你的计划说出来，不然我可不会像以前那样好说话。”铁拳沉声道，虽然看样子是在针对狄格思，不过实际上却是在帮助狄格思解围。
　　“好吧。”狄格思无奈地耸了耸肩，“我加快剧情，缩短小强们的成长时间，就是为了让女神更加依赖于我们这些轮回者，不然我们始终是女神眼中的炮灰，小强们才是嫡系。”
　　所有人露出若有所思的神色，没想到这位居然敢用这种方法逼迫雅典娜，但是又不得不承认，如果没有了中间一大段青铜小强和黑暗圣斗士之间的对抗，没有杀死自己对应的伪星命，小强们的实力应该是弱上一大截，在十二宫的时候甚至不一定能够真正闯关。
　　“但是毕竟之后小强们才是我们阵营的主力，只有靠着他们，我们才能够封印或者驱除真神的圣者之身，你在玩火。”黄毛轮回者开口说道。
　　虽然让女神更加依赖他们这些轮回者可以得到更多的好处，就比如之前女神可是亲口承认了黑暗圣斗士们的身份，在之后的战斗中，只要他们表现得够好，估计女神也不会介意多几位圣斗士的。
　　但是事情都有双面性，这也相当于变相减弱了己方的战力，如果青铜小强们顶在前面，靠着自己等人将会面对真神圣者+同阶轮回者的组合。
　　狄格思摇了摇头，“看来你没有经历过世界争夺战。”
　　这也是变相在说黄毛的实力不够，黄毛本来想要开口。
　　但是黑刺娜塔莎先开口说道，“任何有真神参与的世界争夺战，都会和原剧情大相背离，甚至在这个世界，如果星矢被杀死，也是有可能的。”
　　怎么可能？！没有经历过世界争夺战的轮回者们面面相觑，在他们的理解中，像星矢，鸣人这种天命主角，除非你能对抗一整个世界，不然就不要和他们为敌。
　　想到这里，塞德里克突然明白了，原来这就是‘世界争夺战’的意思。
　　看到不少轮回者已经若有所思，黑刺娜塔莎继续开口说道，“世界争夺战，就是争夺整个世界的走向，或者说几方真神正在相互博弈，看能不能分离出另外一条世界线，这条世界线中女神不再是地球的统治者，而祂们会取代女神成为新的统治者，星矢这个代表着原本‘天命’的人一定会在对方任务的击杀要求之内。”
　　看到轮回者们仍然不敢相信的神情，毒奶狄格思笑道，“收起你们对于真神伟力的质疑，争夺世界线这种战争才能够称得上神战。”
　　“想想我们的敌人，仙宫之主，海皇，冥界之主，包括女神，祂们就算在真神之中也是最为强大的，可以称得上是强大神力，每一位不是世界之主，就是有资格竞争世界之主的宝座，你以为祂们之间的神战真的是过家家吗？我们所看到的圣斗士不过是其中被女神占据的一条世界线，而现在祂们想要夺取女神手中的这条世界线。”
　　也就是说七阶巅峰的真神已经走上了‘大罗’的道路，祂们在无穷时空中开始争夺世界线，让自己的传说深入每个时空，诸多时空中雅典娜可能都是指的希腊的那位，祂也在不断争夺世界线的过程中一点点地靠近‘大罗’的领域。
　　“这种战斗是我们能够参与的了的吗？”一位知道真相的五阶轮回者有些绝望，本来以为不过是和敌对的轮回者们对抗，真神的圣者化身交给小强们完成剧情杀就好，现在看来连小强们都不管用了。
　　“当然。”狄格思笑着说道，“像争夺世界线这种战争，一般是发生在七阶巅峰的真神，祂们如果全力动手，恐怕只会得到一个末日般的世界线，所以神战会有一位监督者，可以是其祂的八阶存在，而这一次看来是我们伟大的主神冕下。”
　　说着他就像是真正的狂信徒一样，全身上下洋溢着金色的圣辉。
　　这混蛋，居然将主神爸爸作为自己的信仰对象？！塞德里克第一次露出了震惊的神色，诸天轮回之地的信仰职业者之所以少，就是因为轮回者们知道信仰的危害，你在靠近信仰对象的时候，性格，力量都会改变，最后变成一个陌生的你。
　　如果以主神这种级别的存在作为自己的信仰，塞德里克实在是不知道现在的狄格思究竟是什么状态。
　　毕竟主神是公认的超越八阶的存在，虽然祂不接受任何信仰，但是祂就是最伟大的神明之一，或者可以将‘之一’去掉。
　　自己也不过是在型月世界尊称主神一句‘先师’，这个狗比薅羊毛竟然到了这种程度，主神爸爸怎么不劈死他？
　　“既然在冕下的公证下，进行了世界争夺战，那么真神即使降临圣者化身，力量也会大幅度降低，至少是我们这些轮回者有办法能够解决的程度，这可是千载难逢夺取神性的机会啊。”
　　一听到神性，所有的轮回者们都一静，没有人能够抵挡住神性的诱惑，即使是现在的塞德里克也不会嫌弃自己的神性过多。
　　“所以我们的任务是击杀对方的真神化身，而对方的任务应该是击杀星矢他们代表的‘天命’？”塞德里克开口说道。
　　“bingo。”狄格思收敛起自己对主神狂热的信仰，“如果按照原本的剧情，闯过黄金十二宫的小强们应该是差不多初步觉醒【第七感】的程度，按照我们的说法，应该是六阶初期，而且手段单一，甚至因为所有的轮回者们基本上都知道他们的手段，将他们划分为比较强的五阶轮回者也行。”
　　说道这里，狄格思再次提醒道，“不要再有着小强们可以绝地反杀的想法，之前那是因为女神和世界意志在背后保驾护航，而现在伟大的主神冕下已经取代了世界意志，监督这里的一切，确保公正，女神也会被其祂的真神们压制，如果小强们死了，就代表着我们输了，记住这一点。”

第210章 分配
　　“可是为什么主神没有提示我们？”一位轮回者尽管理智已经趋向于狄格思说的话，但一时还是接受不了事实。
　　“那是因为神战还没有开端，我们现在还是处在‘安全区’，你没有发现，除了我们这些女神阵营的轮回者，没有其他的轮回者出现吗？”黑刺娜塔莎冷声道。
　　随后她走到了狄格思身前，“既然你敢提前破坏剧情，一定有你的计划吧。”
　　“能有什么计划？我们虽然是同一阵营，但毕竟不是一个冒险小队的人，难以互相相信，与其强行联合在一起勾心斗角，不如将小强们平分了，各自保护和获取他们身上的好处，神战的时候，能帮一把自然帮一把，如果不能帮，也只有听天由命了，如果我没有估计错的话，对方的神战任务应该是要将小强们全部杀死才行，毕竟我们可是要杀死或者驱除真神的圣者化身，任务难度自然需要对等。”
　　“作为倡导者，同时死亡皇后岛也在我的手上，一辉就归属于我没有问题吧。”狄格思环顾周围的轮回者。
　　能够在这位短的时间内统帅死亡皇后岛，狄格思已经展示出了他的实力，而刚刚的话语也展示出了他的智慧，剩下的轮回者们当然不会选择和他争一辉。
　　一辉毕竟还附带着五个‘伪星命’的存在，塞德里克有点意动，不过就冲着狄格思刚刚带来的消息，他算是承了对方的人情，而且剩下的四位小强也有着各自的优点。
　　“我和星矢有着继承的人物关系，星矢就交给我吧。”塞德里克越众而出。
　　立刻引起了反对，虽然星矢的‘天命’被压制住了，但是他毕竟是‘主角’啊，谁都不能忽视他的作用和实力。
　　刚刚被狄格思嘲讽的黄毛立马开口道，“你是不是没有睡醒？想得这么美？”
　　“看样子你的魅力属性应该是主属性吧。”塞德里克笑着对黄毛说道，“不如我们让自己的召唤物比一场？”
　　他打了个响指，美狄亚，库丘林解除了自身的伪装，显露出原本的模样。
　　“C妈？”
　　“天呐，狗哥？”
　　“我是在做梦吧？”
　　“这应该是‘二造’的吧？”
　　轮回者们纷纷开口说道。
　　将完整的从者从圣杯之战中带出来的难度他们都是知道的，很多高阶召唤师摸不到原装货，就喜欢‘二造’，比如塞德里克捏出来的红姬，就是绘梨衣的‘二造’。
　　虽然‘二造’也很强，但是和原版还是有着巨大的差距，就比如原版的狗哥和C妈应该都具有着神性。
　　“想要用‘二造’来唬人？”黄毛脸色难看地说道，如果不展现自己的实力，说不定连一个小强都抢不到手，60多位轮回者，最低的都是五阶的存在，其中不乏有六阶独行者，只不过他们没有先动手罢了。
　　一声嘹亮的龙吟从天空中响起，巨大的蝠翼遮挡住了众人头顶上的光线。
　　“赤羽，这次召唤必须要付出三颗五阶灵魂结晶。”一只体长十六米，翼展二十米的红龙落在了地上，引起了大地的震动。
　　“纯种红龙？！”周围的轮回者们微微散开，虽然他们都是有资格作为屠龙勇士的人，但是这只是对方的一只召唤生物，谁也不敢肯定这位叫做赤羽的人都几只六阶的召唤生物。
　　居然能够将DND世界中的红龙带出来，这可不容易，不过好像这只壮年红龙并不卖他召唤者的面子。
　　一次出场就需要三颗五阶灵魂结晶，即使是六阶轮回者也会肉痛。
　　“阿波菲斯，杀了他。”黄毛指向了塞德里克。
　　他敢出手自然是有原因的，轮回者一个个比猴子还要精，他的团员已经偷偷用中阶探查卷轴探查过塞德里克等人的基础属性。
　　得到了居然是三阶的能级，也就是说眼前这位‘领头人’不过是推出来的傀儡，如果面对一个傀儡自己都害怕的话，也就没有什么资格争夺领导权了。
　　“库丘林，速战速决。”塞德里克说道。
　　“尊命，master。”一柄红色的缠绕着荆棘的长枪出现在狗哥的手中，祂裂开嘴笑道，“这还是我第一次全力出手。”
　　作为敌人的红龙阿波菲斯本能地感觉到不对劲，五色龙中红龙虽然残暴自大，但是作为能够在DND世界获得有滋有味的传奇生命，他们当然有着独特的优势。
　　这种优势不仅仅是来自于他们先天强大的体魄，能够在力量上媲美红龙的生命有很多，但是在冒险者传唱的故事中，红龙永远是排在前三的Boss。
　　这是因为他们有着和力量相匹配的智慧，每一只纯血真龙都会从父辈那里继承相应的知识，而且随着血脉的返祖，他们还可以解锁更加高端的知识。
　　越过老年龙阶段，成为远古红龙之后，红龙就相当于一只脚迈进了神人之限，有着封神的潜力。
　　对于诸天轮回之地的召唤师来说，一条纯血红龙足以他们花费大价钱培养。
　　【真龙之瞳】是阿波菲斯随着赤羽经历多个轮回世界觉醒的天赋，相当于探查法术，他清楚地感知到眼前的‘小虫子’不过仅仅只是三阶，但是他属于野兽的本能却越发地警觉起来。
　　他没有像往常一样，选择虐杀弱者，最后再将他们吃掉。
　　一道嘹亮的龙吼声中，复杂的龙语组成了一道六阶的法术，这是一条兼职了施法职业的法师龙？！
　　赤红的【龙之领域】膨胀开来，大地龟裂，岩浆喷涌而出，五阶轮回者们感觉到了极大的压制，他们的属性面板上出现了‘龙之威压’的负面状态，所有的基础属性都消减了50%。
　　而这不过是被余波波及，他们震惊地看向红龙对面的库丘林，暗暗想到，即使是真正的库丘林面对一条壮年红龙也是一场恶战吧。
　　“有意思。”库丘林感受到空气中的威压，如果他只是英灵之身，就算是有着完全的魔力供给，也会被削弱差不多20%的实力。
　　不过现在，虽然威压如狱，但连【神性生命】天赋的抗性判断都没有过，这就是神性和凡物的巨大鸿沟。

第211章 主神爸爸，你骗我！
　　库丘林的身体微微前倾下压，他的瞳孔之中仿佛穿透了现实世界，一条条关于因果的世界线在祂眼前展现。
　　【大神宣言】，他手中的【刺穿死棘之枪】决定了必中的特性，下一刻他通过因果的力量，突破了规则的限制，红色的长枪化作一道赤色的雷霆，带着必中的属性，指向红龙阿波菲斯的心脏。
　　【龙息喷吐】，上万度的高温瞬间降临。
　　被库丘林【刺穿死棘之枪】直指的时候，红龙阿波菲斯就知道自己被坑了，眼前的‘小虫子’不仅硬抗住了自己的【龙之领域】，同时还掌握着因果的力量。
　　要知道因果算是【命运】领域的分支，任何掌握着这种领域的生命，即使没有丝毫力量，你也必须要怀着十二分的敬意，这是对【命运】的敬畏。
　　龙息带着‘燃烧’的属性，周围的空气在一瞬间就被点燃，金红色的光辉下，即使六阶轮回者也很难看清楚里面发生了什么。
　　【圣者形态·体质突破】，库丘林花费了五点神力值，祂的身体蒙上了层金色的光辉，传说之中，半神可以在地狱的岩浆中洗澡，甚至像阿喀琉斯这种顶尖的半神能够在祂母亲的庇护下浸泡冥河之水，只有神器才能打破祂们的防御，杀死祂们。
　　这就是所谓的圣者，真神行走在世间的形态。
　　红龙阿波菲斯想要逃跑，他的传承记忆已经让他明白，眼前的是什么怪物了，不过在【大神宣言】注定的因果之中，他也仅仅只有0.1秒明白自己死亡的原因。
　　厚实的龙鳞抵挡住了【刺穿死棘之枪】，一层龙鳞的防护，不亚于一件六阶的盔甲，拥有着极高的物抗和魔抗，即使法师们想要杀死纯血巨龙，都需要先用各种破甲法术，削弱他们的防御力。
　　【太阳之焰】，库丘林继续消耗两点神力值，一道难以想象的火焰如同太阳临世，瞬间蒸发了龙鳞和龙鳞周围的血肉，【刺穿死棘之枪】带着金色的流火刺进红龙阿波菲斯的心脏。
　　嗷！
　　巨大的，悲愤而又痛苦的龙吼响彻云霄，“赤羽你这个杂种坑我！”
　　龙血炙热，几乎堪比岩浆，但是【太阳之焰】顺着心脏这个最大的供血组织流遍了阿波菲斯的全身，，即使只有一点点的【太阳之焰】也让他的血液瞬间沸腾起来。
　　赤红色的，带着甘甜气血的血蒸汽从红龙的每一个毛细血孔中蒸腾，巨大的龙身先剧烈膨胀，随后又因为大量血肉的消失坍缩，仅仅只有之前的五分之一大小。
　　龙血的蒸汽厚重如同水银，在半空中遇冷，化作血雨落下。
　　库丘林如同传说中的战士一般，在倒下的龙尸，龟裂泛着岩浆的大地，飘落的血雨中抬起长枪，指向了赤羽的方向，“下一个是谁？”
　　秒杀？！
　　即使是铁拳都不由震惊地在塞德里克和库丘林身上来回审视，就算是真正的型月世界的狗子以狂阶降世，也没有这么容易杀死一只壮年红龙吧，而且这只红龙还兼具了施法职业。
　　难道自己动画中的库丘林都是假的，眼前的才是真的？
　　“团长，对方在一瞬间用火焰烧穿了红龙的龙鳞，蒸发了红龙体内所有的血液。”他冒险团的施法者带着惊疑不定的语气用通讯道具告诉了铁拳他探查到的结果。
　　刚刚的战斗实在是太快了，而且有着【龙之领域】和【龙之吐息】的干扰，他们仅仅看到了原本就呈现金红色的龙息之中，一道威压不可直视的光辉绽放，下一刻红龙阿波菲斯就死在了库丘林的身前。
　　要知道红龙的火焰抗性几乎堪比火焰生命，能够将红龙血点燃的火焰······
　　铁拳已经明白了。
　　他大笑道，“星矢归黑夜，大家没有问题吧。”
　　周围的轮回者，包括毒奶狄格思和黑刺娜塔莎沉默了一会儿，点了点头，“我们没有异议。”
　　该死，主神爸爸，你骗我！
　　黄毛的脸色扭曲，随后他冷静了下来，对方一定是使用了同样的隐秘卷轴，才干扰了探查卷轴，好阴险啊。
　　红龙阿波菲斯的死亡实在是太快了，也超出了他的想象，要知道一条壮年红龙，即使是六阶的召唤师也会当成宝贝对待，更何况黄毛还在他身上投入了大量的资源，堆砌他的施法职业，而这一切瞬间成为了泡影。
　　他不敢看向库丘林和塞德里克，对方能够秒杀阿波菲斯，就证明和自己完全不是一个等级，是真正步入了神人之限的强者。
　　他苦笑道认怂，“大佬，你既然已经跨出了那一步，直说不久行了，何苦为难小弟。”
　　塞德里克没有答话，他是自家人知道自家事，现在所有的轮回者不过是被库丘林的爆发吓到了，如果他们知道了库丘林不过是三秒真男人，一定会立即换一副嘴脸，击杀只有三阶能级的神性生命，即使用人命填，这里大部分轮回者眉头都不会皱一下。
　　“龙尸留下，今天晚上我要炭烤。”塞德里克冷傲地说道，既然装逼就要装全套，绝对不能被他们发现端倪，不然绵羊们会立即变成恶狼。
　　“那我就告辞了。”赤羽松了一口气，看来这位大佬没有想要赶尽杀绝，说完他就带着自己冒险团的成员快速地离开。
　　黑刺娜塔莎按下了震惊，“我想要仙女座的瞬。”她目光凝重地看向塞德里克，对方的意见她不得不认真的考虑。
　　“冥界那位的转生身，你确定？”塞德里克看向了黑刺，仙女座的瞬随时有可能变成他们最大的敌人，有多大的利益，就有着多大的风险，甚至对方有机会凭借着瞬转移阵营，成为冥王一方的轮回者。
　　娜塔莎思索了一会儿，知道塞德里克的思虑，“我和我冒险团的可以签订主神契约，绝对不会转移女神的阵营。”
　　“可以。”塞德里克轻声说道，语气随意，仿佛即使娜塔莎叛变，他也有能力掌握一切。
　　“兄弟，那紫龙归我吧。”铁拳笑着说道，没想到自己进来的时候，一手闲棋此时还起到了巨大的作用，和塞德里克虽然是萍水之交，但至少能够搭上话。
　　塞德里克没有反对，“剩下的天鹅座冰河就归你们掌管。”他指了指剩下的轮回者，自己吃肉，还是要让其他人喝汤的。

第212章 炭烤龙骨
　　“黑夜，你找到我姐姐了？！”
　　星矢带着焦急的神色来到了塞德里克的住处。
　　塞德里克一边做着料理，一边开口道，“我的【第六感】有着预言的能力，我从你那里听说了你姐姐的事情后，就准备帮助你寻找你的姐姐，很幸运我找到了她的下落。”
　　听到自己姐姐的准确消息，星矢激动地握着塞德里克的肩膀，“她在哪里？”
　　“星矢，别着急，你姐姐现在很安全，你这样着急反而会让她陷入危险之中。”一旁的铁拳开口道。
　　厨房内的香气越来越浓，即使他都不由有些流口水，没想到黑夜还有着这样的绝活，今天晚上可有的吃了。
　　塞德里克从厨房之中端出了一盘盘【炭烤龙骨】，这是用红龙的背脊骨为原材料制作的食材，即使在诸天轮回之地，这也可以算的上是真正稀有的食材了。
　　可惜自己的超凡厨艺只有LV4的地步，难以真正发挥六阶食材的作用。
　　炭烤龙骨冒着奇异的香气，光是闻着，就仿佛置身于岩浆火海之中，连血液都有些沸腾起来。
　　如果是没有经过处理的红龙血肉以塞德里克现在不过19点的体质属性是绝对不能够生食的，生食的下场只会被还具有活性的红龙血肉侵蚀，运气好的话，会继承残缺的龙血，运气不好的话，会被龙血破坏自身的血脉，失去理智，成为龙兽一类的生命。
　　不过经过库丘林【太阳之焰】的炙烤，这些红龙血脉的活性已经消失，成为了真正的顶级食材。
　　炭烤龙骨主要是吃龙骨里面如同岩浆一般的脊髓，配上【彩虹冰酒】有着别样的享受。
　　“吃完饭我就告诉你姐姐的下落。”塞德里克笑着对星矢说道。
　　星矢本来是想要拒绝的，但是赤红地流淌在洁白餐盘上半凝固的液体让他的身体失去了使唤，右手拿起了勺子，从焦黑的龙骨中不停地剜出诱人的龙脊髓送入口中。
　　龙髓落入口中，他全身的血液都沸腾了起来，毛孔之中不断地渗出血滴，但是生命进化的本能又让他疯狂的吞噬眼前来自于高等生命的力量。
　　幸好一条壮年红龙的龙髓够多，塞德里克看向了带着人混吃混喝的铁拳一眼，然后自顾自地品尝起炭烤龙骨。
　　体质+1，力量+1，体质+1······
　　这道【炭烤龙骨】受限于塞德里克的超凡厨艺水平，只能达到五阶的精金级料理，但还是为他带来了体质+5，力量+5的额外属性。
　　主要是塞德里克现在的体质和力量属性都过低，就比如他对面坐着的铁拳，就一脸享受地吃着龙髓，不过却不会带来任何的属性加成。
　　当星矢从回过神来的时候，他已经吃完了自己那份龙髓，有些不好意思地说道，“还有吗？”
　　至于姐姐，不是说不用着急吗？反正也不急于一顿饭的时间。
　　塞德里克递给了星矢另外一份龙髓，并且开始说道，“你的姐姐就在圣域旁的村落之中，现在很安全。”
　　星矢一边吃着龙髓，一边放下心。
　　毕竟自己也算是从小生活在圣域，圣域算是他半个家乡，对于圣域他自然放心。
　　吃完了第二份龙髓，星矢高兴地开口道，“黑夜，我的姐姐在哪个村庄之中？我要去找她。”
　　今天算是双喜临门，不仅在黑夜这里吃到了这么美味的食物，还听到了自己姐姐的消息。
　　“你现在去找她，只会将她带入真正的危险之中。”铁拳抽着雪茄说道。
　　“怎么会？！”星矢一脸震惊地站了起来，不过他两位圣域之中最好的朋友都这样说，他不得不谨慎地思考。
　　“还记得两天前在银河擂台赛的事情吧？”
　　星矢点了点头，他参加银河擂台赛并不是为了争夺黄金圣衣，而是为了借助城户纱织的力量找到自己的姐姐，而现现在既然已经有了自己姐姐的消息，他也就没有了继续参加银河擂台赛的意义。
　　“那位突然闯入擂台赛的人说的都是真的。”塞德里克一脸‘凝重’的说道。
　　“纱织是女神的转世身？！这怎么可能！”在星矢的心目中，纱织还是从小将他当马骑的女恶魔，怎么会是自己要守护的女神转世之身？
　　“何况雅典娜的转生身不是在圣域之中吗？”
　　“不，星矢你说错了。”一旁的莎尔开口道，“圣域之中其实一直都人心惶惶，因为我们已经十三年都没有看到过女神转世之身的真面目，也从来没有感受到过女神的【小宇宙】。”
　　而后面才是众多黄金圣斗士都不相信现在撒加假扮教皇最大的理由，女神的【小宇宙】是没有办法欺骗的。
　　“那教皇他······”星矢迟疑地说道，他还记得教皇将圣衣赐给自己之时，那公正严明的态度。
　　撒加因为是双子座，所以就像是半妖一样，有着黑暗和光明的双重人格，并且他的人格已经出现了相互对立的情况，所以才会前后行动不一。
　　成为敌方第六人的代表。
　　这也是塞德里克肯定，智慧女神雅典娜已经将所有的事情都计划好了的原因，撒加的叛乱从头到尾都是一个笑话。
　　通过黄金十二宫的试炼，星矢等人不仅仅实力大增，而且经过相互猜疑，消除了误会之后的黄金圣斗士更是团结一致。
　　至于射手座的艾俄罗斯则被祂以死者的身份派往冥界，为之后和哈迪斯的神战做准备，不得不说这种连真神都算计进去的计划，也只有智慧女神做得到。
　　而且这位女神可不是什么守序善良的阵营，拥有着【和平】和【战争】双重神职，祂一直是绝对中立阵营。
　　“教皇被黑暗侵蚀了，我们只有保护女神的转世身重回圣域，才能够驱除他内心的黑暗。”塞德里克义正言辞地说道。
　　13岁的星矢毕竟只是小孩，以他的见识和正义感很快就相信了两位‘好友’加上圣斗士导师的话，他握紧拳头，“那我们赶快带着雅典娜回到圣域之中吧！”
　　塞德里克摇了摇头，“现在还不行。”
　　“怎么会不行？”星矢惊疑地说道。
　　“因为你的力量还很弱小，黄金圣斗士中的一部分人支持现在的教皇，如果你没有办法打败他们的话，是没有办法保护女神成功返回圣域的。”
　　“黄金圣斗士？”
　　“你可以理解成现在比你强大一万倍的战士。”
　　塞德里克看到星矢一脸不相信的样子，指了指一旁的库丘林，“如果你能够现在打败祂的话，我就立刻告诉你姐姐的位置。”

第213章 目标：第九感
　　看到星矢出去了之后，铁拳将莎尔支开后开口道，“狄格思那家伙虽然混蛋，但是不得不承认他确实足够的聪明。”
　　这次他过来，除了继续和塞德里克搭线，就是为了帮助狄格思解释。
　　毕竟昨天库丘林的表现实在是太惊人了，而作为御主的塞德里克手中还有着一个C妈美狄亚正式露过面，铁拳甚至还看到过红姬，他很难保证这就是塞德里克全部的实力。
　　而仅仅凭借着表面上的实力就足以碾压他们中的任何一方，尽管没有直接对抗，但是弱者自动会相互依偎取暖。
　　塞德里克不动声色地靠向沙发被，“你和他关系很好？”
　　“一起合作过几次。”
　　“告诉他，下次别再给我意外的惊喜了，不然我很乐意送他去见我的老师们，相信我的老师们会喜欢这样的人。”
　　铁拳一愣，随后明白了塞德里克的意思，他深深地看了一眼人畜无害的塞德里克，“我会转告他的。”
　　既然给狄格思求了情，剩下的就是自己的事情了。
　　他将一个道具递给了塞德里克。
　　【天马座的信物】（特殊道具，仅限于圣斗士世界使用）
　　评价：这是童虎弟子天马的信物，凭借着这枚信物，你可以向童虎提出一个适度的要求。
　　塞德里克收下了【天马座的信物】，铁拳继续说道，“接下来你准备怎么办？”
　　“狄格思那个家伙抢先了一步，得到了女神转世身承认的身份，而我们现在还没有得到女神的承认，不过好在我们两个本身就有着后补圣斗士的身份，只要在撒加派来的白银圣斗士追杀中好好表现一下，应该能够得到女神转世身的承认。”
　　“现在最重要的反而是五小强的成长，没有伪星命的帮助，他们现在不过也就是普通青铜圣斗士的水平，相当于我们的三阶。”
　　“必须要帮助他们的实力快速地提升，不然之后的神战，我们很难保护一位三阶的轮回者弑杀真神的圣者化身。”
　　“是啊。”铁拳感叹道，“想要弑杀真神的圣者化身，最低的要求就是六阶巅峰，甚至按照圣斗士的话来说，必须要觉醒【第八感】，跨越神人之限，星矢他们居然在短短一年之内就做到了，真是不可思议。”
　　即使诸天轮回，见识过太多的天命之子，但是这种一两年从人变成半神的事情还是让所有的轮回者们艳羡。
　　“如果你敢夺取天马座的‘星命’，估计也可以。”塞德里克笑盈盈地说道，检查过天马座圣衣的他太明白那件衣服蕴含的力量了，即使是真正的神圣衣和他换，他也不一定答应。
　　毕竟这个世界的神圣衣有很多件，但是用创世神血裔铸造的天马座圣衣只有一件。
　　“别开玩笑了。”铁拳讪讪地说道。
　　“没有了伪星命，只能我们帮助星矢他们填资源，至少要在黄金十二宫之前将他们送上【第六感】巅峰。”
　　听到塞德里克的话，即使铁拳也有些肉痛，虽然青铜小强们本身就天赋异禀，而且还有着雅典娜的【小宇宙】加持，但是短时间内将三阶提升到五阶的资源，用来培养自己人不香吗？
　　怪不得对方是天命之子，只要天命没有改变，即使是最混乱的轮回者们也不得不帮助他们。
　　“我突然有些羡慕其他阵营的家伙了。”铁拳感叹道。
　　“也不能这么说。”塞德里克不在意地说道，“我们在星矢他们身上投资地越多，那么最后胜利的可能性也就越大，用资源来换取胜利的可能性，不能说是亏本。”
　　铁拳哈哈大笑道，“这种事情我还是明白的，童虎那边交给你，白羊座穆那边我动手没有问题吧。”
　　天龙座紫龙刷经验的地方有两处，一处就是他的老师童虎，另外一处就是白羊座圣斗士穆，轮回者们自然不会放过顺手薅羊毛的机会。
　　铁拳他们离开之后，库丘林提着已经被打晕了的星矢走了进来。
　　祂感叹道，“身为神子，我从来没有羡慕过一个人的天赋，但是我不得不说自己刚刚确实是嫉妒了。”
　　同样的招数对圣斗士只能用一次，但是他们同一招却可以对别人用无数次。
　　这句话完全体现了圣斗士的不要脸境界。
　　甚至可以和龙珠之中的赛亚人媲美。
　　越战越强什么的轮回者们都可以接受，但是打不死，即使打死了也可以从冥界中出来找你单挑，这种无赖的打法，除了认输还能怎么办。
　　“星矢可以达到我们的要求吗？”塞德里克向一旁观察了战斗后的美狄亚询问道。
　　他的要求可不仅仅是【第八感】，星矢可是有着突破【第九感】的潜质，即使自己在这个世界达不到【第九感】的标准，但如果能够培养出一位真正的【第九感】，对于塞德里克的意义，不亚于完整地举行一次封神仪式。
　　他的野心从来就不小，相比于其他的轮回者们注重于眼前的基础属性，高阶技能，传说物品，他更在意的是本质，关于七阶的本质，甚至是大罗的本质。
　　他一共经历了两次轮回世界，一次在型月中成为了魔法使，另一次在百鬼夜行中成为了七阶伪神，两次都给他带来了巨大的收获，而这些收获不仅仅是明面上的东西，更多的是这种位格体现的不同的本质，都是一种独特的感悟。
　　“master，成功率可以达到百分之二十。”面对传说中的号称能和真神匹敌的【第九感】，即使是神代魔法师，美狄亚也露出慎重和向往的神色。
　　“就我们所知道的，【第八感】是通过自己的小源完整的执掌一个‘星座之源’这种神职，这种力量已经迈入了神人之限，可以威胁到真神在人间的圣者化身了，而【第九感】则必须要更进一步，通过‘星座之源’贯通通往【根源】的道路，成为这个世界魔法使一般的存在，自然能够匹敌真神。”
　　“也就是说我们必须要设计和举行一个，以这个世界规则为基准的魔法级别的仪式，帮助一位神裔封神。”
　　说道这里，连美狄亚也不由心情激荡起来，扶持一位凡人登上神座，没有比这更让法师们感兴趣的课题了。
　　而且他们并不是完全没有机会，有着创世神血裔，有着完整举行魔法仪式的经验，有着天马座圣衣这件神器，必要的时候雅典娜这位强大神力还会在后面推一把。
　　要知道即使在神话时代，宙斯想要将自己的儿子赫拉克勒斯培养成为一位‘大力神’都费了巨大的力气，祂们能够有着百分之二十的成功率已经不低了。

第214章 童虎
　　“黑夜，我们不是要保护纱织小姐返回圣域吗？”星矢背着圣衣打量着周围郁郁葱葱的环境。
　　“你连库丘林都打不赢，怎么保护女神返回圣域。”塞德里克走在前面，隔着无穷的时空，第一次返回‘故土’让他有着意外的近乡心怯之感。
　　“至于女神那里，由别人暂时守护，这次我是带着你来找老师的。”
　　没有了死亡皇后岛的剧情，接下来就是我方第六人撒加教皇，不断派出刺客和白银圣斗士过来送经验。
　　轮回者们已经约定好了，轮换吃下经验宝宝，同时在战斗中得到女神转世身的身份承认，前面的杂鱼刺客连星命都没有，塞德里克自然没有任何的兴趣，还不如带着星矢来庐山找童虎更为实在一点。
　　“老师？魔铃也在这里吗？”星矢诧异地询问道。
　　“不是魔铃，是童虎，这一代黄金圣斗士们的老师，上一代神战唯一活到现在的黄金圣斗士。”
　　轰隆隆的瀑布声已经渐渐大了起来，不过塞德里克的内心却越发地平静，就像是被自然的气息拥抱进怀中，整个人的心身都受到了洗涤，但这并不仅仅是自然的力量，更加准确的说是有人将这种自然的力量成百上千倍的释放了出来。
　　“master，我们已经进入了一个特殊的领域之中，有点像【自然】领域。”美狄亚谨慎地说道，作为施法者可不会因为力量的属性就轻易地放松，任何进入别人领域的行为都是危险的。
　　这这意味着你可能冒犯了一名接近真神的强大者。
　　“这不是领域，而是【天人合一】。”塞德里克沉声说道。
　　领域是将自己的力量投影到一片区域内，改变这片区域的规则，使自己得到增幅，敌人得到压制，红龙阿波菲斯的【龙之领域】就是这种力量。
　　而【天人合一】，最简单的解释，就是借助这片天地的力量，如果你和天地交融的范围的程度更广更深，你能够借取的力量也就更多。
　　【天人合一】的最高境界几乎没有极限，如果说有就是道祖那个境界【与道合真】。
　　圣斗士这个世界很奇特，好像很多真神都对它有着特殊的偏爱，不仅仅是希腊和北欧的神明，甚至连东土的大神都在这里建立了一块根据地。
　　就比如童虎的两位老师，修炼成了【真龙之身】，等同于仙人，而且童虎也疑似【仙域降生者】，他的关门弟子被童虎称为绝顶资质之人——玄武，就是真武大帝在人间的转世身。
　　不过东土的大神们好像并不想要开展真正的神战，和雅典娜争夺权柄，祂们和雅典娜更像是合作的关系，提供一定程度上的帮助，但是雅典娜必须要将这个世界线上的东土划分出来，交给祂们保管。
　　“客人既然来了，就不要在外面说话了。”童虎苍老的声音响起，隔着一公里远的距离，将他们‘拉’到了五老峰上。
　　星矢面对着突如其来的变化，摆出战斗的姿态。
　　塞德里克回味着刚刚奇特的空间移动方法，看向眼前带着斗笠的紫色矮小身影疑惑道，“缩地成寸？”
　　这可比移形换影要舒服多了，天涯咫尺，不过方寸之间。
　　童虎眼神一凝，“客人是第一个说出这个名字的人。”
　　塞德里克随意地走了过去，盘腿坐在童虎身前，“我也是华国人。”
　　童虎点了点头，“原来如此。”
　　“这次我过来，不仅仅是想要带着星矢来修业的，同时也想要向您请教关于【小宇宙】和【仙法】的事情。”
　　说着他将【天马座的信物】递给了童虎。
　　童虎早就注意到了星矢身后背着的天马座圣衣，露出怀念的神色，“没想到过了这么多年，能够再次见到你，天马。”
　　星矢一愣，指了指自己，“？”
　　童虎没有解释，继续看向塞德里克几人，他遗憾地摇了摇头，“你们都没有星命在身。”
　　塞德里克笑着说道，“这我们都知道，不过还是想要向您请教【小宇宙】和【仙法】的事情。”
　　童虎凝视着塞德里克，从对方进来的那一刻起，他就注意到了几人，特别是塞德里克，库丘林和美狄亚。
　　三人的【小宇宙】各不相同，库丘林的小宇宙最直接，就像是一个初生的太阳，虽然才在天际露出一点点的晨曦微芒，但是那璀璨的光辉，童虎只在真正的神明化身上见识过，所以对方也是一位神明的转世身？
　　而美狄亚的【小宇宙】给他的感觉，就像是灾难的集合体，连自己【天人合一】的心境都会被影响，不过这位‘灾难化身’好像是被自己的信念所约束住，从这一点上来看，对方也是位值得敬畏的人。
　　至于这位明显是领头的，而且知道很多事的‘老乡’，童虎更加疑惑，他的【小宇宙】太纯粹了，纯粹的善念，没有任何的恶意。
　　连被誉为最接近神佛的沙加也比不上，就像是真正的觉者，只不过在等待登临神座的时机罢了。
　　“既然你们执意，那就在五老峰暂时住下吧。”
　　几天后，星矢的训练已经步入了正轨，连带着墨水和军刺都在进行着基础圣斗士的训练，毕竟他们本身基础属性【气】算是和【小宇宙】最贴近的几种力量。
　　不过即使是黄金圣斗士的老师，童虎也对塞德里克三人无可奈何，从某种意义上来说，他并不是在指导塞德里克三人学习，更像是交流。
　　他们每个人的底蕴都不亚于自己，加上一些前所未见的知识，连自己都从中收获了不少。
　　“我觉得你起身和我打一架，我就能够明白什么叫做【小宇宙】了？”库丘林最为直接，祂的实力都是建立在战斗之上，也只有战斗才能让祂更进一步。
　　童虎坚定地摇了摇头，他现在必须要时刻保证【天人合一】的状态，五老峰之下封印着冥斗士，他们的【小宇宙】泄露出来的气息，如果不是自己一直在用【天人合一】压制住，这里已经成为了一片死域。

第215章 诸天唯一
　　一旁的塞德里克睁开了眸子，带着笑意说道，“你如果精力过剩，可以去找星矢，你不是说他每次都会给你带来新的惊喜吗？”
　　库丘林现在因为塞德里克的智力属性，基础属性值相当于三阶，加上祂接近神之领域的枪术，算是最适合给星矢喂招的人。
　　而且每次和星矢战斗，库丘林也并不是没有任何的收获。
　　星矢身上肯定有一个独特的天赋，至少相当于真神级别的【洞悉弱点】，这也是星矢为什么敢狂妄地说，‘任何的招数对圣斗士只有一次效果’。
　　虽然他这个天赋还很稚嫩，但是两人在相同能级的状态下，足以帮助库丘林继续打磨自己的【枪之极致】，为迈入神之领域做铺垫。
　　仅仅只是这个好处，就可以让塞德里克在星矢身上不停地投入的资源收回成本，要知道现在星矢每天使用恢复的五阶魔药，可是塞德里克在诸天轮回之地三个月的积累，也只有这样，才能保证星矢不断地高速成长。
　　“恭喜你，入门了。”童虎看了塞德里克一眼，由衷地恭喜道。
　　塞德里克随意地抚摸着面前的小草，小草像似受到了某种滋润一样，叶片越发地翠绿起来。
　　【自然之气】LV1（六阶超凡特殊技能）
　　要求：纯净之心
　　效果一：智力+2，魅力+2
　　效果二：你拥有感悟自然，和自然合而为一的资质，你能够短暂支配支配风雨雷电、河流、树木、气、生命等大自然的现象，这取决于你的智力和魅力属性。
　　效果三：你在自然环境中战斗，任何对于你的伤害性判定都需要难度+1。
　　不得不说这个【自然之气】的技能虽然只是【仙法·森罗万象之力】的前置，但是效果已经出乎了塞德里克的预料。
　　特别是效果三，伤害性判定难度+1，没有任何限制条件，即使是神性判定也会受到影响，仅仅只是这个效果，就可以称得上是神技了。
　　而且这算是一特殊的冥想法了吧，塞德里克才用卷轴学习不久的【基础冥想】直接和【自然之气】融为一体。
　　“感谢您的教导。”塞德里克笑着说道。
　　童虎摆了摆手，“也只有以你这种纯净无瑕的心灵才能够这么快步入仙法的修炼。”
　　他口中的仙法，就是这个世界东土大神们传承下来的修炼之法，不亚于【小宇宙】的力量，不过这种修行方法对于心灵的纯净要求很高，即使是童虎也从小经历了苦修士一般的修行，才能够达到基础的要求，可惜到现在也没能在这条道路上突破神人之限，成为仙人。
　　究其原因，就是他被自己的职责拖累了，作为守护雅典娜的圣斗士，他必须要将大量的时间放在【小宇宙】的修行上。
　　不然按照他有着两位仙人作为老师，还疑是仙域之人的转世之身，200多年的时间，足以让他突破神人之限，迈入仙人之道了。
　　而童虎显然也知道自己的问题，所以他开口说道，“黑夜，你是我看到过的少有的‘仙人之姿’，但我还是要提醒你，如果你想要在这条道路上走到最后，最好放弃你体内的其他力量，他们虽然强大，最后却会成为你仙人道路上的阻碍。”
　　塞德里克认真地思考了一下。
　　虽然【仙法】真的很诱人，但他在魔法的道路上已经走了很远的距离。
　　这个时候放弃自己的力量，固然可以在【仙法】上勇猛精进，但自己也会在相当长一段时间内，实力严重下滑，而且之前的积累都会化为乌有。
　　与其这样，还不如将【自然之气】作为自己的辅修能力。
　　他坚定地摇了摇头，“我想要走出一条属于自己的道理。”
　　童虎一愣，走出自己的道路，这可不仅仅指的是在【仙法】或者【小宇宙】这种前人道路上突破极限。
　　他哈哈大笑，“如果我还年轻，一定会领教领教你的道路。”
　　要知道童虎年轻的时候，也是资格的战斗狂，当然他现在并不算老，靠着【假死之法】，两百年的时间对于他来说不过是两百天，但这是指的他的身体上，心理上他还是在庐山五老峰枯坐了两百年。
　　结束了和童虎的对话，塞德里克开始认真思考自己的道路。
　　‘大罗之境’他在主神的伟力下体验过，那种一证永证，永不消磨的奇异感受。
　　这是真正的万般求诸己身，不假外物的境界。
　　型月世界的【第三法】虽然号称【永动机】，但还是借助了【根源之涡】的力量，没有了【根源之涡】，【第三法】也就没有了依凭。
　　真正的大罗，应该是能够摆脱一个宇宙的【根源】，在宇宙海中自由邀游，这样才能够称得上是永恒自在。
　　所以即使是那些强大神力，不论祂们是古神还是信仰神，都不能算是大罗。
　　塞德里克现在当然不能指望自己直接晋升大罗，但是走出一条真正属于自己的道路，对于他开辟自己的大罗道路意义重大。
　　就现在自己知道的，大罗境界是可以独立创造一个完整的宇宙，祂们也可以被称为创世神。
　　而一个完整的宇宙的核心就是【大源】，也就是大罗以自身的规则，在宇宙海中塑造了一个新的【大源】。
　　塞德里克虽然没有办法达到那种伟力，但是他可以重新塑造自己的【小源】。
　　他的第一属性力量是【混沌魔力】，这种力量几乎包容万物，而且没有上限，但还是有着自身的局限性，就比如它难以控制，本身就具有不确定性。
　　这种不受控制的力量终归有着劣势，虽然现在没有显露出来，那是因为塞德里克的层次不够，等真正显露出来问题，他已经在这条道路上走远了的时候，才叫做覆水难收，那个时候将会花费成百上千的代价来解决问题。
　　所以与其到时候解决，不如现在就创造一条真正适合自己的道路。
　　在哈利波特世界，所有的巫师施法，都是通过对【混沌魔力】的‘附魔’来完成的，而已经是神之炼金术师的塞德里克将要做的就是‘炼成’。
　　对【混沌魔力】完成一次炼成，改变它的本质，使它成为独属于自己的力量，诸天唯一。
　　想到这里，塞德里克隐隐有一种明悟，可能‘诸天唯一’就是大罗道路真正的开始吧。

第216章 心象·星象
　　“不行，我不同意。”
　　四个月之后，星矢已经熟练地掌握了【第六感】，塞德里克也初步地完成了自己‘混沌魔力炼成仪式’的所有设计。
　　而现在最需要的就是童虎的帮忙。
　　如果塞德里克仅仅想要自己作死，童虎虽然对他抱有好感，但还是可以成全他的，毕竟一个想要‘自杀’的人，谁也拦不住。
　　但是塞德里克居然想要拖着星矢一起‘自杀’，童虎是绝对不会答应的。
　　“就算是仪式出现了问题，我也会将星矢放出来。”塞德里克用心念说道。
　　童虎身前的塞德里克已经完全不成人样，皮肤干枯，肌肉松弛，须发脱落，全身如同一尊最粗制滥造的泥塑，不过一股混混沌沌，纯净的自然之意由内而外的显化，他的身上长满了郁郁葱葱的青苔。
　　显然连植物都认为他已经‘死了’，以他的身体为养料，获得‘新生’，生与死的转换在不经意间完成。
　　他已经在童虎的帮助下封闭了自己的五感四个月，借助着炼金药剂，仅仅维持着自己最微弱的生命力。
　　佛教有所谓的‘闭口禅’，这个世界处女座沙加也在修行着‘闭眼禅’，作为沙加的老师，童虎当然知道这种修行方法，以封闭自己的感知，来积累力量。
　　不过塞德里克简直就像是‘疯子’，完全封闭五感，虽然会积蓄难以想象的力量，但是就像是东土传说中的‘天人五衰’，他的肉身已经完全的腐败，即使仙人下凡也没有办法拯救他，而他仅仅只是为了积蓄‘一击’的力量而已。
　　毕竟他的‘假死枯坐法’从某种程度上来说也一样。
　　“老师，我愿意帮助黑夜。”星矢郑重地开口道，因为轮回者的乱入，这个世界中他没有和五小强建立起任何的友谊，对于他来说，黑夜就是他能够豁出性命拯救的同伴。
　　“你要知道其中的危险性，按照他的说法，如果你不能帮助他控制住体内如同宇宙初开一样的爆发，你可能连他一起湮灭。”童虎有些后悔之前帮助塞德里克完成五感封闭。
　　早知道他这样找死，就算是带着天马的信物，自己也不会让他进来庐山的。
　　“但是黑夜是我的朋友。”星矢目光坚定地说道，“圣斗士是绝对不会连自己朋友都见死不救的，不然还怎么保护这个世界。”
　　“唉。”童虎没有继续劝说下去，一方面是因为星矢的性格实在是太像天马了，或者说如果他站在星矢的角度，也会这样选择，另一方面，塞德里克如果真的能够做到，不仅仅是他会开辟一条崭新的道路，连星矢都会得到巨大的好处。
　　一跃觉醒【第七感】，甚至窥视【第八感】的境界都不是问题。
　　童虎背过身，面向了庐山大瀑布，显然是不想要再干预他们的行动了。
　　“星矢，进来吧。”塞德里克笑着说道。
　　没有反抗的星矢立马被拉进一片虚无黑暗的空间中。
　　“这里是？”星矢打量着这片无天无地之所，除了脚下巨大的【真理王冠法阵】之外，别无他物。
　　“这里是我的心象空间，也算是我的固有结界雏形。”
　　星矢震惊地看向眼前完好无损的塞德里克，“黑夜，你没事？”
　　“我？”塞德里克指了指自己，“你现在看到的只不过是我的灵魂投影罢了，准确来说我们两个现在都是以灵魂状态。”
　　灵魂状态吗？星矢好奇地捏了捏自己的身体，和自己真正的身体没有任何的区别矣。
　　“灵魂才是一个生命最本质的属性，即使是圣经中那位全知全能的上帝，在诞生之初的描述也是‘神的灵行走于一片水面之上’，只有在灵魂中，才能够看见一个生命的【根源】。”
　　说着，一团混混沌沌，难以言说的暗色云团漂浮在两人眼前，上面有着一个个诡秘的符号，或是圣杯，或是千纸鹤，或是沙漏，或是眼睛，或是手掌，每一个符号都蕴含着难以想象的知识。
　　不过它们都在暗色的云团之中沉沉浮浮，毫无规律。
　　“这是？”
　　“这就是我的【根源】，一团以混沌魔力为核心的灵魂印记。”塞德里克笑着说道。
　　星矢好奇地打量着这团灵魂印记，不过当他凝视其中一个符号的时候，塞德里克挡在了他的前面，“以你现在的灵魂强度，窥测这些知识，立马会变成白痴。”
　　星矢虽然已经能够熟练地运用【第六感】，但是想要在一秒钟内完全吸收任何一个符号代表的知识，都是不可能的，他窥视的结果，只会像凡人窥视特苏鲁的神明那样，被无尽的知识冲刷自己的人格。
　　“我知道了，黑夜。”星矢点了点头说道，不再继续看中间的暗色光团。
　　“我们接下来干什么？”
　　“我会开辟自己的【根源】，就像是神话中开天辟地一样，我的【根源】会在瞬间形成类似于宇宙大爆炸一样的景象，这片心象空间会约束这种爆炸0.01秒，而你必须要在这0.01秒中帮助我梳理混乱的规则和能量，重塑一片属于我的【心象宇宙】。”
　　“重塑规则和能量？”星矢的困惑直接表现在脸上。
　　这种高深的词汇，他的老师魔铃连提都没有提过。
　　“放心，没有你想象中那么困难。”塞德里克笑着说道，“你只需要认认真真打出天马流星拳，按照你心中所想挥拳即可，将你看到的一切，打向你认为它们应该在的位置。”
　　塞德里克没有过多的解释，当开辟自己的【心象宇宙】的一瞬间，混沌魔力会首先爆发，就像是宇宙初始大爆炸一般，无穷的魔力转化成为原始物质和能量，虽然比不上真正原点爆发时的物质和能量，但也不是真神以下能够控制的。
　　想要让星矢真正帮助自己控制住这些能量和物质，无异于痴人说梦。
　　真正控制住这些能量和物质，还是要靠着塞德里克的‘积累’，爆炸的下一刻，大概0.001秒钟的时候，混沌魔力中本质过高的知识，本不会湮灭，而是会化作规则碎片，比如他的【第三法】印记，【命运】神性，【神之炼金术】，【固有时制御】魔术刻印等等，会化作这片【心象宇宙】最原始的规则。
　　而星矢和自己要做的，就是把这些规则推到他们应该起作用的地方，形成这个【心象宇宙】的‘四大基本力’，让这些能量和物质不会在相互无规律的碰撞中继续发生链式反应，突破固有结界雏形的限制。
　　塞德里克之所以选择星矢帮忙，就是他体内有着创世神的血脉，他天生就具备着【创世】的能力。
　　连龙族都可以通过血脉将自己的知识传承给后代，没道理创世神的血脉做不到这一点，只不过星矢一直没有机会开发出自己真正的血脉之力，而现在塞德里克给了星矢这个机会。
　　【小宇宙】圣斗士什么的，简直就是在浪费星矢的才能，星矢真正的用法是创世啊，只不过没想到自己的第一次双修就交给了星矢，塞德里克在心里吐槽道。

第217章 叙述原初，开辟混沌
　　“记住，拳头超越你的想法，血脉超越你的思维，无想无念地挥拳。”
　　塞德里克最后提醒道。
　　【魔术投影·天地乖离开辟之星】
　　一柄金色的钥匙出现在他手中，虽然他靠着美狄亚的【背叛】神性，曾经将这柄神造宝具解析的七七八八，但是毕竟没有完全解析这件神造宝具。
　　而现在，他有机会用自己马上要做的事，‘补全’这柄神造宝具的知识。
　　第一阶段，解析。
　　塞德里克带着无比虔诚的心态转动手中的钥匙，金红色的，如同电路图的魔术纹路渗透到塞德里克心象空间的每一处，特别是他眼前暗色的云团。
　　这片空间本来就是属于他的【根源】，他对于这片空间自然有着‘全知’的特性。
　　第二阶段，解放。
　　无数的知识顺着魔术纹路回缩，显化出一柄由三重符文构造的长剑，【全知之眼】，【全能之手】，【真理王冠】，每一重符文虽然都是残缺不全，但是其中代表的本质足以完成这次的‘创世’。
　　第三阶段，开辟。
　　果然刀术就应该这样朴实无华，哪里来那么多花里胡哨的东西？
　　他向前用力一挥。
　　“叙述原初，开辟混沌。”
　　三重符文急速地转动起来，一股苍茫，洪荒，代表着【开辟】的概念显化。
　　【开辟】的概念化作难以表述，就像是神口中的‘第一缕光’刺穿了暗色的云团。
　　混沌魔力急剧翻滚，每一次翻滚，里面的能量都上升一个量级，下一刻他开始坍缩，能量缩小到无穷小的地步，转化成为了最初的【有】的概念。
　　无穷小大于零，自然是【有】，而且临近于【无】，创世之初，无极转换为太极的阶段。
　　一个原初的奇点出现，黑暗之中包裹着无穷无尽的光辉，仿佛这就是这片心象空间内的一切。
　　噗，如同水面气泡破碎的声音响起，这就是塞德里克和星矢最后的感知。
　　水泡破碎后的第0.001秒，一道道蕴含各种知识的规则碎片流光从奇点中四溢。
　　塞德里克凭借自己通过【天地乖离开辟之星】获得的‘全知’的特性，从这些碎片中抓出一道不完整的‘沙漏’。
　　第0.009秒，能量和物质爆发的前一刻。
　　【固有时制御·自我时间加速】
　　他和星矢瞬间成为了时间的主宰者，无穷的光与焰爆发，但是就像是一帧一帧的黑白图像，最初的物质在能量中诞生，不过它们连0.001秒都存在不了，有的相互碰撞继续湮灭成为能量，有的相互结合，形成新的物质，原始的气体，也是星辰的核心。
　　星矢看着这瑰丽奇异，难以描述的一幕，他体内源于‘第一因’的血脉终于第一次觉醒了。
　　每一个隐性血脉继承者都会在特定的时候觉醒自己的血脉。
　　就比如狼人会在月圆之夜觉醒自己的血脉，龙种会在暴怒中觉醒自己的血脉，魅魔会在练武的时候觉醒自己的血脉。
　　而创世神的血脉觉醒的难度显然最高，只有经历创世之初，开辟混沌之时，祂才会觉醒。
　　而每一个血脉觉醒的时候，都可以从血脉的源头处短暂地汲取力量，或者说血脉的源头通过共鸣，将自己的力量传承下去。
　　这种现象称之为血脉爆发，虽然只会持续不到一两秒钟，但是已经足够一位创世神，创造世界了。
　　星矢的灵魂在塞德里克的心象空间变得至高至伟，一股真正的洪荒之意弥漫，几乎要和这个宇宙的本源一同震荡，突破这片心象空间的限制，塞德里克手中的【天地乖离开辟之星】飞速地吸收着创世血脉的气息，三重符文渐渐由残缺变得完整。
　　“星矢。”塞德里克轻声地说道。
　　将星矢从血脉觉醒的状态拉了回来。
　　“我这是怎么了？”星矢回过神，他感受到了自身的不一样，但是却完全说不出来。
　　“不过是血脉觉醒罢了。”塞德里克微笑道，“现在按照你的想法，帮助我塑造这片【心象宇宙】吧。”
　　星矢点了点头，看着眼前黑白色的宇宙初开的景象，他内心没有一点迷茫，属于创世神的力量和知识正在从‘第一因’柯罗洛斯那里源源不断地传递给他，这是上一代天马都没有做到的事情。
　　【天马流星拳·创世】
　　源于血脉的传承让他明白了该怎样塑造一个新生的宇宙，借助着‘第一因’的传承，祂现在就是一个小创世神，正在创造一个小小的世界。
　　明净而梦幻的天马座星云从星矢身上膨胀开来，能量和物质在瞬间跨过了需要几十万年塑造成为星辰的时光。
　　星矢的目光迷离，仿佛凝聚着一团团深不见底的旋涡。
　　“时间。”他的第一拳将塞德里克手中的‘沙漏’击向了这个新生的【心象宇宙】深处，时间开始流动。
　　“空间。”他的第二拳打向了外界，稳固了这片固有结界的‘边界’，让能量和物质没有办法外溢，只能缓慢地膨胀。
　　“能量和物质。”他的第三拳将‘圣杯’打向了右边，一团能量旋涡，不停地将能量转化成为物质。
　　“命运。”他的第四拳将‘命运’神性打向左边，新诞生的物质凝聚成为星核，有规律地开始自转和公转。
　　“本源。”他的第五拳打向了塞德里克，直接将他的灵魂投影击碎。
　　下一刻，塞德里克感觉自己和这片【心象宇宙】融为了一体，在这里，祂高高在上，无所不知，无所不能。
　　新诞生的星核随着祂的拨弄，凝聚成一个外面宇宙从未出现过的星座。
　　不过一瞬间，巨大的虚弱感萦绕着自己的灵魂，将塞德里克从无所不知，无所不能中拉了回来。
　　果然不作死就不会死，塞德里克刚刚差点将自己给作死了，幸好他只想要创造一个微型星座的主星，没想过要创造一个完整的宇宙，不然他的灵魂会瞬间枯竭，自动湮灭。
　　收摄住自己发散的思维，原初的【心象宇宙】在塞德里克的固有结界中缓慢地膨胀，一颗颗星辰带着各种瑰丽色彩的光波旋转。
　　如果给塞德里克几百亿年的时光，这个【心象宇宙】最后也一样能够成长为完整的宇宙。

第218章 可惜只有0.01秒
　　塞德里克虚弱地看向星矢，这位少年已经虚脱地倒在这片新生的宇宙之中。
　　他舔了舔嘴，回味起刚刚难以描述的快乐。
　　叹了一口气，果然快乐是短暂的。
　　剩下的唯有无尽的空虚和寂寞，以及疲乏的身体。
　　下一刻他恨不得将星矢一脚踹飞，你就不能持久一点吗？像库丘林那样的三秒真男人也好啊。
　　0.01秒是什么意思，别人血脉爆发有的几天几夜，你0.01秒就完事了？！
　　如果以创世神的力量帮我塑造几天几夜的【心象宇宙】，上帝用七天塑造一个完整的宇宙，‘第一因’柯罗洛斯的力量也不会差到哪里去吧？
　　以后你就是我的大老婆，谁也抢不走，即使是雅典娜，我都敢和祂撕逼。
　　塞德里克越想越气，直接将星矢踢出了自己的【心象宇宙】，我要愉悦，我不要空虚，一直快快乐乐不美吗？
　　庐山五老峰上，塞德里克干枯的毛发脱落，重新生长出新的毛发，血肉充盈，散发着上等玉石的光泽，青色的苔藓脱落，不过它们都没有死亡，反而成为了独特的六阶超凡材料。
　　【生死草】（六阶超凡材料）：蕴含着完美的生命和死亡之力，代表着自然的两面，无可替代的平衡剂。
　　“成功了！”美狄亚的美目流转着光辉。
　　她是知道星矢的血脉，所以才会帮助塞德里克设计出这个‘混沌魔力炼成仪式’，或者说他们一起，也不过是完成了这个仪式的百分之一甚至千分之一，所有的目的都是帮助星矢觉醒创世神血脉。
　　剩下的工作，自然就交给这位神裔了。
　　但是他们的作用也是无可替代的，毕竟不是谁都能够积累下一个微型世界的资源，演化一片宇宙初开的混沌景象，让一名创世神血裔练手。
　　塞德里克睁开眼睛，无数星辰流转，宇宙初开的景象在他眸子中显现，随后又消失不见。
　　红姬小心翼翼地走上去，在空中写到，“刚刚担心master会消失，很害怕o(╥﹏╥)o。”
　　塞德里克被星矢击碎灵魂投影，和自己的【心象宇宙】融合的时候，曾经在这个世界上消失了一刹那，只有和他紧密相连的从者们才感受得到。
　　现在他回想起来，也有些后怕，连从者都感受不到自己的存在，说明他的存在是真正的消失了，如果不是主神帮助他收束过自己的时间线，拥有着一定的‘大罗’本质，恐怕他没有那么简单在自己的【本源】中回归，和【心象宇宙】融为一体吧。
　　所以七阶真神的回归需要靠着世界根源，命运之河和信徒这些外物，而八阶的创世神，祂们只要【本源】不会被毁灭，就可以自我回归，不假外物？
　　他摸了摸红姬酒红色，系着黄色鸭子发带的头发，“下次不会了。”
　　“我就知道黑夜你不会轻易消失。”库丘林大笑道，“今天晚上弄顿好吃的，一起庆祝庆祝。”
　　塞德里克瞄了瞄狗子，你最近是不是有点飘啊？把自己当猫主子了吗？
　　我已经有新欢了，他走了过去，扶起倒在地上的星矢。
　　“星矢怎么了？”童虎的声音有点紧张，按照他的判断，星矢的身体应该没有任何的问题，而且前所未有得好，但是塞德里克身上发生的事情，可是扭转仙人都害怕的天人五衰。
　　他可是华国人，自然听过【替劫之法】，要知道十二金仙就是用的这种方法躲过了封神杀劫。
　　难道黑夜趁着自己不注意，吸干了星矢，从而脱离了天人五衰？
　　“放心，他只是脱力罢了。”塞德里克笑着打断了童虎的胡思乱想。
　　随后他询问道，“你们刚刚有发现什么特殊的情况吗？”
　　“特殊的情况？”童虎疑惑地看向塞德里克。
　　“就比如‘紫气东来纵横三万里’，‘玄黄初开，鸿蒙造化’，‘天时逆转，日月同辉’，至少也得‘天花乱坠，地涌金莲’之类的。”
　　童虎：(￣ー￣)。
　　果然这个仪式有问题，他的脑子已经烧坏了。
　　不应该啊，塞德里克嘀咕道，他看向了自己的属性面板。
　　契约者00067号
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：31
　　敏捷：31
　　智力：31
　　体质：31
　　魅力：31
　　幸运：20
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：未知（未命名）
　　神性：命运2，时间1
　　神国：心象宇宙（雏形）
　　天赋：罪恶拉结尔，魂器菲尼克斯，未来眼LV4，第三法max，真视之眼max，完美之躯
　　技能：神之炼金术LV2，投影·天地乖离开辟之星（100%），投影·阿瓦隆（40%），投影·圣枪（50%），投影·圣剑（50%）
　　侍从：从者黄金美狄亚，从者库丘林，从者红姬
　　储物空间：一百立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：一百平方米（可使用轮回币提升）
　　成功创造了【心象宇宙】，即使是反馈，也立即让他突破了三阶和四阶的界限，成为了五边形战士，连幸运属性都增加了7点。
　　获得了1点【时间】神性，连带着【未来眼】也提升了一级，而属性栏之中【固有时制御】的魔术刻印消失了。
　　这应该是在星矢开辟自己【心象宇宙】的时候，结合自己这个宇宙才形成的稀少源质，将其转化成为了1点【时间】神性。
　　他同样可以施展【固有时制御】，不过连魔术回路都没有的他施展的方式不同罢了。
　　伸出右手指向了库丘林，“冻结。”
　　一片星系虚影在塞德里克背后投影而出，库丘林周围的时间被短暂的冻结住。
　　依靠神国雏形，发挥神性的力量吗？按理来说神性生命是不会受到施法者施加的时间法术的影响，祂们的本质天然就免疫了低阶时间法术，除非是苍崎青子那个级别的时间法术，或者是执掌【时间】神职的半神或者真神。
　　库丘林微微一动，挣脱了塞德里克的束缚。
　　塞德里克顿时感觉到自己的力量消耗了一半，所以自己以后变成了缺蓝法师了？
　　不对，应该是自己刚刚使用的力量层次太高了，动用的是神国投影，而且束缚的是完整的神性生命。
　　塞德里克反应过来。
　　随后看向了自己其他的属性栏，虽然早有准备，但是他的内心仍然在不断地滴血。
　　力量本源被重新塑造之时，演化了宇宙初开的景象，普通的知识没有足够的位格，直接在本源之中就湮灭了？
　　魔咒学，魔术回路，超凡厨艺，弓术，拳术，八极拳·······
　　不对，不是湮灭。
　　塞德里克回过神来，他尝试回想自己的厨艺，一幕幕做菜的记忆都没有消失，而是和自己的【心象宇宙】融合为一体，只不过本质过低，没有办法在【心象宇宙】中凝聚成为神性，显现出来罢了，而且自己使用时，必须要借助【心象宇宙】的力量。
　　但是难道自己以后做菜，需要投影出神国虚影？
　　塞德里克想了想，自己揭开餐盘盖的时候，背后星辰流转，宇宙混沌，鸿蒙之光从盖子之中直接射了出来，开辟出一整个完整的美食国度，恐怕这才是厨艺最高的境界吧。

第219章 挤一挤不就有了吗？
　　圣斗士宇宙之外，四位不可直视的身影，依附在宇宙胎膜之上，在宇宙海中起起伏伏，祂们相互形成支柱，重塑这个宇宙的世界线，同时四位的力量相互冲撞，争夺着世界线的主导权。
　　不过刚刚的瞬间，祂们不约而同地停了下来。
　　因为宇宙海的潮汐出现了逆转，三条至伟的河流【灵魂】，【时间】，【命运】出现了新的支流。
　　“新的宇宙？”一道苍老的声音率先开口，带着不确定性，三条至伟的河流一旦同时分出支流，就说明了新的宇宙的诞生，这是强大神力才知道的常识。
　　但是这里已经被主神所接管，即使是祂们也不敢越过主神的权限探查真实的情况，更何况·······
　　“‘第一因’苏醒了？”一个阴沉的声音响起，祂坐在骸骨的王座之上，脚边一条地狱猎犬匍匐，刻耳柏洛斯，【地狱的看守者】，弱等神力，执掌着【看守】，【冥侍】，【追猎】神职。
　　说到这里，另外三个身影不由看向中间，手持着胜利之矛的女神，‘第一因’柯罗洛斯的血脉可是执掌在祂的手中。
　　女神先是惊异，随后确定地点了点头，“星矢成功觉醒了创世者的血脉，‘第一因’响应了祂的血脉号召，承认了星矢是祂的直系血裔，这次神战之后，祂要带星矢离开。”
　　说道这里，雅典娜这位智慧女神都露出困惑的神色，这次祂们四位神明向主神申请了神战监督，而且限制了神战的等级，按理来说，里面的轮回者没有任何一人达到真神的地步，而且就算是真神想要帮助创世神血裔觉醒也必须要极为特殊的条件。
　　代价大到雅典娜自己都不愿意付出，因为‘第一因’柯罗洛斯没有任何的血裔后代，只要星矢觉醒了祂的血裔，‘第一因’柯罗洛斯必然不会放任自己的血裔流落在外，而是会带回自己的起源宇宙，亲自培养。
　　这种吃力不讨好的事情，就算是雅典娜也不会干。
　　“创世神直系血裔啊。”另外三位真神感叹道，即使是祂们体内尊贵的血统，也不能算是创世神直系血裔，而是隔代血裔，而血脉越靠近源头，自然就越强大。
　　随后更加死寂的沉默爆发，三道神力如同风暴一般席卷，代表着他们主人此时的心情。
　　“你们居然敢这样狂悖？！”能够洞穿人心的雅典娜嗤笑道，祂明白了三人沉默的意思。
　　杀死和夺取创世神直系血裔，即使对于祂们这样强大神力都有着重大的意义，可以一窥创世神的境界。
　　海神波塞冬开口道，“这是在至高主神公证下的神战，即使我们杀死了祂的血裔，祂也不敢直接报复，难道我们现在直接向你投降不成？何况哪次神战没有死过神的血裔？”
　　要知道祂们的家族史就是一部玄武门事变的电视连续剧，而且还重复了几个神之纪元。
　　雅典娜露出凝重地神色，祂中立善良的阵营决定了祂不能自己对星矢动手，扪心自问，创世神的直系血裔，特别是这血裔还十分弱小的时候，确实值得强大神力冒险。
　　而且这还是千载难逢的机会，‘第一因’柯罗洛斯的血裔在还没有觉醒的时候，就已经参加了主神公证的神战，即使战败被杀，‘第一因’柯罗洛斯也不能以任何的方式报复，除非祂想要挑战主神的权柄。
　　上一个这么做的创世神，连带着祂的起源宇宙都被至高主神毁灭了，至今还挂在诸天轮回之地，警示着后来者。
　　“既然知道主神在监督这场神战，你们最好不要有任何的暨越。”雅典娜说完就闭上了眼睛，幸好之前就确定了神战的规则，不然以这些人不要脸的程度，恐怕亲自降临也有可能吧。
　　宇宙胎膜再次陷入了永恒的宁静，只有宇宙海的潮汐不断地翻涌。
　　······
　　“黑夜，为什么这两盘食物差距这么大？”库区林艰难地吃着面前鲜美多汁的炖牛肉，并不是炖牛肉不好吃，而是之前那道辣子鸡太好吃了，好吃到就像是一整个宇宙在自己口腔中爆炸一样。
　　而眼前的炖牛肉虽然达到了一般人类大厨的水平，却连塞德里克平常的手艺都达不到。
　　“我不是警告过你先吃牛肉再吃鸡吗？”塞德里克撇了撇嘴，好东西就是该留到最后享用。
　　他身边的其他人沉浸在辣椒宇宙爆炸的快感之中。
　　吃完了美食，塞德里克带着自己的从者们单独离开了庐山，毕竟有些秘密还是不要让童虎知道的好。
　　看到塞德里克凝重的表情，美狄亚有些担忧道，“是仪式出现了问题吗？”
　　塞德里克摇了摇头，他将三位从者拉进了自己的【心象宇宙】。
　　“神国？”库丘林和美狄亚异口同声地说道，眼前星辰流转，黄色，蓝色，紫色······不同的光芒碰撞融合，产生新的色彩和光辉，一点点地扩张幽深的黑暗边界。
　　“应该说是宇宙雏形。”塞德里克笑着说道，如果仅仅只是神国可没有这种自我扩张的能力，他能够感受到三条不可言说的河流支流流经了自己这个宇宙雏形，自己的宇宙也在不断地汲取着祂们的伟力，只不过宇宙太小，支流也太小，有点缺水啊。
　　“那一切都很成功啊。”美狄亚看向塞德里克疑惑地说道。
　　“应该说不愧是创世神的血脉，通过血脉爆发，从‘第一因’那里汲取的力量难以想象，不过也正是犹豫太成功了，所以我才会困扰。”塞德里克苦笑着说道。
　　三位从者等着塞德里克接下来的诉说。
　　“为了构建出这片宇宙雏形，我的所有积累和祂融合为一体，就比如刚刚我制作的超凡料理，虽然只有LV4的水平，但是在【心象宇宙】的加持下，甚至带着一点LV7的本质，这是好事，也是坏事，我的基础技能和这片【心象宇宙】融合，每个技能都带着高位格的本质，但是这些本质太耗蓝了。”
　　“甚至连做菜，我都只能制作一道，因为制作了第二道之后，我不确定在自己还有没有自保能力。”
　　“太耗蓝了？”美狄亚捂着嘴，作为神代魔法师和背叛魔女，她从来没有缺蓝的感受，如果蓝量不够用，从地脉之中挤一挤不就有了吗？

第220章 新的力量
　　“不一样。”塞德里克明白了美狄亚的意思，有些自傲，又有些苦恼地说道，“我现在使用的力量可是诸界唯一。”
　　说着他的手指间绽放出一团明亮的光辉，向周围的从者们展示他力量的本质。
　　光辉之中，一个复杂的菱形结构出现，上方是一枚小巧的‘沙漏’，下方是一片空白，左边是尊金色的‘圣杯’，右边是一座绚丽的‘星座’，他们围绕着中间的【真理王冠】运行。
　　“这怎么可能？！力量居然本身就有着概念？！”美狄亚惊讶地说道，难道不是通过力量去驱使概念吗？
　　“这就是诸界唯一的意义，即使汲取地脉之力，我也只能供给给这片【心象宇宙】作为养料，而不能直接驱使这片【心象宇宙】，能够驱使祂的只有我的本源力量。”
　　“而我的本源力量来源于这片【心象宇宙】，祂现在还很弱小，每天产生的力量如果换算成神力值的话，差不多也就14点左右，我最多能够释放14次技能，而且这些力量我并不能全部都使用，多余的还要积累起来，帮助这片【心象宇宙】维持稳定和扩张边界。”
　　“维持稳定？”美狄亚思考了一下，“这片【心象宇宙】还有着缺陷？”
　　“对。”塞德里克点了点头，“我虽然用【固有结界】和【心象空间】充当了这片宇宙的【空间】概念。”
　　说着他的左手食指指向了菱形结构的下方，“但是这两样事物的本质还是不够，难以真正平衡其他的力量，虽然在星矢创世血脉的帮助下，勉强达成了微弱的平衡，但我还需要维持【空间】的属性，直到我的【心象宇宙】吸收了【空间】神性和其他同等的东西。”
　　“这片【心象宇宙】能够吸收万物补全自身。”美狄亚露出浓浓地探究感，虽然吸收万物补全自身这种说法有些平常。
　　但是它真正代表的意义可不简单，你一个修行圣光的，显然不能用恶魔的灵魂来补全自身。
　　其中还有着很多的限制，而且还涉及到一个极限的概念，就比如顶级的运动员，普通人类本身的力量，速度是有着极限的，除非他们不做人了。
　　“对。”塞德里克说着取出一枚【独角兽星座独角飞奔】的技能卷轴，这是他和埃文斯交换得到的。
　　卷轴在他手中消失不见，被这片【心象宇宙】吸收。
　　一些游离的星核开始遵循着某种特殊的规律，凝聚成【独角兽星座】的虚影，不过这个星座的虚影既残缺又暗淡，仿佛随时都有可能湮灭消失。
　　看到这一幕，塞德里克微微叹了口气，为了形成这个残缺暗淡星象虚影，他已经消耗了今天积累的源力值，源力值就是他为自己力量的命名。
　　下一刻他的属性面板上显示。
　　基础属性力量：源力值（2）
　　（注：每一个正常宇宙潮汐涨落时间，即每一天产生14点源力值，维持【心象宇宙】空间结构消耗2点源力值/日，【心象宇宙】最高储存源力值为100点。）
　　塞德里克挥了挥手，【独角兽星座】的虚影直接湮灭，这种架构完全残缺的星座根本没有构建的必要，构建之后，他还需要每天投入一点的源力值维系架构的稳定性。
　　美狄亚看了之后，疑惑地说道，“刚刚那些残缺的知识你用来构建了【独角兽星座】虚影，为什么又抹消了它？”
　　“因为本身的规则太残缺了，为了维持这个残缺的【独角兽星座】虚影，每天还需要消耗我的力量，虽然成百上千年之后，这个虚影会借助源力，慢慢自我补全，但是我现在可没有那么多源力值给它吃。”
　　“这些知识消失了吗？”美狄亚好奇地问询道。
　　“没有。”塞德里克摇了摇头，“借助着源力，具象化规则相当于补全，就比如刚刚的【独角兽座独角飞奔】，本来学习之后，我只有LV1的等级，但是如果在【心象空间】内补全一个残缺暗淡的【独角兽星座】，可以达到LV2的等级，不过想要更加补全这个残缺的星座，甚至让它能够独立运行，除了更多的源力之外，还需要相应的规则碎片。”
　　“如果我能够完全取得【独角兽星座】的神职，借助海量的源力，甚至可以在这片【心象宇宙】中重新塑造一个完整的【独角兽星座】。”
　　美狄亚点了点头，“也就是说master你现在缺的是大量的资源。”
　　“对，不过一般的资源只能够夯实我的基础，真正能够产生质变的还是神性这些高阶的资源。”
　　“黑夜，也就是说你现在的实力大幅度削弱了。”相比于越发激动的美狄亚，库丘林反而皱着眉头问道。
　　作为一名骑士，君主并不是需要冲锋在前的，他们只需要带领自己等人取得胜利，相反他们的安全比实力更加重要。
　　不然三国之中赵子龙这位巅峰枪兵也不会成为刘备的贴身保镖了。
　　“也不能这么说。”塞德里克毕竟才重塑了自己的本源，一些事情没有实践，连他都有些摸不清头脑。
　　“就比如相同的阿瓦达索命咒，以前我几乎可以用它来杀死一百个三阶的轮回者，但是现在，我最多只能释放十四道阿瓦达索命咒，不过每一道在源力的加持下，即使六阶轮回者都有10%的即死可能，要知道以我以前的智力属性，没有额外地加成的话，这几乎是不可能的。”
　　“同时虽然一般的魔药没有办法帮助我补充源力，但是给我足够的时间，我可以制造出适合自己的魔药。”
　　“不过我确实要改变以前的一些战术了。”
　　作为神之炼金术师的他，以前是看不起神器以下的装备，毕竟很多六阶的装备他都可以用【投影魔术】制造出来，但是现在每一次使用【投影魔术】最少都需要消耗一点源力值。
　　就像是DND的法术位一样，这么稀少的‘法术位’当然不能满足高强度的战斗，所以法师们基本上不会随意离开他们的法师塔，就算是外出，高阶法师也会带上一大堆的法术物品，自己这次也需要置办一套全身装备。
　　“当然这个宇宙的雏形还有着其他的用法，我现在正在一点点地摸索之中。”
　　说着塞德里克从远处抓起一颗‘星核’投影到库丘林的身体之中。
　　库丘林面色疑惑，随后双手投影出【圣枪】的最初阶段，“这是？”
　　“可以算是神术吧，将自己的力量赐予从者。”塞德里克笑着说道，他刚刚直接将【投影魔术·圣枪】的技能赐予了库丘林。

第221章 千貌
　　“你想要走【仙法】的道路？”塞德里克看向了自己面前的墨水，即使他都有些不敢相信墨水会这样选择，毕竟他成功的凝聚出【心象宇宙】，帮助他和军刺觉醒【第六感】易如反掌，到时候直接将对应的‘星命’花费源力投影在自己的【心象宇宙】中让他们时时参悟，足以帮助他们完成觉醒。
　　墨水取下了眼镜，他没有穿着自己习惯的白色西装，反而如同苦修士一般穿着一件亚麻布织成的练功服，这是紫龙以前穿过的衣服。
　　眼神中也没有以往那种一切在握的感觉，反而透露出一股恬淡自然之感。
　　“您知道的。”墨水就像是在和老朋友闲聊一样，“我在来到诸天轮回之地以前是干心理医生这一行，而且貌似还干得不错。”
　　墨水随意地笑道，他口中的不错是那种在国际权威书刊上发表高影响因子论文，被几个大学聘请为名誉教授，社科院的顾问那种不错。
　　“以前我觉得我已经将人看得七七八八。”他拿起烧开的铁壶，咕噜咕噜地往两茶杯中掺开水，碧绿的茶叶在白瓷杯中起伏。
　　“最后我发现，结果我连自己都看不清，为了深入一个个病例，我尝试用自己的天赋【真实侧写】带入他们的生活······”
　　听到这里，塞德里克明白对方的【真实侧写】天赋应该有着弊端，“【百貌】？”
　　所谓的【百貌】就是体内有着一百种各自独立的人格。
　　“应该算是【千貌】吧，具体有多少种，我没有计算过。”墨水的眼神幽深，塞德里克仿佛能够透过他的眼神看见里面一个个不同的，疯狂而且扭曲的人格，他们被关在一间间心灵房间之中，而墨水则是‘他们’的看守者。
　　“你将自己建设成了一座精神病院？然后主人格充当院长，以此来约束他们？”
　　怪不得到现在还没有疯，感情是随身带着一座精神病院啊。
　　“是的。”墨水点了点头，左手将头发一拨，虽然他的样貌没有任何的变化，但是塞德里克明显感知到这是另一个邪魅的‘墨水’，少妇杀手那种。
　　“还是用你的主人格和我说话吧。”塞德里克看向了眼前不同的‘墨水’。
　　“怎么，老大不喜欢我吗？如果可以的话我不是不能自荐枕席，各种知识都可以开发的哦。”邪魅的‘墨水’笑道，随后他慵懒地说道，“虽然主人格能够作为看守，但是这么大一家‘医院’，光靠着他一个人可不够，于是他提拔了‘我们’作为副主治医生。”
　　塞德里克赶紧端起热茶喝了一口，即使自己分离魂器最疯狂的时候，也没有这样快乐啊。
　　果然，只有真正的神经病人才欢乐多。
　　“主人格在不断分离出副人格的时候，慢慢理性值会越来越高，因为感性会越来越少，最后达到无法挽回的地步。”邪魅的‘墨水’说道，“本来我们就是想要通过超凡的道路来解决这个问题，特别是听说成为真神之时，可以斩断自己的过去，不过现在有了更好的解决办法。”
　　“【仙法】？”塞德里克轻声说道，自己封印了五感四个月，看来墨水也没有闲着。
　　主人格重新接替了身体，一股淡然的气息从他身上散发，修行过【自然之气】的塞德里克当然知道这意味着墨水已经成功了，至少算是入门。
　　“童虎已经证明过了，即使以他的天资同时修行【小宇宙】和【仙法】，最后的结果也是得不偿失，所以我准备放弃【小宇宙】的力量，专注于【仙法】的修行，而且我的基础属性力量是【气】，这可是最适合【仙法】修行的力量之一。”
　　“我明白了。”塞德里克点了点头，“既然你已经选择好了道路，我自然不会强行要求你改变自身，不过修行【仙法】可以解决你的问题？”
　　要不要试试魂器分离法，将副人格都分离出来？这句话塞德里克没有直说，因为他怕自己会实验出一个真正的怪物出来。
　　墨水思考了一两秒钟，用了一个比喻说道，“您可以看做改善了住院环境，所以病人们心情更加的舒畅，连我这位院长都轻松了不少呢。”
　　神TM改善住院环境，果然是精神病人欢乐多，塞德里克扯了扯嘴角，“如果有需要直说。”
　　但是墨水这两个特殊的天赋，【真实侧写】和【千貌】确实吸引到了他，即使作为研究对象，也值得塞德里克在他身上做巨大的投资。
　　“以后团长有【仙法】或者【精神】相应的资源，我希望优先提供给我。”
　　塞德里克点了点头，“我会留意的。”
　　交谈完的两人走出了紫龙的小屋，庐山瀑布前，库丘林和星矢打的有来有回，即使他们都压缩着自己的力量，但是仅仅只是余波都震动这这片小天地的规则。
　　塞德里克走到了童虎身前，童虎难以掩饰住震惊，“这就是你说的巨大的好处？”
　　早知道有这种好处，你给我啊，我也是热血少年，乐于助人。
　　“对啊，星矢现在已经完全掌握了【第七感】了吧。”
　　塞德里克笑着看向了两人，虽然他们精准地将自己的力量控制在二阶左右，但是库丘林的每一拳都蕴含着【太阳】，【因果】规则。
　　而星矢则更加的夸张，他的天马流星拳，每一拳都不同，分别代表着【时间】，【空间】，【命运】，【星辰】等规则。
　　只不过星矢的拳头更加的稚嫩，库丘林更加的娴熟，所以才能够暂时占据上风，这还是星矢没有穿上【天马座圣衣】的情况。
　　“这已经超脱出【天马流星拳】的范畴了吧？”童虎两边的寿眉抖动着，应该说以他的见识，只能依稀看出来里面【天马流星拳】的影子。
　　塞德里克看了一会儿，叹息道，“还是没能打出那种创世之拳啊，仅仅是将创世之拳肢解成为一个个单一的规则之拳，并且这些规则还并不完整。”
　　他可是亲自感受过星矢觉醒血脉时通过‘第一因’柯罗洛斯的力量打出的创世之拳，那种塑造规则，开创宇宙的力量确实可敬可畏。
　　童虎：他刚刚在说什么？我为什么有些听不懂？我这是老了吗？

第222章 交易
　　“你说那位大人是怎么想的，撒加已经送了十波经验宝宝了，他全部都让了？”被塞德里克收服的五阶冒险团中，一位盗贼模样的男子说道。
　　不要说星矢是绝对的主角，至少应该占据其中70%的剧情，更何况塞德里克的强大是有目共睹的，就算是他抢了一半的经验宝宝，其他的六阶轮回者们估计也只是敢怒不敢言，这位大佬当真这么好心？
　　要知道这些白银圣斗士不仅仅可以让五小强们刷经验，他们每一个都能够杀死，还会爆出不错的猩红宝箱，而圣斗士世界的装备和技能在诸天轮回之地可是稀缺货，能够卖出同等技能装备8倍以上的价格。
　　“别东想西想，老实做好大人交代的任务。”主坦德玛西亚盾男沉声说道。
　　“你倒是饱汉不知饿汉饥。”盗贼有些艳羡道，“那位大人怎么不给我们的装备升升级？”
　　他们已经看过了主坦的新装备，眼泪不争气地从嘴角流出。
　　“谁让我们不是大人的核心。”一位法师睁开眼叹息道，作为施法者，他太明白主坦被重新锻造的那件装备的意义了，何况那位大人显然是以型月世界魔术作为自己的主要力量，连从者都带出了两个，估计已经迈入了神人之限，是七阶以下真正的大佬，就是不知道在神人之限的道路上走了多远的距离，如果他能够指点自己等人几句，收获不亚于一件完整的装备。
　　“是啊。”另外一位法师感叹道，“现在才明白亲娘养和后娘养的区别。”
　　“不，我们是被后娘抛弃的雾都孤儿。”一直沉默的魔剑士开口酸溜溜地说道。
　　墨水和军刺那种二阶轮回者都可以被大佬带到身边耳提面命，他们却只能当工具人留在这里。
　　正在闲聊的时候，其中一位法师衣服中的千纸鹤活灵活现地扇着翅膀飞了起来，指引着他们方向。
　　“大人回到霓虹了？！”所有的轮回者震惊地站了起来，随后又由吃惊变成了惊喜，这意味着他们的大腿终于到账了，后娘舍得回家了。
　　“你说其他的四位青铜小强们都已经有着【第六感】巅峰的实力了？”塞德里克听着几位眼线的汇报。
　　他将庐山五老峰划为自己的禁地，即使是手里有着紫龙的铁拳都不会贸然进入，之前的四个多月，他一直封闭自己的五感，积蓄力量，更是没有时间关注外面的事情。
　　库丘林，美狄亚和红姬作为自己最后的屏障，也不能在自己最虚弱的时候离开一步，所以这些五阶轮回者就充当着他的耳目。
　　“是的，大人。”其中一位法师抿了抿嘴唇，犹豫了一会儿说道，“如果我没有看错的话，毒奶狄格思手中的凤凰座一辉甚至能够短时间爆发出【第七感】的力量，不过一辉的状态有些不对劲，好像成为了一位信徒。”
　　法师面色奇怪地说完，要知道一辉实际上是冥王转世身瞬在人间的守护者，狄格思那家伙居然敢将一辉变成信徒，他就不怕雅典娜和哈迪斯开战之时，第一个就找他算账吗？
　　信徒？主神教吗？塞德里克在内心中吐槽道。
　　“白银圣斗士已经被他们收拾地差不多了？”
　　“嗯，根据剧情，接下来就是狮子座艾欧里亚和三位白银圣斗士银蝇座，武仙座和巨犬座。”
　　这可是真正难啃的骨头，他看向塞德里克的神情露出了些许担忧，现在的星矢能够得到射手座圣衣的承认吗？
　　最重要的是那些轮回者们都已经和女神的转世身纱织建立起了不小的羁绊，而塞德里克却带着星矢消失了几个月，女神的转世身会承认他们的身份吗？
　　“我知道了。”塞德里克淡然地点了点头说道。
　　几位五阶轮回者看到大佬没有继续说话的意思，只能无奈地退下。
　　半天过后，和塞德里克有着约定的铁拳找上门来，他大笑着说道，“看来你最近气色不错啊。”
　　塞德里克吔了一眼对方，这狗比一定是收获满满才在自己面前这样子炫耀。
　　“你手中有几个白银圣斗士？”
　　铁拳看到塞德里克一幅不想要套交情的样子，只能谦虚地说道，“不多，只有四个，这次是想要向你再买一个名额。”
　　“呵。”
　　“别这样啊，你在童虎那里的收获同样也不小吧，我们可是遵从了你的要求，没有任何一个人踏入庐山五老峰半步，【仙法】可是不亚于【小宇宙】的力量。”
　　铁拳憨厚地说道。
　　“【仙法】这样好学，你当初也不会将【天马的信物】这件道具卖给我了。”
　　“别这么说，我们之间纯洁的友谊怎么是一件道具能够比得上的呢？”
　　“那第四个夺取‘星命’的名额，要求一件同等级别的道具，不二价。”
　　铁拳脸上的笑容凝固，“开玩笑的，开玩笑的。”
　　“英仙座，半人马座，白鲸座，蜥蜴座，你倒是抢到了不少好东西。”塞德里克看了铁拳带来的四位白银圣斗士俘虏轻笑道。
　　这些白银圣斗士的实力不过是四阶到五阶之间，算不得什么，但是从毒奶狄格思，黑刺娜塔莎和其他六阶轮回者手中抢到其中四人，并且还都活捉了，这足以说明铁拳的实力。
　　“按照之前的分配，最后的三位白银圣斗士归我，其他人没有异议吧。”塞德里克轻声说道。
　　铁拳郑重地点了点头，“这是应该的。”
　　毕竟明面上最为强大的塞德里克这四个月信守承诺，将除了五老峰之外的资源全部让给了他们，他们也没有必要为三位白银圣斗士惹怒己方强大的战力。
　　毕竟不是谁都能够夺取‘星命’的，这些白银圣斗士的价值，在不同人手中，自然有着高低之分。
　　“这样吧，帮你多夺取一个‘星命’的价格我已经想好了。”塞德里克站起身说道。
　　铁拳收起笑脸，身子前倾。
　　“我手中银蝇座和巨犬座换你手中的英仙座和半人马座。”
　　铁拳没有直接答应，按理来说，这些白银圣衣之间也有强有弱，最强的诸如天琴座和蛇夫座，都是堪比黄金圣衣的星座。
　　蛇夫座莎尔已经被他睡服了，他现在一直在刷莎尔的好感度，好用一件特殊的道具，完成一个主神任务之后，将莎尔作为召唤生命带走。
　　剩下的圣衣中，英仙座代表的是希腊神话中的大英雄帕尔修斯，半人马座代表的是英雄的老师喀戎，两者显然都有着特殊的含义，不是其他白银圣衣可以比拟的，只不过没有开发出来罢了。
　　铁拳面色难看地说道，“不合适吧。”
　　“圣衣的规则没有你想象中的那么神奇，我要这两个星座的圣衣，不过是自己手中有进入【特诺伊战争】的世界邀请函，在这个世界中除了那几件有名有姓的白银圣衣和青铜圣衣，其他的和希腊神话中的巅峰半神们没有任何的关联，这是两个独立的宇宙，以半神的力量还没有办法降临。”
　　塞德里克解释道，“如果你不愿意，我会遵守承诺，帮助你夺取其他三个‘星命’，至于第四个‘星命’的代价，估计你也给不出我想要的。”
　　铁拳通过道具和自己冒险团的法师们嘀咕了一阵后，说道，“我同意交易，就当是交个朋友。”

第223章 夺取星命
　　达成了协议，塞德里克轻松地说道，“谁先来？”
　　铁拳本来想要出声，不过他身后一位沉默的壮汉先开口道，“让我先试试吧。”
　　呦嘿，这是不信任我的技术怎么的？
　　不过塞德里克也知道，他和铁拳才在这个世界认识，称得上是萍水相逢，戒备是应该的，换做他也一样。
　　塞德里克没有所说什么，他指了指白鲸座和蜥蜴座，“这两个星座你要谁？”
　　白鲸座的属于力量型，蜥蜴座属于技巧型，当然这是前代圣斗士们开创的道路，如果铁拳他们的天资足够有些，开创自己的道路也可以啊。
　　就比如星矢的【创世之拳】和【规则之拳】，就是脱胎于【天马流星拳】。
　　这可比什么【天马回旋击】这种银币拳法有意思多了。
　　“白鲸座吧。”铁拳拦住了想要继续开口的壮汉，虽然白鲸座的能力和他最搭。
　　塞德里克将白鲸座提了过来，【神之炼金术·本源剥夺】，3点源力值瞬间消耗，幸好这几天塞德里克积累了54点源力值，不然他还真的会心痛。
　　在铁拳他们的视角中，一道极其复杂的炼成阵烙印在白鲸座圣斗士的胸膛之上，炼成阵上一个个奇异诡秘的符号如同齿轮一般转动，就像是开门一样，打开了通往白鲸座【小源】的道路。
　　往里看去，一片虚无的空间之中，微型星系在自我旋转。
　　“幸好他还没有觉醒【第八感】，完全掌握【白鲸座】这种神职，不然还真的没有办法简单地剥离他的‘星命’。”
　　塞德里克轻松地解释道，同时一旁的美狄亚走了过来，扭曲猩红的【背叛之匕】上刻画着一个个神言，铁拳眼瞳一缩，忍住强行动手的欲望，要知道这可是神性的具现物啊。
　　【背叛之匕】刺入了自我旋转的微型星系核心，从中剥离出‘星命’。
　　“‘背叛’可能只是暂时的，这团‘星命’中已经有对方【小源】的印记，如果强行融合，还会有不小的隐患。”
　　塞德里克一边解释，一边将‘星命’融合进自己的身体之中，如果用【小源】融合带有【小源】印记的‘星命’，当然有着隐患，但是自己的【心象宇宙】已经算是一个【大源】了，融合一个【小源】印记完全没有问题。
　　铁拳：？
　　你这是什么操作？怎么自己先用上了呢？
　　下一个，塞德里克将在【大源】之中清洗了一圈，‘干净’的星命从体内完整地取了出来，递给了铁拳身后的法师。
　　法师慎重地接过这团‘星命’，各种奇异的法术和道具轮番上，一时间五光十色，不过和塞德里克刚刚的操作比起来，顿时像大师和小丑之间的对比。
　　“还用主神的鉴定道具？”塞德里克撇了撇嘴，这么不信任我？我是那种喜欢搞小动作的人吗？
　　“没有任何问题，团长。”说完，法师带着崇拜的目光看向塞德里克，没有任何的仪式借助强大存在的力量，不仅从一个人的本源分离出了一份残缺神职，而且还‘清洗’了一遍神职，使其回归最原始的状态，就算塞德里克现在告诉自己祂是一位魔法使，法师都不会感到任何奇怪，因为刚刚的行为只有半神以上的存在才能够独立完成。
　　“继承‘星命’的仪式不需要我帮忙吧？”塞德里克一边提取蜥蜴座的‘星命’一边说道，他可没有那么多源力值浪费。
　　铁拳慎重地答道，“感谢你的帮助。”
　　原本他们以为塞德里克会粗暴地借用美狄亚的【背叛之匕】将‘星命’提取后，附魔在另一个人的本源之上，这也是团内法师多次讨论的结果，没想到·······这位的力量远超出自己的想象。
　　虽然同样步入了神人之限，但果然还是施法者更加恐怖啊，怪不得在诸天轮回之地能够被尊称一句法爷，铁拳在心里感叹道。
　　三天之后，塞德里克和星矢来到了雅典娜转世身纱织的乡间别墅，几次教皇派来的刺客追杀之下，轮回者将她安排在了这里。
　　“女神殿下，接下来我们会保护您的安全。”塞德里克恭敬地说道。
　　纱织颔首，“不用称呼我为女神，叫我纱织就好了。”
　　塞德里克一愣，随即说道，“是，纱织小姐。”
　　果然这位还没有完全成为雅典娜吗？
　　塞德里克不禁回想起来，教皇撒加派人‘射杀’纱织的那一箭，看来那才是帮助雅典娜完全觉醒的关键。
　　磨灭原本的人格，塑造新的神格吗？塞德里克不禁想到，大力神赫拉克勒斯就算是完成了‘十二试炼’也没有立刻登神，而是在火焰之中才成为真神的。
　　虽然这可能是神话中隐喻点燃了‘神火’，不过在DND世界很多凡人登神之后，都会舍弃祂们在凡间的名字，确立自己的神名，这说明了成神的过程中一定有着自己现在还不知道的隐秘。
　　“好强大的小宇宙。”星矢朝着屋外摆出了战斗姿态。
　　别墅之外，狮子座艾欧里亚从树林中走了出来。金灿灿的黄金圣衣后白色的披风飞扬。
　　金闪闪一定会和你有共同语言，塞德里克在心里吐槽道。
　　“你们就是杀死圣域斗士，拥护虚假女神之人吗？”狮子座艾欧里亚的声音透露出凝重。
　　怪不得那些白银圣斗士都一去不复返，眼前这群人的小宇宙中，至少有三位能够和自己匹敌。
　　塞德里克越众而出，“女神的真伪不需要用口舌来分辨，我想你也是那种喜欢用拳头说话的人吧。”
　　“正合我意。”狮子座艾欧里亚摆出出拳的姿势【闪电光速拳】，面对着前所未有的强敌，他没有任何犹豫。
　　身后狮子座的小宇宙膨胀，一道道如同金色闪电的光辉击向了所有人。
　　“天马流星拳。”星矢后发先至，每一道拳头都抵挡住了狮子座艾欧里亚的【闪电光速拳】。
　　“怎么可能？！”艾欧里亚不敢置信地说道，他看向了星矢身后背着的【天马座圣衣】，一位青铜圣斗士击破了自己的【闪电光速拳】，要知道黄金圣斗士的每一道拳头都可以达到光速，按理来说青铜圣斗士连反应的时间都来不及。
　　塞德里克失望地摇了摇头，“看来你哥哥的死对你的打击很大，以你的天资，居然到现在都没有领悟【第八感】，明白‘规则之拳’的力量。”
　　【第八感】就是借助‘星命’这种残缺的神职，完整的执掌一个【星座之源】的力量，这已经不仅仅只是单纯的力量了，而是步入了神人之限，开始使用规则之力。
　　神职就是使用规则的权柄。

第224章 女神大人，你被绿了
　　“你知道什么？！”艾欧里亚心中的软肋就是他那位几乎完美的哥哥，没想到最后自己的哥哥成为了叛徒，背叛了雅典娜的荣光，而自己必须要洗刷哥哥身上的污点，将射手座圣衣带回圣域之中。
　　牛斗一般的星光映射出一片虚幻的宇宙，将所有人都笼罩进‘狮子座星系’之中。
　　六阶独有的领域力量，能够增幅自己的同时，压制住敌人。
　　【等离子光速拳】，带电的离子产生一道道明亮的银白色电弧，每一道都蕴含着【雷霆】之力。
　　借助着领域，已经开始试图执掌【雷霆】规则了？塞德里克带着笑意看向这一幕，果然不愧是宙斯选中的人间之身。
　　超脱了狮子座圣衣的【光辉】属性，演化出了自己独有的【雷霆】之力，而艾欧里亚最终的力量应该是传说中能够杀死真神圣者化身的【弑神之雷】吧。
　　面对如同神威一般的雷霆，星矢也不敢大意，天马座圣衣穿戴在他身上，一个独特的【小宇宙】从他身后爆发，不再是单纯璀璨的天马座，而是仿佛蕴含了万物的无尽星空。
　　连狮子座的领域都瞬间被压制住了。
　　【天马流星拳·时间】，能够超越光速的拳头，唯有规则的力量，因为光速本身就是规则下最快的速度，只有时间的规则才能够超越光速。
　　无数道拳头穿越了时光，将银白色的电弧击碎成火花四溢，艾欧里亚身后的狮子座星域一个个星辰爆发出金色的光辉，从各种角度带着彗尾击向了中间的星矢。
　　既然在规则的运用上战胜不了星矢，艾欧里亚立刻改变了战术，敌人最大的弱点就是他身上的青铜圣衣，只要以力破巧，击碎了他身上的圣衣，没有圣衣加持，对方很难和自己保持高强度的对抗。
　　果然圣斗士的战斗智慧不容小觑，不过塞德里克并不打算干涉，如果不打碎旧的青铜圣衣，怎么铸造‘新的’？
　　他伸出右手，【心象宇宙】投影，将狮子座的领域破开一道口子，带着纱织等人走出了他和星矢的战斗范围。
　　实力相近的黄金圣斗士互相搏杀，可是号称‘千日之战’，而现在星矢已经有了这种力量。
　　领域外，铁拳，娜塔莎，狄格思等人看到塞德里克走了出来，微微躬身，在这么短的时间内将星矢培养到六阶巅峰，还能够领悟规则之力，实在是他们都不敢想象的力量。
　　塞德里克微微笑道，“还有几个杂鱼需要解决，库丘林。”
　　库丘林的身影消失，树林中传来了几声闷哼，他提着三位白银杂鱼走了回来。
　　“星矢他没有问题吧？”纱织有些担忧地说道，狮子座强大的力量是她前所未见的，而星矢在她的心目中还是那个倔强的小孩。
　　“大概需要一个小时，天马座的圣衣才会碎裂。”塞德里克转身对着纱织说道，“殿下完全不用担心，毕竟即使天马座圣衣碎裂之后，我们不是还有一件备用的圣衣吗？以星矢现在的力量，完全能够穿上这件圣衣。”
　　“你是说射手座的黄金圣衣？”纱织很快就明白了塞德里克的意思，她举行银河擂台赛的目的，就是为了筛选出能够穿上黄金圣衣的圣斗士。
　　只有黄金圣斗士才能够战胜黄金圣斗士，这是爷爷告诉她的，不过现在这个信念在星矢和艾欧里亚的战斗中瞬间瓦解。
　　“当然。”塞德里克的目光幽深，嘴角挂着笑意。
　　半空中，艾欧里亚的【小宇宙】和星矢的【小宇宙】完全碰撞在一起，黄金圣斗士一旦展开了千日之战，谁也停不了手。
　　而六阶巅峰的对抗，如果谁都收不了手的话，只会有一种结果，你死我亡，除非是七阶的力量阻止他们。
　　雅典娜的转世之身纱织本能地感觉到不对劲，但是她现在还没有举起胜利之矛，还不是真正的人间圣者，而是如同瞬那种状态。
　　“你可以阻止他们战斗吗？”纱织看向了塞德里克。
　　塞德里克躬身道，“恐怕不行，他们现在都是在为了自己的信念战斗，不到最后一刻谁也不会放弃。”
　　“黑夜，你真的不阻止？”铁拳凝重地通过道具和塞德里克交流。
　　“杀死狮子座不仅仅会降低我们的实力，而且还会激怒女神。”
　　“可是祂还是必须要依靠我们取得神战的胜利。”塞德里克打断说道，“这可是在主神的监督下举行的神战，如果阵营大佬反叛，对我们这些轮回者动手，主神大佬会颜面无光的。”
　　“你到底想要干什么？”铁拳的瞳孔缩小，借用星矢杀死狮子座，他不会得到任何的猩红宝箱，除非······他惊疑不定地看向塞德里克身旁的两位从者，有些明白为什么塞德里克可以将他们带出来了。
　　一个小时后，艾欧里亚和星矢都气喘吁吁。
　　“我承认你是一位强大的圣斗士，虽然卑鄙，但是你输了。”
　　艾欧里亚看向星矢已经残破不堪的圣衣，只需要最后一击，他就可以取得胜利。
　　“接招吧，狮子獠牙。”
　　身后的狮子座星云瞬间收缩，凝聚成一只咆哮的雄狮，带着一个微型星系的力量撞上星矢。
　　等的就是这一刻。
　　【心象宇宙·投影】
　　50点源力值瞬间消耗殆尽，凭借着星矢作为【心象宇宙】开创者的身份，塞德里克将自己的【心象宇宙】投影到星矢的身后，这可是女神最喜欢用的一招，只有神明才能将自己神国的力量借用他人。
　　这是黑夜的小宇宙？星矢来不及多想，在【时间】，【命运】，【能量】等规则之力的加持下，他的身影变得至高至伟。
　　“【天马流星拳·创世】。”
　　难以言喻的拳头突破了狮子座的星云，如同开天辟地一般的至伟之力将艾欧里亚的身体打成离子状态。
　　“星矢，抓住他的灵魂。”
　　塞德里克的声音在星矢的耳边响起，遵从着世界的规则，没有领悟【第八感】的艾欧里亚灵魂此时被冥界的力量吸引，即将消失在人间界，不过下一刻被星矢抓住，禁锢在【心象宇宙】。
　　残破的黄金圣衣跌落在地上，这毕竟是神器级别的武器，即使是真神都很难损坏，更不要说凭借【心象宇宙】才短时间达到【第八感】的星矢了。
　　铁拳这些轮回者震惊地看向刚刚的一幕，将自己的【小宇宙】借用给五小强不是雅典娜的特技吗？
　　他们看向失落的纱织：女神大人，你被绿了。

第225章 believer艾欧里亚
　　“狮子座死了吗？”纱织喃喃地说道，尽管对方是敌人，但是不知道为什么，自己内心中就像是要失去什么重要的东西一样。
　　“还没有完全死透。”塞德里克恭敬地说道，眼帘半阖，接下来他要做的就是欺骗女神的转世身，让她许下承诺。
　　“什么？”纱织不敢相信，连骨灰都被你给扬了，怎么会没有死透？
　　“殿下知道北欧神话中的英灵吗？”
　　听到塞德里克的话，纱织愣住了，随后点了点头，“你是说那些死亡的强大战士，被奥丁以英灵之身复活？”
　　“是的，殿下，狮子座艾欧里亚是射手座艾俄罗斯的弟弟，他只是被黑暗的力量蒙蔽了，但是我们仍然可以拯救他的灵魂，让他为正义而战。”
　　塞德里克继续偷换概念，将女神改变成正义。
　　“拯救他的灵魂？”纱织有些意动，一提到‘拯救’什么的，善良阵营是无法拒绝的。
　　“你可以做到吗？”
　　“殿下，这需要你的许诺。”
　　“我的许诺？”
　　“毕竟他是您的战士，如果我想要将他复活，就必须要得到您的准许。”
　　如果纱织已经完全觉醒，举起了胜利之矛，这种事情对她来说没有任何的困难，骨灰扬了都可以拼起来，但是她现在还是凡人之身，并非行走的圣者。
　　纱织有些犹豫，她本能的想要拒绝，但是她的阵营又让她说不出话，而且周围围绕着自己的圣斗士都在看着她。
　　信徒贡献自己的力量和信仰，神明自然该赐予救赎和希望，这是古老的神人之契，如果她现在拒绝，她的阵营就会产生偏离。
　　“他复活之后，会为我而战吗？”纱织脱口而出，她没有想过自己会问出这样的问题。
　　果然，薅智慧女神的羊毛不容易，不过先确定艾欧里亚是自己和女神共有的财产也可以。
　　感觉自己就像是渣男，白白骗了女神在豪车上签了两个人的名字，好在女神有那么多豪车，匀一辆给自己没有问题吧，像艾欧里亚这种潜力股，即使是公共汽车，塞德里克也会愿意上。
　　“当然，他会为了我们正义的事业而战。”
　　纱织点了点头，“请你将他复活吧。”
　　三天后，汲取了足够的地脉之力，塞德里克站在圣杯仪式的中间，上面摆放着残破的狮子座圣衣。
　　满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
　　宣告
　　汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
　　应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧
　　在此起誓
　　吾愿成就世间一切之善行
　　吾愿诛尽世间一切之恶行
　　吾即手握其锁链之人
　　汝为身缠三大言灵之七天，来自于雅典娜的守护者
　　其基为银与铁
　　基础为石于契约之大公
　　吾乃塞德里克·迪戈里，
　　狮子座艾欧里亚
　　你应于过去中显现，滞留于此世
　　天降风来以墙隔之
　　门开四方尽皆闭之
　　自王冠而出
　　于前往王国之三岔路上循环往复。
　　圣杯仪式贯通【心象空间】，将里面艾欧里亚的灵魂借助着黄金圣衣具现。
　　就在这时，一股小宇宙从纱织身上爆发，源源不断地注入到圣衣之中，占有一半的归属权。
　　抠门，塞德里克撇了撇嘴。
　　不过他有些兴奋地看向从仪式中出现的艾欧里亚，以后你就是我和女神的共有财产了。
　　从者艾欧里亚
　　力量：50
　　敏捷：50
　　智力：42
　　体质：48
　　魅力：43
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：小宇宙（第七感）
　　神职：狮子座（残缺）
　　天赋：黄金之血，不败意志，圣徒之心，拳狂，弑神之雷（封印中），天选者（封印中），众生意志（封印中）
　　技能：光辉之力，念动力，电光屏障，原子治愈，光速反应，闪电光速拳，等离子光速拳，狮子獠牙
　　即使以塞德里克的眼界，看到天赋一栏都有些流口水，不过没有神性，差评。
　　狮子座的基础属性没有受到自己属性的限制，应该是女神提供了一半魔力的原因。
　　一想到豪车变成了公交车，塞德里克顿时就有些不爽，而且艾欧里亚的职介居然是believer（圣徒），显然这也是女神殿下做的好事。
　　如果是DND世界，塞德里克和雅典娜以后估计会为了这一个圣徒不死不休，好在希腊众神们接受多重信仰，也就是说你可以是佛祖的大徒弟，也可以是女神的信徒，处女座沙加显然就是这样的状态。
　　嚣张到将婆罗双树搬到了处女宫之中，如果是塞德里克就不能忍雅典娜的象征应该是橄榄树，这可是关乎到神格的大事。
　　塞德里克看向了自己最感兴趣的几项天赋。
　　【弑神之雷】（封印中）
　　觉醒条件：雷霆神性，第八感，神之拳
　　砸吧砸吧嘴，这个暂时觉醒不了，下一个。
　　【天选者】（封印中）
　　觉醒条件：宙斯神血，神力
　　这个天赋好像可以耶，塞德里克有些心动，他虽然没有宙斯神血，但是有着一管次代神血，源力值应该在位格上不比神力低多少。
　　暂时先放一边，谨慎思考。
　　【众生意志】（封印中）
　　觉醒条件：牺牲之心
　　这应该是全看自己的天赋，效用大概和悟空的元气弹差不过，不过能够轰碎冥界那堵能够阻挡真神的【叹息之墙】，确实是一个牛逼的技能。
　　艾欧里亚已经通过圣杯和雅典娜【小宇宙】赋予的知识知道了所有的一切，他走到了纱织面前，单膝跪地，泪流满面地说道，“雅典娜，请原谅我的愚蠢。”
　　他流下的眼泪不只是为了雅典娜，也是为了一直被自己冤枉的哥哥艾俄洛斯。
　　塞德里克走过去拍了拍艾欧里亚的肩膀，笑着说道，“从今以后你将继续为了正义而战。”
　　是我和女神殿下共用的豪车了，简称公交车。
　　“是，master。”艾欧里亚站起身对着塞德里克说道，雅典娜是他信仰的神明，而塞德里克是他侍奉的‘君主’，两者之间现在并不违背。
　　“殿下，既然我们已经掌握了两件黄金圣衣，是时候前往圣域，推翻邪恶教皇的统治了。”塞德里克转过身，目光严肃地开口道。
　　“请殿下下令，带领我们推翻邪恶教皇的统治。”周围的轮回者们纷纷附和，声音穿透云霄，有着一位魔法使大佬在，他们对于之后的神战有着绝对的信心。

第226章 圣衣
　　得到女神的准许之后，塞德里克等人没有立刻出发，仙女座的瞬没有在这里，他在仙女岛还有一场战斗，虽然蚊子腿小，但是娜塔莎是不会无缘无故地放弃。
　　铁拳也要先带着紫龙回去五老峰，如果不出意外的话，有着塞德里克带的不好的头，这次巨蟹座迪斯马斯克应该很难逃跑。
　　而塞德里克也需要时间积蓄源力点和改造圣衣。
　　他的面前放着武仙座，英仙座，半人马座，幼狮座，狮子座，射手座，天马座七件圣衣，其中狮子座圣衣已经随着艾欧里亚的复活，被纱织用雅典娜的【小宇宙】完全的修复好了。
　　武仙座，英仙座，幼狮座和半人马座圣衣本身就是完好无损的，真正需要修复的也只是天马座圣衣罢了。
　　美狄亚，库丘林，红姬和军刺已经夺取了相应的‘星命’，其中美狄亚和库丘林更是立刻就觉醒了【小宇宙】，毕竟他们本身就有着神性，掌握‘星命’这种残缺神职有着先天的优势。
　　仔细感受着这四件圣衣的力量，即使是美狄亚也不得不承认，他们和另外三件圣衣的巨大差距，而且这种差距是全方位的，从铸造材料到其中蕴含的神血和圣灵。
　　每一件黄金圣衣都是雅典娜用自己的血，和神职概念结晶，远古星辰核心铸造，加入了永恒黄金，再通过一代代圣灵培养，锻造成十二件神器。
　　其中天马座圣衣更是融入了创世神血，珍贵无比，只不过没有解放他们真正的力量罢了。
　　而每次解放，除了需要完整的【第八感】之外，还需要真正的神血，这就是所谓的神圣衣的形态。
　　而其他的白银，青铜圣衣最大的作用不过是为了帮助修炼【小宇宙】罢了，当然还有一些特殊的圣衣，例如青铜小强们身上的其余四件和蛇夫座的圣衣。
　　至于天琴座，完全是因为他本身实力强大，和圣衣没有太多的关系。
　　“虽然不想承认，但是以我们现在手中的资源是没有办法锻造出一件完整的圣衣，即使解析了制作方法也一样。”美狄亚无奈地说道。
　　神之炼金术也不可能无中生有，除非塞德里克愿意将新成型的【心象宇宙】作为铸造材料。
　　塞德里克认可地点了点头，他已经找到了自己的道路，对于圣斗士的力量不再像之前一样渴求，何况谁说没有【小宇宙】，就不能穿上圣衣的。
　　他拂过射手座的圣衣，源力沟通圣衣的本源，【心象宇宙】包容了圣衣，璀璨的金色光华迸发，下一刻塞德里克穿戴整齐了这件黄金圣衣。
　　【射手座黄金圣衣】（七阶传说级武器）
　　使用要求：雅典娜阵营小宇宙第七感
　　评价：真正的一阶神器，女神的珍宝
　　使用者全属性+10（未经解放状态下极限50点），防御判定+2，意志+10
　　技能一：【黄金魂】，这件射手座圣衣中蕴含了历代黄金圣斗士的印记，你可以通过这些印记缓慢的提升自己的拳术，一定几率领悟射手座黄金圣斗士的绝技。
　　技能二：【黄金之箭】，射手座圣衣配备的武器，全力激发之下，拥有着弑杀真神的伟力。
　　技能三：【不朽】，即使是真正的神明也难以毁灭这件圣衣。
　　技能四：【雅典娜的庇护】，通过这件黄金圣衣，可以从强大神力智慧与战争女神雅典娜获得【战争】，【智慧】，【守护】神职的力量。
　　技能五：【光辉之力】，用远古星辰核心打造的武器，又有着如同黄金一般的【光辉之力】，对邪恶，混乱阵营伤害+3
　　·······
　　技能九：【神圣衣形态】，通过神血解放的高阶圣衣形态（封印中）。
　　即使在小樱学姐的帮助下，用【全能】神性和【根源之涡】锻造出了一柄【斩魄刀彼岸花】，塞德里克也不得不承认，两者有着巨大的差距，而这种差距是一代代圣灵积累下来的。
　　怪不得圣灵们都是真神最宝贵的财富，即使对于强大神力也一样。
　　既然这件黄金圣衣暂时没有主人，塞德里克也就心安理得地穿在身上。
　　库丘林有些艳羡地想要拿起狮子座的圣衣穿在身上，可惜狮子座的圣衣本身还有着主人，更何况他只是才觉醒了【第六感】，还达不到穿戴圣衣的要求。
　　艾欧里亚忍不住在一旁嗤笑了一声，库丘林只能悻悻地放下手中的圣衣。
　　“你居然能够得到射手座圣衣的承认？”不过震惊只是一时的，作为从者，艾欧里亚感受过塞德里克的【心象宇宙】，那种广博如同神明一般的【小宇宙】。
　　“还好，不过可惜这件圣衣是没有办法带走了。”塞德里克微微有些可惜，最后神战如果胜利了，他有希望将艾欧里亚带走。
　　在诸天轮回之地，他才能最快地成长起来，甚至超越自己的极限，这一点即使是女神也不得不承认，但是顺手想要再拿走一件神器，这种事情女神是肯定不会准许的。
　　羊毛也不能在一只羊身上薅是不是，这次的神战，奥丁，波塞冬，哈迪斯这样的大神一定不会让自己失望的。
　　将天马座青铜圣衣的残片收拢，塞德里克对着艾欧里亚说道，“放血吧。”
　　艾欧里亚点了点头，割开了自己的动脉，殷红的鲜血滴落在圣衣之上。
　　“圣徒之血，赋予其骨架。”塞德里克手中一个巨大的【真理王冠炼成阵】将圣衣笼罩，无穷的光辉在其中孕育。
　　接着库丘林割开了自己的动脉，流出金红色的鲜血。
　　“半神之血赋予其脉络。”
　　光辉之中，血液如同有了生命力一般，相互纠缠，形成一匹嘶鸣的天马。
　　纱织接着割开血管，流出一滴滴的神血，不过现在的女神还没有真正的觉醒，塞德里克也不敢让她流太多的血，只需要几滴就够了。
　　“真神之血赋予其生命。”
　　天马的身体洁白，仿佛要从光辉之中一跃而出。
　　“星矢。”
　　从和天马血脉相连的感觉中回过神，星矢割开了自己的动脉，如同凡人一般的血液中有几点零星的混沌色泽蕴含其中。
　　“创世之血赋予其灵性。”
　　最后锻造完成，身体上带着无尽次元光辉的天马从【真理王冠炼成阵】中一跃而出，落在星矢身上，形成了【天马座神圣衣】的形态，不过很快就收敛了光华，化作一件如同钻石铸造的青铜圣衣。
　　本来【天马座圣衣】的解放是随着星矢实力的提高慢慢进行的，不过现在星矢已经有了【第七感】的极限，在自己【心象宇宙】的加持下，完全能够释放【第八感】的能力，当然不用那么麻烦。
　　而且刚刚解放神圣衣的时候，塞德里克也确实感觉出了这件青铜圣衣虽然因为有着创世之血而变得独特，但是天马的出现应该是雅典娜都没有料到的。
　　所以这件圣衣被重新锻造了不过两百年，其中的圣灵印记也不够，和黄金圣衣还有着一定的差距，毕竟雅典娜并不是那种擅长锻造神器的神明。
　　而且祂悠久的寿命，让祂习惯于通过漫长的时光锻造一件神器。

第227章 十二宫试炼
　　“怎么，没有成功？”塞德里克看到一脸衰样的铁拳说道，毕竟是自己阵营的主要人物，和那些本来就会死亡的杂鱼不同，想要杀死他们只能寄托于创造出合适的‘剧情杀’。
　　就像自己通过星矢杀死艾欧里亚一样，现在紫龙的实力虽然铁拳投入了大量的资源，但是也就和原著相当罢了，怎么可能杀得了一位黄金圣斗士，即使是水产二人组。
　　所谓的水产二人组就是指的巨蟹座和双鱼座两位黄金圣斗士，那水得简直就是一片汪洋大海，毕竟两百年前的神战实在是太惨烈了，黄金十二宫的传承几乎断绝，虽然有着童虎的教导，但他毕竟不会每一座黄金宫的传承绝技。
　　这一代的黄金圣斗士也不过十几二十岁，靠着自己摸索能够觉醒【第七感】已经算是天资绝伦了。
　　铁拳一脸晦气地说道，“穆和童虎阻止了我们出手。”
　　塞德里克随意地笑了笑，“毕竟在他们眼中，这两人只是暂时被撒加蒙蔽了，圣域的力量已经够弱了，接下来还要面临神战，怎么可能让我们将所有的黄金圣斗士杀光？我估计十二宫那里也有着不同的变化。”
　　“不同的变化？”铁拳思考了一下摇摇头，“不管了，反正天塌了有高个子顶着。”
　　有一位魔法使在自己阵营，思考战术不过是浪费脑细胞，男人果然该用拳头说话。
　　一天后，仙女座的瞬也完成了最后的试炼，所有人整装待发，踏上了圣域之中的雅典娜圣山。
　　“轮回者已经步入了特殊区域，神战第一阶段【神的考验】。”
　　“提示一：接下来的十二宫试炼，你在战斗中并不会真正的死亡，只会结束你的考验。”
　　“提示二：你需要在十二个小时之内闯过十二座黄金圣斗士驻守的宫殿。”
　　“提示三：每一座宫殿内驻守的都是该黄金圣斗士相同实力的投影，为六阶超凡生命。”
　　“提示四：每闯过一座黄金宫，你将获得一道黄金圣痕。”
　　“任务奖励：本源圣衣。”
　　“任务惩罚：无。”
　　原来圣衣是这样子得到的？轮回者们口中的【神的考验】并不是指的雅典娜，哈迪斯这些神明，而是指的主神。
　　这样说得通，毕竟这些高位者利用低位者的厮杀争夺世界的权柄，如果没有吸引人的奖励，这可不符合主神对待万物都绝对公正的态度。
　　估计其他阵营的轮回者们也有着相应的考验，最终也可以获得所谓的【本源圣衣】，按照字面意思，应该是最适合自己的圣衣，塞德里克不由有些意动起来，主神锻造的本源圣衣······
　　他周围的轮回者们都消失了，显然他们被投入了一个个圣域的投影中，仅仅只剩下库丘林这些从者，连墨水和军刺这样的团员都分开了。
　　“看来任务很轻松。”狗子有些摩拳擦掌地说道，随后他又感叹道，“如果能够一次性和十二位黄金圣斗士战斗，那才有意思。”
　　“那样你会直接被打死的。”艾欧里亚冷哼道，他承认库丘林现在比自己强，但是十二位黄金圣斗士联合在一起，【小宇宙】叠加下，可是能够组成完整的【宇宙黄道】，连时空的力量都可以干涉，足以真正地杀死神明，不过这是他们黄金圣斗士才知道的秘辛罢了。
　　“可惜从者不能单独参与试炼。”塞德里克有些失落道，以现在黄金十二宫的实力，美狄亚，库丘林都有70%左右的机会完成试炼。
　　艾欧里亚有30%左右的机会，至于红姬，只能说机会渺茫。
　　如果那样的话，就有机会获得两件甚至是三件黄金圣衣了。
　　既然没有那样的好事，就只能最大化利用这次试炼了。
　　十二宫中水产二人组，巨蟹座和双鱼座应该算实力最弱的那一类，自己通过他们的宫殿应该只需要花十分钟左右。
　　接下来就是天蝎座米罗，金牛座阿鲁迪巴，山羊座修罗，水瓶座卡妙四人的实力应该差不多，不过都有着明显的能力缺陷，自己应该可以在半个小时左右通过他们的宫殿。
　　第三梯队应该是狮子座艾欧里亚和白羊座穆，两人的能力全面，【第七感】开发完全，自己想要通过的话，应该需要经历一番苦战。
　　第四梯队就是黄金圣斗士的巅峰，每一位都临近神人之限，随时可以爆发【小宇宙】迈出那一步，双子座撒加，射手座艾俄洛斯，处女座沙加，以及枯坐了200年的天秤座童虎。
　　即使塞德里克现在的实力，也不敢说稳赢他们，或许要借助从者的力量才能够战胜他们。
　　之前的三个梯队，他都想靠着自己战胜敌人，这可是千载难逢的开发自己新战斗方式的机会。
　　源力值100点，【心象宇宙】啊，那个敌人值得一战！
　　听完了塞德里克的决定之后，除了狗子库丘林有些闷闷不乐，其余人都表示支持。
　　“master，这确实是一个好机会，就算不慎在战斗中死亡，试炼失败也不过损失一件我们不知道用处的【本源圣衣】罢了，相较之下，你能够熟练掌握自己的力量更加地重要。”身为智囊的美狄亚表示赞成。
　　塞德里克身穿着射手座的黄金圣衣步入了第一宫白羊座。
　　两点卧蚕眉的穆睁开了眼睛。
　　如果说七阶的轮回任务不同，那么能够闯过这【十二宫试炼】的就只有真正的巅峰半神，至少要赫拉克勒斯那种级别，再加上时间限制，可能难度还要拔高一点，塞德里克越发地对所谓的【本源圣衣】感到好奇了。
　　【光速拳】，一道辉煌的金色光辉从穆的手指中射出，指向了中间的塞德里克，显然他已经明白了塞德里克才是最主要的敌人。
　　有着黄金圣衣的加持，塞德里克现在的基础属性都上了40点，算是五阶的标准属性，穆虽然是六阶，但他现在才20岁，远远没有达到巅峰时期，塞德里克估计他只有智力属性是50点+，其余的力量，敏捷，体质虽然比自己要高，但是在黄金圣衣的加持下，两人应该同属于一个能级。
　　而未经解放成为神圣衣的黄金圣衣，对基础属性的加成极限就是50点，塞德里克估计这也应该是穆的力量，敏捷和体质属性。

第228章 第一战
　　消耗1点源力值，【小宇宙叠加】，刹那间狮子座艾欧里亚的【小宇宙】和塞德里克的【心象宇宙】融合，漂浮在塞德里克的身后。
　　这是他开发出的新能力，【心象宇宙】的特殊用法之一，就像雅典娜的【小宇宙】一样，既可以赐予自己的圣斗士力量，也可以从他们那里汲取力量。
　　大量战斗的记忆和方式涌现在塞德里克脑海中，这是属于艾欧里亚的战斗方式。
　　【光速反应】，塞德里克侧过身子，躲开了穆的【光速拳】。
　　刚刚的战斗只是相互试探罢了。
　　【念动力·禁锢】，50多点的智力属性加成下，塞德里克顿时感觉自己周围的空气如同胶水一般，再也不能轻易地躲闪穆的攻击。
　　【光速拳】X100，如同海啸一般的拳头，瞬间淹没了塞德里克。
　　这还只是黄金？简直就像是王者在操作，穆的投影到现在为止的攻击都是试探，毕竟塞德里克一旁的库丘林等人可不是摆设。
　　如果当年的人机有这么强的水准，估计召唤师峡谷的段位要提升三个档次，塞德里克在心里吐槽道。
　　【光速拳】X100，凭借这狮子座的技艺，他同样借用黄金圣衣的力量打出了【光速拳】，想要抵消穆的拳头。
　　他只有100点源力值，如果想要靠自己突破黄金十二宫的话，每一个宫殿消耗的源力值都需要在10点以内，每一点源力值都需要用在关键的时候，至少要突破黄金圣斗士的大招，找出击杀他们的机会。
　　两道如同海啸一般的光潮爆发，塞德里克打出的【光速拳】就像是助力一样，不仅瞬间被穆的【光速拳】淹没，还带着相同的力量回击塞德里克。
　　这是【水晶墙】？穆将自己所有的拳头都附上了【水晶墙】的力量，能够反射对手所有的攻击？
　　光潮瞬间将塞德里克淹没，将他差点击飞出白羊座黄金宫，如果不是有着黄金圣衣的保护，同时这只是穆的试探攻击，恐怕此时塞德里克已经死亡了。
　　前所未有的剧痛从身体中的每一处传来，全身的肌肉组织就像是在罢工呻吟一样。
　　“真是很久都没有过的感受了。”塞德里克站起身来，眼神逐渐的凌厉起来，在没有一直挂在嘴角和煦的笑容，气势沉凝如同幽暗的宇宙深空。
　　1点源力值，【未来眼】LV4，借助着【心象宇宙】这片空间中‘未来’10秒内景象在塞德里克眼前流动。
　　1点源力值，【自我时间加速】，‘现在’的一切都瞬间凝聚成为灰白二色的图片，只有塞德里克身上的黄金圣衣连带着他闪耀着永恒的色彩。
　　能够超越光速的不仅仅是【念动力】还有【时间】。
　　现实的下一秒钟，穆看到了突然出现在身前的敌人，他手中凝聚着呼啸的光辉之拳，不过没用的，他连自己能够反弹一切攻击的【水晶墙】都突破不了。
　　还有着另外几位闯入自己宫殿的敌人，必须要趁着对方没有了解自己【水晶墙】能力前，先杀死一个。
　　白羊座的微型星系在穆背后旋转，【第七感】和遥远的【星座之源】勾连，虚幻的星系化作实质，每一个星辰都带着不可抵挡的力量。
　　圣斗士虽然擅长肉体力量，但是他们真正的基础属性还是【小宇宙】，能够沟通【星座之源】，每一击才能如同星辰一般撕裂大地。
　　下一刻，晶莹如镜的【水晶墙】连带着白羊座穆被一个幽深空旷的宇宙吞没，消失在白羊座的宫殿之中。
　　在穆的眼中，塞德里克的拳头直接突破了【水晶墙】的限制，打断了他和白羊座之间的联系，一拳将他击飞。
　　“怎么可能？！”穆不敢相信地从原地站了起来，随后看着周围变得如同宇宙星空般的战场，像似明白了什么一样。
　　穆的力量天生就亲和【精神】和【空间】属性，【水晶墙】就是他【空间】属性防御上的表现，而【星光绝灭】是他【空间】属性进攻上的表现。
　　一个能够制造回形空间，反弹对手的一切攻击，另一个能够扭曲现实空间，消灭其中的一切物质。
　　突破【水晶墙】的防御只有两种办法，第一就是用绝对的力量，超出穆制造的回形空间的承载上限，第二就是用更高位格的空间吞没穆制造的回形空间。
　　3点源力值，【固有结界·心象宇宙】。
　　塞德里克将穆拉进了自己的【心象宇宙】，他的【水晶墙】自然被这片原始宇宙吞噬，化作了养料。
　　必须要破开这片空间，绝对不能在这里和对方战斗，一个虚幻的白羊座星系再次在穆背后凝聚，只不过星光暗淡，没有像之前一样闪烁着永恒的光辉，以穆现在的实力，还没有办法突破自己的【心象宇宙】和真实星空中的【星座之源】取得联系。
　　也就是说穆的实力在这里至少下降了五成，而在自己的【心象宇宙】中，塞德里克的实力反而会提高五成，一加一减之下，塞德里克的基础属性此时还要高过穆。
　　毕竟这可是一个神国的雏形，这还是塞德里克不愿意花费源力值动用这个神国的规则力量的情况下。
　　穆身后的星系旋转，星核之间的引力开始扭曲真实的空间，这就是【星光灭绝】的本质，即使塞德里克看到之后，都不得不赞叹穆的天资。
　　同时，他的【心象宇宙】中，关于【空间】和【引力】的规则也补全了一点点。
　　作为空间大师，陷入了别人的空间之后，穆不再以塞德里克为攻击对象，因为在别人的空间之中，原本的空间规则都会被改写，对于你来说，咫尺天涯，对于敌人来说，天涯咫尺。
　　只有将这片空间作为对象，扭曲其中的规则，穿透通往现实的道路。
　　虽然塞德里克很想要试试自己的【心象宇宙】能不能承受得住穆的全力一击，不过这可是自己的神国，而且还在雏形之中，本身的空间规则就不稳定，还是不要自己作死的好。
　　【破坏光速拳】，连通了【心象宇宙】的根源，塞德里克在这里的洞察力几近于全知。
　　一个个带着毁灭力量的拳头，将穆身后的白羊座星核湮灭，使其不能连成一片，形成巨大的引力源，扭曲这片空间。
　　千日之战吗？穆眼神变得凝重起来，现在自己所有的实力都暴露了出来，对方也是强大的黄金圣斗士，战斗的结果就看是对方的拳头能够湮灭自己的白羊座光辉，还是自己的光辉能够撕裂这片宇宙。

第229章 巨大提升
　　【心象宇宙】之中，穆的身体在一点点的消失，在一千日的战斗之中，他身体内的每一个细胞的能量都消耗殆尽。
　　“我赢了。”穆看向对面‘焕然一新’的塞德里克说道，他成功将这个强大的入侵者拖在白羊宫三年，即使付出了生命的代价，但是也算是他赢了。
　　塞德里克微微颔首，看着穆的投影一点点消失在自己的【心象宇宙】，一道【黄金圣痕】烙印在他的肩膀上。
　　【黄金圣痕·白羊】（六阶超凡材料）
　　评价：你可以释放这道圣痕，召唤出黄金圣斗士穆的战斗虚影为你战斗半个小时，也可以充当特殊的材料，蕴含了白羊座的力量。
　　撤销了【心象宇宙】，塞德里克回到了白羊宫。
　　库丘林看着眼前气势如同海浪中礁石一般的塞德里克微微一愣，他本来以为塞德里克已经放弃了‘心技体合一’，没想到居然在这座白羊宫中突破了？
　　“时间过去了多久？”塞德里克刚毅的面容看向了美狄亚，声音沙哑地问道。
　　C妈脸色一红，虽然腹黑总是笑着的master很好看，果然面无表情，眼神如同礁石一般刚毅才更有男子气概。
　　连声音都好听了不少。
　　看到已经陷入了花痴状态下的美狄亚，塞德里克有些怀疑自己是不是算错了时间。
　　红姬拉了拉他的手，在半空中写到，“过了六个小时(〃'▽'〃)，还有这样的master最帅了(*/ω＼*)。”
　　塞德里克摸了摸她酒红色系着鸭子图案发带的秀发，露出真正澄澈的笑容，“我以前就不帅了吗？”
　　红姬歪着脑袋思考了一下，“现在更帅ヾ(๑╹◡╹)ﾉ“。”
　　白羊座的穆确实拖住了自己1000日，不过那是【心象宇宙】的时间，作为创世神之力开辟的宇宙，【心象宇宙】的时间和这个世界并不一致，两者有着时间流速的差异。
　　塞德里克花费了10点源力值，在【时间】神性和【固有时制御】的帮助下，将差异扩大到到了极限，虽然他和睦不眠不休地战斗了1000日，但是在这里不过才六个小时。
　　而这‘短短的六个小时’中，他不仅做到了‘心技体合一’，还领悟了射手座圣衣传承的战斗记忆和艾欧里亚的战斗技巧。
　　再加上和一位拳法大师长达千日的的生死战。
　　三者相加下，此时的塞德里克的拳术可以说是登堂入室，步入了五阶专家级拳术的领域。
　　“仪式准备好了吧。”
　　说到自己的任务，C妈美狄亚总算是从花痴中回过神来。
　　她点了点头，“生命祝福仪式已经布置好了，很庆幸在这里我们同样可以汲取到地脉之力，资源的消耗上要少很多。”
　　塞德里克没有多说话，和穆的千日之战，虽然他突破了自我，但是五阶的身体，已经达到了崩溃的极限了。
　　整个白羊宫刻画了一个巨大的大魔术仪式，还是以宙斯和赫拉的象征木星为基础，汲取地脉和星辰的力量，代表着阴与阳融合的六芒星闪耀着翠绿色的光辉，源源不断的力量都被转化成为了【生命】属性的能量。
　　对于普通的轮回者们来说，就算他们的实力高于所有的圣斗士，但时间是第一个面临的巨大困难，六阶的战斗如果不是实力相差悬殊或者属性克制，很容易就演变成为谁也奈何不了谁的结局。
　　如果下定决心死战，其惨烈程度不亚于千日之战，想要在十二个小时之内突破十二宫的限制，几乎不可能。
　　第二个巨大的困难就是恢复，每一次和同阶的强者死战，对于人和武器都是巨大的考验，强大的战士很少有兼顾同阶炼金师的，所以他们只能靠着自己携带的炼金药剂和恢复物品硬撑，没有队友的帮助，后勤补给是一个巨大的问题，这也是独行者们最后的目的都是组建自己冒险团的原因。
　　塞德里克一步步走向翠绿色的【生命祝福】仪式，美狄亚也知道时间紧迫，体内的魔术回路沟通仪式阵，源源不断的生命能量被塞德里克的细胞贪婪地吞噬，他忍不住闭眼享受起来，脑海中不断回想自己和穆的战斗，缓慢地打出了一套【八极拳】的起手式，演化出【心象宇宙】的时空八极。
　　美狄亚忍不住提醒道，“master，虽然你打拳的动作很吸引人，但是这样干扰空间的稳定性，仪式可能被迫终结。”
　　塞德里克讪讪地收拢拳式，等待着仪式的结束。
　　半个小时之后，走出了仪式阵的中心，全身的血液如同江河奔涌一般咆哮，骨骼之间气泡的摩擦也如同真正的雷鸣，显示出这具身体强大的力量。
　　力量：40
　　敏捷：40
　　智力：31
　　体质：40
　　魅力：31
　　塞德里克的力量，敏捷和体质都增加了9点属性值，这是高级拳术LV7带来的属性加成，突破到专家级拳术，尽管只是专家级LV1，但是每一级都带来力量，敏捷，体质+2的效果。
　　突然他有些明白了，原来最‘简单’的成神之路就在眼前，将任何的基础属性技能提升到‘神之领域’，就是真正的超凡入圣，可以堪比降临人间的圣者们。
　　不过这条道路也是最难的，很多强大神力都没有一个基础技能达到‘神之领域’，这说明基础技能想要突破，不仅仅是需要时间和天赋，还需要特别的东西。
　　但是一旦突破，就比如库丘林的老师斯卡哈，掌握了一个神国之后，甚至有着杀死同等级真神的实力，实在是可敬可怖。
　　“master，根据我对你身体的检查，和白羊座穆的战斗已经损伤到了您的细胞本源，仅仅只是临时大魔术的【生命祝福】仪式还是不能完全帮助你恢复，如果接下来继续高强度的战斗，您的身体可能直接崩坏。”
　　美狄亚一脸严肃地说道，塞德里克在千日之战中，将穆耗到油尽灯枯的地步，他自己的状态也没有好到哪里去。
　　塞德里克没有在意美狄亚说的，身为神之炼金术师，他当然对自己的身体了如指掌，“大不了‘死亡’，反正主神说过，在十二宫试炼中不会真正的死亡，即使全身细胞崩溃而死，祂也有办法完全复活我。”
　　说完他燃起熊熊的斗志在心里说道，我也想试试看自己的极限能够到哪一步。
　　库丘林拍着塞德里克的肩膀大笑道，“果然不愧是我的御主。”
　　塞德里克面无表情地看向他，“接下来要辛苦你了。”
　　库丘林没有反应过来，美狄亚的【背叛之匕】割破了他的手腕，金红色的半神之血露出，滴落在射手座圣衣上，修补着即将破碎的圣衣。
　　狗哥第一次有种想要逃跑的冲动，还有十一座黄金宫，自己的血够吗？

第230章 属性克制
　　金牛宫，塞德里克直接将阿鲁迪巴这头老牛拉入了【心象宇宙】中，阿鲁迪巴所代表的就是绝对的力量，正适合塞德里克继续巩固自己的专家级拳术。
　　半个小时之后，塞德里克带着一身残破的圣衣从【心象宇宙】中走了出来，阿鲁迪巴的修行确实如自己所料，还不比不上白羊座的穆。
　　他的绝对力量在【心象宇宙】的压制下，也弱于塞德里克的力量，最强的一点被突破，就是最大的破绽。
　　公牛没有了双角，自然是狮子的食物。
　　这次的战斗真的在半个小时内结束，握了握拳头，虽然专家级的拳术没有提升，但是塞德里克喜欢这种一点点变强的感觉。
　　“master，这点时间来不及布置大魔术，我只准备了一个魔术级别的恢复仪式。”美狄亚有些惭愧地说道。
　　“嗯。”塞德里克踏入仪式之中，同时取出一瓶恢复药剂喝下，弥补了之前战斗的损伤，然后冷冷地看向了库丘林。
　　“我来吧。”这个时候艾欧里亚走了过去，割开自己的动脉，用黄金之血修复射手座圣衣。
　　“兄弟啊。”狗哥大笑着过去拍了拍艾欧里亚的肩膀。
　　“我只是不想你在被我打死之前，就被放血致死。”艾欧里亚冷声说道，这段时间库丘林这位战斗狂没少挑拨同为战士的艾欧里亚。
　　以前的团队里，美狄亚和红姬虽然都是不错的对手，但是库丘林这位骑士可对自己的女性队友下不了手。
　　艾欧里亚出现之后，自然就是他解决手痒的最好办法。
　　最后的结果，现在的艾欧里亚当然每次战斗都只能被库丘林单方面收拾，两人的‘梁子’也就结下了。
　　“我等着那一天。”库丘林毫不在意地大笑道。
　　果然，狗子这种生命给点阳光就灿烂，之后还是要多放祂的血，免得祂飘起来找不到北。
　　塞德里克和美狄亚对视了一眼，同时下定决心。
　　双子宫前，美狄亚有些担忧地说道，“真的不用我们帮忙？”
　　尽管失败不会真正的死亡，但是明显可以获取更多的资源，即使美狄亚都有些患得患失。
　　“不用。”塞德里克坚定地摇了摇头，“撒加的【小宇宙】虽然在黄金圣斗士中可以排前三，但是他本身的能力被我克制，我有机会击杀他。”
　　撒加的三个绝招，【异次元空间】的作用是扭曲次元，将敌人放逐到虚空之中，相当于DND法师的【放逐术】。
　　【幻胧魔皇拳】是控制对手的精神，相当于高级的【魅惑人类】。
　　【银河星爆】是将星核粉碎，爆发出巨大的能量，是最直接的能量攻击。
　　而这三种能力都被塞德里克克的死死的，对于他来说，第一梯队的黄金圣斗士中双子座撒加和处女座沙加是自己最有可能独自击败的敌人，而艾俄洛斯和童虎这两位本身技艺达到巅峰，还触及神人之限，随时可以爆发【小宇宙】突破，成为半神的敌人才是塞德里克现在单凭自己的力量无法击败的。
　　进入双子宫的瞬间，【双子迷宫】将所有人笼罩，这里就是一个巨大的空间和幻术构成的魔术阵地。
　　如果撒加不主动现身，估计即使是铁拳那样突破了神人之限的六阶轮回者也只能到这里结束了。
　　【固有结界·心象宇宙】，在位格上塞德里克的【心象宇宙】完全碾压了【双子迷宫】，但是消耗也不小，这次为了将整座双子宫笼罩，足足消耗了塞德里克5点源力值，加上金牛宫消耗的3点源力值，他现在还有76点源力值。
　　被抓出本体的撒加出现在塞德里克面前，他的头发一半雪白一半天蓝，邪恶和善良两种气质在他身上完美的融合，这才是双子座真正的状态。
　　【幻胧魔皇拳】，一道道虚幻的拳影将塞德里克的视野填满，两人进入了精神领域的战场。
　　“原来这就是【幻胧魔皇拳】真正的力量啊。”
　　撒加每次一挥拳都带着他的精神印记烙印在塞德里克的灵魂上，一点点结成【奴印】，让敌人变成自己的傀儡。
　　不过当撒加的第一道拳影烙印在塞德里克的灵魂上时，他就感觉到了不对劲，对方的灵魂实在是太浩瀚了。
　　自己就像是一个凡人正在对着宇宙星空挥拳一样，所有的攻击都是徒劳无功，就在撒加的精神想要撤退的时候。
　　塞德里克的灵魂体如同星空将他吞没。
　　精神和灵魂类的攻击都是双刃剑，如果敌人同样精通这种攻击，可以顺着你的精神攻击，反击你的灵魂。
　　这就是为什么斯内普在对哈利波特使用摄魂取念的时候，反而被哈利波特读取了他读书时的记忆，那段悲惨的记忆，斯内普是绝对不愿意暴露给仇敌之子的。
　　“你是谁？”冷静下来的撒加看向了眼前纯净洁白的灵魂体，祂的背后有着幽深的宇宙旋转，这是对方的精神领域，或者说灵魂本源。
　　塞德里克摇了摇头，“我记得上一个对我使用精神攻击的是一位和尚，没想到你居然是第二个。”
　　双子座星云在撒加的灵魂中爆发，想要撑破塞德里克的灵魂本源。
　　3点源力值，摄魂取念。
　　塞德里克的精神如同一柄不世利剑，撕裂了双子座星云，零落的星辰四散，每一个都蕴含着撒加的灵魂记忆，从最初的圣斗士修行，到执掌圣域。
　　以塞德里克魔法使的灵魂本质，加上【心象宇宙】，完全能够接收撒加所有的记忆。
　　“啊！”记忆被撕裂，即使是撒加都发出了痛苦的声音。
　　“接下来的时间还有点漫长。”塞德里克的灵魂体笑道，不世利剑继续撕裂双子座星云，一点点地将撒加的修行和战斗记忆榨出来。
　　精神领域的交锋不过是一瞬间，现实空间之中撒加颓然地倒在地上，塞德里克的眼眸中一个个撒加的身影闪烁消失，他的记忆中就像是多了一个人一样，而且这还是一个精神分裂症患者。
　　好在有着分裂魂器的经验和高位格的灵魂本质，塞德里克没有将撒加的记忆和自己搞混淆。
　　“你打败了他？”艾欧里亚不敢相信塞德里克居然这么容易就打败了这位害自己哥哥死亡的仇人，即使眼前的只是他的投影。
　　“属性克制罢了。”塞德里克没有自傲地说道，这可能是他闯过的最轻松的十二宫了。

第231章 突飞猛进
　　接下来就是水产二人组的巨蟹座，全靠着一手【积尸气冥界波】混日子，塞德里克甚至怀疑他的拳术等级还没有自己高。
　　【积尸气冥界波】这种【空间】，【灵魂】双重属性的绝招确实强大，如果是上代巨蟹座手中，塞德里克会毫不犹豫地群殴。
　　但是迪斯马克斯可是会被自己绝招打死的‘圣斗士之耻’。
　　不过，塞德里克也有些理解为什么迪斯马斯克会这么酱油，像【积尸气冥界波】这种精妙绝伦的招数，天秤座的童虎是绝对不会的。
　　所以继承了圣衣之后，迪斯马斯克只有一点点从圣衣传承的印记中领悟，但是单一的【空间】和【灵魂】都是最难领悟的规则，更不要说两者相加了。
　　迪斯马斯克估计将自己所有的精力都放在了【积尸气冥界波】上，这也可以理解，为什么他之后的绝招都是以此为基础开发出来的，自然没有精力兼顾其他。
　　而现在塞德里克看着眼前漏洞百出的【黄泉比良坡】有些哭笑不得。
　　你居然不直接接引三大至伟之河【冥河】的规则之力，想着自己创造出一个‘冥界中转站’，然后再将敌人打入冥府，你可真是一个小机灵鬼，以为自己是卡戎吗？
　　卡戎，‘冥河摆渡人’，微弱神力，执掌着【引渡】，【交易】，【亡灵庇护者】三大神职，在希腊宇宙中负责引渡死人的灵魂。
　　不过这位可是从太古之初就存在的微弱神力，连冥神哈迪斯都要给面子的古神。
　　【狮子獠牙】，塞德里克没有使用任何一点源力值，仅仅是抓住了巨蟹座的弱点，就将他打进了自己开辟出的冥府之路。
　　【狮子宫】，面对一个和穆同等级的狮子座，塞德里克不得不再次将其拉入【心象宇宙】展开千日之战，不过有着艾欧里亚小宇宙的加持，塞德里克对于眼前的狮子座投影了如指掌，再加上实力的蜕变，这一次仅仅只用了一百天，就结束了战斗。
　　通过时间规则的扭曲，外界不过才半个小时。
　　身体已经达到了极限了，塞德里克的眼耳口鼻溢出了鲜血，即使是珍贵的炼金药剂也难以遏制住伤势的恶化。
　　五感在不断地减弱，连带着【小宇宙】都有些萎靡。
　　好在接下来的黄金宫是沙加的处女宫，又是一个以心灵攻击为主的敌人，能够给肉体休息的时间。
　　走进处女宫，顿时进入了佛陀的国度，婆罗双树，一枯一荣，非有非无，诸事无常，万般入灭。
　　天女散花，蟒龙梵唱。
　　一股大清净，大自在的气息充盈着整片天地。
　　让人忍不住想要放下屠刀，皈依佛陀座下。
　　【掌中佛国】+【度化】神通吗？
　　塞德里克的内心早就如同琉璃一般澄澈，只有熊熊的战意化作金色的火焰从他身上燃起，衍生出一个个挥拳的身影，撕裂天空，踏碎大地。
　　这个世界瞬间被分割成为了两部分，一部分是沙加的佛陀世界，另外一部分是属于塞德里克的战斗意志。
　　沙加确实可以称得上最接近神佛的人，这片处女宫早就被他炼化成为自己的心灵佛国。
　　如果说在绝对的力量上，可能他和狮子座艾欧里亚差不多，但是在这片处女宫中，每个人都必须要被他拉入心灵领域的较量中。
　　即使是最强大的射手座艾俄洛斯和天秤座童虎也不一定能够战胜他。
　　而原著中，正是因为他接近神佛，明白撒加只不过是帮助雅典娜回归的棋子，所以才顺水推舟，前后不一，表现得和精神分裂的双子座撒加一样。
　　“南无。”
　　沙加站立在莲花座上，出现在塞德里克的面前，随着梵音响起，他身后一尊金色的不动明王像出现，明王怒目而视，慑服诸天邪魔。
　　一个个明王的投影和塞德里克衍生的身影相互厮杀起来，每一次交锋都直指两人的心灵，一旦露出破绽，立刻就会万劫不复。
　　本来这是磨砺自己拳术，消化之前积累最好的时机，但是后面还有着射手座和天秤座两大宫殿，只剩下六个半小时，塞德里克不能在这里耽误太久。
　　1点源力值，【投影·天地乖离开辟之星】。
　　原本神态安宁，双目紧闭的沙加立刻睁开了自己的双眼，处女座的小宇宙膨胀，剥夺了塞德里克的五感，打断了他投影天地乖离开辟之星的动作。
　　不过塞德里克没有立刻反击，这本来就是虚招，目的就是让沙加这种接近神佛的人不得不露出破绽，攻敌之所必救。
　　五感封闭，意志昏昏沉沉，如同宇宙鸿蒙之时，这对于其他人或许是一道杀招，但是真正经历过宇宙开辟的塞德里克太熟悉这种感受了。
　　他的心灵具现出一柄利剑，带着【开辟】之意，划破了自身五感消失构建成的‘牢笼’。
　　睁开眼的沙加绝对不敢让塞德里克真正具现出【天地乖离开辟之星】，他手指掐着轮转法印，身后处女座的微型星系分割出六个空洞洞的空隙。
　　每一个空隙中分别倒映着天人，阿修罗，人，饿鬼，畜生，地狱六道轮回。
　　“你已经走出了自己的道路。”塞德里克望向还有些虚幻的六道轮回，能够将【小宇宙】和心灵修行结合，沙加在这一点上确实超脱出了这一代的所有黄金圣斗士，连童虎这位【仙法】的传人都比不上。
　　【天魔降服】，沙加位于天地之中，如同佛陀一样，一手指向了上方的六道轮回虚影，一手指向了远处的塞德里克。
　　六道轮回虚影跨越了时空的限制，出现在塞德里克身前，六道轮转，不停的磨灭塞德里克的精神和灵魂。
　　每一次转动，塞德里克就会投入其中一道，或为饿鬼，经历无量苦难，或为天人，享受无量福报。
　　只要他的内心出现任何的破绽，认为自己就是饿鬼，或者就是天人，立刻会心灵蒙蔽，永世沉沦。
　　外界之中过了半个小时，连沙加的【小宇宙】都难以再支撑起六道轮回的力量，完美的六道轮回虚影出现了裂痕。
　　下一刻，塞德里克睁开了双眼，眸子中透露出一股大彻大悟。
　　六道轮回之中，最开始他还能够凭借着自己的灵魂高位格铭记自己的真名，但是一次次轮转，即使是真正的神佛在传说中都会迷失，塞德里克当然也一样。
　　不过这毕竟只是沙加构建出的六道轮回，而非东土地祇执掌的真正六道轮回，凭借着自己和【心象宇宙】的联系，塞德里克每一次在轮转的最后，跳脱出来，进行下一次轮转。
　　而半个小时强撑六道轮回，即使是沙加也接近了极限，塞德里克自然找到了其中的破绽，脱困而出。

第232章 童虎
　　“天上天下，唯吾独尊。”
　　塞德里克吐气轻声说道，他现在总算是明白了佛陀诞生之时的话语的意思。
　　六道轮回，上三道和下三道不就是‘天上’，‘天下’吗？
　　‘为吾独尊’指的就是佛陀本我，万劫不磨，即使经历无量量轮回，仍然可以回归本我，他对于大罗之道的理解又多了一点，或者说这是佛陀对于大罗之道的理解。
　　3点源力值，【投影·六道轮回】，虽然他此时对于六道轮回的理解少得可怜，但是借助【心象宇宙】，一个真实不虚的轮回盘显现，将已经精疲力尽的沙加投入其中。
　　看着沙加在一次次轮回之中消磨真我，塞德里克却不敢有丝毫的放松，这位最强大的时候，就是他即将死亡之时，随时可以突破【第七感】，独自领悟【第八感】，简直就是传说中会二段变身的Boss。
　　一点金色的灵性从轮回盘中绽放出无量光辉，即使是混混沌沌的轮回之力都难以遮挡。
　　“这是？”塞德里克震惊地站起了身，怪不得沙加敢自称是佛陀转世之身。
　　虽然很微弱，但是塞德里克真正感到了其中永恒不磨的本质。
　　佛陀大梦三千世界，而沙加就是祂的其中一个念头，在这个宇宙中的显化。
　　沙加从轮回盘中走了出来，捏花而笑，冲着塞德里克点了点头，然后消失不见，唯有一道黄金圣痕烙印在他的肩膀之上。
　　本来以为会有一场真正的恶战，但现在看来沙加的二段变身只是一段剧情CG？塞德里克愣了一会儿，随后摇了摇头。
　　或许自己做得太过了，展现了沙加真正的本质，祂现在已经是佛陀，而非沙加，所以这场战斗算自己胜利。
　　在处女宫耽误了半个小时，只剩下六个小时，接下来就是真正的恶战，童虎守护的天秤宫和艾俄洛斯守护的射手宫，两个宫殿都没有取巧的办法。
　　好在源力值还有60点。
　　“库丘林，你装上射手座的圣衣，尽快战胜童虎，我们时间不多了。”
　　“我？”库丘林指了指了自己，让他和童虎战斗，这是求之不得的事情，但是他才领悟【第六感】，完全达不到穿戴黄金圣衣的要求啊。
　　“嗯。”塞德里克没有废话，射手座的圣衣解体，下一刻随着塞德里克的【心象宇宙】一起出现在库丘林的身上。
　　库丘林的基础属性瞬间飙升，从原本的31点（受限于塞德里克的智力属性），达到了49点，其中10点是现在塞德里克的力量，速度，敏捷加成，另外10点是黄金圣衣加成。
　　而且这还不是最大的加成，最大的加成是塞德里克赋予了库丘林使用自己储存在【心象宇宙】源力值的权限，他可以动用其中60点的源力值。
　　不过将自己的【心象宇宙】完全赋予了库丘林之后，塞德里克现在几乎就像是凡人一样没有任何的自保能力。
　　“美狄亚，红姬和我在天秤宫之外，艾欧里亚和库丘林进去，随时准备联手击败童虎的投影。”
　　“黑夜，如果我战胜不了童虎，再加上一个病狮子也没有用。”库丘林充满战意地说道。
　　200年的修行，加上童虎本身的天资，虽然受限于同时修炼【仙法】和【小宇宙】的拖累，但是童虎必然已经步入了神人之限，两者之间的战斗，将是半神之间的厮杀。
　　以艾欧里亚现在的力量，加入进战圈，不仅不会成为帮助，还会成为累赘。
　　“尽量在2个小时之内解决战斗，源力值使用不要超过20点，还有······不要死了。”塞德里克最后提醒道。
　　虽然主神说契约者失败并不会真正的死亡，但是从者呢？他们可不算是契约者，在主神眼中，他们或许是炼金药剂之类的‘消耗品’。
　　“知道了。”库丘林背对着塞德里克挥了挥手。
　　10点源力值，【投影·终焉之枪】，一柄平衡真实与幻想表里两侧的‘光之柱’出现在库丘林手中，虽然塞德里克只解析了其中50%的概念，达不到最终解放的地步，但是至少能够维持第二阶段的解放。
　　哗哗的瀑布声随着库丘林迈入天秤宫传来，紫色的身影睁开了眼睛，幽深的黑瞳之中仿佛有千百条狂龙从九天奔涌而下，形成天河瀑布。
　　“老熟人。”库丘林用左手向童虎的投影打招呼，“拿出你的真本事吧，你这种形态，如果被圣枪刺穿，连解放自我的机会都没有。”
　　童虎看见库丘林手中那柄能够锚定世界的圣枪，瞳孔一缩，默然的点了点头，下一刻‘尤达大师’裂开，体内钻出一个青年的童虎，借助着‘假死枯坐之法’，他不仅完美的保持了身体的最佳状态，还如同沙加一样积蓄了自己的【小宇宙】，完全释放下，200年积蓄的【小宇宙】虽然没有达到【第八感】的程度，但是足以突破神人之限。
　　他轻快地说道，“好久没有和你这样强大的战士战斗了。”
　　心脏加速跳动，如同战鼓一般锤响，随着回归年轻的身体，童虎连心态都年轻了不少，甚至开玩笑说道，“如果你能不用武器，那就更好了。”
　　“这可不行，黑夜让我在两小时之内解决战斗，不过我觉得我们之间应该可以在半个小时内分出胜负。”库丘林摆出了战斗的姿势。
　　“这么自信？”天秤座圣衣被童虎穿戴在身上，他的【小宇宙】如同恒星一般剧烈燃烧起来，将整个天秤宫照的如同白昼一样澈亮。
　　【大神宣言】，终焉之枪带着无穷的光辉锁定了刺穿童虎心脏的‘结果’，瞬间跨越了时空的限制，这是连穆的【水晶墙】都没有办法阻挡的规则之力。
　　面对刺来的规则之枪，一面黄金盾牌出现在童虎手中。
　　当的一声，两件神器相撞之下，发出如同雷鸣一般的声响。
　　在库丘林感知到的因果线中，被他锚定的‘刺穿童虎心脏的结果’中间出现了一面闪耀着永恒光辉的黄金盾。
　　这就是神器的力量，而这样的神器童虎手中一共有十二件，天秤座自古以来就是看守十二宫圣斗士武器的星座。

第233章 酣畅淋漓的战斗
　　【仙法·十二人幻影演武】，一个个童虎的身影从他背后的小宇宙中走了出来，每一人持着一件黄金神器，虽然童虎并不能像天秤座神器那样，完全解放黄金神器的力量，但是一阶神器的本质足以给库丘林带来真正的威胁。
　　“这是我融合了十二座黄金圣宫的技艺开发的招数，每一位分身都有着不压于我本身的力量。”抵挡住库丘林穿刺的童虎开口说道。
　　库丘林既然没有选择偷袭，他作为雅典娜的圣斗士，当然也一样。
　　完全爆发下的童虎，几乎可以称得上是完美无缺的战士，作为所有黄金圣斗士的老师，他有幸参悟十二宫的战斗技法，两百年枯坐的时光，他的心灵世界中，一直有十二个人在相互战斗。
　　如果用诸天轮回之地的属性面板计算的话，童虎的剑术，枪术，盾术，棍术，拳术都能够达到大师级的领域，基础属性也都临近60点极致。
　　如果他真的能够完美的融合【仙法】还有【小宇宙】的力量，走出自己的道路，是有着封神的希望的。
　　深陷敌人的围攻之中，库丘林反而大笑道，“怪不得你的本体一直局限于囹圄之中。”
　　在他的眼中，童虎现在虽然强大万分，但是他的前路几乎可以算得上是断绝了，就像童虎同时兼修【仙法】和【小宇宙】一样，他的精力太分散了。
　　虽然可以被称为真正的武器大师，没有任何一处短板，但是在库丘林这种枪术接近‘神之领域’的人眼中，童虎除非用他的拳术统合所有的武技，化万为一，不然他所有的道路都不可能再前进一步。
　　“我要上了。”
　　库丘林收枪而立。
　　5点神力值，力量突破，5点神力值，敏捷突破。
　　瞬间祂用光了自己所有的神力值，化为了圣者形态。
　　终焉之枪虽然没有解放第三形态，但是越发地璀璨闪耀。
　　没有动用任何的规则之力，但库丘林手中的终焉之枪本身就代表着一种规则，‘枪之极致的规则’，如果他真的能够靠着枪术突破‘神之领域’，他在任何世界都可以掌握【枪】这个概念的神职。
　　这就是基础技能突破到‘神之领域’的强大，相当于你拥有了诸天通用的神职，这对于那些没有办法在所有世界都一直保持自己位格的七阶大佬来说都意义重大，甚至可以分出生死。
　　塞德里克的【心象宇宙】加持在库丘林身上，他的所有感官自然也和库丘林合一，塞德里克瞬间明白了库丘林的想法，祂放弃了自己其他强大的能力，将所有的力量转化成为他的【枪术】，就是因为祂对于自己的枪术有着绝对的信心。
　　甚至在祂心目中，什么神性，命运指定，半神血脉都比不上祂手中的长枪。
　　如果说童虎代表的是‘万’，库丘林代表的就是‘一’。
　　这是两条不同道路的战斗。
　　超越六阶极限的速度和力量才能够完美的承载库丘林此时的枪术，枪尖和枪身连接，在半空中画出一道道瑰丽的线条，带着死亡的气息直指拿着长枪的童虎虚影。
　　这并非是最弱的，却是库丘林最容易攻破的。
　　大师级的枪术，每一级都有着巨大的鸿沟，更不要说超越了大师级，触及了‘神之领域’的枪术。
　　童虎的虚影爆发出前所未有的力量，黄金枪和终焉之枪交错，下一刹那，一枚金色的光点出现在童虎虚影的眉心，吞噬了他的一切，一杆金色的长枪从半空中跌落，被库丘林用左手接住。
　　【大神宣言】，祂左手臂的肌肉奋起，黄金枪带着不可阻挡的气势，刺穿了离自己最近，拿着圣剑的虚影。
　　终焉之枪回摆，如同云中嬉戏的苍龙一般，将另外围攻上来的五位童虎虚影荡开。
　　每一招枪术都简单至极，但是又像是蕴含了无数的真理在其中，浑然天成，化腐朽为神奇。
　　“你这样只会被我一个个击破的。”库丘林笑着站立在剩下的十位童虎身前，【仙法·十二人幻影演武】即使对于同阶的敌人来说都是一个巨大的麻烦，但是面对更高一阶力量的时候，不过是多刺几枪罢了。
　　就像是天秤座的武器黄金盾在童虎手中能够抵挡住库丘林的【大神宣言】，但是同样的黄金剑却抵挡不了，原因就是童虎毕竟不是摩羯座的黄金圣斗士，难以发挥出这件神器真正的力量。
　　手持着黄金盾的童虎目光凌然，库丘林此时的强大超乎了他的想象，每一个幻影都承载着他一部分的【小宇宙】，如果全部被击破，他的实力会在瞬间降至谷底，失去最后的反抗之力。
　　“虽然不知道你为什么要提醒我，但接下来要小心了，这是我的最终奥义。”
　　十位童虎将手中的武器放下，不约而同地摆出出拳的姿势。
　　【庐山百龙霸】X10
　　无数苍龙的虚影仿佛跨越了时空，从天河漫游而下，童虎背后的【小宇宙】化作了真正宽广的银河，每一个璀璨的星辰都是苍龙口中衔着的龙珠。
　　等的就是这一刻，库丘林绯红的双目绽放出无穷的光辉，一道道苍龙虚影仿佛化作了一柄柄刺向自己的长枪。
　　所谓的‘化万为一’，不仅仅指的是自己的招数，连敌人也一样，祂现在虽然是圣者形态，但是体质并没有真正突破60点极值。
　　也就是说【庐山百龙霸】完全有能力杀死祂，而祂就要在这种生死极限压力中，突破自我。
　　库丘林如同一柄绝世长枪一般，冲入了银河之中，和无数的苍龙搏杀，星辰陨灭的光辉如同苍龙洒下的热血。
　　一枪，两枪，直至一百枪，一万枪，最后连库丘林都记不起自己刺出了多少枪，仿佛祂就是【枪】这个概念本身，刺目的光辉膨胀，将童虎的投影连带着天秤宫一同泯灭。
　　美狄亚看着空荡荡的断壁残垣，不敢相信地说道，“祂死了？”
　　塞德里克没好气地说道，“还没有死透。”
　　顺着自己小宇宙的指引，他在一片断壁残垣中，挖出了奄奄一息的库丘林，祂的生命迹象实在是太微弱了，以至于美狄亚没有发现祂。
　　“有多少进步？”塞德里克皱着眉头问库丘林。
　　原本依靠自己的【心象宇宙】加持，再加上库丘林一身神技，绝对不会这样惨胜，但是库丘林为了突破自己的极限，主动放弃了其他的技能，没死已经算是最好的结果了。
　　“凝聚了1点【枪】的神性，按照你们的说法，在这条道路上我算是迈进了神人之限了。”狗子笑着说道。

第234章 美狄亚的战斗
　　凝聚了1点【枪】的神性，除了宇宙源质转化之外，自己也可以产生出神性？
　　不过想到自己身上发生的事情，塞德里克有些了然。
　　他的【时间】神性，就是通过【心象宇宙】的一点点源质和【固有时制御魔术刻印】凝集而成的。
　　【心象宇宙】从某种程度上来说也可以算是自己的【小源】，而非完整的【大源】。
　　既然自己可以，那么那些本质够高的【小源】也一样，不过只能凝聚出一两点神性，而不像完整的【大源】一样，只要有足够的时间，就可以凝聚出源源不断的神性。
　　看来神性的本质并不仅仅只是源质那么简单，其中应该还有自己不知道的知识。
　　看到塞德里克陷入了沉思，有些虚弱的狗子舔着脸说道，“黑夜，可以给我一瓶恢复药剂再思考问题吗？”
　　饮用了一瓶恢复药剂，库丘林总算是从濒死的边缘被拉了回来，但是身上的射手座黄金圣衣已经碎得不成样子，如果想要修复的话，至少要榨干艾欧里亚一半的鲜血，为了一件圣衣损失一位完整的黄金战力，这无疑是划不来的。
　　“master，库丘林的行为完全打破了我们原本的计划。”美狄亚冷声说道，枪兵的【自由行动】也代表了他们的任性，动不动就会给自己的御主惊喜。
　　肯主任和言峰绮礼就是榜样。
　　“如果祂没能凝聚出1点神性，我们今天就可以准备狗肉火锅了。”塞德里克冷笑地看向库丘林。
　　不过既然祂突破了‘枪之极限’，凝聚出了1点【枪】的神性，那么之前的冒险就可以算是收获巨大了，塞德里克估计如果库丘林可以靠着自己凝聚出10点【枪】的神性，祂就可以独自迈入‘神之领域’，不过其中一定还有着其他的条件，仅仅凭借着一个人的【小源】想要凝聚出10点神性这基本上是不可能的，所以自己回归诸天轮回之地，还需要打探相应的隐秘。
　　“你有信心突破接下来的黄金宫吗？”塞德里克面色凝重地看向了艾欧里亚。
　　他还有着50点源力值，艾欧里亚，美狄亚和红姬的战力完好无损。
　　不过美狄亚和红姬受限于自己的智力属性，面对都是六阶的黄金圣斗士很吃亏，因为她们没能像库丘林一样凝聚一道完整的神性，成为神性生命。
　　在自己源力值的加持下，顶多和摩羯座修罗的战力持平，所以还不如提升艾欧里亚的战力。
　　艾欧里亚越过了前面的天蝎宫，看向了后面的射手宫，随后单膝跪在塞德里克面前，“虽然是不情之请，但是请让我独自挑战射手座。”
　　“不可能！”美狄亚率先开口道，“你绝对战胜不了艾俄洛斯，我们最主要的战力连同黄金圣衣都损坏了，不能再承受其他无谓的损失。”
　　“如果是你，能够在短时间消耗艾俄洛斯多少成实力。”塞德里克没有完全拒绝他，反问道。
　　听到塞德里克的询问，艾欧里亚认真地思索道，“如果不顾及性命的厮杀，在哥哥使用出弑神之箭以前，我可以完全将哥哥拖住，即使他使用了弑神之箭，也仅仅只有一击之力。”
　　塞德里克在心中估算了一下说道，“你要知道射手宫里面的只是艾俄洛斯的投影，他是不会对你手下留情的。”
　　艾欧里亚面色严肃地点头，“知道。”
　　“可是，master······”美狄亚还想要劝说，被塞德里克阻止。
　　塞德里克可不会轻易招收从者，如果没有绝佳的天赋，跟不上自己的成长速度，招收的从者只会浪费资源。
　　但是像库丘林和艾欧里亚这样优秀的从者也有着缺陷，那就是他们独特的个性。
　　当然这也可以说是他们的优点，就比如刚刚库丘林‘任性’，所以才突破了‘枪之极限’，眼前的艾欧里亚也一样，他一直冤枉艾俄洛斯的行为已经成为了他的心魔，如果他能够直面自己的心魔，战胜它，实力一定会有巨大的提升，相反，如果塞德里克阻止了艾欧里亚的行为，就算他不会反对，但是心魔一定会扼制住他成长的极限，而且一旦离开了这个世界，很难有机会帮助他解决自己的心魔。
　　“美狄亚，我以御主的身份命令你为我带来天蝎宫的胜利。”下定决断之后，塞德里克不再犹豫，对着美狄亚命令道。
　　美狄亚一愣，身后白金色的法师袍披风飘扬，浅笑道，“吾必将为您献上完美的胜利。”
　　她一步步地走向了天蝎宫，不过她并没有进去，对于真正的纯施法者来说，是绝对不会轻易进入他人的领域。
　　天时地利人和，无一不是施法者的武器。
　　童虎和库丘林的战斗已经证明了这十二座宫殿并不是真正的圣域法阵的支柱，只是十二片分割开的空间战场，同时也是可以被毁灭的存在。
　　一个个美狄亚平时准备好的法术卷轴展开，古老而神秘的神言宛如魔女的歌咏，金色的法术纹路如同绽放的紫罗兰，蔓延到天蝎宫之内。
　　她要争夺这片空间战场的所属权，在这里建立起自己的魔术阵地。
　　天蝎宫内，米罗的投影感受到了一股奇特的力量在侵蚀这片圣殿所笼罩的空间，即使他用小宇宙保护着这片圣殿，但是对手仍然无孔不入地寻找着其中的弱点，一点点的侵蚀侵蚀这片空间。
　　古朴断裂的石痕出现了瑰丽的纹路，就像是眼睛，看向了自己。
　　敌人的力量很特殊，虽然在能级上和自己有着巨大的差距，但是在争夺这片圣殿的所属权之时，并不是力量大就可以取得胜利，相反自己是防守方，只要被对方找到了足够的空间弱点，到时候整片空间都会被敌人掌控，自己也会成为瓮中之鳖。
　　必须在敌人夺取圣殿之前，将敌人杀死，想到这里，米罗的投影不再犹豫，走出了天蝎宫。
　　宫殿之外，美狄亚轻笑道，“鱼已经上钩了。”
　　一块块血肉被她投在地上，这些是百鬼夜行剩下的实验品，塞德里克看不上眼，但是对于美狄亚来说，是不错的施法材料。
　　各种妖魔汲取地脉之力，从血肉中生长而出，一时间阴森的鬼蜮笼罩了这片神圣之所。

第235章 法爷
　　“大胆！这里是女神的神圣之所，你们这些肮脏的邪魔外道居然敢玷污这里。”
　　金色的【小宇宙】随着美狄亚做出的亵渎之举变得暴躁起来，无数拳头化作光辉将眼前的妖魔笼罩。
　　漆黑阴森的鬼蜮中就像升起了一轮太阳，神殿前一具具妖魔的残尸倒地，墨色的血液将广场染红。
　　“哎呀，我好像看到了一位圣徒，献给了他的神明最好的贺礼，满地的妖魔之血吗？”美狄亚轻笑道。
　　“魔女。”一道猩红的光辉洞穿了美狄亚的身体。
　　天蝎座本来就是代表着死亡的星座，天蝎座圣斗士的所有攻击都带着即死的效果，美狄亚虽然拥有着神性，但是毕竟没有完整地筹齐一道微弱神性，以她的小身板如果别米罗的攻击打中，可能会立刻触发即死效果。
　　被猩红的光辉洞穿的美狄亚身体化作虚幻的影子消失，另一个美狄亚出现在米罗身前十米的地方，“看起来，你好像是不太聪明的样子。”
　　说着她指了指一地的妖魔血液和断肢，它们团聚这，形成恶心的肉瘤，不断汲取着这片神圣之地的地脉之力，瞬间又分裂出新的妖魔血肉出来。
　　“该死！”米罗放弃了第一时间寻找美狄亚的真身，作为圣徒，他实在是不能允许这么肮脏的血肉侵蚀圣域的领土。
　　【猩红旋风】，这是米罗少有的大范围的攻击，能够引起自然天灾，瞬间毁灭眼前的一切。
　　而美狄亚等的就是这个机会，施法者在发动攻击之前，一定会对自己对手的实力，性格做一个全方位的了解。
　　而美狄亚无疑是其中的最优秀的那一批，在型月世界，她轻松地就利用卫宫大侠性格的弱点，几次取得了巨大的优势。
　　作为七大从者中属性实力最弱小的caster，美狄亚甚至同时操控了暗杀者和剑之骑士的所有权，这可都是她通过谋略取得的战果。
　　而天蝎座米罗的能力，她了如指掌，这场战斗在最开始的时候，就是不公平的。
　　【猩红旋风】没有消灭妖魔的肉瘤，反而背叛了米罗的掌控，向他这位主人袭来。
　　怎么可能？！
　　没有丝毫准备的米罗被席卷进【猩红旋风】之中，风雨雷电等天灾不断地击打在他的身上。
　　拥有着【背叛】和【天灾】双重神性，米罗的【猩红旋风】就是美狄亚对付他的第一柄利器。
　　对于施法者来说，怎么可能使用自己的力量，不管是这片天地，还是眼前的敌人，都是他们的力量来源。
　　伤痕累累的米罗挺过了【猩红旋风】的打击，不过就算是有着圣衣的保护，他身上也交错着一道道撕裂的伤口，滴落出圣徒的血液。
　　这个时候米罗总算是正视起眼前真正的敌人，这位用妖魔之血玷污圣地的魔女，仇恨和怒火燃烧，他的小宇宙不断地扩大，璀璨的星河将天蝎宫之外的广场全部笼罩起来。
　　“抓到你了。”米罗冷声道，“绝对的实力面前，任何的雕虫小技都没有作用。”
　　一片星辉之下，以美狄亚现在的实力，可没有办法逃脱小宇宙的禁锢。
　　“以自身的【小源】笼罩周围的空间吗？”美狄亚没有任何作为俘虏的直觉。
　　沙加也做到过这一点，他的【小宇宙】甚至和处女宫融为了一体，开辟出了自己的领域。
　　【深红刺贯】，一道墨红色，带着绝对死亡之力的光线刺向美狄亚。
　　美狄亚右手平举，“【投影·阿瓦隆】。”
　　3点源力值消耗，借助着塞德里克的【心象宇宙】，一道划分彼岸和此岸的规则具现降临，抵挡住了【深红刺贯】。
　　美狄亚左手举着【背叛之匕】，刺入了周围的星辉中，“暴露出自己的【小源】可是真正愚蠢的做法，是我抓到你了才对。”
　　【高速神言】
　　“圣徒之血，妖魔之肉，世界之两面，具现眼前之人内心的暴怒。”
　　米罗顿时感觉自己内心中就像是缺少了什么东西一样，一直围观战斗的塞德里克看得清清楚楚。
　　美狄亚从最开始就准备用米罗的力量来对抗他自己，先是召唤出妖魔，激起米罗内心中暴怒的一面，然后利用提前布置好的法阵，不断地借助地脉和血肉催生出新的妖魔，让米罗不得不使用【猩红旋风】，想要毁灭这个亵渎法阵。
　　这个时候准备好的美狄亚趁机夺取了【天灾】属性的米罗的力量，让这股力量背叛他，真正的击伤米罗。
　　这样她就有了基础的两样施法材料，来自米罗的圣徒之血和妖魔之肉。
　　然后她逼迫米罗不得不释放【小宇宙】来抓住隐藏在这片空间之中的自己，米罗抓住美狄亚的时候，美狄亚也抓住了米罗。
　　将他完全暴怒的一面从灵魂深处引诱出来，借用【背叛之匕】和脚下的亵渎仪式创造出能够战胜米罗的‘奴仆’。
　　米罗滴落出的血液和妖魔肉瘤融为一体，【背叛之匕】赋予了其灵性，一个充满暴怒情绪，想要毁灭世界的‘米罗’从肉瘤之中诞生。
　　“这怎么可能？”米罗不敢置信地看着从妖魔血肉中诞生出的另一个‘自己’。
　　“这就是你隐藏在心底的野兽啊。”美狄亚的话语如同魔女的呢喃，“杀了他，才能证明你信仰的纯洁性，不然你那可悲的信仰只会放任这个野兽成为真正的亵渎之物。”
　　第二道【深红贯穿】刺向了美狄亚，这次美狄亚没有借用塞德里克的源力值，从妖魔血肉中诞生的‘米罗’挡在了她的身前，同样一道【深红贯穿】击溃了米罗的攻击。
　　两个米罗瞬间厮杀在一起。
　　“米罗已经输了。”塞德里克感叹道，新的‘米罗’可是从他自己的暴怒中诞生的，只要他不能压抑住自己的暴怒，或者毁灭美狄亚这位施术者的亵渎仪式，所有的战斗都将徒劳无功，最后只会让他自己湮灭在自己的暴怒之中。
　　“确实如此。”美狄亚的身影出现在塞德里克身边，“而且他每一秒战斗都会让自己暴怒的情绪增加，此时他已经迷失了自我，连真正的敌人都分不清了，估计二十分钟之后，他们就会结束战斗。”
　　而事实也如美狄亚所料，二十分钟之后，米罗和他的暴怒一同湮灭在天蝎座的【小宇宙】之中。

第236章 兄与弟
　　通过了天蝎宫，射手宫不过几百级台阶，这也是至今为止难度最大的一次闯宫。
　　库丘林已经完全失去了战斗力，塞德里克没有了黄金圣衣的加持，同时身体濒临极限，仅剩下47点源力值，想要通过【弑神之箭】的考验，除非艾俄洛斯的投影石乐志，一上来就选择和他对波。
　　一旦艾俄洛斯的投影选择和塞德里克打消耗战，没有了黄金圣衣属性上的加持，47点源力值估计够呛。
　　至于美狄亚，她是没有办法用天蝎宫的方式对付艾俄洛斯的，那位毕竟是真正的天之骄子，在某条世界线上能够领悟【第九感】的存在，如果星矢没有创世之血的加持，估计在天赋上都难以和他媲美。
　　红姬·······她还小，还需要成长的时间。
　　其实最好的办法就是围殴，从者们本来就是塞德里克实力的一部分，这一点连主神都认同，自然不算是卑鄙。
　　不过既然艾欧里亚请求了，塞德里克最后决定给他这个机会。
　　望着艾欧里亚独自走进射手宫，狗子库丘林在后面喊道，“别死了，我可还等着你打败我。”
　　塞德里克抬腿就给了他一脚，这个旗子插得红亮亮的。
　　“master，您不应该让艾欧里亚独自进去。”美狄亚叹息着开口道，作为神代的魔法师，她看过太多的传奇战士。
　　刚刚艾欧里亚让她就像穿越时空，恍然看到了一位位站在世俗之巅的半神们，不过这种慷慨之气下都是对于生死的淡泊。
　　很显然，这次艾欧里亚是抱着赎罪的心态进入射手宫的，所以他有很大的可能性会死在射手宫之中。
　　“他是一名优秀的战士。”塞德里克的【心象宇宙】已经投影到了艾欧里亚身上，“虽然有着心魔，但是绝对不会因为心魔放弃战斗，我们现在只能寄希望于他可以拖到艾俄洛斯使用【弑神之箭】。”
　　以艾俄洛斯现在【第七感】的状态，即使使用【弑神之箭】，但估计也只有一箭之力，威力能够威胁到半神的生命。
　　47点源力值投影的【阿瓦隆】应该能够挡下吧？塞德里克有些不确定。
　　看到大殿之中那个熟悉的身影，艾欧里亚强忍住泪水，有些哽咽地说道，“哥哥。”
　　艾俄洛斯睁开了眼睛，没有立即动手，微笑着说道，“我只是他的投影，虽然有着相同的记忆，但是限于规则，我是不会对你手下留情的。”
　　“那当然。”艾欧里亚压抑住自己的情绪，“我只是想要对你说一句对不起，仅此而已，我会在这里战胜你，背负起你所有的信念和责任。”
　　“我想如果本体听到你这句话一定会很高兴。”
　　下一刻，两个庞大的【小宇宙】爆发，能量充斥着整座射手宫，金色的光辉和银白色的闪电交错，四散的冲击波，摧毁着这处战场内一切的事物。
　　作为亲兄弟，两人都对对方的战斗方式了如指掌，甚至两人的属性都是【光辉】和【雷霆】。
　　绝对的力量相互碰撞下，艾俄洛斯靠着比弟弟强大的【小宇宙】一点点地压制住艾欧里亚，不过没有使用出【弑神之箭】这种杀招，他是没有办法在短时间内打败艾欧里亚的。
　　美狄亚等人同样在黄金宫之外，观察着里面的战斗结果。
　　“如果这样下去，只会演变成为‘千日之战’，将我们都拖在这里。”
　　美狄亚皱着眉头说道，作为施法者，她很不理解这种用感性主宰理性的战斗方式。
　　“不会等到那个时候，艾欧里亚在寻找着决战的机会。”塞德里克凝重地开口道。
　　现在的艾欧里亚可不仅仅是雅典娜的黄金圣斗士，他同样是特殊的从者believer（圣徒），每一个从者代表的职介都会赋予他们独特的力量。
　　比如枪兵能够脱离御主的【自主行动】，魔术师的【阵地制造】，狂阶舍弃理智的【疯狂之血】。
　　艾欧里亚的职介圣徒拥有一项特殊的天赋【圣徒之心】。
　　【圣徒之心】：你是虔诚的祈祷者，亦是负罪中的前行者，如果你的信念能够斩断你的罪孽，你将瞬间获得超出己身数倍的力量。
　　按照塞德里克的理解，这相当于一个无负面状态的【狂化】，不过有一个前置的判定条件。
　　要知道【狂化】可以算是近战者们的核心技能，甚至封神之后，这仍然是很多拥有着【战斗】，【战争】神职的强大神明的核心，祂们就是靠着【狂化】获得超越自己数倍，乃至数十倍的力量。
　　塞德里克听狂狼在闲聊中说过，他的团长，那位23区的传奇人物战狼，当初手撕半神的时候，还没有突破神人之限，就是靠着【三段狂化】这项神技，完成了这种不可能的战绩，由此可见这个技能，简直就是莽夫们的最爱。
　　射手宫中，随着两人的战斗，从战场空间中渗透出的能量最终失去了控制，千万年屹立不倒的神殿梁柱在轰隆隆的倒塌声中化作碎裂的石块，又在两人的【小宇宙】交击之中，还原成为原子。
　　在和艾俄洛斯的战斗中，艾欧里亚终于明白了自己的信念，对于哥哥的愧疚化作了他继续前进的力量，圣徒的光辉绽放，刺破两人的【小宇宙】。
　　一直被压制着的狮子座星云飞速膨胀，浩大的能量一时反制住艾俄洛斯的射手座星云。
　　虽然没有突破【第七感】，但是在绝对的力量上，他已经超越了此时的艾俄洛斯。
　　“哥哥，我会带着你的信念继续前行的。”艾欧里亚大喊道。
　　狮子座星云膨胀后瞬间收缩，一只威风凛凛的黄金圣狮咆哮着对艾俄洛斯露出獠牙。
　　“看来你已经知道了自己的道路，不过接下来要小心了。”艾俄洛斯的投影面色严肃地提醒道。
　　一直璀璨的金色箭矢出现在艾俄洛斯的手中，连战场之外的塞德里克等人都感到了绝对的压力，箭矢上面虽然没有凝聚着【死亡】之力。
　　但是这只箭矢本身就拥有着【弑神】的概念，用绝对的力量泯灭不朽者，连真神的王座都可以击穿。

第237章 试炼完成
　　一直通过【心象宇宙】依附在艾欧里亚身上探知情况的塞德里克微微叹息。
　　说好的你只是投影呢？
　　为什么你那支箭指向的是我？
　　裁判，他犯规！
　　塞德里克和艾俄洛斯隔空相望，塞德里克能够清楚地看见艾俄洛斯的口型‘抱歉’，能够在规则之内有一定的自我选择权吗？
　　塞德里克没有时间继续思考下去，【弑神之箭】这种技能已经不能叫做利用规则的神技了，因为真神本身就代表着某一规则之力，这个世界上没有任何生命比真神更理解规则，即使是东土的仙人们也一样。
　　鸿蒙有道，神与道同。
　　想要弑杀真神，只能‘犯规’，艾俄洛斯手中的黄金之箭，正在凝聚了他全部的【小宇宙】，微型星系收缩成一点，凝聚在箭尖之上，化作宇宙初开之时的混沌，泯灭一路上所有的规则之力。
　　真正被【弑神之箭】指着的时候，连塞德里克都有些怀疑自己能不能用【阿瓦隆】的投影挡下，如果是真正的【阿瓦隆】当然没有问题，但是他解析不过一半的【阿瓦隆】投影真的能够挡下吗？
　　好在对付这种绝对的力量，自己还有着另外的手段。
　　【投影·天地乖离开辟之星】
　　金色的钥匙出现在塞德里克的手中，他没有选择花费时间解析这个战场世界的规则，【心象宇宙】的规则之力直接化作了三重如同齿轮一样旋转着的符文圆环，真正【开辟】的职能赋予其上。
　　47，37，27，17，7，2，四十五点源力值化作奔涌的潮流注入其中。
　　齿轮咬合旋转，‘天地初开，创造世界’之意将周围的一切事物推开。
　　“叙述原初，开辟混沌。”
　　一抹纯净永恒的金色金色光辉从塞德里克手中绽放，和艾俄洛斯射过来的黄金箭跨越时空，在更高的维度中相撞。
　　【狮子獠牙】撕裂了艾俄洛斯的身体，失去了本源支撑的【弑神之箭】在开天辟地的光辉中化为无形。
　　“干得不错！”艾俄洛斯的投影在消失之前对着艾欧里亚竖起了大拇指。
　　“哥哥！”
　　艾欧里亚终于控制不住自己的情绪，眼泪如同山洪一样爆发出来。
　　塞德里克陪着他沉默了一会儿，走上前去，“去下一座黄金宫吧。”
　　剩下的摩羯宫修罗号称执掌着能够斩断一切的‘圣剑’，水瓶宫卡妙拥有着冻结一切的‘寒气’，两人的实力相当，不过已经解除了心魔，现在还状态完好的艾欧里亚应该可以强行闯过两座黄金宫。
　　至于最后的双鱼宫阿布迪罗，作为水产圣斗士，他不被塞德里克纳入考虑的范围之中。
　　“是。”艾欧里亚沉声道，他的【小宇宙】就像是解除了某种束缚，每一秒钟都在变得越发的强大，已经达到了圣斗士的第一梯队，能够和童虎正面对抗。
　　【小宇宙】本身也算是心灵力量的一种，这种唯心的力量受到使用者心境的巨大影响，之前尽管艾欧里亚没有放弃一刻对【小宇宙】的修行。
　　但是他一直认为自己是罪人的弟弟，产生了浓重的罪孽感，知道了艾俄洛斯的真正所为之后，这种罪孽感又加深了一层。
　　而现在两层束缚狮子的枷锁都消失了，艾欧里亚真正的力量也逐渐被解放出来。
　　在原本的世界线中，艾欧里亚也是到冥界和艾俄洛斯见面之后，实力才突飞猛进，甚至有资格继承奥丁的力量。
　　四个小时之后，耗尽所有力量的艾欧里亚倒在了双鱼宫中，他的对面阿布罗狄不敢相信为什么同为黄金圣斗士，自己会被对方一招秒杀？难道自己是水货？
　　总算是闯过了十二宫的试炼，原本塞德里克还认为自己和从者分开能够多得到几件起源圣衣，现在看来这个试炼就像是一个完整的‘封神仪式’，借鉴的是赫拉克勒斯的封神传说，真正能够在十二个小时之内闯过十二宫试炼之人，都是有着封神的潜质。
　　“你对于赫拉克雷斯的封神传说了解多少？”塞德里克一边走向最高的雅典娜神殿，一边向旁边的美狄亚询问道。
　　听到塞德里克询问这位传说中的英雄，美狄亚露出深思的神色随后抬起头回答，“以神王宙斯的力量，祂有着足够的神性和神职分给赫拉克勒斯创造一位从神，但是祂仍然让赫拉克勒斯完成十二试炼，想必这个‘封神仪式’还有着我们不知道的东西，就比如当初奥林匹斯诸神和远古泰坦诸神开战，连地母盖亚都介入了，为什么是赫拉克勒斯这位半人半神的存在决定最后战争的胜利？”
　　塞德里克点点头，示意自己知道了，“这件事我们恐怕只有去往你的故乡才能够弄明白了。”
　　故乡？对于背叛魔女的自己，还有故乡这种说法吗？美狄亚本来想要毒蛇一句，不过站在塞德里克的身旁，她突然明白，对于自己来说，眼前之人，就是一切存在的意义。
　　塞德里克高举着雅典娜的胜利之盾，一股至高至伟的意志投下了一缕注视的目光。
　　“契约者00067号，你已经完成了十二宫试炼，现在为你铸造【本源圣衣】。”
　　目光化作实质的力量，金色不朽的胜利之盾融化，塞德里克感觉自己就像是被包围在了无尽温暖的源质之海中，身体的每一个细胞都在贪婪的吸收其中纯净无暇的力量，之前十二宫战斗中的暗伤全部都消失不见。
　　下一个他看到了主神用伟力直接‘捏’出了一个【心象宇宙】，这种随意创造单体宇宙雏形的力量还真是可敬可畏啊，塞德里克不得不感叹道。
　　同时他也明白了【本源圣衣】的含义，复制一个自己的【小源】然后以此为基础，锻造一件圣衣吗？
　　那这样自己还真是占了大便宜。
　　首先是复制出的【心象宇宙】中的时空之力，直接被主神‘拉’了出来，在塞德里克面前织成一套暗色的法术长袍，仿佛看一眼都会陷入空旷的，无尽的，宇宙黑暗之中。
　　然后是代表着圣杯的能量和物质，被主神化作一颗颗银白色的坠饰，在深暗的长袍上点亮，2点【命运】神性化作混沌色的半透明二十面宝石，缀在法师袍的正中。
　　整件圣衣浑然天成，就像是和塞德里克一同诞生的一样。

第238章 心象法袍
　　塞德里克能够时刻感受到和身上这件【本源圣衣】奇特的联系，它就像是自己延伸出的手足一样，甚至一诞生，就有了微弱的灵性。
　　伴生灵宝？
　　塞德里克的脑海中不由浮现出这个词汇，当然也可以叫做专属神器。
　　应该给它一个新的名字，【宇宙法袍】？
　　emm，好像有点太中二了。
　　【心象法袍】，塞德里克认真地点了点头，心有多大，世界就有多大。
　　确定了名字之后，【心象法袍】其中的灵性得到了属于自己的‘真名’，飞速地成长起来，不一会儿，就有了如同幼儿一般的灵智。
　　深黑色如同宇宙暗面具现的法袍底色，每一颗星辰都在不停的围绕着中间缀着的二十面宝石旋转，黑白两色演绎出无穷星空的奇妙。
　　虽然此时塞德里克站在美狄亚身前，但是美狄亚感觉自己和master仿佛隔了一层宇宙时空，任何的攻击都要穿越这层时空，才能够伤害到塞德里克。
　　在塞德里克确定了名字之后，主神也完成了最后的锻造。
　　【心象法袍】（七阶传说级法袍）
　　装备要求：塞德里克·迪戈里专属装备
　　命运神性+2，时间神性+1
　　技能一：【时空亲和】，这是件以宇宙雏形锻造的法袍，你的所有和时空相关的技能判定+2
　　技能二：【源力值储存】，法袍最多可以储存100点源力值。
　　技能三：【世界庇护】，穿上法袍之后，所有对于塞德里克的攻击，都必须经过一个宇宙雏形世界的消减。（注：如果攻击高于法袍承受极限，可能造成不可挽回的损毁）
　　技能四：【命运偏转】，所有的几率性判定，优势+2
　　技能五：【命运隐匿】，屏蔽中等神力以下的预言法术。
　　技能六：【心象宇宙增幅】，法袍可以瞬间为【心象宇宙】提供一倍的增幅。
　　评价：只是一件奇特的一阶神器雏形，虽然它没能完全拥有一阶神器的威能，但是很多强大神力都会愿意付出代价得到它，所以请藏好它，别被人看见。
　　塞德里克点了点中间的二十面宝石，法袍瞬间收缩，宝石暗淡，每一面都代表着一个数字，从‘1’到‘20’。
　　这确实是最适合塞德里克的神器，不愧是主神爸爸出手，尽管这件神器还只是雏形，但是给塞德里克一件4阶神器，他都不换。
　　一阶神器对应的是微弱神力，二阶神器对应弱等神力，三阶神器对应中等神力，四阶神器对应的是强大神力。
　　虽然它们都是属于七阶传说级武器，但是跨度之大，不亚于微弱神力和强大神力的差距。
　　比如智慧和战争女神雅典娜，也只有一件【胜利之矛】是四阶神器，这也是祂的专属神器。
　　可能因为是神器雏形的原因，所以并没有真正一阶神器自带的【不朽】特性，但是每一个技能都是对塞德里克量身定制一般。
　　首先穿戴这件神器之后，增幅的不是基础属性，而是神性值，仅仅是这个特点，就将大部分一阶神器甩出了一条街。
　　【时空亲和】与其说是技能，不如说是强大的天赋，所有的时空技能判定+2，要知道按照命运理论，判定值不过从1到20点，20点就是传说中的命中注定，而时空技能又是有名的高权重技能，基本上七阶以下的力量很难真正影响到时空上面的判定。
　　【源力值储存】也是现在塞德里克最需要的，相当于直接提高了塞德里克现在的持久性。
　　【世界庇护】虽然听着名字很流弊，但是对于塞德里克来说却是最没有用的技能，因为他面对真正的强者的时候，可不敢试试这件法袍的耐久度，如果爆了，他估计会伤心欲绝，就像他现在绝对不会用【心象宇宙】去直接阻挡七阶位格的攻击，就比如艾俄洛斯射出的【弑神之箭】，虽然【心象宇宙】有几率完全阻挡下来，但是任何一点‘擦伤’，简直比割他一刀还要难受。
　　【命运隐匿】相当于恒定一个高阶传奇级别的【反预言术】，很多和【命运】领域相关的神器标配。
　　而【命运偏转】就是真正的神技了，如果结合【时空亲和】，塞德里克所有的时空技能天然就有着+4的基础判断，相当于将二十格转盘中最差的五分之一去掉，这可是比幸运属性还要牛的属性，毕竟幸运也是【命运】的一种，只能间接影响命运，而【命运偏转】可以直接选择命运的走向。
　　【心象宇宙增幅】，相当于塞德里克专属的【狂化】技能，可以在短时间内大幅度提高他的战斗力。
　　当然最重要的是主神的那句提醒，如果没有绝对的实力，塞德里克是不会将这件神器雏形暂时给他人看见，要知道这可是比神性还要珍贵的物品，连强大神力都会觊觎。
　　好在及时隐藏了这件神器的本体，塞德里克仍然被动的加持着【时空亲和】，【命运偏转】，【命运隐匿】三个神技。
　　塞德里克将混沌色的二十面宝石放进悬挂在脖子上，就像是法师佩戴的饰品一样，如果它没有完全解放，即使是强大神力也看不透一件想要自主隐匿的【命运】领域的神器。
　　完成了奖励之后，主神将塞德里克等人传送到真正时空中的雅典娜神殿，其余的轮回者也在同一时刻出现在神殿之中。
　　而此时纱织，或者说雅典娜威严神圣的【小宇宙】笼罩了所有人，神力破开黑夜，肆无忌惮地倾泻而下，将整座神域笼罩，所有经历过【神的考验】的轮回者们的伤势和疲惫瞬间恢复，甚至连库丘林这样的重伤也一样。
　　看看别人这神力值，奶量巨大啊，塞德里克艳羡地看向雅典娜，相比较之下，他每天凝聚出14点源力值，库丘林更可怜，加上1点【枪】之神性，也不过11点神力值，还没有地方储存。
　　三人之间的对比，就像是国王和乞丐一样，反正自己以后就算是成为强大神力，也不可能这样子挥霍，塞德里克肯定道，富家女就是败家，一点都不知道筚路蓝缕的艰辛。
　　不过他现在的想法就像是农民猜测皇帝用金锄头种地一样可笑，对于拥有无数信徒，无数时光的强大神力来说，或许神力是最不值钱的物品之一。

第239章 神战开幕
　　所有的轮回者都低着头，不敢直视中央高举着【胜利之矛】的女神化身。
　　没有轮回者们的干扰，即使星矢觉醒了创世神血脉，有着【第七感】巅峰的实力，但是那支黄金箭还是同样刺穿了纱织的心脏。
　　这代表着女神和祂在凡世的人类灵魂的分割，高举了【胜利之矛】，祂就真正成为了高高在上强大神力的圣者化身。
　　余光扫向女神身边的圣斗士们，塞德里克发现原本应该死伤大半的十二宫圣斗士们，都完好无损，连带本来应该自杀的撒加也一样。
　　而瞬这位青铜圣斗士反而消失不见，看来这次在主神的公证下，即使雅典娜也不能用祂的‘智慧’轻易地战胜冥王哈迪斯了。
　　“神战即将开始，你们有三天的准备时间。”雅典娜的圣者化身没有废话，祂直接宣布了神战的开始时间。
　　最后深深地看了一眼塞德里克，消失在自己的神殿之中。
　　塞德里克顿时觉得有些浑身不自在，不对啊，我虽然抢了你半个艾欧里亚，但是也帮助星矢觉醒了创世神血脉，这样算你还赚了，为什么给自己脸色看？
　　小气鬼，塞德里克在心中嘀咕了一句。
　　随后他走向星矢，“你们在圣域中发生了什么？”
　　星矢没有丝毫犹豫地将所有发生的事情说了出来，纱织被黄金箭射中之后，青铜小强们如同原本的世界线一样，勇闯黄金十二宫。
　　不过就在他们用【雅典娜之盾】唤醒女神的同时，瞬体内的冥王哈迪斯也在同一时间被108冥斗士唤醒，不过女神和哈迪斯两人就像是受到了什么约束一样，只是对峙了一会儿，冥王就带着自己的冥斗士离开了圣域。
　　而一辉看见自己的欧豆豆变成了另外一个人，本来想用爱之铁拳教训教训占据自己欧豆豆身体之人，不过结果直接自闭了起来。
　　如果不是女神举起【雅典娜之盾】，恐怕他会成为神战未开始之时，死亡的第一位圣斗士。
　　了解了大概之后，主神至伟的声音在所有人的耳边响起。
　　“圣斗士多元宇宙起源星世界争夺战正式开始。”
　　“编号00067契约者，你现在所属为智慧与战争之神雅典娜阵营，你的敌对阵营为冥帝哈迪斯阵营。”
　　“你和敌对阵营中的胜利者将晋级神战中的第二轮，与终焉之神奥丁阵营和海皇波塞冬阵营的胜利者，争夺起源星的所属权。”
　　“完成第一轮神战之后，你可以放弃第二轮神战，回归诸天轮回之地。”
　　“提示一：三天之后，冥王哈迪斯将带领祂的神国投影降临此世界，在敌方神国投影中战斗，你的基础属性将会被削弱10%，神性生命可以减免此项削弱。”
　　“提示二：冥王哈迪斯神国投影的基石为七阶传说级【叹息之墙】。”
　　“提示三：冥王哈迪斯此时为不完全状态，10天后完全消融体内瞬的灵魂，达到完整圣者形态。”
　　“提示四：雅典娜此时为不完全状态，神衣需要【哈迪斯之血】完成觉醒，达到完整圣者形态。”
　　“胜利条件：杀死或者驱除哈迪斯的灵魂。”
　　“失败条件：雅典娜或者天命之子星矢死亡。”
　　还没有等轮回者们反映过来，两道无形的光辉从雅典娜神殿之中将所有人笼罩。
　　“你正处于【智慧领域】LV1，你的思维敏捷+1，战斗技巧+1，施法能力+1。”
　　所谓的‘+1’在轮回者们属性面板上，最直接的体现就是，技能等级临时提升一级，不过不能越级提升。
　　也就是说基础拳术LV4并不会直接转化成为进阶拳术LV1，同时塞德里克的【神之炼金术】这种超规格的技能，也没有得到提升。
　　不过加持还是有的，至少现在塞德里克感觉自己的思维速度确实要快上很多，甚至一些以前的炼金术难点都有所明悟，只不过这种程度的智慧提升，不足以直接帮助他解决这些问题。
　　“你正处于【战争领域】LV1，你可以和其他四人形成【生命连接】，降低5%的伤害，彼此分担10%的伤害。”
　　这就是完整的神职延伸出来的领域，而且这还是雅典娜处于不完整的状态之下。
　　“黑夜，你闯过了十二宫的试炼吧？”铁拳熟络地走上前来，虽然他本身拥有着残缺的神性，算是半只脚迈入了神人之限，但是拼死击败了处女宫的沙加投影之后，就无能为力了。
　　在他看来，最有可能闯过十二宫，获得【本源圣衣】的只有塞德里克这位疑是魔法使的大腿。
　　而十二宫这么变态的难度，他实在有些好奇所谓的【本源圣衣】是什么，应该是不亚于神器的物品，就是不知道和黄金圣衣相比如何。
　　“没有。”塞德里克面不改色地说道。
　　“呵呵，你这可就有些不够意思了。”不过铁拳也没有多问，因为他有着另外一件重要的事情，“我想和星矢形成【生命连接】。”
　　如果星矢只有原来世界线中的实力，所有的轮回者只会抽签选择出替死鬼，帮助星矢分担伤害，小强虽然是血牛，但这可是真正的神战，连世界意志都暂时被主神接管了，可不存在打死了之后，无缘无故【小宇宙】爆发的情况，而星矢一定会成为敌对阵营的集火点。
　　分担他身上百分之十的伤害，即使五个人共同承担，也受不了。
　　而现在在塞德里克的调教下，星矢随时可能突破【第八感】，而且肉度即使铁拳这位纯近战也自问比不了。
　　塞德里克看向了铁拳，在心里盘算着得失。
　　不管是让星矢分担伤害，还是保护他，肯定要和他进行【生命连接】的。
　　美狄亚和红姬太脆皮了，根本承受不了星矢身上10%的伤害，即使这10%由五人均摊，但是其他人身上的伤害也一样。
　　那么就剩下自己，库丘林，艾欧里亚和星矢四人可以形成【生命连接】了，甚至自己的体质属性都有些悬。
　　库丘林可以暂时使用【圣者形态】，突破体质极限提升自己的肉度，艾欧里亚是本身就够肉，自己39点的体质，在他们三位壮汉中间完全不够看。
　　所以还要找另外两位血牛，而这两人只有一个条件，足够肉。
　　塞德里克看向了铁拳，“将你的体质属性和减伤技能天赋公示给我看看。”

第240章 合作
　　铁拳脸色有些难看，毕竟将自己的属性和技能展示在一位魔法使面前，和找死没有什么区别，尽管这次双方是同一阵营，但是下次呢？
　　奈何形势比人强，对方是魔法使，以自己现在的实力和一位魔法使在神战中闹翻，估计连死字都不知道怎么写。
　　铁拳没有将自己全部的属性展示给塞德里克看，只展示了体质属性和一个天赋，一个技能。
　　59点的体质属性，塞德里克下意识地点了点头，这已经接近凡物的极限了。
　　而接下来的天赋和技能更是让他大开眼界，这些能够单独组建六阶冒险团并且迈入神人之限的都是狠人啊。
　　铁拳展示的天赋是【血战生还者】。
　　【血战生还者】LV5（特殊天赋）：你参加了五次深渊血战，每一次血战你都是当之无愧的胜利者，因为你还活着，感谢深渊的仁慈吧，也或许只是祂想要将你养的更肥。
　　效果一：幸运+5
　　效果二：铁血意志
　　效果三：生命汲取
　　效果四：坚毅不倒
　　效果五：虚假生命
　　说真的，塞德里克看到这个天赋之后，有点想要去参加传说中的深渊血战了，这天赋虽然每一项都不算是塞德里克看到过最好的，但是加起来，也就比【神性生命】差一点，资格的半神级天赋。
　　铁拳展现的技能是【古龙之躯】LV1：你体内的龙血发生了质变，你的寿命将延长1000年，你将获得古龙级别的龙鳞防御。
　　仅仅只是这两个技能就说明了铁拳的肉度，塞德里克估计自己和对方对上，只有库丘林和【天地乖离开辟之星】能够有机会杀死对方，这还是没有看到他身上其他技能的前提下。
　　“可以。”塞德里克点了点头。
　　见他答应下来，铁拳松了一口气，在神战中和一位魔法使绑上【生命连接】，没有哪位战士会拒绝这样的提议。
　　铁拳向自己发出【生命连接】的邀请，塞德里克摇了摇头，“我体质低，太脆皮了。”
　　和铁拳，星矢，艾欧里亚，库丘林这四位壮汉进行【生命连接】，塞德里克可没有任何的胆子分担他们10%的伤害，这和找死没有什么区别。
　　铁拳一愣，随即掏出了另外一张卷轴。
　　【生命契约】（特殊卷轴道具）：在一个轮回任务世界，可以将两人的生命连接起来，一方为另一方分担30%~70%的伤害。
　　道具之中出现了轮回任务世界的字样，显然是主神爸爸的手笔。
　　见到塞德里克有些意动，铁拳趁机开口道，“我是真心想要和你合作，我可以承担70%的伤害。”
　　“什么条件？”塞德里克不动声色地说道。
　　“最后如果你要屠神，能给我喝口汤吗？”铁拳用特殊的通讯道具和塞德里克交流。
　　如果是一般的轮回者，这次神战肯定是以借助帮助雅典娜率先恢复力量，封印哈迪斯的灵魂为主。
　　但自己眼前这位可是一位魔法使，如果他心中没有屠神的想法，铁拳是万万不相信的。
　　舔了舔有些干裂的嘴唇，杀死一位强大神力的圣者化身，即使这位化身的力量上限被主神限制在半神级别，其中的价值也巨大到铁拳都难以克制住自己的贪婪。
　　“神性不给，神血可以分点，同意的话就签订契约。”塞德里克拟好一份轮回契约递了过去。
　　“没有神性吗？”铁拳有些失望。
　　“怎么可能分给你神性，你是没睡醒吗？”塞德里克撇了撇嘴，铁拳提供的肉盾虽然好，但对于塞德里克来说却不是必须的。
　　这次的神战中，塞德里克估计冥王哈迪斯的圣者化身身上的神性，应该是30点微弱神性极值以下，不然他们这群不是七阶的轮回者可没有办法和真正的强大神力圣者化身愉快地玩耍。
　　就是不知道这20~30点神性是怎么分配的，【死亡】神性占据几成？
　　但是最后的神战雅典娜是一定会参与的，所以以女神这么小气的性格，祂一定会拿大头，剩下的才是塞德里克的战利品，能不能凑够10点神性都不知道，怎么可能和其他人一起分享？
　　“3点神性，我只要3点神性，关键时刻我可以动用这件道具。”铁拳一狠心，向塞德里克展示了另一件道具。
　　【渎神之语】（七阶传说级卷轴）
　　来自深渊意志的力量，指定一名敌人，暂时削弱30%的全属性值，免疫八阶以下的规则抗性检测。
　　而最后一句话才是重点，免疫八阶以下的抗性检测，这就意味着即使神性生命都没有办法抵抗这张卷轴。
　　“深渊血战开出来的？”塞德里克好奇地询问道。
　　“嗯。”铁拳点了点头。
　　这张卷轴确实能够值这个价，塞德里克重新拟好一份契约，递了过去。
　　铁拳仔细地检查了之后，签上了自己的名字，并且和塞德里克，星矢，库丘林艾欧里亚完成【生命连接】。
　　随后他如释重负地说道，“和你们这些施法者打交道真是累人，如果不将你稳住，最后搞事的时候被你卖了都不知道。”
　　“怎么会呢？”塞德里克露出和煦的笑容，“我可是有着助人为乐的爱好。”
　　“呵呵。”铁拳皮笑肉不笑地说道，“还真是独特的爱好呢。”
　　这时候，黑刺娜塔莎，毒奶狄格思，黄毛赤羽和几名六阶独行者也走了上来，他们都完成了【生命连接】。
　　“不知道你有什么打算，黑夜？”娜塔莎率先开口道，几人隐隐以塞德里克黑领导核心。
　　轮回者们都是现实无比的家伙，谁实力强，就听谁的，而已现在表露出来的实力，塞德里克疑是魔法使，自然有着话语主导权。
　　‘神战的规则已经很清楚了，我们是进攻的一方，冥王的圣者化身只需要十天就能自主地完成觉醒，想必谁都不愿意面对一位真正的强大神力的圣者化身吧，即使祂的神性被限制在微弱神性左右？’
　　听到塞德里克的话，所有人都下意识的点了点头。
　　“现在冥王应该在消化瞬的意志，如果我们这个时候和祂战斗，瞬的意志会起到不小的作用，当然主神的目的大概是让我们通过这次的战斗，尝试能不能得到冥王的血液，帮助雅典娜觉醒祂的神衣，毕竟只有真神才能够对抗真神。”

第241章 雅典娜
　　“但是我们并不仅仅是进攻方，甚至还处于劣势，因为对方不论是杀死女神的圣者之身，亦或者是杀死星矢，都可以直接取得胜利。”
　　“而且深入冥王的神国虚影后，我们会受到实力上的削弱，打破【叹息之墙】的方法有，但是要牺牲十二位黄金圣斗士。”
　　毒奶狄格思开口说道这里，不禁看向了塞德里克，现在艾欧里亚可是在他的手中，这位会愿意牺牲自己好不容易得到的从者吗？
　　塞德里克注意到所有人隐晦的目光，如果他不作出正面回答，可能会直接被质疑领导。
　　“叹息之墙的问题我会处理的，其他十一位黄金圣斗士留下保护雅典娜，你们中的两人也要留下。”
　　说完塞德里克看向了黄毛赤羽和黑刺娜塔莎。
　　留下之人虽然不用冒险，还可以等到地方阵营轮回者前来刺杀，但同样的最后的收获也会减少很多。
　　“你能够解决叹息之墙，这可是神器级别的反噬？”其中一位六阶独行者忍不住开口说道。
　　最后十二位黄金圣斗士为什么打破了叹息之墙后死亡，就是因为神器的特殊性。
　　神器是规则的承载之物，击碎了神器会直接受到同等力量的反噬，这种反噬之力强大到足以伤害神明的真身。
　　塞德里克将自己【神之炼金术】的技能公示了出来，所有人沉默了一会儿。
　　魔法使+神之炼金术师，这是什么鬼东西？
　　不过他们也承认塞德里克确实有能力继续领导所有人。
　　黑刺娜塔莎率先开口道，“我的冒险团会留下来，作为驻防。”
　　黄毛赤羽犹豫了一会儿，点了点头，“我也一样。”
　　见基本的分配已经确定了，塞德里克接着说道，“其他的五阶轮回者可以选择加入我们突击集团，也可以选择加入驻守集团，不过生死自负，三天之后冥国的投影降临，我们就开战，最后三天大家好好享受一下吧。”
　　塞德里克说完了之后，其余的轮回者们接二连三地消失在雅典娜的神殿之中，他们当然不是去享受的，就像塞德里克和铁拳组成了一个生死关联的小团体一样，同一个阵营之中也会有党派之分。
　　而狄格思，娜塔莎这些真正的六阶轮回者们都没有离开。
　　过了一会儿，狄格思才笑着说道，“既然我们都还有问题，不如直接进去询问女神的化身吧。”
　　说着他面相了神殿，高声喊道，“尊贵的智慧化身，胜利的执掌者，请问您可以为我们这些凡人解答一些心中的问题吗？”
　　问题很简单，狄格思没有说，但是所有人都明白，自己等人需要封印和驱除冥王的圣者化身，而地方只需要杀死雅典娜的化身或者星矢，任意其中一个，就可以取得胜利。
　　况且自己等人还要突破进入冥国投影之中，就算自己等人手中有青铜五小强的帮助，但是对方手中也有双子神作为从神降临。
　　这场神战并‘不公平’，主神爸爸当然不可能犯这种低级的错误。
　　所以雅典娜一定有什么隐秘瞒着自己等人，而这个隐秘巨大到足以抵消这种‘不公平’。
　　塞德里克也这样认为，星矢虽然觉醒了创世神血脉，但却是在他的帮助下，本身就算是自己的努力之一，当然不能被直接包含到神战的公平性之中。
　　“进来吧。”雅典娜的圣者化身轻声说道。
　　众人还来不及反应，就被一片温暖祥和的【小宇宙】包裹了进去。
　　里面是一片繁华的城邦景象，市民们摩肩接踵，学者们高谈阔论，橄榄树和葡萄架编织了一个花园一样的国度。
　　雅典城，显然女神【小宇宙】投影的这片城邦是传说中的雅典城。
　　雅典娜的圣者化身端坐在御座之上，祂的面容模糊，难以直视，所有人都低下了头，狄格思率先开口道，“请恕我冒昧，冕下，不过为了接下来为您赢得神战的胜利，我们想要知道您在不完全的状态下，能够发挥出多少的实力？”
　　“实力?”雅典娜轻笑道，那种笑声不是嘲讽，而是一种自然而然地感叹，就像你很难告诉夏虫什么叫做冬天一样。
　　“我确实有着一张巨大的底牌，而这个底牌足以让我取得完整的圣衣之后，放逐哈迪斯的灵魂。”
　　果然，就算是两位强大神力都完整的降下圣者化身，这位在众神手中保住了雅典城的女神还有着众人不能理解的手段，甚至祂敢肯定可以战胜哈迪斯。
　　“是【地球】的权柄吗？”塞德里克轻声问道，这场神战，虽然主神接管了世界意志，但是【地球】的权柄还是执掌在雅典娜的手中。
　　“你们喜欢将这里叫做【地球】，而我们更喜欢将这里叫做【起源星】。”雅典娜没有否认，微笑着说道。
　　“【起源星】？”所有的轮回者都露出探究的神色，不过雅典娜显然不准备回答这个问题。
　　“知识是有价的，我已经告诉了你们我的底牌，【起源星】的问题，你们需要付出代价。”
　　轮回者们面面相觑，他们实在是不知道为了这样一个问题该付出怎样的代价。
　　“冕下，关于【起源星】的问题我就不探究了。”娜塔莎说道，她现在还没有真正地迈入神人之限，与其将资源花费在这种不着边际的问题之上，还不如着眼于现在。
　　其他几位轮回者思考了一下，同样说道。
　　雅典娜一挥手，将他们传送出了自己的【小宇宙】，这个时候狄格思才开口道，“冕下，不知道我们要付出怎样的代价？”
　　“帮助我战胜了哈迪斯之后，你们还要为我参加第二轮神战，对象你们都知道，应该是奥丁或者波塞冬。”
　　这个代价，即使是铁拳这种敢经历五次深渊血战的家伙都没有立刻答应。
　　因为就算是战胜了哈迪斯，他们大概也会弹尽粮绝，而能够在第一次神战中取得胜利的敌方阵营，绝对不好惹。
　　而且胜利的两方真神的化身应该是以完整的姿态出现的，也就是说他们需要直接介入微弱神力巅峰的圣者化身之间的战斗，还是在弹尽粮绝的情况下。

第242章 起源
　　“我放弃。”第一个放弃的是铁拳，因为他不仅要为自己考虑，还要为团员考虑，看了一眼塞德里克之后，他被雅典娜传送离开了这里。
　　“虽然我也很想要知道其中的秘密，但可惜以在下的能力，很难介入真正的圣者之战。”毒奶狄格思同样开口道，为了一个消息，再次参加一次神战，这是亏本的买卖，除非他有机会在神战中杀死圣者化身，最后看了一眼塞德里克也离开了。
　　另外几位独行轮回者们面色如同染坊一样，在内心纠结了半晌之后，也看了看塞德里克才离开。
　　你们怎么都看我？塞德里克摊了摊手表示很无奈，我可不是全幼儿园的希望。
　　“你呢？”雅典娜的化身从御座之上走了下来，带着笑意问道。
　　“在下确实很想要知道所谓的【起源星】的事。”
　　“同时你也很想要得到更多的神性，不是吗？”
　　不等塞德里克回答，女神继续说道，“不过我喜欢你这种有野心的人，而且【起源星】的问题确实值一次参与神战的价格。”
　　“请冕下示下。”
　　两人面前具现出翠绿色的葡萄藤搭起的木桌和椅子，上面摆放着酒杯。
　　“你有资格和我一起饮酒。”说完女神端起葡萄酒，喝了一杯才继续开口道。
　　“一个人有他的起源和终结，一颗星辰有它的起源和终结，一片宇宙同样有祂的起源和终结，那么宇宙海是不是也一样呢？”
　　塞德里克听得出女神话里的疑惑，显然这个问题连祂都没有真正的答案。
　　顺着女神的话，塞德里克思考了下去，突然瞳仁一缩。
　　“看来你已经想到了，宇宙在终结的时候，碎片会被拖入诸天轮回之地，所以我们都猜测，那位就是宇宙海终焉之力的化身，就像是星球意志或者人类意识海那样的存在。”
　　“原来如此。”塞德里克长长地吐了一口气，怪不得主神的位格这么高，“你们听说过其祂九阶的存在吗？”
　　雅典娜摇了摇头，“即使是八阶存在都不容易见到，更何况是九阶存在，那位是九阶，只是我们的猜测，从来没有人或者神能够证实。”
　　“你知道我们的起源是混沌之神卡俄斯，但是你知道吗？”说道这里雅典娜自嘲道，“即使作为强大神力，我也没有见过自己的祖先一面，倒是其祂的八阶存在见过几次。”
　　这么高冷的吗？
　　看出了塞德里克的疑惑，女神靠在葡萄架上，“祂们眼中的我们，就像我们眼中的那些人一样。”
　　塞德里克明白女神指的是刚刚离开的轮回者，他笑道，“我现在离真神还有很远的距离。”
　　“快了。”女神不在意地说道，“能够帮助创世神血脉觉醒，即使是我都很难想象你到底是怎么做到的。”
　　女神不知道【心象宇宙】的事情，还是祂假装的？
　　果然女人最会骗人，即使变成了女神也一样。
　　“言归正传，既然我们猜测宇宙海有着终焉之力的化身，自然也有着起源之力的化身，但是在茫茫宇宙海中搜索起源之力，如果祂不想要出现的话，就算是八阶的存在也不可能找得到。”
　　“好在这个宇宙海是规律的，可知的，我们在不同的宇宙时空都观察到了有着同样的一颗特殊的星辰，于是我们将其命名为【起源星】。”
　　地球母亲在诸天万界都存在？全宇宙海都在说中国话？
　　“我记得有些宇宙并不是以星辰的样式存在的。”塞德里克试图探寻其中更多的知识。
　　“比如？”女神把玩着葡萄藤，树藤在瞬间生长出累累的果实。
　　“比如DND的世界，不知道您听说过没有？”塞德里克在诸天轮回之地确定有着DND的世界，就是不知道雅典娜到过那里没有，而且这个名字祂听说过没有。
　　“看来你确实离我们还差了一点积累。”雅典娜站起身来，随意的具现出了一本DND的游戏规则书籍。
　　“你知道什么叫做起源宇宙吗？”
　　“能够独立诞生原始的八阶存在的宇宙才称得上是起源宇宙，如果将宇宙海比作树状图的世界线，那么起源宇宙就是最主要的支脉，祂们的信息会在高维传递给诸天万界，低维度的宇宙大概率会接收到起源宇宙的信息，产生相应的故事传说。”
　　“附带提醒你一句，如果封神的话，最好在起源宇宙进行，不然你以后的路会很难走。”
　　占有更多的世界线，从而达到大罗之境，塞德里克很快就明白了雅典娜的意思。
　　如果在低维度的宇宙中封神，确实没有强大的力量会来干扰你，说不定你的实力就是该宇宙最强，封神仪式也会轻松不少，但是你以后想要将自己的传说遍及诸天万界，就会千难万难。
　　相反，如果你在所谓的起源宇宙之中成神，那么你的传说就会自然的遍及到相应的世界线，即使你没有占有诸天，但是也有巨大的好处。
　　而这种好处，自己暂时还不明白。
　　估计诸天轮回之地内在低维宇宙成神的家伙不少，难怪没有听过祂们的传说。
　　“谢谢冕下。”塞德里克诚心地说道，仅仅只是这一个消息，就值回票价了。
　　“回到你刚刚的话题，DND宇宙确实是多元晶壁系的构造，虽然祂的主大陆是费伦，但是其中也有着【起源星】的存在，不过那里是一片死魔法区域，所以没有被法师们记录罢了，而知道【起源星】的真神都不会大肆宣扬这件事，毕竟每一颗【起源星】都值得真神动手，特别是起源宇宙中的【起源星】，其中的奥妙你看这个世界就知道了。”
　　连强大神力都会彼此争斗。
　　地球母亲，原来你这么火辣，连强大神力都会拜倒在你的裙子底下。
　　“是关于八阶的道路吗？”塞德里克谨慎地问道。
　　雅典娜的化身没有回答，但这也是回答。
　　“好了，该回答你的问题我都回答了，如果你想要询问更多，我不介意和你交换彼此的小秘密。”
　　女神大人，你这话有些暧昧啊。
　　我·纯钢铁直男·塞德里克是那样的人吗？
　　告辞。

第243章 继承血脉
　　虽然拒绝了和女神交换小秘密，但是塞德里克并没有离开。
　　他借用了女神的神殿，完整的神殿不亚于传奇级别的法师塔，甚至主神殿还要微微高上半级。
　　在这里可以轻松地借用整个圣域的地脉之力，如果女神大人足够大方的话，塞德里克还可以一窥【起源星】神职的特殊性，不过这应该是想屁吃。
　　“我的本体并不能直接为你们提供帮助，不过你可以通过真神级别的仪式向我的本体祈求，我可以回应你们的祈求。”
　　这是女神的原话。
　　果然再严密的规则，其本身都是有着漏洞可以钻的，就像法律之于律师一样。
　　但即使以塞德里克现在的炼金术水平，三天之内也布置不了真神级别的祈祷仪式，好在高阶血脉仪式还是可以布置得出的。
　　他手中一管金色的神血在明净的空气中微微荡漾。
　　艾欧里亚盘坐在主神殿的中央，源源不断地的地脉之力化作纯净的力量，冲刷着他的身体。
　　“有点可惜。”美狄亚说道，“master，你可以选择使用这管次级神血，这才能够最大化的利用其中的力量。”
　　【次代神血·宙斯】的作用有三个方面，第一延长寿命，第二增加基础属性，第三增加雷霆天赋。
　　对于塞德里克来说，第一个作用就像是没有一样，真正有用的是第二和第三。
　　现在他的五维属性，力量：39，敏捷：39，智力：31，体质：39，魅力：31。
　　使用了【次代神血·宙斯】之后都可以得到巨大的提升，特备是力量，敏捷，体质，几乎可以完美地发挥出这管神血的潜力。
　　相反艾欧里亚的五维属性是这样的，力量：50，敏捷：50，智力：42，体质：48，魅力：43。
　　使用了之后，只有智力，体质，和魅力属性能够有提升，甚至主属性还没有他‘生前’高，并不会引起质变。
　　当然这只是对于这管【次代神血·宙斯】的第二个作用而言。
　　“我知道你的意思，但我即使提升了10点的基础属性，在实力上也不会有着巨大的改变。”
　　我现在主要的战斗方式还是依靠源力值和【心象宇宙】，下一句话塞德里克在心里说道。
　　“这管神血真正的作用，是看能不能帮助艾欧里亚开发他【天选者】和【弑神之雷】的天赋。”
　　“【天选者】应该可以，【弑神之雷】按照你的设计，可以解放出伤害到真神圣者之身程度的力量，毕竟【神之拳】的境界，即使是我掌握的这个世界所有的世界线中，艾欧里亚最后也没有达到。”
　　“那也已经可以了。”塞德里克笑着说道。
　　他现在布置的大魔术仪式，就是当初帮助卫宫大侠觉醒仪式的改良版，现在他的知识和力量都不是当初可以比拟的，那种危险的仪式当然需要改良了，而且这个仪式中的调和者从阿赖耶识变成了雅典娜的圣者化身。
　　将整个仪式的能级调低一点，这位不完整的圣者化身还是能够作为‘调节之力’使用的。
　　解除了心魔，本身有着【第七感】巅峰，在【次代神血·宙斯】的作用下，艾欧里亚是有着机会踏入【第八感】的，而且这个机会比原本世界线中要大得多。
　　因为最适合他雷属性的神血不是雅典娜的，而是宙斯的。
　　塞德里克和美狄亚分列大魔术仪式的两端，雅典娜的化身站立在中央。
　　美狄亚主持【高级血脉继承之力】仪式。
　　已经将自身调理到最佳状态的艾欧里亚睁开了眼睛，将金色泛着银色雷霆纹路的【次代神血·宙斯】全部注射到了心脏之中，汹涌的雷霆之力爆发，周围的空气瞬间电离出赤红的火花，甚至连雅典娜的神殿洁白的大理石地面都出现了雷霆击打后的焦黑，这就是那位神王拥有的力量，祂现在坐拥【奥林匹斯山众神之父】的神职，实力不亚于地母神盖亚。
　　“血脉为引，先祖之力顺应时空而来。”
　　随着美狄亚念出高速神言施法，一个磅礴的意志朦朦胧胧地想要在艾欧里亚体内苏醒，但是这毕竟是隔着重重宇宙之海，对方也不是真正的八阶存在。
　　雅典娜圣域之中的地脉之力源源不断地冲刷这股意志，帮助艾欧里亚消化祂，而不是成为这股意志的傀儡，显然作为宙斯选中的‘人间身’，即使那位存在还没有来得及降临这片宇宙，也已经在艾欧里亚的身体中做了手脚。
　　因为【次代神血·宙斯】可是经过主神的公证，是绝对安全的物品。
　　【第七感】的力量还不足以帮助艾欧里亚‘消化’宙斯的意志。
　　塞德里克站进右边的大魔术法阵，这是他自己设计的时间魔术【未来信息摄取】。
　　“遥远之命运，时间长河之下游，呼唤彼方之人，此身之未来，于现在显化。”
　　有着【命运偏转】和【时空亲和】，还有【时间】神性的帮助，塞德里克比以前更加能够理解和控制【未来信息摄取】，力量并非是一拥而上，而是一个节点，一个节点地涌入艾欧里亚体内。
　　在艾欧里亚的本源之中，一个个‘他’正在和一团雷霆战斗，如果他的拳头不能撕裂这片雷霆，最后终将被祂吞噬。
　　雅典娜的化身走了上去，割开手腕，金色的神血滴落在黄金圣衣之上。
　　黄金圣衣终于解放了它最终的形态，头盔化作一圈圆满的光轮，圣衣的背后飘起火焰般的流纹，从纯净色金色，变成了如同太阳光辉一般的白金色。
　　新的狮子座圣衣不仅给艾欧里亚提供了雅典娜【小宇宙】的加持，一个个狮子座中的圣灵印记也化作了他的力量。
　　艾欧里亚的本源之中，他终于从未来的自己那里领悟到了超脱生死的【第八感】的境界，这片宇宙中狮子座的星云绽放出前所未有的光辉，无穷的星辉跨越时光，照耀在他的身体上。
　　【狮子獠牙】
　　咆哮的雷霆之狮击碎了雷云，没有了宙斯意志的干扰，艾欧里亚的本源变得纯净无暇，绽放出银色雷霆的光辉。

第244章 半神巫妖和地狱诗人
　　另外一边，哈迪斯的的神国虚影之中，轮回者们分立成为两派，半神巫妖哈托斯和地狱诗人凛冬。
　　“既然我们无法达成协议，不如就用抓阄的方式决定谁是驻守方，谁是进攻方吧。”地狱诗人凛冬笑着说道。
　　和塞德里克拥有直接的领导权不同，哈迪斯的阵营中出现了两位势均力敌的对手，来自‘万亡会’的半神巫妖和来自‘马戏团’的地狱诗人。
　　这两个冒险团即使在诸天轮回之地都有着不小的名气，‘万亡会’是由一群信奉万物终将灭亡，死亡即使新生的死灵生命组成的。
　　即使在诸天轮回之地这种地方，如果不是逼不得已，轮回者们是不会选择转化为死灵生命的，因为这代表着生者的一切都离他们远去，他们的情感和记忆会在负面能量的侵蚀下变得扭曲，很多美好的享受也不会从中感到丝毫的乐趣。
　　多数情况下，就比如猴子的冒险团团长使用那一把危险的武器【活死人的凝视】，就有可能将一位冒险者转变成为死灵生命。
　　当然对于那些重伤不治，又想要苟延残喘的轮回者们来说，转化成为死灵生命也是一条不错的道路。
　　所以‘万亡会’即使奇葩，但是诸天轮回之地的死灵生命抱团下，它的势力并不小，至少其中已知的就有五位真神级别的死神存在。
　　而‘马戏团’完全是因为它的创始人牛逼，那是一位在诸天轮回之地都被称之为精神病人的大佬，大家不知道祂的真名，只知道祂的代号是‘小丑’，曾经有一位真神级的大佬说过，‘小丑’是有可能触及八阶领域的轮回者之一，这种轮回者在诸天轮回之地也被称之为‘超新星’。
　　“呵呵。”半神巫妖镶满宝石的颅骨中灵魂火焰跳动，白森森的牙齿中发出鼓风机一般的嗬嗬声，“谁不知道你们‘马戏团’善于玩弄规则，我怎么可能同意和你抓阄？”
　　‘小丑’之所以被大家称之为疯子的第一个原因就是，祂创立的‘马戏团冒险团’进入的第一个要求就是‘善于玩弄规则’。
　　要知道即使是奥术法师会那样有着顶配大佬，招收严格的冒险团也不会定下这么无脑的招收标准。
　　规则之力至少是步入神人之限后才能触及的力量，而‘玩弄’规则是什么鬼？难道你要招收的都是真神吗？
　　要知道创建‘马戏团’的时候，小丑不过才四阶。
　　地狱诗人无奈地耸了耸肩，“那就是没得谈咯。”
　　“智慧女神已经在触摸八阶的领域，甚至从某种程度上，祂比海皇和冥帝还要更近一步，不然也不会被天神宙斯所忌惮，而且对方可是掌握【智慧】神职，偷袭祂的老巢·······呵呵。”
　　“但好像你这具半神巫妖之躯并不完善，你不是还差几点神性吗？”地狱诗人继续怂恿道，声音带着奇特的魅惑之力，就像是想要将世间的一切美好展现在半神巫妖之前。
　　“别对我使用你的小伎俩，你知道像我这种永恒的生命是不会被真神级别以下的魅惑能力干扰的。”
　　永恒的生命，地狱诗人撇了撇嘴，还真敢往自己的脸上贴金，不过半神巫妖确实棘手，即使自己都拿不下他，不然这次的轮回世界即使主线任务失败了，都能够收回本。
　　“这么说，我们只有被动地等待敌人来进攻啰。”
　　“不然呢？为什么你不带领你的人去进攻雅典娜的圣域？他们可不是你的嫡系。”半神巫妖讥笑道。
　　‘马戏团’严格的招收标准，注定了他们的人员稀少，甚至很难看到两位马戏团成员共同进行一个任务，他们更像是一群独行者组建的松散联盟，甚至会彼此在内部争斗，而‘小丑’也乐见其成，所以‘小丑’才被称之为精神病人。
　　“如果这次对方的阵营里多几个有神性的生命就好了，他们将是我通往伟大道路上的祭品。”半神巫妖开口道，他现在还不能真正称之为‘半神’，因为他还没有凝聚出完整的微弱神性。
　　这次神战，如果借助哈迪斯完整的圣者形态击败雅典娜，自然不可能分润神性，所以神性的来源只有对方的轮回者身上。
　　而在冥神神国虚影这种地方战斗，半神巫妖自信，即使是真正的半神自己也可以与之对抗。
　　地狱诗人没有说话，他拿出一本黑色羊皮，纸张泛黄的书籍有意思地翻阅着，甚至还露出会心的微笑，就像是这本书籍中的内容真正吸引到了他一样。
　　【末世录·序章】这是他的念能力具象化的产物，如果他能够带给别人和世界更多的灾难，他的念能力就会更加的强大，不过现在也仅仅只是有【序章】，连【正篇】都没有，他的团长曾经给他说过，如果他能够书写下第一篇正文，那么就是他就有着封神的可能性。
　　即使还没能做到这一点，但是【末世录·序章】已经带给他了各种各样神奇的力量，就比如【预言末日】，【覆灭宣言】。
　　其中【预言末日】更像是一种特殊的高位格的预言法术，它舍弃了预言的全面性，只关注灾难，死亡，悲剧这种厄运，甚至一般的小厄运都难以被预言到，不过这种力量太适合地狱诗人了，他靠着【预言末日】顺着命运的走向，轻松地传播了一个有一个的天灾。
　　就像是杠杆原理一样，如果让他亲自撬动影响一个国度的天灾很困难，但是利用【预言末日】将一场本就存在的灾难扩张成为天灾级别，就要容易的多。
　　对于个人而言，再也没有比死亡更贴近于末日的形容了，他通常用这种方法查看敌人的弱点。
　　而这次他没有看到任何‘有趣的敌人’的弱点，这也很正常，毕竟到了他们这个级别谁没有一两件高权重的反预言物品呢？
　　不过他在其中看到了一条有趣的记录。
　　“地狱诗人发出悲鸣，在如此罪恶的赞歌中，罪人之血唤醒了七支羽翼的天使，祂吹响号角，宣告圣者和祂国度的覆灭。”
　　这一条好像是关于自己的，地狱诗人的指腹摩擦着粗糙的人皮纸表面，若有所思。

第245章 神国虚影
　　距离冥王哈迪斯真正完全苏醒已经还有七天，天空之中一轮巨大的黑日笼罩光辉之日，整个地球陷入绝对的黑暗之中。
　　以塞德里克他们超常的感知，天空中的黑日并不是超自然现象，而是真实的星辰，在冥王哈迪斯的力量主导之下，九颗太阳系的行星排成了一列，太阳的光辉自然被阻挡住了。
　　雅典娜的神庙之中绽放出无穷的光辉，将一半的地球笼罩，而另外一半的地球则是被幽冷的紫色月亮照耀。
　　雅典娜神国的虚影和哈迪斯神国的虚影碰撞，在真神以下难以感知的高纬度，【起源星】化作了新的‘太阳’，挂在雅典娜神国之上，和哈迪斯的冥月对峙。
　　两者神国共同开辟的空间瞬间替代了原本地球的位置，成为了新的战场。
　　“神国战场已开辟，【高维时空】：这是两片神国虚影凝聚的战场，你任何关于时空上的能力，都将受到施法难度+4的判定，判定失败，能力无效化。”
　　“【神威重力】：两位强大神力正在世界线上相互对峙，祂们彼此泄露的一点点神威降临到了这里，形成了【神威重力】，你的敏捷，力量将受到【神威重力】的干扰。”
　　“【本源受阻】：两位强大神力的本源暂时取代了宇宙本源，你将不能借用任何宇宙本源的力量。”
　　“提示：上述限制并非绝对，特殊天赋，技能能够突破上述限制，例如【神性生命】天赋。”
　　接到通知的普通轮回者们立刻脸色大变，【神威重力】和【本源受阻】明显就是分别对应施法者和近战者的限制，而【高维时空】则是对于那些巅峰轮回者的限制，即使塞德里克都皱了皱眉头。
　　怪不得真神和凡物是两种生命，仅仅只是真神圣者化身，投影的神国就可以一窥一二了，可以想象如果凡物们降临到真神的国度之中屠神，会得到怎么样的礼遇。
　　“对于你的限制大吗？”铁拳面色严肃地向塞德里克问道，现在他们已经形成了【生命连接】是最紧要的合作伙伴，所以塞德里克的实力就是他的王牌。
　　“没有太大的影响。”塞德里克轻轻地摇头，自己的力量都是使用【心象宇宙】，对自己有影响的只有一件事，那就是源力值的多少。
　　而他在十二宫试炼中几乎耗光了源力值，他现在不能出手，需要积攒自己的源力值，而十天的时间，除开每天消耗两点，他一共能够积攒下来122点源力值，多余的22点源力值能储存在【心象法袍】之中。
　　也就是说他越晚出手，最后击杀哈迪斯的可能性就越大。
　　“那就好。”铁拳松了口气，他可是经历过深渊血战之人，在那里深渊意志和巴托地狱之主同样在战场上形成了【神威重力】，而且那种【神威重力】比这里还要恐怖。
　　这里他还可以保持住音速一般的移动速度，而在那个战场，他的力量和速度不过是才迈入超凡的级别，比普通人强上一两倍，所以深渊血战才能够让传奇战士都为之色变。
　　“不过，我需要积累实力，越晚出手，我们最后的机会就越大。”塞德里克沉声说道，这片战场虽然限制住了轮回者们的实力。
　　但是却是库丘林最佳发挥的场所，拥有一道完整的【太阳】微弱神性，如果祂这次的表现不能让自己满意，恐怕真的需要考虑宰了吃狗肉。
　　“这样吗？”铁拳知道塞德里克不会在这种事情上撒谎，“我和毒奶狄格思还有几名独行者可以为你承担前期的火力，但是你必须要在叹息之墙那里给他们一个满意的交代。”
　　“当然。”塞德里克点了点头。
　　铁拳走了过去，和狄格思还有几名独行的六阶轮回者们商量了一阵，毒奶作为代表走了过来，他面带笑意地对塞德里克说道，“地方阵营的实力大概分为这几方面，位于顶点的是冥王的圣者化身，接下来是双子神和敌对的轮回者们，再接下来是三魔星领导的108冥斗士。”
　　“不过除了三魔星有着【第七感】的实力之外，剩下的108冥斗士可以交给我们这边的三小强圣斗士们解决。”
　　“接着说。”塞德里克面无表情地说道。
　　“冥王的圣者化身现在应该忙着消化瞬的意识，祂只有很低的概率直接出手，不然不完全状态下，现在的女神完全可以抵挡住祂的进攻，所以我们暂时将祂排除。”
　　塞德里克认同地点了点头，这可是真正的神战，作为智慧与战争女神的雅典娜当然不是吃素的，一旦哈迪斯敢露出任何的破绽，必然会被雅典娜抓住。
　　所以留下黄金圣斗士和一些轮回者们给女神支配并不是分散战力，而是一招暗棋，只要雅典娜没有出手，对方就必须要留下力量防备这位能够将战争之神吊起打的女神。
　　“为了保证冥王圣者化身的完全苏醒，双子神大概率也不会出手，祂们会留在冥王的极乐净土宫之中，毕竟对于祂们来说，只要我们没能取得冥王之血，让雅典娜的圣衣完整的复苏，只需要十天的时间，祂们就可以取得胜利。”
　　说道这里，铁拳插话道，“你们认为双子神的实力应该在什么程度？”
　　要知道这两位冥王的从神，睡神修普诺斯与死神塔纳托斯可不是什么杂鱼神，其中睡神最有名的一件传说故事，就是祂让强大神力的宙斯都陷入了沉睡之中。
　　当宙斯醒来的时候，自然是怒不可遏，祂手持着雷电想要湮灭睡神，不过睡神的后台硬到这位神王都不得不放弃报复。
　　双子神的母亲是黑夜女神倪克斯，这位可是和盖亚一个时代的古神，按照辈分，宙斯还要称呼对方一声姨妈，这位女神手中的主要神职有【定数】，【自然法则】，【因果律】，副神职有【黑夜】，【白昼】，【梦】，【死亡】，【衰老】。
　　emm，所以暴怒的宙斯怂了，这恐怕就是神生吧。

第246章 统帅
　　“绝对不可能是完整的真神圣者化身。”狄格思肯定地说道，“不然这场神战根本就不对等。”
　　双子神即使在希腊神话宇宙也并非是微弱神力的存在，而是最接近于强大神力的中等神力。
　　“或者祂们只是冥王的一种技能？”塞德里克突然开口道。
　　他的话引起了所有人的注意，铁拳问道，“你的意思是？”
　　“既然这是雅典娜和冥王的神战，当然不可能有其祂的神明介入，即使对方是冥王的从神，而且根据希腊神话来看，双子神应该算是冥界的属神，而非冥王的从神，要知道祂们的母亲可是那位黑夜女神，所以就算是从属关系，祂们也应该是黑夜女神的从神，而非冥王这位表兄的从神。”
　　塞德里克接着说道，“将传说和概念具象化，对于强大神力来说并不算困难，所以这两位应该是冥王用自己【小宇宙】塑造的‘神明’，是概念神，而非真神。”
　　如果硬要类比的话，可能和东京百鬼夜行世界中失去【高天原】权柄的天照，月读的力量差不多。
　　当然这只是他的猜测，真正的事实，必须要见过那两位双子神才知道。
　　“我觉得黑夜阁下说的可能性很大。”狄格思思考了一下说道，对方是第三法的魔法使，对于这种传说概念具象化成为英灵一类的技能有着天然的敏感性。
　　“所以祂们都是冥王用概念具象化的英灵？”铁拳的思维要慢一拍，不过他不得不承认塞德里克说的这种可能性最大。
　　“祂们身上应该有着神性，不过按照冥王必须要维持至少10点以上的完整微弱神性，那么那两位身上的神性值应该在五点左右。”
　　随着塞德里克话语的落下，狄格思和铁拳的目光都有些火热。
　　不过既然是冥王的造物，如果不杀死冥王哈迪斯圣者化身的话，恐怕即使杀死了双子神，也难以得到任何的神性，对于这一点，塞德里克十分地肯定。
　　因为以圣杯从英灵殿接引的英灵就是这种状态，为什么型月世界的圣杯之战没有成为七阶轮回者们刷神性的场所，就是因为英灵的特殊性。
　　杀死他们之后，他们的一切会回归圣杯和英灵殿，你只是杀死了他们在人间界的灵魂具象化而已，自然得不到任何的神性。
　　想要得到神性，只有像塞德里克这样，将英灵完整的带出型月宇宙。
　　就比如现在有人杀死了库丘林，只要他没有毁灭塞德里克体内的圣杯或者切断库丘林和圣杯的联系，那么库丘林的一切就会回归塞德里克的杯子之中，包括他的概念和神性。
　　只不过塞德里克不敢这样骚操作，毕竟在型月世界中，圣杯可是连通着英灵殿和根源之涡，而在诸天轮回世界中，没有两块背景板背书，谁知道库丘林回归自己体内的时候会不会被阻断，甚至敌人可以通过这种联系，让库丘林回归的时候往自己的体内塞一点‘礼物’。
　　“黑夜，你有什么计划吗？”想到自己或许可以得到更多的神性，铁拳向塞德里克询问道。
　　“能有什么计划？这可是强大神力圣者化身之间的神战，即使对面的轮回者们都是蠢猪，但是冥王可不傻，所有的对抗最后都只有实力的碰撞和棋子的交换。”
　　这就像是两位顶尖棋手正在下棋，什么套路祂们没有见过，唯有最后兑子之后，王见王之时，看知道最终的结果。
　　“确定了对方的大体实力，我们安排各自负责的一块吧。”说到这里，塞德里克神色严肃，露出威严之感，将其他的六阶独行者叫了过来，“对方有着地利的优势，绝对不会傻傻地将主要力量投入过来进攻，所以女神暂时是安全的，我们留给女神的力量在圣域的保护下，即使他们选择偷袭，女神应该也会帮助我们拖到反应的时间。”
　　“所以我们最大的精力还是要放在进攻上，双子神暂时不考虑，这应该是冥王留下来防备女神的力量，所以冥王在完整自我觉醒之前是绝对不会轻易动用的。”
　　“我们最主要的敌人就是108冥斗士，敌方神国虚影的削弱，敌方的轮回者以及极乐净土的屏障，叹息之墙。”
　　“狄格思，如果我将三位青铜小强和所有的白银，青铜圣斗士分配给你，你可以拖住敌方所有的冥斗士吗？”塞德里克如同一位将军一样发号司令道。
　　毒奶狄格思手中可是还有着五位黑暗圣斗士，每一位身上都有着相应的伪星命，只不过不知道他培养得怎么样了。
　　这件任务算是一件美差，击杀了敌对的冥斗士可是有概率爆出猩红宝箱的，而且在青铜三小强的帮助下，这件任务应该不难。
　　其他的独行六阶轮回者们露出异色，不过狄格思和塞德里克的实力暂时压制住了他们的小心思。
　　“既然这样的话，突破叹息之墙后，拖住睡神的任务也交给我吧。”狄格思识趣地说道。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，和聪明人说话就是方便。
　　“至于你们和剩下的轮回者们负责敌方六阶和六阶以下的轮回者战力，出现六阶以上的步入神人之限的战力，我们会派人解决，怎么样？”几位六阶独行者相视一眼，这确实是让人说不出拒绝之语的分配。
　　他们认真地点了点头，“请黑夜阁下放心。”
　　“至于其他超越六阶的轮回者，交给铁拳你，我让库丘林和星矢协助你解决，没有问题吧？”听到塞德里克将库丘林和星矢交到自己手上，即使可能面对几个和自己同阶的敌人，铁拳也将自己的胸膛拍得如同钢板一样作响。
　　“你们必须要带领我安全地突进到叹息之墙前，中间我的实力不能有任何的损失。”
　　最后塞德里克严厉地说道，“如果我积蓄力量的过程被打断了，我就只有考虑其他的方案击溃叹息之墙了。”
　　“还有其他的方案？”铁拳真的震惊了，这就是魔法使加上神之炼金术的底蕴吗？真是爱了爱了。
　　“人牲献祭法，献祭强大的人类，将他们的灵魂糊在叹息之墙上，从而污染叹息之墙的概念，就像是【此世之恶】污染第三法那样，你想不想要试试被糊墙上的感觉？”塞德里克笑眯眯地看向铁拳。

第247章 初步交锋
　　“敌人来了，你们去将他们阻挡在叹息之墙外。”
　　死神达拿都斯对半神巫妖和地狱诗人开口道，冥界是最崇尚力量的国度，没有足够的实力，连和达拿都斯说话的机会都没有。
　　“是，大人。”
　　半神巫妖恭敬地说道，在冥王哈迪斯的阵营也有着类似于十二宫的试炼，试炼的最最顶端就是两位双子神，半神巫妖有幸亲自感受过达拿都斯的力量。
　　因为本身属性的问题，即使达拿都斯没有一道完整的【死亡】神性，也将半神巫妖克制得死死的，所以在达拿都斯面前，半神巫妖不敢丝毫违背祂的命令。
　　这就像是上位魔鬼对下位魔鬼拥有绝对的领导权一样，死灵生命也有这种规则，铭刻在他们的生命印记之中。
　　“哈托斯，不用害怕，死亡即是新生。”
　　相对于地狱诗人，半神巫妖这种嫡系当然更受死神达拿都斯的喜爱。
　　“万物终将灭亡，也必将迎来新生。”半神巫妖带着某种神圣使命一般的语气说道。
　　地狱诗人在心里吐槽道，果然死灵生命都是没有脑子的东西，即使是以施法者自称的半神巫妖也一样，怪不得在所有的传说故事中，他们都是高级经验宝宝。
　　达拿都斯的提示还不够明显吗？
　　这次的神战可能有真正能够威胁到半神巫妖的力量，而且这股力量不是来自于那位智慧女神，而是某位轮回者拥有的力量。
　　联想到【末日预言】中提到的，‘地狱诗人发出悲鸣，在如此罪恶的赞歌中，罪人之血唤醒了七支羽翼的天使，祂吹响号角，宣告圣者和祂国度的覆灭。’
　　即使地狱诗人都不由暗自下定决心，如果发现了所谓的七支羽翼的天使，自己必须要赶紧做出决定，是汇聚己方所有的力量，消灭对方，还是使用那代价巨大的【任务逃脱卷轴】。
　　除了那种传说中的【黄金任务逃脱卷轴】，所有的【任务逃脱卷轴】都要付出巨大的代价，对于低阶和中阶的轮回者而言，或许是剥夺他们几项属性值大概20~30点的惩罚，外带一两项技能。
　　这是比主线任务失败还要巨大的惩罚，但是却是能够救命的东西。
　　而对于他们这种级别的存在，绝对是剥夺神性值和天赋能力，这才是真正要命的东西。
　　地狱诗人一度怀疑，他们任务宝箱中开出来的东西，都是主神爸爸从其他轮回者们身上剥离出来的，果然羊毛都出在羊身上。
　　“提示：你已经步入了冥王哈迪斯的神国投影之中，你的全基础属性将被削弱百分之十。”
　　“检测到你拥有神国雏形【心象宇宙】的庇护，你免疫了此项削弱。”
　　主神的提示在塞德里克的耳边响起，他的周围铁拳的神色微微动了动，显然他遭受了一定的虚弱。
　　“我们必须要尽快地赶到叹息之墙前，只要击破了这面神国虚影的的基石，这种削弱自然就会消失。”
　　塞德里克开口说道，他估计对方的阵营也一样，只不过雅典娜神国的基石应该是那座承载了十二宫的圣山罢了。
　　“【高维时空】的干扰对于所有人都有效，我们无法自由地使用空间法术，对面也一样，不过对方有一件【哈迪斯的项链】，能够让一个人自如地传送到神国虚影的各个地方，这一点我们需要小心。”
　　“需要分兵吗？”毒奶狄格思建议道。
　　对方不知道己方的实力分布，分几路突进叹息之墙，对方无法确定塞德里克才是最后动手的人，牺牲一部分人的情况下，有着更大的可能性让塞德里克安全到达。
　　至于谁成为牺牲品，那就只能怪自己实力不足了。
　　“不用。”塞德里克的回答让其他的轮回者放下心来。
　　“有着【神威重力】和【本源受阻】的双重压制，在这里神人之限以下的实力没有其他世界那么大，也就是说五阶也有很大的可能性杀死六阶，同时六阶的破坏力被极大的限制住，绝对不会出现战斗余波就将五阶轮回者秒了的情况。”
　　这时候塞德里克才明白为什么又每三阶划分一个实力层次，对于七阶的规则而言，凡物们确实没有多大的差别。
　　“提醒的话，就不必多说了，大家都明白自己的职责，接下来就生死有命，富贵在天了。”
　　说完，塞德里克就带着已经做好准备的所有人快速地向叹息之墙前进。
　　“前方十公里处有大型魔法仪式的波动。”
　　距离叹息之墙大概十公里的距离，敌人已经能够构建一个完整的防御圈了，这是没有办法躲避的事情。
　　之所以他们在突进的时候，没有法爷远程来个【流星爆】之类的将所有人一网打尽，就是因为【本源受阻】的影响。
　　不能借用元素之力，星辰之力，秩序之力等等外界力量施法的施法者，真的当不起法爷这个称呼，说不定吸干了一位六阶法爷本源之力的【流星爆】威力还比不上正常施法下的四阶法术。
　　所以冥王哈迪斯阵营的防守方，选择的是收缩战圈，建立大型的魔法仪式作为防御机制。
　　【真视之眼】
　　“基于你的智力属性，你可以探知到以下信息。”
　　【死灵庇佑】（六阶超凡级大型仪式）
　　效果一【负能量压制】：仪式笼罩范围之内，负能量占据主导地位。
　　效果二【死灵不死】：死灵生命灭亡之后，有一定的几率复活，基于其灵魂之火完整程度。
　　效果三？？
　　效果四？？
　　塞德里克很快就明白了对方的意思，这是想要和自己等人玩消耗战，对于他们来说，只要能够拖到冥王的圣者化身消化瞬的意志，就是胜利。
　　估计其他几个方向，想要突破进去也是一样的困难，整个大型仪式应该将叹息之墙前main所有的领域都笼罩了进去，三天的神国投影降临准备时间，应该是给冥王哈迪斯阵营布置这些防御仪式的，这么看来女神雅典娜手中的【起源星】权柄还要更加高看一眼。
　　好在时间并不充裕，即使以塞德里克【神之炼金术】LV2的级别都没有办法布置完整的真神级仪式，对方应该也一样。

第248章 冲锋
　　【骸骨之地】：【死灵庇佑】仪式所笼罩的地方天然视为骸骨之地，召唤死灵生命难度-2。
　　这是以塞德里克现在的智力属性没能探知出来的第三个效果。
　　骨龙煽动这带有腐肉的骨翼，囚魂魔从黑土之中爬了出来，他的肚子空空如野，继续痛苦的灵魂劝慰，死亡女妖面色苍白，猩红的指甲中带着死灵病毒。
　　其后又有上百尊亡灵骑士，黑压压的幽魂，难以计数的骸骨战士。
　　“该死！”铁拳面色铁青地说道，在大家力量都被至少降低了一个层次的情况下，死灵系的施法者太占便宜了，特别是对方还作为防守方，提前布置好了大型仪式，“至少是半神巫妖级的施法者。”
　　“库丘林你和星矢作为箭头，冲锋！”塞德里克果断地命令道，“所有人不要掉队，一旦发现对方召唤师的身影，立刻聚集所有的力量消灭他。”
　　库丘林消耗了两点神力值，太阳的光辉在【刺穿死棘之枪】上闪耀，汇集如同一柄金色的光剑，祂没有直接释放上面的力量，不然【太阳之焰】形成的领域不仅对敌人有着巨大的杀伤力，对自己人也一样。
　　星矢身上的天马座圣衣闪耀着如同钻石一般璀璨的光辉，被塞德里克重新锻造解封了之后，即使星矢现在没能突破到【第八感】展现神圣衣完整的形态的，但是这件天马座圣衣已经堪比未解放状态下的黄金圣衣。
　　轮回者们都是身经百战之人，即使面对这样的天灾也没有任何的恐慌，近战职业者直觉地将施法者保护在中央，而施法者们并没有急切地施展强力法术。
　　这里是对方的施法阵地，再加上【本源受阻】的影响，即使榨干他们，也不可能和一个半神巫妖拼消耗，各式各样的探知能力像雷达一样，将这片大型仪式每一寸土地扫描。
　　任何的仪式都需要主持者，不然绝对达不到这种力量程度。
　　即使半神巫妖免疫诸天大多数探知法术，但是一些奇特的能力即使塞德里克也要谨慎对待。
　　不过对方确实准备完全，施法者们一时还没能找出半神巫妖的藏身之地。
　　一队队死灵骑士裹挟着怨灵冲击而来，金色的火焰和流转的星光如同一支箭头刺穿了死灵骑士的冲锋。
　　五只六阶的骨龙在天空中盘旋，口中准备着惊人的【死亡吐息】。
　　铁拳身上出现一层如同岩浆一般暗红色的龙鳞，他的眼瞳呈现威严的竖瞳状，远超红龙阿波菲斯的龙威从他身上爆发，以他此时体内龙血的纯度，即使说他是古龙变化成的人类也有人相信。
　　骨龙即使死亡了，但是本身还是属于龙种之一，它们的灵魂火焰在铁拳的龙威下面黯淡，一时呆滞在半空中，就像是中了【高级怪物定身术】一样。
　　死亡女妖们发出一波波尖啸，这种无差别的即死判定能力，是死灵军团对抗活人的利器，因为它们不用担心会误伤自己人。
　　毒奶狄格思的身上散发出一层层金色的光辉，光柱即使在【负能量压制】的情况下仍然贯通天地，塞德里克神色微微有些动容，这不是纯粹的秩序或者光辉之力。
　　其中有一种说不清的，道不明的意味，不过塞德里克敢肯定，毒奶狄格思绝对拥有着不低的神性值，这个技能包含了他拥有的神性光辉。
　　“你乃诸天轮回之主，万物归一者，在您的庇佑下，我等将不受为恶者的伤害。”
　　毒奶狄格思庄严地开口道，他的声音在战场上清晰可见，如同圣咏一般，死亡女妖们的嚎叫在圣咏中化为了无形。
　　远处地狱诗人目光变得凝重起来，这是？
　　塞德里克从中感到了一丝主神的力量，准确来说，应该是毒奶狄格思在模仿主神的永恒之力，虽然两者在本质上有着千差万别，但是至少表面上有一些相似。
　　他是怎么做到这一步的？
　　连塞德里克都有些感兴趣，如果不是因为现在在战斗中，恐怕他就要和狄格思进行一阵友好的学术讨论了。
　　狄格思的攻击并没有玩，他语气神圣，带着虔诚和谦恭，“吾主乃诸天轮回之主，汝何不献上信仰。”
　　一道道光辉从光柱中分离，瞬间跨越空间，女妖们猩红如同针刺一般的眼瞳仿佛是看见了什么伟大的存在一样，下一刻它们就在纯真和满含希望的笑容中化为光影消散，不仅是尸体，连灵魂之火都没有留下。
　　所有的轮回者们都惊了，他们总算知道为什么狄格思的外号是毒奶了，这样奶你一口，谁受得了？
　　塞德里克看到了更多，狄格思刚刚能力的原理应该和不可名状之神的污染一般，他看样子是在‘赐福’。
　　但实际上他是将残缺的主神形象放入敌人脑海之中，一旦敌人控制不住，想要‘补全’脑海之中那位至高至伟的形象，他们的一切都会瞬间化作燃料，燃烧殆尽，连存在印记也一样。
　　“黑夜，对方在左前方三公里处。”一直带头冲锋的库丘林说道。
　　枪兵本身就是战场侦查的利器，而库丘林还有一项真正的神技，【命运指定】。
　　祂没有直接用这项技能干扰对面的半神巫妖，指定对方的命运，这对于现在的祂来说还是太困难了。
　　祂一边战斗，一边在观察着所有死灵召唤生命的因果线，找出其中的‘源头’。
　　即使身影可以隐藏，能量波动可以隐藏，但是半神巫妖绝对做不到隐藏自己和召唤物的因果联系，能够做到这一点，他也不用叫做半神巫妖，叫做死神更加恰当。
　　塞德里克思考了一会儿看向身边的铁拳说道，“你和库丘林带上你冒险团的六阶施法者去解决对方。”
　　半神巫妖虽然强大，但是他的位置一旦暴露出来，就会被库丘林的力量完克，命匣可挡不住顺着命运线而来的【太阳】之力。
　　只要被库丘林杀死，半神巫妖是没有复活的机会的。

第249章 焦灼的战场
　　半神巫妖虽然不知道对方是怎么发现自己本体的，但是库丘林这位‘光辉之子’他还是认识的，显然对方就是为了针对他而来，死灵生命放弃了悍不畏死的进攻，一般收缩防线，虽然没有想象中那样将对手在亡灵天灾中活活耗死，但是自己吸引住对面同等级的至少两位敌人，同时还提供了【死灵庇佑】的加成和留下了一半的死灵。
　　已经算是完成了自己的任务，要知道冥斗士可都算是死灵，本身对方又有着哈迪斯神国虚影的削弱，这一加一减之下，冥斗士们的实力可以轻松地横扫对手的圣斗士，最后再以不死的属性围杀对方的六阶轮回者。
　　而现在对方最想要做的一定是击破【叹息之墙】这堵神国虚影的基石，抵消神国虚影对他们的削弱。
　　所以对方击破【叹息之墙】的‘手段’——十二位黄金圣斗士在哪呢？
　　哈迪斯阵营的轮回者很快就看见了身穿着狮子座神圣衣的艾欧里亚，他们花费了巨大的代价帮助艾欧里亚突破了【第八感】？
　　这就是他们的后手？在关键的时刻以艾欧里亚为中心，十二位黄金圣斗士牺牲自我，击破【叹息之墙】？
　　想清楚了这一点后，负责驻守在【叹息之墙】的哈迪斯阵营轮回者，一位面容粗犷，背后延展出一堆恶魔羽翼的轮回者开口道，“我去负责拦住艾欧里亚，其他的黄金圣斗士交给你们。”
　　他是哈迪斯阵营中第三位步入神人之限的轮回者，不过他的力量并不足以和半神巫妖还有地狱诗人相抗衡，顶多保证自主权。
　　对于他来说，拦住艾欧里亚是一个不错的任务，首先能够完成一个说得过去的任务，这个任务的危险性在可控之中，杀死身穿狮子座神圣衣的艾欧里亚，收获想必也不会少。
　　地狱诗人点了点头，算是认可了对方的行动。
　　不过他并不认为艾欧里亚是对方真正的击破【叹息之墙】的手段，有着【末日预言】预警的地狱诗人越看越觉得这是对方的诱饵，让自己等人忽视真正的杀招。
　　他的目光沉凝，看向了战场中间的毒奶狄格思，对方身上的光辉实在是太耀眼了，一个伟大的虚影就像是要从他身体中钻了出来，那身影难以描述，难以想象，即使地狱诗人稍微思索一下，也觉得自己的力量在大幅度损耗。
　　对方绝对有古怪！
　　“你们去击杀中间那道光柱中的身影，他很有可能破坏哈迪斯大人复苏的计划。”暂时接过主导权的地狱诗人对周围的冥斗士命令道。
　　这些人是最好使用的试探棋子，以现在冥斗士和圣斗士之间的差距，绝对可以试探出对方的底牌。
　　主要的战场瞬间就被分割成了四块，一块是半神巫妖，铁拳和库丘林之间的战场，冰冷的死灵生命，灼热的古龙吐息和神圣的太阳之焰交织。
　　一块是艾欧里亚和恶魔男轮回者的战场，狮子座的微型星云领域和一片钢铁古堡地狱的投影对抗。
　　剩下的是狄格思领导的圣斗士们和冥斗士的战场，一道道辉煌的光辉从狄格思身上散发，各式各样的加成技能暂时帮助了圣斗士们稳住了局势，，不过即使是青铜三小强们，紫龙，冰河和一辉虽然也觉醒了【第七感】，但只是暂时靠着自身的毅力和圣衣的特殊性，抵挡住冥斗士三巨头的进攻。
　　最后一个战场也是最大的一个战场，也是最焦灼的，因为这里有着星矢的存在。
　　对方为什么这么自信将星矢直接放到明面上，难道他们就不怕哈迪斯的圣者化身抓住万分之一的机会，直接杀死星矢，结束这场神战吗？
　　还是说他们天真的以为那位冥王不敢冒任何的风险？
　　所以哈迪斯阵营剩下的轮回者们都将主要的攻击倾泻在星矢的身上，他们要为哈迪斯的圣者化身创造出一击杀死星矢的机会，连大多数半神巫妖召唤的死灵生命的主要攻击对象也是星矢。
　　所以这个战场也是一个陷阱，面对近在咫尺的‘胜利’，地狱诗人并没有直接对星矢动手，对方敢将星矢放到明面上，肯定是有了面对哈迪斯不完整圣者化身突袭的准备。
　　也就是说眼前这位‘星矢’要么是假的，要么就有能力在短时间内爆发出能够伤害，甚至是杀死哈迪斯不完整圣者化身的力量。
　　用普通的轮回者和死灵慢慢消耗星矢的力量确实是最佳的试探方法，因为时间拖得越久，就对自己等人越有利，不然哈迪斯为什么不直接出手干掉星矢，结束这场神战？不就是担心一直没有出现的女神雅典娜吗。
　　在场的都是五阶以上的存在，即使有着特殊战场的压制，虽然不像黄金圣斗士那样能够展开‘千日之战’，但是连续战斗几天几夜对于他们就像是玩一样。
　　“奶满！”
　　“谁还有套套，给星爷套上。”
　　“你TM别往自己身上扔防御卷轴，往星爷身上扔！”
　　······
　　连续五天的高强度战斗下，最后一个战场无疑是最欢乐的，两边的轮回者都将注意力放在最中间的星矢身上，哈迪斯阵营的轮回者们虽然一直在往星矢身上扔大招，但是他们都十分地谨慎，毕竟每一天的过去都代表着自己的阵营离胜利更近了一步，而且谁也不想要试试星矢临死前爆发的天马流星拳。
　　而雅典娜阵营的轮回者们，本身在哈迪斯神国虚影的压制下，就和敌方有着属性上的差距，既然对方将主要的攻击都放在了星矢的身上，他们自然也乐得划水。
　　毕竟真正的大佬还没有动手，天塌了有高个子顶着。
　　而觉醒了创世神血脉的星矢确实不负他们所望，每时每刻都在缓慢的变强，只要不杀死他，让他一直战斗下去，他就像是没有极限一样。
　　他们想要借助这次持久战的压力帮助星矢突破【第八感】？
　　而且地狱诗人也看出了了眼前这位星矢的不同，各种规则的力量随着他一次次出拳越发地熟练起来，【时间】，【空间】甚至是【命运】的力量，连这片【高维空间】都压制不住，很显然这个星矢突破【第八感】的时候，就是真正决战之时。

第250章 破局
　　战斗到现在，虽然星矢这边的战场看上去像是最后的胜负手，但实际上另外两个战场率先分出了胜负。
　　半神巫妖那里，有着铁拳和他的冒险团分担压力，库丘林的神力值全部都用在了关键的地方，半神巫妖积累的真正能够威胁到他们这个层次的顶尖死灵召唤物，全部都被【太阳之焰】净化了，即使半神巫妖都没有办法再将他们从死亡中召唤回来。
　　而普通的死灵大军全部被皮糙肉厚的铁拳挡住，他手上的一对全套【地狱火龙的暴怒】就是他的主手武器，每一次挥拳都附带着极高的地狱火伤害，这种伤害对于中低阶的死灵生命来说是绝对致命的。
　　而一直以来，库丘林也没有使用出自己最强大的力量，因为塞德里克需要时间积蓄源力值，而刚刚塞德里克已经给他下达了最后决战的命令。
　　对面的半神巫妖突然感到以一阵心悸，库丘林没有掩饰自己的样貌，他当然认识这位型月世界的枪兵，只是没有想到对面的这位近战轮回者居然可以将库丘林带出来。
　　而现在，他的灵魂之火在疯狂的跳动，仿佛有什么致命的威胁一样。
　　一柄介于虚幻和真实之间，闪耀着无尽光辉的长枪出现在了库丘林的左手，10点源力值，【投影·终焉之枪】。
　　在【终焉之枪】出现的瞬间，半神巫妖的思维如同闪电一般飞速旋转，虽然第一时间没有认出这柄枪的来源，但是他知道库丘林既然隐藏到现在才使用出来，一定是准备绝杀自己的。
　　他激活了身上封印的【法术序列】，这是一个能够将法术如同电脑编程一样铭刻在灵魂中，最关键的时候激发的救命技能。
　　对于真正的施法者而言，其重要性还要高于【高速神言】这种能够大幅度缩短施法时间的技能。
　　【法术序列】能够储存的法术多少，取决于这个施法者灵魂的强度，以半神巫妖的灵魂强度，他只在自己的灵魂中存储了一个法术。
　　【时间静止】，尽管在【高维时空】的干扰之下，这个法术有着施法失败的几率，但是这是半神巫妖自认为的最佳选择，对方手中突然出现的武器，显然就是最后的杀招，面对近战者的突袭，施法者们从来不缺少防御或者反击的技能，他们缺少的是时间，让他们弄清楚敌人突袭手段的时间，这样他们才能够从自己浩瀚的知识储备中找到应对的方法。
　　他如同冷玉一般的指骨上，一枚宝石破裂。
　　【临时幸运】：你存储在宝石之内的气运值，会在瞬间燃烧，根据你储存的气运值，临时获得幸运+7。
　　半神巫妖这个级别当然注重自己的幸运属性，加上此时的7点临时幸运属性，他一共有23点幸运属性，这已经可以影响到【高维时空】对于【时间静止】的施法判定了。
　　滴答滴答，时钟指针的走动声响彻在战场之中。
　　即使是半神巫妖也不禁露出庆幸的表情，他看向了自己的敌人，铁拳周身爆发出如同山崩一般的巨大能量，显然他是想要配合库丘林的绝杀。
　　不过即使以他的力量，在凝固的时间中，都如同小虫一般可悲。
　　“怎么可能？！”
　　下一刻半神巫妖的灵魂之火剧烈的跳动起来，离他一千米远的库丘林没有如同想象一般，被禁锢住时间，祂周身闪耀着神性的光辉，如同真神行走在世间的圣者。
　　对方是真正的【神性生命】！
　　半神巫妖反应了过来，而库丘林的攻击也已经到了，消耗了5点神力值，启动了【圣者化身】这个技能，他突破了敏捷的凡物极限，超越了光速，免疫了此次的【时间静止】。
　　半神巫妖想到了更多，既然库丘林是真正的【神性生命】，拥有至少10点的神性值，那么他的主人绝对不可能是被禁锢住的铁拳，他想要环顾战场，找到另一个不受【时间静止】影响的敌人，那个一直隐藏着，正准备着致命一击的敌人。
　　周围的一切色彩褪去，变成了灰白色的静默画像，塞德里克就知道有人使用了【时间静止】一类的法术，静止了这片战场的时间，不过拥有着【心象宇宙】和【时间】神性，加上【时空亲和】的判定，他免疫了这次的时间静止。
　　环顾战场，做到同样的事情的还有另外几位。
　　星矢正在茫然地看向周围静止不动的敌人。
　　狄格思的身后一片虚幻的位面显现，帮助他隔绝了时间的伟力。
　　地狱诗人手持着一柄像是魔术师表演的戏法手杖，不过时间的河流流经这柄手杖之时，绕过了地狱诗人，显然他通过这柄搞笑一般的戏法手杖，玩弄了时间的规则。
　　而另外一边，库丘林和半神巫妖的战斗已经真正的展开了。
　　【真实替身】，另外十位半神巫妖同时出现，加持了【高级神速】的他们飞快的远离库丘林，只要有任何一个替身逃跑掉，都意味着他成功的脱离了险境。
　　【神之枪术】
　　一个个被【终焉之枪】刺中的半神巫妖的替身，直接在圣枪的力量之下化作了一团爆炸的烟花，虽然库丘林还没有完全掌握【神之枪术】，但是他现在已经可以使用出这种超越规则限制，超越凡物理解的枪术力量的十分之一了。
　　虽然半神巫妖很不想相信这是真的，但是他替身的每份死亡的感受，都真实地传递给了他，如果他被那柄介于真实和虚幻的长枪刺中，有很小的概率会直接死亡，连命匣都没有作用。
　　概率虽然小，但是既然转化成为半神巫妖，哪个不是怕死到极点的人？他又怎么敢冒险被【终焉之枪】刺中？
　　【骸骨之盾】，半神巫妖金色的头骨，镶嵌着灰色宝石的牙齿一颗颗爆炸，无数骸骨凭空出现，组成一面骸骨之墙，阻挡着【终焉之枪】前进的道路，骸骨之墙上扭曲的人脸代表着饱受半神巫妖折磨的灵魂。
　　他们的怨恨已经化作了实质的诅咒，【石化】，【死亡】，【虚弱】，【重伤】，一个个负面状态的法术如同洪流击打在库丘林的身上。
　　五点神力值，【圣者化身】体质突破极限，更加耀眼的神性光辉从库丘林身上绽放。

第251章 现身
　　库丘林顶着如同洪流一般的诅咒，击破了【骸骨之盾】，半神巫妖已经近在咫尺，甚至他眼眶里跳动的灵魂火焰显示出他的惊慌失措。
　　“梦境之盾。”
　　一个五彩的气泡在半神巫妖身前撑起，如同一整个世界将半神巫妖包裹住。
　　库丘林手中的【终焉之枪】虽然刺穿了五彩的气泡，但是半神巫妖也逃离了绝杀，不过他堪比钻石的肩骨裂开，显然刚刚【终焉之枪】虽然没有杀死他的，但还是击中了他，连带着灵魂之火都被湮灭了不少。
　　“咦？”一个穿戴着如同月光一般清冷圣衣的，有着一头柔软如同金子般长发的男子发出了惊异的声音，祂目光灼灼地看向库丘林手中的长枪说道，“平衡真实与幻想表里两侧的光柱吗？怪不得可以刺穿梦境。”
　　以祂掌握的【梦境】神职，对方残缺的【神之枪术】是绝对不可能突破【梦境之盾】的防御，但是加上这柄特殊的武器就完全不一样了。
　　“可惜你并不是完整的状态，这柄枪也是概念的投影，不然即使是我也会绕着你走。”睡神平静地说道。
　　“现在也一样。”库丘林舔了舔嘴唇，如同红宝石一般的瞳孔之中，仿佛有火焰在燃烧。
　　“库丘林，你去继续击杀半神巫妖。”塞德里克命令道。
　　他的声音在这个‘空旷’的战场中格外的显眼，所有的目光都被他吸引了过来。
　　睡神目光沉凝，一个个缤纷的美梦如同五彩的气泡，在塞德里克身边出现，想要将他拉进永恒的梦境之中，在那里即使是神王宙斯也没有足够的力量和祂对抗。
　　塞德里克没有任何的惊慌，他和睡神隔空相望，“借用你的原话，如果你是完整的状态，那么即使是强大神力在你面前，都会小心翼翼，但你也只是睡神的概念投影，甚至连完整的【梦境】微弱神性都不具备。”
　　毒奶狄格思的身影下一刻出现在了塞德里克身边，一个个梦境被他身后虚幻的位面包裹进去，既然在战前会议时，他敢向塞德里克承诺拖住睡神，自然是因为他的力量，极其的克制【梦境】。
　　【梦境】确实是奇特的力量，甚至能够模糊生死的界限，扭曲时空的规则。
　　但是对于那些真正永恒的存在，一旦超过了七阶的位格，睡神的【梦境】之力还达不到扭曲祂们的存在印记。
　　而狄格思身后，虚幻的位面是他为主神冕下准备的‘神国’，能够走到这一步的轮回者，每个人都有着独特的机遇。
　　狄格思的第一基础属性本来是艾泽拉斯世界的圣光，这种力量本身没有正义或者邪恶属性，更像是源自于纯粹的心灵之力而非信仰之力。
　　因为圣光没有确切的形体，它就像是种子一样种在使用者的内心，然后使用者以坚定的信仰浇灌它，使它开花结果。
　　这种信仰属于非神信仰，更像是一种信念，类似于骑士的八项美德，当然圣光的使用者也可以以‘七宗罪’或者‘灭世’作为自己的信念。
　　而狄格思直接截取主神作为自己的信念，他将自己和主神之间签订的轮回者契约具象化，化作他圣光的基石，而最后他奇迹般的成功了，所以他的内心之中居住着一位他构想中的‘圣光主神’，这是他力量的源泉。
　　虽然达不到主神那种伟力，但是他的力量仍然有一些主神的特性，比如【真实不虚】，这是连【梦境】都无法扭曲的特性。
　　滴答滴答的时钟走动的声音变得急切了起来，半神巫妖施展的【时间静止】法术，即将终结。
　　不过这也是真正战斗开始的标准，【时间静止】这个法术，将真正的敌人都暴露了出来。
　　显然在【叹息之墙】完好无损的状态下，双子神一直在观察着这个战场，祂们之前不出手，只不过是局势在朝着胜利的方向发展，时间每过去一天，祂们就离胜利更近一步。
　　而现在雅典娜的斗士们终于坐不住，暴露了自身的后手，双子神当然不会轻易放弃半神巫妖这种强大战力。
　　“修普诺斯，既然敌人已经出现了，你还在犹豫什么？”另外一个嚣张的声音出现，那是睡神的兄弟，死神塔纳托斯。
　　【恐怖天命】
　　一股万物消亡，生命腐朽的力量顺着规则指向了塞德里克必将灭亡的宿命。
　　【天马流星拳·命运】
　　星矢提前感受到了那股腐朽的力量降临，他站在塞德里克身前，虚幻的星空带着不朽的意志，凝聚成了一匹闪耀着命运光辉的天马，击穿了死神的【恐怖天命】。
　　塞德里克的瞳孔一缩，这位死神身上的神性绝对不止是【死亡】那么简单，应该还有着一部分【宿命】神性，当然这股【宿命】神性更准确的叫法应该是【定数】，属于黑夜女神倪克斯的力量，只不过在继承的时候，转化成为了【宿命】这种更加适合死神的力量。
　　如果自己能够夺取【宿命】神性，当然也可以花些时间，转化成为适合自己的【命运】神性。
　　塞德里克内心抑制不住贪婪，对面的双子神何尝不是，祂们已经感受到了星矢体内，那高贵无比的创世神血脉，如果能够得到祂······
　　咔嚓一声，钟表破碎的声音响起，静止的时光重新流动起来。
　　铁拳观察了战场的不同之后，第一时间反应了过来，刚刚他是经历了一次【时间静止】类能力的判定，只不过他没有通过判定，所以比其他人少了一分半钟的时光。
　　而现在的战场之中，双子神分别和狄格思，星矢对峙了起来，显然刚刚的【时间静止】对方并没有占到任何的便宜。
　　“黑夜，现在的情况怎么样？”
　　铁拳通过通讯道具向塞德里克询问道。
　　塞德里克目光幽深，“除了那位一直没有出手的敌对轮回者，一切都在掌握之中，你有信心拖住他吗？小心他手中那根魔术师戏法手杖一般的权杖，拥有着小范围欺骗规则的能力，不过应该有制约或者限制。”
　　“这个时候男人怎么能够说不行。”

第252章 二五仔
　　新的战场瞬间出现，普通的轮回者们也意识到了战局的改变。
　　连双子神都出现了，显然双方已经到了最后决战的时刻。
　　这个时候犹豫就会败北，双方战场最先分出胜负的是库丘林和半神巫妖，失去了大半的保命物品，在激活了【圣者化身】形态前的库丘林面前，半神巫妖只能艰难地用临时召唤死灵，抵挡住库丘林的一次次进攻。
　　但是在【终焉之枪】的投影和【神之枪术】面前，一切都显得苍白无力。
　　【大神宣言】，介于虚幻和真实之间的【终焉之枪】带着不可阻挡的规则，化作金色的流星，带着彗尾充斥着半神巫妖的视野。
　　要不要使用【主线任务逃脱卷轴】？
　　半神巫妖有些犹豫，按理来说像他这样的半神巫妖是最不害怕死亡的家伙，巫妖命匣本来就是为此存在的，只要不是真神级别的力量，半神巫妖已经凭借自己的命匣躲过了太多次死亡。
　　眼前的库丘林无疑是被带出来的从者，甚至凝聚了一道完整的微弱神性，但也仅仅只是如此，半神巫妖坚信对方绝对没有封神，不然自己早就跪了，何必等到现在。
　　而且【主线任务逃脱卷轴】的使用代价实在是太大了，大到几乎会断绝他的封神之路。
　　拼了！
　　下定决心之后，半神巫妖的灵魂主动离开了坚不可摧的身体，顺着命运之河想要归回命匣之中。
　　库丘林的脸上露出讥笑的表情，1点神力值消耗，【命运指定】，祂手中长枪一荡，刺入了混混沌沌的命运之河中。
　　无数的因果线化作水花四溅，这一次库丘林不再需要慢慢的编织一个个因果线，他只需要在命运之河中杀死半神巫妖脆弱的灵魂，对方自然就会消亡。
　　怎么可能？！
　　半神巫妖顺着命运之河逃遁的灵魂露出惊恐万分的神色，黑色烟雾笼罩的骷髅头灵魂具现，飞速地逃遁，但是被库丘林紧咬着不放。
　　在命运之河中，连时空的力量都无法干预这里，只有命运可以干预命运。
　　半神巫妖能否逃脱取决于【命匣】技能和【命运指定】技能的优先级判定，半神巫妖和库丘林幸运值的高低。
　　显然获得了1点神力值支撑的【命运指定】优先级高于【命匣】，但是库丘林的幸运属性低于半神巫妖，所以两人才会显得坚持不下。
　　作为库丘林的御主，塞德里克当然感受到了这一幕，10点源力值消耗，一枚20面半透明的宝石出现在库丘林长枪的面前。
　　宝石的每一面都刻有数字，它跌落到命运之河中，如同骰子在桌上翻滚，滚了几圈之后，正面露出数字2的符号。
　　“不！”半神巫妖的灵魂发出惊恐地呐喊声，在命运之河中，随着这颗骰子的落下，他感到了自己不可避免地，消亡的命运。
　　【命运偏转】，所有的几率性判定，优势+2，其优先度还要高于幸运属性的判定。
　　介于真实和虚幻的长枪刺中了半神巫妖的灵魂，灵魂头骨破碎，两点【死亡】神性飞出，和库丘林融为一体。
　　“滴，你击杀了敌方阵营轮回者，获得了猩红宝箱（半神巫妖）一枚。”主神的提示音传来。
　　而另一个战场之中，星矢已经岌岌可危，即使有着库丘林，铁拳和艾欧里亚分担伤害，但是星矢毕竟没能完全领悟出【第八感】。
　　在原本的世界线中，雅典娜的【小宇宙】可以肆无忌惮地开外挂，但是在真实的神战之中雅典娜的力量完全被哈迪斯牵制住了。
　　只有我来开外挂了，塞德里克感受着自己飞速下跌的生命值，即使有着铁拳分担了70%伤害，但也不是自己这个小身板能够扛得住的。
　　地狱诗人拿着一本黑色羊皮的书，挡住了塞德里克的去路。
　　塞德里克目光幽深，看向了铁拳那里，另外一个‘地狱诗人’拿着那柄魔术师的手杖抵挡住了铁拳不要命的进攻，虽然险象环生，但是凭借着玩弄规则的力量，他还是将铁拳死死地拖住。
　　“阁下不用看了，那位龙裔确实拖住了我一半的力量。”
　　“所以你想要拦住我的路？”塞德里克的目光变得危险起来，他的身边美狄亚准备了五天，汲取了战场之中，数之不尽的死灵之力，已经形成了临时的魔术阵地，在魔术阵地之中，美狄亚可以完全地发挥出她神代魔法师的实力。
　　果然是魔法使吗？
　　地狱诗人在心底叹息道，如果是其他职业者，自己说不定还要尝试一下，能不能逆天改命，但是在魔法使面前，对方还隐藏着一位能够宣告圣者化身覆灭的七翼天使，强行阻挡，他可不认为自己能够在这样的对手面前玩弄命运。
　　“我想要和阁下签订轮回契约，只要阁下不对我出手，我愿意放弃自己的主线任务。”地狱诗人妥协道。
　　嗯？塞德里克有些惊异地看向地狱诗人，没想到这位这么果断，能够玩弄规则，对方的手段即使塞德里克也不敢肯定自己能够在短时间内解决这位地狱诗人，他为什么不搏一搏，拦住自己，让死神解决星矢，这样不就有着很大的几率赢得这场神战了吗？
　　他对自己这么不自信？
　　而事实恰恰相反，地狱诗人正是因为对自己【末日预言】的自信才这样选择，如果他看见了塞德里克驱使七支羽翼的天使，倒是还有信心一搏。
　　但是对方一直隐藏着这个后手，到现在都没有展现，未知才能带来真正的忌惮。
　　“好。”塞德里克没有犹豫，他快速地拟定了一份轮回契约递给了地狱诗人。
　　地狱诗人检查了一下契约，签上了自己的名字，后退两步，躬身说道，“那我就不打扰阁下了。”
　　说完他就消失在战场之中。
　　有意思的人，塞德里克摸了摸下巴，这样的敌人才应该真正的小心，能够和他达成有利于自己的契约，塞德里克当然不愿意平生波折。
　　另外一边，星矢的天马座圣衣已经完全碎裂，幸好五天的时间，他已经能够熟练的使用规则之拳，这样才没有在死神的死亡之力下消亡。
　　不过死神塔纳托斯此时并没有任何的喜悦，半神巫妖的死亡和地狱诗人的背叛，祂当然知道，祂必须要一击消灭星矢的灵魂，在对方的援军到来之前。

第253章 黄道十二宫
　　和死神心意相通的睡神修谱诺斯瞬间就明白了死神的想法，刚刚死神和星矢的战斗全完就不是冲着星矢本身去的，而是冲着他身上，被塞德里克完全解放了的天马座圣衣。
　　这件圣衣有着强大的力量，如果不先击碎这件圣衣的话，自己的杀招很有可能被圣衣牺牲自我抵挡住，而现在一切的星矢失去了天马座圣衣，就是击杀他最好的时间。
　　【安魂曲】，一阵如同歌谣一般的乐曲响彻整个战场，不分敌我，狄格思只能自保，却无法阻止这乐曲的扩散。
　　战场所有的人都受到了影响，连库丘林这样完整的神性生命也一样，真正的【安魂曲】可是能够让强大神力都入睡的神技。
　　塞德里克的精神感觉到前所未有的疲惫，他想要做出抵抗，但是身体完全不受控制地进入了‘安眠’的状态，尽管这种状态不过五秒钟，但是足够死神完整最后的击杀了。
　　【生杀予夺】，这是不亚于【安魂曲】的神技，能够在概念上抹消一个人‘活着’的属性，即使星矢觉醒了创世神的血脉，但毕竟还不是完整的创世神，甚至连真神都不是，自然抵挡不了【生杀予夺】的力量。
　　星矢的瞳孔失去了光泽，心脏停止了跳动，他的灵魂离开了身体，飘向了作为死神的塔纳托斯。
　　死神有些贪婪地看着即将到手的创世血裔的灵魂，这是难以想象的瑰宝，蕴含着八阶的秘密。
　　一个微型【小宇宙】在星矢灵魂之后膨胀。
　　死神塔纳托斯瞬间变了颜色，是雅典娜出手了？不可能，哈迪斯大人虽然在消化着瞬的灵魂，准备完整的以圣者的姿态降临，但是祂仍然有余力能够牵制住雅典娜，祂们两位是绝对不可能离开对方的视线出手的。
　　如果不是真神的【小宇宙】，又是谁的【小宇宙】具备干扰生死规则的能力？
　　要知道即使号称能够超脱生死规则的【第八感】不过是能够让自己穿梭冥府，就像希腊神话中那些半神一样。
　　但是也绝对不可能真正的抵挡住生死的规则。
　　【第八感】如果没有外力的帮助，必须要在真正生死之间顿悟，星矢已经是【第七感】巅峰，塞德里克当然有着帮助他突破【第八感】的计划。
　　而这个计划正是利用了双子神的贪婪，平心而论，有机会能够得到觉醒的创世神血裔的灵魂，谁会舍得摧毁这件珍宝呢？
　　死神有着捕捉灵魂的力量，而【心象宇宙】同样如此。
　　星矢作为【心象宇宙】的半个开辟者，如果塞德里克放开自己的权限，星矢是能够凭借着【心象宇宙】复活的，就像百鬼夜行那个世界的伪神们凭借【高天原】的力量复活一样。
　　而之前的战斗中，塞德里克就已经和星矢暗自沟通过了，开放给了星矢【心象宇宙】的最高权限。
　　源力值以每秒十点的速度急速消耗，不过五秒钟的【安魂曲】一晃而过。
　　一道属于白羊宫的圣痕燃烧，白羊座微型星系的力量加持在塞德里克身上，接着是金牛宫，双子宫，巨蟹宫······直至最后的双鱼宫。
　　塞德里克没有选择召唤十二位黄金圣斗士的化身，而是将圣痕作为燃料，临时构建了十二宫的微型星系。
　　【心象宇宙】吞没了一个个微型星系，它迅速地膨胀，璀璨的星光高居中天，在代表雅典娜的‘起源星’和代表哈迪斯的‘冥月’之间升起了一片仿佛星空一般的神国虚影。
　　第三座神国虚影迅速地侵占了属于哈迪斯的半边天空。
　　圣域的雅典娜神庙，智慧女神看向了那片璀璨的星空，里面好像有无穷的宇宙星辰在孕育，“这就是你的神国吗？”
　　祂一边说着，一边举起手中的胜利之矛，金色的带有不灭血腥气的矛尖，指向了极乐净土之中想要动手的哈迪斯，一旦祂有着任何的动作，露出任何的破绽，这柄连宙斯都会畏惧的胜利之矛将给哈迪斯一个永生难忘的记忆。
　　十二位圣斗士的【小宇宙】全部叠加在塞德里克身上，他瞬间就突破了神人之限，步入了不可知的境界，如果是一般人，此时可能完全无法掌握这种堪比真神圣者化身的力量，但是塞德里克在前两个世界最巅峰的时候，都掌握着不亚于此的力量。
　　他轻车熟路地拨动着黄金十二宫，让他们彼此到达相应的位置，组成一个完整的黄道平面。
　　新的神国虚影突破了【本源阻断】的限制，和真实宇宙的十二宫相连。
　　十二个残缺的神职，组成一道相对完整的神职。
　　【宇宙黄道】（临时神职）：你是时序的主人，春夏秋冬，以你为中心界定。
　　感受着这个神职带来的伟力，即使是塞德里克也不由一阵心旷神怡，这可比是比【凛冬】这种自然神职还要强大的神职，几乎可以算得上是最强大的神职之一了，它的主人甚至可以被尊称为【时序之神】。
　　有着黄金十二宫力量的加入，【心象宇宙】轻松地从死神的手中夺取了星矢的灵魂。
　　“不！”死神塔纳托斯呐喊道，就差一点，创世神的血裔，祂就可以得到创世神的力量。
　　“回来吧，塔纳托斯。”冥王哈迪斯威严的声音响起，下一刻双子神都消失在战场之中。
　　看来那位冥王大人已经准备好了最后的决战，圣痕的力量只持续半个小时，塞德里克可不敢浪费，不然之后即使他拥有上千点的源力值，也不敢介入雅典娜和哈迪斯圣者化身的战斗。
　　女神的化身下一刻出现在了塞德里克身边，‘星辰’和‘太阳’共同闪耀，压迫着‘冥月’的空间。
　　而祂们眼前，还有着一堵【叹息之墙】。
　　“想不到你居然能够兼容黄道十二宫的神职，凝聚成【宇宙黄道】这种本源神职。”雅典娜第一次正视塞德里克说道。
　　神职和神器一样，他们也有着特殊的继承要求，如果不能达到要求，即使是强大神力，也继承不了一个弱小的神职。
　　就比如【精灵】这项神职是限定了种族的，不是精灵血脉的真神，是没有办法继承这项神职的。
　　而【宇宙黄道】这种本源神职的要求之高，连雅典娜这位手持着黄金十二宫圣斗士的智慧女神也只能将这个神职分割，不让其祂强大神力的敌人继承。

第254章 时序之力
　　“女士，可以展开最后的战斗了吗？”塞德里克如同绅士一般，询问身边的智慧女神。
　　雅典娜点了点头，笑着说道，“是时候将哈迪斯赶出这个宇宙了。”
　　塞德里克伸出右手，瞬间仿佛变得无限大，能够随意地拨弄星辰的位置，一颗颗星辰带着独特的轨迹开始运转。
　　浓郁如同实质一般的时序之力在塞德里克手中，推动着太阳系的运动。
　　冥王神国虚影降临之时，花费了巨大的代价将太阳系的九颗星辰排成一列，这并不是毫无意义的。
　　因为整面【叹息之墙】就是建立在这个规则之上。
　　【叹息之墙】概念的本质源自冥后珀尔塞福涅，这位是宙斯和农业之神的女儿，执掌着【春耕】和【种子】的真神。
　　不过哈迪斯乘坐着四匹黑色骏马拉着的战车将这位女神虏到了冥府之中，不能回归大地的女声发出绝望的叹息，凝聚成了这堵【叹息之墙】。
　　号称非真神不能突破的绝望之墙。
　　原本的世界线中，十二位黄金圣斗士将【小宇宙】凝聚在【弑神之箭】上强行突破了【叹息之墙】的限制。
　　但是身为神之炼金术师的塞德里克怎么可能使用这么低效粗鲁的方式，击碎神器的反噬可不是闹着玩的，能够击伤真神本体的反噬足以泯灭凡物的灵魂。
　　就算女神舍得现任的十二位黄金圣斗士，塞德里克也舍不得艾欧里亚啊，他可没有女神那么多的豪车可以败家。
　　炼金师是一群了解本质，并且善于改变本质的人。
　　冥后因为被虏到了冥界，所以发出绝望叹息形成了【叹息之墙】，也正是因为祂的消失，导致了大地上失去了【种子】的概念，万物停止了生长，所以诸神们前往冥府，强迫哈迪斯交出冥后，让【种子】的概念重新回归大地之上。
　　迫于诸神的压力，哈迪斯同意冥后回归大地，不过每年属于冬季的四个月，万物陷入死寂之时，冥后必须要陪着自己。
　　诸神们达成了协议，所以当春季万物复苏之时，冥后就会通过【叹息之墙】回到大地，而这个时候，即使是号称永不陷落的【叹息之墙】也会自动地开一道口子，让冥后通过，这是哈迪斯也无法阻止的事情，属于【叹息之墙】本身的概念法则。
　　物质世界褪去，塞德里克借助着【宇宙黄道】神职的力量连通了【大源】，在规则和概念的世界中，祂手握着时序的权柄，推动着九颗太阳系的行星重新运行，一元复始，春归大地。
　　真正太阳的光辉穿透了三片神国虚影，照射在【叹息之墙】上。
　　【叹息之墙】上，冥后浮雕悲叹的神色变为了欣喜，墙面裂开，露出其中芳草茵茵的极乐净土和冥王宫。
　　塞德里克躬身说道，“女士先请。”
　　雅典娜率先步入了极乐净土之中。
　　塞德里克转头平静地看向战场，哈迪斯阵营中猴精的轮回者们早在塞德里克升起自己神国虚影的时候，就用【主线任务逃脱卷轴】逃跑了，即使要花费巨大的代价，但是没有什么比生命更加珍贵的了。
　　跑得真快，塞德里克嘀咕了一句，如果不是担心打草惊蛇，他是不会轻易放这一个个长腿的猩红宝箱逃跑的。
　　【心象宇宙】扩散，将远在圣域的十位黄金圣斗士连同他们的圣衣包裹了进去，这是雅典娜刚刚给与祂的权限。
　　【宇宙黄道】的神职瞬间变得更加完整，祂能够从【本源】之中获得更多的力量，这些力量源源不断地转化成为祂的源力值。
　　这就是为什么真神都想要拥有自然神职，因为即使没有任何的信徒，拥有自然神职的真神也不会陨落，祂们可以从世界本源之中汲取力量。
　　塞德里克接着挥手，将库丘林，星矢也包容进了自己的神国虚影之中，库丘林的神性化作了一轮光辉的太阳位于十二宫正中，星矢穿上了射手座的圣衣，坐镇射手宫的微型星系，作为这个宇宙创世神的血裔，星矢的力量几乎可以当做全能之力来使用，替代艾俄洛斯的位置不过是常规操作。
　　【宇宙黄道】的神职已经接近于完整了，以塞德里克现在的能力，也只能够做到这一步。
　　红姬化作了她的本体，在源源不断源力值的注入下，【斩魄刀彼岸花】瞬间完成了终解，【礼器·红】。
　　美狄亚也化作了一件白金色的盔甲，【礼器·灾】。
　　重新成为伪神，拥有了自己的神国雏形之后，塞德里克再次拥有了将自己从者的英灵变成祭武器的力量。
　　塞德里克走到了铁拳面前，笑着说道，“你还想要参加神战吗？”
　　铁拳有些苦涩，他现在才知道真神和凡物之间的差距。
　　不过好在自己已经提前投资了，他果断地将【渎神之语】的卷轴交给了塞德里克。
　　塞德里克收下了卷轴之后，身影一晃，也步入了极乐净土之中。
　　“哈迪斯，投降吧，你已经输了。”女神虽然没有穿上祂的神衣，但是对面的冥王也非完整的存在。
　　哈迪斯看向了才走进来的塞德里克，面色阴冷，即使他输了，也不可能向雅典娜投降，况且作为冥府之神，祂的战斗力在强大神力之中都算顶尖，只要先杀死眼前这个能够介入自己和雅典娜战斗的伪神，那么最后的结果犹未可知。
　　“妄图介入真神之战的伪神，你做好了接受神之裁决的准备了吗？”哈迪斯看向了塞德里克，正式向祂宣战，承认眼前的蝼蚁有着介入祂和雅典娜战斗的资格。
　　塞德里克失笑，这些古神就是喜欢这一套高高在上的作风，祂忍不住嘲讽道，“尊贵的冥王，相比于语言，我认为武器更具有说服力。”
　　被塞德里克嘲讽的哈迪斯恼羞成怒，祂手中的冥王剑斩出一道深紫色，乌黯难辨如同深渊的空间裂痕，将塞德里克笼罩。
　　空间裂痕吞没了一切，深渊塔尔塔罗斯的概念顿时将极乐净土化为了永恒的黑暗。

第255章 哼，男人？
　　看来自己这波仇恨值拉满了，塞德里克在心里感叹道。
　　不要看女神身娇体弱易推倒，实际上对方是能够将战神阿瑞斯按在地上锤的女武神，而且希腊诸位女神还好，DND世界的女神们可都是有着暴力倾向，其主手武器，不是连枷，就是中型钉头锤，保证可以锤得男神们怀疑人生。
　　所以女神毫无疑问地是主坦，塞德里克没有任何犹豫地躲在雅典娜身后。
　　“哼，男人？”女神高举手中的【埃癸斯之盾】，这是一面连宙斯的雷霆都无法击穿的盾牌，本身就是【守护】概念的具象化。
　　连真正的【炽天覆七重圆环】也比不上的四阶神器，虽然女神手中的【埃癸斯之盾】也仅仅只是投影，但是足以抵挡住冥王哈迪斯凝聚的深渊之力。
　　我可是施法者，不躲在主坦后面，会被喷的，塞德里克在心里吐槽道。
　　不过祂的动作并不慢，射手座的微型星系出现在祂的身后，一只金色的【弑神之箭】凝聚着十二宫【小宇宙】的力量。
　　哈迪斯感受到了其中的威胁，祂高举着冥王剑，背后八重冥府显现，有裁决灵魂审判善恶的青铜法庭，有永不停歇的冻雨击打贪婪者的荒原，有不停滚落巨石，碾压渎神者的山谷，有污秽肮脏，吞噬贪婪者的沼泽，有岩浆炙烤，燃烧罪恶者的火山，有无尽黑暗，永远找不到出路的无间地狱······
　　每一重冥府，都代表着祂执掌冥界的权能，而诸多权能合一，如同一整个世界被握在哈迪斯手中，斩向雅典娜。
　　【胜利之矛】，这柄指向胜利的长矛贯穿了八重冥府的虚影，一层层空间破碎消亡，刺目的神辉之中，雅典娜手持长矛，抵挡住了挥剑而下的哈迪斯，两件神器相撞的能量肆无忌惮地扩散，将空间覆灭，规则消亡。
　　《论一个主坦的合格性》，塞德里克突然想起自己在诸天轮回之地看到的这篇施法者们，写下来的游戏之作。
　　不合格的主坦，傻傻地顶着大盾，躲在敌人的炮火下瑟瑟发抖。
　　合格的主坦，能抗能嘲讽，有肉有输出，只手单杀ADC。
　　有着雅典娜拖延时间和破除哈迪斯的防御，塞德里克手中的【弑神之箭】带着绝对的力量，箭尖幽暗混沌，压缩着十二个【小宇宙】，湮灭一切规则，指向了哈迪斯。
　　而这个时候，死神和睡神的身影绕过了雅典娜，出现在了塞德里克身旁不过几十米的距离。
　　【安魂曲】+【生杀予夺】
　　显然哈迪斯正等着绝杀塞德里克的机会，为了这个机会，祂宁愿硬吃一击【弑神之箭】。
　　塞德里克天蓝色的眼睛中露出嘲讽的神色，掌握了【宇宙黄道】的神职之后，祂所有关于时间的技能都会受到神职的加成，【未来眼】也一样，即使对方是真神的概念化身，也无法欺瞒塞德里克关于时间上的感知。
　　哈迪斯敢用自己作为诱饵，塞德里克何尝不敢？
　　祂的灵性昏昏沉沉，仿佛陷入了永恒的安眠之中，【生杀予夺】的力量击中了塞德里克的灵魂，一声凤凰临死前的悲鸣响起，在【生杀予夺】的规则之下，即使魂器凤凰也没有办法再次复活，因为直接剥夺了‘活着’的属性。
　　塞德里克制作的魂器凤凰本身就是祂的灵魂之一，拥有着和祂相同的生命印记，【生杀予夺】本身就是攻击生命印记的规则之力。
　　但即使是死神的力量，也没有办法分辨出两个绝对相同的生命印记。
　　五秒钟之后，塞德里克重新睁开了眼睛，眼神里充满了笑意：没想到吧，我可是有复活币的。
　　双子神面色一变，祂们积蓄到现在致命的一击，被塞德里克轻易地化解了，祂们顿时从猎人变成了猎物。
　　时间的光辉在塞德里克手指间流淌，【固有时制御·时间迟缓】，想要逃跑的双子神如同陷入了胶水中的小虫，祂们的脸上逐渐露出了惊恐的表情。
　　塞德里克手持着【祭器·红】，向下一挥，层层叠叠，娇艳如血的彼岸花开放，形成一片无边无际的花海，将双子神笼罩。
　　对方是真神的概念投影，在冥王的力量之下，本身是没有【死亡】的概念，所以连雅典娜都只能封印或者放逐祂们的灵魂，而不能杀死祂们。
　　【时间迟缓】的作用下，双子神难以逃脱彼岸花海的覆盖，每一朵娇艳的彼岸花吸食着祂们的血肉成长，越发的娇艳动人。
　　“没有用的，我们是不死的。”死神叫嚣道，祂努力挣扎，但是在此时塞德里克的力量面前如同幼童。
　　呵，塞德里克冷笑了一声，众所周知，如果一个事物没有【死亡】的概念，你赋予祂们【死亡】的概念就可以杀死祂们了。
　　他平静地伸出了右手，一个【真理王冠炼成阵】将从双子神身上长出来的彼岸花覆盖。
　　【神之炼成术·概念提取】，以双子神血肉生长的彼岸花，凝聚了祂们的生命印记，而彼岸花本身就拥有着【死亡】的概念。
　　所以双子神生命印记+死亡概念=双子神死亡，这就是神之炼金术师眼中的世界观，万物都是起源于概念，七阶真神也一样。
　　作为死神的塔纳托斯率先感到不对劲，祂惊恐地剧烈挣扎起来，【真理王冠】带着‘双子神死亡’的概念烙印在祂们身上。
　　铮～
　　【祭器·红】在塞德里克手中发出欢快的轻吟，本身就拥有着下达死亡命令的长刀，带着梦幻般的光辉，如同血色夕阳，斩断了双子神的头颅。
　　“不！”死神塔纳托斯的投影发出绝望地呐喊。
　　“真美啊，可以安眠了。”睡神修谱诺斯发出感叹。
　　“滴，轮回者击杀双子神塔纳托斯，修谱诺斯投影，获得猩红宝箱（双子神）X2。”
　　主神的声音传来，让塞德里克确定这两位真神的概念投影确实是死亡了。
　　祂看向了雅典娜和哈迪斯的战场，一只黄金箭刺穿了哈迪斯的冥神衣，金色永恒的神血滴落，而比被黄金箭射中，更让哈迪斯难以接受的是双子神投影的消亡。
　　祂全身露出危险的气息，这次的神战祂已经不可能战胜雅典娜了，不过在失败之前，祂想要杀死眼前这个伪神。

第256章 放逐
　　哈迪斯作为强大神力，已经开始触及大罗的道路，在诸天万界之中传播自己的信仰，凝聚自己的化身，这也是祂和雅典娜争夺圣斗士宇宙起源星所属权的原因。
　　对于祂这种存在，即使本身没有【命运】相关的神性和神职，也可以模模糊糊地感知到自己的未来，而面前这位伪神带给了祂很不好的预感，是非常不好的预感，所以即使这次神战失败，祂也要在对方真正崛起之前杀死祂。
　　“我来限制住祂的行动，如果杀不死祂，就只能驱逐祂！”塞德里克也感到了哈迪斯身上危险的气息，杀死一位强大神力，即使是祂弱小的圣者化身也不容易，放逐通常是最好的手段，特别是这位强大神力的圣者化身想要和你拼命的时候。
　　“我明白了。”雅典娜无疑是一位神级队友，祂身上金色的神力燃烧，【圣者化身·天神降临】，这是【圣者化身】最强大的形态，你的每项基础属性都会突破极值的同时，得到神性值等同数值的加成。
　　就比如雅典娜现在的每项基础属性应该是60点凡物的极致，祂身上的神性值大概是27点左右，所以祂开启了【圣者化身·天神降临】之后，每一项基础属性应该在87点左右，当然其中神力值的消耗可以瞬间将库丘林抽干。
　　另外一边，哈迪斯也开启了【圣者化身·天神降临】，不过因为祂将自己的神性分给了双子神的投影所以祂的力量明显比雅典娜要弱上不少。
　　【天神降临】有着时间限制，以雅典娜和哈迪斯此时的神性值，不过能够维持这种状态三分钟，所以战斗会在三分钟之内结束。
　　杀死一位死神，最重要的不是如何打败祂，而是如何赋予祂【死亡】的概念，仅仅靠着自己在双子神投影身上施展的手段，塞德里克是绝对不敢在冥王哈迪斯的圣者化身上班门弄斧的。
　　战场瞬息万变，塞德里克目光幽深，这位冥王冕下开启了【天神降临】之后凭借着超高的体质属性，身上的冥王神衣和【天神降临】带来的三重抗性增幅，想要硬抗雅典娜的攻击击杀自己。
　　即使雅典娜作为女战神，在战斗技艺上比哈迪斯强上一截，但是哈迪斯拼命之下，祂仍然不能保证抵挡住所有的攻击。
　　而以哈迪斯现在的状态施展的攻击，每一道应该都蕴含了绝对的【死亡】规则，自己凭借着【礼器·灾】，【心象法袍】如果被攻击到，应该也有33%以上的即死率，这已经是非常恐怖的即死判定了。
　　祂伸出右手，十二枚星系的虚影围绕着中间的‘太阳’旋转，时序的力量贯通世界本源，一整个宇宙的时序规则在塞德里克手中聚集。
　　【宇宙黄道·寒冬】，一片片蓝色的晶莹的雪花从虚空中飘落，一层层覆盖在哈迪斯的神衣之上，在整个宇宙寒冬规则的加持之下，哈迪斯的动作变得迟缓，连连被胜利之矛刺中，如同月光一般的冥神衣破碎，不断滴落金色的神血。
　　哈迪斯凭借自己不死的属性，强行抓出机会，以身体桎梏住胜利之矛，右手的冥王剑斩向了雅典娜之盾，左手指向不远处的塞德里克，【生杀予夺】。
　　塞德里克眼前顿时出现了庄严肃穆的青铜法庭，覆盖着冰雪的哈迪斯端坐其上，冥后坐在祂的旁边，祂的下首坐着三位半神法官，祂们面无表情地开口道，“死亡。”
　　这是远超死神塔纳托斯的【生杀予夺】，几乎具现出了冥府的投影。
　　“只不过以你现在的力量，还是没有办法具现出三大至伟之河【冥河】的投影。”塞德里克带着浅笑望向上座的哈迪斯。
　　【宇宙黄道·初春】，哈迪斯身上的冰雪消融，一道道带着绿意的嫩芽从祂身上抽枝发芽，不仅在削弱祂的力量，同时旺盛的生命力也在干扰着【生杀予夺】形成的【死亡】概念。
　　“死亡！”哈迪斯愤怒地站起身，敲响了自己面前的审判之锤，宣告塞德里克最后的灭亡。
　　不过在生命力的干扰下，祂只能灭亡塞德里克的肉体，却没有办法立刻灭亡他的灵魂。
　　【投影·六道轮回】
　　一道圆满的，不断轮转的灰蒙蒙轮盘出现在塞德里克的灵魂上方，他的灵魂没有被哈迪斯收走，而是主动投入了六道轮回之中，回归了自己的【心象宇宙】。
　　临走前，塞德里克蔑视地看了哈迪斯一眼，对着祂比了个中指，笑着说道，“想要我的灵魂？有本事你先和后土大佬抢六道轮回的所属权，不然想屁吃。”
　　他相信哈迪斯这位能够将传说投影到诸天万界的强大神力知道后土大佬是谁。
　　“不！”哈迪斯发出如同深渊震动一般的吼声，不知道是对于塞德里克嘲讽的愤怒，还是对自己没有杀死这个可恶的伪神的愤怒。
　　现实世界之中，被【宇宙黄道·初春】和【胜利之矛】双重力量扼制住的哈迪斯，已经失去了反抗之力。
　　塞德里克的灵魂投影出现在雅典娜之盾后，并没有胜利者的喜悦之情，因为凭借祂此时的力量，确实不能够短时间杀死对方。
　　他可以耐心地布置大型的真神级别仪式试试看，但自己身上黄金圣痕的力量只持续半个小时，而接下来还有一场神战，与其用在哈迪斯身上，不如杀死另外一名圣者化身，不管是奥丁，还是波塞冬，可都没有‘不死’概念的。
　　“放逐祂吧，至于利息，我以后会向祂收取的。”塞德里克果断地说道。
　　雅典娜点了点头，哈迪斯的神血顺着胜利之矛落在祂的身上，一件散发出无尽光辉起源的神衣出现在了祂的身上。
　　此时取回了完整神衣的雅典娜力量已经完全超越了哈迪斯，祂用矛尖将哈迪斯高高的举起，奋力一掷，射向了世界之外，无尽的混沌海之中。
　　看着化作流星消失的哈迪斯，塞德里克不由在心里吐槽道，女神们的放逐手段都这么豪放的吗？

第257章 诸神盟约
　　“契约者00067号，你已经成功为雅典娜取得了一次神战的胜利，是否立即返回诸天轮回之地？”
　　“警告，契约者00067号，你并非是高阶轮回者，参与完整圣者形态的神战具有极高的风险性。”
　　“检测到契约者00067号与雅典娜订下战争契约关系，你在第二次神战结束之前，不能返回诸天轮回之地。”
　　主神爸爸三个提示接连过来，这种程序化的提示音让塞德里克不得不越发相信雅典娜说道，主神爸爸世界上是宇宙海终焉之力的化身，其自主人格属性稀少，甚至是没有。
　　一个个拒绝参加第二次神战的轮回者消失在圣斗士的宇宙，回归了诸天轮回世界。
　　塞德里克以灵魂投影的方式站在雅典娜身边，等待着主神开辟新的战场。
　　他现在越发明白，灵魂才是一个生命最本质的属性，就比如他现在的形态，只要能够抵抗的住死亡规则，灵魂不坠落冥府之中，有没有身体对于手握神职，神性，神国的他影响不大，至少在战力上是这样的。
　　“你现在还剩下多少战力。”雅典娜好奇地看向了塞德里克，准确地说是他背后包含了【宇宙黄道】神职的【心象宇宙】。
　　“黄金圣痕的力量还可以持续大概10分钟，如果没有主神伟力的直接赋予，我就算是凭借圣斗士的力量强行维持住【宇宙黄道】的神职，也绝对没有现在这样强大，大概只能发挥出这个神职五分之一的力量。”塞德里克开口道。
　　“这样啊。”雅典娜若有所思，为了驱逐哈迪斯的圣者化身，祂也不是没有损失，至少胜利之矛的投影就作为了驱逐之物。
　　祂冰蓝色，闪耀着永恒智慧的眼睛，看向了塞德里克，“你相信我吗？”
　　“什么意思？”塞德里克突然有一种不好的预感。
　　“我想要进入你的身体之中。”女神直接开口说道。
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ，现在的女神都是这么生猛的吗？
　　不过这话不是应该自己说吗？塞德里克一时不知道槽点该从何而吐。
　　很快他就反应过来，女神想要像十二宫圣斗士一样，将所有的力量加持在自己身上。
　　不过【心象宇宙】可是自己最大的秘密。
　　“我知道你担心我在你的神国中下暗手，不过这是不可能的，这场神战在主神的监督下，只要我有这种想法，连带本体都会被主神瞬间毁灭。”
　　“至于你的神国虚影的秘密，我当然想要知道。”雅典娜大大方方地说了出来。
　　“不过我有相同等级的秘密可以和你交换，这个宇宙中【起源星】的权柄，我可以临时赋予你，很多宇宙的强大神力可都没有接触过【起源星】的权柄，里面的秘密直通八阶，足够抵消你的秘密了吧，而且这样子才能够将我们两个的实力发挥到最大，我估计我们最后的敌人是奥丁，祂可不好惹。”
　　听完了雅典娜的话，塞德里克不禁露出思索，以对方的智慧肯定是猜测到了自己【心象宇宙】和星矢觉醒创世神血脉之间的联系，祂只不过想要在【心象宇宙】中确定一些事情，而这些知识很有可能帮助祂在八阶的道路上前进一步。
　　而女神提出的交换条件也称得上是合理，【起源星】的秘密如果自己现在就知晓，那么在封神的时候，以后选择道路的时候无疑会少走很多弯路，至少比那些在低维宇宙中封神的家伙强上一万倍。
　　一个男的有一份快乐，一个女的有一份快乐，他们的快乐相互融合，请问是几份快乐？
　　“我同意，不过我们要签订诸神盟约。”塞德里克开口说道，诸神盟约不仅仅是在这个世界，对于雅典娜这种存在，放在诸天万界都有效，其中最大的一个条款，就是签订盟约的双方不能互相伤害，当然这也不是绝对的，这种盟约有解除的机会，但至少解除的时候，塞德里克就会知道雅典娜对自己心怀不轨了。
　　男孩子在漂亮的女孩子面前一定要学会保护自己，不然你不仅仅是会被对方骗走清白的身子的。
　　历史上那些大侠们的经验教训可是历历在目，前车之鉴，后车之师啊！
　　“诸神盟约？”雅典娜带着笑意看向了塞德里克，祂当然和其祂真神签订过这种盟约，比如希腊宇宙的另外两位处女神，但是和一位伪神签订诸神盟约可是第一次。
　　不过祂最后点了点头，“好吧。”
　　一道在主神见证下的诸神盟约拟定好了，双方烙印下自己的灵魂印记，雅典娜是一只飞翔的白鸽，而塞德里克则是真理王冠。
　　签订了诸神盟约之后，塞德里克放开了自己【心象宇宙】的限制。
　　“可能会有点疼。”雅典娜说完，带着无穷的神辉和巨大的小宇宙挤进了塞德里克的【心象宇宙】之中。
　　灵魂胀痛，这就是塞德里克全部的感觉，他当然知道这是因为自己的【心象宇宙】还没有足够的力量，容纳雅典娜这具圣者化身，好在先行吸收了【宇宙黄道】的权柄，再加上本质够高，所以能够勉强接受雅典娜传递过来的力量。
　　但是感受着手中足以毁天灭地的力量，塞德里克痛苦并快乐着。
　　“好小啊。”雅典娜进入了塞德里克的【心象宇宙】中忍不住感慨道，祂必须要小心翼翼地控制自己的力量，避免将这里撑破。
　　随后祂又被其中独特的规则所吸引，这种宇宙初生的雏形，即使是祂也才第一次见到。
　　“原来如此。”雅典娜发出了奇怪的声音，就像是花了半个小时解决了最后一道数学大题，伸懒腰时的声音。
　　“女士，在别人身体中的时候，能不能不要发出这么奇怪的声音。”塞德里克内心中的舒爽顿时消失不见，姿势真的很重要，不同的姿势决定你是快乐的那个，还是被快乐的那个。
　　“为了你那点可怜的男性尊严吗？”作为处女神的雅典娜笑道。
　　不过远处的虚空中出现了一位骑着一匹八条腿骏马的神王，最后的神战已经开始了。
　　雅典娜语气严肃地说道，“接好了，这是我所有的力量。”

第258章 临时圣者形态
　　源源不断的神力值萦绕在塞德里克的【心象宇宙】之中，同时还有着雅典娜执掌的神职。
　　塞德里克的属性面板之中出现了一个临时的圣者形态。
　　塞德里克·迪戈里
　　神名：千鹤普照尊命
　　神性：【命运】，【时间】，【太阳】（临时），【灾难】（临时），【战斗】（临时），【死亡】（临时），【胜利】（临时），【背叛】（临时），【智慧】（临时），【枪】（临时）
　　神职：【宇宙黄道】（残缺），【开辟】（残缺），【智慧】（临时），【统帅】（临时），【起源星】（临时）
　　专属神器：心象法袍
　　神力值：858点
　　神国：心象宇宙
　　阵营：绝对中立
　　所属宇宙：未确定
　　所有的临时神性和神职都是容纳雅典娜，库丘林，美狄亚三人赋予的力量，在雅典娜赋予的【统帅】神职的力量下合二为一，让塞德里克能够成为临时的圣者形态，其中神力值绝大部分来源于雅典娜的神国投影。
　　成为圣者形态之后，塞德里克才明白为什么真神们会如此重视神职，每一个神职都代表着独特的权柄，如果按照轮回者的话来说，就是高阶技能，不过这些高阶技能并不能通用，只能够在神职所属的宇宙中发挥最大的力量。
　　除了一个神职，塞德里克感受着【起源星】神职赋予自己的力量，这种万物起源，一切之始的力量本质上就是大罗的力量，在诸天万界都不会跌落自身的位格。
　　怪不得强大神力们会争抢一个个【起源星】神职，只要有了这个神职，即使在不属于自己的宇宙之中，也能够维持住自己的神格。
　　打个比方，同样的两位强大神力降临到陌生的宇宙，其中一位仅仅只能依靠自己的【神性】成为强大的神性生命，而另一位拥有【起源星】神职，立刻就可以点燃神火，传播信仰，高举神座，登临这个宇宙的真神之位。
　　两者的差距，已经不是一两件神器可以抵消的了，特备是对于想要探索大罗之路的真神来说，祂们降临一个新的宇宙，就像是抢地盘一样，天然就会受到本土神明的打压和猎杀，如何最快时间取得这个世界的真神身份，拥有自保之力才是最重要的。
　　“雅典娜呢？”如同火炬的独目望向了塞德里克，打断了祂的思索。
　　进入了我的身体中？和我合体了？塞德里克一时不知道该怎么回答，不过奥丁饮用了智慧之泉，本身也拥有【智慧】神性。
　　祂看了塞德里克几秒钟，随后开口道，“祂居然这么信任你。”
　　我可是清清白白的身子啊，说得就像我占了女神多大的便宜一样，塞德里克耸了耸肩，“大神不会是来闲聊的吧？”
　　听到塞德里克的问话，奥丁哈哈一笑，“当然不是，只不过看到了一件有趣的事情罢了。”
　　随后祂面色肃穆，高举手中永恒之枪，“接下来的战斗你准备好了吗？”
　　塞德里克凝重地望向这位传说中的大神，“请。”
　　两人同时开启了【圣者化身·天神降临】，就像雅典娜为了封印哈迪斯牺牲了胜利之矛的投影一样。
　　这位大神奥丁即使在轮回者的帮助下，封印了波塞冬，但祂身上的神衣破碎，甚至还有明显的三叉戟留下的伤痕，在不停地滴落着金色的神血。
　　双方都不是完整的状态，而且神力值在之前的战斗中消耗了不少，这场战斗注定是短兵之接。
　　永恒之枪如同流星一般刺向塞德里克，带着毁灭星辰的力量，塞德里克高举着埃癸斯之盾，艰难地抵挡住永恒之枪。
　　对方绝对拥有着完整的【神之枪术】技能，在【天神降临】的状态下，塞德里克感觉到周围的规则在永恒之枪刺出之时都在扭曲，必中和死亡同时指向了自己，这还不算永恒之枪本身的力量，估计这柄长枪在刺中自己的时候才会亮出真正的獠牙。
　　投影的埃癸斯之盾颤动，盾面出现了裂痕，如果是雅典娜亲自执掌这面盾牌，就不会出现这种情况，因为女神同样有着【神之盾术】技能。
　　但是这已经为塞德里克争取到了施法的时间。
　　一个个微型星系周而复始地围绕着塞德里克运动，即使是奥丁也免疫不了的时序之力放缓了祂的时间，如同流星一般的永恒之枪轨迹不再难以言喻。
　　【宇宙黄道·凛冬】，塞德里克故技重施，从虚空中落下的淡蓝色雪花，覆盖了奥丁的身体，同时迟缓和冻结了他的灵魂。
　　“斯莱布尼尔！”奥丁大喝一声，身下穿着错金世界树花纹战甲的骏马嘶鸣了一声，雷霆在它的蹄子上闪现，如同奔涌的电蛇。
　　下一刻，它载着奥丁脱离了塞德里克释放的时序和凛冬领域。
　　超过了【时间】的战马吗？对方绝对拥有【时间】神性，而且这匹战马斯莱布尼尔就是对方【时间】神性的具现，就和美狄亚的背叛之匕一样。
　　想要战胜奥丁，至少要限制住这匹战马斯莱布尼尔的行动，塞德里克伸出右手，【投影·天地乖离开辟之星】，现在塞德里克能够想出限制这匹战马的方法，唯有重新开辟这片神战空间。
　　这里是雅典娜神国虚影和奥丁神国虚影合并成的神战空间，本身并不是无穷大的，只要自己的攻击能够覆盖这片空间的每一处，即使斯莱布尼尔能够逃脱时间，但是却逃脱不了空间。
　　看到塞德里克手中具现出【天地乖离开辟之星】，奥丁怎么可能允许他完全解放这件神器投影？
　　【天地乖离开辟之星】最大的缺陷就是需要解析规则，完全解放的时间，这一点塞德里克也知道，不过埃癸斯之盾毕竟没有碎裂，普通的攻击可是没有办法伤害到躲在埃癸斯之盾身后的塞德里克，所以奥丁必须要以身犯险或者投掷出祂手中的永恒之枪。
　　祂豪迈地大笑一声，已经做出了选择，永恒之枪虽然有着必中的特性的，但是一经投掷，便不能反悔，因为即使是祂也不确定投掷出的永恒之枪能不能为自己带来胜利。
　　斯莱布尼尔的八条腿跨越时间之河，突破了时序领域，出现在了塞德里克的身前，永恒之枪高举，下一刻就将刺穿埃癸斯之盾。

第259章 计谋
　　塞德里克有些失望，相较于超越时间的斯莱布尼尔，他其实更加忌惮奥丁手中隐忍不发的永恒之枪，他就像是用破绽骗奥丁的大招一样，只要对方投掷出的永恒之枪被抵挡住，让它没有办法回归奥丁的手中，这场神战他就胜利了一半。
　　不过事已至此，塞德里克撕裂了准备好的【渎神之语】，源自于深渊的亵渎之语化作一道道黑色的奇异花纹出现在奥丁灿然的圣者之躯上，
　　虚弱和无力让刺出的永恒之枪变得并非不可抵挡，塞德里克右手高举着埃癸斯之盾，抵挡住奥丁下刺的永恒之枪，左手具现出一柄扭曲的蓝紫色的匕首，刺中了斯莱布尼尔的前腿。
　　战马嘶鸣，前身高高扬起，将奥丁甩下马背。
　　不过即使有背叛之匕的帮助，但是斯莱布尼尔毕竟也是神性的具现物，所属权还掌握在奥丁这位大神之中，塞德里克一时间也无法夺取斯莱布尼尔的所属权，只能用背叛之匕，暂时封印住奥丁的战马，让祂没有办法再轻松脱离自己的时序领域。
　　被甩下马身的奥丁看向了刺中斯莱布尼尔的背叛之匕，身为‘法术之父’的祂当然有办法解除背叛之匕的限制，但就像祂不会允许塞德里克完全解放【天地乖离开辟之星】一样，对方也不会给自己足够的时间，解除背叛之匕的封印。
　　雪白的胡须无风自扬，摆出了进攻的姿势。
　　【宇宙黄道·凛冬】，一片片雪花飘落，迟缓了奥丁的行动，加上【渎神之语】的帮助，奥丁的力量被大幅度限制，至少不再摧枯拉朽，可以秒杀【天神降临】之外的所有生命。
　　现在轮到自己主动进攻了，他身上的时序领域扩张，一枚虚幻的太阳，和两座不同的星系具现，三道身影出现分别出现在了太阳和星系之中。
　　手持着【终焉之枪】的库丘林，身穿着射手座神圣衣的星矢和身穿狮子座神圣衣的艾欧里亚，有着时序领域的加持，他们这种突破了神人之限的存在是可以介入圣者化身之间的战斗。
　　“降低我的力量，让其他人也可以参与到战斗之中吗？”奥丁用赞赏的语气说道，作为北欧宇宙的智慧之神，祂对于使用计谋来取得胜利并不排斥。
　　随后祂又用独眼看向了星矢，“这就是创世神的直系血脉吗？”
　　“为什么不将雅典娜一同释放出来？是必须要依靠祂维持住你现在的位格吗？”奥丁露出了然的神色。
　　“所以大神你为什么到现在都不展现出自己的领域呢？”有了库丘林三人的保护，塞德里克手中金色钥匙开始缓缓转动起来，无数的金红色魔术纹路刺穿虚空，解析两片神国虚影融合之后形成的空间。
　　六阶生命都会开始触及领域的能力，就比如最著名的【龙之领域】，而真神更是可以依托自己的神职形成不同的真神领域，就比如塞德里克的时序领域，连奥丁的力量和速度都会被大幅度削弱。
　　奥丁当然也有领域之力，这是祂除了永恒之枪的另外一张底牌。
　　一株枝叶繁茂，支撑起九个国度的世界树虚影在祂身后显现，将【凛冬】的冰雪阻挡在外。
　　世界神职？
　　塞德里克瞳孔缩小，随即否定了这种猜测，除了创世神，没有谁能够拥有完整的世界神职，对方应该用特殊的方法，获得了极度残缺的世界神职，其本身的力量还是和哈迪斯的八重冥府，自己的宇宙黄道同一级别。
　　金色的太阳光辉燃烧，虚幻和真实的终焉之枪抵挡住了奥丁突进的永恒之枪。
　　现在双方的胜负手就看塞德里克能不能完全解放【天地乖离开辟之星】。
　　“勇气可嘉，不过你不是我的对手。”
　　无可匹敌的力量从奥丁手中绽放，虽然受到了【渎神之语】的削弱，但是奥丁和库丘林仍然有着明显的差距，即使库丘林也开启了【圣者形态】。
　　永恒之枪一荡，将库丘林扫飞，恐怖的力量击破了库丘林的防御，祂一半的身体顿时失去了知觉，金红色的半神之血在半空中喷洒，从祂半个身体的每一处毛孔中溢出。
　　塞德里克已经开始解放【天地乖离开辟之星】了，这片空间战场本身就有着一半是属于雅典娜的力量，他仅仅只需要解析奥丁的神国投影就可以完全释放出这件神器。
　　在神之炼金术LV2的帮助下，需要的时间不会超过10秒。
　　奥丁的圣者化身当然知道这一点，祂最好在那件武器解放之前，突破敌人的防御。
　　而这个时候，星矢和艾欧里亚的攻击也已经到了，经历了死亡之后，星矢完全地觉醒了【第八感】，时间，空间，命运等规则之拳凝聚成为一体，形成了创世之拳的雏形。
　　【天马流星拳·创世】，带着鸿蒙开辟的规则，一个旋转的星系如同一匹飞奔的骏马，从左边冲向了奥丁。
　　【弑神之雷】，另外一边艾欧里亚的拳头如同雷霆降世，奔涌的紫色雷霆飞舞，连世界树领域都被苍雷划破，奥丁背后的世界树虚影震动起来。
　　这两种攻击连奥丁的圣者化身都必须重视起来。
　　祂手中的永恒之枪化作两道残影，一道用枪尖刺穿了旋转的星系，一道用枪身荡开了奔涌的雷霆。
　　虽然祂抵挡住了库丘林三人全部的杀招，但是也让塞德里克有足够的时间解放【天地乖离开辟之星】。
　　金红色的魔术回路从虚空中收回，不过同时一根根带着腐朽气息的树根缠绕着金红色的魔术回路，不让它们凝聚出最后的形态，树根一直隐匿在虚空中，其来源正是奥丁背后的世界树虚影。
　　奥丁笑着看向塞德里克，“如果是一般的真神，可能没有办法应对这种具有开辟职能的神器，但是我毕竟拥有着残缺的【世界】神职，这件具有开辟职能的神器抽取的是这个‘临时世界’的所有信息，特别是吸收了我一半的神国投影信息，我自然可以影响它最后的解放。”
　　奥丁从始至终都不害怕【天地乖离开辟之星】，祂知道这件神器想要发挥作用的机制，不过祂装作害怕的样子，甚至连斯莱布尼尔都可以舍弃，就是为了给塞德里克设下这个致命的陷阱，将他的力量消耗在一把没用的【天地乖离开辟之星】上。

第260章 儿子离家出走了
　　“你抓住了我，我也抓住了你。”
　　塞德里克叹息着说道，他的灵魂深处，和间桐樱一起设下的封印轰然洞开。
　　背后七支巨大的仿佛能够覆盖世界的羽翼舒展，粘稠，如同石墨一般的此世之恶不断涌现，灌注到金红色的魔术网路之上。
　　腐朽，终末，灭亡的力量爆发，对方的【世界】权柄本身就是不完整的，最大的原因就是世界树在一点点地腐朽，而这个过程，即使奥丁这位神王都无法避免。
　　此世之恶的力量顺着世界树树根缠绕在【天地乖离开辟之星】上，加速了对方腐朽的进程，奥丁背后的世界树虚影，翠绿色的枝叶腐败，主干干枯，其上的九座国度虚影在一点点的倾覆。
　　奥丁想要将世界树树根从【天地乖离开辟之星】上撤离，不过塞德里克怎么会让祂如愿。
　　他背后宇宙黄道轮转，代表着从起始到终末的过程，宇宙黄道的领域和世界树的领域纠缠，初生的春季和茂盛的夏季一晃而过，只有萧瑟的秋季和肃杀的冬季带着无可匹敌的规律侵蚀着世界树的本质，加速其腐朽崩塌的过程。
　　感受着自己力量在急速下滑，奥丁瞬间下定了决心，对方还隐藏了一张致命的王牌，这张王牌甚至拥有着不亚于自己的力量。
　　贪婪，暴食，**，傲慢，懒惰，嫉妒，愤怒的情绪不断出现在祂的心中，这是此世之恶侵蚀世界树虚影导致的，同时配合【亵渎之语】的影响，连祂的理智都在降低。
　　“冈格尼尔！”
　　奥丁手中金色的永恒之枪展现出真正的形态，繁茂的如同嫩枝般的枪身凝聚这世界的伟力，而枪尖之上则带着能够让一个世界腐朽的力量。
　　祂右臂肌肉奋起，青筋纠结，就像握着一整个世界一般，下一刻永恒之枪如同彗星一样射向了塞德里克。
　　用世界树的主干作为枪身，所以投掷的时候能够拥有完整的世界之力作为驱使，所以拥有必中的属性，而用世界树腐朽的根部作为枪尖，附带着能够让一个世界腐朽的力量，任何八阶以下的生命被刺中了大概率会直接消亡。
　　塞德里克目光凝重地看向如同彗星一般射向自己的永恒之枪，环绕着他的宇宙黄道领域不断轮转，时序之力让永恒之枪的轨迹变得肉眼可见，让他拥有足够的施法时间，不过其上仍然带着必中的属性。
　　幸好不是永恒之枪的本体，感叹了一句之后，他的身前出现了埃癸斯之盾，盾牌在世界腐朽之力下一点点湮灭。
　　【投影·阿瓦隆】，一个虚幻的国度出现在塞德里克身前，里面有着数之不尽的鲜花盛开，包含了人类一切幻象的国度。
　　七彩斑斓的鲜花在世界腐朽之力下开始消亡，万紫千红的花瓣干枯脱水，腐朽的力量让这片国度都变得枯黄，然后在虚空中崩解消散。
　　而这个时候，塞德里克也准备好了第三道防线，一颗天蓝色的星球带着一切起源的力量中和着永恒之枪剩下的腐朽之力，来源于八阶的起源属性，即使世界腐朽，都永恒不灭，一切时空，自在如意。
　　经过了三重削减之后，永恒之枪最后停在了塞德里克身前。
　　下一刻奥丁背后的世界树虚影如同天柱倾斜，九座国度崩解，祂也没有力量抵挡住此世之恶的侵蚀，黑墨一般的此世之恶将祂的圣者之躯覆盖，消化。
　　有着完美面孔，带着邪异笑容的拉结尔从中解放，舒展着懒腰，笑着看向塞德里克，“父亲，自由的空气可真好。”
　　“滴，轮回者00067号杀死了奥丁（微弱神性圣者化身），获得猩红宝箱（奥丁圣者化身），取得了最终神战的胜利，你可以选择立即回归诸天轮回之地，也可以选择24小时之后回归。”
　　雅典娜从塞德里克的身体之中分离出来，获得了神战胜利之后，祂和本体之间再也没有限制，属于雅典娜的世界线快速地抹消其余三位强大神力的干扰，重新占据这颗【起源星】的全部。
　　“吃独食可不是好习惯，儿子，特别是在一位女士面前。”
　　虽然力量层次在飞速降低，但是雅典娜的圣者化身的力量也在飞速地变强，至少不是现在的拉结尔能够抵抗的。
　　拉结尔的目光闪烁，祂讥笑着说道，“当然，我绅士的父亲。”
　　从祂的身体中飞出两颗神性结晶，其中大的一颗是10点【智慧】，小的一颗是2点【世界树】神性，奥丁总共的神性值应该在30点，除开着12点神性，还有祂的战马，被背叛之匕战时封印住的斯莱布尼尔，是3点【时间】神性的具现化。
　　也就是说除开这些神性，拉结尔身上还有着12~15点左右的其他神性。
　　“不够。”塞德里克皱眉说道，父子之间也要明算账啊，儿子这么贪婪，也不知道是跟谁学的。
　　“您还真是贪婪啊，父亲。”拉结尔无奈地耸了耸肩，他指尖又飞出3点【王权】神性结晶。
　　这应该是祂的极限了，祂也想要维持住微弱神性，塞德里克点了点头，将2点【世界树】神性，3点【时间】神性，3点【王权】神性收入囊中。
　　拉结尔最后看了一眼塞德里克，消失在这个宇宙中。
　　“不用我帮忙将祂重新封印吗？”雅典娜走到了塞德里克审判，手指指向了塞德里克的灵魂体，源源不断的的神力瞬间帮助他重塑肉身。
　　“不用，强扭的瓜不甜，让他出去见见世面，遭受一下社会的毒打也好。”塞德里克开口说道，雅典娜的本体毕竟还在收束世界线，仅仅靠着祂的这具不完全的圣者化身，想要抓住被释放的，吞噬了奥丁圣者化身的拉结尔，难免会出现幺蛾子，还不如好聚好散，毕竟对方是自己的儿子。
　　“这样也好。”雅典娜点了点头，祂知道被封印在自己父亲身体中的感受，如果刚刚塞德里克要让祂帮忙，祂大概率会‘一不小心’放跑对方。
　　“我想要带着艾欧里亚回诸天轮回之地。”【心象宇宙】将一个个黄金圣斗士释放出来。
　　“可以，不过狮子座圣衣你不能带走，这关系到我在这个宇宙的权柄。”雅典娜同意道，再没有什么地方比诸天轮回之地更能够让人快速成长起来的了，也许祂下次见到艾欧里亚会有不小的惊喜。
　　小气，塞德里克在心里嘀咕了一句。

第260章 丰收
　　“第三次轮回任务：圣斗士/神之战”
　　“任务性质：世界争夺战”
　　“任务难度：困难”
　　“主线任务：成为雅典娜的圣斗士，并且在雅典娜的带领下，取得一次神战的胜利（失败惩罚：随机剥夺一项天赋/能力）”
　　“提示：雅典娜，圣衣，权柄，神战”
　　“基础评价：驱除哈迪斯的圣者化身，评价完美，总评价A。”
　　“支线评价：完成黄金十二宫的试炼，评价完美，评价提升，总评价S。”
　　“进阶评价一：杀死双子神的投影，评价完美，总评价不变。”
　　“进阶评价二：杀死奥丁的圣者化身，评价完美，总评价SS。”
　　“基于你的轮回任务评价，诸天轮回之地向你下发SS级宝箱。”
　　击杀双子神的评价不变？塞德里克愣了一会儿，随即明白应该是自己的基础评价已经达到了S级，在圣斗士世界中杀死双子神的投影应该算是驱除哈迪斯圣者化身的一部分，没有在本质上做出巨大的改变，如果自己能够杀死哈迪斯的化身，那么可能会新收获一枚SSS级宝箱。
　　不过这次的收获也算是大丰收了，甚至不亚于圣杯战争的收获。
　　首先是神性方面，自己通过【心象宇宙】转化出了1点【时间】神性，库丘林自身凝练出了1点【枪】之神性，杀死了半神巫妖收获了2点【死亡】神性，最后一战中还有2点【世界树】神性，3点【时间】神性，3点【王权】神性，这已经是12点神性了。
　　剩下就是猩红宝箱方面，半神巫妖的猩红宝箱，双子神的猩红宝箱，还有奥丁圣者化身的猩红宝箱，都是好东西。
　　接下来的收获就是【心象法袍】这件本源圣衣了，几乎可以算是自己的专属神器，虽然现在只是雏形，不过已经不亚于一些一阶神器了。
　　最后还有艾欧里亚这位觉醒了【弑神之雷】的从者，他都只能算是附带，毕竟自己还要可女神分享他的所属权。
　　接下来就是最激动地开箱子环节了，自己的幸运属性还是20点，显然影响不了奥丁和SS级宝箱，不过【心象法袍】可是附带了判定上的优势+2，这是能够直接影响开箱子的几率的。
　　有点小激动，不过该垫刀，还是要垫刀的。
　　塞德里克将半神巫妖和双子神投影三个宝箱递给库丘林，示意祂开箱子。
　　库丘林搓了搓手，双臂肌肉贲起，以迅雷不及掩耳之势连续打开了三个箱子，主神的的提示音接连传来。
　　“你获得了【巫妖命匣】（六阶超凡仪式道具）X1.”
　　“你获得了【亡语法袍】（六阶超凡防具）X1.”
　　“你获得了【生杀予夺】（七阶传说技能卷轴）X1。”
　　“你获得了【冥河之水】（七阶传说材料）1000g。”
　　“你获得了10w轮回币。”
　　“你获得了【安魂曲】（七阶传说道具卷轴）。”
　　“你获得了【梦境结晶】（七阶传说材料）X1.”
　　看到眼前的这些东西，塞德里克点了点头，基本上是平均概率，不好也不坏，每一个猩红宝箱大概可以爆出两到三件物品。
　　神性不会在猩红宝箱中爆出的，神性在生命死亡的瞬间就会稀释出来，双子神的投影虽然被塞德里克杀死了，但是祂们的神性最终还是会回归哈迪斯那里，可惜自己暂时没有办法杀死一位冥王的圣者化身。
　　而接下来才是大头，连塞德里克都有些紧张起来。
　　“你获得了【神圣之泉】（七阶传说材料）。”
　　“你获得了【奥丁神衣】（七阶传说神器）。”
　　“你获得了【世界树幼苗（次代）】（七阶传说灵根）。”
　　大爆了！
　　塞德里克根本没有看上面的两样东西，他的注意力全部都被【世界树幼苗（次代）】吸引了。
　　【世界树幼苗（次代）】
　　评价：诸神的黄昏已经逐渐临近，即使是北欧诸神的领袖奥丁也无法阻止它最终的到来，不过祂并没有绝望地等待命运的审判，祂建立起了英灵殿，为祂训练悍不畏死，能够击杀真神的英灵们，同时祂也在培养世界树的种子，希望能够培育出一株新的世界树，支撑起这个腐朽的宇宙，而你手中的是祂培养的一株幼苗。
　　提示：世界树种子的存活条件苛刻，请谨慎使用，或许它是一件不错的神器主材料。
　　种下世界树幼苗之后，在世界树笼罩范围之内，你将得到以下能力。
　　技能一：无垠空间，随着世界树的成长，它的种植之地也会不断的成长。
　　技能二：生命领域，在世界树的笼罩范围之内，视你获得【生命】神职。
　　技能三：成长，世界树幼苗拥有不断成长的能力，不过每一株世界树都是独特的，它最后成长的形态，取决于成长过程中吸收的‘养料’。
　　灵根？
　　塞德里克露出好奇的神色，这是他第一次看见有物品的描述是灵根，这也说明了这一类宝物的独特，想想神话中那些灵根。
　　上帝的永生树和善恶树，西王母的蟠桃，赫拉和宙斯共同拥有的金苹果，每一样都是大名鼎鼎的东西，甚至可以引起诸神的争端。
　　世界树在灵根中都绝对算是顶尖的一类，不过现在只是幼苗，它真正的力量还没有显现而已。
　　塞德里克打开了他的【心象宇宙】，小心翼翼地将半人高，翠绿色的幼苗栽种在【心象宇宙】的虚空之中。
　　栽种的刹那，塞德里克的【心象宇宙】空间震动起来，渐渐的稳固，他具现了一滴源力，源力显示出它的本质，光辉之中，一个复杂的菱形结构出现，上方是一枚小巧的‘沙漏’，下方是一株‘树苗’，左边是尊金色的‘圣杯’，右边是一座绚丽的‘星座’，他们围绕着中间的【真理王冠】运行。
　　显然世界树幼苗已经填补了【心象宇宙】空间属性上的缺陷，同时这个宇宙雏形也是最好的栽种土壤，至少能够让世界树幼苗存活下来。
　　塞德里克每天能够产生的源力值也达到了30点源力值/一次宇宙海潮汐，【心象宇宙】能够储存的源力值，也从100点增加到了200点。

第261章 资源分配
　　不过现在世界树幼苗也是一个巨大的负担，塞德里克虽然不需要每天提供2点的源力值来维持【心象宇宙】空间的未定型，但是却需要提供20点的源力值来供养世界树幼苗，这就像是雨水和阳光一样的必须物，而随着它的成长，这个消耗会以几何倍数上升。
　　就比如现在才吃了20点源力值，它就向塞德里克传来饥饿的信息。
　　如果不是自己拥有源力值这种特殊的东西，估计供养你的最低标准是神力吧，塞德里克撇了撇嘴，对着世界树的幼苗说道，“你好小，吃苦要从玩玩抓起。”
　　听完了塞德里克的话，世界树幼苗嫩绿色的枝叶顿时有些枯黄，一幅神色萎靡的样子。
　　“别啊，我们苦了谁都不能苦下一代。”塞德里克立马开口，他也明白植物才栽种的时候确实需要大量的养料。
　　世界树幼苗将一连串它传承记忆中所需要的物品名称传递给而来塞德里克。
　　息壤，真神尸体，生命之泉，精灵之泉，光辉之泉·······
　　塞德里克直接耸了耸肩，“这样就没有意思了，我们能够说点实际的吗？”
　　这些东西他相信是世界树成长的必需品，但绝对不是现在的必需品。
　　“空间属性的高阶材料吗？”听到了切实的答案，塞德里克点了点头，这东西虽然难弄，但至少比上面那些东西‘普通’一些，而上次自己在交易会上就知道有人想要用这个换取神性，神性他当然不愿意给，他想要试试能不能白嫖·······
　　emm，这应该是白嫖不了的，不过可以用东西换。
　　既然奥丁圣者化身的猩红宝箱已经大爆了，就像十连抽已经有了一张闪金保底，塞德里克轻松地打开了SS级任务宝箱。
　　“你获得了黄金技能点x2。”
　　“你获得了【柯罗洛斯的谢意】（七阶传说觉醒卷轴）。”
　　“你获得了8w轮回币。”
　　塞德里克一愣，任务宝箱的爆率还不错啊，特别是【柯罗洛斯的谢意】。
　　【柯罗洛斯的谢意】
　　评价：里面蕴含了一个创世神的伟力，临时为你展现宇宙初开的景象，在其中你有几率获得【血脉返祖】，【天赋觉醒】，【传说级顿悟】中的一项。
　　前两项都好理解，而【传说级顿悟】主神给了最简单粗暴的解释。
　　“你的基础技能将有极大的几率突破‘神之领域’，如果你的基础技能已经迈入了‘神之领域’，将有机会得到一定的补全。”
　　这枚卷轴塞德里克已经决定要存起来，最好的用法之一就是给库丘林用了突破完整的【神之枪术】，当然库丘林现在只有1点【枪】之神性，离那一步还有很远的距离。
　　接下来就是分配了。
　　一想到自己必须要按照主神的契约分配给铁拳3点神性，心就有些滴血，目光逐渐危险起来，也许自己可以想办法跟着他下一次进入同一个世界，毕竟是3点神性啊。
　　库丘林传承的2点【死亡】神性和祂本身的相性相符，而且祂也需要神性值来凝聚神力，没有足够的神力的话，祂很多强力天赋技能都白搭，加上2点【死亡】神性和1点【枪】之神性，也不过才13点神性值，差不多相当于多放一个小技能。
　　至于3点【时间】神性和2点【世界树】神性，塞德里克当然选择自己吸收了，这样他就立刻拥有了4点【时间】神性，或许可以在【命运】神性之前，凝聚出一道完整的微弱神性。
　　而3点【王权】神性就作为【亵渎之语】卷轴的报酬，毕竟没有那张卷轴的帮助，自己最后未必能够无损挡下永恒之枪，被那柄带有世界腐朽之力的枪射中塞德里克估计自己就算不死，也有着巨大的麻烦。
　　剩下的就要试试能不能帮助美狄亚在交易会中得到1点【灾难】神性了，毕竟有着完整的微弱神性是一个巨大的质变。
　　【奥丁神衣】的使用必须要具备【第八感】，而所有人之中除了塞德里克，就只有艾欧里亚能够穿上这神衣了。
　　至于【奥丁神衣】为什么是一阶神器的原因塞德里克大概能够猜到，圣斗士宇宙中【起源星】一直在雅典娜的手中，奥丁也不过试图和雅典娜争夺这个世界【起源星】的所属权，在这个世界中，祂降下的力量有限，能够铸造一件符合这个世界规则的一阶神器恐怕就费了很大的心血，不像雅典娜那样得天独厚，掌握【起源星】的权柄之后，收拢了一代代圣徒，用来培养黄金十二宫圣衣。
　　两点黄金技能点，塞德里克没有丝毫犹豫地投入了【神之炼金术】，将其点亮到LV3的级别。
　　瞬间塞德里克就像是跨越了时空的限制，在一秒钟之内经历了3次的魔法级别的仪式，3次神器锻造和一次世界规律炼成。
　　不过他想要继续提升的时候，却得到了提示，LV4的【神之炼成术】和LV3的【神之炼成术】之间有着一个黄金技能点都无法忽视的晋升条件。
　　【神之炼成术】LV4，你的炼金术已经不单单局限于一个宇宙，你至少要在起源宇宙之中进行一次神话级别的神之炼成，你的炼成术将化作传说，在诸天世界中广为流传。
　　也就是说【神之炼成术】LV4已经开始涉及到一点大罗的性质了吗？塞德里克若有所思。
　　所以剩下的一个黄金技能点，他准备存下来，看能不能下一次筹齐3点，提升自己的【第三法】。
　　他点开了一直滴滴滴响着的通讯录，给烟枪，狂狼报了个平安，随后就看到了铁拳一溜的问好。
　　塞德里克：瞧你那熊样，不过三点神性值，我堂堂魔法使，至于烂账吗？
　　铁拳：您大人有大量，小人没见过世面。
　　塞德里克：在哪儿见面。
　　铁拳：第九区。
　　塞德里克给墨水和军刺发了个集合的消息。
　　半个小时之后，铁拳在第九区的传送阵中接到了塞德里克，他市侩地向塞德里克搓了搓手，意思不言而喻。
　　有着主神公证，赖不了账的塞德里克不情不愿地将3点【王权】神性转交给了他。
　　收到了主神契约达成提示和神性结晶之后，铁拳强忍住将神性结晶取出来确认属性的冲动，哈哈大笑，扔给了塞德里克一件物品，“这是兄弟没有参与最后战斗的补偿。”
　　按照他们的协议，铁拳在最后的战斗中除了提供【亵渎之语】的卷轴，可是必须要充当一定的肉盾的。

第262章 冒险团建立
　　进入了铁拳的冒险团驻地之后，铁拳有些羡慕地看向塞德里克身后跟着的艾欧里亚，虽然他通过主神的召唤生物卷轴将莎尔这位白银圣斗士也带到了诸天轮回之地，但是没有蛇夫座圣衣，莎尔在白银圣斗士中的实力处于中等偏下，虽然【小宇宙】有很好的培养潜力，但是怎么比得上狮子座的艾欧里亚。
　　凭借直觉，铁拳甚至可以在艾欧里亚身上感到致命的危险性，这就足以说明塞德里克上个世界巨大的收获了。
　　他试探地问道，“你准备下个世界封神吗？”
　　塞德里克似笑非笑地看向铁拳，“我们的关系还没有好到这种程度吧。”
　　毕竟封神是一件大事，如果不是至交好友是不会告诉他人的，而且一般轮回者们封神之时，都会邀请真正的至交好友帮忙，就像东土渡天劫有人护法一样。
　　铁拳讪讪地说道，“如果你有所准备，我就算是拼了命也会帮你的，我们可以签订主神契约。”
　　按照塞德里克表现出的实力，铁拳不觉得对方会应付不了一个封神仪式，这可是稳赚不赔的买卖。
　　“没准备。”塞德里克摇了摇头，他想要封神，特别是在起源宇宙这种地方，以【时间】或者【命运】封神，即使是微弱神性，以他现在的积累都远远不够。
　　“对了，这次我有两件事想要问你一下。”
　　听到塞德里克的话，铁拳露出慎重地表情，“什么事？”
　　“第一就是关于DND宇宙的，你参加过深渊血战，有没有进入那个世界的道具，第二，我想要问一下怎么建立冒险团？”
　　听到了塞德里克的话之后，铁拳松了一口气，这种惠而不费的问题，他当然愿意帮塞德里克解答。
　　“我因为天赋的原因可以继续进入DND宇宙，不过会直接进入深渊血战战场，你可以使用道具和我绑定，一起进入······”
　　说道这里，铁拳的目光逐渐明亮了起来，虽然经历了五次血战，但每一次如果不到最后，他都没法确信自己可以活着回来的，但是有一位魔法使的陪同，第六次深渊血战他充满了信心。
　　去深渊那种地方封神？塞德里克想了想摇头，他的阵营可是想要确定为绝对中立，一旦和深渊沾上边，混乱邪恶是跑不了的。
　　见塞德里克直接表态拒绝，铁拳有些失落，随后他又看向了转了另一个念头，“你是准备建立自己的冒险团吧，不如这样，我冒险团的团长职位直接给你，我当副团长，你来我冒险团当老大。”
　　随着他话音的落下，铁拳身后的高级团员，跟随着进入了圣斗士宇宙的人呼吸都有些急促起来，这可是真正的黄金大腿，一旦封神，即使在七阶中都绝对不算是弱小的存在，甚至有机会成为‘超新星’。
　　我不想接受垃圾，塞德里克看向了铁拳身后的团员，在他眼中，除了铁拳是合格的，这些团员都必须要开除，而这一点铁拳是绝对不会同意的。
　　两者在管理冒险团的理念上就有分歧，这一点塞德里克倒是和‘小丑’很像。
　　不过他和‘小丑’不同的是，他走精英路线是因为他不想莫名其妙地接到自己团员在轮回世界中死亡的消息，他的心很小，每个被他承认的人对他来说都很重要。
　　看塞德里克的神情，铁拳知道这个计划也不可能了，他郁闷地端起烈酒喝了一口，才开始给塞德里克讲关于冒险团建立的事情。
　　他从储物空间中取出一张卷轴递给了塞德里克。
　　【青铜冒险团建立卷轴】（特殊道具）
　　说明：你在下次轮回任务开始之时，可以和你选定的冒险团成员共同进入一个世界，你们的主线任务也将更改为冒险团建立任务，最后根据你们的任务评价，为你们分配冒险团通用天赋，冒险团驻地资源。
　　“青铜的？”塞德里克看向了铁拳，他没有接过卷轴，既然有青铜，一定有白银，黄金。
　　“你的主神商店没有刷出过这种东西？”铁拳有些疑惑，塞德里克的语气显然是不知道有这件东西的存在。
　　emm，塞德里克决定不回答，他总不能说自己才经历过三次任务世界，没见过这东西很正常好吧。
　　铁拳也没有打算深究，毕竟个人的主神商店一次也就刷三件物品，一个人如果实在不凑巧，没有刷出【冒险团建立卷轴】也是很有可能的。
　　铁拳将【青铜冒险团卷轴】收了回去，“其上当然有白银，黄金卷轴，不过我没有囤积罢了，如果你要我可以帮你问问。”
　　“没有囤积？”
　　“【青铜冒险团卷轴】可是紧俏货，成功建立了冒险团之后，相当于你觉醒了一个天赋，而且这个天赋即使对我们都有着不错的加成。”
　　说着铁拳就展示了他的冒险团天赋。
　　【铁血之心】（青铜级通用天赋）
　　铁血冒险团专属天赋
　　技能一：意志判定+2
　　技能二：你的近战攻击对血肉生命造成的伤害，将有2%转化为生命力治疗你的伤势。
　　确实还不错，至少对于铁拳这样的近战来说，同时塞德里克有些明白为什么主神会提示新人加入冒险团了，这相当于白嫖一个不错的天赋啊。
　　“估计你是冲着【黄金冒险团建立卷轴】去的。”铁拳有些吃味地说道，毕竟三个等级每一个都有着巨大的差距。
　　“那东西稀少吗？”塞德里克询问道，如果很稀有，他就只有慢慢等出现一个【黄金冒险团建立卷轴】了，至少下个世界是不可能建立冒险团了。
　　“当然稀少。”铁拳撇了撇嘴，“稀少到囤货的人都成为了SB。”
　　他没有卖关子，继续说道，“我是在初入六阶的时候就迫不及待的建立自己的冒险团，积累资源，不过即使有着六阶的实力，当初我也是差点没有完成冒险团建立的任务。”
　　“这么有难度？”塞德里克露出感兴趣的神色。
　　“嗯。”铁拳凝重地点了点头，“所以以你的实力，最好考虑一下【白银冒险团建立卷轴】，很多知名的冒险团也不过是【白银冒险团】，真正的黄金冒险团我没有听说过，所以很多人囤积的【黄金冒险团建立卷轴】最后都烂在了手里。”

第263章 大采购
　　“这么有难度？”塞德里克有些惊讶地问道，“就没有人想过熬到七阶之后，成立黄金冒险团？”
　　听到塞德里克的问话之后，铁拳哂笑到，“冒险团建立任务不仅每一级有着巨大的差距，同时也取决于参与这次建团的轮回者的最高任务次数，就像每个世界任务最后的评价一样，这是主神认为你有没有投资价值的表现。”
　　“同时启动冒险团建立任务的时候，参与者之间的轮回次数之差不能大于5，而且每个轮回者只有一次参与冒险团建立的资格，所以稳妥起见，你最好选择【白银冒险团建立任务卷轴】。”
　　铁拳真心开口道，毕竟他和塞德里克现在的关系是友非敌，自然希望塞德里克能够走得更远，这样以后才有大腿抱。
　　取决于轮回者的最高任务次数，这感情好啊，塞德里克表面上不动声色，“两个卷轴你都帮我问下吧，我都需要。”
　　见塞德里克有自己的思虑，铁拳也没有继续多言。
　　“【白银冒险团建立任务卷轴】的价格大概在10万轮回币，黄金的价格要低得多，五万轮回币就可以拿下。”
　　铁拳开口说道，毕竟这不是什么珍惜物资，很多五阶，六阶的轮回者在他们的主神商店中都可以刷到的物品，好像是主神鼓励独行者建立自己的冒险团一样。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，不过他手上的轮回币并不充足，正好一些东西可以出售给铁拳。
　　将【巫妖命匣】和【亡语法袍】的属性展现给了铁拳，他询问道，“这两件东西你收吗？”
　　铁拳一看到这两件东西，就明白是半神巫妖猩红宝箱中爆出来的，其中【亡语法袍】作为半神巫妖的防御装备，本身已经算是神器之下最顶尖的法袍了。
　　法师的法袍，主坦的盾牌本身就要比同阶的其它武器贵得多，只不过这件【亡语法袍】因为穿戴要求【死灵之躯】变得有些鸡肋，不过只要能够找到合适的买家，价钱不会低，反而会高上不少，毕竟这件装备装备太适合死灵类别的施法者了。
　　而半神级别的【巫妖命匣】值得每一位巫妖花费巨大的代价，这可是巫妖们最核心的技能。
　　铁拳看见这两件东西思虑了一会儿，显然塞德里克出售给自己最主要的原因就是他不想要耗费时间和精力寻找买家。
　　“这两件东西我一共可以给你500w轮回币的价格，如果是灵魂结晶的话，六颗纯净六阶的灵魂结晶怎么样？”
　　铁拳试探着报价道，灵魂结晶是六阶轮回者们通用的货币，因为普通的轮回币很难衡量有些有价无市的物品。
　　一般来说，如果用轮回币结算六阶以上物品的话，价格会高上30%~50%。
　　塞德里克摇了摇头，“我想用这两件东西换你库存的一些六阶材料，当然如果你有七阶材料的话，我可以拿出更好的交换物品。”
　　利用这次轮回任务之间的间隔炼制装备，是塞德里克早就决定好了的，就是不知道时间够不够，毕竟他除了给自己炼制装备之外，美狄亚，库丘林，艾欧里亚，红姬可都看着自己，美狄亚还好，神器级别以下的物品只要有资源，她可以自己制作。
　　听到塞德里克的话，铁拳有些意动，这可是一位神之炼金术师，如果自己能够收集足够的材料，是不是可以让他炼制一件专属神器，要知道很多刚晋级七阶的大佬，一般都会花费2~5次轮回任务炼制自己的专属神器。
　　看到铁拳火热的眼神，塞德里克说道，“这次的轮回任务间隔不行，我自己都需要炼制几件东西。”
　　这么说下次就可以了？铁拳豪爽地说道，“冒险团库房的材料你看上什么就拿什么，不过七阶材料我只有一件，是给自己准备的。”
　　“美狄亚，你去挑选材料吧，尽量选辅助材料。”塞德里克对着美狄亚说道，既然是给自己炼制的东西，他当然不会敷衍了事，主材料最好是选择七阶，即使最终达不到七阶传说物品的级别，但至少要能够对神性生命产生效果，毕竟能够让他动真格的敌人，至少都是这个级别。
　　满意地从铁拳的冒险团驻地出来之后，塞德里克正想要和第六区高级交易会的主事人克罗地亚联系，看看最近有没有新的交易会，上次有一位成员可是想要用【原始时空碎片】换取神性，自己要尝试一下能不能用别的方法，获得他手中的【原始时空碎片】。
　　他点开通讯录的时候，置顶的好友信息狂狼给他发了一条让他皱眉的消息，“烟枪出事了。”
　　半个小时之后，回到了23区，塞德里克在酒馆之中见到了狂狼，“烟枪怎么了？”
　　狂狼示意塞德里克先坐下，他倒了两杯酒之后开口道，“上次他不是本身的血脉已经潜藏了问题吗？”
　　塞德里克点了点头，这个锅实际上还是他的，毕竟当时自己吸收了【此世之恶】，做出的举动接近于疯狂，用烟枪作为实验品。
　　不过最后在型月世界，自己是用魔法使的伟力帮助了他稳定过血脉的，至于吞噬了两个鬼王，在他体内诞生的新的鬼王级的血脉。就和龙之血脉，恶魔血脉一样，有着缺陷，但是以烟枪足够小心的性格，经过自己的提醒注意到之后，是能够压制血脉上的缺陷的。
　　狂狼继续说道，“烟枪上个任务世界很特殊，你听说过寂静岭没有？”
　　他不确定塞德里克以前的世界有过这样的信息。
　　“寂静岭？表里两个世界？表世界是人类居住之地，里世界是妖魔居住的世界。”塞德里克说道，他不确定的是狂狼口中的寂静岭和自己知道的寂静岭是不是同一个世界。
　　如果真的是那个世界的话，烟枪的麻烦就大了，并不是里面的怪物有多厉害，而是那个世界怪物的本质，就是罪孽之人堕落的灵魂，里面每一种怪物都对应着一种罪孽。
　　可以说是一个小型的此世之恶的聚集地，而烟枪的鬼王级血脉就是自己用【七宗罪】催生出来的。
　　塞德里克拿起酒杯喝了一口，既然自己的通讯录上，还有着烟枪的名字，那么一切都还可以挽回。

第264章 血脉失控
　　“他在不断杀戮寂静岭的怪物的同时，吸收了各种负面情绪和罪孽，最后他的血脉失控了，虽然从寂静岭的里世界中逃了出来，但是他大肆杀戮其他的轮回者，里面还有自己冒险团的人。”
　　“他身上是不是还被留下了特殊的印记？”塞德里克开口道。
　　整个寂静岭现在在他看来就是一个邪神正在为自己准备的封神仪式，其中形成寂静岭的关键，那个名叫阿丽莎的小女孩就是如同纱织一般的神明转世之身，她体内同时拥有着人和邪神的灵魂。
　　那些邪神的信徒显然想要唤醒阿丽莎体内的邪神之魂，让其降世，以寂静岭为中心，高举神国。
　　就这样看来，对方应该还只是算伪神，而非七阶的真神，但寂静岭的里世界毕竟是祂的神国雏形，如果是小虫子进来，或许出于观赏蚂蚁的兴趣，祂不会太在意。
　　但是烟枪在祂眼中实在是太特别了，烟枪可是承载过【七宗罪】，简直就是祂天然的神降体或者圣徒。
　　对方绝对不会这么好心的放烟枪离开，至少如果自己是那位邪神的话，绝对是这样的，所以烟枪的离开一定还有着某种隐秘，他和那位邪神签订了契约，至于契约的内容塞德里克暂时还不得而知。
　　不过我不喜欢别人动自己的人，塞德里克的眼神幽深。
　　“印记？”狂狼虽然没有听烟枪说起过这件事，但是也知道其中的问题大了去。
　　“我是从冒险团里面听说这件事的，我问过烟枪，但是他什么也没有给我说。”狂狼开口道，他和烟枪的关系一般，只是点头之交，不过因为塞德里克作为桥梁，同时烟枪的顺利成为了四阶轮回者，才有更多的接触，但也没有到生死之交的程度。
　　他认为自己应该将这件事告诉塞德里克，毕竟烟枪是其导师，而且烟枪很照顾塞德里克这位新人，就算帮不上忙，塞德里克也应该去看看烟枪。
　　“也就是说，你所谓的出事，指的是其他的状况？”
　　“他毕竟杀了那么多轮回者，其中还包括自己冒险团的人。”狂狼说道这里，面色有些难看，低吼了一句，“这操蛋事。”
　　“虽然事情有着特殊的情况，但是他冒险团的人已经经过主神的公证，将他开除了冒险团，同时索取了他在冒险团得到的资源，作为给自己团员的交代。”
　　听了狂狼的话，塞德里克没有说什么，冒险团的做法无可厚非。
　　“然后呢，你说的麻烦应该不止是这些吧。”
　　“当然。”狂狼点了点头，“烟枪杀死的人中有其他冒险团的核心成员，听说有冒险团的人已经准备在下个轮回任务中报复烟枪。”
　　“报复烟枪？”塞德里克露出些许疑惑。
　　狂狼恍然，他想起塞德里克才经历了三次轮回任务，对很多事情并不了解。
　　“主神商店中有组队道具，也有复仇道具。”
　　在狂狼的解释之中，塞德里克明白了所为的复仇道具的用******回世界的恩怨不带回诸天轮回之地，这是所有轮回者的共识，不过这并不意味恩怨就消失了，如果你要复仇，就可以通过复仇道具，在下一次轮回任务之中和你的仇人进入同一个世界。
　　“烟枪这次眼前恐怕是在劫难逃了。”狂狼说到这里，声音有些低沉，显然他口中的冒险团不是一般的冒险团。
　　呵，复仇？塞德里克的瞳孔中倒映这酒馆五光十色的灯火，恐怕不仅仅只是复仇那么简单吧，自己能够猜测出烟枪的离开是和邪神达成了某种交易。
　　真正六阶以上的轮回者应该都猜测的出来，所以烟枪下个世界，大概率会继续是寂静岭的世界，这个世界一定有某种特殊的地方，让对方想要以烟枪为坐标，重新降临那里，所谓的复仇只不过是顺带的。
　　塞德里克拿起眼前的酒杯，一饮而尽，噔的放下之后，对着狂狼说道，“这个消息算我欠你一个人情，我去看看导师。”
　　狂狼兴意阑珊地摆了摆手，“这算什么人情，只不过我估计烟枪是不会告诉你这件事，自己枉做长舌妇罢了。”
　　离开了酒馆之后，塞德里克给烟枪发了一条消息，“导师，你既然都要死了，不如将遗产都分给我吧。”
　　过了一分钟之后，烟枪回道，“想不到狂狼还有转职居委会大妈职介的潜质，当狂战士真是委屈他了。”
　　“出来喝一杯？至少让我看看导师最后的一面，以后心里留个念想。”
　　“想用反话激我出来？放心，我没有你想象中那么脆弱，只不过我不方便出来，你来我的专属房间吧。”
　　然后塞德里克便受到了主神的提示，烟枪邀请他前往专属房间。
　　连人类的形态都没有办法维持住了吗？塞德里克摸了摸下巴，看来这次的血脉失控有点难办。
　　接受了烟枪的邀请之后，塞德里克下一刻出现在了烟枪的专属房间之内。
　　三米高，全身肌肉隆起，赤红色的肌肉就像是剥了皮的青蛙，一个个灰色的人脸在肌肉筋膜之中浮现又消散。
　　脖子上顶着三个头颅，左边是滑头鬼带着讥笑的脸，右边是酒吞童子充满怒容的脸，而烟枪平静的脸正笑着看向塞德里克，“我这个样子是不是很吓人？”
　　塞德里克仔细地观察了一下，那一个个灰色的人脸都蕴含着特殊的力量，以他的直觉敢肯定这些是寂静岭中那些堕落者的灵魂，显然那位伪神在一点点将烟枪的本质转化成为祂的圣徒。
　　不过在主神的约束下，如果烟枪不让塞德里克检查，他也没有办法得到更多的信息。
　　塞德里克认真地点了点头，“确实不符合我的审美观。”
　　听到塞德里克没有任何芥蒂的话语，即使烟枪内心都不由一暖，他不担心别人畏惧他，只不过他内心中仅剩的人性，想要得到别人的认同。
　　而眼前塞德里克无疑是将他作为一个人来看，而非是一个怪物。
　　他大笑道，“你还是这么实诚。”

第265章 超凡黎明
　　“导师，我一直有件事瞒着你，不过这是我最大的秘密，如果你想要知道，就必须告诉我你上个世界的情况。”
　　看到塞德里克严肃的表情，烟枪随意地做了下来，拿起带着鲜血的牛心咬了一大口，他右边的头颅露出满足的样子，愤怒的脸色消失。
　　虽然还是习惯不了生食心脏，但这是没有办法的事情，烟枪在心里叹了一口气，他左右两边的头颅随时都会展现【七宗罪】之一，勾引他犯下新的罪孽，现在唯一的办法就是生食血肉，连减缓这种犯罪的欲望。
　　只不过这也渐渐地不好使，从最开始的生肉，到喝血，再到生食内脏，烟枪估计自己要不了多久就会堕入深渊，而这也是那位邪神希望的。
　　对方将自己放出寂静岭，同时签订了类似于强制任务的契约，就是给自己希望，然后让自己在希望中一点点地绝望，这样祂最后才能够得到自己完美无缺的灵魂。
　　想屁吃呢，我老银币的名头可不是白叫的，就算是死，也要咬你一口！
　　烟枪狠狠地咬了一大口牛心，利齿如同切割机一样，牛心强韧的肌腱断裂，化作肉沫和血水四溢。
　　“什么秘密？”烟枪好奇地询问道，他此时已经不敢出去见人了，就是因为自己可能随时会暴走。
　　不过在见到塞德里克的时候，他突然感到一股前所未有的平静，就算是左右两颗头颅都安静了下来。
　　这恐怕就是自己最后的人性了吧，只不过没想到自己的人性居然系在黑夜这小子的身上，但愿他不要像自己一样倒霉就好。
　　“我还是一个处男。”塞德里克平静地说出了自己的大秘密。
　　“哈哈哈哈哈。”烟枪少有地豪放大笑，这可真是一个大秘密，甚至在诸天轮回之地，塞德里克这种人估计比真神还要少见。
　　“你不会是背着我修炼了什么童子功之类的秘籍，一旦大成，就可以横扫天下了吧？”烟枪拍着自己面前精钢制作的桌子，光滑的桌面凹陷，他现在控制不住自己的力量，普通的桌椅轻轻一碰就会碎掉。
　　塞德里克一边等着烟枪哈哈笑完，一边拿起桌子上的烟杆，替他点燃。
　　烟枪神色有些感慨地结果烟枪，递给左边滑头鬼的头颅，袅袅烟气之中，他开始给塞德里克讲述了上个奇特的世界。
　　“那个世界被主神命名为‘超凡黎明/神话再现’，那不仅仅只是寂静岭一个世界，就我探知到的消息，那个世界至少还包含了邪恶力量中的两兄弟。”
　　邪恶力量+寂静岭？恐怖美剧世界？
　　随即塞德里克反应了过来，这里已经是诸天轮回之地了，按照雅典娜的起源理论，那么低维宇宙中的信息，必然有着高维宇宙的投影。
　　所以准确地说应该是属于上帝的起源宇宙的信息在宇宙海中的投影，或者这个宇宙就是上帝无聊的时候捏的，就像柯罗洛斯捏出了圣斗士宇宙一样。
　　顺着这个思路，塞德里克继续想了下去······
　　起源星？！
　　还是一个没有归属权的起源星，一群狗比在争夺祂的所属权。
　　又是一次世界争夺战吗？
　　“那个世界很特殊。”烟枪顿了顿，继续说道，“整个世界好像都被分为表里两侧，表层的世界是正常世界，所有的超凡力量都会遭到排斥，自动进入一个个里侧世界。”
　　“排斥？星球意志动的手吗？”塞德里克询问道，这样看来的话，这颗起源星很特殊，就像型月世界的盖亚一般，已经诞生出了自我的意志。
　　所以祂的归属权现在才没有掌握在任何一个真神手中，不是世界争夺战，而是一种新的任务模式？
　　“不知道。”烟枪摇了摇头，这种问题即使他接触过一位想要降临的邪神也没有办法探究，“以后你遇到了一定要小心，如果我当时足够小心的话，恐怕就不会进入真正的寂静岭之中了吧······”
　　剩下的事情，烟枪都不愿意细说，下达了逐客令，“我这里就不留你吃饭了，想必你也不喜欢生食血肉吧。”
　　塞德里克站起身，随意地问道，“导师你下个世界还有三个月左右吧？”
　　高阶以下的轮回者，任务世界的时间间隔都是一样的。
　　“怎么？难道你还想要和我一起进入下个世界之中，要知道我下个任务世界可还是那里。”
　　“正好我也对那个奇特的世界感兴趣。”塞德里克露出了诚恳的笑容。
　　“滚犊子！”烟枪没好气地说道，直接让主神将塞德里克驱逐出他的房间之中。
　　在人来人往的大街上站了一会儿，塞德里克给铁拳发了个信息，“帮我收集一张复仇卷轴。”
　　铁拳：居然有人能从你手中活着逃走(｀ﾟДﾟ´)ゞ？
　　哪位高手？能报个名字吗？我以后绕着他走。
　　塞德里克：烟枪。
　　铁拳：好的。
　　主神的给世界的命名都有着深意，从现在看来烟枪经历的那个世界至少会有一位或者几位真神的级别降临。
　　浅水养不来蛟龙，这说明那个世界即使对于真神都有着致命的吸引力，所以塞德里克说的感兴趣，并不是套话。
　　回到了有间炼金铺这间临时驻地，墨水开口道，“团长，下次的轮回任务为了成功率最大化，你应该选择一名只经历过一次轮回任务世界的新人和你共同开启轮回任务。”
　　塞德里克的轮回任务次数只有三次，即使以墨水的心理承受能力，知道这个消息之时都差点宕机，精神错乱。
　　“嗯。”
　　这确实是最好的办法，不过在新人的选择上塞德里克有些拿不定注意，只经历过一次轮回任务的新人肯定在力量上帮不了自己的忙，但是他也不想要随意招收新人，他冒险团的新人最低都必须要有着突破神人之限的潜力，这是塞德里克给自己冒险团规划的蓝图。
　　“新人方面我会询问的，你这几天在23区帮我打探一下关于老烟枪的事情，包括背后有哪些冒险团想要搞事情，我给你划5w轮回币作为经费。”
　　“是，团长。”有着【真实侧写】天赋，墨水就是最优秀的情报人员。

第266章 新的高级交易会
　　尊敬的黑夜阁下，新一轮的交易会开始了，我们诚挚地恭候你的到来。
　　在初级炼金室准备炼金仪式的塞德里克揉了揉有些发酸的手臂，想要炼制真正的好东西，即使以他现在神之炼金术LV3的能力，都要花费一个半月处理材料和布置炼金仪式，当然最重要的是积累自己源力值，如果没有大量源力值的支撑，他是没有办法完成炼金的。
　　“剩下的东西你先处理一下。”塞德里克对着还在埋头苦干的美狄亚说道，“我去看看有没有更好的主材料。”
　　在这间炼金室中，构架了一个完整的黄道星图级别的炼金仪式，即使热衷于魔法的魔女都有些吃不消，“master，我们下个冒险团成员必须要是有潜力的施法者，至少施法学徒也行。”
　　“一般的学徒可充当不了我们的助手。”塞德里克耸了耸肩，不过对于自己这种不缺资源的冒险团团长来说，招收施法者确实比招收近战者要好得多，除非那位近战是赵子龙那个级别的新人。
　　塞德里克传送到了第6区，虽然已经轻车熟路，但是作为礼貌，他还是提前通知了雷蒂娅和埃文斯自己要来。
　　“黑夜阁下，我收集了一件特殊的炼金物品，不知道你有没有时间共同观赏？”
　　“黑夜阁下，近来可好？”
　　“黑夜阁下，不知道你最近有没有时间接受炼金委托？”
　　······
　　塞德里克进场之后，不断的问好声传来，这就是神之炼金术师的魅力，塞德里克觉得自己现在的隐藏魅力属性至少是真神级别的，不亚于吃了面子果实的香克斯。
　　“虽然不想要打搅你们和黑夜阁下的交流，但是我不得不提醒诸位，高级交易会要开始了。”作为主持者的克罗地亚笑着走过来帮塞德里克解围。
　　“克罗地亚冕下。”所有人的微微躬身，表示尊敬。
　　这次交易会的新人比较少，只有一位，不过他拿出的物品很有吸引力，“我想要用它换取一面顶级的六阶盾牌，要求附带神圣属性和治疗能力。”
　　虽然要求很多，但是新人拿出的东西确实值这个价，【刀术大师LV2技能卷轴】，如果不是在坐的很多人，基础技能都已经选择了自己最合适的一类，恐怕这张卷轴要被抢破脑袋。
　　不过顶级的六阶盾牌，可是一个冒险团的核心装备，没有特殊的情况，一般冒险团还要给主坦常备一面副盾，怎么会有多余的盾牌拿来交易？
　　“看来这位新人很急切，他的主手盾应该损坏了。”坐在塞德里克身边的埃文斯开口道，他本身就是主坦，自然知道主坦在盾牌损坏之后的神情，显然这位新人的盾牌损坏了。
　　“损坏的盾牌？”塞德里克露出感兴趣的神色，他现在确实没有多余的时间和源力值炼制一面等级的六阶盾牌，但是修补一面损坏的盾牌还是可以做得到的。
　　久久没有回复，新人失落地做了下来，这个时候塞德里克起身，“如果是修补盾牌的话，我或许有时间看看。”
　　修补一面盾牌就想要价【刀术大师LV2技能卷轴】？
　　新人悻然地看向塞德里克，自己还没有愚蠢到不知道诸天轮回之地的物价。
　　不过他身旁的引荐人小声地为新人介绍了一下塞德里克的身份，新人的表情立马出现180度的大转弯。
　　作为一名主坦，得到一面合适的盾牌重要，但是认识一名神之炼金术师更加重要，要知道主坦的装备是损耗率最高的装备，每一次战斗之后都需要修补，但是如果不是一名高超的炼金师一直帮忙修补的话，像主盾这样的装备最后可能积攒暗伤，在一次战斗中带着它的主人一起死亡。
　　“这是我的荣幸。”和塞德里克留下了联系方式之后，新人重新坐了下来，同时盘算着怎样让塞德里克出手，炼制一面让他满意的盾牌。
　　接下来交易会继续进行，不过都是些六阶的物品，连七阶的材料都看不到。
　　倒是上次那位想要用【原始时空碎片】交换神性的人又一次提出了这个交易，显然他离10点微弱神性已经很接近了，所以才表现得如此的急迫。
　　要知道铁拳这个级别的轮回者，【神性生命】的天赋是少有的能够让他们实力飞速提升的力量，同时这也是封神的必备条件，值得所有人重视。
　　塞德里克同样给他发出了一个私下见面的邀请，那位发色暗红，有着翠绿色眸子的轮回者惊讶了一会儿，点了点头，期待着和塞德里克的私下会面。
　　交易会结束了之后，塞德里克先是走到了贵族克罗地亚的身前，小声地询问道，“不知道您手中有没有多余的七阶材料？”
　　塞德里克当然不是无的放矢，上次贵族克罗地亚可是向他询问过，他能不能炼制神器，显然对方手中至少有着足以炼制神器的材料。
　　克罗地亚手指摸了摸自己修剪的整整齐齐的小胡子，意外地看向了塞德里克，同时心里快速地思考着塞德里克为什么会这样询问。
　　“大师最近有特别的炼金实验？”
　　塞德里克没有隐瞒，开口道，“我想试试能不能为一位神性生命炼制出祂的专属神器雏形。”
　　即使以现在塞德里克的炼金术，想要短时间内炼成一件真正的神器也是不可能的，大多数神器的炼制都是以十年作为单位，而这个时间在真神眼中其实已经算是很短暂了。
　　“原来如此。”克罗地亚微微颔首，随后笑着说道，“这位神性生命是大师的至交好友吧。”
　　不然一位神之炼金术师，即使同意帮助你炼制神器，也绝对不会还帮助你收集材料的。
　　不过自己手中确实准备着一些七阶材料，而且祂相信塞德里克能够为此付出足够的代价。
　　“大师有兴趣来我的驻地看一看吗？”克罗地亚露出邀请的姿势。
　　“当然，这是我的荣幸。”塞德里克笑着说道，同时盘算着这次应该怎样从一位真神的身上薅羊毛。

第267章 交易
　　克罗地亚手中镶嵌宝石的鸦头权杖轻轻地跺了下光滑的大理石板，在清脆的声音之中，一道波光粼粼的大门洞开。
　　“契约者35487号邀请你前往祂的专属神国，此行为在诸天轮回之地的见证下，将保证你的安全。”
　　塞德里克接到了主神的提示，微微一愣。
　　成为高阶轮回者之后，专属房间会自动转变成为专属神国吗？
　　跟随着克罗地亚走进了祂的神国之中，两人出现在一座漂浮在半空中的又洁白光柱搭建成的宫殿式庭阁之中，袅袅的云气漂浮，显然对方虽然邀请了塞德里克，但是也不希望一位神之炼金术师能够窥探祂神国的全貌。
　　在庭阁之中坐下后，两位小天使奉上了如同冰泉一样的饮品，克罗地亚不愧是有着贵族的称号，祂绅士地示意塞德里克先品尝眼前的饮品。
　　“你饮用了【圣灵之泉】，你的智慧+5，魅力+5.”
　　塞德里克神色自然地放下手中的饮品，尽量不露出太过欣喜的神色，能够增加10点基础属性的五阶饮品，如果放在中阶冒险者的市场中一定会被疯抢吧。
　　“怎么样？这是我神国的特产，不错吧？”克罗地亚笑着问道，“可惜对于我们来说就仅仅只能满足口腹之欲，而没有办法享受到它真正的价值。”
　　不，我享受到了，塞德里克露出和煦的笑容，“感谢您的款待，恕我冒昧，不过我有一个小小的问题，成为七阶轮回者之后，专属房间会转变成为专属神国吗？”
　　克罗地亚一愣，祂没想到塞德里克是第一次进入轮回者的神国，失笑道，“这怎么可能，主神不过是将我们的专属房间和我们的神国融合在了一起，方便我们随时返回自己的国度罢了，毕竟一个真神如果长期不在祂的国度之中可是一件很危险的事情，如果专属房间可以转化为专属神国，主神给的福利就太大了。”
　　塞德里克点了点头，一副虚心受教的样子，不过按照贵族的习性，克罗地亚估计可以和自己闲聊到明天早上，但塞德里克可没有那么多时间。
　　他将【生杀予夺】的技能卷轴拿了出来，放在桌子上。
　　克罗地亚接了过去，随后瞳孔微微一缩，这是连真神都渴求的东西，真神的敌人最低也都是圣者化身一类的，祂们的生命力实在是太顽强了，所以战斗到最后，大概率是很难奈何得了对方，这个时候能够杀死神性生命的技能，物品就显得尤为珍贵。
　　即使【生杀予夺】有着艰难的使用条件限制，但就算自己使用不了，也可以培养一个专门能使用这张技能卷轴的圣徒啊，这对于真神来说，并不是什么困难的事情，毕竟祂们有漫长的时间可以积累底蕴。
　　克罗地亚没有矜持做作，祂苦笑道，“看来黑夜大师这次是想要掏空我的家底啊。”
　　思考了一会，祂一挥手，五团光华出现在两人之间，“这四件物品，黑夜大师可以选择两件。”
　　克罗地亚拿出的东西肯定是七阶传说级的东西，2换1确实是【生杀予夺】合理的价格。
　　塞德里克顺着第一团光辉看了依次过去。
　　【寂灭星核】（七阶传说级材料）
　　说明：这原本是一颗生命力旺盛的星球，拥有着自己的星球意志，为了抵御一场可怕的灾难，上面的文明湮灭，连带着星球也沉寂了起来，最后只剩下这枚特殊的星核。
　　塞德里克点了点头，已经确定这是自己第一件要换的东西。
　　【橡树枝丫】（七阶传说级材料）
　　说明：这是一位强大神力本体的主干枝丫，上面有着旺盛的生命力，或许你可以借此一窥【生命】，【植物】和【自然】领域。
　　橡树？强大神力？该不会是DND世界中那位存在吧？
　　塞德里克克制住抬头重新审视克罗地亚的欲望，这样看来贵族克罗地亚可不是什么普通的七阶轮回者，对方封神的世界，很有可能是起源宇宙。
　　【破晓之刃】（七阶传说级武器）（残缺）
　　说明：这是一件三阶的强力神器，只不过在一场和黑暗的战斗中，连同他的主人都一同陨灭，只剩下这枚剑尖，不过它的意志并没有消亡，仍然等待着黎明刺破黑暗的时刻。
　　他没有停顿，接连看向剩下的两件物品。
　　【符文之语·雷霆】（七阶传说级符文）
　　说明：一个世界本源规则的具现，它原本是完整的神职，不过现在化为了符文之语。
　　塞德里克沉默了，这里的每一件东西都不同寻常，就算【生杀予夺】特殊，但是真正交换的话，如果各取所需，橡树之父的那截主干枝丫的价值可以相提并论，2换1之下，自己确实没有什么好说的了。
　　随后塞德里克开始思考自己该换取哪两样东西，首先只有无奈地将【寂灭星核】排除在外，虽然作为神之炼金术师，在看到这件物品的一瞬间，他的脑海中激发了大量的灵感，但是这些灵感需要氪金啊。
　　炼金术就是这么一门朴实无华的学科，没钱玩什么炼金，滚！
　　剩下的【橡树枝丫】是肯定要换取的，库丘林的专属神器当然是长枪，【橡树枝丫】大的属性实在是太优秀了。
　　在【符文之语·雷霆】和【破晓之刃】间犹豫了一会儿，塞德里克最终还是选择了【破晓之刃】。
　　【符文之语·雷霆】和艾欧里亚的弑神之雷简直不要太搭，但艾欧里亚现在毕竟连一点【雷霆】神性都不具备，难以真正的发挥出【符文之语·雷霆】的力量，相反【破晓之刃】可以为塞德里克炼制出一件属于自己的专属神器雏形。
　　看到塞德里克的选择后，克罗地亚轻笑道，“我还以为大师你会选择【寂灭星核】呢。”
　　【寂灭星核】上面复杂的属性确实是神之炼金术师的最爱，仅仅其中包含的信息就足以价值七阶材料了，更不要说一颗星球意志湮灭后本身就蕴含了大量的规则之力。
　　“感谢您的优惠。”塞德里克起身感谢道，虽然他知道这个人情自己以后必须要还，但是心情还是不错的。
　　克罗地亚不在意地说道，“我期待着大师成长到真神的时候。”
　　塞德里克眼眸闪了闪，上次克罗地亚询问过自己能不能炼制出真正的神器，看来这件事对祂来说真的很急切，至少是祂关注的重点，所以愿意在自己这位神之炼金术师身上投入一件七阶主材。

第268章 忽悠
　　从克罗地亚的专属神国出来之后，塞德里克马不停蹄地联系了那位想要主盾的新人和一直在寻求神***的六阶轮回者。
　　这次的交易就放在交易会的大厅之中，两人来到了之后，塞德里克率先开口对新人说道，“你可以将破损的盾牌拿出来给我看看吗？”
　　听到了塞德里克的询问之后，新人赶忙将自己的主盾交给了塞德里克。
　　看着眼前被整齐切割成为两半的盾牌，塞德里克皱了皱眉，随即恍然那枚【刀术大师LV2】的技能卷轴是怎么来的了。
　　这面盾牌可不是他之前修补的那些三流盾牌可以比拟的，至少在塞德里克看来，算是一件入门级的装备。
　　不过这件盾牌修复最难办的就是盾牌被‘杀死’了，真正优秀的武器都具有自己的灵性。
　　甚至在东土的神话中，那些先天灵宝是有机会演化成为堪比真神的真仙，其实红姬也可以勉强算这类生命。
　　而这件盾牌的灵性已经在锐利无匹的刀意中湮灭了，这可不是概念还原能够修复的。
　　除非自己愿意重新赋予它新的灵性，就比如利用主神的伟力，将自己关于【阿瓦隆】的概念提取出来，重新赋予这面盾牌，不过这怎么可能？
　　【刀术大师LV2】虽然好，但是塞德里克相信以红姬的天赋还是能够自己突破到这个程度的，而且库丘林说过，想要真正步入‘神之领域’，基础技能最好还是自己慢慢突破，因为你学习其他的技能卷轴，虽然没有任何的副作用让你掌握该技能卷轴原主人所有的技艺和知识，但是这种鲜明的他人的个人印记，会让你永远止步在‘神之领域’之前，除非你能够再得到一张【神之刀术】卷轴和完整的10点【刀】之神性。
　　本来就是想着看能不能顺手积累一张【刀术大师】技能卷轴，但是现在看来，代价实在是太高了，塞德里克转头对对方说道，“灵性完全破碎，即使我也需要时间重新修补，但是我的下次轮回任务就要开始了，没有足够的时间帮你修补这面盾牌。”
　　听完了塞德里克的话，新人有些失落，随后他充满希冀地询问道，“不知道大师，下次任务间隙接不接受锻造委托？”
　　锻造委托？
　　塞德里克当然接啊，他开口说道，“材料自备，报酬一件七阶材料，不二价。”
　　听到了塞德里克的报价之后，新人的脸色变了变，无奈地起身，恭敬地说道，“希望以后有和大师合作的机会。”
　　起身将新人送出了房间之后，塞德里克转头看向了眼前这位想要交易神性的轮回者，从对方身上，他可以嗅出浓郁的血腥味，而且对方也不加掩饰，大概率是一位拥有七点神性值的独行狠人。
　　“原始时空碎片我确实很想要。”塞德里克直接开口道。
　　这位叫做渊蛇的轮回者微微有些皱眉，对方的话语中不像是要立刻交易的样子。
　　“我可以提供给你进入一个有着大量神性的世界机会，同时我也会进入那里，为你提供一次力所能及的帮助。”
　　听完了塞德里克的话，渊蛇没有立刻拒绝，【原始时空碎片】或许对于其他六阶轮回者很珍贵，但是在一位神之炼金术师的眼中，也不过是一件七阶材料罢了，对方可是连克罗地亚都要邀请的对象，换取一件相同的材料不要太容易，所以这位黑夜的话不太可能是诓骗。
　　有着大量神性的世界？渊蛇下意识地将手放在自己的弯刀上，这样的世界他当然知道，就比如DND宇宙，那里的真神简直不要太多。
　　但是那些存在身上的神性是自己可以抢夺的吗？即使渊蛇对自己自信，也不由微微摇头。
　　他慎重地询问道，“我可以询问是什么样的世界吗？”
　　塞德里克递过去一张保密契约，渊蛇签订之后，他才开口道，“寂静岭/超凡黎明听说过没有？”
　　“原来是那里。”渊蛇坐直了身子。
　　塞德里克的眼神闪了闪，看来可以从对方那里知道更多的信息了。
　　“想必你也知道，那里可是有着大量的邪神，神性恶魔，高阶天使，每一个身上的神性都不会少。”
　　“但是受限于世界规则，我们一旦动用超凡之力，就会被排斥到里侧世界，如果不小心进入了祂们的神国雏形之中，想必即使是阁下都会面临生命危险吧？”
　　“所以我才想要选一个人合作。”
　　“合作的条件是一件七阶材料？”
　　“你也可以选择放弃这次的合作，我从来不缺合作伙伴。”塞德里克自信地笑道。
　　气氛微微有些凝重。
　　渊蛇抚摸着刀鞘上远古血鲨鞣制的皮革，每一个超凡黎明世界的进入邀请函，是他们这些真正的六阶巅峰轮回者最渴求的东西，因为那里最多的‘特产’就是神性，当然你也要面临和特产相符合的危险性。
　　自己确实是一名强大的独行者，但是所有的天赋和技能还是偏向近战，如果和一位同阶的施法者达成合作协议，那么收获还有可能高过自己谋求的3点神性值。
　　下定决心之后，渊蛇拟定好了一份轮回契约递给了塞德里克。
　　塞德里克接过这版有着27页的互助契约眼神变了变，这些独行者都已经成精了吗？
　　他当然不可能接受这种‘资源共享，情报共享，危险共享’的‘三享’契约，不然自己的从者可都算在契约包含的范围之内。
　　他摇了摇头，这契约简直就比老婆共享更让人难以接受。
　　“第一，双方不得主观互相伤害。”
　　“第二，双方各提供一次力所能及的帮助。”
　　塞德里克就拟好了这两条契约递了过去，不再说话，如果不行的话，他就只有看能不能和雷蒂娅，克里斯交换了，就算他们没有七阶的空间属性材料，但是六阶总是有的，小孩子吃点苦才能长得更快。
　　看到眼前如此宽松的契约条件，渊蛇心中有些狐疑，难道对方不害怕自己坑死他吗？
　　要知道如果坑死他，还是非主观地情况下，那收益······想到对方的猩红宝箱，渊蛇古波不惊的心脏跳动都快上了一拍。

第269章 城外遗迹
　　和渊蛇约定好了时间之后，塞德里克回到了自己的专属房间之中，中间巨大的炼金仪式已经开始缓缓的运转起来。
　　仔细地查看了一遍，确定没有问题之后，塞德里克背后【心象宇宙】扩张，将整个黄道炼成阵笼罩了进去。
　　炼制神器，就算是神器的雏形都需要大量能量的支撑，塞德里克当然不可能仅仅只是动用自己的源力值，最好的办法就是抽取地脉之力。
　　不过在诸天轮回之地的城市之中，是没有办法抽取地脉之力的，只有在野外，主神将一个个临近终焉的世界碎片拉到了这里，形成诸多的自由遗迹，里面就是塞德里克准备炼制两件神器雏形的地方。
　　回到了有间炼金铺，猴子已经等候在这里几个小时了，大佬相招，他自然是早早地就到了。
　　他恭敬地对塞德里克说道，“黑夜大哥。”
　　“你都准备好了吧？”塞德里克随意地询问道。
　　“当然！”猴子有些兴奋地说道，“上次我探索的那个城外遗迹至今还存在着，里面的元素生命是最大的阻碍，听说我们23区不少的冒险团都在那里损失惨重。”
　　接过猴子带出的资料，塞德里克仔细看了之后递给了美狄亚。
　　看完了资料之后，美狄亚说道，“就现在看来，这应该是一片包含了土元素和水元素半位面的残缺世界碎片，里面的元素生命悍不畏死，同时没有多少价值，所以真正的高阶轮回者不愿意动手，中低阶轮回者才至今没有攻克下来。”
　　根据猴子的话来说他们上次根据别人提供的资料，本以为是一片森林类型的资源型世界碎片，‘主体’都已经被探索过了，想要看看能不能在其中搜索一点残羹剩饭，谁知道大量的探索惊动了这个世界碎片真正的主体，被惊扰到的土元素和水元素从半位面中杀了出来，幸好猴子等人没有深入，所以才活着回来。
　　不过这次即将重新探索遗迹的猴子可是信心十足，同时他也有些期盼地想要看看黑夜真正的实力，这可是大佬亲自动手啊。
　　塞德里克最后拿着资料看了一遍，这应该不会出太大的问题，因为城外遗迹本身就是主神爸爸给的福利，高阶遗迹会被自动拉到上城区，下城区的遗迹就算是危险，也绝对不会出现真神这个级别的敌人，而以塞德里克现在的实力，只要不是真神，他都有信心能够解决，至少不会吃亏，毕竟自己也只是想要借用这个遗迹炼制神器罢了。
　　“滴，契约者00067号，你即将进入自由探索区域，诸天轮回之地将无法保证你的安全。”
　　离开城区之时，主神的提示音传来。
　　眼前是一望无际的虚空，一片片犹如镜子一般的遗迹碎片漂浮在虚空之中，组成了23区的‘野外’，塞德里克细细数了数一共有着40~50片遗迹，之所以不能准确，是因为这些遗迹并不是永远存在在这里的。
　　除了一些特殊的遗迹之外，每一诸天轮回地年左右的时间，遗迹就会被诸天轮回之地完全‘消化’，主神也会拉来新的遗迹悬挂在天际。
　　而猴子上次探索的遗迹已经处在要被‘消化’边缘了。
　　进入遗迹也需要特殊的主神卷轴，在主神的商店中会不时有这种物品刷新，一次进入无论是多少人，只需要一张卷轴就可以了，而且这张卷轴记录了一个遗迹之后可以反复使用，甚至是记录之前探索遗迹的情况。
　　而猴子上次正是被这张遗迹卷轴欺骗了的。
　　见塞德里克准备好了之后，猴子兴奋地使用了遗迹卷轴。
　　下一刻猴子的视野中，他出现在了一片广阔无垠的星空之中。
　　出问题了？
　　怎么可能？
　　主神爸爸也有故障的时候？
　　猴子的脑海中立马响起了素质三问，不过看到身边大佬依旧镇静的神色，他松了一口气，小心地解释道，“黑夜大哥，这里不是我上次探索的遗迹。”
　　塞德里克点了点头，示意他知道，“这里是我的半位面，直接进入遗迹的地点会出现在你上次记录的‘安全点’中，不过那里轮回者太多，我不想要在他们面前露面，所以进入的刹那，用半位面将我们都隐藏了起来。”
　　这就是大佬的探索方式吗？
　　猴子突然产生了更多的联想，恐怕很多城外的遗迹，大佬们都已经探索过了，不过他们探索的方式实在是太高端了，普通轮回者们还没有反应过来，他们就判断出了一个遗迹的价值，将有用的取走，没有用的留下。
　　塞德里克没有继续的解释，因为他的【心象宇宙】已经开始遭到了攻击，在这片世界碎片的空间中，有四块奇特的位面存在。
　　一块是浅蓝色泛着寒气的水元素半位面，一块是土黄色拥有着超凡重力的土元素半位面，一块是生机勃勃的森林空间，而这个时候，第四块位面挤了进来。
　　在所有探索遗迹的轮回者眼中，一片浩瀚无际的星空将遗迹的天空笼罩。
　　周围的元素生命们飞速地撤退，不再围攻探索的轮回者们，因为他们迎来了新的敌人，一个前所未有的强大敌人。
　　狂狼吐了口血沫，身上狼化的特征收缩，刚刚那个五阶土元素的攻击可真是够劲道的，如果不是雪狼给自己加了一层寒冰护甲，恐怕自己已经重伤了吧。
　　他小心地靠近雪狼，“出什么状况了？”
　　雪狼凝重地看向天空，六阶巅峰的元素领主们驱使着两个半元素位面开始撞击第四块挤进来的位面，在他的【法师之眼】中，那里的元素已经彻底紊乱了，四散的能量足以灭杀低阶轮回者。
　　“真正的大佬开始探索这个位面了。”
　　听了雪狼的话，狂狼随即问道，“和我们团长比怎么样？”
　　要知道团长在狂狼认识的人中算是最强的近战职业者，手撕半神可不是谁都做得到的，而且据他们这些团员私下猜测，团长可能已经接近成为神性生命了。
　　雪狼苦笑道，“或许团长可以将这里杀穿，但是绝对做不到这位大佬要做的事情。”
　　“什么事情？”
　　“吞噬这里的一切。”

第270章 锻造神器雏形
　　看出这一点的法师当然不止是雪狼，看到真正的大佬有大动作，普通的轮回者们赶紧回到‘安全点’，撕裂卷轴回归，同时去通知自己的老大这里的情况。
　　这件事已经不是他们能够掺和的了，大佬出手的余波可能就会在不经意之间杀死他们。
　　对于塞德里克来说，这个遗迹本身就是最好的资源。
　　普通的传奇施法者，甚至是真神都不会选择吞噬一个带有终焉属性的世界碎片，里面的【终焉之力】足以让他们的半位面或者神国产生极大的麻烦。
　　而这种麻烦要远远大于受益。
　　即使对于塞德里克【心象宇宙】这种宇宙雏形也一样，恐怕只有主神这种本来就是宇宙终焉之力具象化的伟大存在才能够真正吸收这里。
　　但是在神之炼金术师的面前，【终焉之力】本身就具有着极大的价值，或许是因为诸天轮回之地这种世界终末之地，这样的力量才不算罕见，不然即使在起源宇宙，【终焉之力】都相当罕见，只有星辰消亡之时才能够产生很少一点。
　　不过在那之前，必须要解决眼前的元素生命们，因为这两个半位面蕴含了他们的印记。
　　“两个元素领主吗？”塞德里克有些遗憾地说道，“可惜没有半神元素巨灵。”
　　“master，你应该庆幸没有元素真神的出现。”连续工作了一个多月的美狄亚心情有些不好，忍不住发挥他的毒舌属性。
　　“那倒也是。”他转过头看向了狗子和艾欧里亚，“你们两个分别进入那两个半元素位面，击杀里面的元素领主，防止他们在我完成炼成的时候干扰。”
　　进入元素半位面击杀元素领主的难度，不亚于击杀半神生命，因为在同属性的元素位面中。
　　元素领主的所有技能，属性和判定都会高上半阶，那里是他们天然的领域，同时周围还有数之不尽的元素生命们悍不畏死地保卫着他们的领主。
　　一个真正的元素基础位面，里面有多少元素生命，谁也不知道，反正当初在DND宇宙之中，即使恶魔们号称是群殴之王，突然有一天这群混乱的家伙突发奇想，想着能不能侵占四大基础元素位面。
　　随后，有着无底深渊支撑的恶魔大君仅仅被被风元素真神就教做人了，而其他三大元素基础位面没有出一兵一卒，毕竟他们之间的关系也并不亲近，甚至土元素和风元素，火元素和水元素之间是天生的死敌。
　　库丘林和艾欧里亚出现在两个半元素位面之中，就像是油锅里滴进了两滴水一般，源源不断地元素生命想要将他们淹没。
　　不过一个凭借着【圣者形态】，一个凭借着【奥丁神衣】还是在元素的海洋之中大杀四方，不断朝着最中间元素领主的位置突进。
　　有着他们两人吸引火力，塞德里克的【心象宇宙】受到的冲击变小，让他有时间能够开始完整炼成。
　　【心象宇宙】最中间，塞德里克和美狄亚花费了一个多月布置好的【黄道星图炼成阵】在充盈的源力值的增幅下，将遗迹的主世界碎片天空笼罩。
　　虽然土元素和水元素半位面才是这个遗迹隐藏的boss，但是遗迹的主体还是这片森林一般的世界碎片，只要将这个世界碎片真正消亡了，那么土元素和水元素的半位面就是无根浮萍，会自动的崩解。
　　闪耀的星辰肆意地挥洒着星光，见下面的轮回者们都撤退完毕，塞德里克和美狄亚也开始真正的动手起来。
　　他们已经给了足够的仁慈，如果还不识趣，那只能说好奇心害死猫，怪不得别人。
　　“起床干活了。”塞德里克拍了拍自己身前的小树苗，吸收了【原始时空碎片】之后，世界树幼苗整个就陷入了一种喝假酒的状态，连塞德里克这位爸爸都爱理不理。
　　见没有反应，塞德里克无奈地耸了耸肩，如果这次锻造失败，没有材料的话，只有从你身上去一点了，说着他把玩着【橡树枝丫】。
　　世界树幼苗的嫩枝颤动了一下，不情愿的伸出一根根晶莹地如同碧玉一般的根须，从【心象宇宙】探入到遗迹碎片的大地之中。
　　同时接管了这片世界碎片的天空和大地，它的本源在塞德里克的眼中显露无疑，那是一片深灰色残缺的规则之源，每一刻都在消亡的过程之中，溢散地带着【终焉之力】的规则之力被周围的虚空吞噬，连塞德里克这种神之炼金术师都找不到吞噬的源头。
　　一枚晶莹的介于梦幻与真实的概念结晶出现在塞德里克手中，这是他将自己解析的【终焉之枪】的规则具象化，没有主神爸爸的帮忙，以他现在LV3等级的神之炼金术也可以独立地做到这一点。
　　严格来说，型月世界里的【圣枪·终焉之枪】并不能真正地被冠以‘终焉’之名，它指代的不过是执掌在亚瑟王这位神话世纪最后的王者手中，所以才被称之为‘终焉’，指的就是神话世纪的终结。
　　它真正的本质还是‘平衡真实与幻想表里两侧的光之柱’，也可以被看做‘世界之锚’，杀死敌人不过是这柄神器最肤浅的用法，真正的用法还是固定世界，维系世界的稳定。
　　就像天柱不周山一样，他真正的作用是支撑洪荒世界，还是被炼制成番天印砸人？
　　虽然后者基本上可以算是后天至宝，但是和不周山原本的作用还是有着天壤之别。
　　圣枪的概念结晶出现之后，这个残缺的世界碎片本源甚至露出了渴求，如果有这枚概念结晶，它的消亡速度就会极大的减缓。
　　连判断力都没有了吗？
　　塞德里克有些可惜，如果这个世界碎片的本源还有着自主灵性，那么价值会远远高于现在，甚至他不会用来锻造神器雏形······
　　至少要是二阶神器才值得用有自主灵性的世界本源啊。
　　没有多少犹豫，塞德里克直接将这枚被自己加了料的圣枪概念结晶投入了本源之中。

第271章 终焉之枪和黎明破晓
　　【终焉之力】的应用并简单，甚至收集对于真神来说都是巨大的麻烦，这种代表着一切终末的力量连世界都可以腐朽，更不要说真神这种世界规则的代行者了。
　　除非有特殊的神职或者物品在身，不然真神们也无法收集和储存【终焉之力】。
　　而塞德里克的做法就是利用【终焉之枪】概念结晶中的‘终焉’概念。
　　本来这柄圣枪的‘终焉’指的是被握着‘神代世纪最后的王手中’。
　　不过对于炼金师来说，概念第一，一张纸面上的‘一千克黄金’和一千克真正的黄金相等，因为它们拥有着相同的概念，你只需要通过特殊的步骤将其转化就行了。
　　塞德里克此时就是通过【终焉之力】将圣枪中的‘终焉’转化成为实质。
　　灰色残缺的世界碎片本源在吸收了【终焉之枪】的概念结晶之后不再源源不断地溢散本源，反而向内一点点的收缩。
　　黄道星图炼成阵在世界树幼苗的配合下，将这片世界碎片还原成为最本质的能量和概念，加速制造【终焉之力】。
　　土元素和水元素领主们也显然感受到了巨大的威胁，他们咆哮着想要阻止塞德里克的炼成，但是在【太阳之火】和【弑神之雷】的威胁下，即使有着半元素位面的支撑，他们也不敢忽视库丘林和艾欧里亚的攻击，被死死地拦在了半位面之中。
　　【天空】，【大地】，【森林】，【水】，【生命】，一个个从世界碎片中诞生的残缺概念向着塞德里克聚集，涌进了他手中另一枚结晶，属于【阿瓦隆】的概念结晶。
　　塞德里克本来只解析了【阿瓦隆】40%的概念规则，在这些残缺的概念补全下，【阿瓦隆】的概念逐渐变得完整起来。
　　另外一边，世界碎片本源最终坍缩成为一团只有成年人拳头大小的光团，光团的外部是纯净的世界规则之力，而光团的内部则是一枚灰蒙蒙，象征着【终焉之枪】的概念结晶。
　　接下来就是塑性，塞德里克将【梦境结晶】投入了其中，【真理王冠炼成阵】将两者覆盖，全能之手一点点地将其拉长塑性，【梦境结晶】里面一个个瑰丽多彩的梦境在【终焉之力】的作用下走向腐朽和灭亡，但是新的梦境又快速地诞生，梦境本身就是混乱代表的，是少有的能够对抗【时间】，【空间】，【终焉】的力量，因为其概念本身就趋近于混沌而非秩序。
　　有着无数梦境的加持，【终焉之枪】中维系真实与幻想表里两面的概念，其中属于幻想的概念被加强，提升到了和【终焉】相等的地步。
　　如同光辉一般的长枪中，塞德里克继续投入了【橡树枝丫】，橡树之父的力量本身就是为了维护自然的平衡，在塞德里克布置的炼金阵之下，作为真实概念的支撑。
　　【橡树枝丫】如同才采摘下来的翠玉一般的颜色消退，不过属于橡树之父的力量，即使是【终焉之力】都可以对抗，祂本身就曾经做到过以一己之力，拯救一个即将走向终焉的世界，改变了那个世界的命运走向，所以橡树之父西凡纳斯也被成为救世者。
　　真实的世界碎片规则之力，虚幻的梦境，终焉之力和橡树枝丫，四者达成了奇异的平衡，一柄介于真实与虚幻，枯与荣之间的长枪缓缓地成型。
　　塞德里克一挥手，将其投掷进入正在元素生命浪潮之中战斗的库丘林，半位面的空间被这柄真正的【终焉之枪】贯穿，从天而降的伟力下，一个个低阶元素生命直接走向了终末，元素之躯崩解，只留下一枚枚闪耀着光彩的元素晶核。
　　【终焉之枪】插入土元素半位面的大地之中，腐朽终末之力让本来就失去了主位面依凭的元素半位面开始崩解。
　　半位面的天空和大地同时裂开如同蛛网一般的裂痕，库丘林将插入土元素半位面大地之中的【终焉之枪】拔出，体内剩下的神力涌入其中。
　　【命运指定·终焉】，螺旋一般的枪头如同花蕾般绽放，当锚定世界的光之柱被拔出之时，整个世界都不可避免地走向了终末，终焉之力如同风暴一样横扫，无数的土元素生命在终焉之力下湮灭。
　　不！高达30几米的土元素领主同样也抵挡不了这能够将世界湮灭的终焉之力，化作灰色的尘埃四散，连土元素半位面旁的水元素半位面都遭受到了波及，五分之一的半位面不可扭转的走向了终末。
　　库丘林现在还不能完全掌握这柄神器雏形，塞德里克立马就明白，以库丘林对枪术的理解，绝对不会出现这种控制不住自己力量的情况，看来【终焉之枪】即使承认了库丘林作为持有者的资格，祂现在也不能完全控制好这柄神器雏形。
　　幸好自己安了个阀门，塞德里克打了个响指，一层暗金色的花纹将光之柱封印。
　　库丘林在虚空中兴奋地喘着粗气，向塞德里克的方向竖起了大拇指，示意祂没有问题。
　　都快被抽成人干了，还没有问题？
　　塞德里克撇了撇嘴，看来即使拥有13点神性，库丘林还是摆脱不了五秒真男人的称号。
　　不过他还有另外一件神器雏形需要炼制，晶莹的【阿瓦隆】结晶开始吸收虚空中大量溢散的土元素和水元素之力，一个梦幻般，生长着玫瑰花海和青草嫩芽的虚幻国度在其中成型。
　　塞德里克将【神圣之泉】投了进去，一汪金色的泉水流淌，让虚幻的国度变得越发的真实起来。
　　半截剑尖出现在塞德里克的掌心之中，【破晓之刃】的灵性露出欣喜和渴求的神色，这枚残缺的神器和那面被劈开成为两半的盾牌可不同。
　　它完整的保留了自身的灵性，甚至在和黑暗的战斗中，变得更加纯粹起来，只不过这件神器实在是太残缺了，所以才会从三阶神器跌落到七阶材料的地步。
　　而塞德里克现在就要帮助它重新锻造自己的神器之体，用【阿瓦隆】构建的虚幻国度孕养这半截剑尖。
　　而这种锻造的灵感来源于东土传说中的灵宝，斩仙飞刀。
　　金色的曙光伴随着【破晓之刃】投入到了虚幻的国度之中，一面小巧的圆盾出现在塞德里克身边，里面仿佛倒映着一整个国度。
　　即使是真神也会认为这是一件防御神器吧，塞德里克笑着将圆盾指向想要逃跑的水元素领主。
　　【黎明破晓】，一抹难以形容的光辉，跨越时空的限制，如同神手中劈开世界的第一缕光，水元素领主还没有反应过来，他的元素晶核就被整齐地切割成两半。

第272章 你这样会活不久的
　　果然这样的武器才符合自己施法者的气质，塞德里克摸了摸邀宠一样的【黎明破晓】，这面奇异的小圆盾收敛光华，人畜无害的落在他的掌心。
　　不过炼制并没有结束，【黎明破晓】的主体虽然是【破晓之刃】的剑尖，但是供养它的虚幻国度也很重要，吸收了两个半元素位面，此时它有点吃撑着的意味，所以需要时间来慢慢消化，消化完毕之后，塞德里克至少要向其中补充相等量级的火元素和风元素，虚幻国度如果越发地强大，那么【黎明破晓】自然也越发的强大。
　　【黎明破晓】（七阶超凡武器）
　　评价：这是一面特殊的防御武器，不过你要小心它刺眼的光辉，不是每一位炼金师都有这样独特的爱好，它分为黎明和破晓两部分。
　　使用要求：塞德里克专属神器
　　技能一黎明：创造一片超自然现象的黎明，在黎明的光辉中，所有负能量生命，邪恶阵营全属性削弱10%。
　　技能二阿瓦隆投影：投影出【阿瓦隆】的概念，形成一道七阶防御壁垒，防御强度取决于【黎明破晓】孕育的国度完整性。
　　技能三元素亲和（残缺）：施展元素类法术（土元素，水元素）时，施法难度-2，法术强度提高10%。
　　技能四破晓：【破晓之刃】锁定敌人，造成一次七阶的致命攻击，附带【神之剑术】LV3特效，每一自然日/一次，攻击强度取决于【黎明破晓】孕育的国度完整性。
　　技能五高阶灵性：这件武器凝聚了一件三阶神器的灵性，拥有自主防御和自主攻击的能力。
　　技能六无限成长：【黎明破晓】拥有接近无限的成长空间，取决于其中孕育国度的完整性。
　　塞德里克查看了这件神器大的属性之后，满意地将其收回储物空间中。
　　整个遗迹因为他已经完全被肢解了，将碎裂成两半的水元素晶核扔给了猴子，虽然价值大减，但在五阶宝石中仍然算是极品，这是作为他带领自己前来的报酬。
　　23区城外的虚空中，不少六阶巅峰级的轮回者远远地望着遗迹碎片被完全肢解的一幕，虽然不知道里面发生了什么，但是能够做到这一点的人远远比在场所有人都要强大。
　　“战狼，你不上去打个招呼吗？”一个身穿着黑色斗篷的人影如同阴影一般，让人看不清楚他的脸，仿佛他本身就是阴影生命一样。
　　被斗篷人怂恿的就是狂狼的老大，23区传奇狂战士，筚路蓝缕地建立起战狼冒险团的狠人。
　　战狼犹豫地看向身边的老婆，他看出了一点东西，但是更多的东西只有已经进阶为六阶施法者的老婆才看得出来。
　　“那位大师应该在利用一整个世界碎片进行仪式锻造，而且那位大师好像成功了。”作为天命术士，爱丽丝的天赋无疑是最顶尖的，再加上战狼提供的资源扶持。
　　她从五阶晋级到六阶只用了三个轮回任务，而现在在六阶的道路上都有着一定的积累，不过作为冒险团的秘密底牌，所以对外宣称自己只是一名五阶施法者罢了。
　　“利用一整个世界碎片进行仪式锻造？”战狼坚毅的面庞都不由露出火热的神色，作为狂战，一把优秀的武器实在是太重要了，不过虽然步入了神人之限，但是战狼的武器已经有些跟不上了，他一直在收集材料，准备去上城区看看有没有腾出手的高阶锻造大师，而现在一名真正的大师就出现在他的眼前。
　　爱丽丝轻轻地掐了一下战狼的熊腰，“还愣着干什么，那位大师应该是成功了，我们现在可以上去祝贺他。”
　　虚空之中，塞德里克看到临近的六阶冒险者们，用【心象宇宙】将自己隐藏起来，他还有很多事情要处理，现在可没有时间和别人客套。
　　“恐怕这位大师只是为了这个奇特的世界碎片而来吧。”看到塞德里克消失的身影，爱丽丝有些失落道，同时也在猜测，这个遗迹是不是有自己等人不知道的隐秘，不然怎么会吸引上城区的高阶施法者前来？而且对方应该还十分擅长炼金术。
　　没有管在野外继续瞎猜测的23区六阶轮回者们，塞德里克联系了烟枪。
　　在专属房间之中，见到了烟枪，此时他已经越发地压抑不住自己的血脉之力了，整个人都像是一只要择人而噬的恶鬼，连野兽都算不上，专属房间之内全部都是吃剩下的血肉，不少动物尸体甚至在活着的时候被活活地吞噬，只剩下惊恐的头颅和带着肉丝的骨架。
　　“有什么事吗？”烟枪努力地克制住自己想要杀戮的欲望。
　　塞德里克默默地拿出了一瓶炼金药剂，“我从别人那里换的，应该会对你有用。”
　　烟枪粗犷的利爪接过了药剂，疑惑地看向上面标注的主神说明。
　　【宁静药剂（改）】（六阶超凡级药剂）
　　评价：这是一瓶经过改造的药剂，里面特殊力量的本质足以暂时压制失控的血脉。
　　烟枪狰狞地三枚头颅露出似哭似笑的神色，这瓶药剂想必黑夜这位新人花了巨大的代价吧？如果自己的装备物品没有被冒险团回收，倒是可以试着能不能补偿他，毕竟上个世界他得到的好处可并不少，但现在······
　　犹豫了一下，烟枪还是直接将药剂饮下，碧绿的粘稠液体通过喉管流入身体之中，如果冰霜一样的力量顺着他的血液流经全身，两个鬼王血脉具现的头颅就像是感知到了某种特别的气息，惊恐地缩回了烟枪的体内。
　　他失控的血脉得到了抑制，三米高的鬼神之躯重新变成了以前那个有些猥琐的中年老男人。
　　感受着久久不见的平静，烟枪自顾自地抽了一管烟之后，才对塞德里克询问道，“药剂怎么来的？”
　　“加入了一个上城区的冒险团，从团内的大佬手中换取的。”塞德里克开口说道。
　　烟枪一愣，随后明白黑夜应该是被真正的大佬看重了，“大恩不言谢，如果我这次能够从任务世界中活着回来，我会补偿你的。”
　　塞德里克露出和煦的笑容，手中出现一张血红的卷轴，不等烟枪反应过来，卷轴消失，两人之间出现了一个鬼头的标志。
　　奸猾的烟枪立马明白了塞德里克的打算，他苦笑道，“你这样会活不久的。”

第273章 幸运
　　塞德里克耸了耸肩，“这可是这瓶药剂的条件之一。”
　　“条件？”烟枪露出疑惑地神色，他现在的力量虽然已经步入了六阶，但是对于真正高阶的事情还是没有多少了解。
　　“你上次经历的世界很特殊，想必导师你一直没有离开专属房间，就是怕被别人用复仇卷轴锁定吧？”
　　烟枪让小鬼重新给他点燃了新的烟，开口说道，“我上次任务从寂静岭那个鬼东西手中暂时逃了出来之后，那群活着的狗比就像是看到了什么香饽饽一样，可惜他们只有一个人带着复仇卷轴，并且用在了我的身上，有什么问题吗？”
　　想到当时那群六阶轮回者的眼神，烟枪眼中的阴影越发的浓重起来，不仅仅是敌人，连自己冒险团的团长也一样，他先是假意什么事情都没有发生过，让自己前往冒险团驻地，被烟枪识破了之后，又一直想要利诱自己离开专属房间，就像是和别人达成了某种交易一样。
　　作为老银币的烟枪当然看出了其中的古怪，他一直隐匿在自己的专属房间之中，可不是因为自己的样子见不得人，比自己更加见不得人的奇奇怪怪的轮回者多了去。
　　他是担心有其他的轮回者通过复仇卷轴锁定自己。
　　“那个世界充满了神性，对于六阶和七阶之间的轮回者们而言，神性就是最重要的资源，而你现在相当于一张特殊的世界邀请函。”
　　听了塞德里克的话之后，烟枪微微一愣，随即反应过来，“那我现在找买家还来得及不？”
　　“不一定。”塞德里克微微地摇头，并不是每个步入神人之限的轮回者都愿意去超凡黎明世界中冒险的，就像铁拳身上的深渊血战邀请一样，那个奇异地被分割成为表里世界的宇宙，本身的危险性不一定比深渊血战要低，因为你动用超凡之力的话，可能会被立刻拉进一个邪神的神国雏形之中。
　　而不入了神人之限的轮回者们大多数身上都有着神性，他们也是这些邪神，恶魔和高阶天使眼中最好的祭品。
　　如果不是极度渴求神性，或者对自己的实力有着充分的自信，很多不入神人之限的轮回者宁愿慢慢积累，也不会想要步入这种世界尝试，因为你不一定能在对方的神国雏形之内杀死一名神性生命，同时你也无法确定两败俱伤之后，周围是不是有第三位窥视者。
　　“你可以试试，当然前提是要卖个好价钱，而且对方不会想要顺道将你收拾了，取回票价。”
　　听了塞德里克的话之后，烟枪一狠心，知道了价钱的他决定和自己以前的团长联系试试，现在任何增幅实力的方法他都不愿意放弃，即使这可能带来更大的危险。
　　随后他又想到了刚刚塞德里克对自己使用的复仇卷轴，询问道，“你背后的大佬是一位怎样的人？”
　　他当然不指望对方会出面保下自己，但至少要知道对方仅仅只是想要利用黑夜在自己这里取得‘邀请函’，还是真心实意地接纳塞德里克成为团员，而自己只不过是那位的顺道的谋划。
　　如果是后者，他甚至可以为那位提供一些必要的帮助，当然前提是对方能保证黑夜的安全。
　　塞德里克听完了烟枪的话，微微一愣，想了想渊蛇的模样，“应该是好人吧？”
　　“好人？”烟枪忍不住用烟杆敲了敲塞德里克，“也只有你才能在诸天轮回之地说出这样的话。”
　　随后他又叹息一声，“算了，我现在自身难保，又怎么有资格说别人？”
　　从烟枪的专属房间离开之后，塞德里克知道烟枪距离下次任务世界的时间不过三天左右，他需要在这之前，将自己冒险团建团任务的‘搭档’找到。
　　真正有潜力的新人自己估计是找不到的了，毕竟他手下的人连一个经历过导师任务的都没有。
　　所以塞德里克选择了最原始的方法，看看能不能瞎猫撞见死耗子。
　　他拿出了一瓶荡漾着金色光辉的福灵剂饮下，这瓶福灵剂被塞德里克修改之后，短时间能够赋予他10点幸运值。
　　整整30点幸运值很多世界土著真神都没有那么高。
　　顺着直觉，塞德里克兜兜转转了三天，来到了第14区的新人广场，一名女性模样的资深轮回者一脸嫌弃地对着一名新人说道，“既然你没有觉醒基础属性力量，那么按照我们之前签订的冒险团成员协议自然就作废了。”
　　新人没有大喊一句‘莫欺少年穷’，反而怂怂地点头哈腰道，“真是给您添麻烦了。”
　　一幅我已经接受过社会的毒打，洗心革面之后决定做个好人的模样。
　　塞德里克快步地跟上了新人，拍了拍他的肩膀笑着说道，“有空请你喝一杯吗？”
　　新人看着眼前自来熟的塞德里克，礼貌地答道，“不好意思大哥，我刚刚被冒险团拒绝了，正想要找个地方静静。”
　　“想静静？”塞德里克取出一张猩红的卷轴，在新人面前晃了晃，“这是一张复仇卷轴，可以锁定你下个任务世界，如果你不陪我喝一杯，我就干掉你，请你一定要相信我有这个实力。”
　　“别啊，大哥，有话好好说。”新人立马露出一副谄媚的笑容，他下一刻忍不住吐槽道，“原来这里邀请别人喝酒的方式都这么特别。”
　　“是不是感觉自己就像是遇到了恶霸的窑姐一样？”塞德里克反问道。
　　新人一愣，“确实有点像。”
　　“那这样你不如从了我吧。”塞德里克将【黄金冒险团建立卷轴】的信息发给了新人。
　　“大哥，我可以不签吗？”新人露出苦笑的神色，虽然不知道眼前这位资深冒险者为什么一眼就将自己相中，并且邀请自己参与建立他冒险团的任务，但是卷轴上的‘黄金’两个字就让新人有些发慌，他可是清楚地记得自己的新人导师吹嘘自己的冒险团的时候，可是说过有着六阶巅峰的团长坐镇，在青铜冒险团中都算是顶级的存在。
　　如果六阶巅峰的轮回者都只能建立起青铜冒险团，那么黄金冒险团的建立任务是自己能够参与的吗？
　　李长青即使对自己再自信，此时也不由心里发慌。

第274章 超凡黎明
　　“伟大的哲人鲁迅说过，借酒浇愁愁更愁。”
　　塞德里克一边慢慢地品尝着红酒，一边说道，“即使你将自己灌得伶仃大醉，等会儿你还是要陪着我一起进入任务世界的，准确说来我们应该还有半个多小时的时间，当然你也可以选择听听我们等会儿会进入一个怎样的世界。”
　　李长青微微一愣，刚刚泛起的醉意顿时被吓醒，“能不能不要这么玩人？”
　　塞德里克耸了耸肩，“或许这就是人生吧。”
　　李长青双手举起，摆出一副投降的样子，“大佬，有没有十件八件神器的，扔给我护身。”
　　“神器我倒是不缺，就是不知道你用不用得了。”塞德里克不在意地将【破晓黎明】，【终焉之枪】，【奥丁神衣】还有【彼岸花】的属性发了过去，反正这个新人和自己签订的是终生冒险团协议，只要不死，就永远是自己的人，呸，是冒险团的人。
　　接到塞德里克发过来的信息，李长青嘴里的酒液越发地苦涩起来，我不过是随意说说，主神爸爸要不要这么玩人。
　　能够随意摆出四件神器让自己选择的大佬是什么级别，他已经有数了。
　　他当然知道神器级别的武器有着使用要求，先天灵宝还会自己择主呢，小心翼翼地询问道，“大佬我刚刚是开玩笑的，有没有能够适合我的武器？”
　　塞德里克摊着手说道，“真是对不起，我不收神器级别以下的破烂。”
　　“我现在终于明白了什么叫做生活的毒打了，原来我以前遭受的毒打还不够。”李长青有些绝望地说道，比没有强力装备更惨的是，一堆神器级别的装备就在你眼前，你却等级不够。
　　“别想不开，我们应该畅想一下未来，比如你下个世界，一路晋级到六阶巅峰，砍死十个八个伪神，然后我就帮你打造一套专属神器，从此以后你可以左手香槟，右手嫩模，走上人生巅峰。”
　　“老大，别说这有的没的，我只想问一句你有复活技能吗？”
　　塞德里克惊疑地看向李长青，“小子心思挺活络的啊，我确实有复活技能，不过我们接下来要经历的任务世界，你至少要保证自己在复活之前，灵魂别被其他人抓住。”
　　听到真正关乎自己小命的事情，李长青收敛起了所有的玩世不恭，“可以讲讲我们接下来的世界吗？”
　　“大概就是恐怖美剧的综合体，其中就我了解到的信息，应该包含了邪恶力量，寂静岭，康斯坦丁这些，而且在那里即使我也不能随意动用超凡力量，不然会直接被拉进里世界的。”
　　“寂静岭，不能动用超凡力量·······”
　　李长青大概对于自己接下来要经历的轮回任务有所了解了，不过这可是真正的地狱难度开局啊，就这位大佬的架势，最后和撒旦对上，他都不会怀疑。
　　塞德里克打了个响指，将库丘林，美狄亚，红姬，艾欧里亚从23区召唤过来，如果在超凡黎明那个世界，他可就不能再这么简单地召唤英灵了。
　　看到眼前流露出一种特殊气势的李长青，塞德里克好奇地询问道，“以你的资质在新人世界中觉醒基础属性力量应该很简单吧，是有所隐瞒，还是那个世界的力量很特殊？”
　　李长青笑着说道，“我只是想试一试能不能自己走出超凡的第一步。”
　　“自己走出超凡的第一步？”即使以塞德里克的智慧也有些没有听懂李长青的话，难道他想要像自己一样，直接开辟出自己的大罗道路？
　　看出了塞德里克疑惑地神色，李长青感觉自己总算是在这位大佬身上搬回了一筹，他竖起剑指，一抹银光在眼前的酒杯划过，将酒杯整齐地切割成为两半。
　　“我在没有成为轮回者之时，就已经达到了我们那个世界剑术的巅峰，在新人世界中我又有所顿悟，身体之内仿佛已经在孕育属于我剑道的超凡之力，当然不能觉醒其他的力量，打断孕育的过程。”
　　原来如此，即使塞德里克点了点头，这是真正的天纵之资啊，确实有资格成为自己冒险团的成员。
　　“对了，既然已经是一个冒险团的成员了，我们至少相互更深入地了解一下吧。”
　　听了塞德里克的话，李长青微微有些变了脸色，更深入的了解一下·······这位大佬看上去像是正经人，没想到有着这么独特的爱好。
　　“收起你失礼的想法。”塞德里克没好气地说道，怎么人心不古啊，现在一说‘深入了解一下’，所有人都会菊花一紧。
　　“那团长想要怎么了解？”李长青悻悻地说道。
　　“爱好，职业，梦想之类的东西。”说着，塞德里克先自我介绍道，“我的爱好是做饭，职业以前是学生，现在应该算是炼金术师，梦想是世界那么大，想要多见见世面。”
　　听到了塞德里克的话，李长青点了点头，“我的爱好是当咸鱼，职业以前也是学生，现在还未定，不过按照团长你的恶趣味，想必我会成为有史以来最苦逼的打工仔。”
　　看到塞德里克渐渐发黑的脸色，李长青赶忙继续说道，“至于梦想，我想要看看剑道的巅峰是什么样子。”
　　两人正在闲聊着，主神的提示音传来，“你即将开始第四次/第二次的轮回任务，请做好准备。”
　　“检测到你使用了特殊道具【复仇卷轴】你的任务世界已经更改为超凡黎明/神话再现。”
　　“检测到你使用了【黄金冒险团建立卷轴】，你的主线任务已经更改为‘引领新时代的潮流’。”
　　“第四次轮回任务：超凡黎明/神话再临”
　　“任务性质：冒险团建立”
　　“主线任务：你和你冒险团的成员将引领新时代的潮流”
　　“提示：排斥，规则，表里世界，降临”
　　“注1：这是一个处在变革中的时代，究竟是超凡的黎明，还是神话的再临？”
　　“注2：在表侧世界中，你不能使用任何的超凡之力，不然你会被排斥到里侧世界。”
　　“注3：里侧世界为高危险区域。”

第275章 秩序或者混乱
　　乡村公路上，突兀地出现塞德里克等人的身影，他看向了一旁用组队道具进来的渊蛇，笑着说道，“我们就此分开吧，如果需要帮助，用通讯道具联系。”
　　也只有主神的伟力才不受这个世界规则的限制。
　　听到了塞德里克的话，一身黑色长风衣，酷酷的渊蛇点了点头，双方相交不深，确实没有必要强行在一起合作。
　　他微微看了一眼库丘林等人，因为这个世界的表侧排斥超凡之力，英灵们都使用自己本来的样貌，渊蛇当然认得出大名鼎鼎的狗哥等人。
　　看到渊蛇消失在远处公路的尽头，塞德里克检查了一下自身的状况，开口说道，“力量，敏捷，体质都被限制在10点左右，其他的没有什么问题，你们呢？”
　　库丘林开口说道，“我的限制更大，我必须要将精力的一大半用来抵抗一股想要将我拉扯走的力量，即使有黑夜你作为御主的定位，但是我感觉一旦出现任何特殊的情况，我有可能被拉扯进入里侧世界。”
　　“也就是说你现在只是一只吉祥物了吗？”美狄亚吐槽道，不过身为魔法师她还是很快找到了原理，“这个世界的星球意志应该很排斥神性生命，所以这里的神性生命应该都待在里世界中，准确地来说是祂们建立的神国雏形之中，这样才能够保证不被星球意志直接排斥出整个世界。”
　　她环顾四周，压制住想要使用魔术探查这个古怪世界根源的欲望，继续说道，“怪不得主神的提示是超凡黎明，现在确实是超凡之力最黑暗的时代，任何一点超凡之力，都会直接引起星球意志的排斥。”
　　说完，她看向塞德里克，“master，既然库丘林随时都有可能进入里世界，我们自然不能坐以待毙，帮助库丘林建立一个属于祂的里世界，既是我们实力的保障，也是我们一旦必须被排斥进入里世界的坐标。”
　　塞德里克点了点头，他们现在实力受到了星球意志的排斥，一旦使用超凡之力就会从表侧世界被排斥到里侧世界。
　　而在这个排斥的过程中，他们就会直接暴露在众多的邪神，恶魔领主和高阶天使面前，祂们一定不会介意自己等人这种送上门的美餐，而是会彬彬有礼地将自己等人拉扯进入祂们的神国雏形之中慢慢享用。
　　所以建立一个属于自己的像寂静岭那样的里侧世界，既能够提升实力，又能够保证在不得已动用超凡之力的情况下，有一个落脚点，而不是直接落到敌人的老巢之中。
　　“看来我们第一阶段的任务已经很明确了，至少要弄清楚这个世界里侧世界存在的规则，想办法构建出属于我们的里侧世界。”
　　一旦进入了研究状态，美狄亚立刻补充道，“就我们知道的，寂静岭的形成原因，除了那位邪神本身的位格之外，还有着属于祂宗教的特殊祭祀，也就是说这个世界本身还是存在利用超凡之力的规则，只不过我们暂时不知道超凡之力正确地使用方法罢了。”
　　塞德里克认同的点了点头，和老烟枪的交流让他明白了这个世界不仅仅有着寂静岭，还有着邪恶力量中那对参与大型真人秀‘爸爸去哪了’的兄弟和传说中的地狱神探康斯坦丁。
　　其中迪恩兄弟俩手中的‘父亲日记’和康斯坦丁手中的‘恶魔法典’都记录着这个世界的超凡之力，甚至可以在表侧世界直接使用。
　　虽然这些知识不会直接赋予人力量，更像是利用表侧世界本身的规则驱除或者杀死超凡生命的仪式还有咒语。
　　但是对于真正的法师来说，知识远远比直接的暴力更有价值。
　　看到塞德里克一幅要和美狄亚展开学术讨论的样子，李长青举起了手，“虽然不想要打扰老大你的兴致，但是我们是不是应该找个落脚的地方。”
　　他指了指远处已经即将消失在地平线上的太阳，夕阳的余晖将空旷的大地映照的如同流淌的血河。
　　塞德里克摸了摸下巴说道，“有点不吉利啊。”
　　这是他的直观感受，不过达到他这种层次，即使不用任何预言法术，但是同时拥有【时间】，【命运】，【世界树】三重神性的他也比一般的先知更加能够明白命运的走向。
　　他环顾四周，凭着感觉指向了东南方向，“朝着这个方向走，我感觉今天晚上不会太平。”
　　这条一望无际的乡村公路很有可能连接着几个不同的里侧世界，塞德里克需要选择一个相对安全的，至少在被拉进去之前。
　　听到塞德里克的话，李长青不由一愣，“这就是大佬级的世界任务吗？一来就开始打Boss？”
　　塞德里克微微摇头，“应该是我们使用了【黄金冒险团建立卷轴】原因。”
　　他看向了自己的属性面板，状态一栏中，第一次显示了他的主线任务进度。
　　引领新时代的潮流（0%）
　　这当然不是让塞德里克去当歌星什么的，来一段异世界的文体两开花之路。
　　这个新时代应该指得是超凡黎明/神话再临的时代，简单来说就是塞德里克至少需要在一堆邪神，恶魔领主，高阶天使中成为老大，给祂们重新制定这个世界的规则。
　　“听起来就像是春秋争霸一样。”李长青笑着说道，“不过以老大你的实力，应该可以将一堆天使妹妹收入后宫。”
　　“如果我真的收一堆天使后宫，第一件事就是将你阉割了。”
　　“为什么？”
　　“因为我还缺一个大内总管的职位，少年我看你很有潜力。”塞德里克笑眯眯地说道。
　　“别啊，老大，这可是新时代了，我们不玩封建领主那一套，您可是要成为新时代的领路人，堪比国父的那种人物。”李长青油嘴滑舌地说道，“你想啊，如果这个世界的历史记录到，伟大的时代领袖，天使和恶魔共同尊崇的伟大者，黑夜阁下仍然保留着部分封建残余思想，那会有损你的光辉形象啊。”
　　塞德里克有些失笑地摇了摇头，如果不是亲自见识过李长青的剑术，他很难想象这样一个贱兮兮，一幅我就想要过平平淡淡咸鱼生活的标准人设，怎么会有那样让他都为之惊艳的剑术，这是真正的技近于道。
　　他已经找到了自己的剑道，体内孕育的超凡之力就是见证。
　　“新的时代？”塞德里克看向不远处的汽车旅馆招牌，“你说我们应该选择秩序阵营，还是混乱阵营呢？”

第276章 汽车旅馆
　　引领一个新时代的潮流，建立新的秩序或者造成天灾般的混乱，无疑是最符合这次任务的要求。
　　在这个世界中最狭隘的表现就是加入高阶天使的阵营或者加入恶魔领主的阵营，当然这个世界有很多邪神属于两者之间的阵营。
　　这家汽车旅店是由两层的活动板房搭建的，在这种乡村公路上并不少见，汽车旅店的前面还有着一辆黑黄相间的校车，旅店内很热闹，传出少年少女们嬉戏的声音。
　　塞德里克走到了旅店的前台，那里坐着一个苍老的夫人，充满褶子的松弛的皮肤上，一颗心形的蓝宝石吊坠发出迷人的光彩，她从桌子上的小说中移开了目光，看向了塞德里克几人，“没有那么多空闲的房间了。”
　　“我们只需要一间落脚，当然您如果能够提供临时的帐篷的话就更好了。”塞德里克从口袋中摸出一张泛着油墨香气的富兰克林，虽然是自制假钞，但就算是美联储也不可能发现任何的问题，在知道这个时代的背景之时，塞德里克当然准备了属于这个时代印记的货币。
　　或许是看在富兰克林的份上，老妇人开口说道，“我今天晚上会在这里值夜，如果你们不嫌弃的话，我可以将自己的房间提供给两位女士，旅店还剩下一件客房，你们四个男人可以挤一挤。”
　　塞德里克和美狄亚对视了一眼，美狄亚点了点头，笑着对老妇人说道，“感谢您的帮助。”
　　“这没什么？”老妇人好像对美狄亚有着特殊的好感，她从柜台上取出一枚黄铜钥匙，随手递给了塞德里克几人，吩咐道，“二楼最左边的房间。”
　　然后起身，走到了美狄亚和红姬的身前，亲和地说道，“我带你们去我的房间吧。”
　　看着美狄亚，红姬和老妇人消失的身影，李长青忍不住开口道，“我宁愿在野外度过一晚，也不要在这里待着。”
　　“怎么了？”塞德里克笑着说道，“难道你发现了对方的不对劲？”
　　即使以他神之炼金术师的眼力，在不借助超凡之力的情况下，也没有发现老妇人的不对劲，就像对方真的是一位普通的老妇人一样。
　　“在美丽国开汽车旅馆的人，没有人会将那种首饰戴在身上那么显眼的地方吧？”
　　李长青指的是老妇人的蓝宝石吊坠，即使是假的，也不应该这样佩戴在身上，要知道住在汽车旅馆的人可不会是什么有钱人，而且这可是美丽国西部的乡村公路，就算是犯了事，想要逃跑实在是太容易了。
　　一个戴着看上去价值连城项链的手无缚鸡之力的老妇人，这不是引诱别人犯罪吗？
　　库丘林这个时候也开口道，“我也觉得那位女士有些不对劲。”
　　塞德里克惊疑地看向库丘林，狗子可是很少会考虑这种问题的，对于祂来说，难道不是莽过去就完事了吗？
　　库丘林右手摸了摸脸颊，“她居然献殷勤的不是我，而是美狄亚。”
　　艾欧里亚一愣，和狗子不对付的他从来没有想到库丘林还有着自恋的属性。
　　塞德里克最先明白库丘林的判断标准的依据，不过也确实如此，拥有着‘光辉之子’和‘枪兵’双重属性的狗子应该对一切的女性有着致命的诱惑力，除非那位女性在审美上有着特殊的爱好。
　　“既来之，则安之，反正我今晚是不想要待着这件旅店外的。”塞德里克转身，指向了几人来时的公路。
　　除了旅店两栋活动板房和前台餐厅搭建的三角形空地空间，公路上漆黑一片，甚至连旅店刺眼的白炽灯都只能照亮面前一两米的距离，更远处一片影影错错，就像是被分割出了不同的时空一样。
　　“请问你是coser爱好者吗？”三个高中女生本来是想要来询问有没有洗澡的地方，这间旅店一看就是年代久远，虽然有盥洗室，不过仅仅只够洗脸和上厕所，想要洗澡应该是在公共浴室。
　　但是看到库丘林，艾欧里亚和塞德里克三人的瞬间，顿时有些走不动路了，至于李长青虽然也符合东土对于小帅的定义，却不是美丽国高中女生的最爱，对于她们来说，男人不仅要能看，而且还要足够的好用，身形欣长的李长青虽然也有一种独特的异域风情，但是和库丘林三人豪华菜单相比，显然被女生们当做了配菜，只有先尝试了主菜，接下来才会考虑配菜。
　　而其中库丘林无疑最吸引少女们的目光，天蓝色的带着刘海的半长马尾，猩红的眼瞳，笑起时的虎牙，再加上健硕的肌肉，每一样都击中了少女们的审美。
　　库丘林微微一愣，随后露出灿烂的笑容，“这可是我本来的样子，不过有时候也会被人误解为吸血鬼，不过我并不喜欢那些黑暗生命。”
　　说着祂指了指自己眼瞳的颜色和虎牙。
　　“天哪，这居然是你真正的瞳色。”其中一位发育良好的女生忍不住用丰满的身体靠上库丘林，像是想要仔细观察祂的瞳色究竟是不是像祂所说，是天然的，或者只是勾搭女孩的手段。
　　但不管是哪种，今晚上老娘都不会亏，露西在心里说道。
　　不仅男生好色，其实女生好色起来，就没有男生什么事情了。
　　毕竟只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　她的两位闺蜜当然发现了露西的意图，她们从旁边死死地挽住露西的手臂，就像是真正形影不离的好友一般。
　　好东西可不能一个人享用，要懂得分享。
　　被拉住不能行动的露西如同刀子一样的视线和两位闺蜜对视了一眼，三人瞬间达成了妥协，虽然库丘林是大菜，但是另外两位看起来也不错，秀色可餐。
　　或许是本身的移民文化，美丽国民众都很乐于搭讪，结交新的朋友。
　　作为花丛老手的狗子这个时候当然知道该怎么做，他做出了一个标准的骑士邀请礼，“我能荣幸地邀请三位喝上一杯吗？”
　　主动搭讪的露西三人当然不会拒绝这样的邀请。

第277章 女巫血脉
　　汽车旅馆的餐厅不大，但是温暖暗淡的橘黄色灯光无疑可以烘托此时暧昧的气氛，在长餐桌吧台上喝了一点酒之后，露西和她的同伴们与塞德里克四人逐渐熟络了起来。
　　“对了，我们这次是去参加威斯康辛的棒球联赛，你们呢？”露西丰腴的身子靠着库丘林的手臂说道。
　　“我们正在进行一场公路徒步旅行。”
　　“公路徒步旅行？”露西和她的伙伴们一脸你没有在玩我的表情，虽然美丽国的人喜欢特立独行，但是六七月份的高温下，没有谁会想着在中部这么炎热的天气下徒步旅行，这和找死没有什么区别。
　　如果露西几人没有被眼前的男色迷惑住，她们会发现，就算塞德里克等人真的在徒步旅行，也绝对不会表现的如此的‘干净’，要知道她们就算是坐着校车大巴，也一路风尘仆仆的。
　　“当然，我们现在也后悔了。”塞德里克耸了耸肩说道，“如果可以的话，我们不知道能不能搭你们的顺风车，到最近的大城市。”
　　露西思考了一下，作为校队啦啦队长的她还是有很大的话语权，稍几位帅哥一路，除了队里的那些牲口会不满之外，啦啦队的同伴们一定会举双手双脚赞成。
　　“没有问题，你们需要支付一点路费。”说道这里露西在库丘林的手心上挠了挠，暗示已经很明显了，就在塞德里克准备今天晚上结束自己处男生涯之时。
　　一个愤怒的声音响起，“嘿，你们这群混蛋在干什么？”
　　牛高马大的青年犹如被侵犯了领地的雄狮一般，眼神中闪着怒火，咆哮着走了过来，他身后同样高大的少年们也面色不善的将塞德里克等人围了起来。
　　谁能坐视自家园地的白菜被外面的野猪拱了？
　　青年想要拉着露西的手臂，露西奋力一甩，冲着青年吼道，“拉塞尔，你已经被老娘我甩了，所以别干涉老娘我的私事。”
　　emm，好像自己突如其来的艳遇被打断了，不过露西的话也让塞德里克明白，为什么塔今天晚上一幅想要找乐子的样子，原来是感情受挫。
　　险些被带绿帽子的拉塞尔当然受不了，既然不能冲露西发火，她身边的库丘林就成为了最好的泄愤对象。
　　呼啸的拳头直接向库丘林的脸上掼，虽然被这个世界的规则牵制住了绝大部分力量和精力，但是库丘林怎么可能被高中生直接干趴下。
　　啪的一声，拉塞尔感觉自己的拳头就像撞上了钢柱，还没有等他发出惨叫，库丘林握着他拳头的手掌轻轻一带，直接将拉塞尔摔向门外的方向。
　　这个时候，一个浅棕色卷发的少年将被摔向门口的拉塞尔举重若轻地接住，面色不善地看向库丘林，“朋友，你下手太重了。”
　　塞德里克的眼神微微一闪，刚刚少年的力量他可以肯定是超过了普通人，要知道库丘林10点的力量加上一个接近200斤体重的青壮年所产生的动能，普通的少年是绝对可能这么轻巧地接住的。
　　也就是说这个少年表现出的力量已经超越了10点，可以算是真正的超凡者了，在表层世界拥有的超凡力量······塞德里克想了想，好像一些降临之后，拥有着人类身体的恶魔可以做到。
　　“下手太重？”库丘林站起身，“我想你旁边的同伴不一定会这么想，你可以问问他的右手现在有没有知觉？”
　　力的作用是相互的，拉塞尔愤怒下出手，显然是没有想过后果。
　　听到了库丘林的话，拉塞尔倒吸着冷气，额头冒着豆大的汗水，作为运动健将，他当然明白自己的右掌至少是骨裂，左手按在右掌的手腕上，死死地盯着库丘林，显然是不想要在情敌面前惨叫。
　　“天哪！你们在干什么！难道你们这群牲口的脑子里就只有性，打架和烟草吗？”露西有些激动地站起身走到拉塞尔身边查探他手掌的情况，她完全没有想到事情会发展到这一步，如果仅仅只是皮外伤，以这群牲口的体质，第二天就可以活蹦乱跳，但是骨裂可不是什么小伤，特别是对于一名即将参加学院棒球联赛的投手。
　　这意味着他们三年的努力都将白费，如果没有取得好成绩的话，常青藤大学是不会对他们这群只知道打球的运动员打开大门的。
　　“我早就说过这里会给我们带来难以想象的灾难，为什么你们不听，执意要在这间充满血色的旅馆住下！”露西有些崩溃地用手插在头发中。
　　“或许我身上带着的伤药可以帮帮忙。”塞德里克起身，走到了少年们的身旁。
　　拉塞尔冷冷地说道，“不需要你们的帮助，露西我们走。”
　　他见识过库丘林的实力，也明白自己的冲动其实并不占理，冷静下来的他作为队长必须要思考球队的其他成员，如果没有自己出场的话，虽然成绩会不理想，但是斯科特已经算是一名不错的投手，这次本来就是作为二年级替补来练练手，现在看来只能让他代替自己上场了。
　　斯科特就是接住拉塞尔的棕发少年。
　　“如果我是你，至少会让专业的人来帮你治疗，这只是一场误会，至于弄得这么苦大仇深吗？还是说你想要因为这次打架，影响到以后的运动生涯？如果骨裂不及时处理的话，会很麻烦的。”塞德里克笑着说道。
　　“你是医生？”露西拉着想要离开的拉塞尔。
　　“不，我是炼金术师。”塞德里克如同魔术一般的变出了一个晶莹的小瓶子，当然这不过是利用主神赐予的储物空间。
　　露西本能地想要说你是在玩老娘吧，不过她独特的直觉告诉她，塞德里克说的可能是真的。
　　一直看着众人的斯科特这个时候也开口道，“拉塞尔，你让他看看吧。”
　　虽然面子上有些挂不住，但就像塞德里克说的，如果因为面子就像自己的运动生涯葬送，那也太愚蠢了。
　　他伸出红肿的右手，塞德里克随意地看了看，从小瓶子里掏出乳白色的药膏，涂抹在拉塞尔的手掌上，手掌立刻以肉眼可见的速度消肿。
　　少年们惊疑地看向塞德里克，你居然真的是炼金术师？

第278章 封建迷信
　　美丽国人们的封建迷信可是一点都不亚于东土，甚至可以和霓虹相提并论，所以才有科学教这种奇葩的产物。
　　就比如他们的电梯一般不会有13这个楼层，通常用12A来指代，就算东土人十分忌讳数字4，也不会用3A来指代。
　　所以美丽国的人相信，所有的东土人都会功夫，飞檐走壁对于东土人就像是压马路一样轻松，所以的吉普赛人都会巫术，要小心和他们说话，因为他们随时可能因为不满对你下咒。
　　“炼金术师？”听到了这种超越平凡的力量，再加上塞德里克真的在一瞬间就帮助拉塞尔治疗好了伤势，处于中二年纪的少年少女们立马放下了小仇恨，带着好奇地询问道，“你会炼制传说中的贤者之石吗？”
　　塞德里克笑着答道，“当然，那对于真正的炼金师来说就像是加减乘除一样简单。”
　　“天哪，你居然觉得数学很简单？！”一个少年痛苦地说道，“是不是数学不好，就当不成炼金术师？”
　　听到少年的话，塞德里克微微一愣，能不能让我小小的装一下B，随即他反应过来，这里是美丽国，奉行的是快乐教育和精英教育并行的理念。
　　真正将有可能是统治阶层的精英们在高二的时候就已经在学习大学高数这门课程，而且最后的成绩还关乎他们被哪所大学录取。
　　而普通的愚民们甚至连账都不用自己算清楚，他们高中考数学，就是那种加减乘除的四则运算的时候，还会允许你带着计算器进入考场。
　　所以九九乘法表对于他们来说就像是天书一样神奇的存在。
　　“好像是这样的。”塞德里克有些尴尬地回答道，随后他又看向了露西询问道，“你之前说过这是一间充满血色的旅馆，我可以知道为什么你会有这种奇特的感觉吗？”
　　听到了塞德里克的询问，旁边的斯科特突然开口道，“露西一直有着奇怪的预感，但是这种预感时灵时不灵的。”
　　“应该说是经常不准确。”身为露西的前男友拉塞尔当然知道女友的这种奇怪的预感，“我们今天大吵了一架，原因就是这里是最好的休息地点，但是露西执意要再开130公里到前面的城市休息，我不同意，她就说要和我分手。”
　　预感吗？塞德里克看向了露西，见所有人都不相信自己的话，露西大吼道，“我的预感很准确，就比如几天前科琳娜要乘坐的飞机即将失事，就是靠着我的预言，她才和同伴们逃离死亡的！而现在我们要面临的事情比飞机失事还要严重！”
　　“也就只是那一次，你在一年中预言了不下几十次，但只有那一次是准确的。”拉塞尔冷冷地说道，显然他还对自己女友刚刚差点给自己带上绿帽子有所不满。
　　虽然对于美丽国的人来说，他们将性行为和伴侣关系分得很清楚，但也不是每个男人都接受自己的老婆举办一场婚前派对。
　　塞德里克敲了敲桌子，清脆的响声让想要争执起来的露西和拉塞尔停了下来，“也许你们都没有错，只不过露西的预言很特殊，只有在和死亡相关联的时候，才会变得准确无误。”
　　听到了塞德里克的话，餐厅之内就像吹进了一股寒风，气氛都冻结住了。
　　冷场之后，斯科特看向了塞德里克，他是其中最容易接受超凡存在的人，因为他本身就是超自然的存在，他目光炯炯地盯着塞德里克，“你说的都是真的？”
　　“当然。”塞德里克走到吧台端起酒杯喝了一口，“我以前上学时，预言课的老师和露西表现的一模一样，平时的预言稀里糊涂，但是一旦和死亡相关联的预言，都准确无误。”
　　“那我们现在应该离开这里吗？”斯科特紧张地追问道。
　　“那样会死的更惨。”塞德里克指了指餐厅的窗外，这个时候所有人才发现整条公路漆黑，连一点事物的模样都看不出来，就像黑暗幻化成为了一只吞噬一切的野兽，将除了这间旅店之外的所有东西都吞噬进去。
　　咽了咽口水，露西率先喊道，“看吧，我说的都是真的，如果在这里住下，我们都将面临比死亡更加恐怖的事情。”
　　不过她的表情上，更多的是让你们不相信老娘的话的解气，而非对于死亡的恐惧。
　　果然，中二少女和中二少年都是不可理喻的存在。
　　“比死亡更加恐怖的事情，这怎么可能？”一位露西的闺蜜尖叫道。
　　塞德里克撇了撇嘴，如果这个时候赫敏在一定会告诉你比死亡更加恐怖的是被学校开除。
　　收起内心的吐槽，塞德里克回答道，“也许我们死亡之后，连灵魂都会被永远禁锢在这间旅店之中，这样就完美地解释了露西口中比死亡更加恐怖的事情。”
　　“你没有在开玩笑吧？”就在一位少年想要说，这不过是大家无聊时候的恶作剧，专门讲一些鬼故事来吓唬胆小鬼的时候，一阵刺耳的防空警报声响起。
　　这里怎么会有防空警报？
　　塞德里克也面露惊疑的神色，不过他和少年们的关注点并不一样，他看向了库丘林，库丘林微微地摇了摇头，祂并没有感觉到这个世界对自己排斥有任何的消减，显然这里还是表侧世界，而非里侧世界。
　　所以这里是特殊的世界夹缝，介于表侧世界和里侧世界之间？
　　怪不得自己的直觉会让自己来到这里，这里确实是最安全的观察里侧世界的地点。
　　“你们知道怎么挥舞球棒吧。”
　　所有人不明所以地看向塞德里克。
　　“我们可能接下来会遇到一些小小的麻烦，记得所有人不要立FLAG，不要离开这间旅店，这里不安全，外面更危险，女生不要只顾着尖叫，男生要记得拿稳自己的武器，这是唯一能够保护你们的东西。”
　　所有人还没有反应过来，斯科特全身肌肉膨胀，灰色的毛发代替衣服将上半身覆盖，人类的眼瞳变成了如同野狼一般淡金色的兽瞳，倒映着酒馆之内的灯火。
　　他高达2.3的身躯几乎要顶着餐厅的天花板，发出野兽一般的嘶吼声，暴躁地说道，“所有人照他的话做。”
　　狼人？！
　　原来那些传说都是真的！

第279章 迪恩恐怖故事精选
　　听到了塞德里克和斯科特的双重提醒，汽车餐厅的少男少女们立刻找寻着身边一切可利用的武器，有着斯科特利爪的帮助，所有人很快都得到了一只钢制的椅子腿或者桌子腿。
　　“爱丽他们还在旅店的房间之中！”露西大声地说道，她的眼前出现一片血色，让她看不清自己的预言，不过对于爱丽他们，这则预言的结果绝对不会是happy end。
　　“我们要去救爱丽他们！”斯科特接过话语权，看向塞德里克说道，对方四人看样子是和自己一样的超自然生命，只有得到他们的帮助，自己才能够更大可能地保证同伴们的安全。
　　塞德里克有些惊讶地观察着斯科特，一般狼人就算是狂狼那种四阶轮回者，在狼化之后，能够保持不攻击同伴已经算是巨大的进步了，更多的是像卢平教授一样，彻底失去理智。
　　而斯科特不仅居然能够完整保存住自己的理智，如果他是高阶狼人血脉倒还说得过去，但是就塞德里克的观察，现在狼人血脉赋予斯科特的不过是肉体上的加成，甚至连基础属性力量都没有赋予斯科特，以他的判断，这就是最低阶的狼人血脉。
　　那么斯科特能够保持理智，是因为这个世界特殊的规则，还是因为他本身就很特殊？
　　“当然。”塞德里克点了点头，如果他们真的只是低阶轮回者，或许会直接拒绝，在这个较为安全的地方待到防空警报再次响起，回到表侧世界，但他本来就准备探查一下里侧世界，如果有斯科特和露西两个特殊存在的帮助，无疑是最好的，因为那样他就大概率不用暴露自己的力量，吸引那些高阶的存在。
　　不得不说，自己选择【命运】这条道路，虽然比其他的道路更加艰难，但是在20点幸运属性和【命运】，【时间】神性的配合下，无论偷渡到哪个世界，塞德里克都是真正的欧洲人，这也是为什么即使微弱神力的命运系真神都会遭到强大神力忌惮的原因。
　　“不过我要先去拿一件东西。”
　　听到塞德里克的话，斯科特疑惑地问道，“什么东西这么重要？”
　　对方明显有着空间袋一类的炼金物品，为什么不随身携带。
　　塞德里克说道，“就在旅馆的前台，应该是一本书。”
　　他很想要知道那位老妇人专心致志看的书的内容，反正他觉得拥有着这样一间介于表侧世界和里侧世界之间的人？，应该不喜欢看言情小说这类东西。
　　“找到那本书!那是我们离开的希望！”得到了塞德里克的提醒之后，露西的女巫血脉再次起作用，她的眼前出现了一本故事书的模样，《迪恩恐怖故事精选》1876年版。
　　众人很快就从旅馆的餐厅来到了前台。
　　“我们这是经历了一个世纪了吗？”
　　眼前的景象超乎了普通人的想象，前台虽然还是相同的摆设，但是一层厚厚的白灰，腐朽破旧的墙面，踩上去就像是随时要散架的木质地板，一切都在提醒他们时间飞逝。
　　还没有等他们感叹完，一只只剥了皮的野狗从前台的阴暗角落里走了出来，它们嘴角流下的唾液腐蚀着地板，如同高浓度硫酸一般。
　　野狗显然也发现了猎物，它们如同扑向了塞德里克等人，如同匕首一般的利齿在白炽灯的照耀下显得越发的渗人。
　　速度属性在7点左右，一般训练有素的猎犬都做得到，塞德里克快速地判断出这些明显不是自然生命的野犬的速度属性。
　　六柄雪亮的餐刀准确无误地击中野狗们的喉管，巨大的冲击力打断了它们的飞扑。
　　这个时候少年少女们才注意到李长青这位一直被忽视的东土人。
　　原来东土人真的都会功夫！
　　那些辟谣的专家们一定是政府派来忽悠我们的，少年少女们的三观在瞬间重塑，今夜经历的一切实在是太奇幻了。
　　被击飞在地上，刺破喉管的野狗们摇摇晃晃地站起身，显然喉管并不是它们的弱点。
　　“该死，这些是什么东西？！”
　　“砍下它们的脑袋，或者打断它们的脊椎试试。”塞德里克开口道，既然这里介于表侧和里侧世界之间，自己等人还受到表侧世界规则的约束，没道理这些怪物就可以不受约束，它们很特殊，但绝对不是死灵，塞德里克肯定道，甚至没有在它们身上发现任何超凡之力的痕迹，如果硬要塞德里克形容，它们更像是生化危机的产物。
　　听到了塞德里克的命令后，斯科特十指利爪交错，一瞬间就将眼前的六头野犬分尸，被分尸的野犬挣扎了一会儿，但是最终还是没能复活。
　　证明了这些怪物是可以被杀死之后，少年们镇定了不少，作为能够参加大学棒球联赛的球队成员，他们本身的反应就比普通人快上不少，手中又有着钢制棍棒，在斯科特和塞德里克等人的帮助下，十几只野犬被轻松地解决了。
　　“这些东西是什么？”露西看着一地暗黑色的血迹，向塞德里克询问道，这位自称是炼金师的男子无疑是最有可能帮助他解答疑问的人。
　　“我也暂时不知道。”塞德里克微微的耸了耸肩，“不过看样子应该是某种特殊规则制造的产物，不过我们应该很快就可以得到答案了。”
　　他走到了前台，一击将玻璃窗打碎，从里面拿出一本黑色封皮的书籍扬了扬。
　　露西快步地走上前去，兴奋地叫到，“就是这本书！”
　　她有些急不可耐地打开书籍，有些泛黄的书页首页用灰色烙印下一个山羊头的标志，血色的文字书写着一个个单词《迪恩恐怖故事精选》。
　　接着往下翻，里面出现了刚刚野犬的插图和解说。
　　荒野猎犬
　　这是荒野女巫用猎犬尸体炼制的守卫，它们拥有超出普通人的速度，唾液如同硫酸一样危险，利齿能够轻易地分割牛骨。
　　它们的背脊骨可以制作【犬类骨哨】，可以命令普通的犬类。
　　下面是制作方法和材料。
　　用坟头阴土200g将带着血污的背脊骨‘洗净’，在月圆之夜用铜匕首开凿出气孔，放置在刻画虚空猎犬的祈祷仪式阵之上，用婴儿的鲜血作为祭品，祈求虚空猎犬赐下力量。
　　听到露西念诵完第一页的文字，塞德里克微微皱了皱眉，这不像是故事书啊，反而像是一本粗浅的炼金笔记，那么为什么要叫做《迪恩恐怖故事精选》而不是《迪恩学徒炼金笔记》呢？

第280章 仪式
　　露西翻到下一页，结果除了第一页有着文字外，剩下的都是空白的泛黄书页。
　　塞德里克伸出手，“可以递给我看看吗？”
　　没有发现离开这里的方法，露西失落将这本笔记重新递给塞德里克，毕竟这是他找到的东西。
　　拿到笔记之后，塞德里克仔细地观察着上面绘制的虚空猎犬祈祷仪式阵，按照书上所说，这只虚空猎犬能够享用祭祀，并且在特殊的时间赐下超凡之力，就足以让想要在表侧世界使用自己全部力量的塞德里克感兴趣了。
　　没有尊名，大概率不是神明这一类的存在，虚空猎犬是指一个种族还是某种具象化的规则？
　　上面的祈祷仪式，分为基座和象征物两部分，是典型的二元仪式阵，其中基座为代表万物阳性的正三角，在上面画上了一道横线，可以指向【天空】，当然【虚空】也是天空的一部分，横线之上需要摆上一块锡铁合金，那是虚空猎犬的象征物，同时还有相应的祈祷语。
　　能够让初学者一看就懂的祈祷仪式，塞德里克评价道，不过最重要的还是所谓的虚空猎犬是怎样的存在，想到这里他收集了一些荒野猎犬的脊椎骨，作为之后尝试的主材料。
　　“你想要制作上面的物品？”露西面色有些难看，毕竟上面有一样材料是婴儿血，这已经超出了她的道德底线。
　　塞德里克解释道，“这有真正的炼金学徒才会一丝不苟地照着别人画的炼金阵对神秘存在祈祷，甚至你连这位神秘存在的喜好，阵营都不知道。”
　　听到塞德里克没准备按照上面的方法，制作那枚【犬类骨哨】，露西放心了不少，她开口道，“你有发现这本笔记其它的秘密吗？”
　　按照她的预感，这本笔记将是他们找到出路的关键。
　　“秘密？一本残缺的仪式物品，将我们作为仪式的一部分，我想这就是所谓的秘密吧。”塞德里克开口说道。
　　为什么那位疑是荒野女巫的老妇人会将这么重要的书籍遗落在这里，为什么这本书籍要叫做【迪恩恐怖故事精选】，这个仪式虽然精巧，但是对于塞德里克这样的神之炼金术师来说，就像是黑夜中的明灯一样。
　　“我们是仪式的一部分？”露西听到了塞德里克的提示之后，眼前出现一幕幕恐怖的景象，那是被怪物们残杀在这个血色旅店中的客人，他们有的被荒野猎犬撕裂了喉咙，有的别血肉墙壁吞噬了身体，有的被怨婴拉进了未知的黑暗之中······
　　她脸色发白，惊恐的抱着头蹲下，显然作为一名普通的高中生，她一时还接受不了这么大信息量的预言。
　　“怎么了，露西。”拉塞尔将自己的女友抱着询问道。
　　“我们是恐怖故事的主角，那位作者在阴暗处观察着我们的死亡，然后将其书写成新的恐怖故事。”露西的眼泪不住流淌，混杂着粉底和睫毛膏。
　　这个时代的美容产品居然不防水？这能够卖得出去？要知道男生们已经学会了在泳池约会这一招，塞德里克有些惊异地看着露西的新烟熏妆容。
　　“你有办法帮助我们离开这里对吗？”斯科特灵敏的听觉让他能够感受到每个人的心跳，从一开始，不管发生了什么，对方四人的心跳从来没有改变过，好像面前发生的一切奇异的事情他们都习以为常。
　　这一点，斯科特自问是做不到的，在他认识的人之中，恐怕只有给自己诅咒的那位狼人才做得到吧。
　　“我们至少要先帮你们将同学找到，才商量着怎么离开吧。”塞德里克笑着说道，在真正的生死面前，不是每个人都愿意为他人冒险。
　　就比如露西身旁的两位闺蜜就连连摇头，“我们可以回到之前的餐厅吗？”
　　“我想不行的。”
　　“为什么？这已经不是我们能够参与的事情了！”
　　“我之前说的你们没有听懂吗？我们现在正处在一个以人类的恐惧和死亡为养料的血祭仪式之中，你们难道天真的以为这间旅馆的主人会允许我们活着离开吗？”
　　塞德里克没好气地解释道。
　　“爱丽他们是不是已经遇害了？”露西不愧是拥有着女巫血脉，一般人脑海中被塞进4G的3D恐怖电影早就崩溃了，而露西经历了最初的惊恐之后明显地缓过神来。
　　“没有。”塞德里克肯定的摇了摇头，不仅仅是因为他和美狄亚，红姬的联系，同时他太明白这些血祭仪式的尿性了。
　　“如果我们选择不去救人质，对方很有可能让人质知道这一点，然后利用他们的绝望和怨恨作为材料，炼制成为新的怪物，利用这些原本是同伴的怪物来杀死我们，从而完成一种罪恶复仇仪式。”
　　“当然如果我们选择去救人质。”塞德里克摩挲着书籍的黑色封面，“那么我们将面临已经被召唤或者炼制的怪物，在对方的计划中，一个个慢慢惨死在怪物手中，人质同样可以看到这一幕，然后对方再利用他们的绝望和痛苦来完成罪恶堕落仪式，十分没有技术含量的两个仪式，她居然能慢慢构建出这个介于里世界和表世界之间的恐怖旅馆，这才是最有意思的事情。”
　　这条公路上失踪了那么多人，政府的超凡力量研究部门居然不派人解决麻烦，至少也应该封锁这里吧，如果塞德里克估计没有错的话，这条公路应该是存在于概念中的‘乡村公路’，一旦符合某种机制，它可以和这片土地上的任何一条公路相连接，而这条公路上才会布满了大大小小的里世界，有些连塞德里克都会感到危险和棘手。
　　而能够在这么多里世界之间存在，甚至完成这个连通里世界和表世界仪式的恐怖旅馆，想必那位荒野女巫不过是看门人一般的存在，而里世界的真正幕后黑手已经耐不住寂寞，想要借用这间汽车旅店试探表世界的规则。
　　所以在这个超凡黎明的时代，祂们已经感受到了部分规则的松动，甚至利用仪式开始加速表世界某些松动规则的瓦解？

第281章 我们胜利了？
　　“听起来无论我们怎么选择，都在对方的算计之中。”斯科特有些暴躁地说道，虽然他已经学会了如何在狼化之中保持自己的理智。
　　但是杀戮欲和暴怒仍然会在狼化的过程中被十倍的放大，特别是在这种压抑血腥的场合之中。
　　“不。”塞德里克微微摇头，“既然是以活人为主的祭祀仪式，我们的行为才是最重要的，就像她将这本故事书送到我们手中一样。”
　　“这在她和幕后存在的眼中，更像是一种游戏，符合某种特殊的规则，他们是游戏的制定者，同时也是参与者，和我们一样要遵守游戏的规则，毕竟这也是构建出这个奇特空间的支架。”
　　“如果我们能够安全解救出所有的人质，那么这个祭祀仪式就会自动地失败，我们也可以从这里安全地逃离出去。”
　　听到塞德里克没有丝毫慌张的解释，所有人也不由找到了信心支柱，拉塞尔开口道，“爱丽他们应该在客房之中，我们现在去救他们吗？”
　　塞德里克点头说道，“我已经知道他们的位置了。”
　　现在一个个旅店的客房已经被改造成了地下牢笼战一样的空间，如果贸然闯入其中，只会迎来和怪物们的厮杀，当然这也是这个游戏的规则之一，探索一间间充满危险的房间。
　　每一次开门都充满希望，但最后的结果却是绝望，塞德里克估计每一个客房并不是绝对不能离开的地方，对方应该设计成‘只要死亡一人就可以重新打开房门’这种规则，最后杀不了怪物，想要活下来的人只能将屠刀举向同伴。
　　还真是恶趣味啊，不过这位仪式的看守者有点太贪心了，她察觉到了美狄亚的特殊，她不想让一个魔女白白地浪费在这种血祭仪式中，于是她将美狄亚和红姬带进了自己的房间之中。
　　带着众人穿过了停放着校车的空地，塞德里克直接打开了一楼左边第四间屋子。
　　里面是一个巨大的空间，样式像一座建立在地下的神庙，空旷幽深，唯有永不停止燃烧的火焰将巨大的空间照亮，高耸的廊柱浮雕着一个个扭曲的怪物，长长的走道直通着中间巨大的祭台，美狄亚作为祭品，穿着一身充满寓意的亚麻布长袍，‘昏迷’在了祭台上面，老妇人正欣喜的举行着仪式，美狄亚被束缚在一个逆十字架上，手腕和双腿都被钉在十字架上，流淌着猩红的鲜血，汇聚在老妇人脚下，魔女的血脉被她一点点的吸收。
　　看到闯入的不速之客，老妇人没有惊慌，她皱着眉说道，“没想到你们居然这么幸运？”
　　整个旅店的房间都被分割成为了一个个次元空间，而每一次仪式的举行，房间对应的次元空间都不同，这一点即使是她也无法改变。
　　随后她发出夜枭一般的笑声，“不过这也是你们最大的不幸啊。”
　　最为整个仪式的看守者，她本身就是最强大的怪物——荒野女巫，在这片土地的传说中能够驱使野兽，束缚灵魂的邪恶存在。
　　随着她的笑声，她松弛的皮肤变得紧致，时光仿佛在她身上回流，佝偻的身躯重新变得挺拔，老人斑消失，露出晶莹雪白的皮肤。
　　“这就是魔女的力量啊。”老妇人感叹道，“没想到今天不仅来了一位死亡女巫的血脉，还附带一位魔女的血脉。”
　　重新变成了20岁左右的御姐，老妇人妩媚地对着众人笑道，“既然你们这么幸运，就让我给你们一点奖励吧。”
　　一只只恐怖的野兽从她身后的阴影中走了出来，仅仅只是荒野猎犬就远远比在前台遇到的大上三倍，每一只都有着生撕虎豹的力量，显然这是她精挑细选的护卫。
　　“呃，举行仪式之前，你的导师警告过你弄清楚献祭物的特性吗？”
　　荒野女巫有些错愕地看向塞德里克，她没有从对方脸上看到任何的惊慌，反而一幅恨铁不成钢的样子，“你不是普通人，你是猎魔公会或者教会的一员？”
　　荒野女巫摆出戒备的神色，在塞德里克等人进到旅店之时，她就发现了几人的不同，并不是荒野女巫的实力强大到能够察觉出塞德里克隐藏的实力。
　　仅仅凭借着外表，荒野女巫都可以判断出库丘林和艾欧里亚是真正的战士，而这两位战士还以塞德里克为首，所以她最开始才说出没有空房间的话。
　　但是美狄亚身上魔女血脉的气息就像是罂粟花一样，对她有着致命的吸引力，所以她才将美狄亚带到这个祭坛，快速举行仪式，夺取魔女的力量，好在她‘成功’了。
　　感受着体内前所未有的强大力量，荒野女巫自信地说道，“看来这位魔女就是你们放下的诱饵，不过没有想到吧，我会这么快完成仪式，窃取魔女的力量。”
　　她挥了挥手，示意身后的野兽们进攻。
　　“master，被钉在十字架上的感受可真不怎么样，下次你应该自己体验一下。”‘昏迷’的美狄亚重新睁开了眼睛。
　　“怎么可能？！”荒野女巫震惊地看向‘死而复活’的美狄亚，“你的力量应该都被我夺取了才对！”
　　她身体内的力量真实不虚，就算对方是真正的魔女，此时也应该血脉干涸而死。
　　“夺取我的力量？”美狄亚克制不住自己的毒舌属性，“如果连你这种女巫学徒都可以夺取我的力量，那么这个时代的魔法一定壮观到连诸神都为之惊叹。”
　　随着她话语的落下，荒野女巫脚下的血液汇聚成一个个奇异的符号，慢慢爬满了荒野女巫的全身。
　　“幸好你浅薄的知识还有一点点用，至少能够帮助我绕开这个世界的规则施法。”
　　“你们究竟是谁？！”荒野女巫眼神中属于自己的灵性在慢慢黯淡，最后空洞如同一具傀儡。
　　少年少女们震惊地看着这一幕，仿佛自己进入了一部荒诞剧一般，原本以为的Boss结果才是受害人，原来这就是超凡的世界吗？
　　“我们胜利了？”
　　美狄亚在荒野女巫的帮助下，从逆十字架上走了过来，接过塞德里克递过去的伤药，涂抹在创口之上说道，“虽然夺取了一位看门人的权限，但是我们已经真正激怒里面的家伙了。”

第282章 公路逃亡
　　“里面的家伙？”
　　没有理会少年们的询问，美狄亚从塞德里克手中接过了那本《迪恩恐怖故事精选》，荒野女巫手中出现了【背叛之匕】，刺穿了黑色的书籍。
　　一声恐怖的吼声从书籍中传了出来，带着沉重的锁链拖拽声。
　　“master，这里的规则很特殊，只有符合这个世界规则承认的特殊血脉，才能够在表侧世界绕开规则驱使超凡之力，里侧的家伙们想要在表侧施法，也必须要借助荒野女巫这种特殊的血脉，双方之间的关系就像是被限制在神国之中的真神和凡间的信徒一样。”
　　而美狄亚正是借助荒野女巫对她血脉的贪婪，直接将自己的血脉赋予了荒野女巫，不过因为有着【背叛】神性的存在，借助着流淌在女巫体内自己的血脉，在女巫绕开规则施法的瞬间，抓住了规则的漏洞，夺取了荒野女巫的一切。
　　“可以夺取这间旅店吗？”塞德里克环顾着这个奇特的空间询问道，既然美狄亚借助荒野女巫的力量已经能够施展【背叛之匕】······
　　美狄亚摇了摇头，“对方是真正的神性生命，而且构建了自己的神国雏形，可以称得上是伪神，这间旅店是祂神国雏形的一部分，我现在凭借一具女巫之身，还没有办法将这间旅店从对方的神国雏形中分割开，不过我们带走这件物品也足够让祂心痛了，毕竟这可是一次比较成功的实验成果。”
　　取下匕首，美狄亚快速地翻看书籍的最后一页，一行行文字具现，汇聚成为一个完整的故事，《荒野女巫之死》。
　　一阵阵急促的防空警报声响起，连美狄亚都微微变了颜色，“祂想要将这里重新拉回里侧世界。”
　　“这很正常，毕竟尝试已经失败了。”
　　就像美狄亚夺取了这间旅店核心《迪恩恐怖故事精选》之后得到的信息一样，这里本来就是祂神国雏形探向表侧世界的触手，当出现问题之后，本体当然会将触手连带上面捣蛋的家伙拉回自己的神国雏形之中。
　　在这里被渐渐拖进里侧世界的同时，塞德里克也感受到自己身上属于表侧世界的压制在慢慢减弱，身上的排斥感也不像之前那么严重，库丘林甚至有些跃跃欲试。
　　想了想，塞德里克微微摇头，“这次就算了吧，打个招呼就离开。”
　　一旦被完全排斥进入里世界，塞德里克有预感，像他们这样强大的存在是很难再回到表侧世界，不然这间旅店真正的主人也不会费尽心思想要利用荒野女巫，将自己的力量慢慢渗透进入表侧世界了。
　　美狄亚控制下的荒野女巫很快就将所有的人质释放，众人坐上学校大巴，通过《迪恩恐怖故事精选》打开了汽车旅店和外面那条一片漆黑公路的连接。
　　“完全看不清楚前路！”拉塞尔作为司机即使将远光灯打开，但是前面仍然是漆黑一片，这种情况下，在公路上以160码的速度横冲直撞和找死没什么区别。
　　塞德里克在他的身旁开口道，“见油门踩到底，别自己翻车就行，这是概念中存在的‘路’，并不会有有现实意义中的弯道或者障碍物，但是我们一旦停下来，就意味到了‘终点’，会被直接拉进两侧特殊的里世界。”
　　“祂追上来了。”美狄亚皱着眉头说道，他们带着荒野女巫和《迪恩精选恐怖故事》，上面一定有着对方的印记，在这条公路上锁定自己等人实在是太容易了。
　　“祂在这里能够发挥多少实力？”塞德里克向美狄亚询问道，夺取了荒野女巫的一切之后，美狄亚无疑是自己等人中最为了解这个世界规则的。
　　“比我们要多的多。”美狄亚苦笑道，“祂已经存在在里世界中，即使将力量投入到这条介入里世界和表世界之间的公路会有巨大的损耗，也仅仅只是损耗。”
　　“但我们却必须要时刻和表世界的力量相对抗，即使是master你，一旦使用了超凡之力，也会被瞬间拉入里世界之中的。”
　　随即她看向了露西和科斯特，“不过master你可以借用他们的血脉，来一定程度上使用【心象宇宙】的力量。”
　　塞德里克很快就明白了美狄亚的意思，就像是【犬类骨哨】的制作一样，这个世界的人类是可以绕过规则从某些存在手中获得力量的。
　　而拥有着特殊血脉的露西和斯科特就是最好的人选，塞德里克也拥有足够的位格将自己的力量赐予他们。
　　狼人血脉？死亡女巫血脉？
　　塞德里克很容易就选择了后者，当然不是露西宽广的胸怀，毕竟变身成为狼人之后，斯科特的胸怀比露西还要宽广。
　　相比于狼人这种近战血脉，露西这种自带着预言死亡的女巫无疑能够承受自己更多的力量。
　　他走到露西身前，开口说道，“准备好。”
　　“准备好什么？”露西的精神有些恍惚，即使逃离了那间血色的旅店她的预感也没有丝毫的好转，反而大巴车之后就像有一条血色的浪潮在不断追逐着他们，他们所有人都会被卷入其中一般。
　　“用你的灵性感知伟大的存在，然后释放它的力量。”
　　下一刻，他用匕首直接将两人的手掌重叠起来扎穿，没有时间布置仪式，塞德里克只有用这种最原始的血契方法。
　　露西的叫喊声响彻大巴之上。
　　其实肉体上的疼痛远远不及露西在精神上承受的痛苦，她就像是被抛进了无垠的宇宙深处，一颗颗星辰带着巨大的力量撞击着她的灵魂。
　　“你们跑不了的。”一个愤怒的吼声仿佛从遥远的天际响起。
　　一声声锁链拖曳的声音传递到大巴车内，漆黑的带着血色的锁链逐渐从虚幻变得真实，想要将所有人都捆绑住，少年少女们惊恐地蜷缩在椅子上。
　　这时候露西睁开了双眼，无穷星辰的光辉在她的双眼之中绽放，她伸出另一只手，指向了感知中血潮的方向，“死亡！”

第283章 人形神职？
　　在露西的口中，这句‘死亡’如同女妖尖叫一般，普通人只会在生命消逝的瞬间意识到这声尖叫的意义。
　　而在塞德里克这种高阶存在的耳中，这就像是无数规则编织的华丽乐章，100点源力值瞬间消耗一空，恐怖的尖叫声汇聚成一柄灰扑扑，缠绕着无数亡灵脸孔的巨镰，镰柄上有着黑色的灵魂花纹。
　　巨大的死亡之镰斜斜一挥，追逐着大巴车的赤色血潮如同被神明分割的红海一般，显露出里面一个幽深的世界，无数怪物云集，下一刻在死亡的命令下，化作了灰白色的灰烬散落在天地之间。
　　“不！居然是死亡女巫！还给我！”
　　恐怖的咆哮继续响起，但是声音缥缈如同远在天际，祂聚集的第一波攻势被瓦解之后，想要从里世界再次积聚到这么巨大的能够影响这条公路的力量，即使祂都需要时间。
　　原来是没有发现露西的珍贵之处啊，塞德里克将已经昏迷的露西手掌涂抹了药膏，放置在一旁的座位上。
　　即使是他，也才发现露西的珍贵之处。
　　原来这个世界所谓的血脉就是一个个‘神职’的具现，这颗起源星的意志不知道利用了什么方法，将超凡之力连带着真神驱逐到了里世界，但是真神手中也有着世界的权柄，这个权柄就是神职，按理来说这种世界本源的权柄，即使起源星的意志都不能干涉，也就是说即使真神被驱逐到了里世界，同样可以利用自身的权柄在这个世界搞事情。
　　所以应该是这个世界真正的创世者出手了？塞德里克脑海中出现了耶和华的名字，也只有祂这样伟大的存在，才有能力和闲心剥离所有真神的神职，将祂们打落回伪神。
　　至于原因，也许是因为祂大姨妈来了吧，毕竟DND世界的神上神也喜欢玩这一套，找个理由将诸神从神国中打落到世界上，至于东土世界的神仙杀劫大概也是类似的，这仿佛是某种世界的机制，按照东土的说法，应该叫做量劫，作为划分两个时代的标志，至于为什么这样做，只有那些真正的八阶大佬才知道。
　　回到露西身上，她虽然表露出的是女巫血脉，但是更加实质的是【死亡】神职的承载者，怪不得美狄亚说过，可以借助这个世界的血脉施法，只不过她的位格还不够，没有能力知道更加实质的原因，这无关于知识的多少，仅仅只是位格的高低。
　　就算是塞德里克，也是将【心象宇宙】的力量赐予了露西之后才察觉到这一点的，不然就算是渊蛇那种离真正神性生命只有一步之遥的存在，也没有办法察觉出这一点。
　　更加准确的说，就算是库丘林这样的神性生命，将自己的力量借与露西他们使用的时候，如果不是大方的借用神力值，也不会发现他们的特殊之处。
　　塞德里克是直接将自己的神国雏形赋予露西才能够展现出她隐藏的神职。
　　击溃了那间汽车旅馆主人的追击，大巴车在公路上行驶了半个小时左右，一道刺目的光辉从前方亮起，还没有等众人反应过来，就出现在了正常的公路之上。
　　少年少女们看向窗外熟悉的中部公路景象和已经中天的烈日，其中一人疑惑道，“现在已经中午了？”
　　他们到达汽车旅馆的时候明明是傍晚，就算昨天经历了那么多奇异的事情，但顶多也应该是3个小时左右，众人的手表和手机上都显示的是夜晚11点，为什么天空会挂上一轮大日？
　　“我们之前在一个特殊的地方，那里的时空和现实是完全割裂的，这样才能防止那些存在入侵现实。”塞德里克简单地解释了一下。
　　斯科特已经收回了自己狼化的特征，“感谢你救了我们。”
　　进入过里世界的他当然知道要从那里逃出来并不容易，如果没有塞德里克的帮助，昨天晚上那个恐怖声音的主人可能已经将所有人吞噬了。
　　“不用谢。”塞德里克和蔼地看向少年，“我救你们是有报酬的。”
　　“报酬？”斯科特有些窘迫，他们都是穷学生，哪里来的钱支付报酬啊。
　　“当然，我的报酬很简单，我准备创建一个宗教，你们成为我宗教的第一批信徒，这就是我要的报酬。”
　　听到塞德里克的话，斯科特的脸色变得有些难看，“你为某些隐秘存在工作？”
　　塞德里克微笑着摇头，“不，我为自己工作。”
　　这些普通的少年和少女只不过是塞德里克的尝试，毕竟想要支撑起一个神国雏形，信徒是少不了的，至少要弄清楚这个剥离了神职的特殊世界，信仰之力会不会受到影响。
　　但是像露西，斯科特这种本身承载了神职的人，塞德里克是绝对不会放手的。
　　露西身上的神职很明确，就是【死亡】，不过这项神职并不完善，准确来说应该被称为【死亡预兆】，【死亡】神职的某一种特殊的表现。
　　这个世界拥有着神职具现出特殊血脉的人，并不是每一个都代表着完整的神职，只有那些真正站在这个世界巅峰的特殊血脉者才能够凝聚出完整的神职。
　　塞德里克估计这种存在已经有资格和里世界中那些伪神合作了，或者说他们本身就就在为自己封神做准备。
　　荒野女巫身上的神职大概率是【野兽】，而且在她背后那位帮助下，应该比较完整，便宜了塞德里克，不过这种【野兽】神职，塞德里克很难发挥出完全的实力，最适合的还是真正自然领域的真神，好在他本身有着【世界树】神性，【心象宇宙】又是一个真正的宇宙雏形，并不像其祂真神那样对不属于自己领域的神职干瞪眼。
　　不过最适合塞德里克的还是【命运】，【时间】这一类的神职，但是这种特殊的血脉存在，估计在这个神职具象化的世界中都很少见。
　　而斯科特身上血脉代表的神职，塞德里克就比较好奇了，【狼】？【兽化人】？【月亮】？【灾难】？还是其他的？
　　狼人身上的血脉可以延伸出的神职实在是太多了。

第284章 祈祷尊名
　　“你为自己工作？”斯科特瞪大了眼睛，失声道，“不可能，祂们不可能从里世界中逃出来，这是铁律！”
　　少年，你好像知道的有点多啊，塞德里克笑盈盈地说道，“因为我没有被关进去过，自然不存在从里面逃出来这种说法，还有你刚刚说的只是以前的铁律，而现在你即将迎接新的时代。”
　　塞德里克的声音缥缈宏大，仿佛在阐述着某种事实，就像古代先知的预言，让人从内心中信服。
　　“如果我不是这样的存在，怎么能够带着你们逃离出祂的手心呢？”塞德里克看向了斯科特，“你知道那样的存在，也应该明白只有神明才能够对抗神明。”这个世界的神明就算只是伪神，但是祂们大多数应该是被上帝打落下神座的，还拥有着神国雏形的祂们绝对不是东京百鬼夜行中那些共享一个神国的地缚灵可以比拟的。
　　听了塞德里克的话之后，斯科特强迫自己冷静下来，他快速地运用自己得到的超凡知识分析话里的真假。
　　最后他不得不承认，塞德里克说的应该是真的。
　　一般而言，即使是最强大的猎魔人在对抗里世界那些幕后黑手的时候，都必须通过仪式祈求其祂隐秘存在的帮助，不管这个帮助是来自于天堂亦或者是地狱，只有隐秘存在的力量才能够对抗隐秘存在。
　　他原本以为塞德里克也是这样做的，毕竟对方的手下就能够击败荒野女巫，他自然是更加强大的超凡者。
　　但是现在看来，事情比自己想象的要复杂的多，冷静下来思考之后，斯科特没有了狼人血脉的干扰，注意到了更多的细节。
　　他将自己的手掌和露西的手掌贯穿，确实是一个祈求仪式，这是最简单的‘血契仪式’，不仅仅可以用于人类之间的歃血为盟，同时也可以用于真神和人类之间。
　　圣子耶稣就将自己的血分给了人类，洗涤他们身上的罪孽，签订了神人之契，而现在基督教中圣餐中的红葡萄酒还是指代耶稣分给人类的神血。
　　现在看来对方祈求的对象本身就是祂自己，只不过祂在铁律的限制下不能使用自己的力量，必须要借助露西才能够展现祂的伟力。
　　联想到这里，斯科特差不多已经明白了事情的原委，他们好像从那条公路上带出了某种了不得的东西，他苦涩地说道，“冕下？”
　　塞德里克笑着将匕首递了过去，“不用这么在意称呼，我和那些老古董不一样，你可以称呼我为黑夜。”
　　李长青在一旁撇了撇嘴，还和老古董不一样？即使老古董们都不一定会想要阉割自己的团员。
　　斯科特当然明白了塞德里克递过来匕首的意思，他犹豫地询问道，“我可以知道黑夜冕下的全部祈祷仪式尊名吗？”
　　一个真神全部的祈祷仪式尊名，应该包含祂的神职，领域和阵营。
　　如果对方是邪恶混乱的真神······斯科特眼神中闪过异样的光辉，这里可是表侧世界，自己未必不能将对方送回老家，只不过周围的同学们可能在接下来的战斗中难以幸免了，但是为了避免更大的灾难，一切都是值得的，这就是牺牲。
　　塞德里克笑着说道，“没想到一个狼人血脉，居然是守序阵营的，怪不得你能够扼制住自己的血脉缺陷，少年我真是越来越看好你了。”
　　随后他思考了一会儿开口道，“我的全部祈祷仪式尊命为‘真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机，执掌着命运和时间的权柄，世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命’。”
　　斯科特瞳孔微微一缩，露出难以相信的神色，以他浅薄的知识也可以判断出塞德里克这段神名中蕴含的力量，即使在神秘存在中，也不是每个神都拥有着这么恐怖的尊名，祂们的尊名往往直接代表着祂们的力量。
　　“怎么样？我的阵营还是符合你的预期的吧？”塞德里克微打断了斯科特的震惊。
　　“当然。”斯科特点了点头。
　　祈祷仪式的第一段‘真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机’对应的是真神的来历和本质属性。
　　就比如宙斯的祈祷仪式在这个世界的第一段应该是‘克洛诺斯之子，奥林匹斯的神王，万物的至上者’。
　　祈祷仪式的第二段‘执掌着命运和时间的权柄’对应的是真神的主要神职和领域。
　　祈祷仪式的第三段‘世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命’是真神的代称，就比如上帝的代称是‘唯一的主，全知全能者’。
　　每个真神祂们口中说出的祈祷仪式语绝对要和祂们本身相符，不然相当于否定自己的神格，会直接从神座上坠落。
　　塞德里克祈祷仪式语虽然不是秩序和善良阵营，但至少是绝对中立，和邪恶还有混乱沾不上一点关系。
　　斯科特刺穿了自己的手掌，鲜血滴落，虔诚地祈祷道，
　　“您是真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机
　　您执掌着命运和时间的权柄
　　世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命，我在此献上自己的信仰。”
　　随着塞德里克真正拥有了在这个世界中的第一个信徒，一个虚幻的星辰在命运和时间之河上升起。
　　教堂枢机天文台上，驻守的红衣主教记录到，‘神离历1965年，新的星辰在命运之河升起，对方应该是窃取了命运和时间双重权柄的伪神。’
　　想了想，红衣主教在记录的最后标注猩红的字体，‘极度危险’。
　　猎魔协会的观星塔之上，带着白色王冠的皇后看到水晶球中闪耀的星辰，笑着向身边的侍者吩咐道，“一个新的隐秘存在降临在这个世界中了，让下面的人小心命运和时间的变化。”
　　她的侍者，一只黑猫舔了舔自己的手掌抱怨道，“特莉丝，你下次能不能不要在这么高的地方占卜啊，反正对你来说在哪里都一样，为什么要为难喵呢？”
　　这座观星塔在云雾中漫步，仅仅只差一点距离就飞出了大气层，在这个超凡之力被禁止的时代，比神话还要神话。
　　“因为我小的时候就梦想着拥有一座比所有人都要高的观星塔啊。”

第285章 正义的狼人
　　【狼人】和【正义】，塞德里克感受着斯科特的独特力量，有些惊讶，原来这个世界的特殊血脉可以同时承载两种不同的神职，想了想他又觉得理所当然，既然真神可以执掌不同的神职，那么承载者自然也可以承载不同的神职。
　　不过这两种神职和自己的相性都不太相符合啊，塞德里克端着下巴想到，【狼人】是明显的种族神职，自己可没有想过要做狼人的真神，【正义】倒是很强大的神职，仅仅比【时间】，【命运】差上一点，毕竟正义是秩序的延伸。
　　但是塞德里克自认为自己不是正义者，自然也无法发挥这项神职最大的力量，所以斯科特身上的神职对于他来说还当不到露西身上的【死亡预兆】。
　　不过任何一个神职都是重要的，就算塞德里克自己用不了，但是【正义】神职有人用得了啊，狗哥作为传说中的骑士，对于【正义】神职的相性明显比自己要好上很多，况且拥有微弱神性的祂只要再加上一个神国雏形，就已经有了封神的基础。
　　到达城市之后，塞德里克直接带着这群学生入驻了豪华酒店，虽然现在不能直接赐予他们力量，但是作为神之炼金术师，他可是从来没有缺过金钱这种东西的。
　　将露西和斯科特单独地找了出来，毕竟他们很重要，一些事情塞德里克也必须要从斯科特口中了解一下。
　　首先他先将库丘林介绍给了斯科特，“这位是我的属神‘鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，执掌着太阳和死亡的权柄，光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬’，以后你就是祂的教宗了。”
　　斯科特有些茫然，他没有听说过库丘林的传说。
　　倒是露西激动了起来，“原来你是大名鼎鼎的库尔特神话中的英雄？我也可以成为你的信徒吗？”经历了昨天的逃亡之后，她已经接受了这个世界仍然有着神明的事实，而且她还成为了一位伟大存在的信徒。
　　“你听说过我的传说？”狗子露出自豪地微笑，向一旁的艾欧里亚示威。
　　“当然，我在神话史上的课程可是O（outstanding杰出的）。”
　　“那不知道你听说过我的名字没有？”美狄亚笑着询问露西，露西身上的【死亡】神职其实更加适合她和库丘林，不过为了资源最大化利用，既然库丘林已经拥有了【正义】神职，那么将【死亡】神职交给她使用是最好的，而且露西本身还是一名女巫，这个世界的女巫从某种程度上来说，也算是魔女的一种别称，只不过是力量严重退化的魔女。
　　“您的尊名是？”露西带着些许疑惑。
　　“美狄亚。”
　　“您是希腊神话里科尔基斯的公主，日神赫利俄斯的后裔？”露西快速地说出了美狄亚的来历，显然她并不是传说中的胸大无脑，相反还有一点点学霸属性。
　　随后露西像似想到了什么一样，“恕我冒昧，但是在传说中您和库丘林并不是真神，而是半神英雄。”
　　“确实是这样。”塞德里克颔首道，“但是时代在前进，在这个时代中美狄亚和库丘林正在谋划祂们的封神之路，所以你和斯科特愿意成为祂们的教宗吗？”
　　“这是我的荣幸。”露西没有丝毫犹豫地说道，作为一名死亡女巫，她天生就拥有着超常的灵感，只不过因为本身神职的残缺和血脉的不成熟，她以前的预言才经常不准确，而现在她将要成为一名真神的教宗，熟知神话和宗教的她当然明白这意味着什么。
　　斯科特犹豫了一两秒钟，对着塞德里克点头道，“我愿意听从您的安排。”
　　随后他又好奇地看向艾欧里亚，红姬还有李长青，难道祂们三人也是传说中的半神，那么这位真理王冠的执掌者的势力还真是强大啊，就是不知道祂的目的是什么？我需不需要告诉莉迪亚这件事？不，这只会将她牵扯进新的灾难之中。
　　塞德里克微微一笑，对着斯科特说道，“虽然我不介意你拥有着不一样的小心思，也不像一些老古董一样顽固不化，但是作为一名信徒，你有什么事情直接和我说，被人在背后诽谤的感觉可不怎么样。”
　　斯科特既然成为了塞德里克的信徒，即使不使用超凡之力，但是真神和信徒之间的信仰联系，连星球意志设定的表侧世界规则都无法阻止，不然这个世界里侧的神秘存在也不会想着搞事情了。
　　斯科特瞳孔一缩，他支支吾吾，一时不知道怎么回答，这已经算是亵渎了吧？
　　露西作为斯科特的同学兼好友，连忙对塞德里克求情道，“冕下，我们只是一时有些接受不了神话重新出现在我们面前，所以激动地有些得意忘形了。”
　　塞德里克摆了摆手，不在意地说道，“不用太过畏惧，叫我黑夜就行，当然如果你们愿意叫我老大也行，我不是那种靠着威严和仁慈来收拢信仰的神。”
　　露西有些惊奇地看向塞德里克，就算是传说中不需要信仰的上帝，也常常喜欢像信徒展示自己的威严和仁慈，所谓的神威如狱，神恩似海。
　　“你更可以将对我的信仰看做一场交易，你提供信仰和价值，我提供庇护和灵魂的归宿。”塞德里克解释道，“毕竟时代已经变了，老一套也就骗骗愚民，而我希望我的信徒都是聪明人。”
　　“但是您这样的教义，会让您的狂信徒数量大减。”露西一针见血地指出了塞德里克这种教义最大的缺陷。
　　“每个人的选择不同，不同的神明也一样。”塞德里克微笑着说道，“有些伟大的存在还直接宣称不需要信仰。”
　　露西似懂非懂地点了点头。
　　有了初步的交流之后，塞德里克看向了两人，“你们知道血脉，猎魔公会和教会的一些事情吗？”
　　美狄亚从荒野女巫的记忆中得到的并不多，首先关于她背后那位存在的一切记忆都是被抹除了的，然后荒野女巫本身在很早以前，大概一百年前就被当做了‘食物’圈养在那间汽车旅店之中，准备着神话再临之日从荒野女巫身上获得【野兽】的神职，只不过荒野女巫本身没有意识到这一点，她一直认为自己是凭借着《迪恩恐怖故事精选》自己慢慢建立起那间特殊的旅店。

第286章 小问题
　　明白了这个世界些特殊血脉就是神职的具象化之后，塞德里克联想到寂静岭中的那个女孩阿丽莎，显然对方也不仅仅是像自己想象中那样，只是邪神的转世之身，同时对方也是某种强力神职的具现。
　　甚至这种神职强大到引起了其祂隐秘存在的窥视，进入寂静岭又能够逃出来的那对母女应该就是某位隐秘存在对于寂静岭的试探。
　　这样看来烟枪之所以和寂静岭中那位邪神得以签订契约就更好理解了，对方一定是错误地将烟枪看做是【七宗罪】神职的承载者。
　　这口锅可是真够大的，自己的导师恐怕是背不起。
　　听到塞德里克的询问之后，露西率先开口道，“我虽然拥有着奇异的预言能力，我也一直在试图追寻神秘的力量，但是我以前从来没有接触过超凡，如果硬要说有的话······”
　　说道这里，她看向了斯科特，毕竟在神明面前说谎不仅没有任何的作用，还会给自己带来巨大的灾难。
　　“我来说吧。”斯科特深绿色的眸子微微一闪，看向了塞德里克。
　　然后塞德里克就从斯科特的口中听到了一个传奇的故事。
　　上学期，斯科特还只是一名惨绿少年，甚至还有着严重的心脏病，不过在一次和朋友的树林探险中，他遇到了自己命运的转折点。
　　他误入了一个里世界，在那里不仅被别人塞进了一颗新的心脏，成为了狼人，同时也知道了自己班上新转来的女同学，其实来自一个拥有久远历史的猎魔家族的公主，当然他们也称呼其为‘主母’，这次来到比利肯镇只不过是为了解决这里里世界的泄露问题。
　　而后就是一部莫欺少年穷和罗密欧与朱丽叶的现代版故事，猎魔家族天生就狩猎从里世界意外逃到表世界的怪物，而狼人这种危险的血脉，也在他们的猎杀名单上。
　　猎魔家族的公主为了保护自己的小男友，答应了回归家族，和少年永不相见，而斯科特则默默自己疯狂地探索超凡世界的一切，期望能够从邪恶的猎魔家族手中拯救出自己的女友。
　　奇幻，悬疑，爱情，恐怖，人兽大片啊，如果再加上一点牛头人的元素，塞德里克相信这绝对是一个超越泰坦尼克号的爱情故事。
　　“也就是你所有的超凡知识，都来自和你小女友缠绵之后的枕边情话？”塞德里克顿时明白为什么斯科特在某些知识上表现的知之甚深，在某些知识上却又连露西都比不上了，感情是有着小女友的帮忙啊。
　　斯科特有些不好意思的点了点头，倒是库丘林大笑道，“看来你天生就是我的教宗，美人就是要抢到手才有价值做自己的妻子。”
　　斯科特有些没用听懂库丘林的意思，露西在一旁小声地解释道，“库丘林的妻子就是祂自己抢到手的。”
　　“是谁给你的心脏？”塞德里克好奇的询问道，这枚心脏应该是极其特殊的，是神职具象化的产物，而且看样子，这个神职十分的完整，究竟是谁会选择将其塞入一个普通人的身体之中，而不是自己使用呢？
　　听到了塞德里克的话，斯科特不经陷入了回忆之中，那个给与自己诅咒和新生的人，他记忆犹新，“他身穿着皮衣，全身上下都背着武器，我看到他的时候，他显然经历了一场艰难的战斗，而且那个时候我的心脏病发作了，他说他可以赐予我新生，不过我要背负起他身上的宿命，我在意识模糊之间看到了他挖出了自己的心脏，塞到了我的身体之中，等我醒来的时候，他已经消失不见了。”
　　“他没有告诉你名字吗？”塞德里克隐隐对那个人有所猜测，具备正义属性的狼人可是很少见的，只有那位的一具圣者化身最为符合斯科特刚刚的描述，加百列的人间投影，传奇猎魔人范海辛。
　　“没有。”斯科特摇头道，不过成为了狼人之后，他的视力和思维都得到了前所未有的提升，通过塞德里克刚刚的微表情，他询问道，“您认识他？”
　　“有猜测，如果真的是那位存在的话，你身上的麻烦可就大了。”塞德里克语气凝重地说道，看来这些拥有着神职血脉的人类一个个都有着隐藏剧情，想要简单的通过他们就获得这个世界的神职基本上不可能。
　　就比如斯科特，如果按照范海辛说的，背负起他身上的宿命，往小的方向猜测，至少要成为一名传奇猎魔人，往大的方向猜测，加百列的使命之中可是有着吹响末日号角，宣告最终的审判的职责。
　　不过和智慧女神雅典娜都上过公交车了，塞德里克也不介意和智慧天使加百列一起上一趟公交车，他突然不怀好意地猜测到，难道拥有【智慧】神职的存在都已经理解了，‘情人还是要偷的好’这一永恒的真理？
　　随后他看向了露西，既然斯科特背后有着巨大的麻烦，那么露西显然也一样，想到昨天露西在和拉塞尔的争吵中说过，她不久前曾经帮助自己的女同学规避过死亡，塞德里克微微有些意动。
　　“你可以打电话给那位在你预言帮助下规避死亡的同学吗？”
　　露西微微一愣，虽然不知道塞德里克为什么会响起科琳娜这件事，但是神谕总是模糊不清的，她只要照做就好。
　　她掏出手机，手机铃声先一步响起，上面的来电显示，正是科琳娜！
　　露西将手机开成扩音模式，里面传来一位少女的哭声，“露西，你在哪里？！”
　　“怎么了，亲爱的？”露西突然有一种不祥的预感。
　　“死了，都死了！”科琳娜听到了露西的声音，就像是抓住了救命稻草一般，“彼得，菲林，埃菲尔······那些和我从那场飞机失事中逃出来的人都死了！”
　　“露西，你要救救我，现在只有你能够阻止死亡的脚步！”
　　怎么会？！露西脑海一片空白，全身冰凉，为什么自己明明让科琳娜她们避免了死亡，他们却还是最终死亡了？
　　她突然像是想到了什么一样，抬头看向塞德里克，“是我的行为激怒了死神吗？”
　　塞德里克微微一笑，“小问题罢了。”

第287章 神职
　　塞德里克给对方报了一个坐标之后就挂断了电话，显然露西已经被发现了，对方正在找过来。
　　露西诧异地看向塞德里克，“我们不需要去接他们吗？”
　　在她的认知中，被神明追杀就像昨天晚上的逃亡一样，如果身边没有同样的隐秘存在庇护，凡人只有死路一条。
　　美狄亚款款地坐到了露西的身旁，对着自己这位教宗教导道，“所有在高层次的事件中一定隐藏着更加深刻的真相，不要仅仅只是被表象蒙蔽了双摇。”
　　“真相？”露西带着些许迷茫，视线在塞德里克和美狄亚身上来回移动。
　　“你觉得以邪神的力量，想要杀死一群凡人，还会等到他们打电话向你求救吗？”塞德里克反问道。
　　露西微微思索之后，失声道，“祂的目标是我？！”
　　“你之前没有展现出你作为死亡女巫的天赋，但是你帮助你的同学逃离死亡的预言已经搅动了死亡规则，和死亡规则相接近的邪神于是将注意力投到了你的身上，你暴露了，不过这里是表侧世界，如果没有媒介的话，祂是没有办法追踪到你的。”
　　“科琳娜他们就是媒介！”露西先是惊恐，随后快速地镇定下来，声音微微有些颤抖地说道，“我现在该怎么做？”
　　美狄亚一幅姬情四射的样子，抚摸着露西微微颤抖的身体，“不要担心，就和昨天那间旅店的拥有者一样，在表侧世界施展超凡之力，即使再伟大的存在，现在也要借助着像你一样特殊的血脉，只要我们能够找到对方，并且杀死对方，自然可以阻断祂和表侧世界的联系，这才是解决的方法。”
　　听到了美狄亚的话之后，露西回想起昨天和塞德里克签订契约之时，在自己灵魂中展现的那片浩瀚的星空，下意识地询问道，“你们也一样吗？”
　　“当然。”美狄亚颔首道，所以你现在可是我们真正的王牌。
　　“需要我做什么？”露西在心里反复地催眠自己，强迫自己从被邪神追杀的恐惧之中镇定下来。
　　露西，相信你自己，干死那狗娘养的死神，她在心里说道。
　　“心里素质不错。”塞德里克带着笑意看向了露西，然后他开始向露西解释祂们这种层次之间的战斗，“你已经暴露在对方面前，这是劣势也是优势。”
　　“对方一定查探过你朋友的记忆，明白你‘现在’还是一名野生的死亡女巫，所以才如此急匆匆地赶来，就是为了在其他隐秘存在发现你之前，将你收入囊中。”
　　“只不过那时‘以前’了，不是吗？”在塞德里克的影响下，露西越发地镇定了起来。
　　塞德里克微微点头，“所以当对方发现我的存在之后，大概率会收手，毕竟在表侧世界，我们的力量都难以发挥出千万分之一，所以微弱神力和强大神力的差别其实并不大，真正的差别反而是双方拥有多少像你这样特殊血脉之人，还有掌握的规则的深度。”
　　“就我们所知道的条件，对方能够在小范围内制造出各种意外，促使你的朋友死亡，从这样看来，对方很有可能掌握着【灾难】，【宿命】或者【厄运】这三个神职中的一个，当然也不排除祂掌握着两个以上。”
　　“听起来好像都很不好对付。”露西开口说道，“我们需要和对方和解吗？”
　　按照塞德里克所说的，如果双方背后的真神在绝对的力量下都相差不太，那么这三个神职组合下，露西想不出解决对方的方法。
　　“这只是考虑的选项之一，不过既然是对方先出手试探，我们反击也是正常，所以在有着足够斡旋空间的情况下，试一试能不能从对方手中占到便宜，才是最佳的选择。”
　　随后塞德里克补充道，“当然也是因为我掌握的力量比较克制祂。”
　　“您是真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机
　　您执掌着命运和时间的权柄
　　您是世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命。”
　　露西小声地念叨道，随后反应过来，自己背后这位大腿粗的有些离谱。
　　知道了露西的想法，塞德里克微微摇头，“我现在也没有你想象中那么强大，表侧世界规则的严密性，比那条公路上要大得多，我虽然有各种不同型号的子弹，但是只有你，斯科特和荒野巫女三种型号的枪械，我的一切力量都必须要通过你们承载的神职才能够在表侧世界上显现。”
　　像美狄亚在那间旅馆之内通过赐予荒野女巫血脉施展【背叛之匕】，在表侧世界这种严谨的规则限定之下，完全做不到。
　　“承载的神职？”露西面露疑惑。
　　“我选择你和斯科特当然是有原因的，这个世界特殊的血脉都承载着不同的神职，你身上的是【死亡预兆】，斯科特身上的是【狼人】和【正义】，荒野女巫身上的是【野兽】，我们这种存在在表侧世界的战斗，最主要的原因就是夺取你们这种拥有着特殊血脉之人。”
　　听到这里斯科特的神色有些不自然，因为他联想到了自己的小女友。
　　“【光辉】和【审判】吗？”塞德里克笑着说道，“虽然很不好意思，但是你在我面前思考，就像是对着真神祈祷一般，不过不得不说，你的小女友确实引起了我的兴趣。”
　　斯科特当然明白塞德里克话里的兴趣不是指牛头人那种，他苦笑道，“难道作为信徒连隐私权都保证不了了吗？”
　　塞德里克解释道，“一般来说真神是没有办法探知信徒的想法，但谁让我是万能的许愿机呢？你们很多想法都包含着你们的愿望，就比如你在想小女友的事情的同时，就包含着急切想要和她见面的愿望，我自然可以知道你这段‘祈愿’的全部内容，这可不是我故意侵犯你的人权。”
　　“原来这就是真神的权柄吗？”斯科特想了想，这确实怪不了塞德里克。
　　“嘿，我们可以先讨论正事吗，先生们？”露西见塞德里克确实和一般的真神有很大的差别，对他的态度逐渐变得随意起来。

第288章 泥偶师
　　商讨好对策，休息了一晚之后，塞德里克和露西坐在棒球联赛的看台上，观看这场高中棒球联赛。
　　露西看到一旁吃着爆米花的塞德里克，突然觉得他有些不靠谱起来，他身边那位传说中的骑士甚至还一边吃着热狗，一边喝着啤酒，穿着花色的寸衫和沙滩裤。
　　喂，这里可不是夏威夷，我们也不是来度假的，她忍不住在内心中吐槽道，这可一点都没有自己想象中神战那样恢弘和庄重。
　　“放轻松，今天你才是主角。”塞德里克一边看着球赛，一边说道，不得不说，美丽国这边的体育赛事确实有着独特的氛围。
　　首先这里的很多家庭原因支出时间用到陪同孩子参加或者观看体育赛事上，所以这里的每场赛事的落座率很高，至少在气氛上让人感到很舒适，而不是冷冷清清的三脚猫两只，其中一半还是参赛者的家人捧场。
　　第二就是美丽国的啦啦队，这种源自于大学校园的后援队，靓丽的青春女性确实能够吸引场内场外牲口的目光。
　　就在露西准备反驳的时候，她的手机再次响起。
　　“科琳娜，你在3号场馆外面？”露西看了塞德里克一眼，继续说道，“等着我，我马上出来。”
　　塞德里克看着匆匆起身的露西，笑着说道，“我们的女骑士，祝你旗开得胜。”
　　露西翻了个白眼，直接开口吐槽道，“您绝对是我见过的最不负责的真神。”
　　另外一个邪神对真神的教宗宣战，而这位真神还在观看火热的啦啦队舞，这就像前线八百里告急，己方的大将已经被围城十日，但是陛下却忙着后宫选妃一样。
　　“master，我们不需要帮助她谋划吗？”美狄亚看着起身离开的露西开口道。
　　“命运的偶遇需要我们来谋划吗？”塞德里克反问道，随后他感叹道，“一切的偶然都是必然，所有的结果已经在命运之中显露无疑。”
　　“不得不说，您现在越来越像一流的神棍了。”
　　美狄亚口中一流的神棍当然不是教堂之中，穿戴着整齐的袍服，左一句神的旨意，右一句神的预言这种三流的存在，而是黑客帝国中那位黑人女先知一般，煎着培根，告诉你小心花瓶，但是就在你小心眼前花瓶的时候，你避让的动作却推倒了身后另一只在暗处的花瓶，仿佛你知道预言之后所有的行为也在预言之中，一切的预言和偶然都造成最后必然的结果。
　　听到美狄亚的吐槽，塞德里克微微颔首，“当然，真神执掌的力量也会反过来影响真神的行为，就比如执掌【战争】的真神会变得暴躁，嗜杀，像我这种拥有着【世界树】，【时间】和【命运】的真神变得神棍一点，也不怎么意外吧？”
　　露西从比赛场走了出来，立马看到了人群之中惊慌失措的科琳娜等人，他们实在是太引人注意了，每一位都狼狈异常，而且精神恍惚，如同才从精神病院中逃离出来一样。
　　科琳娜远远地就看到了露西，她一边哭着，一边飞奔向露西，抱住她说道，“你一定要救救我们。”
　　露西拍了拍科琳娜的背脊，安慰道，“当然。”
　　在抱住科琳娜的瞬间，她的灵魂拔高，一条隐隐约约，模糊不清的河流出现在她眼前，塞德里克的声音在耳畔响起，“不要直视命运之河，以你的位格支撑不了直视命运的后果，去感知，将命运之河中关于【死亡预兆】的信息摄取到你的大脑之中，再编织成图像。”
　　得到了塞德里克的提醒之后，露西第一次主动地控制自己血脉的力量，一道道灰色的，走向死亡的信息从科琳娜他们身上被摄取。
　　下一个人是······她的视线越过科琳娜的发丝看向了一个普通的有着雀斑的青年。
　　“对方在试探你背后有没有真神的存在，所以选择动手的人不是你，但是你必须要时刻小心，因为在祂制造的‘意外’之中，随时可以将主角替换成你，你必须要在对方确定你实力之前找到那位像你一样的神职承载者，杀死他我们就取得了这场战斗的胜利，反之你的死亡也一样。”
　　塞德里克告诫道，“不要想着我能够提供绝对的庇护，我只能够保证将自己的力量借给你，只有你才能够拯救你自己。”
　　“我们就像你们手中的提线木偶一样。”露西在心里吐槽道。
　　“不，现在命运的丝线在你的手中，找到对方的木偶，将他撕碎。”
　　“这也是我的愿望，吾主。”
　　露西深吸了一口气，捧着科琳娜憔悴的脸说道，“告诉我，发生了什么事。”
　　科琳娜开始慢慢向露西讲述事情的缘由，凭借着露西的预言，他们一行十三人逃离了那架最后坠毁的飞机，但是死亡就像是在追杀他们这群逃离自己宿命之人，几天之内，他们中一个个惨死在意外之中，车祸，漏电，倒塌的脚架······好像整个世界都对他们充满恶意。
　　“露西，我们该怎么办，求你救救我们。”科琳娜声音哽咽着说道。
　　“我在想办法。”露西的语气缥缈如同轻纱薄雾，听到了科琳娜的诉说之后，这些信息汇聚于她的脑海之中，过去的死亡场景如同电影一样在她脑海中回放。
　　不，露西，你要找的不是这些，看得更加深一些，透过现象看到其中的本质，她对自己催眠着说道，透过现象看到本质，露西‘抬头’，从这些死亡画面上移开，她看到了自己‘对面’坐着一个人，他正在捏着一个个泥偶和场景，安博迪体育场，高高伫立的广告牌，螺丝钉正在被一只虚无的手扭动。
　　“露西，你怎么了？！”科琳娜有些惊慌地说道，她面前的露西眼白泛起，完全看不到瞳仁，周身散发出一股莫名地神秘气息。
　　露西从【死亡预兆】中被唤醒，她大声吼道，“离开广告牌，那要倒了！”
　　已经是惊弓之鸟的众人第一时间听从了露西的命令，他们果断地向两边跑开，两秒钟之后，沉重的广告牌在轰然声中倒塌，钢筋和地面的撞击掀起了满地的尘埃。

第289章 血祭仪式
　　“露西，你救了我们。”科琳娜激动地说道，这是他们第一次真正逃脱了死亡的追索。
　　泥偶师？露西回想起脑海中浮现的那一幕。
　　塞德里克当然也看到了露西得知的信息，他分析道，“表侧世界对于超凡力量的束缚很大，越强大的超凡力量越是如此，即使是你们这种神职承载者，使用自己的力量也有着种种限制，就比如你只能得知死亡相关的信息，而且在没有我帮助之前，这还是被动的。”
　　“所以对方在杀人之前，必须要塑造好一个个场景？”露西眼前一亮，这样来看，对方想要再次出手，至少要重新得知自己等人的位置，布置那种泥偶舞台，也就是说他必须要暗中观察自己等人的情况。
　　“大概的情况确实是这样的。”塞德里克的轻笑在露西耳边响起，“而且因为你的【死亡预兆】，对方还没有察觉到你已经发现了他，不过要小心，时代已经变了，有时候一把手枪，远远比超凡力量更容易解决所有的问题。”
　　原本还有些跃跃欲试的露西一愣，脑海中不断浮现出塞德里克拿着手枪对准另一名邪神，微笑着说道，‘时代已经变了’的画面。
　　······
　　威廉面色平静地从别墅地下室中走了出来，一群身披着黑色斗篷的人带着畏惧和崇敬的声音说道，“神使大人，您再次完成了对于吾主的献祭了吗？”
　　威廉扫过眼前的人群，眼神之中隐含着轻蔑，这群凡人永远不会明白真神的伟大，想到这里，他又带上圣洁的神色，这也是自己的使命，世人愚昧，唯有自己这样的圣人才能够传达真神的福音。
　　“真正的猎物已经上钩了。”威廉的嘴角勾起，他用泥偶场景杀死一个个本应逃离厄运的凡人并不仅仅是处于猫捉老鼠的乐趣，这同样是一场血祭，对于‘厄运之眼’的献祭。
　　在几百年以前，一位强大的猎魔人曾经在另外一位隐秘存在的帮助下，进入了‘厄运之眼’的神国雏形，虽然祂最终战胜了敌人，但是在不能高举神座，不能传播信仰的情况下，即使真神都会慢慢湮灭，更不要说祂这种邪神了。
　　最终祂只能够通过主动封印的方式，沉眠至今，正是威廉这位泥偶师通过一件遗留下来的圣遗物重新唤醒了祂。
　　所以祂才正在疯狂地狩猎那些逃离死亡厄运的人，这种特殊的血祭对于祂而言不亚于主教堂级别的献祭仪式。
　　正是在追杀逃离死亡厄运之人的过程中，祂知道了露西的存在，死亡女巫的诱惑，对于祂而言远远比血祭更加具有吸引力，更不要说这位死亡女巫貌似才刚刚觉醒，这时最好捕捉她的机会，不然另外的隐秘存在如果发现了一位死亡女巫，同样不会轻易放手。
　　“我有些不明白，为什么他们不直接杀死科琳娜他们，却要这样大费周章。”露西一边带着科琳娜离开体育馆，一边在心里和塞德里克交流道。
　　“因为对方和我不一样，祂是囚徒，被囚禁在里世界中，想要在那种地方维持自己神国雏形的消耗可不会少。”
　　毕竟不是每个人都像自己的【心象宇宙】，可以直接从宇宙海的潮汐之中汲取力量，一般来说真神神国的力量来源于两方面，一方面是他们使用神职这种世界权柄，从【大源】中汲取力量，另外一方面就是信徒的信仰之力。
　　而前者对方在这个特殊的时代很难做到，所以祂急需后者的力量的帮助。
　　“一场特殊的血祭仪式能够堪比上百位虔信徒的祈祷仪式，这也是为什么信徒稀少的邪神们喜欢血祭的原因。”
　　听到了塞德里克的解释，露西反应了过来，也就是说，“对方是想要将我作为血祭的对象吗？”
　　“当然。”塞德里克点头道，“血祭你不仅仅会得到维持神国雏形的能量，同时对方还能够获得【死亡】神职，这可是双倍的快乐啊。”
　　“所以他选择杀死我的方法中，第一选择还是布置那种特殊的泥偶场景？”露西的大脑飞速地运转起来，“像你这样强大的存在，应该拥有比那种手段诡异一万倍的超凡之力赐予我吧。”
　　说道这里，她的脑海中不断浮现出一个浩瀚的宇宙，一颗颗星辰在虚空中永恒不灭，如果能够再次动用那种力量的话，即使是这个国家也可以抬手即灭吧？
　　“很不幸，在表侧世界，我和对方背后的存在都不能直接赐予你们特殊的技能，我们只能帮助你们开发自己身上神职的力量。”
　　“就比如对方很明显拥有着【厄运】一类的神职，而他通过邪神赐下的神力，将这种神职开发成了一种特殊的超凡手段，当然你也可以。”
　　“你居然要我在追杀之中，慢慢开发自己的力量？”露西‘fuck’了一句。
　　“这对于你来说并不难，首先你的【死亡预兆】本身就是受到表侧世界压制较小的力量，因为你不会直接干涉现实的能量物质，然后我的力量很特殊，拥有一部分大罗的特性，通过你的神职，能够最大限度地在表侧世界发挥出来，在这一点上我们不用像对方一样还需要借助泥偶仪式这种于借助依凭物的仪式，你本身就拥有着特殊的依凭物。”
　　露西努力吸收着塞德里克话语中的信息，她一时没有理解，为什么塞德里克说自己本身就拥有着特殊的依凭物。
　　“是什么？”
　　“想象力。”
　　“想象力？”
　　“当然，命运并非是一成不变的，祂就像是河流一样，每时每刻都在不断的变化，你知道‘强观察者效应’吗？”
　　“你是说被观察者会受到观察者的影响？”
　　“是的，命运也是一样，如果一个伟大的存在观察到一种命运的可能性，那么祂自身就会延伸出这条可能的世界线，除非另外一位存在进行干扰，不然必定会形成一条新的世界线。”
　　塞德里克诉说着他对于大罗的认知，所以大罗们才会在时间之河，命运之河，和灵魂之河中收摄自己的存在印记，成为‘诸天唯一’，就是为了避免被其祂伟大的存在观察到，从而影响自身的存在。

第290章 诱饵
　　“在我的力量帮助下，你也可以成为一名观察者，影响命运之河的走向。”
　　“我可以影响命运的走向？”露西有些不自信地说道。
　　“当然不是全部，准确来说你现在只能影响你自己命运走向，前提还是要在没有位格高于我的存在干扰的情况下。”
　　影响我自己的命运？
　　正在露西思考着塞德里克的话，突然巨大的恐惧包裹着她，她反应过来，对方出手了！
　　她的眼前出现了一幅模糊的画面，四辆失控的汽车从不同的方向撞向自己。
　　他怎么知道自己的位置？
　　露西预知过泥偶师施展仪式的画面，对方必须要布置好场景，塑造出人物，才能够凭此干扰现实世界，而刚刚自己一直在带着科琳娜他们漫无目的地逃跑，连自己都不知道要逃向何方，对方为什么知道？
　　“时代已经变了，我的信徒，这个时代超凡式微，科技才是世界的主旋律。”
　　原来如此，他们身上有着跟踪装置，对方是通过城市实时地图来塑造场景的，就在露西反应过来的一瞬间，远处一辆货车在行驶的时候失控，轮胎摩擦着地面发出刺耳的刹车声，它撞向了另一辆行使中的汽车，汽车翻滚着，朝着露西的方向撞了过来。
　　而这还不是全部，露西的身后，另外三辆汽车以相同的离奇失控方式向她撞来，几乎封锁了她所有的逃跑路线，死亡的厄运如影随形。
　　绝杀在一瞬间形成，她的脑海中甚至出现了清晰的画面，自己成为一具血肉模糊的尸体。
　　“回想你怎么变成尸体的画面，改变这种未来的可能性，并且找到影响你命运线的源头。”塞德里克平静的声音响起。
　　【死亡预兆】。
　　露西的脑海中浮现出清晰地画面，那具模糊的尸体的画面，画面如同按了倒退键一般，每一辆撞向她的汽车都以十倍慢放的速度展现它们运行的轨迹。
　　现实之中，露西凭借自己啦啦队训练的身手，主动地向前奔向和自己相撞的汽车，然后在千钧一发之际向左侧翻，躲过了正面撞过来的汽车。
　　下一刻露西身子下压，一块呼啸的铁片贴着她的发梢飞过，这是她身后汽车相撞时‘意外’飞来的零件。
　　而意外显然不仅如此，万分之一的油箱漏油的可能性出现，金属摩擦产生的火花点燃了油箱，而露西也提前感知到了这种【死亡预兆】。
　　她稳定了身体的重心之后，飞速向前奔跑，躲过了三秒钟之后的爆炸，同时她的人偶也消失在了威廉制作的沙盘之中。
　　“该死！”威廉愤怒地将面前的沙盘推倒，以他现在的能力，即使在‘厄运之眼’的帮助下，也不过只能够制作出覆盖真实世界一个50X50米的模拟沙盘，控制其中的死物向着最坏的命运走向发展，而且这种发展越离奇，消耗也就越大。
　　突然他痛苦地跌倒在地上，显然他信奉的神明并不仁慈，作为进攻方，刚刚他消耗太多的力量，而这些力量都需要才苏醒没有多久的‘厄运之眼’承担。
　　“吾主，请您停止您的愤怒。”威廉强忍着脑海之中的痛苦祈祷道，“请您放心，我这就将她献祭给你。”
　　‘厄运之眼’也知道，现在不是惩罚威廉的时候，祂咆哮了一声之后，消失在威廉的脑海之中。
　　另外一边，露西有些惊魂未定，她不敢想象自己居然奇迹般的在刚刚的灾难中活了下来。
　　“别放松，凭借着这种濒临死亡的感觉，找到那个影响你命运之人。”塞德里克在露西的脑海中提示到。
　　之前露西之所以没有办法直接找到对方，是因为对方影响的是其他人的命运，以露西现在的实力还做不到逆溯别人的因果，但是这次对方直接影响的是露西，她自然可以通过【死亡预兆】找到那个想要杀死自己的人。
　　露西脑海中回想着刚刚濒临死亡的画面，她仿佛能够看到一条条自己差一点就死亡的世界线，有全身骨骼被汽车碾碎的场景，有心脏被铁片插入的场景，有葬身于爆炸火海中的场景，而这些结果都连通着相同的原因。
　　她的视野穿透时空，地下室内，一个面色阴沉之人正在挣扎着起身，他掀翻凌乱的沙盘，完美的献祭仪式已经失败了，他必须要试试能不能直接将这位死亡女巫献祭给‘厄运之眼’，这个世界即使是真神的力量在表侧都会受到巨大的限制，只要自己能够直接杀死那位死亡女巫，仍然可以获得‘厄运之眼’的恩宠。
　　我要看到更多，露西在内心中祈祷到，源力值从塞德里克的【心象宇宙】中通过信仰的连接赐予给露西，让她的视野扩张：一栋平凡的富人区民居出现在视野之中，路标上写着布伦街。
　　找到了，露西脑海中的画面被塞德里克感知到，他三两下地就素描出一副图画。
　　“行动吧。”塞德里克对着库丘林他们吩咐道。
　　······
　　在表侧世界使用超凡之力，就算是有着神明的支持，也会有着种种限制，就比如自己只能够在猎物五公里的距离内布置的厄运场景才能够生效，对方也一定有着特殊的限制，她躲避死亡的能力绝对不是无休止的，应该有着某种特别的限制。
　　威廉面色阴沉地走向外面的客厅，他看向眼前‘厄运之眼’的信徒，就现在看来，那位死亡女巫身边还没有被其祂的隐秘存在发现，她只是孤身一人，自己还有机会抓住她，并且将她献祭给‘厄运之眼’。
　　就在他准备吩咐这群恶徒追杀对方的时候，一股前所未有的厄运感将他笼罩。
　　“你被找到了，离开这里！回到我的庇护之地！”‘厄运之眼’的咆哮声在他脑海中响起。
　　威廉面色一变，怪不得一位才觉醒了血脉的死亡女巫能够躲开自己的绝杀，原来对方的身后同样站着一位隐秘存在，不过那位大胆到用死亡女巫作为诱饵，想要反杀自己！

第291章 超凡
　　在超凡的黑森林之中，猎人随时也可能变成猎物。
　　塞德里克向身边的美狄亚突然睁开了眼睛，“目标向着西南方向逃跑。”
　　荒野女巫有着比较完整的【野兽】神职，在城市之中，飞鸟是最好的监控手段之一，塞德里克当然知道拥有【厄运】神职在身的敌人有多油滑，对方既然能够赐予别人死亡这种程度的厄运，那么感知自己的死亡厄运应该也是轻而易举地事情，就算做不到露西那种浮现出具体画面的程度，但直接冲向敌人的老巢，无疑只会打草惊蛇。
　　所以塞德里克在几个路口都布置了人，封锁了对方的逃离路线。
　　西南方向的路口，塞德里克微微眯了眯眼睛，如果没有记错的话，是李长青封锁的范围，相较于库丘林，艾欧里亚，红姬和自己，李长青确实是最好的突破口，不过也只是相较罢了。
　　看着呼啸而来的汽车，李长青面色有些不渝，好歹自己的老大也执掌着命运，为什么自己这么倒霉。
　　我好想做一条咸鱼啊。
　　他接连扔出六枚烟雾弹，既然知道了表侧世界不能够随意使用超凡之力，塞德里克当然配备了这些常规武器。
　　厚重的白雾将街道笼罩，遮挡了所有的视线。
　　威廉踩下刹车，轮胎和地面刺耳的摩擦声中，汽车停在了烟雾弹组成的雾墙之前，已经冲进了烟雾中的汽车接连传来爆炸声，耀眼的火光和刺鼻的燃烧味飘散。
　　他被围猎了。
　　不过这已经是自己感知到的厄运最少的方向，如果从这里他都无法突围，就只能说明敌人的强大远远超过他的想象。
　　他拿出一枚雕刻着独眼的圣徽，圣徽是用黄铜铸造的，经历了时光的侵蚀，边缘有些磨损，但是也变得越发的厚重起来。
　　“请您赐予敌人以厄运。”尽管知道这种祈祷难以在表侧世界直接生效，但是成为了神使之后，这已经是威廉的习惯了。
　　一股决然的气势从威廉身上升起，成为神使之前，他只是一个倒霉透顶的道具师，但是成为了‘厄运之眼’的信徒，他变成了人人畏惧的厄运布施者，况且即使是死亡，也不过是回归‘厄运之眼’的神国，他自然无所畏惧。
　　将黄铜圣徽按进了自己的右眼眶之中，血水顺着指缝滴落。
　　下一刻他开门逃离驾驶室，原本的座位上，一柄利刃冒着寒光从天而降。
　　威廉看向了半跪着车顶的敌人，东方人，嘴角带着慵懒的笑容，不过从他轻松刺穿车顶的狠辣来看，对方绝对不像表现的那样人畜无害。
　　“喂，驾车机动车的时候不系好安全带可是危险驾驶啊。”
　　李长青从车顶抽出利刃，言语中透露着几乎要溢出来的怨念，脸上差点就写着，你能不能让我轻松一点杀死，这样我好交差。
　　回应他的是刺耳的枪响，成为了神使之后，威廉的身体素质得到了极大的提升，无论是力量还是速度都是表侧世界的极限。
　　半空之中，子弹被劈成了两半，在还是自己那个平凡的世界时，他就可以轻松地做到这一点，所以表侧世界规则的限制对于李长青的战力并没有多少影响。
　　凄厉的寒光刺破空气，三柄交错的飞刀以不亚于子弹的速度射向了威廉，不是李长青想要轩自己打的飞刀绝技。
　　但谁让他本来的那个世界中，东土也是热武器的禁地，所以他就只好将飞刀绝技练得如同子弹一般。
　　被三柄飞刀封锁住退路的威廉嘴角闪过一抹轻蔑的微笑，他被黄铜圣徽替代的右眼眶像似活了过来一样，刚刚的时间里，他已经完成了和圣器的融合，现在他已经成为了真正的超凡者。
　　表侧世界的规则开始自动排斥他的存在，想要将他拉扯进入里侧世界，这本来就是‘厄运之眼’对他下达的命令，只不过他希望在这之前杀死眼前这名敌人。
　　看到以超凡速度躲闪过自己进攻的敌人，李长青的脸色微微一变，妈的，居然是会二段变身的头目级Boss，运气还真是够背的。
　　一柄刁专的匕首无声无息之间刺向了李长青。
　　噌的一声。
　　长剑和匕首交错，摩擦出飞溅的火星。
　　借着巨大的冲击力，李长青向后翻滚，离开了对方的攻击范围。
　　“你不是用枪的吗，从哪里掏出来的匕首专精啊？”
　　威廉没有选择回答李长青，在几百年前，枪械还是雏形的时候，‘厄运之眼’的暗杀者，就以匕首作为武器，维系着教会的武力震慑，让猎魔人们不敢轻易出手。
　　他的时间不多了，感受着体内越来越强大的力量，表侧世界对他的排斥也越来越强大，他大概还有三分钟的时间待着表侧世界，解决眼前可恶的敌人。
　　如果释放更多的超凡之力，这个时间还会急速地减少。
　　威廉的身影再次如同鬼魅一般消失，在超凡速度的支撑下，他手中的匕首可比普通的手枪快多了。
　　李长青默然立于原地，握着利刃的右手微微下垂，和他之前咸鱼的话语不同的是他的眼神中闪过一丝兴奋。
　　就是这种感觉！
　　身体被世界压抑在瓶颈之中，而超凡就在眼前！
　　他一直在苦苦追寻的超凡剑道仿佛触手可及！
　　只要杀死面前的超凡，必然能够斩破世界对自己的束缚！
　　他手中的利刃仿佛感知到了主人的心意，发出欢快的浅唱低吟，剑心通明，一缕缕风自身体的每一个毛孔吹出。
　　万物皆有呼吸，是以六月息，能托举鲲鱼翔于九天之上。
　　匕首和利刃再次交击的声音传出，不过这次双方都没有退却，两道寒光如同腾舞的蛟龙，在方寸之间升腾交错。
　　寒光留下的残影形成了一道璀璨的银幕，将两人的面庞映照地清晰无比。
　　不！我从厄运之眼那里借来的力量怎么可能杀不死一名卑微的凡人？！
　　威廉的面容扭曲，他知道自己的每一次挥舞匕首都占尽了上风，因为他此刻拥有着超越凡人的速度和力量，但是这速度和力量却不足以支持他杀死眼前的凡人。
　　李长青就像是海浪中的礁石一般，抵挡住了威廉所有的攻击，以凡俗之身抵抗着超凡之力。

第292章 战斗结束
　　需要更加强大的超凡力量，威廉眼眶之中的黄铜教徽闪过一抹难以察觉的幽光。
　　他向前大跨一步，手中的匕首，以雷霆万钧之势从上而下劈向李长青，显然这不是一名优秀的刺客使用的技巧。
　　真正优秀的刺客一击不中，远遁千里，再慢慢寻找下次刺杀的机会，而现在威廉更像是一名野蛮人，仗着逐渐非人的体魄，除了封住对方攻击自己要害的路线，想要以伤换命，杀死李长青。
　　力量属性已经在时间的流逝之中逐渐拉开，李长青不得已抽身后退，想要躲过对方这次的雷霆一击。
　　而千万分之一，几乎不可能的事情发生，他后退的途中，原本应该坚硬无比的地面突然龟裂，致使重心不稳，本应完美的闪避姿势就像一个钢丝绳上演砸了的小丑，生与死几乎就在一瞬之间。
　　威廉的嘴角微微勾起，他已经可以看到匕首撕裂对方身体时的场景了。
　　不得已之下，李长青只能将利刃横档。
　　超凡力量之下，匕首率先劈碎了李长青手中的白板长剑，下一次仿佛就要刺穿李长青的身体。
　　呼！
　　一股如同白雾一般的气息从李长青的嘴中喷出，半空中碎裂的利刃每一片都在微微颤动，原本的‘溃兵’一瞬间就找到了‘主帅’，顺着白雾的方向，射向了威廉。
　　对方也有着超凡之力？！
　　还没有等威廉反应过来，第一个遭遇重击的就是他处在碎裂利刃之中的手掌，双方就像是相向行驶的列车，以不亚于子弹的速度相撞。
　　虽然已经获得了超凡体质，但这里毕竟还是表侧世界，而威廉也仅仅只是20秒钟之前获得的超凡体质，还没来得及完全吸收‘厄运之眼’赐予的力量。
　　他的身体没有想象中的坚固，碎裂成七片的利刃，每一片都如同李长青斩出的全力一剑，一瞬间，如果狂风暴雨一般的剑光淹没了威廉的手。
　　等剑光消失，威廉的手掌早已经被搅烂成一堆骨肉，剧痛刺激着大脑，还没有等他继续反应过来，李长青右手宛若一柄利剑，直刺他的眼眶。
　　下一刻黄铜圣徽带着血肉飞舞在半空之中，威廉的超凡之路顿时被打断，他脑海之中‘厄运之眼’咆哮，但是却对于表侧世界的规则无可奈何。
　　“不！”威廉第一次惊慌地起来，他右眼模糊，紧靠着左眼挣扎着想要抓住飞舞在半空中的圣徽，那是他回归神国的希望。
　　李长青左手捏住‘厄运之眼’的圣徽飞速后退，他当然不可能再给对方翻盘的机会。
　　感受着力量和生命在一点点的流逝，威廉露出绝望的神色。
　　颓然地摔倒在地上。
　　“看来你完成的不错。”塞德里克到达的时候，看到地上奄奄一息的威廉，笑着对李长青说道。
　　“是对方太菜了，完全就看不出是一名真正经受过严格训练的战士。”李长青耸了耸肩向着塞德里克走了过来，“还有一件事老大你能不能想想办法。”
　　塞德里克这个时候才注意到李长青的不同，“你觉醒了基础属性力量？”
　　“嗯，在战斗中突破的，现在我大概还有着五分钟的时间就会被排斥出表侧世界。”因为是自己的力量，在李长青竭力控制下，他在表侧世界坚持的时间比威廉长一点，但也长得有限。
　　“没办法。”塞德里克接过李长青递过来的‘厄运之眼’圣徽，“这是连真神都无可奈何的规则之力。”
　　“而且······”他的视线越过了李长青，看向了周围的虚空，“那位想必现在已经愤怒之极，你拦截了祂的‘神职’，祂现在可是在周围守候着你，等待将你拉入祂的神国雏形之内好好款待。”
　　“别啊，老大，你怎么能这样见死不救呢？”觉醒了自己超凡力量的李长青嘴里有些发苦，果然自己就应该老老实实地当一条咸鱼，他真想要扇自己一巴掌，刚刚划水难道就不香吗？
　　“好了，那么悲观，祂只是有机会将你拉进祂的神国之中，但是里侧世界可不仅仅只是祂的国度。”
　　塞德里克将【黎明破晓】从储物空间中取了出来，递给李长青。
　　李长青有些诧异，这件神器他可是见过具体的属性，眼馋了很久，但是谁让这是塞德里克的专属神器呢？
　　“老大，就算你现在给我神器，我也没有办法使用啊？”
　　“不用你使用，【黎明破晓】有着高阶灵性的技能，可以自主防御和自主攻击。”
　　“那就好，我就知道老大你英明神武，绝对有办法的。”李长青宝贝一般地接过【黎明破晓】，抱在怀中摩挲道，“老大，你缺不缺那种剑童啊，就是那种帮你拿着武器，站在你身后的人？”
　　塞德里克嘴角抽了抽，“我不要你这种男性大龄剑童。”
　　随后他正色道，“【黎明破晓】虽然可以帮助你抵挡住祂的拉扯，但是神器的光辉会吸引更多的目光，即使是真神也不会拒绝多获得一件神器，【黎明破晓】在抵挡住祂的力量之后，展现了自身的超凡，同样是没有可能带着你重新返回表侧世界，只能够选择一个自然形成的里世界进入，但是你随后就会遭到被吸引目光的真神追索，你必须要坚持到我建立自己的神国雏形。”
　　原本还面带喜意的李长青一幅生无可恋的样子，“要不要这么高难度的地狱模式啊，老大我才第二次轮回任务耶，还是主神爸爸都呵护的花骨朵！”
　　塞德里克上前笑着拍了拍李长青的肩膀，“少年，我看好你哦。”
　　不等李长青回答，【黎明破晓】化作一道流光，带着他主动接受了表侧世界规则的排斥。
　　进入了【黎明破晓】内部国度的李长青，第一次真正感受到了神器的力量。
　　他看向黎明国度上空那一抹悬挂于中天的‘破晓之刃’，有些向往地说道，“以一个国度作为养剑之所吗？”
　　虽然跟着这位老大很危险，但是李长青还是不禁有些感动，毕竟不是谁都愿意冒着失去一件强力神器的风险，试图挽救自己的。
　　从最佳的利益角度来讲，李长青虽然潜力巨大，但是像【黎明破晓】这种具有无限成长空间的神器潜力难道就不大了吗？
　　即使是他自己也不得不承认现在自己还是比不上这件神器的，所以跟着这样的老大至少不会太吃亏。

第293章 这件神器很正直
　　环绕这个世界起源星的无尽虚空之中，一个个大大小小的气泡受到起源星的吸引，漂浮在虚空之中，他们有的是天然存在的亚空间，有的是神秘存在创造的国度。
　　而在起源星的意志下，这些超凡世界都被排斥在外，形成了一圈‘里世界带’，这是这个世界超凡研究者的形容词，就像是受行星引力吸引的陨石圈一般。
　　不过一个是在普通的世界，一个是在超凡世界罢了。
　　当李长青被排斥出表侧世界，他自动地受到了不同里世界引力的吸引，本来以他现在的实力是没有办法抵抗这种吸引力，会这自动被拉进一个最近的里世界。
　　但是‘厄运之眼’显然已经在这里等候多时了，神力拉扯着李长青的命运，显示出极致的厄运，将他不断拉向‘厄运之眼’的神国雏形。
　　那是一片荒芜破败的神国，嶙峋的乱石，干涸的河流，倒塌的山脉，显然这位邪神已经在坠落的边缘，不然也不会没有资源来好好培养威廉。
　　这就是起源星对于所有伪神的压制，真神因为有着完整的神国，还可以继续滋润地生活在自己的国度之中。
　　但是像厄运之眼这种从古代就被打压的邪神，失去了信徒的支持，又被猎魔人一通暴揍，祂日子的艰难可想而知。
　　也正是因为如此，祂在现代苏醒之后，才会驱使自己唯一的神使疯狂的举行厄运血祭，而不是在暗中积蓄力量，这也是没有办法的事情，如果没有信仰的支撑，祂恐怕等不到超凡黎明的来临，而现在，一切都被李长青破坏了，失去了威廉这位厄运使徒，厄运之眼的愤怒可想而知。
　　在【黎明破晓】的国度中，李长青清楚地感知到自己连同着这件神器在命运力量驱使下，绕过一个个里世界，向着一个隐秘国度飞去。
　　看着越发临近的‘厄运之眼’的神国，李长青忍不住向看天空中的‘破晓之刃’抱怨道，“你倒是快动啊大哥，落入别人的神国之中可不是一件好玩的事情。”
　　破晓之刃从半空中落在李长青的面前，一阵剑鸣声响起，拥有着剑心的李长青很快就明白了这件神器的意思：你这么胆小，怎么还好意思练剑？
　　“大哥，活着的人才能够继续练剑。”李长青小声嘀咕道，他可不敢和这件拥有着高阶灵性的神器直接顶嘴，毕竟现在自己的小命可全看这件神器大爷的了。
　　破晓之刃沉默了一会儿：也许你是对的，不过你的剑道我并不认同，所谓的剑者，应该宁折不弯！
　　“我也不弯啊。”李长青小声地说着烂话，不过他对于破晓之刃的灵性越发地感兴趣起来，以自己老大的性情，是绝对不会炼制出这种孤傲正直如同骑士的神器灵性，所以这件神器灵性背后还有着更多的秘密。
　　一直追索着剑道极致的李长青当然是爱剑之人······可惜不是一位剑娘，李长青在心里感叹道，随即他反应过来，就算破晓之刃最后变成了剑娘也是老大的老婆，自己的大嫂。
　　在江湖上混，惦记大嫂可是重罪，要三刀六洞的。
　　破晓之刃没有知道李长青的想法，它不过是看在李长青确实有着剑道天赋，才闲聊一句罢了，不然就算是塞德里克这位创造者，破晓之刃都不会主动闲聊的。
　　拥有着自主灵性的它当然有着更多的权限，就比如它不仅仅是想要带着李长青逃跑······
　　像‘厄运之眼’这种混乱邪恶的伪神，它在以前的战斗中，不知道斩杀了多少，即使现在力量百不存一，但是对方可是虚弱到连自己的神国雏形都面临崩塌，如果不给对方一个狠狠地教训，破晓之刃是不会从战场上撤离的。
　　当李长青临近自己神国之时，‘厄运之眼’也观察到了【黎明破晓】。
　　“一面圆盾？神器？”当祂的念头闪过之时。
　　如同光潮一般的黎明将祂的国度淹没。
　　“不！”巨大的独眼从神国中浮现，祂不能任凭对方摧毁自己的神国雏形，那样迎接自己的必然是陨落。
　　黑色燃烧着烈焰的神力涌动，无数厄运积攒下来的诅咒，愤怒，绝望释放，形成一道黑色的天幕包裹着这片破败的神国雏形，将黎明的脚步阻挡。
　　随后‘厄运之眼’有些诧异，这件神器的力量确实是十分强大，而且克制祂，但是却没有主人，或者说它的主人并没有在这里。
　　黎明的光辉真的如同初生的太阳一样，仅仅维持了一刹那的时间，便暗淡了下来，接着就像是以进为退一样，趁着祂将力量完全用于防御上，然后快速地离开这个里世界，向着更加遥远的地方遁去。
　　一件前所未有的的强大神器，如果能够得到它，并且用亵渎仪式将它转化成为自己的专属神器，即使在即将来临的超凡黎明时代，‘厄运之眼’也有着信心维持自己的位格，甚至更进一步，成为真神。
　　至于这件神器背后的主人······
　　就算是强大神力的存在，在那位全知全能的伟大存在定下的规则中，也不能够离开自己的神国半步。
　　况且以‘厄运之眼’的见识，光辉的浪潮散去之后，祂看到【黎明破晓】的瞬间就明白，这也不是一件完整的神器，而是神器雏形，对方的主人和自己一样，不过是一名伪神，只不过好运地得到了这件神器雏形罢了，看想去这还是一件防御性质的神器。
　　所以这件神器雏形就像是自己的‘厄运之眼教徽’一样，是遗落在表侧世界的！
　　这可是自己绝佳的机会，这波不贪，简直是天理难容。
　　想到这里，‘厄运之眼’不在犹豫，神力涌动，黑炎一般的天幕将扩张稀释，想要将撤退的【黎明破晓】阻拦住。
　　李长青面前的破晓之刃发出愉悦的剑吟声，上钩了！
　　真正的曙光如同神明手持着天谴之刃刺破了黑暗的天幕，趁着‘厄运之眼’将力量分散之时，分割了十分之一的神国雏形。
　　黎明国度之内，李长青呆呆地看着不断被吞噬粉碎的神国雏形，感受着【黎明破晓】愉悦的心情，叹息道，我真傻，居然觉得这件神器很正直。

第294章 和政府合作我可是有着经验的
　　这次破晓之刃的本体撕裂了黑炎天幕逃离之后，‘厄运之眼’却不敢再追击了，祂必须要花费全部的精力维系自己破损的神国雏形的稳定。
　　不然祂就只有流落到其他的里世界中，而对于祂这样的神性生命，如果落入了另一个神国雏形之中，结果可想而知。
　　不过【黎明破晓】和‘厄运之眼’的战斗也引起了周围隐秘存在的窥视。
　　“一件强大的神器雏形······”
　　“是天堂那群伪善者遗落的武器吗？祂们已经被全能的主抛弃了，居然还以正义自称，真是可笑！”
　　“我要得到这件神器，在它的主人找到它之前！”
　　一个个或宏伟，或恐怖的声音在不同的里世界中响起，不过受限于上帝定下的规则，祂们没有办法离开自己的国度，只能派遣强大的超凡者，搜寻附近几处没有神明存在的里世界，那件神器和‘厄运之眼’的战斗中消耗巨大，绝对不可能逃远。
　　塞德里克感知到【黎明破晓】安全的遁入了一个未知的里世界之后，微微松了一口气，神器有着高阶灵性有时候也不是好事，至少对方不像一般神器那样听话，而且还有些贪嘴。
　　表侧世界中，库丘林等人在塞德里克身边会和，被一队队荷枪实弹的警员包围。
　　不是塞德里克不想要逃跑，而是在这个以现代科技为主的表侧世界中，他这种‘身份不明人士’被发现了之后，很难掩盖自己的踪迹。
　　与其在政府的追踪下躲躲藏藏，还不如和政府合作，说道和资本主义政府的合作，我可是有着丰富的经验，塞德里克露出自信的笑容。
　　“姓名？”
　　“黑夜。”
　　警察局内，询问的探员面带疑惑地看向塞德里克。
　　“年龄？”
　　“21岁，大概？”
　　“大概？”
　　“不同的世界世界规则并不一样，其实对于我这种永生者来说，年龄并不是必须记忆的东西。”
　　“永生者？”对面询问的警察露出嗤笑，如果不是对方在短时间内和同伙杀死了一群有着武器的邪教徒，他恐怕会认为塞德里克才从精神病院跑出来。
　　“你的住址呢？伟大的永生者，我可以知道你神国的名称吗？”警察开玩笑般说道。
　　“宇宙潮汐之中起伏的心象宇宙。”
　　随着塞德里克话音的落下，问询的警察和记录员脑海之中仿佛浮现了一片雄伟的宇宙，无尽的星空围绕着世界树旋转。
　　当然在询问室外观察的特别探员们也一样。
　　询问室沉默了10秒钟，下一刻大门被推开，一位高瘦的黑人男子西装革履地走了进来，向两位警察展示了一下自己的证件之后，无声地接过了问询的工作。
　　等两位普通警察出去，重新将询问室的门关好之后，黑人男子也审视了塞德里克十几秒，他想要通过自己的观察判断出一个可怕的猜测。
　　有存在从里世界逃了出来。
　　“没有人告诉你直视神明是一件不礼貌的事情吗？”塞德里克笑盈盈地看向对面的探员。
　　“神明？”
　　“你不会像刚刚的普通人那样不知道超凡世界的存在吧？我不是已经向你们展示了我的国度了吗？”
　　回想着脑海中那片恢弘的国度，科尔森敢肯定，刚刚绝对不是普通的幻术，受过严格训练的他也不会被普通的幻术所迷惑。
　　只有一种可能，他们得知了一位隐秘存在国度的名称，并且被这位隐秘存在直接注视到了，尽管那位存在不可能直接在表侧世界降下力量。
　　但是一只蚂蚁绝对不会想要引起一个人类的兴趣，不然等待它的将是难以想象的悲惨命运。
　　“需要你跟着我将我的神名念诵一遍吗？这样好加深你的印象，说实在的，在这里我确实没有办法给你表演马戏团的绝活，只有通过这种最朴实无华的方式向你证明我的存在了。”
　　朴实无华的方式，科尔森抽了抽嘴角，“感谢您的好意，黑夜阁下，不过我想需要更核心的探员才能够跟您确认您的神名了。”
　　而科尔森内心的真实写照是这样的：(╯°Д°)╯︵┻━┻，宝宝心里苦啊，原本以为是邪教之间的斗殴，虽然涉及到超凡存在，但是自己7级的联邦特工足以完成分内之事，但怎么会遇到这种鬼东西，从里世界逃离出来的隐秘存在，自从神离日之后，即使是特殊事件处理研究局的所有记录中，也没有任何一条。
　　也就是说自己可能是第一位直面隐秘存在的探员了，科尔森想到这里，不禁咽了咽唾沫，嘴巴有些发干。
　　“别紧张。”塞德里克将自己面前没有动过的咖啡推到这位探员的身前，露出和煦的笑容，“你看我并不是难以沟通的样子，而且也不喜欢血祭。”
　　血祭？
　　得到了塞德里克的提醒之后，科尔森回到了真正的询问之上，“我可以询问您和您的人为什么杀死了16名人类吗？”
　　“你不是已经知道了吗？”塞德里克有些不耐烦地说道，“我的时间很紧张，不用那么麻烦的相互试探，除非你觉得你的智慧在我之上。”
　　科尔森端起面前的咖啡喝了一口，掩饰内心的紧张，“就我们知道的，这些人类崇拜一位邪神‘厄运之眼’。”
　　“嗯。”塞德里克第一次从科尔森口中得知了那位倒霉的邪神神名，“你可以查到露西他们身上发生的事吧？很显然，对方在举行残忍的血祭，想要恢复自己的力量。”
　　“而我，作为正义的伙伴，当然是义不容辞地阻止了祂邪恶的计划，话说你们不应该颁发一枚总统奖章给我吗？”
　　“这件事情我会上报的，阁下。”
　　斟酌了一下语气和思路，科尔森犹豫了一会儿才说道，“我可以询问阁下是怎么从里世界中出来的吗？”
　　“还能怎么办？”塞德里克摊了摊手，“一位比上帝更伟大的存在将我扔进了这里。”
　　看到塞德里克一脸无辜的样子，科尔森简直想要立刻掀桌而起，比上帝更加伟大的存在？！怎么可能有这种鬼东西？！
　　但对方是真正的隐秘存在，在这种以上帝的名义的语句中大概率是不会撒谎的，这是局里和隐秘存在接触后总结的规律之一，所以真的有一位比上帝更加伟大的存在注意到了这里吗？

第295章 晨星
　　“科尔森探员，你保证你刚刚作出的陈述都准确无误吗？”一名性感地可以充当健身模特的女特工开口说道。
　　“是的，而且机器记录了我们之间的谈话，已经保存在S级目录第2010-12子栏目中了，艾德蒙特工。”
　　艾德蒙合上了记录，封存在密封袋之中，“现在那位存在呢？”
　　“祂和祂的人租用了这座城市最豪华的五星级酒店总统套房，而且用的还不是我们联邦银行印制的美元。”
　　“这么说祂在使用假钞咯？我们可以以这项罪名将祂抓起来吗？”艾德蒙半开玩笑地说道，不过她也知道这只是玩笑，对方既然这么配合，不要说用假钞，就算是强抢民女，只要不闹出人命，自己等人都会帮忙掩盖。
　　联邦特殊事件处理研究局，这就是他们工作的机构，不仅仅在表侧世界设立办事处，总部更是建立在一个中立和平的里世界中，目的就是为了和里面的隐秘存在接触，了解这个世界真正的秘密。
　　人类对于未知的探索从来没有停止过，不管是科技侧还是神秘侧都是如此。
　　而现在一种超过他们认知的事情发生了，从塞德里克的口中，他们不仅仅知道了隐秘存在是有机会从里世界中逃出来，同时还出现了一位比上帝更加伟大的存在。
　　这简直就像是日心说推翻了地心说，下一刻日心说又被证伪，真正广阔无垠的世界在他们这群低等生命面前展现祂伟大的一面。
　　半个小时之后，塞德里克感兴趣地看向面前火辣的特工。
　　“你好，尊敬的黑夜冕下，你可以叫我艾德蒙，当然我更喜欢甜心这种称呼。”艾德蒙在递给塞德里克证件的时候，在他的手心中微微挠了一下。
　　“唔。”塞德里克被勾引出了一丝兴趣，“现在联邦的特殊探员都这么开放的吗？要知道工作中谈恋爱可是职场大忌。”
　　“但是就算我被上司开除了，您也可以养得起我不是吗？”艾德蒙眼波流转，通过对塞德里克语言和行为的采样分析。
　　情报部门给艾德蒙勾勒出了他的人物画像，对方并不是那种才从长眠之中苏醒的老古董，恰恰相反，对方对现代世界的一切知之甚详，甚至乐于享乐，所以上面才派了自己前来。
　　当然魅力是一方面，另一方面自己是少有的从一位足以称得上伟大存在手中占到便宜的特工，当然对于这些隐秘存在来说，所谓的‘被占便宜’不过是祂们漫长生命之中的小调剂。
　　就像亿万富翁是不会在意一场牌局之中，有位穷鬼从他手中赢得了十万美金，相对于那十万美金，他更加在意的是牌局本身带给他的乐趣。
　　当然也有可能这十万美金中蕴含了普通人难以想象，难以窥测的后果，大多数和邪恶阵营的隐秘存在交易，都会是这种结果。
　　“我可以知道您的尊名吗？”
　　“全部？”
　　“当然。”艾德蒙直接注视着塞德里克的双眼，仿佛能够摩擦出火花。
　　“真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机，执掌着命运和时间的权柄，世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命。”
　　随着塞德里克念诵完他的神明，空气微微静止。
　　然后艾德蒙的耳边响起两位男士的轻笑，一位远在天际，一位近在眼前。
　　“女士，在和一位男性约会的时候，脑海中想着另外一位男性可是一件非常失礼的事情。”塞德里克轻笑之后，悠闲地说道。
　　显然刚刚艾德蒙在玩弄小手段，听着塞德里克神名的时候在默念着另外一位隐秘存在，祈求着祂的庇护。
　　艾德蒙微微松了一口气，笑着看向塞德里克，“如果没有正式确定男女关系，一位优秀的女士当然可以享有多位追求者。”
　　塞德里克微微颔首，不过不是对着艾德蒙，而是对着远处那位存在，他的视线中仿佛出现了一位被无尽黑色羽翼覆盖的身影。
　　“你好，很荣幸见到你。”
　　黑色羽翼的身影一愣，也向着塞德里克举杯点头示意。
　　艾德蒙很快就反应了过来，塞德里克显然借助自己的媒介和那位同样偷渡到了表侧世界的存在取得了联系，她一时不由有些后悔，那位可是传说中的原初之恶，虽然局里暂时判断祂被爱情冲昏了头脑，但谁知道祂和另外一位隐秘存在取得联系之后，会不会让事情变得更加复杂。
　　整理了一下心神，虽然造成了不可预知的后果，但是艾德蒙至少确定眼前这位同样是一位真正的隐秘存在，而不是那种狐假虎威的骗子。
　　“千鹤普照尊命阁下。”艾德蒙有些绕口地念出这段古怪的尊名，毕竟世界树之主和隐秘者可能会指向另外的存在。
　　“那是我的曾用名，你还是称呼我为黑夜就好了。”塞德里克随意地说道。
　　“黑夜？”艾德蒙试探地说道。
　　塞德里克微微地点头，仿佛这个名字更加被他认可，毕竟谁也不想要以小孩子的形象出现，真神可以拥有不同的神名，而不同的神名也对应着祂们不同的化身，就比如一个虔信徒祈祷的神名是千鹤普照尊命，那么他脑海中浮现的形象就会是塞德里克小孩子的样子，这一点连他都无法改变。
　　‘噗嗤’一声，艾德蒙不知道是无意还是有意地笑了出来。
　　“怎么了？”塞德里克好奇地询问道。
　　“我突然发现像您们这样接近伟大的存在，反而比一般的隐秘存在更加地随和，我之前认识的那位也一样，祂不喜欢别人使用那个充满敬意和畏惧的称呼，反而喜欢别人称呼祂为晨星，这倒是和你的名字很配。”
　　塞德里克微微一愣，突然意识到那位上帝左手，天国的副君可是有名的男女通吃，他微微咳嗽了一声，“别乱说，我没有，只不过我们都不太喜欢你们构造的形象罢了。”
　　“我们构造的形象？”艾德蒙隐约察觉出这里面隐含着超凡知识，正想要开口询问，塞德里克当然不会这么简单地贡献出自己的知识，毕竟现在的他拥有的力量远远超过唐宁街之时。
　　“知识是有价的。”
　　听到塞德里克的回答之后，艾德蒙没有急于问出这个问题，毕竟她不确定自己能不能付出这样的代价。
　　“那么作为美女，像您这样的绅士可以免费回答我几个问题吗？”

第296章 特别顾问
　　“当然，这可是美女的特权。”塞德里克毫不犹豫地答应了艾德蒙这个要求，随后补充道，“不如我们就以三个数字为限吧。”
　　“万物皆三？”艾德蒙下意识地沉吟了一句，心中不断搜索者‘万物皆三’的理论知识，这是典型的宿命论，即使隐秘存在也不是每一位都是宿命论的支持者，但是联系对方的祈祷真名，艾德蒙快速地给塞德里克做着侧写。
　　“这是你的一个问题吗？”塞德里克似笑非笑地看向艾德蒙。
　　“嗯，当然不是。”艾德蒙知道自己不能在接着占小便宜了，那样只会真正触怒这位看起来很和善的隐秘存在。
　　“我的第一个问题，我可以知道您口中那位比上帝更加伟大的存在吗？”她没有直接询问对方的神名，毕竟比上帝更加伟大的存在，谁知道直接念诵对方的神明会引起怎样的后果。
　　“当然，祂对一切的态度都很和蔼。”塞德里克点了点头，“诸天轮回之主，主神。”
　　诸天轮回之主？主神？
　　艾德蒙原本还有些恐慌，会不会听到神明之后，看见某种不可直视的东西，毕竟局里有过记载，一个8级探员曾经念诵了一段完整的神名，从而和某位存在直视，而那位存在显然也不像塞德里克和晨星一样友好，最后在表侧世界，他永远的住进了精神病院，即使是世界的规则也没有办法保护他。
　　但是随后她没有感到任何的异常，仿佛刚刚的词汇本身并不蕴含着任何的隐秘力量。
　　看出了艾德蒙的疑惑，塞德里克接着解释道，“不用怀疑那位存在的位格和真实，只不过创世神以上的存在已经是无法用言语来形容的伟大存在，或许神名会引起强大神力的目光，但是绝对不会引起伟大神力的目光，因为祂们本身就是世界的一部分，一切的因，所以无论我们有没有谈论到祂们，都在祂们的观察之中，注意，是每一个人，所以称呼祂们的神名并不会引起什么超凡反应。”
　　原来如此，艾德蒙若有所思地点了点头，她很想要询问还有哪些伟大存在，但是自己只有两个‘免费’的问题，要用在刀刃之上。
　　“我可以知道你来到表侧世界的目的吗？”她端正坐姿，神情严肃，全神贯注，争取从塞德里克的每一个微表情中读出更多的信息。
　　“帮助你们避免可能的混乱命运走向。”
　　可能的混乱命运走向？对方想要塑造一条祂构造的世界线？
　　作为真正的核心探员，唯一接触过晨星的联邦特殊事件处理研究局人员，她当然能够理解世界线的意义。
　　对于一名真神，特别是对方这种权柄包含了【命运】和【时间】的真神，如果塑造了一条按照祂构想中的世界线，好处不言而喻。
　　“混乱的命运走向？”艾德蒙像似在喃喃自语，不过她想要试试这可不可以包含在第二个问题之中。
　　塞德里克当然不会让她失望，“世界已经被割离太久了，是时候重新统一了。”
　　随后他宏大的声音如同晨钟暮鼓一般回荡在艾德蒙的耳畔，“超凡黎明即将来临，诸神将从虚空中回归。”
　　原来如此·······听到这段如同预言般的话语，艾德蒙露出了恍然大悟的神情，怪不得进五年来，超凡事件层出不穷，一年出现的超凡事件甚至比以前十年还要多，而且连晨星这样的存在都厌烦了地狱的生活，跑到了洛杉矶当起了酒吧老板。
　　“这么说来，您是摩西那样的存在咯？”艾德蒙反问道。
　　塞德里克思考了一会儿点了点头，“你可以这样理解，不过摩西的背后是上帝，我的背后是主神爸爸，甚至我可以和你们签订新约，我有这样的能力和位格。”
　　“主神爸爸？您是祂的子嗣？！”
　　艾德蒙随即将露西和晨星联系了起来，怪不得这两位能够绕过世界的铁律，提前进入表侧世界，祂们和一般的诸神想比，就像是犯规一样的存在。
　　现在看来都是神二代啊，这样一切就说得过去了·······想到这里艾德蒙不经有些吃味，没想到二代不管是在凡间，地狱还是天堂都照样吃得开，前提是你的后台够不够大。
　　思索了十分钟时候，艾德蒙问出了第三个问题，“我可以知道你想要签订的新约内容吗？或者说你想要引导的命运走向？”
　　“神明的当归神明，凡人的当归凡人，神人之契，也是神人之限。”
　　·······
　　“榆树街弗莱迪，梦境恶魔领主，掌握着猛鬼街里世界，拥有着穿梭梦境，扭曲现实的力量，为了将祂的力量限制在榆树街，我们在表侧世界取消了所有其它榆树街的命名，仅仅留下这一处。”
　　“小镇的‘居民’在日落之后会服用一种特殊的药物抑制睡眠，每个‘居民’在白天的时候会有每隔两个小时的休息时间，每三天更换一批新的‘居民’，至今已有26年，死亡人数为134人，三级残疾1452人，二级残疾678人，一级残疾243人。”
　　艾德蒙面色平静地念诵着手中的资料，上面的数字就像是和她毫无关系一样。
　　“你们为什么不杀死祂？”
　　正义的狼人斯科特难以置信地看着艾德蒙。
　　“因为我们的力量只能够做到这一步。”艾德蒙合上了手中的资料，“你以为我们愿意以人类的血肉来圈养一位恶魔领主吗？”
　　她注视着斯科特稚嫩地脸庞，目光如同刀子，“每一位小镇的‘居民’都是局里退休下来的员工，他们本来应该享受晚年，但是为了封印一位危险的恶魔，我们只能这样做！正义不仅仅是正义，还需要力量！没有力量的正义不过是谎言！”
　　“没有力量的正义不过是谎言？”斯科特连连后退。
　　“好了。”塞德里克打断说道，随后他感叹了一句，“做的不错。”
　　任何一个神国雏形都是一个神明最坚固的堡垒，在自己的神国之中，即使是微弱神力，也有着抵御强大神力本体的资本。
　　更何况在上帝将所有真神的神职剥离，将祂们打落神座之后，一个高阶的恶魔领主封闭自己的世界，即使是强大神力都无法主动突入其中。
　　既然无法杀死弗莱迪，那么封印他就是最好的选择。

第297章 献祭仪式
　　作为神之炼金术师，塞德里克一眼就看出了这个所谓的封印就是一个巨大的献祭仪式。
　　整个榆树街都被划分为献祭之地，而献祭的对象是弗莱迪，只要榆树街所有的居民没有死亡，整个献祭仪式没有结束，那么弗莱迪就会一直被困在这里，不得不说这真是一个天才的想法。
　　而弗莱迪也是一个不择不扣的白痴恶魔，很难想象对方一个拥有着梦境扭曲现实能力的恶魔领主，居然会被这种陷阱抓住，只能说祂还是一名年轻的恶魔领主，连本能都抑制不了，不然靠着梦境型里世界的特殊，祂应该是在超凡黎明中过的最滋润的伪神了。
　　大多数高阶恶魔领主也拥有着神性和神国雏形，是可以封神的存在。
　　弗莱迪的诞生就是一场巨大的亵渎仪式，一个纯洁的修女被关进了100位杀人犯，精神病和变态者的牢笼，从而诞生下来具有堕落和罪孽双重属性的弗莱迪。
　　当然这种亵渎仪式可不仅仅只是刚刚的一段描述，里面应该还有着更加精妙的操作，才能够在表侧世界诞生出一位高阶恶魔领主。
　　现在塞德里克只是很好奇，究竟是哪位存在举行的这场超凡仪式，祂的目的是什么？
　　仅仅靠着恶魔信徒是绝对不可能完成这种接近魔法级别的亵渎仪式，就像眼前榆树街的献祭仪式布置，也有着背后之人在操纵一样。
　　“这位是爱丽丝·约翰逊，我们整个封印仪式的看守者。”
　　艾德蒙说完又向爱丽丝介绍起塞德里克，她迟疑了一会儿说道，“这位是黑夜阁下，是我们局里新邀请的特别顾问。”
　　塞德里克仔细打量着眼前这位【梦境】神职的承载者，显然她就是主祭人，整个献祭仪式的一大核心，将弗莱迪和祂的梦境型里世界困在这里的无名英雄。
　　“很高兴见到你，爱丽丝女士。”
　　爱丽丝年过四十，或许是经常难以安眠的原因，她比一般的人要显得苍老很多，金色的秀发枯黄发白，眼眶深陷，身上穿着一件素雅的长裙，做工不是很新，而且款式比较过时，很难看得出对方在年轻的时候是一位真正的大美女。
　　不过爱丽丝的精神很好，岁月的磨难没有将她打败，反而让她变得如同宝石一般璀璨。
　　这是神明才能够看得出的灵魂光辉，死亡女巫露西和她相必，就像是一枚钻石原矿和经过大师雕琢的八星八钻一般。
　　这才是真正教宗的人选啊，稍微培养一下就可以作为圣徒来使用了，果然在这种超凡之力被限制的表侧世界，一个国家的积累，即使真神也会控制不住贪婪之情。
　　和里世界有过密切接触的联邦特殊事件处理研究局当然也知道爱丽丝的价值，不过榆树街隐患巨大，而且牵扯了他们太多的有生力量，是切肤之痛，每一位探员都想要解决的问题，毕竟谁也不想要在这种地方养老。
　　第二，爱丽丝是仪式的主祭者，她是没有办法离开献祭仪式的，所以塞德里克来到这里之后，必然会发现爱丽丝的踪迹，还不如大大方方将爱丽丝介绍给塞德里克。
　　第三，他们也想要通过爱丽丝这位拥有着双重属性的信任的资深探员，来确定塞德里克所谓的‘新约’究竟隐含了额外的条件没有。
　　“很高兴见到你，黑夜阁下，希望你能为榆树街带来真正的安眠。”爱丽丝提起裙摆，微微一礼。
　　“当然，这正是我来到这里的原因。”
　　塞德里克随意地带头走进了榆树街，他打量这周围一点点被爱丽丝编织的新规则，赞叹道，“很不错的想法，如果你能够活得更久，我甚至都要怀疑，你可以独自消灭弗莱迪了。”
　　榆树街之所以隐患巨大，最重要的一个原因就是爱丽丝已经油尽灯枯了，她虽然是【梦境】神职的承载者，但是在表侧世界仍然是普通人之躯，即使可以在梦境之中抵御弗莱迪的杀戮，但是20年的战斗仍然耗尽了她身体的机能，这一点连联邦特殊事件处理研究局都没有办法解决。
　　而20年的战斗，爱丽丝并不是一无所获，甚至她取得了绝对的上风，靠着联邦特殊事件处理研究局的资源，她在构建一个新的榆树街梦境，并且将这个梦境和弗莱迪的猛鬼街梦境重叠，从而干扰弗莱迪影响现实世界，将人拖进里世界的能力。
　　“您谬赞了。”爱丽丝平和地说道，没有一点自傲的神色，就像一切本应如此。
　　“黑夜阁下，可以开始解决弗莱迪了吗？”
　　艾德蒙想要看看这位伟大的主神子嗣，真正的实力，对方既然主动提出了为局里解决这个问题，那么祂的能力评估，局里也很好奇，这代表着之后局里和祂合作时的扶持力度。
　　“当然，我正是为此而来的。”塞德里克微笑着点头，然后看向爱丽丝说道，“女士，你可以邀我们入梦吗？”
　　爱丽丝微微一愣，随后微笑道，“当然，这是我的荣幸。”
　　她没有任何其它的动作，但是下一刻塞德里克已经知道自己进入了梦境的世界，从某种程度上这里也可以算作表世界和里世界的中间带了。
　　“唔，1，2弗莱迪会来找你
　　3，4锁好你的门
　　5，6盖上你的脸
　　7，8呼吸将停止
　　9，10你永远失眠。”
　　一个阴森恐怖的歌谣在所有人的耳边响起，“爱丽丝，没想到你今天会主动来找我，我可是看到你昨天咳血了，你的身体还好吗？需不需要卑微的弗莱迪替你划开肚子，检查一下你的肠子？”
　　“谢谢，不过我想我带来了更专业的医师。”爱丽丝和弗莱迪有着化不开的仇恨，她的朋友，丈夫甚至是她自己都死在了弗莱迪手中，现在还能够让她拖着残躯坚持到现在的唯有仇恨，用苦果酿造了20年的仇恨。
　　爱丽丝一直在等待着饮下的一天。
　　“医师？”黑夜将梦境的天空覆盖，一位带着黑色礼帽，穿着毛衣的恶魔领主出现在所有人面前，祂仔细打量着爱丽丝带来的‘医师们’。
　　真是不错的点心啊，他的目光扫过艾德蒙，这位资深探员的灵魂足以让恶魔眼馋。
　　天呐，还有大餐，祂的目光扫向了露西，斯科特，露出惊喜的神色。
　　他们是？祂的目光扫过了红姬，美狄亚，艾欧里亚，惊喜的神色变得凝重了起来。
　　塞德里克打断了弗莱迪的审视，笑着说道，“你好，我叫做黑夜，十分乐于助人。”
　　说完，他身边的库丘林掏出了【终焉之枪】。

第298章 噩梦领主
　　“怎么可能？！”
　　弗莱迪有些慌张地尖叫道。
　　对方这种存在怎么可能悄无声息地出现在这里？！
　　本身就是隐秘存在的弗莱迪，虽然被献祭仪式困在了这里，但是祂的神国雏形猛鬼街也将这里通往里世界的道路封锁住。
　　就是为了避免里世界的存在将被困在这里的自己捉住。
　　按理来说里世界到这里只有一个入口，那就是自己的神国雏形猛鬼街，想到这里弗莱迪严重烧伤的面容因为巨大的怀疑，惊叹，以及一丝畏惧变得扭曲起来。
　　这里是表侧世界和里侧世界之间的间隙，既然里侧世界的入口被自己封锁住了·······
　　除非对方是从表侧世界的入口进来的！
　　“是不是有些意外，有些惊喜？”塞德里克微笑着说道。
　　一个漆黑的古堡出现在榆树街梦境的远处，它有着哥特式的建筑风格，圆形的塔顶和高耸入云的塔尖，凌厉在塔尖上的是一具具骸骨，空洞而绝望的眼神望向了所有人，夜风从骸骨的空隙中穿过，发出呜呜的声响。
　　古堡巨大宏伟，由巨大的主体和上百个圆塔构成。
　　“你的神国雏形吗？建造的很不错，狗子你喜欢这种建筑风格吗？”塞德里克转头询问身边的库丘林，弗莱迪就像是空气一般被他忽视。
　　库丘林仔细地看了看古堡，祂原本以为【猛鬼街】的神国雏形会是一条现代化的，和榆树街类似的街道，没想到是比较符合祂审美的古堡，认真地点了点头，“主体建筑还可以，不过风格需要改一改，毕竟那些高高吊起的骸骨让我想到了老师的影之国，那里可不是什么美好的回忆，而是连真神都会悲叹的地方。”
　　是因为闯入影之国的真神都被你老师斯卡哈都吊起来了吧，塞德里克微微扯了扯嘴角。
　　而弗莱迪已经消失地无影无踪了，显然祂的智商还是在线的，既然一个库丘林都能够让祂感受到致命威胁，那么再加上明显是主导者的塞德里克，即使祂也要躲避锋芒。
　　“黑夜阁下，虽然我知道大人物都有猫捉老鼠的爱好，但是就这样让对方逃跑了，可有损你的威名。”艾德蒙用话语刺了塞德里克一下。
　　慵懒的老虎可看不出它的爪牙究竟锋不锋利。
　　“祂跑不了的。”爱丽丝反而开口替塞德里克说话，随后她平静如同湖泊一般的碧绿色眼瞳中仿佛燃烧起火焰。
　　作为【梦境】神职的承载者，她太清楚【终焉之枪】作为‘平衡现实与幻想表里两侧世界的锚’对弗莱迪力量的克制了。
　　而且这个献祭仪式可没有结束，那宏伟的古堡只不过是弗莱迪神国雏形在这里的投影，就像塞德里克经常使用的【心象宇宙】投影一样，虽然也有着本体大部分的能力，但是在完整度和力量上，与本体相比，还是差上一个量级的。
　　而且这里的规则可不是全部掌握在弗莱迪手中。
　　爱丽丝向塞德里克祈祷道，“尊贵者，我愿意献上自己的信仰，换取弗莱迪的湮灭，不，我要让祂的灵魂永世受到地狱之火的灼烧！”
　　前一刻平静如同处子一般的爱丽丝，狂暴的梦境之力随着她的心情激荡，扭曲这片空间的规则。
　　周围的环境如同被泼水一般的画布，原本真实不虚的建筑如同被浸润的颜料，一层层从空间中脱落，仅仅剩下一条笔直的道路，通往弗莱迪的古堡。
　　“我接受你的祈祷，美丽的女士。”狗子库丘林一手提着【终焉之枪】，一手牵着爱丽丝合十的双手俯身一吻。
　　祂也可以接受祈祷？艾德蒙按下内心的震动，随即目光隐晦地在美狄亚，红姬，艾欧里亚扫过，那么他们，或者说祂们是不是也一样呢？
　　她决定回去之后，立刻将黑夜的档案添上一条备注：对方疑是神系之主。
　　完成了神人之契的爱丽丝和库丘林瞬间就互相得知了对方的信息。
　　“原来是光辉之子，库兰的猛犬殿下。”这是爱丽丝在提醒艾德蒙库丘林的身份。
　　果然女生的胳膊肘都是向着娘家人拐的，塞德里克在心里感叹了一句，不过他也知道，仅仅凭借着一份神人之契和交易式的信仰，当然比不上爱丽丝对于联邦特殊事件处理研究局的感情，好在这个世界本身就不是他的基本盘，也不用太在意。
　　如果塞德里克真的将这个世界选做他的封神世界的话，他就应该将自己的【心象宇宙】坐落在里世界之中，这是最快提升他实力的方法，甚至可以开始准备封神仪式。
　　可惜这个世界虽然也十分广阔，甚至还隐藏着不亚于圣斗士宇宙的秘密，但本身也只是八阶存在的造物。
　　而不是诞生八阶存在的起源宇宙。
　　随即他带头走到了古堡的城门之前，十几米高的城门简直就像是给非人存在通过的一样，漆黑的金属看上去像是黑铁，但塞德里克知道这是用人类鲜血腐蚀白银之后锻造的。
　　白银本身有着神圣属性，但是就像是天使堕落之后，会直接成为顶级的邪恶存在，这些堕落白银也是如此，在地狱中可是被青铜还要珍贵的材料，而整座古堡大量的使用了这种堕落白银，本身就已经是神器级别的存在了。
　　古堡之内耸立的一百座圆塔想必就代表着弗莱迪的一百位‘父亲’吧，有这么多爸爸的人，想必一定很幸福，所以弗莱迪将爸爸们都挂在了塔尖上，不用担心找不到爸爸。
　　一个盛大的堕落仪式，塞德里克笑着看向艾德蒙，“你们这么久，就没有查出弗莱迪背后的存在吗？”
　　关于弗莱迪的信息显然不会这么少，至少不会像艾德蒙告诉自己的那么少。
　　“古蛇。”艾德蒙嘴里吐出一个单词，同时紧紧地观察着塞德里克的表情。
　　“原来是这位罪恶的唆使者吗？恐怕也只有祂有这样的闲心了。”塞德里克不在意地点了点头。
　　通常普通人会将堕天使路西法看做是撒旦的化身，其实这是不对的，这也是路西法不喜欢使用这个名字的原因。
　　路西法的背叛是为了承担圣洁无比的天堂所有的‘罪恶’，是原初之恶。
　　而撒旦显然没有路西法这样的地位，祂本来只是伊甸园中的神性生命，因为唆使人类偷吃了禁果，所以被全能的上帝惩罚进入地狱，‘撒旦’的含义实际上是‘人类敌对者’，而非‘上帝敌对者’。
　　能够和八阶存在对抗的只有八阶存在，撒旦远远达不到这种程度，在七宗罪里，祂也只是代表着‘愤怒’，和第一罪‘傲慢’的路西法有着一个级别的差距。

第299章 堕落仪式
　　城门紧闭，透过铁窗栅栏，里面阴影扭曲，仿佛有无数的怨灵在其中游荡。
　　“弗莱迪，怎么不欢迎老朋友的到访吗？”爱丽丝的声音如同毒蛇一般穿透城门，回荡在古堡之中。
　　无数次在梦境之中的痛苦，徘徊与折磨现在都化作前所未有的畅快。
　　她一挥手，梦境之力扭曲了这片古堡的投影，弗莱迪侵蚀了榆树街所有人的梦境，爱丽丝作为【梦境】神职的承载者，也反过来通过所有人的梦境扭曲了这里，所以塞德里克才说，如果爱丽丝有着足够的时间，是可以独立消灭弗莱迪的。
　　作为资深的探员，艾德蒙隐约感觉不对劲，不是爱丽丝的力量，而是她现在的神态，和自己认识的那位一直以苦修士的形象，坚韧不拔地抵御住弗莱迪侵蚀的圣徒大不一样，谁也没有想过原来爱丽丝平静如同湖泊的眸子下，隐藏着如此巨大的暗流。
　　思考了一会儿，她没有行动，毕竟这次主事者是塞德里克这种隐秘存在，谁知道祂真正的想法呢？
　　“看来那位撒旦确实明白了‘愤怒’和‘堕落’的真谛。”通过主神道具，美狄亚笑着和塞德里克交流道。
　　“弗雷迪只是前菜，而爱丽丝才是大餐，弗雷迪的诞生是修女堕落在邪恶的牢笼之中，但这不过是身体上的堕落，爱丽丝这样坚韧的如同圣徒一般的存在，因为弗雷迪的愤怒而堕落，才是真正从身体到灵魂的堕落，只是不知道爱丽丝和弗雷迪是怎样的联系？一体两面？”
　　听到了美狄亚的询问，塞德里克说出了他的猜测，“还记得那位修女的灵魂吗？如果没有记错的话，那应该是爱丽丝的转世，没有什么比至亲相残更加罪恶的仪式了，当初该隐的堕落仪式想必也少不了这位愤怒化身的参与，当爱丽丝在杀死弗雷迪之后知道自己‘诞生’了弗雷迪，整个堕落仪式就会达到真正的高潮。”
　　“嗯，如果我是设计者，就会这样来设计。”
　　塞德里克补充说道，像修女的灵魂这种仪式的主要构成部分，当然不可能凭空消失，塞德里克轻松地就猜测出去处。
　　在哈利波特世界中，他曾经从血斧手中得到一本《贪婪恶魔仪式》，而对比眼前这种几乎可以称得上完美的堕落仪式，贪婪恶魔就像是小学生的作文和博士生的论文对比一样。
　　“原来如此。”美狄亚恍然道，“不过想必这次那位撒旦一定会恨我们入骨吧，这么完美的堕落仪式，最后都白白便宜了我们。”
　　“这可不能怪我。”塞德里克有些无辜地说道，“谁能想到主神爸爸会选择这里作为我的冒险团建立之地，还是一个所有真神都被打落神座，限制在自己神国的地方。”
　　说道这里，连塞德里克都差点不厚道地笑了起来，这简直就是天赐良机，当然对于在诸多世界都有着自己传说的撒旦而言，这或许只是祂一个不大不小的布置，但也足够塞德里克吃饱了。
　　至于得罪这位强大神力，塞德里克更不会有丝毫的犹豫，撒旦得罪的人还少了吗？连八阶存在祂都得罪了，还不是活得很滋润，只要不被对方逮住就好了。
　　如果是在平时，爱丽丝当然会选择隐忍，尽量避开弗莱迪的这个主场，但现在爱丽丝显然认为到了自己复仇的时候，而复仇是愤怒滋生的最好的土壤。
　　在爱丽丝的梦境之力扭曲下，古堡的大门轰然洞开，无数被残杀的怨灵漂浮在爱丽丝的面前。
　　“马蒂，威尔斯，福伦，赛门······”
　　看着一个个熟悉的人影，愤怒如同毒蛇在撕咬着爱丽丝的内心，连库丘林都忍不住皱眉，一股远比祂强大的力量在侵蚀着这位圣徒，踏进这个古堡之时，这种侵蚀如同雪崩一般，即使是祂也没有办法阻止。
　　这也是撒旦并不担心爱丽丝成为其祂隐秘存在信徒的原因，在祂的构想中，如果能够引诱一位其祂隐秘存在的信徒堕落，祂可以靠着爱丽丝作为媒介，看看究竟是谁这么大胆，想要插手干预自己的事情，甚至可以通过爱丽丝反过来侵蚀那位隐秘存在。
　　这就是万魔之魔撒旦的力量。
　　只不过那种情况存在于双方都隔空交手的情形下，而现在塞德里克已经直接下场，而撒旦还只能在看台上坐着。
　　摩挲了一下下巴，塞德里克在思考该怎样改变这个堕落仪式。
　　直接摧毁当然是最简单的方法，用【太阳之焰】配合【终焉之枪】将爱丽丝和弗莱迪一同摧毁，即使撒旦也没有办法阻止。
　　但这不符合利益最大化，摧毁了弗莱迪和爱丽丝之后，这座古堡的本体，一个完整的梦境型神国雏形也会回到它原本的主人，撒旦的手中。
　　只有爱丽丝和弗莱迪其中一个没死，这座古堡才能够掌握在自己手中，当然为了安全第一，最好是将整个仪式进行逆转，让堕落仪式变成救赎仪式，从本质上抹除撒旦的印记，这样整个神国雏形的归属权就再也没有疑问了。
　　说道救赎仪式，创造了第六法【救赎·基督再临】的塞德里克虽然比不上懂王，但至少也能够排的上号。
　　他有些怀念起自己的大儿子拉结尔了，如果对方还在这里就好了，一切的罪恶直接往祂身上一扔，就完美的解决了。
　　毕竟拉结尔本身就算是替再世基督小樱背锅的【负罪者】，这一点上祂和路西法很像，两人都是天然的救赎仪式的一部分，甚至可以直接充当材料使用。
　　想到这里，他不经眼珠一转，看向了艾德蒙，或者说她背后的路西法，如果对方愿意帮忙，甚至得罪撒旦这个锅也可以一起背了，当然这对于路西法来说不算什么，前提是祂愿意这么做。
　　所以【负罪者】更加专业的称呼应该是【背锅侠】吧。
　　就在塞德里克思考的时候，被无数怨灵围绕的爱丽丝已经完全克制不住她的愤怒了，她咆哮道，“出来，弗莱迪！你这个胆小如鼠的低等爬行动物。”

第300章 晨星
　　整个古堡都在微微的颤动，不是恐惧，而是愉悦，孕育到现在的罪恶果实终于要成熟了。
　　“路西法·晨星冕下，我邀请你的降临，观看一场有趣的戏剧。”塞德里克轻声地说道。
　　以他的位格，直接称呼路西法的神名，当然可以引起祂的注意。
　　一声戏谑的笑声在塞德里克耳边响起，“邀请别人看戏，连戏台都不搭建好的吗？”
　　塞德里克微微一愣，看来这位的限制比自己想象中要大得多，至少无法完全发挥出‘天国副君’的实力，要知道这种称呼，只会给那些最接近八阶，甚至是一只脚已经步入了八阶的存在。
　　“当然。”塞德里克看向了艾欧里亚。
　　艾欧里亚顿时明白了塞德里克的意思，穿戴好奥丁神衣，狮子座微型小宇宙扩张，支撑起一个完美的结界，迎接一位接近伟大的尊贵者降临。
　　穿着黑色衬衣，衣领敞开，露出隐约的胸肌轮廓，脸上带着一个红唇印记的帅哥出现在小宇宙中，祂手中拿着两个高脚杯，将其中一杯递给了塞德里克，“黑桃A，希望你喜欢。”
　　塞德里克接过了对方的香槟，开口道，“看来我打扰了你的私生活，冕下。”
　　“没关系，这里的私生活比你想象中要丰富很多。”路西法自来熟地对塞德里克做出了一个你懂的神色，“有时候都都要怀疑，如果不是父亲给了我一具强壮的身躯，我几乎难以承受住美人们将我融化的热情。”
　　“或许再过个一百年，我可以试试能不能从阿斯蒙蒂斯手中抢夺点【色欲】权柄。”
　　艾德蒙微微竖起耳朵，这可是自己上了路西法的床都探听不到的隐秘消息。
　　塞德里克微微一笑，“唔，那样一定可以解锁更多奇妙的姿势，您说得我都有点想要一起动手了。”
　　艾德蒙：凸(♯｀∧´)凸。
　　她一直以为自己是最了解隐秘存在的人类，但是她的逻辑和知识好像有点跟不上塞德里克和路西法的操作了。
　　抢夺一位七宗罪大恶魔大的权柄，就是为了解锁姿势，你们能不能更扯淡一点？
　　要知道如果你们将自己真正的身份公布，足够让好莱坞那些武道家拿出一百零八般武艺，和你们切磋几天几夜了。
　　路西法对塞德里克露出你果然懂我的神色，对于祂来说，除非是创世权柄这种存在，不然一般的神职和神性对于祂而言和浮云差不多，也就只能增添一点生活的乐趣罢了。
　　DND世界中的远古死神耶格正是因为看不到通往伟大神力的道路，心灰意冷之下，才将自己的神职，神性，分给了三位凡人，而自己则成为一名【死亡书记官】，默默地等待着DND多元宇宙湮灭的那一天。
　　随后祂注意到支撑起【小宇宙】的艾欧里亚，惊疑了一声，“雅典娜那位老处女居然被你搞到手了？”
　　塞德里克吓得手差点抖了抖，都知道智慧女神是处女神，但是敢称呼祂为老处女的，可没有几个。
　　随即他仔细看了看路西法的脸色，这位可是以狩猎美人作为接下来的人生目标，男女通吃当然不会放过雅典娜这种极品，但还是用老处女这种有失风度的话来形容雅典娜，除非这位在雅典娜手中吃过大亏，甚至这种亏能够让‘天国副君’冕下记忆犹新。
　　想到这里，塞德里克带着笑意抿了一口香槟，“在下现在忝为智慧女神的盟友。”
　　“诸神盟约吗？”路西法收起玩世不恭的神色，正式地点了点头。
　　祂之所以愿意降临，当然是因为好奇这位同时在命运和时间长河升起星辰的是怎样的存在。
　　而雅典娜盟友的身份已经足够让路西法重视了，要知道那位祂不愿意想起回忆的智慧女神眼光可是出名的挑剔，就自己所知，好像祂只有五位正式的盟友，而且这还要算上眼前的塞德里克，而每一位都是足够让祂重视的存在。
　　自然也要高看塞德里克一眼。
　　“不过话说你可不可以介绍我入会？”路西法正式地打过了招呼之后，又变成了之前玩世不恭的样子，“说真的你这种曲线救国的策略不错，我当初就是太着急了，才被老处女在东土狠狠地坑了一把。”
　　“恐怕我暂时不能答应您。”塞德里克书面化的拒绝道，他当然知道这是对方继续试探自己和雅典娜的关系有多亲密，不过这种事情他可不能随意答应，真正出现在女神的盟友面前，他暂时还没有这个资格，至少也需要成为真神以后才有资格。
　　路西法好像对塞德里克的拒绝并不在意，随意地点了点头，然后看向了这座古堡和越发疯狂的露西。
　　下一刻祂的脸色变得难看起来，“那只卑劣的爬虫？！”
　　塞德里克微笑着点了点头，都不用自己挑拨离间了，看来在这个宇宙之中撒旦将这位天国副君得罪得可不轻。
　　路西法之所以喜欢自称晨星，而非祂的本名，是因为路西法在某些教派的宣扬中，已经可以算是撒旦的化身了。
　　这件事后面有天堂的推动，但是也少不了撒旦本身的意愿，这种认知一旦被所有人都接受了的话，那么撒旦在这个世界随时都可以侵占路西法的权柄。
　　要知道即使侵占不了【天国副君】这种上帝允诺的神职，光是‘第一罪傲慢’就足以让其余六宗罪的恶魔们垂涎三尺了。
　　“而且看起来祂设计了一场不错的仪式。”塞德里克拱火道，如果给路西法机会，祂是不介意给这位同行一个狠狠的教训。
　　毕竟相比于敌人，同行有的时候才是背后捅刀子的那位，而撒旦显然也是一位优秀的同行。
　　以路西法的智慧，祂瞬间就明白了塞德里克将自己叫来的目的，似笑非笑地看向他，“我可不喜欢当工具人，而且即使有你的从者帮忙支撑起【小宇宙】，让我能够不受规则排斥降临，我也不会动用任何的超凡之力，因为我不想要回到无聊的地狱去，洛杉矶可有意思多了。”
　　“当然，这要看您的心情。”塞德里克不在意地说道，“那我先动手了，您随意，晨星冕下。”

第301章 坏事做多了总会心虚的
　　爱丽丝的转变当然会引起整个仪式设计者的注意力。
　　一双漆黑的，唯有瞳孔有着针眼一般猩红的目光隔着遥远的虚空投下了注意的目光。
　　果实终于成熟了吗？
　　远在第四地狱【愤怒岩浆】中的撒旦露出兴奋的神色，弗莱迪确实是祂的造物，而且还是祂尝试突破表侧世界规则限制的造物。
　　梦境本身就是规则最无序的对方，即使【起源星】的意志重新厘定了表侧世界的基础规则，排斥超凡之力，但是梦境这种介于超凡和凡俗之间的概念，即使【起源星】的意志也无法完全排斥。
　　当然仅仅一个弗莱迪是不够的，作为‘人类敌对者’的撒旦胃口当然不小，祂需要的是一个能够完全承载自己力量的载体。
　　这样祂才能在超凡黎明中摄取最大的利益。
　　而现在果实成熟了······
　　当祂的目光投向榆树街的时候，和一个戏谑的眼神不期而遇。
　　路西法，怎么是祂？
　　撒旦的小心肝扑通一跳。
　　趁着超凡之力被【起源星】意志封锁的时候，信徒们在祂的指示下做过什么事，祂当然最清楚。
　　这也是祂和天堂的伪善者们达成的共识。
　　毕竟上帝已经离开了这个宇宙，谁也不想要‘天国副君’重新登基，所以大家都心照不宣地联合起来削弱这位‘天国副君’的力量。
　　当然侵占祂的权柄是最重要的。
　　所以不管是恶魔典籍，还是圣经注释，都将路西法定义成为了撒旦的化身。
　　对于天堂来说，没有花费任何的资源，就可以让两位地狱之主成为死敌。
　　对于撒旦来说，有着天堂的帮助和起源星的限制，这是祂最好摄取路西法权柄的机会，天予不取，反受其咎，万年老二最大的梦想当然是将第一拉下马。
　　所以这是祂的报复？
　　“哦，来的这么快？听说康斯坦丁那家伙最近追着你不放？老巢还好吧？”路西法冲着目光的方向打招呼。
　　听到康斯坦丁的名字，撒旦就像吃了大便一样，这可是少有的将自己真正戏耍的男人，而且自己之前还放出过狠话，他的灵魂最终将归于自己的手中，现在已经成为了隐秘世界一个不大不小的笑话。
　　“感谢您的关心，殿下。”撒旦皮笑肉不笑地说道，“不知道殿下光临鄙人的寒舍有何贵干？”
　　“看戏。”路西法喝着香槟，随后想了想，接着说，“看出好戏。”
　　撒旦：我信了你个邪，这不明摆着来踢场子的吗？
　　路西法成功从里世界偷渡到了表世界，这是所有隐秘存在都知道的事情，虽然这已经称得上是真正的神迹了，但是大家其实都心照不宣地默认了这是祂强大力量的表现。
　　作为最接近上帝的存在，谁也不知道祂真正的底蕴够不够祂登临八阶。
　　毕竟上帝是仁慈的，路西法当年的事情明显是为了天堂背锅，所以无论祂怎样挑衅自己的父亲，最后都被宽恕了，甚至连一点惩罚都没有，甚至祂【天国副君】的神职从来没有被剥夺过，即使米迦勒这位炽天使中的炽天使也没能接过这个权柄，从这里大家就看得出上帝对于路西法的宠爱。
　　“看戏吗？”撒旦不知道是反问还是自言自语，随后祂注意到了库丘林，特别是库丘林手中的【终焉之枪】，贪婪一闪而逝。
　　【终焉之枪】现在的力量虽然不强，但是其所代表的概念，特别是【终焉之力】，这可是连撒旦都在试图掌握的力量。
　　逃到古堡之中的弗莱迪此刻一脸懵逼，作为高阶恶魔领主，这里又是祂的主场，祂当然注意到了降临的几位。
　　事情好像比自己想象中的要复杂一些？
　　而爱丽丝此时已经完全被愤怒所吞噬了，仪式最后的主体一直都是她，整个榆树街梦境是祭台，而弗莱迪才是祭品，随着爱丽丝步入最后的献祭之地，仪式已经开始运转起来。
　　整个榆树街梦境乃至古堡投影的权柄在一点点被爱丽丝掠夺。
　　作为‘主人’的弗莱迪反而成为了受困在笼中的祭品，整个古堡投影就是祂的牢笼，一具具悬挂在塔顶的枯骨发出刺耳的笑声，怨灵们赞美愤怒和复仇。
　　这是父亲们的诅咒，这是仇人们的欢笑，演绎着血亲厮杀的一幕。
　　“不！”弗莱迪已经顾不得思考这些存在为什么在这里了，一旦祂完全失去了古堡的权柄，那么第一个不放过祂的就是夺取了权柄的爱丽丝。
　　祂的声音穿透榆树街的梦境世界，在现实世界中回荡。
　　每个榆树街的‘居民’当然对这个声音的主人并不陌生，他们的脑海中不禁回想起弗莱迪的形象。
　　而这种记忆就像是电脑病毒一样，一旦入侵了他们的思维，便再也无法停止。
　　一个个阴森恐怖的梦境从表侧世界榆树街的居民们思维之中诞生，甚至在他们还是清醒的时候，形成了幻觉，模糊了真实和梦境之间的概念，被封印在这里这么多年，作为高阶恶魔领主的祂当然不可能混吃等死。
　　这就是祂逃命的底牌，弗雷斯的概念在每个知晓祂存在的梦境中孕育，甚至不需要做梦，只要你无法完全忘记弗雷迪的记忆，你对这段记忆越深刻，那么你的思维之中自然就会诞生出如同梦境的幻觉。
　　幻觉本身就是梦境的一种。
　　只要一个梦境中的弗雷迪孕育成功，祂就可以抛弃自己现在的一切，带着神性逃离出去。
　　靠着梦境升华自身的概念吗？塞德里克不得不说这个点子很赞，至少比巫妖命匣要进步很多。
　　不用专门设计命匣，只要有自己的传说被人铭记，那么就可以从对方的梦境中重获新生。
　　一柄介于真实与虚幻，枯萎和繁荣之间的长枪插入古堡投影的大地之中，不过这次不是释放【终焉之力】，而是作为‘平衡真实与幻想表里两侧的锚’。
　　“我宣言，幻想之物不得干预真实。”
　　3点神力消耗，库丘林的声音回荡在古堡之中，弗雷迪顿时感觉原本如使臂指的梦境之力如同顽石一般，特别是祂想要利用梦境之力入侵表侧世界之时。
　　榆树街探员们眼前浮现的一个个恐怖的幻觉，顿时如同泡影一般消失不见。

第302章 拱火，我可是专业的
　　“找到你了！”爱丽丝带着即将大仇得报的愉悦一步步走向了弗莱迪的方向，显然弗莱迪刚刚巨大的动作已经让掌握了一般古堡投影权限的爱丽丝发现了祂的位置。
　　塔楼顶上悬挂的骷髅们化作一根根骸骨，在爱丽丝的意志下，从地面刺出，将弗莱迪钉在原地，她背后的怨灵们盘旋，“杀了祂，爱丽丝！就像祂杀死我们那样！”
　　脚掌被刺穿对于弗莱迪这种噩梦领主来说并不是致命伤，甚至这里是梦境，这种刺穿连伤口都算不上，真正让祂感到恐慌的是爱丽丝对于古堡投影的侵蚀力度完全超过了祂的想象。
　　这里可是祂的神国雏形投影，为什么爱丽丝这个猎物会比祂拥有更多的权限？
　　看着出现在眼前，已经完全失去了理智的爱丽丝，弗莱迪突然明白了什么一样，祂尖叫道，“不！这一切都是路西法祂们的阴谋！爱丽丝你还不清醒过来？！我们联手还有一线生机，如果你杀了我，最后自己也会灭亡！”
　　“干嘛没事就把锅往我身上甩。”路西法面露不满地说道，祂这辈子最讨厌的就是别人往祂身上甩锅。
　　这种后果比当面叫雅典娜老处女还要严重。
　　“谁让冕下的名声被不怀好意的人抹黑了呢。”塞德里克感叹着说道，然后看向了远处的撒旦，“不知道我说的对不对，撒旦阁下？”
　　要知道路西法可从来没有闲心引诱人类堕落，除了带着三分之一的天使和米迦勒干了一架还有拒绝跪拜耶稣之外，路西法甚至可以算是地狱中的善良阵营。
　　祂最爱的事情就是泡妞，因为一般意义上的作恶或者为善对于祂这种只等着上帝嗝屁，荣登大宝的神二代来说没有任何的意义。
　　当然祂也可能是从宇宙海诞生到现在待机时间最长的‘太子’，甚至在可以想象的未来中还会漫长无比。
　　所以对于这样一位神二代，你占祂便宜可以，但是绝对不能将祂当傻子玩，特别是祂最讨厌的背锅。
　　撒旦猩红如同针眼一般的瞳孔将目光从路西法身上移开，投向了塞德里克，祂没有第一时间注意到塞德里克，毕竟为了能够重新回到表侧世界，塞德里克可是没有展现任何的超凡之力，连邀请路西法前来的‘看台’都是艾欧里亚搭建的。
　　当然，撒旦也不会漠视看上去像一个普通人一样的塞德里克，毕竟只有他和路西法手中拿着香槟已经说明了很多事情了。
　　“你是？”撒旦在【愤怒岩浆】国度之中的本体，借着和塞德里克说话一瞬间形成的因果联系，追溯塞德里克的命运。
　　从过去，到未来，一片灰蒙蒙的薄雾笼罩。
　　如果是自己全盛时期，还可以驱散这层命运迷雾，但是上帝在离开这个宇宙之前，将所有人的神职都剥离了，现在所有的隐秘存在都相当于圣者化身，自己也不例外。
　　虽然不能追溯对方的命运，但现在看来对方至少也是一位未知的隐秘存在，而且······
　　这是祂的真身？
　　一时间撒旦想到了更多，也就是说对方和路西法一样，可以真身出现在表侧世界，即使祂们没有办法动用任何超凡之力。
　　“你可以称呼我为黑夜。”塞德里克以一种轻松随意的语态说道，“不过撒旦阁下不想要为刚刚的事情做出解释吗？这可是你布置的堕落仪式，为什么要让冕下背锅？”
　　感谢弗莱迪的助攻。
　　拱火，我可是专业的。
　　撒旦面色难看，你们两人出现在我的堕落仪式中明显就是来找茬的，自然随便什么理由都是你们出手的借口。
　　难道我撒旦还要被你们打上门之后，笑着将脸伸出来？
　　是可忍，孰不可忍？！
　　撒旦的愤怒完全的投影在了爱丽丝身上，即使面对眼前这两位存在，祂也必须要试试能不能在祂们的阻碍下完成这个堕落仪式。
　　和弗莱迪对峙的爱丽丝完全被怒火吞噬，“不，只要杀死你，就算灵魂永堕地狱我也愿意。”
　　“那你和你同伴的正义是不是也应该陪着你，一起堕落到地狱之中呢？”库丘林的声音在爱丽丝的身后响起。
　　作为才和爱丽丝签订神人之契的存在，爱丽丝的灵魂真正的归宿应该是祂的神国，只不过撒旦的力量很特殊，拥有着可以诱使圣徒灵魂堕落的伟力。
　　“正义？”爱丽丝从愤怒之中稍微清醒了一点。
　　“对，正义。”库丘林花费了一点神力，斯科特身上的【正义】神职被祂驱使，化作一道光，投射到爱丽丝完全被愤怒之火掩盖的内心之中，唤醒她更多的理性。
　　“我拥有正义吗？”爱丽丝一时陷入了迷茫之中。
　　“当然，你和你同伴一直在做的事情不就是正义吗？耗费人生最美好的二十年，将一位恶魔囚禁起来，在即将成功的时候，你却选择放弃，让仇恨和愤怒吞噬一切。”
　　库丘林缓缓走到爱丽丝的身前，“还记得我们之间的神人之契吗？你献上信仰，我予以敌人终焉。”
　　神人之契这种最原始的规则进一步唤醒了爱丽丝的理智，她隐约发现自己好像有些不对劲，但是一时又不知道是哪里不对劲。
　　撒旦面色阴沉地看向这一幕，堕落仪式已经出现了巨大的变故，如果让那位拥有着【太阳】神性的伪神用那柄【终焉之枪】杀死弗莱迪，祂所有的谋划都将付诸东流。
　　祂不能够继续等下去了，祂必须要强行推动整个堕落仪式，即使这样会让仪式变得不完整起来，刚刚之所以没有动手，是因为夺取整个古堡这个神国投影是需要时间的。
　　弗莱迪是高阶恶魔领主，撒旦为了不让这位饲养的家畜起疑心，只有将古堡的权柄全部都舍弃，毕竟只要最后仪式成功，那么祂收获的将不仅仅只是一座神国雏形。
　　但是生性多疑的祂当然不会将古堡所有的权柄全部都让弗莱迪掌握，爱丽丝作为弗莱迪生母灵魂的转世，同时也是仪式的主体，本身就携带着一部分权柄，只不过两者的力量同出一源，在梦境世界中相互影响，所以连弗莱迪都没有发现这一点，只是单纯的认为自己作为噩梦领主被一位执掌着【梦境】神职的圣徒克制。
　　刚刚爱丽丝在大肆抢占古堡权柄的时候，其实绝大多数的权柄都落入了撒旦的手中。
　　一根根骸骨组成牢笼，从地面生长而出，将塞德里克和路西法束缚住，祂当然不指望能够杀死两人，祂只是想要争取举行仪式的时间。

第303章 强盗
　　就在撒旦准备用相同的方法将其他人束缚住的时候，美狄亚妩媚地一笑，“您还真是不遵守规则呢，好在我也一样。”
　　她手中出现了一柄扭曲缠绕着赤色符文【背叛之匕】，匕首插入了古堡投影的大地之中。
　　“背叛！”远在【愤怒岩浆】地狱中的撒旦站起了身，祂弯曲的带着螺旋纹路的羊角如同冠冕，上面跳动着火焰，表达了祂内心的愤怒。
　　作为唆使人类犯下原罪的祂当然也拥有【背叛】神性，只不过祂并不能亲身降临仪式现场，祂能够夺取古堡投影的权限，不过是靠着爱丽丝内心祂种下的愤怒。
　　整个仪式属于撒旦的权柄在一点点地转移到美狄亚手中，不过即使美狄亚体内的魔力大量消耗，还是没有办法完全夺取撒旦手中的权柄。
　　虽然【背叛之匕】号称可以让一切概念背叛，但是从真神手中夺取权柄的前提是你必须要有相应的位格。
　　如果不是撒旦失去了祂的神职，同时不能真身降临，美狄亚是没有机会从这位本身就有着完整【背叛】神性的大恶魔中夺取任何东西的。
　　对方果然是有备而来！
　　撒旦现在已经不怀疑路西法来这里的动机了，祂只是在思考对方是怎么将这么多超凡者偷渡到表侧世界的。
　　这简直就是超凡黎明时代的战略机动能力，也正是因为这一点，祂才被打得措手不及，如果能够得到这种方法，祂同样可以掠夺一个个里世界的资源。
　　毕竟从表侧世界进入里侧世界是【起源星】意志划定下的规则，如果你隐藏得够好的话，一般里世界的隐秘存在是不会刻意地完全封锁自己和表侧世界的联系，毕竟祂们也需要表侧世界的信仰维系祂们的神国雏形。
　　而对于其祂的里世界，这些隐秘存在会完全封锁住自己的神国雏形，现在是祂们最虚弱的时候，而像撒旦这样的存在还有着余力狩猎他人，没有人想要在里世界的黑森林之中成为猎物。
　　“滚开！”撒旦借助着爱丽丝的怒火源源不断地降下祂的神力，在神力的帮助下如同地狱的君主一般，压制住美狄亚夺取的权柄。
　　圆塔顶端的骸骨不知道何时出现在了爱丽丝身旁，封印在骸骨之中的堕落者的灵魂具现，他们邪恶地望着爱丽丝的身躯。
　　冰冷的骸骨触摸着爱丽丝的身体，唤醒她最为惨痛的记忆。
　　“不！”
　　一幕幕被凌辱的画面出现在爱丽丝的脑海之中，她痛苦而又惊慌地打开触摸自己身体的骸骨，下一刻源自前世灵魂的愤怒将刚刚被唤醒的理智淹没。
　　“对，杀死他们，杀死他们你就可以得到救赎。”撒旦的话音在爱丽丝的耳边响起。
　　这是【蛊惑之语】，是撒旦的天赋，一个强大神力真神的天赋有多恐怖可想而知。
　　受到撒旦蛊惑的爱丽丝浑身燃起赤红如血的愤怒之火，所有的骸骨连带着里面堕落者的灵魂被吞噬，化作爱丽丝灵魂堕落的养料。
　　“真是粗糙的手工艺品。”塞德里克嘟囔了一句。
　　对于他来说，如果这个堕落仪式是完整的，最后是爱丽丝自身从身体到灵魂堕落，那么他可能会觉得这个堕落仪式是一件精美的艺术品。
　　但是现在为了加速堕落仪式的完成，撒旦居然用其他堕落者的灵魂和骸骨催生爱丽丝的堕落，虽然从表面上看这没有问题，毕竟这些骸骨和灵魂的主人也是堕落仪式的一部分，但实际上就像用三聚氰胺代替蛋白质一样，产生的巨大隐患已经造成了不完整的‘堕落爱丽丝’了。
　　所以在塞德里克这里的评价，会从精美的艺术品降格成为粗糙的手工艺品。
　　“如果你只有这种程度，这出戏剧可不怎么好看。”路西法没有之前的谈笑风生，毕竟撒旦刚刚的所作所为无疑是在向祂宣战。
　　当然对于祂这样的存在是从来不会考虑自己来到这里本身就是在向撒旦宣战，毕竟祂浑起来，连上帝都要让着祂，祂怎么可能会在意撒旦的感受。
　　如果这次撒旦的仪式成功了，不仅撒旦会成为祂报复的对象，连塞德里克也一样，毕竟没有谁会喜欢被带去看一场恶心自己的戏剧。
　　“冕下，或许你应该更加耐心一点，所有有趣的戏剧都有着铺垫，特别是高潮到极致的时候，突然的转折才是真正让戏剧升华的地方。”
　　塞德里克微微一笑，好像并不在意似地说道。
　　路西法仔细看了看塞德里克和祂身旁的艾欧里亚，突然像明白了什么一样，“原来如此，你还真是给我出了一个难题。”
　　撒旦当然也听到了塞德里克和路西法之间的对话，但是祂现在已经骑虎难下了。
　　吸收了大量堕落之力的爱丽丝身上出现了恶魔化的征兆，羊蹄，山羊角，如同锯齿一般的尾骨高高举起，刺向弗莱迪的心脏。
　　“啊！”被骸骨束缚在原地的弗莱迪惨叫着，祂没有立即死亡，祂的一切正在通过尾骨被爱丽丝夺取，是真正意义上的一切。
　　爱丽丝的肚子凸出，如同怀胎十月一般，里面仿佛正在孕育一个真正的新的恶魔。
　　【命运指定】。
　　库丘林剩下的9点神力消耗一空，一条无始无终地河流在祂眼前浮现，倒映着身旁一个个存在的命运。
　　像路西法，撒旦这种存在的命运，从多个宇宙的世界线穿过，库丘林想要影响祂们，无疑是蚍蜉撼树。
　　不过弗莱迪虽然是高阶恶魔领主，但一直被撒旦圈养的祂就像是白纸一样简单，祂的命运条理清晰，甚至被一直限制在榆树街的范围，没有和更多的人和事纠缠，这简直就像是准备好的画布，等待着库丘林肆意作画。
　　【终焉之枪】直指，弗莱迪命运的走向在向着死亡逼近。
　　祂想要摧毁弗莱迪，从而毁灭整个仪式？
　　撒旦很快就明白了库丘林的想法，这也是祂一直担心的，这场战斗从一开始就不公平，毕竟被闯入了老家的撒旦不仅难以发挥出全力，甚至还要保护家里财产的安全。
　　而对方如同强盗一般，抢不走的打烂就可以，反正不会留给你，这可能是撒旦少有地被抢劫的体验。

第304章 在下忝为神之炼金术师
　　不过这也是祂料到了的，所以祂才将仪式改变成这样。
　　“弗莱迪，如果你不想要被那柄长枪刺中，就放弃抵抗，我会赐予你新生。”撒旦的蛊惑之语在弗莱迪的耳边响起。
　　被爱丽丝的尾骨刺中，同时被【终焉之枪】直指的弗莱迪惊疑不定，难道这位传说中的恶魔会这么好心，祂内心是第一个不相信。
　　“蠢货！”撒旦怒骂道，“如果仪式完整无缺，爱丽丝当然是最好的载体，但现在你这个从圣洁之躯中诞生的邪恶灵魂才是仪式最好的载体，你将成为撒旦之子，从爱丽丝的肚子里第二次降生，这是我的允诺。”
　　听到撒旦之子后，弗莱迪的狐疑消散了不少，撒旦大多数的孩子都是这样来的，通过一个个邪恶仪式，撒旦的子嗣在七大罪恶魔之中可以算是遥遥领先。
　　一群凡人甚至都可以通过血祭仪式，得到撒旦之子，这俨然都要变成撒旦的一项权柄，虽然听过撒旦之子本身也有着巨大的缺陷，甚至命运还被撒旦掌握在手中，但总好过现在直接湮灭。
　　弗莱迪再没有任何犹豫，祂一边惨叫着，一边主动被爱丽丝吸收。
　　库丘林手中的【终焉之枪】刺入命运之河中，想要从根源上灭绝弗莱迪。
　　对方毕竟是噩梦领主，即使被直接刺中，在梦境这种特殊的战场中也不一定会被永远的杀死，当时塞德里克炼制【终焉之枪】的时候，就是用的梦境之力平衡的终焉之力，库丘林当然知道这一点。
　　而最好地杀死弗莱迪的方法就是将祂拉入自己的战场，如果祂的命运走向都指向了‘终焉’，除非祂能够靠着梦境超脱命运之河，不然祂最后的结果只会走向终焉。
　　“更改命运的力量吗？”撒旦面露凝重之色，祂承认自己没想到库丘林拥有着这样特殊的力量，甚至这比【太阳】神性更让祂忌惮，不次于库丘林手中的【终焉之枪】。
　　撒旦当然不会忘记库丘林的存在，这位手持着【终焉之枪】同时还拥有着【太阳】神性的存在，是最有可能破坏仪式之人，所以祂一直将真正的大餐留给了库丘林。
　　一声如同山羊临死前悲鸣的惨叫响起，一个虚幻的国度在爱丽丝身后浮现，那是有着无数岩浆翻滚，恶魔和堕落者灵魂相互厮杀的地狱。
　　眼眶漆黑如墨，眼瞳如同针孔一般赤红的恶魔坐在熔岩的王座之上，祂和库丘林遥遥对视，神国的伟力扭曲了此地的规则，连命运也一样。
　　梦境之力，神国之力，命运之力相交，没有比这里更加混乱的地方了。
　　真神可以通过信徒投影祂们的神国，这已经是真神能够在凡俗施展的最强大的力量了。
　　借助着爱丽丝，撒旦不惜代价地强行将自己的神国投影降临到此处。
　　古堡本身就是一个神国雏形的投影，在【愤怒岩浆】神国投影降临之后，以它的体量完全无法承载如此巨大的神国投影。
　　地面龟裂，廊柱动摇，屋顶簌簌地散落石块，整个仪式已经濒临极限了。
　　限制住库丘林之后，大量的神力投入到了古堡之中，山羊头的浮雕在墙面浮现，稳定了这个仪式空间。
　　也就是说在仪式完成之前，祂有一大部分的力量是在和自己对抗。
　　塞德里克摩挲着下巴，他觉得自己可以动手了。
　　限制住他和路西法的骸骨牢笼坚不可摧，即使仅仅只是站在这里看戏，路西法都可以帮助塞德里克牵制住撒旦至少五成的精力，这也是他邀请路西法的原因。
　　“吾主，您是真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机，执掌着命运和时间的权柄，世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命。”
　　艾欧里亚的声音突兀地在古堡中回荡。
　　一个更加广阔宏伟的宇宙出现在狮子座微型星系中，连身处其中的路西法都微微有些动容。
　　塞德里克将自己所有的源力值都压了上去。
　　【投影·六道轮回】
　　六个混沌的孔洞出现在宇宙的背景之中，上三道代表着‘善’，下三道代表着‘恶’。
　　艾欧里亚主动投身到了代表天人道的孔洞之中，无数天人高歌，欢迎圣徒的转世。
　　在塞德里克露出獠牙的一瞬间，撒旦顿时就明白了他的打算。
　　祂连仪式都不顾及了，【愤怒岩浆】神国投影扩张，想要摧毁这里。
　　美狄亚冷笑了一声，给一位背叛魔女这么多反映时间，对方即使是传说中的恶魔，是不是也太托大了。
　　一个个紫罗兰的花纹浮现在山羊浮雕之上，借助着古堡的权柄，使用撒旦的神力，牵制住【愤怒岩浆】神国投影的扩张。
　　库丘林手中长枪的轨迹一变，‘神之枪术’的力量下，即使祂刺出的命运之枪，也可以改变自身的轨迹。
　　所有的神力指向了艾欧里亚和爱丽丝连接的命运，祂是爱丽丝信奉的真神，现在要赐予爱丽丝一位‘圣徒’。
　　塞德里克对于【六道轮回】的解析只有百分之一，当然不足以在大宇宙中完成真正的转世，但这里是梦境，甚至还是库丘林的命运之力还有撒旦的神国投影扭曲的梦境，这里有着太多的规则漏洞可以让塞德里克抓到，完成这种级别的转世，不知道要容易多少。
　　“不！我还没有输！”撒旦知道自己已经阻止不了一切，大量的神力灌注在弗莱迪身上。
　　下一刻弗莱迪和艾欧里亚同时完成了‘转世’，他们此时都在爱丽丝的肚子之中，而谁能够杀死对方，从爱丽丝的肚子中诞生，谁就将拥有一切，也将决定救赎或者堕落。
　　“你是怎么知道我转变仪式的思路？”既然双方都已经无法干涉那个战场，撒旦平息下自己的愤怒，自动和塞德里克说话。
　　“在下忝为神之炼金术师。”塞德里克微笑道，当然更多的是撒旦本身性格的缺陷，这位阴谋的布置者从所有的记载中，不管是传说，还是现实，可都是真正的完美主义者，这一点塞德里克也一样，所以他才能够更加明白撒旦想要做的。

第305章 没有人比我更懂救赎
　　撒旦沉默了一会儿，面对一位神之炼金术师，被对方看出了仪式转化的思路，祂没有任何的怨言，随后祂说道，“你就这么能够肯定你能够战胜我？”
　　仪式进行到现在，已经在两者的帮助下超越了之前的残缺仪式，变得真正的完美无缺起来，甚至可以称得上是一个魔法级别的仪式。
　　爱丽丝现在具有双重属性，她的身体虽然堕落了，但灵魂还是圣洁的。
　　艾欧里亚是英灵，他的职介是believer（圣徒），如果他能够战胜弗莱迪这位高阶恶魔领主降生，那么整个仪式的意义就变成了‘圣母孕育圣者’。
　　反之，如果弗莱迪能够战胜艾欧里亚降生，那么整个仪式的意义就变成了‘堕落者孕育恶魔’。
　　两者甚至可以吸收彼此的力量变得更加的完美，有时候极致的恶和极致的善本身就是一体的。
　　塞德里克不在意地说道，“我当然不敢肯定能够战胜您，毕竟您可是敢甩锅给冕下的狠人啊。”
　　拱火+1。
　　撒旦和路西法的神色顿时都变得难看起来。
　　塞德里克笑了笑，继续说道，“不过您有一个巨大的缺点，就是太多疑，不相信手下，如果您能够开始就将一切告诉弗莱迪，并且将这个古堡神国雏形的权柄全部都交给祂，那么我相信这个仪式同样可以设计得很精彩，同时也不会有着这么巨大的破绽。”
　　“我不需要打败你，我只需要牵制住你，就像你牵制住我一样，剩下的一切由我们双方的代行者决定就好了。”
　　听了塞德里克的话，撒旦沉默了一会儿，祂已经有了不详的预感，弗莱迪虽然是高阶恶魔领主，但也是被祂圈养的家畜。
　　一只动物园里的猛虎看起来威武，但是真的能够和森林中的饿虎搏杀吗？
　　似乎是在脚边，撒旦说道，“如果我没有看错，他应该连神性生命都不是。”
　　这也是撒旦没有花费巨大精力限制艾欧里亚的原因。
　　“所以我赐予了他一件专属神器。”
　　“哈哈哈哈哈。”路西法大笑道，一口将剩下的香槟饮尽，“这真是一出精彩的戏剧啊。”
　　这个时候弗莱迪和艾欧里亚之间的战斗也已经结束了。
　　就像塞德里克设计的一样，他不需要真正打败撒旦，甚至还努力和撒旦一切建立了这个公平的仪式。
　　决定双方胜利的是弗莱迪和艾欧里亚之间的战斗。
　　解除了心魔，觉醒了【第八感】，有着奥丁神衣的艾欧里亚如果干不死只会欺负小孩的弗莱迪，塞德里克估计会自闭一个神代纪元，以后老老实实当一条咸鱼。
　　嘹亮的圣咏声响起，爱丽丝身上的恶魔特征消散。
　　“圣哉，爱丽丝，降诞圣徒。”
　　“圣哉，爱丽丝，恪守己道。”
　　“圣哉，艾欧里亚，救赎世人。”
　　路西法从来没有觉得圣咏之音居然如此好听，祂在悦耳的圣咏声中将限制自己的骸骨牢笼直接扳断。
　　塞德里克和撒旦的神色微微动容，这位果然不像祂说的，不能动用任何的超凡之力，能够成为真正意义上摆脱【起源星】意志限制，自己偷渡到表侧世界的第一神就已经说明了很多。
　　路西法看向了撒旦，“这一次，加上你在凡俗传播的那些谣言的上一次，我想我们会有一个愉快的未来的，阿斯蒙蒂斯。”
　　祂嘴角翘起，整理了一下衣襟，看起来心情不错。
　　面对路西法的威胁，撒旦不发一声，直接收回了自己所有的力量，这一次祂损失惨重。
　　路西法笑着看向了塞德里克，“做的不错，作为杰出戏剧的门票，我可以免费出手一次，当然如果是阿斯蒙蒂斯的话，我不介意多出手几次。”
　　塞德里克微微躬身道，“感谢您的慷慨，冕下。”
　　路西法随意地挥了挥手，祂的身影消失不见。
　　救赎仪式已经完成，这场魔法级别的救赎仪式才开始真正展现它的伟力。
　　无穷无尽的圣光从天堂照耀而下，那是一座巍峨的圣山，每一层都是一个庞大的国度，路西法和撒旦之所以提前离开，是因为祂们并不想要在救赎仪式中见到老朋友们，并且接受祂们的‘祝贺’。
　　这个级别的救赎仪式，特别是在超凡之力最黑暗的年代，已经足以引起炽天使级别存在的注意了。
　　六对羽翼燃烧着鎏金色火焰的冕下从天堂投影到此处。
　　塞德里克微笑着说道，“感谢您的光临，米迦勒冕下。”
　　米迦勒完美无缺的面容看了塞德里克一眼，微微地点了点头，神力倾泻如同银河，接引了整个天堂的救赎仪式所吸引而来的神力，是撒旦刚刚使用的成百上千倍，而且这神力纯净透彻，蕴含着绝对之善的规则，远比强大神力的力量更加宏伟。
　　无数的怨魂在圣光的照耀下渐渐显露出本来的样貌，他们双手合十，赞叹着救赎的到来。
　　古堡之中无数的山羊头浮雕转化成为了小天使的雕像，幽深黑暗的廊柱变得洁白晶莹，堕落白银被重新洗净，圣光化作实质，鎏金出一道道郁金香的花纹。
　　几百座圆塔上的骸骨消失，一座座铭刻着各种罪恶救赎箴言的黄金钟敲响，五彩的琉璃窗金色的光辉投下。
　　这种改变不仅仅是古堡的投影，同时也是这座神国雏形本身。
　　当艾欧里亚从爱丽丝的肚子中降生的一刻，爱丽丝也油尽灯枯，她的灵魂飘离出身体，带着安详落入库丘林手中，这也代表着库丘林掌握了这座神国雏形的一切。
　　看到这一切完成之后，米迦勒对着塞德里克点了点头，什么也没有说，直接消失不见。
　　塞德里克摩挲着下巴，这位大天使长看起来少了点人味啊，至少塞德里克觉得如果交朋友的话，绝对会选择路西法。
　　emm，当然不是因为这位神二代身上更好薅羊毛。
　　塞德里克抱起婴儿样子的艾欧里亚笑着捏了捏祂的面颊，“这次可是收获满满啊。”
　　美狄亚走到了塞德里克身边，面色有些难看地说道，“master，请您以后一定不要在我身上做这种事情。”

第306章 圣子
　　塞德里克微微叹息，自己的从者们都被养刁了啊，这种好事即使自己也不会常常遇到啊。
　　能够制作这种仪式的存在都不好惹，就比如撒旦，自己虽然明面上没有什么损失，但是美狄亚和库丘林已经不可能再返回表侧世界了，也就是说进入下一个里侧世界，他的强援就少了两个。
　　最主要的就是后果，对于撒旦来说，一个堕落仪式和神国雏形确实是不小的损失，但远远不至于让祂伤筋动骨。
　　而塞德里克则要提防撒旦时时刻刻地报复，所以很多隐秘存在即使知道了榆树街的秘密，也不会为了一个神国雏形和撒旦这样的强大神力结下死仇。
　　当然，这次的锅路西法主动帮塞德里克背了，只要撒旦敢动手，这位‘天国副君’保证随叫随到。
　　不过有机会，塞德里克还是想要试试有没有其祂隐秘存在可以薅羊毛，毕竟库丘林已经有了神国雏形了，美狄亚，艾欧里亚这两个拥有着建立自己神国雏形的存在还在嗷嗷待哺呢。
　　至于红姬，她暂时还没有能力建立自己的神国雏形，以后就当自己的神国副君好了。
　　不过塞德里克不得不说，撒旦的羊毛薅起来真爽。
　　从者艾欧里亚
　　力量：50（封印中）
　　敏捷：50（封印中）
　　智力：60
　　体质：48（封印中）
　　魅力：60
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：小宇宙（第八感）
　　神职：圣子（成长中）
　　神性：救赎15
　　天赋：黄金之血，不败意志，圣徒之心，拳狂，弑神之雷（残缺），天选者，众生意志（封印中），圣子，神性生命
　　技能：光辉之力，念动力，电光屏障，原子治愈，光速反应，闪电光速拳，等离子光速拳，狮子獠牙
　　艾欧里亚的智力属性和魅力属性直接达到了60点的极值，弗莱迪身上的神性在整个仪式中全部被转化成为了【救赎】神性。
　　更大的收获就是艾欧里亚符合了这个宇宙的规则，转世之后，直接拥有了神职【圣子】，也就是说祂和露西一样，可以在表侧世界施法，而且不用借助任何其它的力量，这也是撒旦想要借助弗莱迪达成的愿望，而现在所有的成果，塞德里克都笑纳了。
　　库丘林接收了神国雏形之后，整个人向着真神继续迈进了一步，甚至以祂现在的积累，如果能够提取出斯科特身上的【正义】神职，已经可以开始在这个世界中谋求封神了。
　　祂笑着接过了艾欧里亚，趁着艾欧里亚现在完全无法反抗，开心地逗弄着对方。
　　“黑夜，我想要在这个世界封神。”
　　听到库丘林的话，塞德里克微微沉默了一会儿，这里不是起源宇宙，尽管很特殊，也很强大，他是不可能在这里谋求封神的。
　　但是想要引领时代的潮流，至少需要真神的力量，库丘林当然知道这两点，所以祂显然是主动牺牲自己的前途，毕竟如果祂愿意再积累几个世界的话，完全有机会在起源宇宙封神。
　　作为完美主义者，塞德里克当然想要让自己的从者都能够在同一个起源宇宙封神，这样祂可以瞬间组建起一个强大的神系。
　　美狄亚开口道，“master，如果可以的话，我们也应该帮助艾欧里亚在这个世界封神，毕竟祂现在可是圣子，是有机会取得一定的【天堂】的权柄的，和在起源宇宙，以微弱神力封神相比，两者有利有弊，最直接的好处就是我们不仅可以得到两个强大的战力，也可以得到更多的关于封神的数据。”
　　塞德里克点了点头，“嗯，我知道了。”
　　最主要的是，只有库丘林和艾欧里亚先封神，他才有着足够的力量来引导这个时代的潮流。
　　走到了艾德蒙身前，塞德里克笑着说道，“你已经听到了我们的计划了，也见识了我的能力，那么联邦特殊事件处理研究局愿意和我正式合作吗？”
　　听到了塞德里克的询问，艾德蒙才回过神来。
　　刚刚经历的一切，巨大的信息量都让她一时难以消化。
　　首先是榆树街隐藏的秘密远比他们想象中要复杂得多，连爱丽丝本身都是仪式的一部分，如果不是塞德里克的帮助，可能当这个秘密真正暴露的时候，就是撒旦准备好神降之时，借助爱丽丝降临在表侧世界，这是局里也没有办法承受的后果。
　　第二就是塞德里克的身份，从祂和路西法的对话中可以知道，对方应该是宇宙之外的存在，接触过高等教育和隐秘存在的艾德蒙当然可以理解宇宙海的说法。
　　而现在看起来，塞德里克还是那位智慧女神雅典娜的盟友，从这一点上艾德蒙就可以估计出祂的力量了，甚至直面撒旦的时候也不落下风，战而胜之。
　　第三就是塞德里克的半神或者说属神，库丘林和那位刚刚成为‘圣子’的艾欧里亚，虽然不清楚两人真正的实力，但是两人准备在自己这个世界封神可是没有瞒着她，隐秘存在想要封神的准备可一点都不简单，特别是对于对方这种从其他宇宙被一位伟大存在派遣来的半神。
　　“黑夜阁下，我会将今天的事情马上上报，你在三个小时之后就可以得到我们的答复了。”艾德蒙正色说道，以她的权限，现在也不能直接回答，毕竟这涉及的可能至少是两位真神，而且看样子，塞德里克还想要涉足【天堂】的权柄。
　　见识了他和路西法谈笑风生，转手间挫败撒旦的阴谋，艾德蒙当然不会认为这是塞德里克的狂妄之语，这很有可能是真的，到时候如果引起他和天堂之间的战争，那么他们这群合作者又该何去何从？
　　半个小时之后，艾德蒙通过特殊的仪式和里世界的联邦特殊事件处理研究小组取得了联系。
　　听完了艾德蒙的汇报之后，会议室一阵沉寂。
　　过了一会儿，一个中年妇人的声音率先开口，“从那位阁下出现的时间为节点，已经有另外两位同样来找我们合作的隐秘存在了。”
　　如果塞德里克在这里，就可以轻松地判断出这是另外两位轮回者，这个宇宙表侧世界的秩序组织大概分为三个阵营。
　　教会，猎魔人工会和联邦特殊事件处理研究局。

第307章 全面合作
　　其中教会实力最强大，和天堂的一众高阶天使有着密切的联系，但这也是轮回者们最不可能选择的阵营。
　　然后就是猎魔人工会，从中世纪最黑暗的年代传承到现在，和众多的隐秘存在有着直接的联系，其底蕴也是深不可测。
　　相比而言，联邦特殊事件处理研究局的底蕴最浅，但是在这个超凡之力最黑暗的时代，他们也拥有着最强大的世俗的力量。
　　所以后两者是轮回者最有可能的选择，当然也不排除有轮回者因为种种原因，投身混乱邪恶阵营或者和某位强大的隐秘存在直接取得联系，就比如烟枪。
　　“从那位阁下的话语我们可以得到更多的信息，甚至我们可以做出一个大胆的猜测，那位名叫主神的伟大存在对祂的继承者们进行了一次考验，而这个考验之地就是我们的宇宙，这个特殊的时代。”
　　中年妇女说完，微微一顿，给在座的所有人思考她话语信息的时间。
　　“这是不幸，也是幸运，现在看来我们这个世界会热闹不少，当然也会多出很多的敌人或者帮手。”
　　“我认同居里夫人的话。”一个浑厚的男音开口道。
　　“赞同。”
　　“赞同。”
　　·····
　　一连七声包括作为举行会议的艾德蒙都表示了赞同。
　　“艾德蒙探员接触的那位阁下，是三位接触我们的来客中，第一位向我们展示自身实力的存在，另外两人则通过交易的方式，在和我们换取超凡知识，当然，从他们问询的事情上来看，他们也是准备解决里世界中的隐秘存在，不过他们的目标应该很明确，就是神性。”
　　“从双方的选择来看，艾德蒙接触的那位阁下无疑要强大的多，甚至祂的目的都要宏伟得多。”
　　“这是显而易见的。”一个粗狂的声音说道，“对方可是能够直接和智慧女神成为盟友，而且挫败了古蛇的堕落仪式，从这一点上就可以看出双方的差距了。”
　　“所以这次降临我们宇宙的来客，显然不只他们三位，只不过有的和另外的组织寻求合作，有的隐藏了起来，我们不排除其中有类似的强大存在。”居里夫人说出了自己的结论。
　　“我们需要争取更多这样存在的支持吗？”一个声音疑惑道。
　　“不需要。”居里夫人肯定地说道，“双鸟在林，不如一鸟在手。”
　　“他们之间并不相互联系撺掇，说明了他们也并非是同一个阵营的，而艾德蒙接触的那位显而易见是他们最强大的存在之一，像这样的存在是不可能允许合作者三心二意的，而且想要和这样的存在全面合作，我们的力量还可以分散吗？”
　　听到居里夫人的反问，虚幻的会议室中一阵沉默。
　　以他们联邦特殊事件处理研究局的积累，和塞德里克表现出来的‘实力’合作，确实没有办法分离出更多精力了。
　　毕竟对抗撒旦，谋取【天堂】权柄，封神，甚至还要提防塞德里克兔死狗烹，没一件事是简单的，甚至对于一个强大的国家而言也一样。
　　“我们真的要和祂合作吗？”一个声音怀疑道，对抗撒旦还可以理解，但是夺取【天堂】的权柄，难道祂真的有信心能够同时得罪天堂还有地狱吗？
　　“当然，新时代已经来临了，如果不是这样强大的存在，我们之间的合作没有任何的意义，因为我们必须要有足够的力量在超凡黎明中保护我们的人民。”
　　居里夫人坚定地说道，“我以我的姓氏赞同和对方的全面合作，投票吧。”
　　她的话语落下，所有人都肃然起敬，居里夫人的先祖可都是伟大的预言家，每一位都帮助人类抵御了来自超凡世界的灾难，甚至其中牺牲的不在少数，毕竟预言隐秘存在怎么可能不付出足够的代价。
　　“我同意。”艾德蒙第二个说道。
　　“反对，我们应该采取更加稳妥的方式，至少应该观察局面再做判断。”
　　“托里，等牌局清楚的时候也轮不到我们下注了，我赞同。”
　　“赞同。”
　　“反对，我同意和那位的合作，但是我们也不应该放弃和更多存在的合作，只有水更浑浊，我们才能够浑水摸鱼。”
　　“赞同。”
　　“弃权。”
　　八人的会议，最后以五赞同，两反对，一弃权通过了居里夫人的提议，全面和塞德里克合作。
　　榆树街的小镇上，所有人都进入了难得地安眠，塞德里克饶有兴趣地在翻看着【迪恩恐怖故事精选】，红姬手忙脚乱地在帮艾欧里亚小宝宝热牛奶，不过她的脸上洋溢着幸福的微笑，超真实扮家家酒(＾－＾)V。
　　艾欧里亚有些无奈，不过现在祂身体的发育让祂连反对意见都无法提出，一出声就只会发出婴儿的嘤嘤声，这只会更加的丢脸。
　　“黑夜阁下。”艾德蒙推门而入，恭敬地递过来一块石板。
　　塞德里克接过石板，手掌摩挲上面古老的纹路，笑着说道，“没想到你们居然会有这种东西？我知道你们的诚意了，也请你向贵组织转达我的意思，我最终会离开这个宇宙，而我在这个宇宙中留下的一切成果，你们都可以继承。”
　　听到塞德里克的话，艾德蒙露出惊喜的神色，双方合作的第一步显然都互相十分满意，可以说有着一个良好的开端。
　　既然已经达成了初步的共识，艾德蒙轻松地坐在塞德里克身边，目光有意无意地往艾欧里亚身上扫，通过居里夫人的神秘学知识，她已经完全明白了艾欧里亚的意义。
　　“我们现在需要帮助库丘林和艾欧里亚殿下建立教派吗？”
　　按照一般封神的步骤，在拥有了完整的神性和神国雏形之后，最重要的就是建立教派，书写教典，然后在信徒的祈祷中点燃神火，凝聚神格，一旦聚集了所有的要素之后，就有着能力高举神座，成为真神。
　　“暂时还不需要。”塞德里克微微摇头道。
　　首先是库丘林，祂距离成神还差一个重要的因素，那就是神职，虽然斯科特拥有着【正义】神职，但那毕竟是加百列的东西，其中的隐秘还有很多，至少塞德里克必须要弄清楚才能够决定是否使用斯科特身上的神职。
　　所以现在库丘林拥有着【太阳】微弱神性，却执掌着【梦境】神职和一个以救赎仪式为基础的神国雏形，祂需要花费大量的时间，至少要寻找一个新的神职和改造自己的神国雏形。
　　另外就是成为‘圣子’的艾欧里亚，祂本身的存在就有着巨大的问题，塞德里克到现在还在思考米迦勒当时反应的原因。

第308章 谋划
　　艾欧里亚以‘圣子’的形式转生，米迦勒可以欣喜，也可以愤怒，但绝对不应该漠视。
　　如果米迦勒承认艾欧里亚‘圣子’的身份，在这个耶稣和上帝离开的时代，祂应该和塞德里克争夺艾欧里亚的归属权，争取将艾欧里亚迎接回天堂。
　　如果米迦勒认为艾欧里亚是另外一种‘亵渎’，祂应该立刻和塞德里克宣战，毕竟异端比异教徒更应该在十字架上被烧死。
　　但是米迦勒的反应实在是太平淡了，祂甚至没有多注意艾欧里亚一眼，就像习以为常······
　　塞德里克仔细思考了一下，只能够得出一个结论，在这个耶稣离开的时代，大家都耐不住寂寞，准备搞事，想要通过制造‘圣子’夺取【天堂】权柄的人并不少，艾欧里亚只是其中之一。
　　如果这个结论成立，米迦勒的态度就有意思了，这是祂的态度，还是上帝离开时默许的事情？
　　要知道上帝那个糟老头子喜欢搞事也不是一天两天了。
　　不过这种不可控的事情塞德里克暂时不准备考虑，当然从路西法那里询问一下米迦勒的态度是有必要的，但是打铁还需自身硬，更加重要的是如何强化自身的实力。
　　相比于建立教派，点燃神火，凝聚神格，更加重要的是在这个世界获得更多的资源。
　　就塞德里克现在得知的三个里世界。
　　‘厄运之眼’的神国，《迪恩恐怖故事精选》的主人以及寂静岭。
　　其中‘厄运之眼’，塞德里克是一定会动手的，除了‘厄运之眼’的【厄运】神性很诱人之外，祂本身处在绝对的虚弱中也是一大主要原因，至于祂的神国雏形，塞德里克通过【黎明破晓】传回来的记忆看过，那已经是没救了，只能废物利用，拿来喂养世界树幼苗。
　　接着就是《迪恩恐怖故事精选》的主人，通过这本书，塞德里克已经明白了这位隐秘存在现在的状态和祂可能执掌的神职。
　　首先这位是伪神而非真神，很多这里的恐怖故事中的鬼怪都源自于祂，祂也一直通过这一点在收集大量的信仰之力。
　　不得不说相较于建立教派，每天担心受怕还只能获得一点点信仰之力，祂的做法无疑要聪明很多，甚至祂可以算是伪神之中最强大的一类，随时可以在超凡黎明来到之时登临神座。
　　当然这也是肥羊，祂身上的神职和神性足够塞德里克吃饱。
　　第三个就是寂静岭的主人，对方绝对是一位真神，而且很有可能是七宗罪中的某一位，所以看到老烟枪顿时就不淡定了，对于这种存在，塞德里克没有绝对的把握能够杀死祂，但是寂静岭简直就是艾欧里亚这位‘圣子’成长的最好养料，就算没有老烟枪的原因，他也一定会动手的。
　　而选择这三个里世界动手有一个相同的原因，就是他掌握着进入的‘钥匙’：厄运之眼教徽，《迪恩恐怖故事精选》，老烟枪。
　　要知道进入一个神国雏形，即使是一名伪神的神国雏形都是一件不容易的事情，会消耗大量的力量。
　　弗莱迪就是因为被困在了榆树街，才被塞德里克选做第一个动手的对象。
　　当然除了这些需要动手的计划之外，塞德里克还想要探知这个世界的秘密，就比如斯科特为什么被加百列赐予心脏和宿命？
　　迪恩这对找爸爸的兄弟俩为什么可以吸引这么多隐秘存在的注意？
　　康斯坦丁这位对撒旦比中指的狠人，他的那本恶魔法典究竟是谁给的？
　　想到这里，塞德里克露出有意思的笑容，这个世界自己想必是不会太寂寞了。
　　“对了，我让你们找寻的康斯坦丁和萨姆，迪恩兄弟俩的资料找到了吗？”
　　听到塞德里克的询问之后，艾德蒙递过来三个文件袋，“在你提到他们三人之前，局里对于他们并不怎么重视，只是当做普通猎魔人记录，所以资料有些少，他们有什么特殊的吗？”
　　塞德里克一边静静地看着记录，一边随意地说道，“不要用你们的预言术去试探，他们每一位后面牵扯的都不只是一位强大神力，以你们现在的实力用超凡力量去试探他们和找死没有什么区别，你们只需要在表侧世界替我看好他们就行，方便我在最佳的时间点介入。”
　　听完了塞德里克对三人的评价之后，艾德蒙当然明白了危险性，不管是出于好奇心还是职责，她都想要从塞德里克这里探知到更多的事情，“可以说说他们的隐秘吗？”
　　塞德里克从这些文件上抬头，拿起一旁的咖啡喝了一口，“抱歉，以你现在的位格很难保守这种秘密，会随时被那些强大存在感知到的。”
　　听了塞德里克的解释之后，艾德蒙没有强求，她明白很多秘密就是从‘绝对可以信任之人’口中泄露的，不是因为他们的背叛，而是因为他们没有足够的实力来保守秘密。
　　撇开这个话题，艾德蒙决定加入局里的机密研究档案，接着说道，“局里现在有另外两位合作者，应该和你是同一个地方来的。”
　　塞德里克神色平静地放下咖啡杯，艾德蒙将那块特殊的石板交给他的时候，他就明白了联邦特殊事件处理研究局的选择。
　　一上来就怼撒旦，虽然会获得一位强大神力的恶意，但是好处也不言而喻，至少七阶以下的轮回者甚至很多七阶轮回者都做不到和自己相同的事情。
　　给联邦特殊事件处理研究局展现自己‘实力’之后，他们已经选择和自己全面合作，这才将这些事告诉自己。
　　“不用在意我的意见，我们只是盟友，你们可以和他们自由合作，这一点我是绝对不会干预的。”
　　甚至塞德里克还想要更多的轮回者加入联邦特殊事件处理研究局，一方面是可以通过这些轮回者探知更多的隐秘，另外一方面，生命死亡之后，神性可是必定掉落的东西，即使因为是同一阵营，没有猩红宝箱，但是也值得塞德里克谋划一番。
　　“是这样吗？”艾德蒙狐疑地看向露出和煦笑容的塞德里克。
　　“当然。”塞德里克认真地点了点头，“不过要小心他们可不都像我这样大方和好说话，一个个都是老银币。”

第309章 自然之怒
　　安好。
　　老烟枪给塞德里克回了一个信息之后，有些失神，毕竟他实在是不想要将塞德里克牵扯进自己的麻烦之中，这种麻烦是塞德里克绝对无法承受的，所以他只是给塞德里克报个平安，什么信息都没有留下。
　　带着谄媚地看向旁边的轮回者，老烟枪恢复了以前猥琐中年咸鱼的样子，“大佬，您还有什么吩咐？”
　　在塞德里克告诉了烟枪这个世界的特殊之后，自知九死一生的他当然决定最后疯狂一把，不只是将自己的复仇印记同时卖给了五位巅峰六阶轮回者，还联系到了一位感兴趣的七阶大佬，也就是他身边的这位‘自然之怒’爱森威尔大佬。
　　可惜他对于这位大佬的一切都不了解，因为这位大佬是自己以前那个团长介绍的。
　　只是知道对方在封神仪式中消耗了所有的底蕴，听到了这个世界的消息之后，才想要靠着自己，进入这里捞一笔。
　　‘自然之怒’身材魁梧强壮，样貌很年轻，穿着短袖，牛仔裤，称得上英武的面容，只不过全身裸露的肌肤上纵横的疤痕让祂平添了几分凶悍的神色。
　　爱森威尔随意地摆了摆手，“不用做出这么卑躬屈膝的样子，你是什么样的人，我通过老鬼都了解的清清楚楚了。”
　　祂口中的老鬼就是‘百鬼冒险团的团长’，烟枪以前的老大。
　　烟枪讪讪地干笑着，一脸人畜无害的样子站立在门口。
　　“你先下去吧，你是钥匙，在进入那里之前，我会保证你的安全，进入了那里之后，我也会按照协议，替你出手一次。”
　　听到了爱森威尔的答复，烟枪面露喜意，小心谨慎地离开了房间。
　　爱森威尔背后的阴影中显露出一个身影，他之前一直隐藏在这个房间紫红，没有动用任何超凡力量，仅仅靠着暗杀术的技巧就让烟枪无从发觉。
　　“老大，这个‘噬鬼者’我们为什么要帮他？”身影发出疑问，自己老大虽然豪爽，但是绝对称不上古道热肠之人，是标准的枭雄模板，祂给烟枪的条件实在是太优待了。
　　“不是帮他，是给他身后的那位第三魔法使一个面子，暗刃。”爱森威尔端起红酒杯说道。
　　听到爱森威尔的话，暗刃原本面无表情的脸上都忍不住动容起来，“那个传说是真的？”
　　“嗯。”爱森威尔颔首，露出凝重地表情。
　　型月世界很特殊，不管是低阶轮回者，中阶轮回者，还是高阶轮回者都有着相关的轮回任务，里面的特殊力量体系潜力强，能力全面，位格还很高，所以即使在诸天轮回之地，都拥有着一大批的月厨。
　　而第三法出现了主人，甚至诞生了第六法【救赎·基督再临】，当然引起了真正高阶轮回者们的注意。
　　经过了祂们的几番试探之后，最终确定了就是烟枪经历的世界线，抽丝剥茧之下，烟枪在酒馆内吹得牛自然被高阶轮回者们记住了。
　　间桐樱这位第六法的执掌者亲自给他添过饭，这可是真正有价值的线索，甚至加上茶壶和蝰蛇对烟枪的描述，可以知道烟枪当时是失控了的，只不过背后有着高人将他救了回来。
　　祂们当然不会认为烟枪就是第三法的主人，但是现在看来，那位取得了第三法甚至创造了第六法的存在和烟枪有着一定的关系。
　　祂是通过烟枪进入型月世界的，当然也大概率会通过烟枪进入这个世界，只不过烟枪一直还不知道这一点罢了。
　　“第三魔法使啊·······”暗刃不由对烟枪多了几分重视，那种存在即使是老大也不一定敢说稳胜吧。
　　虽然对方没有根源的支撑，但是老大在这个世界也没有神职和神国，只是在世圣者。
　　这个时候敲门声响起，爱森威尔笑着说道，“银龙的办事效率还是这么高啊。”
　　随后祂沉声说道，“进来。”
　　一位带着眼镜，穿着银白色西装的丽人面色淡然地走了进来，“猎魔人工会那里已经同意和我们合作，不过他们需要我们展现自己的实力。”
　　“展现自己的实力？”爱森威尔放下酒杯，双手交叉，撑着下巴。
　　对于祂来说，即使只是圣者形态，但是想要对付一位伪神，还是很容易的，而现在最难处理的就是如何展现自己实力的同时，保证自己还能够继续待在表侧世界？
　　所有人都知道，只有待在表侧世界，才能够在超凡黎明来临之时，获取最大的利益。
　　如果是你，你会怎么做呢？爱森威尔的目光幽深仿佛能够穿透时空，看到命运之河中升起的璀璨星辰。
　　远在洛杉矶的塞德里克微微一愣，他身旁的艾德蒙疑惑道，“怎么了？”
　　对于塞德里克的任何行为，艾德蒙都不介意做千层饼似的解读。
　　“没有什么，只不过有人想要找我罢了？”塞德里克微微一笑。
　　感受对方的目光，塞德里克很清晰地有了判断，对方是一位真神，而且还掌握了自己的一些信息，刚刚对方在和自己打招呼。
　　想了想，塞德里克决定还是暂时不回应对方，闷声发大财难道不香吗？
　　“嘿，黑夜，没想到你这么快就来了。”刚刚从下面的派对狂欢抽身的路西法，全身上下弥漫着脂粉气息，就想要去吧台拿酒，在自己的顶层公寓内，欢迎塞德里克这位新朋友。
　　“冕下，不介意我刚刚用你的厨房做了两道有意思的菜吧？”塞德里克笑着拦下了想要拿酒的路西法。
　　路西法眼睛一亮，看到了桌子上的两道菜，“你一定去过某个美食世界，对不对？”
　　说完祂搓着手走到了桌子旁，没有任何形象的捏起一块醉鸡放在嘴里大口咀嚼，“嗯~没有什么比经过一轮剧烈运动之后，享用美食更加惬意的事情了。”
　　“而且还是最美味的东土菜。”说着路西法看向了塞德里克，“虽然在东土那里，我有着一段糟糕的记忆，但不得不说祂们的美食真是让人叹为观止，即使绝大多数的美食世界也比不上，应该说大多数的美食世界都在祂们手中掌握着，上次我在雅典娜的怂恿下，想要抢一个名叫‘中华小当家’的美食世界，结果弄得灰头土脸。”
　　路西法一点都不介意在暴露自己的黑历史。

第310章 故乡的消息
　　中华小当家啊······听到熟悉的名字，塞德里克也有些意动起来，不过看样子这些‘特殊’的低武世界虽然对于低阶，甚至是中阶轮回者都是安全的，但是高阶轮回者还是要慎重一点，说不定就【盘古幡】警告了。
　　能够让路西法这种存在灰头土脸，塞德里克只能想到【盘古幡】这个级别的警告。
　　混元大罗金仙，万世不磨，永恒长存。
　　“我很少听到关于祂们的传说。”塞德里克想要从路西法口中探知一点关于东土的消息，在诸天轮回之地，他有意识地收集了一些东土世界的信息，结果很惊奇地发现那里的任务世界少的可怜。
　　听到了塞德里克的询问，路西法又嚼了两块醉鸡，用纸巾擦了擦手说道，“当然，主神虽然是我们认为的唯一可能是九阶的存在，但是东土那里可是聚集着六位八阶抱团取暖，我父亲都不愿意招惹祂们，在祂们联合封锁下，即使是主神都很难覆盖那里全部的世界线，自然没有相应的轮回任务。”
　　六位？不是七位？鸿钧老大去哪了？合道抵御主神的入侵了吗？
　　按下疑惑，塞德里克笑着说道，“那以后我有机会可要好好去见识见识。”
　　路西法抬头，认真地说道，“我劝你还是不要去，像你这种喜欢搞事情的，去那里会被打死的，祂们用洪荒天道构建了一个庞大的防御圈，囊括了无数个世界以及延伸的世界线，你的一举一动都在八阶大佬的监视下，除非是主神公证的东土世界。”
　　这么牛逼？
　　塞德里克原本以为洪荒天道只是洪荒宇宙的世界意志，但是现在看来，这TM是世界圈级别的自动防御机制啊！
　　能够覆盖所有延伸的世界线，怪不得大家都不愿意在那里搞事，就算是八阶也抵不住群殴啊。
　　至于那六位圣人会不会群殴，塞德里克是一点都不怀疑的，当初通天教主可是有着血泪史的。
　　被打了之后，还是老老实实地当弟弟。
　　想到这里，他不禁脱口而出，“那你当年还想着搞事？”
　　路西法坐了下来，品尝着塞德里克调制的鸡尾酒说道，“谁叫我年少轻狂呢？雅典娜当初说，如果我能够送她一个东土美食世界，祂就答应和我上床。”
　　原来如此······
　　像路西法这种既贪吃又好色的神二代，这种一箭双雕的事情祂当然愿意冒险，如果不是背后有一个好爸爸，可能就不仅仅只是【盘古幡】警告了。
　　塞德里克顿时内心中充满了难以抹去的乡愁，拿起面前的鸡尾酒一饮而尽，像自己这种喜欢搞事情的家伙，确实只有成为八阶之后再回家了，不然可能真的会被打死，这点B数塞德里克还是有的。
　　“不说这些不愉快的事情了，你这次来找我，总不是想要来给我当厨师的吧，当然，你如果愿意，价钱我们好商量。”路西法笑着说道，一副不差钱的样子。
　　祂不得不承认，在不使用超凡力量的前提下，塞德里克做的食物已经让祂很满意了，如果真要给祂当专职厨师，祂不介意花费巨大的代价，而这个代价即使塞德里克都会心动。
　　“冕下说笑了。”塞德里克从乡愁中回过神来。
　　路西法摆了摆手，“叫我路西菲尔就好了，或者路西，我们之间不用那么拘谨，我有预感以后你会是一位真正的大人物。”
　　塞德里克微微一愣，没想到会从路西法口中得到这种评价。
　　“不知道你对这个世界有什么利益诉求？”
　　听到塞德里克的询问之后，路西法微微一笑，“我知道你来的原因了，当然我也不介意和你成为盟友，不过你确定要和我成为盟友？”
　　“愿闻其详。”塞德里克郑重地说道。
　　“事情要从我那位不知道跑到哪里去逍遥的老爹说起了。”路西法一挥手，旁边差点就要拿出录音笔的艾德蒙倒头栽倒在沙发上。
　　艾德蒙昏迷前最后的想法：狗比路西法，今天别想爬上老娘的床！
　　“你知道的，我一直被我那个纯善的父亲大人甩了一口大锅。”说道这里，路西法露出讥讽地神色。
　　塞德里克点了点头，在将拉结尔转变成为堕落天使的时候，小樱作为再世基督就曾经说过，上帝的权柄和天堂的意义本身就不允许有任何邪恶的存在，但是邪恶又是客观存在的，所以只能让这位‘天国副君’来背锅了。
　　不然【傲慢】为什么会成为第一罪，这实在是有些牵强，就像上帝强行规定的一样，毕竟路西法可是比米迦勒更接近上帝的存在，几乎可以称得上是完美。
　　“为了平衡世界的稳定，作为【恶之极致】的我只能够待在地狱那种无聊的地方，虽然魅魔们也很有趣了，不过玩多了也就那样，你知道的。”
　　路西法向塞德里克露出你懂的神色。
　　对不起，我还是小处男，塞德里克决定这个秘密还是永远不要让路西法知道，不然恐怕会成为自己人生中的黑历史。
　　因为以路西法现在表现出的大嘴巴，这个秘密一定会在多元宇宙中广为流传。
　　“所以我决定出来玩玩。”路西法就像在说一件轻松地事情。
　　但是塞德里克作为神之炼金术师明白这个事情所代表的意义的严重性，这几乎是可以毁灭世界的灾难，而且不是影响的一两个世界，会影响所有从上帝的那个起源宇宙延伸出来的所有世界线和低维宇宙。
　　如果按照东土的说法，这简直就是阴阳失调，天地倒悬。
　　看到塞德里克的表情，路西法露出无奈地神色，“我就知道你们会是这幅表情，一幅我要毁灭世界的样子。”
　　塞德里克组织了一下语言，“但是你这样做，确实会导致世界的毁灭，而且不止一个。”
　　“当初我和父亲可是约定好了的，每过一段时间，我都有机会出来放风，祂会暂时平衡天堂与地狱之间的支柱，我只不过是在行使我的权力。”
　　“但是上帝祂老人家走丢了不是吗？”塞德里克叹息道。

第311章 天使之间的赌约
　　“我管祂跑到哪里去逍遥了。”路西法无所谓地耸了耸肩，“反正这些宇宙又不是我的。”
　　作为资格的神二代，路西法完美的继承了所有二代的缺点，连自己以后要继承多少家产都搞不清楚。
　　“所以天堂那里不会任凭你胡闹吧？”
　　听到塞德里克的询问，路西法将身子陷入沙发之中，“那些伪君子当然不喜欢，祂们扬言，如果我胡闹，就要和我正式开战，将我永远封印在地狱中。”
　　听到这里，塞德里克手指敲了敲后齿骨，路西法可是带着三分之一的天使从天堂堕落的，如果两方真正开战，没有上帝的帮助，再加上地狱那些恶魔，天堂这次不一定会赢。
　　而且祂们之间的战争才会成为真正的灾难。
　　“加百列最为祂们中最智慧的存在，于是让米迦勒和我打了个赌。”
　　塞德里克身体微微坐直，这恐怕是这个世界最大的秘密之一了。
　　为什么加百列会成为传奇恶魔猎人范海辛，为什么萨姆，迪恩兄弟俩会成为米迦勒和路西法在人间中的容器？
　　“我们选择这个世界作为战场，我和米迦勒的容器最后决定世界的走向，如果祂赢了，我老老实实在地狱中等待着老爹回来，如果我赢了，祂就会堕落，代替我承受天堂每日产生的罪恶，在地狱中支撑起世界的平衡。”
　　听完了之后，即使塞德里克也忍不住开口道，“祂愿意做出这么大的牺牲？”
　　这可不是一般的牺牲，真神是有着神格的存在，遗失神格可是会直接导致神坠，像米迦勒这种被塑造成绝对公正的大天使，一旦堕落，即使祂能够苟活，结局也绝对不会好到哪里去，甚至上帝回归之后，都不一定能够帮助神坠的米迦勒恢复原状，除非祂愿意将自己掌握的所有世界线重来一遍，从而逆转因果。
　　提到自己的傻弟弟，路西法有些不耐烦，“祂一直就是这样，有时候我真不知道祂在想什么，老老实实享受生活不好吗？至于整天一副我是正义的使者的模样吗？”
　　即使当初堕落的时候，米迦勒砍下了祂一对羽翼，但是路西法还是从心底里认可这位弟弟的，相比于乌列，拉斐尔这群心怀鬼胎的家伙，当初祂还没有堕落的时候，也只和米迦勒的关系最好。
　　所以才在其祂天使的诋毁下成为了一个傲慢者，说实在的，在路西法的眼里，有时候真的不明白老爹为什么喜欢捏这些小人，祂们一家人快快乐乐的生活难道不开心吗？
　　米迦勒和路西法是神前的孪生子，神的左右手，代表着仁慈和惩戒，正义和狡黠，所以两者都有神之子嗣的称呼，真正是上帝直接孕育的血脉，其祂的天使不过是上帝用‘灵’创造的，两者完全不可相比。
　　但自由也一直是路西法追求的，甚至从某种程度上来说，比祂的生命更加的重要，即使是米迦勒的坠落也不能让祂放弃自己的自由。
　　路西法当然知道自己这样做很混蛋，所以祂愿意将一切交给命运来抉择，甚至连祂都不知道自己愿意输还是愿意赢。
　　塞德里克微微叹了一口气，“我也遇到过这种人，只不过他喜欢自称是正义的伙伴。”
　　说完塞德里克给路西法和自己的杯子里直接倒满烈酒，“干了。”
　　路西法一饮而尽，“我现在越发觉得我们两个有共同语言了。”
　　“所以呢？你准备怎么选择，如果加入了我这边，产生的影响可能直接偏转你的阵营，如果我没有看错的话，你应该想要固定在中立阵营之中吧？”
　　神明的阵营偏转可是会影响祂们的神格，甚至比神性，神职还要重要，所以路西法才说塞德里克不一定会愿意成为祂的盟友。
　　塞德里克在心里微微估算了一下，以他现在的位格，如果帮助了路西法取得了胜利，可能会在上帝那个起源宇宙延伸的世界线影响下，直接成为混乱邪恶阵营，甚至会直接改变他的思维模式，不亚于一次san值大降。
　　塞德里克沉吟了一会儿之后，笑着开口说道，“路西，我还是选择成为你的盟友。”
　　路西法听到塞德里克的回答之后，抬手倒酒的动作微微顿住了。
　　“但是你不会介意我背刺你一刀吧？”
　　为了正义背刺自己朋友一刀，这应该算是中立阵营吧？
　　“哈哈哈。”路西法像是听到了最好笑的笑话，然后郑重地说道，“当然没有问题。”
　　之后塞德里克和路西法又聊了一些关于这个世界的规则，既然是打赌，当然会限制双方的实力，不然路西法和米迦勒两位创世神血脉直接动手，毁灭这个宇宙都是有可能的。
　　最后路西法将昏迷的艾德蒙扔上了床，向塞德里克发出邀请，“介意一起吗？”
　　emm，塞德里克一时间陷入了纠结，他很想要结束自己的处男生涯，但是他怕路西法来了兴致之后，将他一起给上了，毕竟这位可是有名的男女通吃。
　　虽然这位‘天国副君’不介意上下左右的姿势，但最后塞德里克还是怂了，“我的一位下属出了点事情，我需要去搞定。”
　　“是吗？”路西法有些狐疑，不过祂并不想要操心这些事，甚至连和米迦勒的赌约，祂也是以玩闹的心态参与的，对于祂来说，人生排在第一位的永远是享乐。
　　从路西法的公寓中出来，吹着凉爽的夜风，塞德里克整理了一下思绪，他说自己的下属出事，可不是骗路西法的。
　　李长青虽然在【黎明破晓】的帮助下，逃到了一个里世界中，但也同时吸引了周围隐秘存在的目光，以他堪堪一阶的实力，即使再天赋异禀，在不能动用【黎明破晓】的前提下，也快要被找到了。
　　乌黯森林，茂密的树叶枝丫将所有的天光遮挡住，给自己的老大连发十二道救命之后，李长青手持着一段剑尖从满是尸体的战场上撤离。
　　这些尸体都属于隐秘存在派来寻找他的人，而现在他被找到了。

第312章 没钓到鱼，不开心
　　“老大，你不会是拿我在钓鱼吧？”
　　乌黯森林李长青不仅仅要躲避这个森林中本身就无处不在的超凡植物，它们大多数都是肉食植物，同时还要避免接二连三的追杀。
　　渐渐地他有些回过味来，既然那些隐秘存在已经找到了自己，为什么不亲自出手，再不济派六阶的属下动手总是可以的吧，为什么会派连绵不绝的小喽啰？
　　“怎么会呢？”塞德里克的声音在通讯道具中响起，“你可是我的冒险团元老，拿谁钓鱼也不能拿你钓鱼啊。”
　　李长青翻了翻白眼，这个狗比果然是在钓鱼。
　　那些隐秘存在当然也怕被钓鱼，所以才不敢直接降临到乌黯森林中，甚至派遣的属下也是小喽啰。
　　一方面降临另外一个里世界，即使是开放的里世界，派遣小喽啰的消耗也要远远低于势力中坚，另外一方面，李长青本身的实力就不强，小喽啰就足够了，即使磨都可以将他磨死。
　　“但是老大我不得不提醒你一句，我快死了。”连续不断的超凡之战，对于李长青这种才步入超凡没多久的新人来说，即使天赋异禀，但是也让他接近油尽灯枯。
　　“这不是还没死吗？放心，我可是神之炼金术师。”塞德里克一脸无所谓地说道，“就算是死了，记得念诵库丘林的真名，逃到祂的神国之后，我会帮你捏一具新的身体。”
　　“我比较喜欢原装货。”李长青弱弱地说道，随后又反应过来，“库丘林成神了？”
　　“还没呢，不过夺取了一个神国雏形和神职，现在可以和那些隐秘存在交手了。”
　　原来如此，李长青有些恍然，看来自己消失的这两三天，这位老大的动作可真够快的，居然能够夺取一个神国雏形，怪不得他想要钓鱼，猫吃过了鱼，怎么会忘记鱼腥味呢？
　　“老大，我可不可以说一件事？”
　　“说。”
　　“如果我这次能够帮你找到猎物，你下次可不可以不要拿我钓鱼了？”
　　“嗯？”远在表侧世界的塞德里克摩挲着下巴，工具人有思想了？
　　“老大就算我是你的雇员，也可以争取合法权益吧？”
　　“我这是督促你进步，你看这两天你剑术不是在飞速进步吗？怎么能叫做拿你钓鱼呢？”
　　“老大，有句话我一直想跟你说，你是真的狗。”李长青滚刀肉一般地说道，作为咸鱼的他，只需要每天躺着就可以靠【通明剑心】的天赋进步，何至于过劳死？
　　那些隐秘存在这么久都没有动手，果然人越老，越胆小，祂们摆明了就是想要活活耗死李长青，看来只有加点料了，重赏之下必有勇夫。
　　“我先派人将你从这个鬼地方捞出来吧。”
　　“你先派人把我从这个鬼地方捞出来？”李长青狐疑地问道，什么时候他的老大这么好心了，难道不当狗，想做人了？。
　　“那你就待在那里吧，正好磨炼磨炼你。”塞德里克没好气地说道。
　　“别啊。”李长青立马舔着脸。
　　“您是鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，执掌着太阳，死亡和梦境的权柄，光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人。”
　　得到了塞德里克传过来的信息，李长青赶快念诵出来，他的视野瞬间模糊，仿佛看到了一个沐浴在圣光之中的古堡，下一刻他这个短暂的梦境开辟了一条通道，美狄亚出现在他的身旁。
　　美狄亚抬手一个魔术仍在了李长青的身上，帮助他已经血肉模糊的身体愈合，“做得不错，你体内的异种能量需要布置仪式驱除，毕竟里面含有隐秘存在的印记。”
　　果然，这些存在都是狗比，自己以后也要加入祂们，成为狗比中的狗比，李长青在心底下定决心。
　　美狄亚将手掌放在李长青的肩上，无数魔术纹路从她周围的空间蔓延，紫罗兰般的绽放，下一刻他们出现在了虚空之中，引起了关注这里的几位隐秘存在注意。
　　祂们顿时有些蠢蠢欲动，不过随后这种欲望又被理智压了下去，美狄亚身上的神性光辉，祂们当然能够看得出，这种只差一步就可以步入神性生命的存在，即使在伪神的眼中，也是不可多得的猎物，再加上一件神器雏形·······
　　但最终祂们都没有选择动手。
　　毕竟现在想要在自己的神国雏形之外动手，只能够真身离开神国，这是所有离神座只有一步之遥的伪神们都不愿意做的事情。
　　只有在神国之中，祂们才能够保证自己的强大和难以杀死的特性，一旦离开了自己的神国，就像是没有了爪牙的猛虎，虽然也很危险，但却不再致命，而且会成为另外更加强大存在的猎物。
　　更何况看到这猎物的可不只自己，周围的隐秘存在都不敢肯定自己冒巨大的风险离开神国之后，能够轻易地在他人手中夺取美狄亚和那件强大的神器雏形。
　　最重要的一点，就是这么明显的陷阱，你当我们是脑瘫吗？
　　虚空之中李长青见没有人出手，微微松了一口气，虽然他很信任自己那个会搞事的老大，但是以他现在的小身板实在是经不住这样子搞事，这些大佬吹口气都可以将他吹没。
　　美狄亚等了一会儿，在库丘林的接引下，带着李长青消失在虚空之中。
　　塞德里克流露出遗憾的神色，他身旁的红姬拉了拉他的衣服，在半空中写到：怎么了？
　　“没钓到鱼，不开心。”塞德里克摸了摸红姬酒红色的长发说道。
　　“黑夜阁下，航班已经准备好了，请问您的目的地是哪里？”联邦特殊事件处理研究局的资深探员科尔森恭敬地询问道，他是少有的在表侧世界知道塞德里克身份的探员，既然艾德蒙临时有事，他自然就充当局里和塞德里克之间的连线。
　　“去猎魔人工会在表侧世界的总部，你应该找得到位置吧？”塞德里克随意地说道。
　　听到塞德里克的话，科尔森微微一愣，您不是才和我们局展开全面合作了吗？怎么又想要去猎魔人工会？
　　这真的没有问题吗？
　　要知道虽然明面上局里，猎魔人工会和教会都是秩序阵营，维系着表侧世界的安定，但内里大家没少互相下黑手。

第313章 猎魔人工会
　　五个小时之后，塞德里克从洛杉矶来到了纽约。
　　这是座繁华之城，也是座罪恶之城。
　　联邦特殊事件处理研究局，猎魔人工会和教会的总部分别设立在华盛顿，纽约和洛杉矶，刚好对应美丽国的三极。
　　从路西法那里出来之后，塞德里克对于这个世界超凡势力的形式已经有了大概的了解。
　　首先秩序阵营的最大组成部分，就是上述的三个组织，当然其中还有不少的小组织，比如骑士联合会，共济会等等，然后就是五花八门的中立阵营，巫师互助会和自然教派是其中的代表，至于邪恶阵营，则是以地狱为首的各种邪教组织。
　　其中秩序阵营，按照路西法的原话，‘天堂那群家伙除了加百列，其他人巴不得我和米迦勒真正打起来’，塞德里克当然不会自讨没趣，反正他和路西法，米迦勒还有加百列可以单独联系，没必要通过教会去和那些用鼻孔看人的天使们联系。
　　剩下的就是猎魔者工会，他本身的创立者是一些守序或者善良阵营的真神半神们，当然在这个时代，所有人都被打落了神座，可以算作是伪神。
　　路西法专门给塞德里克提醒，让他小心猎人工会的幕后者。
　　塞德里克询问过路西法原因，但是路西法却一脸讪讪地说道，“为了和她上床，我曾经发过誓不能泄露关于她的情报。”
　　既然塞德里克要引领新时代的潮流，特别是往秩序的方向引导，当然是少不了和猎魔人工会的合作，所以他准备过来，看有没有机会见到那位幕后者。
　　布鲁克林区，这里是纽约最混乱的地方之一，相比于前两者喜欢衣冠楚楚的上流社会，猎魔人工会更加崇尚自由，因为他们本身的权力构建更接近于联合而非统属。
　　猎魔人工会在表侧世界的总部外表是一个巨大的充满复古意味的酒馆。
　　暗的橘红色灯光，桌球，飞镖盘，还有德州牌桌，实木的房柱上有着斜挂的温彻斯特M1894杠杆步枪的装饰品，唱片机里放着充满复古风味的德克斯萨牛仔歌曲，让人仿佛从二十一世纪的纽约回到了十八世纪的西部垦荒年代。
　　黑色胡桃木的酒吧吧台后面酒保正在细心的擦拭着酒杯，猎魔人们三三两两分散在宽敞的一楼酒馆内，即使是打招呼也不过是点头致意，除非是特别好的朋友之间。
　　这是猎魔人们的规矩，就和牛仔们打招呼一样，因为一只手要握着马缰，另一只手要放在腰间的左轮枪上。
　　任何额外的动作都有可能引起不必要的擦枪走火。
　　因为对于猎魔人这种游走在生死边缘的特殊人群，他们很少将自己的后背教给别人，要知道每年因为‘同伴’或者‘任务’死亡的猎魔人就像韭菜一样，一茬又一茬。
　　其中很多‘同伴’和‘任务’都是里世界反过来布置的陷阱，这一点连猎魔人工会的高层也无可奈何，毕竟祂们没有绝对的力量来压制住里世界，甚至如果不是有天堂的牵制，地狱怎么会允许猎魔人工会的存在。
　　在准备狩猎的同时，你也要有成为猎物的准备，这是传奇吸血鬼猎人林肯的原话。
　　塞德里克和科尔森走进猎魔人工会的总部之时，不少人的目光都聚集到他们身上，毕竟衣冠楚楚来到这里的人，大多数都是顾客，而顾客就是上帝，在猎魔者工会也是适用的。
　　酒保是一个面容粗犷，胡子拉渣的壮汉，他的腰间明晃晃的别着一把重型左轮枪，这种能够打碎犀牛头骨的枪械后坐力惊人，一般的成年人第一次使用的时候，可能会被直接震断手骨。
　　看了科尔森和塞德里克一眼，酒保沉声道，“三楼左边的会议室。”
　　科尔森似乎也习惯了酒保的态度，带着塞德里克熟络的走上楼。
　　“你们之间的关系似乎不是很好？”塞德里克询问道，按理来说像他这种级别的存在访问，至少应该算作国事访问，就算不夹道欢迎，但也不至于连派人到机场迎接都没有。
　　那只能说明一点，联邦特殊事件处理研究局和猎魔人工会之间的关系并不是亲密无间，甚至隐隐还有点敌对。
　　科尔森斟酌了一下措辞，“他们毕竟是暴力组织，我们不可能不对他们进行限制。”
　　塞德里克顿时明白了科尔森的意思，在不能够使用超凡之力的表侧世界，直属于政府的联邦特殊事件处理研究局掌握着最多的资源，当然不能容忍猎魔人工会和教会独立存在，只不过又因为忌惮他们在里世界的力量，所以不敢逼迫的太凶。
　　但是其中绝对少不了小动作。
　　以前因为表侧世界规则稳定，超凡之力沉寂，可能猎魔人工会就忍了，但是在这个超凡黎明即将来临的新时代，猎魔人工会估计是抱着新仇旧恨一起算的态度来对待联邦特殊事件处理研究局。
　　打开了三楼左边的会议室，里面坐着一男一女两人，男人是一位非裔，还是一位光头大佬，凶悍的气势扑面而来，女人是一位年龄在五十岁上下的学者模样的妇人，带着金丝眼镜。
　　在塞德里克观察他们的时候，他们也在观察着塞德里克。
　　而塞德里克给他们的第一感受就是难缠，这位遭受了一个下马威的隐秘存在不仅没有立刻表现出祂的愤怒，还一直带着和煦的微笑，就像一点都不在意之前的怠慢一样。
　　不过他们也没有办法，在接到联邦特殊事件处理研究局的到访函之后，他们请示过特莉丝，但是特莉丝的原话是‘他这种人，不要走得太近，不然会倒霉的，就按照一般的到访处理’。
　　“您好，黑夜阁下，我是工会在表侧世界的书记官维纶，这位是我们的传奇猎魔人维克托。”维纶起身郑重地向塞德里克自我介绍道。
　　“我这次来是想要和贵工会进行合作，请问你们可以代表贵工会做决定吗？”塞德里克也没有丝毫客气地说道，直接怀疑两人的资格。
　　听到塞德里克的怀疑之后，维纶松了一口气，如果祂一直和和善善，没有表达丝毫的不满，那样问题才大了。
　　“我和维克托经过了工会的授权，可以全面代表工会和您进行磋商，不知道您所说的合作是关于哪一方面？”
　　进行磋商？还真是官方语言，塞德里克在心里吐槽了一句，随后开口道，“关于狩猎某些邪恶存在的互助和萨姆，迪恩兄弟，当然我对于康斯坦丁也很好奇。”

第314章 熟人
　　狩猎邪恶存在，你是贪图祂们的神性吧。
　　对于塞德里克这个要求，猎魔人工会没有丝毫的疑问，谁也不会嫌弃神性过多，这可是诸天万界通用的宝贵资源。
　　和塞德里克合作并没有什么不可以的，他们猎魔人工会在本质上就是雇佣组织，只要塞德里克能够出得起价钱。
　　至于祂接下来的话就让维纶陷入了沉思之中，萨姆，迪恩兄弟还有那位最近声名鹊起，戏耍了撒旦的传奇猎魔人康斯坦丁。
　　虽然前者自己等人还不明白重要性，但是对方将两兄弟和康斯坦丁并列，就可以说明事情不简单了。
　　“怎么？你们连这个秘密都不知道吗？”塞德里克露出戏谑的神色。
　　维纶经过一阵思考之后，大方地回答道，“这种秘密以我和维克托的位格确实不知道，不过既然工会没有告诉我们，那就说明这不在我们之间的合作范围之中，黑夜阁下。”
　　直接拒绝了？为什么？
　　按理来说萨姆，迪恩兄弟这种关于世界走向的赌约，猎魔人工会应该是最急需合作伙伴的，祂们为什么会拒绝，是出于某种考量，还是祂们已经布局好了，不希望自己介入？
　　不过塞德里克也没有多问，这毕竟只是两者之间的第一次磋商，很多问题达不成共识很正常。
　　“既然这样，那么我们来说说狩猎那些邪恶存在的事情吧。”说着他将《迪恩恐怖故事精选》放到了两人面前。
　　维纶露出可以查看与否的询问神色，塞德里克将书推向了他们。
　　维纶翻了几页，然后作为书记官，她很快就明白了这是什么。
　　“13号公路的邪神‘恐惧之主’，没想到您居然可以从祂手中夺取‘钥匙’。”
　　原来叫做恐惧之主吗？塞德里克没有向联邦特殊事件处理研究局中询问过这本书的来历，主要的原因就是联邦特殊事件处理研究局存在的时间太短暂了，五十年前才成立的组织对于这种隐匿在那条特殊公路之中的隐秘存在虽然有记录，但绝对没有从黑暗纪就存在的猎魔人工会记录的那么详细。
　　他们知道13号公路是一个禁忌，但是因为周围有着太多的隐秘存在，所以即使以联邦特殊事件处理研究局的力量，也没有直接去解决这个灾难的源头。
　　好在那些隐秘存在为了不被秩序阵营联合围剿，也没有出来狩猎，只是吞噬那些因为意外进入公路的生命，所以两者才能相安无事直到现在。
　　“可以和我说说这位邪神吗？”听到了塞德里克的询问，维纶拿出一个小型的雕像摆在了桌子上。
　　雕像是由三位女神和纺车共同组成的，不过祂们看上去并不和谐，因为其中最小的一位把快要织好的网扯得粉碎，抛到空中随风飘散，从而引起另外两位怒目而视。
　　北欧的命运三女神，拥有着【命运】神性的塞德里克很快就感知到了这个雕像的特殊之处，虽然不能在表侧世界展现任何的超凡之力，但却能够将事情隐秘，即使提到高位存在，也不会被祂们感知到。
　　“‘恐惧之主’纳尔，拥有着【野兽】，【恐惧】，【杀戮】三重神性，在混乱年代以【恐惧】神性和神职登临神座，成为一名散播恐惧的弱等神力邪神，在‘神离之日’后被打落神座，和同样被打落神座的‘虚空阴影’，‘咀嚼者’形成临时同盟，将神国固定在13号公路之中。”
　　“至于这本《迪恩恐怖故事精选》则是祂传播信仰的途径之一，里面记录的种种离奇的恐怖故事都是祂亲自参与的献祭仪式，一旦对书中的故事产生畏惧之情，自然会为祂提供信仰之力，其中不乏在精神扭曲之下，被转化成为了祂的虔信徒，在现代这种猎奇社会之中，祂的潜在信徒并不少，也是最活跃的邪神之一。”
　　原来如此······塞德里克微微颔首，算是对自己的这个猎物有了清晰的认识，还真是一块硬骨头啊，不过也是一顿大餐。
　　“请恕我们暨越阁下。”书记官维纶开口说道，“自从三位邪神形成的同盟将神国固定在13号公路之后，还有不少邪恶的伪神也选择将神国雏形固定在那里抱团取暖，祂们之间虽然相互有摩擦甚至是厮杀，但是面临外来入侵者一定会沆瀣一气，所以如果没有充足的把握，我们是不会贸然和13号公路开战的。”
　　这么说来，所谓的‘13号公路’也可以算是这个世界中邪恶势力的一极？甚至拥有着和猎魔人工会鱼死网破的力量？
　　“嗯。”塞德里克不置可否地点了点头，心里顿时有了另外的盘算。
　　就现在看来，猎魔人工会好像对自己抱有充足的戒心，而这种戒心的来源很有可能是路西法认识的那位女士。
　　“如果我准备好了之后，会邀请你们的。”初步的共识就现在看来只能达到这种地步，塞德里克也没有闲聊的意思，他直接起身告辞。
　　就在他准备离开猎魔人工会总部的时候，却遇到了一个熟人。
　　“没想到能在这里看到你，埃文斯。”塞德里克笑着打招呼，虽然他出售的【黄金圣衣的争夺战】世界邀请卷轴有点坑，但是塞德里克确实在其中得到了不少的好处。
　　之后和埃文斯还有莫生相处的也很愉快，塞德里克甚至还欠莫生一个人情。
　　“可以邀请你和一杯吗，黑夜阁下？”埃文斯见到塞德里克也很高兴，毕竟这可是一条真正的大粗腿，而且有过合作的两人彼此间也可以基本互相信任。
　　半个小时之后，塞德里克笑盈盈地看向了埃文斯和他身旁的莫生，原来他们遭遇的地狱恶魔世界是这里，而且莫生遭遇的也不是简单的暴食仪式，他本身和烟枪一样，被那位暴食君主别西卜看重了，并且留下了印记。
　　“所以你们用特殊的道具替莫生拖延了一次轮回任务，但这次轮回任务已经无法避免了？”
　　听到塞德里克的询问，埃文斯点了点头，“本来我是想要请求你的帮助的，但是莫生不愿意。”
　　塞德里克惊疑地看向莫生，这个死要钱的居然死到临头了都不愿意花费自己的人情，这不科学啊。
　　莫生酷酷地说道，“就算加上你，我这次能够活着回去的可能性也很小，还不如把这个人情留下，让给团长用更划算。”
　　塞德里克虽然是神之炼金术师，但是和他交过手的莫生知道，这位神之炼金术师的实力并不像想象中那么强大，至少在圣斗士世界之前交手的时候，莫生不认为塞德里克拥有抗衡暴食君主别西卜的实力。

第315章 报复
　　塞德里克没有理会死要钱的莫生，他看向了埃文斯，“你这次邀请了几位七阶存在？”
　　听到了塞德里克的询问之后，埃文斯没有丝毫犹豫地回答道，“一共三位，不过都是伪七阶，祂们答应如果在不危害自己的情况下可以出手，具体的情报，因为和祂们有着轮回契约，所以我不能够泄露。”
　　所谓的伪七阶是诸天轮回之地的独有称呼，并不是指的伪神或者半神，而是祂们在离开自己的封神世界之后，不能维持住自身的位格，会从七阶之上跌落，成为在世间行走的圣者。
　　不危害自己的情况下可以出手，这个条件相当于没有，不过塞德里克也知道埃文斯的难处，他只是六阶巅峰的存在，甚至还不是神性生命，和七阶轮回者讲条件本身就处于弱势，能够争取到一次可能的出手机会，已经算他PY经验丰富了。
　　毕竟对于七阶轮回者来说，这个世界的吸引力没有想象中那么大。
　　对于六阶轮回者，甚至是半神而言，他们为了成为神性生命可以拼死一搏，但是成为了真神之后，少量的神性已经无法让祂们产生质变，而且这还是一个严重限制真神力量的世界，祂们可都有着陨落的危险。
　　要知道如果没有【黄金任务逃脱卷轴】的话，一旦从主线任务中强行撤离的代价可能让祂们直接跌落神位。
　　“这样啊······”塞德里克微微地点了点头，“我可以请你们帮一个忙吗？”
　　听到了塞德里克的询问，埃文斯感激地看了塞德里克一眼，郑重地说道，“请讲。”
　　塞德里克这个时候还请他们帮忙，显然是不想要撇清关系，也就是说在帮助莫生逃离别西卜的算计这件事上，他比那三位七阶轮回者还要靠得住。
　　“也没什么，刚好找到一个BOSS的老巢，想要请你们动手，不过我事先说好，这次动手很危险，同时报酬我只能够延后支付。”
　　埃文斯和莫生对视了一眼，很快就下定决心，“没问题。”
　　塞德里克邀请两人的事情，当然是对付‘厄运之眼’，有一位拥有着【厄运】神性的伪神在暗中窥视你，即使祂被打残了，塞德里克也不会安心，只有对方真正的死亡才能够让塞德里克放心。
　　三天之后，榆树街形成的梦境世界中，这里经过了几十年的献祭仪式，已经形成了类似于‘13号公路’那种地方，是介于表侧世界和里侧世界之间的中转站，而现在掌握在‘救赎古堡’的主人库丘林手中。
　　塞德里克最后确定了一下巨大的炼金仪式的完整性，将【厄运之眼教徽】放置在仪式中央，对着埃文斯和他的团员说道，“等一会儿，我会洞穿‘厄运之眼’的神国，你们爆发自己的超凡之力，通过表侧世界规则的排斥，我会将你们送入祂的国度之内，你们会作为坐标，只要能够坚持一小时，就足够库丘林直接进入祂的神国，完成对祂的猎杀。”
　　作为埃文斯的左膀右臂，那位知性的法师女突然开口道，“黑夜阁下，我当然不是质疑您的决定，只不过冒这么大的风险，即使您最后承诺会全力帮助莫生，但是我们还需要其他的补偿，至少在神性的分配上·······”
　　“菲林。”埃文斯直接打断了女法师的话，对塞德里克歉意地说道，“对不起，黑夜阁下，是我管教无方。”
　　他和塞德里克已经有过约定，在这种时候突然开口，无疑有种临阵加价的意味。
　　塞德里克笑了笑，没有在意地解释道，“我当然知道其中的风险性，不过更多的风险实际上是我在承担，你们只需要承担前期的风险，而且‘厄运之眼’本身的主要精力会被库丘林在祂的神国之外牵制住，杀死了‘厄运之眼’后，周围的隐秘存在可不会放弃夺食的机会，这些真正的风险都是我在承担，这次神性的分配连带着祂的神国没有任何的商量，因为这关系到我另一个计划，不过之后如果有狩猎邪神的计划，我可以考虑分配你们一些神性。”
　　法师女一时有些气馁，就像塞德里克说的一样，真正想要猎杀拥有神国雏形的伪神，靠着他们冒险团的力量完全做不到，他们最大的作用就是充当‘坐标’，打开通道。
　　身为棋子，当然很难和棋手讨价还价。
　　按照塞德里克原本的计划，实际上是准备忽悠渊蛇的，因为进入对方的神国之中的人数不能太多，因为即使拥有【厄运之眼教徽】作为媒介，在对方全力封锁神国的情况下，借助表侧世界规则的排斥，塞德里克也送不进去几个人。
　　但是这些人的实力一定要够强，至少能够在‘厄运之眼’主体被牵制的情况下，帮助塞德里克在祂的神国之中构建一个坐标，好让库丘林能够进入其中。
　　所以塞德里克自身才不愿意动用超凡之力，就是想要留在表侧世界，这里实在是太占先手了，毕竟一个是在牢笼外，一个是在牢笼里。
　　牢笼外想要进去容易，但是牢笼里想要出来却难上加难。
　　这次塞德里克一共可以送进去五个人，埃文斯作为主盾，法师女作为控制，莫生作为输出，斯科特作为道标，艾欧里亚作为奶妈。
　　其中最重要的就是艾欧里亚这位‘奶妈’，虽然艾欧里亚现在还是婴儿，但是祂真正的力量在这个世界中甚至比塞德里克还要强大，现在仅次于拥有神性，神国和神职的库丘林。
　　艾欧里亚也是他们能够在对方神国中坚持的最主要保证，因为艾欧里亚可是掌握着【圣子】神职。
　　里世界的虚空之中，库丘林大大咧咧地出现在‘厄运之眼’的神国雏形之外，祂的身后洁白而又神圣的古堡虚影浮现，【黎明破晓】在祂身边旋转，手中【终焉之枪】在虚空中荡开一层层无形的涟漪。
　　拥有了神国雏形之后，祂总算不是三秒真男人，有着一个国度的支持，祂身上豪华的技能和装备可以展现真正的威能了。
　　库丘林的出现也吸引了周围隐秘存在的目光，很快祂们就明白了原因，这是上次事情的报复？
　　祂们在静观其变，要知道攻破一个神国，即使是伪神的神国雏形，也要花费巨大的代价，如果可以的话，祂们不介意坐收渔翁之利。

第316章 降临神国
　　“光辉！”
　　祂背后一个【小宇宙】扩张，以库丘林本身的积累，祂现在已经觉醒了【第八感】，而且祂【小宇宙】具现的星系就是太阳系。
　　凭借着【太阳】神性，祂如同一颗恒星一般，无穷的光与热从祂身上绵延，金色的曙光几乎要化作实质的火焰，不断灼烧‘厄运之眼’的神国。
　　周围的隐秘存在，微微后退了一步，拥有【太阳】神性的家伙可不是好惹的，每一个不是有后台，就是一方大佬。
　　‘厄运之眼’冷冷地看着这一幕，无数的诅咒和杀戮之力组成黑暗天幕，将祂的神国覆盖，抵挡住光辉之力，对方的力量虽然对祂有着绝对的克制作用，但也仅仅只是克制，这里毕竟是祂的主场，祂调取神国的力量没有任何的损耗，而对方的损耗则是在祂的十倍以上。
　　只要对方的量级没有突破祂的极限，那么祂就有把握将对方耗死。
　　库丘林显然也知道，但祂非但没有停止，反而将更多的神国之力注入到【黎明破晓】之中。
　　“黎明。”
　　耀眼的白色黎明之光融入了金色的曙光之中，削弱和侵蚀着‘厄运之眼’组成的黑暗天幕。
　　【黎明破晓】能够创造出一片超自然的黎明，对所有的负面能量和邪恶阵营全属性削弱10%。
　　‘厄运之眼’当然认得出这件神器，就是因为对于这件神器的贪婪，祂才损失了十分之一的神国，如果当时不是将防御圈稀释扩散到周围的虚空，想要主动将这件神器拉入自己的神国之中，祂又怎么会损失十分之一的神国？
　　原来这件神器是对方的······正好新仇旧恨一起算，祂的眼梗处，隐秘地分裂了一个血红的独眼，独眼的瞳孔倒映着库丘林的身影，这是祂的神器雏形，不过只能对人使用，所以上次对付【黎明破晓】的时候才没有施展出来。
　　拥有着【命运指定】技能的库丘林明显感知到自己的命运开始波动起来，这也是周围隐秘存在都知道‘厄运之眼’虚弱，却没有人动手的原因，对方毕竟掌握着【厄运】神性，如果没有对应的克制手段，即使真神也不愿意招惹祂，祂临死前的反扑可不是闹着玩的。
　　这也是命运神系即使微弱神力都被强大神力忌惮的原因。
　　库丘林佯作不知，向塞德里克发了一个可以动手的信号，对方连厄运之力都动用了，显然为了抵挡自己的进攻，祂是没有力量再理会祂神国之中发生的事情了。
　　在表侧世界得到了进攻信号的塞德里克启动仪式，“神躯陨落的遗骸，不洁之物，执掌着厄运与不幸的权柄，厄运之眼，独目者，请你洞开神国，接受来自我的馈赠。”
　　巨大的炼金仪式开始缓缓地运转，以【厄运之眼教徽】为核心，和虚空中的神国连接。
　　一道无形的门扉出现，不过这道门扉被锁上了，显然厄运之眼也知道对方可能通过自己的教徽强行突破到自己的神国之中。
　　只不过祂没有料到的是对方还有一位神之炼金术师在表侧世界搞事，而且从表侧世界突入自己神国的人，是一个‘圣子’带领下的六阶巅峰小队。
　　【真理王冠炼成阵】覆盖了门扉，【全能之手】化作一柄古朴的钥匙，借助着表侧世界对埃文斯等人的排斥之力，在‘咔嚓’犹如机括转动的声音中，一片荒芜破败的神国展现在所有人的面前。
　　埃文斯没有任何犹豫，举起重盾率先冲了进去，法师女紧随其后，然后是莫生和抱着艾欧里亚的斯科特。
　　进入神国之后，表侧世界的排斥之力消失，他们身后的门扉重新封闭了起来。
　　这里天空深沉如墨，不过一道道纵横交错的犹如疤痕的裂缝，透露出一点点的曙光，但是这曙光最终没有穿透夜幕，照射进来。
　　“这是库丘林的力量？”法师女有些怀疑地问道，她已经知道塞德里克的从者库丘林成为了伪神，但是没想到这位幸运E的枪兵可以将一个执掌【厄运】的伪神逼迫到这种程度，要知道这可是天克啊。
　　就像没有人会用龙系去对战露玛丽一样。
　　还没有等她得到回答，‘厄运之眼’的声音在神国之中咆哮，“小虫子！”
　　一股强大的意志从天空中，带着漆黑的云层下压，黑色的闪电倾倒，诡异的血色火焰从大地中泛起，在神国之中祂就是如同创世神一般的存在，所有的造物，都可以是祂的武器。
　　一股绝望，无可抵御的念头充斥在埃文斯心间，这是他第一次突入进神国之中，他总算明白为什么凡人难以对抗真神了，即使对方的所有精力都被虚空之中的库丘林牵制住，但是仅仅凭借着一股意志，就可以让他们陷入绝境。
　　艾欧里亚举起白嫩嫩的小手，灿烂的光辉从祂的指缝中流出。
　　闪电消融，火焰覆灭，一个直径一公里的领域扩散，在‘厄运之眼’的神国之中开辟出一个新的国度。
　　天空狮子座星系闪耀，地面无数圣灵虚影高歌。
　　这是【圣子】神职的第一个技能，【圣子领域·艾欧里亚】。
　　埃文斯等人的属性面板中顿时出现了一条条状态记录。
　　“你正处在【圣子领域】之中，你的身体获得光速反应。”
　　“你正处在【圣子领域】之中，你的攻击附加弑神之雷。”
　　“你正处在【圣子领域】之中，你可以爆发一次【圣徒之心】天赋。”
　　“你正处在【圣子领域】之中，你所有的神圣属性攻击都将获得一倍的攻击增幅。”
　　“你正处在【圣子领域】之中，你获得不败意志加持，重伤或者濒临死亡不会削弱你的战斗力，反而会提供成比例系数增幅。”
　　“你正处在【圣子领域】之中，你获得一层【电光屏障】防护。”
　　得到了主神提示的埃文斯看向艾欧里亚的眼神都变了，如果将祂拐走，应该会被黑夜打死吧？
　　这才是一个奶妈真正的作用，自己以前遇到的都是假的奶妈，一个技能，六重效果，你值的拥有。

第317章 神国之内的战斗
　　在神国之中战斗，最难的不是面对源源不绝的六阶祈并者和神国护卫，而是解决对方领域的削弱。
　　如果没有艾欧尼亚【圣子领域】的笼罩，埃文斯等人不仅没有这么强力的加成，还会受到【厄运领域】的覆盖。
　　而那就是真正的地狱模式了。
　　像法师女的所有施法，会得到至少难度+5的施法判定，而且任何和几率有关的法术，例如【死亡一指】基本上是不可能奏效。
　　而埃文斯这样的近战肯定会得到【血流不止】，【攻击丢失】，【被即死判定】等等负面状态。
　　同时对方神国之内的任何天象，例如最开始的黑色闪电，都会成为遭受到的攻击一部分。
　　所以艾欧里亚作为‘圣子’才是塞德里克敢攻入对方神国的依仗，因为这个世界毕竟是上帝创造的，所以【圣子领域】几乎有着最高的权重，即使炽天使的领域都可以覆盖，更不要说是这些伪神的领域了。
　　最重要的是覆盖而不是干扰。
　　像雅典娜和哈迪斯神战那样，祂们的领域交错，双方谁也奈何不了谁，所属阵营的轮回者都会受到加成。
　　但是当艾欧里亚在‘厄运之眼’的神国中覆盖了一公里的【圣子领域】之后，祂的祈并者和神国护卫进入这里战斗，反而会受到【圣子领域】的削弱，这就是‘圣子’的恐怖之处。
　　所以耶稣和上帝离开了这个世界之后，不少隐秘存在，特别是天堂那群家伙都举行了【圣子降临仪式】，这个世界现存的圣子至少是五位，所以米迦勒才见怪不怪。
　　“圣子？！”‘厄运之眼’第一次露出惊恐地语气，随后祂立马做出了决断，祂神国中仅剩的祈并者和神国护卫，全部都不要命地冲向了【圣子领域】。
　　绝对不能让外面那个拥有【太阳】神性的家伙，带着圣子降临到自己的国度之内！
　　神祇国度之内的祈并者都是被改造成了特殊的生命形态，以适应神国的规则，能够更好的接纳神祇的力量。
　　‘厄运之眼’的祈并者生命形态是类似于眼魔的样子，每一个祈并者都可以发出【诅咒光线】，这是最直接，也是最有效的攻击方式，这些【诅咒光线】囊括了【寒霜】，【暗影】，【腐蚀】等多重属性，最麻烦的还是虔信徒转化的祈并者，他们的【诅咒光线】蕴含着【厄运】的力量，可以削弱敌人的幸运值，幸运值降低在战场上意味着什么，所有人都知道。
　　除了这些施法者一般的祈并者之外，‘厄运之眼’的神国护卫是一种名叫‘巨眼魔’的强悍生命，他们都是由狂信徒转化而来的。
　　所谓的神国护卫就是神祇手中的近卫军团，他们在神国之外可以被称之为神使，甚至强大神力的神使会被真神赐予神性，就比如天使也算是上帝神国的神使。
　　好在‘厄运之眼’本身只是伪神，而且信仰沉寂了上千年，祂神国之内的祈并者并不像想象之中那么无穷无尽，因为没有信仰之力的支援，他们很多都在时间的伟力下消亡了。
　　埃文斯一眼望去，大概有500左右的祈并者和五尊‘巨眼魔’，这还只是一位快要消亡，连神职都遗失的伪神拥有的力量，可想而知那种将自己的信仰传播到宇宙海的强大神力所拥有的力量的恐怖。
　　除非是伟大神力，不然没有人想要在祂们的神国之中开战。
　　数百道【诅咒光线】带着各种各样的诅咒效果将埃文斯等人笼罩。
　　女法师菲林拿出一尊天使雕像【威光主天使的庇护】，这是骨王那个世界得到的一次性道具，能够激发出一道半神级的防护法术，加上艾欧里亚施展的【圣子领域】的加成，一尊被淡金色盔甲覆盖的高达十米的巨型天使出现在所有人身后，祂羽翼舒张，无数洁白的羽毛在领域中飘落，抵挡住【诅咒光线】。
　　菲林在施展了【威光主天使的庇护】之后并没有停止施法，她撕裂了一张六阶卷轴，无穷的天堂之光喷洒。
　　【纳尼亚天堂之光】，这个法术是炮台法师们对付邪恶生命和混乱阵营的最爱，简单粗暴，只要里面储存的天堂之光够多，连邪神都可以直接‘净化’。
　　虽然菲林手中的【纳尼亚天堂之光】仅仅只是六阶，但是这两个具有针对性的道具扔出来，也足以说明埃文斯他们六阶冒险团的底蕴了。
　　前面的十几只‘厄运之眼’的祈并者在接触到天堂之光后，直接就消融了。
　　五尊‘巨眼魔’同时向前挥拳，天堂之光被阻断扼制，它们形成了屏障抵挡住剩下的天堂之光。
　　埃文斯舔了舔嘴角，这是他面临险境时候的习惯，‘巨眼魔’的外形是一尊肌肉遒劲，皮肤青黑，泛着钢铁色泽的，有着八米高的怪物。
　　它们有着类人的四肢，不过它们的胸膛中心，裂开一道缝隙，里面隐隐有红光显露。
　　扔了一个中阶的探知卷轴，埃文斯很快就得到了其中一只巨眼魔的数据。
　　巨眼魔（六阶祈并者）
　　力量：57
　　敏捷：50
　　智力：53
　　体质：58
　　魅力：20
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：厄运之力
　　天赋一神国守卫：在厄运之眼的神国中，它的攻击和防御判定都将得到+1的最终判定。
　　天赋二狂信徒：它们是厄运之眼的狂信徒，免疫真神以下的精神控制。
　　天赋三古老生命：漫长的时光没有让它们进入永眠，反而让它们的身体变得坚不可摧，免疫绝大多数三阶以下的攻击，对三阶以上，七阶以下的攻击有着20%的抗性。
　　天赋四战争武器：作为厄运之眼改造的特殊生命形式，它们没有恐惧，害怕等情绪，同时它们也免疫大多数致命伤。
　　天赋五统帅者：它们拥有命令厄运之眼神国内祈并者的权力。
　　天赋六？？
　　天赋七？？
　　技能：拳术大师LV1，厄运视野，邪恶灵气，？？，？？，？？
　　虽然‘巨眼魔’的技能和天赋数量比不上六阶巅峰轮回者，但是每一样都是能够威胁到六阶的存在，因为它们被‘厄运之眼’创造出来之时，本身就是作为武器来使用，自然不需要那么多花里胡哨的技能，配合祈并者的【诅咒光线】，足以在神国之中构筑一道坚不可摧的壁垒。

第318章 真正的开战
　　最让埃文斯在意的是对方没能显现出来的天赋和技能，一般来说连他使用的这种六阶探知卷轴都无法感知，绝对是真正的杀招。
　　好在现在他们反而是防守方，他身后斯科特正在一遍遍祈祷库丘林的真名，他身上【正义之力】作为道标，帮助库丘林突破‘厄运之眼’神国的阻碍，让祂能够直接降临这里，只要能够坚持一个小时，之后的战斗就和可以全部交给塞德里克的这位从者解决了。
　　对方显然也知道这一点，在巨眼魔的保护下，厄运之眼的祈并者踏入了【圣子领域】的笼罩范围。
　　一声声刺耳的尖叫传来，即使是在‘厄运之眼’的神国中，踏入了【圣子领域】之后，它们分钟都会遭到神圣之力的伤害，虽然不高，但是其中的痛苦和削弱会让它们难以发挥出真正的实力。
　　“信念，同伴，见证。”
　　埃文斯举着盾一步步走向奔袭而来的敌人，渐渐地他的速度越来越快，如同冲锋一般，他的身后一个个英灵显现，他们大笑着和埃文斯一起冲锋。
　　【瓦尔哈拉之盾】，既是埃文斯的主手武器，也是他的神国雏形，能够在第六区混的风生水起，埃文斯当然也有着自己的长处，虽然没有凝聚出一道微弱神性，但是在这面以‘英灵殿’命名的半神级盾牌的帮助下，他已经开始建造自己的神国雏形了。
　　而他们冒险团的技能也非常的特殊，能够将团员死去的灵魂收容，安放在【瓦尔哈拉之盾】中，既成为埃文斯的力量，他们也有机会在未来的岁月中复活，成为埃文斯神国之内的祈并者。
　　破败的神国之中，埃文斯和为首的三位‘巨眼魔’狠狠地撞在了一起，巨大的冲击力让双方都倒退了几十米，发出轰隆隆如同雷鸣一般的巨响，这也是开战的信号，菲林召唤出的威光主天使挥舞着权杖，拦住了另外一只‘巨眼魔’，莫生无声无息之间出现在最后一只‘巨眼魔’之前，手中的【暴食之刃】鲜艳得仿佛能够浸出血液，这柄出自塞德里克手中的炼金物品，是他唯一炼制的具有副作用的武器。
　　按照莫生的要求，追求最大的杀伤力，如果可能的话，能够伤害到圣者化身的地步，每一个自然日【暴食之刃】都会汲取主人的血肉，一旦其主人不能压制住【暴食之刃】的灵性，那么瞬间就会被这柄诅咒武器吞噬的一干二净。
　　当然每一柄具有显著负面效果的诅咒武器都拥有与之相匹配的强大的一面，就比如传说中的那几柄魔剑。
　　【暴食之刃】的每次刺穿敌人肉体的攻击，可以附加一层暴食烙印，当叠满十层暴食烙印之后，莫生可以借助自己体内的【暴食】神性吞噬敌人百分之五十的血液，获得敌人20%的基础属性加成，甚至可以凭借这个技能临时突破六阶的属性限制，进入半神的领域。
　　‘巨眼魔’身后的祈并者们爆发出新一轮的【诅咒光线】，不过它们的目标不是冲杀在前的埃文斯和莫生两人，真正的敌人一直都是斯科特和他怀里抱着的艾欧里亚，只有杀死了他们，才能阻止对方那个实力强大的伪神降临在这里。
　　不过艾欧里亚虽然不能施展祂引以为傲的拳术，但祂现在却比以往更加的强大，
　　祂右手平举，3点神力值消耗，圣灵虚影组成了盾墙，神圣的光辉在几百道【诅咒光线】中碎裂，但是也拦住了祈并者们的攻击。
　　祂左手指着领域上空，另外3点神力值消耗，虚幻的狮子座星云凝聚成为实质，一颗流星拖着彗尾从天空中落下，如同一只咆哮的雄狮，带着势不可挡的气势冲向祈并者的阵营。
　　拦住埃文斯的三只‘巨眼魔’立马分离出了两只，它们腿部肌肉周围的青筋如同蟒蛇纠缠，大地龟裂，巨大的反冲力作用下，它们凌空而起，带着一往无前的气势在千米的高空拦住了从天而降，带着【光辉】属性的彗星化作光雨洒落，不过两只‘巨眼魔’也付出了惨痛的代价，它们挥拳的手臂和半边身体在神圣的光辉之中消融。
　　艾欧里亚使用了两发大招之后，像是有些疲惫，将小手叠加在胸前，微微地闭上了眼睛，在只拥有婴儿身体的情况下，祂现在所有的能力都要靠着神力值来施展。
　　之前为了支撑起【圣子领域】已经消耗了5点神力值，而这次出手又消耗了6点神力值，只拥有15点神力值的祂仅仅还剩下一次出手的时机，必须要用在最关键的时刻。
　　但是这发【神圣流星】也给对面的有生力量带来了巨大的削弱，至少拿两只‘巨眼魔’算是半废。
　　随着时间的流逝，斯科特的祈祷声越来越宏大，如同圣咏一般回荡在战场之中，“您是鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，执掌着太阳，死亡和梦境的权柄，光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人，我愿化作桥梁，接引您的降临。”
　　‘厄运之眼’神国的上空，被夜幕遮挡住的曙光终于穿透了层层阻隔，落下了灿烂的一缕，一个英武的身影扛着【终焉之枪】出现在光辉之中，祂笑着说道，“辛苦你们了。”
　　这个时候，埃文斯，莫生和隐藏的10位‘巨眼魔’同时暴起。
　　当艾欧里亚作为‘圣子’出现在‘厄运之眼’的神国中的时候，祂就知道对方的入侵已经势不可挡了，就算抵挡住这次入侵，但只要对方手中的‘圣子’没有死亡，敌人完全可以组织一次次的入侵，将祂这位处在陨落边缘的伪神活活地耗死，所以祂必须要借助这次敌人对祂实力还不了解的机会，真正的重创甚至杀死敌人的有生战力，如果可能的话，祂不介意将库丘林这位敢深入祂神国之中的光辉之子留下。
　　经历了几十个轮回世界任务的埃文斯和莫生，当然不会傻乎乎地以为之前‘厄运之眼’暴露的就是祂全部的战力，那些没有发动问号天赋和能力的‘巨眼魔’就是最大的破绽，他们一直在积蓄着力量，给对方的隐藏实力一次重创，可惜以‘厄运之眼’的位格还不足以知道主神和诸天轮回之地，不然祂绝对不会将埃文斯和莫生当做普通的猎魔人来看待。

第319章 厄运之眼
　　【暴食形态】
　　莫生完全释放了他体内的暴食烙印，转化成为了一种类似于圣者的形态，只不过他现在的样子完全称不上圣者，甚至只能够用‘它’来形容。
　　他全身的血肉干瘪，这是【自食】技能，相当于狂战士的【高阶狂化】，成百上千张虚无之嘴从它的身边蔓延，带着倒刺的舌头疯狂地舔舐着周围的一切，连泥土也不放过。
　　它将【自食】转化的力量全部叠加在了自己的敏捷属性之上，一时间它拥有了超脱凡物规则的速度，突然出现的10位‘巨眼魔’还来不及反应，其中五位就被它或者说它周围的【暴食之嘴】包围了。
　　疯狂的啃咬声传来，‘巨眼魔’坚逾钢铁的血肉和骨骼在一阵绞肉机的声响中不断地消融。
　　“别西卜？！”‘厄运之眼’的当然认识这位暴食君主的力量，只不过祂现在有一种人生幻灭感，为什么自己一个要陨落的伪神，能够同时吸引‘圣子’和‘七宗罪’的联手？
　　上一次享受这种独一无二待遇的在祂有限的神生之中好像只有那位堕落晨星路西法。
　　作为莫生的团长，埃文斯手中的【瓦尔哈拉之盾】中，一座宫殿的虚影扩张，瞬间将剩下的五位‘巨眼魔’圈了进去，虽然他不能像全力爆发的莫生那样，快速地解决对手，但是在神国雏形的压制下，‘厄运之眼’顿时失去了和这五位‘巨眼魔’的联系。
　　“你们都会死！”一个直径千米的巨眼出现在神国的上空，祂愤怒的意念带着神力化作一道无与伦比的冲击波，祂没有想到自己布置的暗手会这么快被对方解决。
　　在祂原本的计划中，应该是趁着库丘林进入自己神国的刹那，用这些‘巨眼魔’的献祭配合空间乱流，给库丘林一记狠的，但现在一切似乎都来不及了。
　　在光辉之中安全降临的库丘林手中【终焉之枪】化作一道能够击穿星辰的流光，神力冲击波形成的铺天盖地的浪潮被一分为二。
　　祂活动了一下手脚，露出虎牙，“这下你跑不了了。”
　　“跑不了的应该是你！”随着‘厄运之眼’的怒吼，一个个祈并者和剩下的五个重伤的‘巨眼魔’在神国蔓延的血肉中，和祂融为一体，形成副眼的形态，祂在吸收自己的祈并者的力量，这无疑是饮鸩止渴，但对于已经被逼入了绝境的祂而言，这是殊死一搏。
　　艾欧里亚再次抬起小手，剩下的4点神力值化作一道混混沌沌的雷霆，在祂嫩白的小手中，这道混混沌沌的雷霆具现如同玩具一般，吸收了【次代神血·宙斯】之后，作为宙斯选中的人间体，祂的【弑神之雷】虽然并不完整，但也能够对‘厄运之眼’这种存在产生致命的威胁。
　　仅仅是握着这道混混沌沌的雷霆，‘厄运之眼’就必须留下至少三层的力量来防御可能的致命一击。
　　祂在神国之内对库丘林拥有的力量优势一下子就难以完全发挥出来，憋屈的‘厄运之眼’新形成的副眼射出一道道蕴含神力的【诅咒光线】，不过这些【诅咒光线】大多数都是偏向于削弱库丘林的力量而非击杀祂，显然‘厄运之眼’也明白想要光靠副眼的力量杀死一位拥有【太阳】神性，能够入侵到自己神国之中的伪神是不现实的，祂在试图削弱库丘林的力量，再对祂进行绝命一击，只要能够杀死这位伪神，祂所有的困境都将迎刃而解，甚至会得到前所未有的好处。
　　【黎明破晓】盘旋在库丘林身边，一个金色的国度虚影吸收了所有的【诅咒光线】，在里面【神圣之泉】的帮助下，将其转化成无形。
　　该死，对方绝对是某个老家伙的子嗣，‘厄运之眼’在心里咒骂道，库丘林显示出来的装备和力量，完全就不是那种战战兢兢谋取封神的伪神能够拥有的。
　　库丘林显然是不会在意‘厄运之眼’的心理活动，祂手中的【终焉之枪】在神力的注入下，瞬间解放了最原始的形态，一柄贯穿天地的光之柱，一半翠绿，一半灰白，真实与幻想交替，扭曲着整个神国雏形的规则，这是‘世界之锚’，在库丘林手中拖曳着一个世界降临此地。
　　一座庞大的古堡在圣咏声中缓慢降临。
　　祂想要将自己的神国拉扯进自己的国度之中？！祂疯了吗？‘厄运之眼’在内心中咆哮道。
　　即使有了坐标，但是将一个神国雏形拉扯进入另一个神国雏形之中，会对两个神国造成不可挽回的损伤。
　　当然这是对两个相对完整的神国雏形而言，但是‘厄运之眼’的神国本来就已经在中世纪遭受了猎魔人的重创，又被【黎明破晓】阴了一手，分割了十分之一大小。
　　在和【救赎古堡】的对撞之中，【救赎古堡】可能会有所损伤，但是祂的神国绝对会完全破碎，到时候面对降临的【救赎古堡】，形式就会瞬间扭转，‘厄运之眼’会成为真正瓮中之鳖，以祂现在的状态被库丘林拉扯进祂的神国之中，后果不言而喻。
　　不能再拖延了！
　　‘厄运之眼’明白了库丘林的计划之后，只能提前暴露出祂的杀招。
　　五个‘巨眼魔’形成的副眼，中间的胸膛裂开一道缝隙，血腥代表着死亡的独目望向了库丘林。
　　环绕着祂全身耀眼的神辉暗淡。
　　一只瞳孔中倒映这库丘林的赤色独眼出现，它已经吸收到了足够的库丘林的命运之力，现在就是祂厄运的具现，死亡命运的引导者。
　　在‘厄运之眼’源源不断地神力灌输之下，赤色独眼周围血肉生长，迅速成长为了库丘林的模样，只不过祂全身散发出红色的不详的光辉。
　　祂的手掌伸出，无数副眼形成一柄长枪被祂握在手中，副眼转动，每一只都盯着库丘林的方向。
　　“多么完美的神躯，而现在你的力量属于我了。”厄运之眼的声音从祂的口中传出，凭借着作为库丘林厄运凝聚出的身体，这个身体拥有着和库丘林一模一样的力量。
　　这就是命运神系的恶心之处，即使祂们再弱小，也有着种种能够扭转战局的手段。

第320章 绝杀
　　“这就是你的杀招了吗？”库丘林将【终焉之枪】插入这个神国之中，维持着【救赎古堡】的降临，毕竟杀死了‘厄运之眼’后，还要面临周围隐秘存在的窥视，如果不能快速遁入自己的神国之中，说不定还真的会被坐收渔翁之利。
　　祂的手中一柄布满血色荆棘花纹的长枪具现【刺穿死棘之枪】，这是库丘林的宝具，从某种意义上来说，也算是祂作为英灵的一部分，而拥有了【死亡】神性之后，已经是不亚于美狄亚【背叛之匕】的存在了。
　　果然是该死的神二代，看到库丘林手中出现的【刺穿死棘之枪】，‘厄运之眼’才得意没多久的面色变得难看起来。
　　而库丘林没有给对方任何再说废话的时间，祂手中的【刺穿死棘之枪】如同一条蛟龙，无数的长枪虚影化作蔓延的荆棘藤，血色的蔷薇花开放。
　　这是‘枪之领域’，将‘厄运之眼’笼罩。
　　一模一样的枪术从‘厄运之眼’的手中施展，作为库丘林厄运的集合孕育出的身体，祂没有说谎，确实可以完全发挥出库丘林所有的力量。
　　两人在天空中厮杀起来，溢散的神力如同铁犁一般，在大地上划出一道道纵横交错的沟壑。
　　即使是‘厄运之眼’也不得不赞叹库丘林现在拥有的力量，特别是【命运指定】这个技能，简直就像是为祂量身定做的一样。
　　不过在此之前，要杀死对方才能够夺取祂所有的力量，【厄运镜像】这件神器虽然强大，但还只是一件神器雏形，自然拥有着本身的限制，凝聚出的镜像体本身的存在根基是以库丘林的厄运，但是命运是相对的，祂也必须支付相应的幸运值，虽然‘厄运之眼’就算是幸运值大幅度降低，也可以延缓厄运的降临，但是祂的幸运值一旦归零，那么镜像体就再也没有支撑，所以必须要速战速决。
　　抵挡住库丘林狂风暴雨般的进攻之后，‘厄运之眼’不再犹豫，祂露出胜利者的微笑，手中由无数眼睛组成的长枪刺向了库丘林。
　　长枪在刺出的时候分化出两道枪芒，一道真实，带着‘必中’的命运刺向了现实之中的库丘林心脏，这是【大神宣言】的力量。
　　另一道虚幻的枪尖仿佛刺进了一条奔流不息，混混沌沌的长河之中，带着腐朽，死亡，终末的气息引导着库丘林的命运走向灭亡，这是【命运指定】的力量。
　　‘厄运之眼’对于这次【厄运镜像】复制的库丘林的力量非常满意，甚至可以说是前所未有的满意，祂从来没有获得这么适合自己的能力，简直就像是量身定做一样，比库丘林这位真正的主人还合适。
　　刺出这一枪之后，祂隐隐对命运有了更多的理解和明悟，不再局限于以前的‘厄运领域’，开始真正明白命运的伟大。
　　另外一边，库丘林也刺出了相同的一枪，在死亡的威胁之下，祂反而带着前所未有的战意，和自己得到巅峰对决，祂有预感，如果能够战胜眼前自己的话，祂的【枪】之神性会再次得到补全。
　　命运之河的流向预示着未来的走向，所以这里的战场比现实更加重要，也是双方分出胜负的地方。
　　两柄长枪在命运之河中激荡起对立的旋涡，牵引着一个个预示对方死亡的可能性，同时夺取对方手中预示自己死亡的可能性。
　　这里没有时间的概念，只有一个个因和其延伸的一个个果，双方的力量都在飞速地消耗着，库丘林手中的枪术越发的精妙起来，显然祂在‘自己’和死亡的威胁下飞速地进步着。
　　这一点是拥有着和库丘林一样身体的‘厄运之眼’无法做到的，毕竟祂所有的枪术都是建立在之前复制的库丘林的身上，并不是祂自己的，自然也无法推动枪术的进步。
　　不过就像祂明悟的那样，祂比库丘林更加适合【命运指定】这个技能，一个巨大的独眼浮现在命运之河上，这是祂【厄运】神性的具现，祂的目光坍塌了库丘林的一段命运之河，使之成为‘低谷’，无数的灾厄，死亡的因蜂拥而至。
　　祂要胜利了，即使是‘厄运之眼’的眼眸中也透露出狂喜的意味，祂的脑海中甚至浮现出吞噬了库丘林之后的一幕幕场景。
　　一个虚幻的宇宙模型出现在了库丘林的身后，这是库丘林真正的根源，源自于塞德里克融合了第三法之后的【心象宇宙】，任何影响库丘林命运的力量最终都会干扰这里。
　　这并不是塞德里克主动使用超凡之力，而是‘厄运之眼’在干涉库丘林命运的走向，必然会面临的障碍。
　　shit，‘厄运之眼’难以克制地口吐芬芳起来。
　　一个二十面的骰子在【心象宇宙】被命运之力干涉的瞬间转动起来，数字2的一面朝上，意味着‘厄运之眼’所有干预库丘林命运的行为，都会得到一个难度+2的判定。
　　‘厄运之眼’引导库丘林死亡的命运变得晦涩起来，祂手中的长枪不再灵活，仿佛吊着一枚2公斤中的砝码一般，虽然对于祂而言这不算什么，但是祂现在正面对飞速进步的库丘林，和对方相互厮杀。
　　库丘林被【厄运目光】坍缩的命运之河也在【心象宇宙】的牵引下，一点点地回归原样。
　　原来这就是命运的变化，从死亡的命运被一点点拉回来的库丘林对于【命运指定】有了更加深刻的理解，祂手中【刺穿死棘之枪】散发出更加耀眼的光辉，下一刻刺穿了‘厄运之眼’的枪幕，将一切引导到对方死亡的命运之中。
　　这一枪无可抵挡，带着命运的必然。
　　现实之中，‘厄运之眼’露出幽深的目光，祂确信这是库丘林全部的力量，而在库丘林杀死【厄运镜像】的同时，这件神器也会完成最后的使命，将库丘林送葬。
　　这是一个以牺牲神器为代价的诅咒，带着神器破碎的反噬，这才是真正的绝杀。
　　艾欧里亚将手中的【弑神之雷】射向了‘厄运之眼’的本体。
　　一直在提防着艾欧里亚的‘厄运之眼’将一层层的副眼组成血肉屏障，抵挡颜色灰白，能够湮灭一切的【弑神之雷】。
　　明净的光辉在血肉屏障中不断的绽放，无数电蛇奔涌灼烧着‘厄运之眼’的本体，但是最终还是没能突破祂以祈并者为防线的屏障。
　　‘厄运之眼’露出笑意，艾欧里亚也一样，祂的目的也达到了，现在的‘厄运之眼’已经再也没有多余的力量干涉战场了。
　　身穿着白金色法袍的美西亚悄无声息地出现在【厄运镜像】身后，每个魔女都是最顶尖的刺客，她手中的【背叛之匕】狠狠地刺进【厄运镜像】的身体之中。
　　笑着对半空中的‘厄运之眼’本体说道，“你的神器我很满意，就不客气地收下了。”

第321章 厄运与灾难女士
　　在美狄亚的干预下，‘厄运之眼’控制的【厄运镜像】思维停顿，虽然【大神宣言】已经刺出，无法收回，镜像手中的长枪仍然刺穿了库丘林的心脏，但是祂夺取库丘林的【命运指定】技能却消失无踪，即使刺穿了库丘林的心脏，也无法注定祂灭亡的结局。
　　而拥有着【死亡钟爱之人】天赋和【死亡】神性的库丘林即使被刺穿了心脏也绝对不会死亡，顶多只会让祂遭受重创。
　　库丘林则开始真正使用【大神宣言】的力量，“我必将刺穿你于神座之上。”
　　庄严的宣示之音回荡在这片衰败的神国之中，红色的枪芒如同流星划过天际，带着‘必中’的命运在千钧一发之际从【厄运镜像】身旁穿过，刺向了半空之中被【弑神之雷】困住的本体。
　　一点红色的枪芒在‘厄运之眼’惊恐的神色中刺中了祂的本体，无数荆棘的花纹蔓延，天空中巨大的眼珠在临死前的绝望之中，再也控制不了自己的副眼，【弑神之雷】击穿了血肉屏障，正中祂的瞳孔。
　　如同玻璃碎裂的声音响起，‘厄运之眼’陨落！
　　两枚神性结晶和一团晶莹的神血被美狄亚准确无误地摄取。
　　其中最大的一颗神性结晶凝聚着13点【厄运】神性，作为背叛魔女的她，没有任何阻碍，直接将【厄运】神性容纳进入身体之中。
　　无穷无尽的神性光辉在美狄亚身体之中绽放，祂成为了真正的神性生命，而且拥有了3点【背叛】神性，9点【灾难】神性和13点【厄运】神性之后，即使在神性生命中，祂也算是中坚存在。
　　将手中的5点【死亡】神性抛给了库丘林，“你的。”
　　库丘林笑着接过了神性，融合了5点【死亡】神性之后，祂被刺穿心脏的伤势缓和了不少，指了指自己心脏处仍然插着的由无数眼睛组成的长枪，“能帮我取下来吗？被这种东西刺穿有点难受。”
　　美狄亚平淡地说道，“等一下。”
　　随后祂的身体扩张如同山峰一样巨大，【圣者化身·天神降临】，拥有了25点神性值的美狄亚可以如同雅典娜的化身一般，施展这个神性生命的能力的最完整形态。
　　25点神力值燃烧，巨大的【背叛之匕】刺入这片神国的虚空之中，帮助祂磨灭‘厄运之眼’的印记，夺取这里的权柄。
　　库丘林手中的‘世界之锚’也不再拉扯祂的神国降临，而是作为‘光之柱’帮助美狄亚稳定这片濒临破碎的神国。
　　本来失去主人，即将崩溃的这片神国，在得到了美狄亚的支持之后，慢慢地稳定了下来，无数魔术阵图在美狄亚手掌的勾勒之下重新固定这片空间。
　　做完了这一切之后，美狄亚还是忍不住祂的毒舌属性，“这么糟糕的神国，还真是和我的神名相匹配呢，而且还有这么一大堆讨厌的邻居要打招呼。”
　　下一刻美狄亚一步迈出，出现在虚空之中，面对周围周围不怀好意的目光，祂一一与之对视，开口说道，“我是赫利俄斯的子嗣，金羊毛的持有者，背叛之魔女，执掌着厄运与灾难的权柄，科尔基斯的公主，海洋的宠爱者，三头魔龙的主人，你们想要挑战我的权威吗？”
　　这些隐秘存在也注意到了胸口仍然插着长枪的库丘林，讪讪地跟在美狄亚的身后，如同小厮一般，毕竟在塞德里克英灵团队中，库丘林可是处在食物链的最底端，所以祂才一直欺负艾欧里亚。
　　祂们看得出来库丘林受伤了，但是也看得出来这伤势对库丘林来说并不致命，再加上一个不知道深浅的美狄亚。
　　背叛魔女可是在古老的神话之中都有记载，祂们当然知道美狄亚的威名。
　　犹豫了一会儿，微微俯身以示敬意，“欢迎您，厄运与灾难女士。”
　　不过其中一个意志突然开口道，“我的容器好像在你的神国之中，可以将他还回来吗？”
　　在莫生完全释放【暴食形态】的时候，作为暴食的源头，七大恶魔君主之一的别西卜当然感知到了这个猎物的回归。
　　莫生并不是别西卜有意放走的，祂只是没有想过莫生能挺过【暴食仪式】，原本在祂的计划中，真正的容器是那位暴食种，所以疏忽之下，才让莫生回归了诸天轮回之地。
　　在主神手中祂自然不敢动手，但是这次莫生回归了之后，祂当然要回收这件重要的容器。
　　“有本事你就自己来取。”美狄亚冷冷地说道。
　　原本想要撤离的隐秘存在纷纷停下了动作，祂们带着好奇地目光等待着事态的发展，美狄亚很明显并不是真神，而祂要挑衅的是一位中等神力，执掌着七宗罪之一【暴食】的恶魔君主，即使在神离日之后，所有真神被打落神座的这个时代，美狄亚的挑衅也是不理智和危险的。
　　“哈哈哈。”一阵苍蝇煽动翅膀的声音在虚空中响起，显然别西卜已经很久没有遭受到这样的挑衅了，祂怒极而笑，“你就等着我的降临吧，我会将你扔进万蝇之渊，让我的子嗣一点点将你吞噬。”
　　“讨厌的苍蝇。”美狄亚随意地挥了挥手，重新返回神国之中。
　　因为别西卜的干扰，莫生身上的【暴食印记】已经完全失控，他化身的暴食者在疯狂地吞噬着神国的一切。
　　美狄亚皱了皱眉，虽然吐槽了这个神国雏形的破落，但这毕竟是一个完整的神国雏形，即使是传奇法师塔加上半位面都比不上，属于祂的私有财产，怎么会允许别人大肆破坏呢？
　　祂指向了莫生，“背叛。”
　　莫生的身体顿时背叛了他疯狂的意志，大脑不断下达着进食的指令，但是在他身边密密麻麻的暴食之嘴却停止了进食的动作。
　　美狄亚走到莫生旁，将他击昏，埃文斯小跑着过来，担忧地询问道，“怎么样？”
　　“别西卜已经找过来了······”
　　看到美狄亚和库丘林就完成了对‘厄运之眼’的猎杀，再加上塞德里克这位完全没有出过手的第三魔法使和神之炼金术师·····
　　埃文斯膨胀地说道，“我们需要在这里设下陷阱，引诱祂进来吗？”
　　“到库丘林那边去。”
　　听到美狄亚的命令，埃文斯有些不明所以，不过他还是照做了。
　　美狄亚接着才一脸看白痴的样子说道，“以后你离我远点，我怕被降智光环笼罩。”
　　库丘林一脸的无辜，悄悄地退了一步：我也害怕。

第322章 搬家
　　“那怎么办？”埃文斯英俊的脸上写满了大大的问号。
　　果然，降智光环不仅会传染，还会病情自我恶化，美狄亚一脸嫌弃地说道，“搬家。”
　　打不过当然就要跑路咯，这不是常识吗？
　　在表侧世界的塞德里克笑着接过从祭台中飞出来的一团晶莹的神血。
　　【毁灭神血】（七阶传说级血脉）
　　‘厄运之眼’本身就是从一位真神尸体上诞生的伪神，原本塞德里克还怀着一分期盼，对方是不是命运系的真神，现在终于得到了答案，虽然毁灭系的真神血脉也很珍贵，但是塞德里克不准备用在自己身上，只能够作为炼金材料或者交换物品。
　　将毁灭神血收起来之后，他身边的联邦特殊事件处理研究局显然也通过特殊手段，得知了里世界战斗的结果，科尔森上前恭喜道，“黑夜阁下，您又将一邪恶的伪神送回了虚无，秩序必将永远长存。”
　　塞德里克微微点头，“祈祷仪式准备好了吧？”
　　这是双方约定好了的，只要塞德里克能够继续展现他的威能，那么联邦自然会投入更多的资源。
　　听到塞德里克的话，科尔森递过来一块平板电脑，电脑上实时转播着一个中部的在联邦控制下的小镇。
　　在牧师的带领下，小镇几百位居民开始祈祷起来，“您是赫利俄斯的子嗣，金羊毛的持有者，背叛之魔女，执掌着厄运与灾难的权柄，科尔基斯的公主，海洋的宠爱者，三头魔龙的主人，愿您的神国于13号公路永存。”
　　科尔森在一旁解说道，“虽然小镇不大，但是我们会严格按照规范，进行七天的圣洗仪式，将所有的居民都转化成为厄运与灾难女士的信徒。”
　　塞德里克微微点头，尽管这些信徒只是浅信徒，但至少是美狄亚的根基，有着这些信徒作为根基之后，祂可以维持神国雏形的正常运转，当然最主要的是在这个祈祷仪式中‘搬家’。
　　原本神国的位置已经被别西卜发现了，虽然别西卜也没有强大到能够立刻进攻美狄亚，但这总归是一个不安全的因素。
　　而最方便的做法，就是‘搬家’，很多弱小的真神在得罪了强大神力之后都会选择这种做法。
　　而选择搬家的地点就要严格的考量了，这个地方不能和你的阵营相排斥，比如你一个邪恶阵营的真神得罪了己方的大佬之后，是绝对不能搬到天堂山去躲灾的。
　　首先你必须要花费神力，每时每刻都要抵御那里特殊环境的神圣属性伤害，然后你还要提防周围一群真神级天使的围殴。
　　综上所述，那样只会死得更快。
　　所以美狄亚选择的地方是‘13号公路’，从猎魔人工会那里，塞德里克了解到了‘13号公路’更多信息。
　　那是一条概念上的公路，本身就充斥着灾难，死亡，厄运，和美狄亚有着绝对相符的相性，甚至如果美狄亚真正高举星辰，是直接可以将自己的神国固定在那里的，而现在借助【终焉之枪】这柄‘世界之锚’也可以做到这一点。
　　‘13号公路’是由‘恐惧之主’，‘虚空阴影’，‘咀嚼者’组成的松散邪神同盟，之后又零零星星地吸引了不少邪恶阵营的存在。
　　美狄亚如果按照阵营划分，绝对是秩序邪恶阵营，所以祂降临那里不会遭受那个松散的邪神同盟的排斥。
　　第二这个邪神同盟虽然内部都矛盾重重，但是在面临外来的强大敌人的时候会异常的坚定团结，只有这样祂们才能够咋天堂和地狱对立的情况下，自立一个小山头。
　　美狄亚躲到那里去，别西卜作为地狱的一方大佬是绝对无法进入的。
　　第三塞德里克握有‘恐惧之主’的钥匙，不过他现在还打不过‘恐惧之主’，著名的战略导师鲁迅曾经说道，“既然打不过狗比，那就加入他们，所有坚固的壁垒都是从内部开始瓦解的。”
　　美狄亚一定会充当好己方第六人。
　　七天之后，美狄亚在信仰的帮助下，进一步稳定了自己的神国，已经可以准备‘搬家’了。
　　一个巨大的神国虚影在‘世界之锚’的拖曳下慢慢加速，最后如同流星消失在这片虚空之中。
　　“走了吗？”一个隐秘存在问道
　　“得罪了别西卜，当然要搬家。”另一位答道。
　　“算了，反正和我们无关，等待着超凡时代的降临吧。”在第三个声音说完，讨论戛然而止，对于祂们这些伪神来说，熬过了神离时代，当超凡黎明来临的时候，也是封神最好的时代。
　　另外一边，一条无始无终的公路周围的虚空中，一道流星渐渐逼近，在信徒的祈祷声中，流星锚定住了公路周围的虚空，化作一片荒芜破败的神国。
　　新神国的出现，吸引了周围邪恶存在们的目光，为了在天堂和地狱之间另立山头，这条没有归属的公路本身就是开放的，只要你是邪恶阵营的真神或者伪神，都可以将神国固定在这里，当然前提是你要有能力应对周围那些不怀好意的邻居们。
　　美狄亚的身影浮现在神国的上空，【厄运】神力将周围不怀好意试探阻挡住。
　　“厄运吗？”一位阴沉沉地身影开口，祂是‘虚空阴影’，这条公路的三巨头之一。
　　美狄亚先行了一个标准的法师礼，表示自己的顺服。
　　一个提着绅士手杖，穿着18世纪西服的身影出现在了虚空之中，祂带着普通的礼帽，不过面容模糊不清，好像被阴影笼罩了一般。
　　对于美狄亚的到来和顺服，祂表示了欢迎，“我是这里的裁决者之一，欢迎你的到来，女士，已经很久都没有像您一样美丽的女士来到这里了，或许我应该开个舞会来庆祝一下。”
　　超凡黎明越发的临近，所有隐秘存在都在谋求着重新封神，自然也不愿意做出搬迁神国的举动。
　　美狄亚微微颔首，“感谢你的欢迎。”
　　得到了美狄亚的答复之后，‘虚空阴影’环顾周围一个个隐秘存在，“超凡时代即将重新来临，这是一个伟大的时代，有人即将高举王座，当然也有人即将永世长眠。”
　　说道这里‘虚空阴影’低低地笑了两声，“作为同盟，或许我们应该签订一个诸神盟约，保证我们共同的利益，正好借着厄运女士到来的时机，我诚挚地邀请诸位派遣你们的神使到我的神国之中，商讨盟约。”

第323章 邪恶同盟
　　法师女菲林作为美狄亚的神使到访了‘虚空阴影’的神国之中。
　　这个神国并不是漆黑一片，因为那样是【黑暗】而非【阴影】，‘虚空阴影’神国的主体是一片宫殿式的建筑群，具有鲜明的维多利亚时代风格。
　　灯火辉煌的建筑群没有将这片国度完全照亮，特殊布置的光源位置恰到好处地将空间分割成为两块，阴影和现实交错。
　　作为法师的菲林当然明白这种布置的意义和‘虚空阴影’的底蕴，显然对方不仅仅执掌着【阴影】而且对于【空间】还有着很深地涉足，所以祂的神国是二元空间共同构成的，自己现在应该处在‘现实’的一面，而非‘阴影’的一面，那里才是对方的老巢。
　　连见多识广的菲林都不得不感叹，对方是真的狗，【阴影】本身就拥有着强大的逃命能力，再加上【空间】，即使祂只是弱等神力，但强大神力都很难抓住祂。
　　怪不得祂能够积攒出这么一大份家底，甚至构建出一个二元空间的神国。
　　将意志依附在菲林身上的美狄亚艳羡道，“这才是真正的神国啊。”
　　同时也开始谋划能不能从这位‘虚空阴影’身上咬下一大块肉，如果对方还在神座上，美狄亚当然不会有这种想法，但是超凡黎明来临之后，对方必然要以圣者形态降临表侧世界，只有在那里，才能够建立凡俗的教会，谋求封神，而这也是最好的时机。
　　菲林被光线投影到地面上的阴影一阵扭曲，‘虚空阴影’穿着华丽的贵族礼服微笑道着伸出手臂，“女士，大家都在等着您呢。”
　　美狄亚接管了菲林的身体，笑着挽住了这块大肥肉，“感谢你的邀请。”
　　‘虚空阴影’选择举行会盟的宫殿，是由黑曜石诸位主体构建的同时具备典雅和宏伟的建筑。
　　青铜长桌上已经坐满了11位神态各异的邪神，加上美狄亚和‘虚空阴影’正好13位，13虽然是凡人们厌恶的数字，但也是这些喜欢血祭的邪神喜爱的数字，因为这个数字本身就拥有着让凡人畏惧的力量。
　　而畏惧对于邪神来说就是信仰。
　　当美狄亚和‘虚空阴影’落座之后，一个声音率先开口，“将你的阴谋说出来吧，古格。”
　　那是一个全身笼罩在血色全身重甲中的男子，胸甲上雕刻着各种野兽的图案，再加上祂对‘虚空阴影’不在意，甚至隐隐有些对立的态度，美狄亚很快就猜测出对方的身份。
　　血色汽车旅馆的主人，弱等神力邪神，恐惧之主纳尔。
　　‘虚空阴影’古格耸了耸肩，无奈地说道，“纳尔，做了这么多年的邻居，你难道还是不能相信我吗？”
　　“呵呵。”纳尔用了两个充满讽刺的音节表露了祂的态度。
　　一个一直在吃着东西的大胖子，嘴里含着食物开口说道，“古格你是什么样的人，在座的都知道，所以说出你的目的，大家现在都很忙，没有那么多闲心。”
　　‘虚空阴影’古格或许也知道自己的信誉不是那么好，所以祂直接祭出杀招，“我建议我们签订一个真实的诸神盟约，组成一个神系，对抗天堂和地狱的压力。”
　　古格说完，会议桌上一静，只剩下‘咀嚼者’撕咬食物的声音。
　　‘恐惧之主’纳尔突然哈哈哈大笑道，“古格你不会是脑子秀逗了吧？我们是一群什么样的人，大家都清楚，怎么可能签订诸神盟约。”
　　‘恐惧之主’说完，剩下心怀鬼胎的伪神们，都心照不宣地没有赞同这项看上去对祂们最友好的协议。
　　封神并不是一件简单的事情，即使在座的都拥有神国雏形和完整的微弱神性，但也只是具备封神的条件而已。
　　祂们大多数真正的积累实际上不足以支持祂们的封神仪式顺利进行。
　　所以祂们需要更多的积累，相近的邪恶阵营的‘伙伴们’反而是最好的‘食物’，至少对方身上的神性和神职远远要比善良阵营的那些家伙更容易继承和消化。
　　大家都在等待着能够以圣者化身降临表侧世界后，相互猎杀的机会，只有最强壮者才有机会高举神座，这是世界的规律，毕竟一个世界的权柄只有那么多，不足以让每个伪神都成为真神。
　　至于说放弃互相猎杀，合舟共济猎杀其祂的隐秘存在，那只存在于美好的构想之中，因为这样子效率太慢，在三巨头分得最大的利益之后，剩下的东西可以说杯水车薪，完全不足以祂们完成自己的积累。
　　而一旦三巨头高举神座之后，祂们完全有力量撕毁诸神盟约，将自己这些圈养起来的‘食物’一一吃掉，到时候还是伪神的祂们完全抵挡不了三巨头的力量，只能任人宰割。
　　“看来大家都不能互相相信啊。”古格并没有任何的意外，先抑后扬是谈话的技巧，先抛出一个明显不能被接受的方案，有助于降低大家的心理预期，这样后面的方案就比较容易通过了。
　　“不如这样吧，我们组成一个信息共享同盟如何？我们之所以这么不信任就是因为我们以前的交流太少了啊。”
　　听到古格的这个建议，所有人都露出了沉吟的神色。
　　美狄亚作为古格邀请的新人，率先开口道，“我赞同这个提议，在超凡时代来临之后，能够掌握更多的信息无疑有助于我们规避风险，摄取更大的利益。”
　　‘恐惧之主’微微皱了皱眉头，显然对美狄亚这么旗帜鲜明地支持古格有所不满，“那信息共享的地点和时间呢？总不会每次都在你的神国之中吧？”
　　作为主办人，显然可以获得更多的好处，‘恐惧之主’当然想要争取这个权利。
　　“为什么不行？”古格微笑着反问道，“至少我的信誉要比你好上很多吧？”
　　听到古格的话，‘恐惧之主’周身蔓延出血色的雾气，凝聚成一头头野兽的模样。
　　古格好整以暇地说道，“你确定要在这里和我开战，我倒是不介意将你驱除出去。”
　　‘恐惧之主’想了想，最后还是选择重新坐下。
　　“既然大家都在这里，我们不如就用投票的方式吧。”看到对方坐下之后，古格微笑道。
　　“我同意。”美狄亚再次充当起马前卒，即使古格都微微有些侧目。
　　‘恐惧之主’的视线不怀好意地在美狄亚身上扫了一眼之后，默不作声。
　　有了美狄亚的表率，投票的结果很快就出来了，就像古格说的，祂的信誉确实要比‘恐惧之主’还有‘咀嚼者’好上不少，从祂可以轻松地邀请所有人这一点就可以看得出来。
　　最后古格带着笑意宣布道，“以后每月的13号，我会邀请各位来到我的神国之中进行情报共享。”
　　‘恐惧之主’看了美狄亚一眼后，消失在古格的神国之中，周围的隐秘存在露出思索的神色，显然这位新人已经成为了‘恐惧之主’还有‘虚空阴影’之间争斗的靶子，只是不知道祂为什么会这样选择？

第324章 主线任务
　　“感谢你今天的支持。”在其他的伪神都离去之后，‘虚空阴影’笑盈盈地看向了美狄亚，祂当然不会天真地以为美狄亚是被自己的魅力所折服，今天才在会议上力挺自己的，当然祂也确实需要美狄亚作为祂和‘恐惧之主’战斗的缓冲带，至少要让美狄亚吸引‘恐惧之主’大多数的注意力。
　　美狄亚附身的菲林靠在青铜高背椅上，直接开口道，“我希望能够获得你的帮助。”
　　古格静静地等待着美狄亚的下文。
　　美狄亚向古格展示了一个破败神国的虚影，“我的神国遭受了重创，急需大量的资源修补它，我想能够在你这里得到支持。”
　　古格微微点头，神国雏形对于伪神来说确实是重中之重，甚至关乎祂们能不能顺利封神，而美狄亚刚刚展现祂的神国雏形，也确实遭受了重创。
　　所以这是祂旗帜鲜明地投靠自己的原因？古格当然不会完全信任美狄亚的话，但是在对方递交了投名状得罪了一位弱等神力之后，如果自己不表示一下，那么也说不过去。
　　祂手中出现了两块一公里大空间碎片，虽然达不到七阶传说级材料的程度，但对于美狄亚现在的神国雏形来说，不无小补。
　　“这是你应得的，女士。”
　　果然这些从神话时代活到了现在的真神，即使是弱等神力，都有着难以想象的积累，美狄亚毫不客气地接过了两块空间碎片，笑着说道，“仅仅只是两次赞同，就获得了这么多的报酬，我很期待和你接下来的合作。”
　　古格点了点头，“我也一样。”
　　在美狄亚消失之后，一个阴影护卫出现在古格身旁，半跪在地上，恭敬地低头，“吾主。”
　　“去向智慧古树打听一下我们这位厄运女士的来历。”
　　······
　　表侧世界，得知了美狄亚已经暂时成为了邪恶同盟的一员后，塞德里克开始谋划接下来的行动。
　　首先是明确超凡黎明到来的时间，作为拥有着【命运】和【时间】神性的存在，即使不能够准确预估出具体的时间，但塞德里克还是能够大概估算出，超凡黎明应该在三年后的某个时间中来临。
　　而这三年时间将会是所有神祇最活跃的时间，因为祂们必须要争夺一个个承载神职的凡人，这是祂们封神的基础之一。
　　随着超凡黎明的重新到来，命运潮汐高涨，这些承载神职的凡人会逐步觉醒，显露出他们的奇特之处，自然也会被诸神注意到，这也必然会是神明在凡世战争的开端。
　　塞德里克甚至隐隐有一种冲动，趁着其他伪神还没有发现萨姆，迪恩两兄弟特殊的时候，将他们收入囊中，要知道这两兄弟身上可是承载了米迦勒和路西法在这个世界的神职。
　　不过那也只有想想的份，如果他敢这么做，立刻就会遭受天堂和地狱的共同围剿。
　　塞德里克看向了自己的主线任务。
　　引领新时代的潮流（2%）
　　他破坏了撒旦的一个堕落仪式，猎杀了‘厄运之眼’，帮助美狄亚和库区林成为了伪神，还诞生了一位圣子，但整个任务的进度只有百分之二。
　　塞德里克估计这百分之二中有绝大部分是看在艾欧里亚这位新诞生的圣子身上的。
　　想要真正完成这个黄金冒险团建立的任务，最主要还是介入米迦勒和路西法两位创世神血脉之间的战争。
　　帮助其中任何一方取得胜利，有极大的可能得到50%以上的任务完成度，至于剩下的百分之五十，最主要的就是制定一个新的秩序或者混乱规则，能够让天堂，地狱，和中立三方诸神都承认。
　　而这需要力量，至少要先于祂们登临神座，获得暂时的绝对力量，才能够有话语权让所有人都听你的。
　　所以一切其实都绕不开封神，塞德里克必须要尽快帮助美狄亚，库丘林，艾欧里亚成为真神，同时也要阻止有人在那之前登临神座，当然其他的隐秘存在也是这样想的。
　　天堂和地狱肯定相互死盯着对方，塞德里克估计在路西法和米迦勒分出胜负之前，所有的炽天使和恶魔君主们都不会冒险高举自己的神座。
　　反而是祂们这种中立阵营的微弱神力有可能率先高举神座，因为即使高举神座，祂们的力量也不是绝对的，至少付出一定的代价，不管是天堂还是地狱都有能力将微弱神力重新打落神座。
　　这样来看来这个任务并不是难以完成，对于塞德里克来说，就是如何帮助自己的从者率先登临神座，从而取得话语权，同时帮助米迦勒或者路西法赢得赌约，这样他就有足够的实力和威信制定一个诸神都能够接受的新时代的规则。
　　想通了这一点后，塞德里克换了一个舒服的姿势继续思考。
　　所有的问题还是要回到库丘林祂们身上，祂们的底蕴是能不能率先登临神座的基本条件。
　　首先是成为神性生命最久的库丘林，祂现在拥有一个完整而强大的神国雏形【救赎古堡】，这个神国雏形完全能够承受得住封神时的考验。
　　整个封神仪式并不是说你拥有神格，神性，神职和神国之后就可以顺利安全的进行，这是一个巨大的考验，就像东土仙道的天劫一般，在高举神国途中陨落的半神数不胜数。
　　七阶和六阶是两种不同的生命，最主要的就是能不能超脱命运之河，将自己的生命印记固定在命运之河上某一处隐秘的位置，而不是在命运之河中。
　　这样即使陨落了，也不过是自己的一条命运主流干枯，你在命运之河上的生命印记只要没有消亡，就可以通过印记重新投影到命运之河，形成新的命运支流，从死亡中回归。
　　这就是诸神陨落后能够回归的真相。
　　当然想要通过命运之河上的生命印记回归，也不是简单的事情，但至少有着希望。
　　而如何将自己的生命印记固定在命运之河上，在封神这一条道路上，大家都有着共识，那就是高举神座，成为永恒的‘星辰’。
　　这个‘星辰’不是指的凡俗的星辰，而是指你固定在命运之河上的生命印记，这必须要一个完整的国度支撑。
　　神国从某种意义上来说，就是一个不完整的世界，也只有不完整的世界才能在抵御住命运之河的不断冲刷，成为‘永恒’。
　　这一点极大的考验神国本身的完整程度，能不能作为一个不完整的世界，抵御命运之河的冲刷，就比如库丘林的【救赎古堡】和塞德里克的【心象宇宙】可以，但是美狄亚从‘厄运之眼’那里继承的神国雏形绝对无法做到这一点。

第325章 封神
　　神国只是封神的基石，想要高举神座还要看神祇本身。
　　其中最重要的就是神性和神职，库丘林现在拥有7点【死亡】神性，10点【太阳】神性和1点【枪】之神性，虽然10点完整的微弱神性已经达到了最基础的封神要求，但实际上并没有。
　　因为库丘林没有掌握与其神性相匹配的神职。
　　现在塞德里克手中一共掌握的神职有，斯科特的【狼人】和【正义】，露西的【死亡预兆】，以及艾欧里亚的【圣子】。
　　而这三个神职中，唯有露西的【死亡预兆】和库丘林的【死亡】神性相匹配，能够组成微弱神力的基础，但是库丘林的【死亡】神性并不完整，还差3点，这是必须要解决的事情，但是掌握【死亡】神性的隐秘存在没一个是好惹的。
　　当然库丘林也可以选择夺取【太阳】神职，不过将目光放在这个神职上的存在更加不好惹。
　　最后就是封神仪式，封神仪式是一个魔法级别仪式，就像型月所有的魔法殊途同归，最终的目的都是洞穿根源，封神仪式也一样。
　　你做下能够影响一大命运之河的壮举，成为时代的弄潮儿，自然能够站在命运浪潮之上，趁机超脱命运之河。
　　影响的命运之河范围越大，卷起的浪潮越高，你超脱命运之河封神的机会也就越大。
　　打个比方，也就是说血祭一座小镇的人，你的封神几率大概在1%，但是杀死一个大陆的人，你的封神概率大概在100%。
　　当然以这种方式封神的都是混乱邪恶阵营，在封神的时候，你还要面临秩序善良阵营真神的讨伐，用东土的修行语来说，这叫做人劫。
　　除了库丘林之外，反而是艾欧里亚最容易封神，因为祂有着完整的微弱神性和神职，现在只差一个神国雏形，甚至如果库丘林将【救赎古堡】让给艾欧里亚的话，祂就具备一切封神的条件了，可以立刻准备封神仪式。
　　但真正的情况并没有那么简单，问题就处在‘人劫’之上。
　　通过米迦勒的态度，塞德里克已经明白在这个世界绝对不止艾欧里亚一位人造圣子，同一个世界争夺同一个神职的绝对是死敌，祂们是不会轻易让对方成功封神，成为真正的‘圣子’，也就是说艾欧里亚面临的封神困境并不比库丘林小。
　　塞德里克轻轻地揉了揉太阳穴，不管怎么说，封神仪式是必须要举行的，既然大目标没有办法立刻完成，那么就先定几个小目标好了。
　　第一，帮助库丘林夺取3点【死亡】神性，组成一道完整的【死亡】微弱神性。
　　第二，帮助美狄亚夺取1点【灾难】神性，组成一道完整的【灾难】微弱神性。
　　第三，帮助艾欧里亚夺取【雷霆】神性，尝试补全祂【弑神之雷】的天赋，这种可以将真神击杀在神座之上的雷霆，可是艾欧里亚最核心的技能。
　　第四，尝试夺取【命运】和【时间】神性，不过对于这一点，塞德里克并不抱多少希望，这两样神性都是可遇不可求的东西，塞德里克的【命运】神性是靠着拯救了世界，来自世界的馈赠，【时间】神性则是创造【心象宇宙】的时候，用【固有时制御】魔术刻印+源质转化而成的。
　　想清楚了之后，塞德里克拨打了艾德蒙的电话，对面的声音有些慵懒，“黑夜阁下？”
　　塞德里克微微一笑，“看来你在路西法那里玩得很开心啊。”
　　听到塞德里克提起路西法那个牲口，艾德蒙语气复杂地说道，“能别提祂了吗？我都快被折腾散架了，有时候我真的怀疑祂究竟饥渴了多少年，来到人间之后才变得这么牲口。”
　　不过艾德蒙话音一转，“听说您拒绝了路西法的邀请，现在打电话来，是不是想要单独邀请我？”
　　塞德里克能够清晰地听到艾德蒙诱惑地喝水的声音，不过像他这么正直的人，是路西法那种经不住诱惑的色中饿鬼吗？
　　“有工作，你要接吗？”相比于科尔森，艾德蒙的能力更强，见识更广，很多隐秘的资料科尔森没有办法接触到，但是艾德蒙却可以。
　　一听到‘工作’，艾德蒙立马正色道，“什么事？”
　　“电话里不方便说。”毕竟电话被监听的可能性太高了，这一点甚至连预言术都比不上。
　　两个小时之后，艾德蒙英姿飒爽的出现在榆树街小镇，因为这里的特殊性，已经成为了库丘林神国的外围，所以对于塞德里克来说，这里算是暂时的大本营。
　　“这么快？”塞德里克正围着围裙，在烤制着苹果派。
　　艾德蒙诧异地看向塞德里克，“你们这些大佬能不能不要有这么······这么·······特别的爱好。”
　　她一时想不出具体的形容词，“路西法以当酒吧老板为荣，难道你以后要开一个餐馆？”
　　塞德里克将苹果派从烤炉中端了出来，香甜的气息在房间中弥漫，“实际上我已经开了一家餐馆，不过不是在这个宇宙中。”
　　看着塞德里克一脸理所当然的样子，艾德蒙忍不住吐槽道，“看来我是这个世界第一个有幸品尝到宇宙级连锁餐厅食物的凡人。”
　　塞德里克将一个玫瑰花型的苹果派递给了艾德蒙，“尝尝我特制的玫瑰露苹果派。”
　　艾德蒙咬了一口酥脆的面衣，清晰的玫瑰花香如同在她口腔中绽放，甜蜜的溏心带着一丝丝酸味，将甜度衬托到新的高度，她顿时仿佛置身于春天的花园之中，一边欣赏着娇艳的玫瑰，一边采摘着略微青涩的苹果。
　　嗯。
　　满足感从心底迸发，吃完了一个苹果派之后，艾德蒙妩媚地一笑，“这是来自伊甸园的诱惑吗？”
　　塞德里克也有些食指大动，他可是正经人，“先谈工作的事？”
　　艾德蒙走到塞德里克身边，肌肤在他身上摩擦，“我们可以慢慢谈。”
　　随后塞德里克完全放弃了抵抗，毕竟遇到女流氓，不能反抗就只有尽情地享受了，他可不想要变得禽兽不如。

第326章 智慧古树
　　在进行了男女之间亲密无间的合作之后，艾德蒙一脸享受地抽着女士香烟，用舌头舔着嘴唇说道，“没想到你居然是第一次？”
　　征服欲谁都有，女人也一样。
　　塞德里克没好气地说道，“上帝都有第一次呢。”
　　艾德蒙一愣，“真的吗？”
　　“谁知道呢？反正以前我都是无性繁殖。”
　　艾德蒙被嘴里的烟草呛了一下，“咳咳。”
　　随后她像似想到了什么一样，有些兴奋地说道，“你可以变成女性？”
　　塞德里克一脸变态地看向姬情四射的艾德蒙，没想到你是这样的联邦探员。
　　“好了，说正事吧，我想要知道一些弱小的邪神具体的资料，最好是【死亡】，【灾难】，【雷霆】相关的邪神。”
　　听到塞德里克的询问，艾德蒙思索了一会儿说道，“任何和邪神的资料我们虽然会存档，但是每次行动之前都会找人重新确定情报的准确性，不知道这次的行动我们能不能真正地参与进来？”
　　她当然明白塞德里克问话的意思，前两次行动，已经证明了塞德里克的实力，即使祂没有出手，但是手下的属神就足以应对大多数的隐秘存在，这一次塞德里克既然选择再次出手，作为联邦特殊事件处理研究局的10级探员，艾德蒙当然想要为局里争取一定的利益，神性这种东西谁也不会嫌多。
　　每次行动之前都要重新确定情报的准确性······塞德里克微微的点头，对方不亏是专业的政府部门，至于说联邦特殊事件处理研究局想要参与进来，塞德里克更是双手欢迎。
　　他现在的实力还做不到一家独大的地步，既然这样当然要懂得分配利益，这样才能够争取到更多的盟友和资源。
　　反正如果对方脑袋没有抽的话，最大的利益应该还是会分配给自己。
　　三个小时之后，塞德里克扶着娇艳的艾德蒙走出了房间，至于为什么要三个小时······当然是准备工作了。
　　从联邦特殊事件处理研究局总部空运过来的箱子，艾德蒙熟练地用指纹和密码打开，里面是一盆小小的盆栽，一株翠绿的植物生机盎然。
　　“这是智慧古树种子分离出来的子株，也是到【翡翠幻境】的钥匙。”艾德蒙解释道。
　　塞德里克神色微微变了变，艾德蒙知道他在担心什么，笑着说道，“放心，【翡翠幻境】是如同‘13号公路’一般的地方，介于表侧世界和里侧世界之间，如果您不展现您那强大的力量的话，是可以回到表侧世界的。”
　　艾德蒙在塞德里克说着在耳边吹气，塞德里克挠了挠有些发痒的耳朵，像艾德蒙这样特殊的女性，虽然美味，但是也难缠，她们绝对不会仅仅满足于滚床单。
　　调笑了一下，艾德蒙本身也是知道分寸，她将30厘米的子株拿了出来，同时为塞德里克介绍，“【翡翠幻境】是中立阵营神祇们的聚集地，大多数都是图腾神，而我们这次要去找的智慧古树则是里面的调停者，祂经常调节天堂和地狱的纠纷，特别是在双方都争论不下的时候，避免了几次在里世界的战争。”
　　“【翡翠幻境】的调停者，请指引我们的道路。”
　　随着艾德蒙祈祷的声音，小树苗发出翠绿色的光辉，光辉编织成络绎不绝，蔓延的充满生命力的藤蔓，在两人面前搭建出一个通往【翡翠幻境】的门扉。
　　塞德里克挽着艾德蒙走进了门扉之中，下一刻一个广袤的世界才他面前展现。
　　翠金色的云朵透露出一缕缕淡金色的光辉，绿草茵茵的大地上，一个个奇异的生命自由嬉戏，它们千奇百状，不过并不是克苏鲁那种难以名状。
　　“善良阵营的梦境生命？”塞德里克抓住一只长得像魄罗一般的小东西在手里揉搓，不得不说质感很好，比玩球有意思多了。
　　梦境生命天生就是混乱阵营，本身无序的可塑性一点都不亚于深渊恶魔，而且更有甚之，你手中的小梦羊很有可能在下一刻变成真正的梦境巨龙，一种能够威胁真神圣者化身的传奇龙种，当然这种可能性微乎其微，而且要在完全的梦境规则作用下才有可能罢了。
　　“这里很不错。”塞德里克放开在他手中挣扎的梦境生命，至少在他见过的神国之中，这里是给他感受最好的地方。
　　“感谢您的称赞，【心象宇宙】的开辟者。”一个苍老的声音在塞德里克面前响起。
　　一缕翠金色的光辉投入他面前的大地之中，时间和物质的规则扭曲，如同电影快进镜头一般，一株苍劲的古树从幼苗到繁茂的过程在他面前展现。
　　古树的树干裂开五官，祂的枝丫如同手掌一样伸展，两枚翠绿的果实递到了塞德里克和艾德蒙的身前。
　　“智慧果？！”艾德蒙惊喜地说道，如获至宝地将这枚果实收了起来，果然跟着大佬混，即使从指缝里露出一点，都够普通人吃饱的。
　　他们局里和智慧古树有着长达几十年的合作，但是从来没有像这样获得智慧古树的馈赠。
　　塞德里克笑盈盈地接过了这枚智慧果，这种七阶真神本体生长出来的果实，即使达不到七阶传说级，但也是绝对的好东西。
　　不过无事献殷勤，非奸即盗。
　　“你有什么要求吗？”
　　听到塞德里克的询问之后，智慧古树也没有客气，“我可以见见祂吗？”
　　塞德里克当然明白智慧古树口中的祂指的是谁，他身后【心象宇宙】的虚影扩张，一株繁茂的小树苗在宇宙的中心高兴地摆动着枝丫，就像是在和智慧古树打招呼一样。
　　“您好，殿下。”智慧古树微微躬身。
　　越单纯的生命，越有着严格的等阶限制，植物领域的生命也一样。
　　即使智慧古树成为了真神，也要率先向世界树的幼苗行礼。
　　下一刻，一段树枝从世界树幼苗上面断裂，飞出了【心象宇宙】，落入了智慧古树的手中。
　　分离了树枝之后，世界树幼苗灵光暗淡，有些萎靡不振。
　　塞德里克：······
　　儿啊，你可是我辛辛苦苦养大的，平时我都舍不得动你一片树叶，你怎么就这么不爱惜自己呢？
　　塞德里克顿时明白了自己家的白菜被猪拱了的感受。
　　手里的智慧果也不香了，他面色不善地看向眼前的智慧古树。

第327章 我是中立的，贞德：我也是
　　智慧古树在塞德里克吃人的目光中将那段世界树枝收好，这是祂封神仪式的重要准备。
　　“我严重怀疑你在算计我，这次通过联邦特殊事件处理研究局大的相遇，是你有计划有预谋的。”
　　面对塞德里克严厉的指控，智慧古树没有辩解，祂笑着说道，“黑夜冕下，您应该比谁都明白，一切的偶然都是最终的必然这话。”
　　“但这也不是你算计我的理由。”塞德里克咄咄逼人。
　　智慧古树没有理会塞德里克，直接拿出一团金色的神血，世界树幼苗的枝丫伸出【心象宇宙】之中，将神血拦在怀中，然后飞速的撤离。
　　不能使用超凡之力，没有办法阻拦的塞德里克暗道了一声可惜，从刚刚神血的气息就可以感受到，这绝对是一团炽天使的源血，即使对于塞德里克也是巨大的诱惑。
　　“我是它的监护人，你怎么能这么不信任我呢？”
　　智慧古树微微一笑，“我当然信任冕下，只是担心冕下有些经受不住诱惑。”
　　说到底，你还是不信任我吧，塞德里克翻了翻白眼，没好气地说道，“我需要补偿精神损失费，这个不够。”
　　他扬了扬手中的智慧果，然后又快速地将其收了起来。
　　智慧古树长考了一下，说道，“最近有人在询问我厄运和灾难女士的信息。”
　　塞德里克顿时来了兴趣，“哦，你怎么说的？”
　　“我年纪有些大了，思维逻辑和记忆力不好，所以不小心就说错了信息，而那位好像也很匆忙，并没有像我核对信息。”
　　听到这里，艾德蒙忍不住惊叹道，“您不是绝对中立阵营吗？”
　　智慧古树笑着说道，“当然，我是中立的，但有的时候阵营偏移一点也没有问题，这才是树生啊。”
　　塞德里克感叹地说道，“型月世界的贞德一定会和你成为好朋友的。”
　　型月世界贞德，人送外号‘贞公平’，最佳己方第八从者。
　　听到塞德里克的话，智慧古树露出向往地神色，“这个宇宙之外啊·······希望我能够有机会见到您口中的贞德。”
　　闲聊了完之后，塞德里克认真地询问道，“向你询问真神的信息需要付出怎样的代价？”
　　知识是有价的，作为法师的塞德里克当然信奉这一点。
　　一直安静听着两人对话的艾德蒙突然开口道，“这次的代价，我们联邦特殊事件处理研究局愿意代为支付。”
　　听到艾德蒙的话之后，智慧古树笑着说道，“请问。”
　　“我想要知道【死亡】，【灾厄】，【雷霆】神性的获得方法。”塞德里克没有询问【命运】和【时间】神性，因为想要杀死拥有这两种神性的伪神，难度实在是太高了，连他也没有多少把握，而且一不小心，如果对方掌握的是完整的【命运】或者【时间】神性，甚至有可能被反杀。
　　“【灾厄】和【死亡】啊······”智慧古树拟人化的双眼一圈圈奇特的纹路显现，勾连起某种规则之力。
　　过了一会儿，祂开口道，“您知道百慕大三角这个地方吗？”
　　塞德里克露出感兴趣的神色，“愿闻其详。”
　　“那是一片天堂和地狱的古战场，让我想想具体的时间，那应该发生在这个宇宙4000年之前，天使和恶魔们为了争夺摩西的尸体展开了一场漫长的战争，这场战争没有胜利者，最后两方的战斗摧毁了摩西的尸体连带着周围的里世界，周围的空间和时间规则紊乱，成为了一片错乱时空，隐匿在虚空之中，除了上帝，谁也找不到具体战场的位置，所以在表侧世界，形成了百慕大这种特殊的地方。”
　　“而现在，在超凡黎明重新来临，那片战场在世界的伟力下即将重新展现它的真容。”
　　听完了智慧古树的话，塞德里克没有急匆匆地询问怎样进入那里，他反而面色难看地问道，“里面有神孽吗？”
　　所谓的神孽诞生的方式多种多样，有的是真神夭折的子嗣，有的是渎神的产物，有的本身就是世界暗面规则的具现。
　　但是它们都有着共同的特点，那就是‘神之敌’，无往不利的神力对于神孽的伤害微乎其微，它们对于神力的抗性高到一个难以想象的地步。
　　对抗神孽，绝对不能够使用神力，而且大多数神孽拥有着恐怖的自我恢复能力，普遍具有【能量吸取】，【能力吸取】，【能力损害免疫】和【行为控制免疫】。
　　也就是说炮台法师，控场法师对于它们的伤害微乎其微，能够对抗神孽的唯有最纯粹的战士。
　　所以在DND世界中，大多数古老的武僧修行场所，都看管着神孽的封印。
　　“冕下，但这是最好的机会，而且不会引起任何一方的不满。”智慧古树开口说道。
　　塞德里克当然知道这是最好的机会，神孽身上必定有着神性的存在，像这种古战场类型诞生出来的神孽，【死亡】，【灾难】神性出现的可能性实在是太高了。
　　而且解决神孽，不管是天堂还是地狱都会举双手赞成，因为神孽是‘一切存在的憎恨者’，一旦它们被释放出来，无论是天使，还是恶魔都在它们的猎杀名单上。
　　塞德里克打量着眼前的老树，果然不愧是‘智慧’古树，这种阳谋真是一环接一环，即使是他都找不到理由拒绝。
　　显然作为自然系的真神，祂甚至比天堂还要痛恨神孽的存在，所以才想要借助塞德里克的手，解决这个麻烦。
　　“将进入的方法告诉我吧，同时我需要你提供必要的帮助。”
　　见塞德里克最终答应了下来，智慧古树笑着说道，“没有问题，如果您真的能够解决这个巨大的麻烦，你将获得整个【翡翠幻境】的友谊。”
　　仿佛是为了印证祂的话，一道道温和的目光在虚空之中冲着塞德里克点头致意。
　　接受了智慧古树传递过来的信息之后，塞德里克准备告辞，对手可是神孽，即使是他也需要做充足的准备工作。
　　临走之前，智慧古树提醒道，“那片古战场一直在猎魔人工会的名单上，这次他们应该也会派出人手解决这件事。”

第328章 《关于神孽再利用的可行性报告》
　　“为什么天堂和地狱不插手这件事？”返回榆树街之后，艾德蒙问出了这个疑惑。
　　听闻了神孽的事情之后，艾德蒙整个人都感觉不好了，她从来没有想过百慕大那里居然会隐藏着这么巨大的麻烦。
　　这也是为什么很多古老的超凡组织看不起新兴的超凡组织的原因，对于超凡世界来说，越古老真的可以和越强大画上等号。
　　塞德里克解释道，“神孽很特殊，可能你们只是听说过这个物种，对它们并不了解，但是就我所知道的，神孽对于诞生它的力量拥有着绝对的免疫力。”
　　“那片战场中的神孽是天使和恶魔的尸体形成的，也就是说从那里诞生的神孽，不仅仅有着极高的神力抗性，而且对天使和恶魔的力量基本上是免疫的，天堂和地狱顶多在我们对抗神孽的时候不干扰，并且提供一定的帮助，但绝对不会直接插手和神孽的战斗，那样只会越帮越忙。”
　　听了塞德里克的话之后，艾德蒙对于神孽这种‘一切的憎恶者’有了更深的了解，“这件事我必须要立刻通知总部。”
　　塞德里克微微地点头，“我做好准备之后会通知你们动手的。”
　　回到房间之中，塞德里克拿出了自己的魔术书，开始思考解决神孽的方法，用施法者的方法。
　　已经很久没有亲自动手书写字体的塞德里克，有些不习惯地写了几个字之后，才拿起钢笔在自己的魔术书上记录着自己的思考。
　　拥有神之炼金术LV3的他，在炼金术这条道路上，甚至比很多真神都要走的更远，但是炼金术LV4是一条巨大的鸿沟。
　　按照塞德里克得到的信息，想要突破炼金术LV4，就必须要完成一次能够在宇宙海中留下传说的伟大炼成，让你炼金术的印记能够在不同的时空中传承下去。
　　其实如果能够达到这一步，塞德里克估计可以直接通过炼金术成为真神，这本身就是炼金师最正统的成神道路。
　　炼金术LV1到炼金术LV3可以称得上是伪神，而突破了炼金术LV4，你就将成为无可置疑的炼金术真神。
　　对于如何突破炼金术LV4，塞德里克当然也计划了几套方案，但是那些方案并不现实，至少以他现在的实力很难完成。
　　不过这次他又有了新的感想。
　　《关于神孽再利用的可行性报告》
　　塞德里克书写下标题之后，立刻文思泉涌起来。
　　众所周知，神孽是憎恶的产物，不论是秩序的顶端天堂，还是混乱的顶端深渊，都排斥神孽的存在。
　　因为它们存在的本身就是对于一切最大的亵渎，小到尘埃，大到世界意志，都是它们吞噬的对象，它们就像是世界某种扭曲的产物，是真正的不洁之物。
　　但这并不是绝对的，至少对于塞德里克这种神之炼金术师来说。
　　他在下面一行字写到，论证将神孽进行生命形态转变之后，契约成为狂阶英灵的可行性。
　　金闪闪的【天之锁】塞德里克可是眼馋了好久，只不过在型月世界的时候，因为实力弱小，不敢谋划这件对神性宝具，但随着他实力的越发强大，面对的敌人也越来越多都是神性生命。
　　自然对【天之锁】的怨念越发深重起来，甚至愿意用【天地开辟乖离之星】换取这件宝具，要知道提亚马特虽然算不上真正的八阶创世神，但绝对是强大神力巅峰的存在，而【天之锁】能够将祂的圣者化身锁住，其中的恐怖可想而知。
　　所以他也需要一件能够克制拥有神性力量敌人的武器，而神孽出现的消息，无疑给了他新的灵感。
　　神孽是不受控制的存在，塞德里克估计即使他用三个黄金技能点将第三法再提升一个档次，都无法直接契约和控制一个神孽。
　　但是他也没有想过直接控制一个天然的神孽，他正在思考的是如何用自己的炼金术，将神孽转化成为一个可控的状态。
　　神孽的存在：熵的具现物？
　　写下这段话之后，塞德里克暂时放下了手中的钢笔。
　　神孽的产生没有任何的规律可言，就现在很多施法者的研究，也只是知道神孽产生的最大的几种可能性，比如真神夭折的子嗣，但是却难以归纳神孽所有产生的原因。
　　而对于塞德里克来说，神孽和他知道的熵的概念有某种程度上的重合。
　　所谓的‘熵’，就是指一个封闭的空间中，体系混乱的程度。
　　一个宇宙的诞生起源于‘无’，‘无’转化成为了‘有’，而‘有’转化成为了‘一’，‘一’转化成为了‘万物’。
　　这个过程被称之为熵增，意思是在这个宇宙之中，熵的数值是在不断的增长的，万物之间的相互运动，无时无刻不在增加着熵。
　　所以熵才是真正的混乱，比深渊更加具体的混乱概念。
　　对于真正的炼金术师来说，概念第一，既然有了熵这个概念，那么自然可以利用熵做到种种难以想象的奇迹。
　　但很可惜的是，至少现在没有任何一名炼金术师能够做到利用熵这个概念，因为它和一切都不兼容。
　　回到之前研究的课题神孽。
　　神孽也是一种被一切都不兼容的概念，作为‘一切的憎恶者’，它和熵有着某种程度上的相似，所以塞德里克将神孽看做熵的具现物。
　　如果他真的能够研究出‘逆熵’的方法，从而改变神孽的本质，那么顺着这条路，他将成为第一个‘熵之炼金术师’。
　　这个名号可真不错，有种不明觉厉之感，塞德里克兴奋地搓了搓手，他有一种清晰的预感，源自他的【命运】和【时间】神性，他研究的这条道路是正确的！
　　而且如果他成功了，收获将巨大到不亚于【心象宇宙】开辟的意义。
　　逆熵？
　　塞德里克简单地在笔记上写下这两个字之后，又重新地放下了笔。
　　最简单的逆熵表现，就是时间倒流，而且不是一般意义上的时间倒流，普通的时间倒流，都是指一个人或者一片固定的空间中的时间倒流。
　　但是这是熵增，而不是逆熵，因为你产生了新的可能性和世界线，让一切变得更加的混乱和复杂了，真正的逆熵必须是宇宙级的时间倒流，能够同时影响时间长河和命运长河，收束世界线，甚至塞德里克怀疑冥河也会在逆熵的过程中产生变化，只不过他对于冥河的一切暂时没有多少了解，才不敢肯定罢了。
　　而这三条河流交叉，可以组成一个完整的宇宙，所以才说逆熵是宇宙级的时间倒流。

第329章
　　也就是说想要研究熵的利用是涉及宇宙级的层次才有可能，按理来说至少是八阶创世神或者路西法这种真正的半步八阶存在才有机会。
　　当然塞德里克也一样，因为他拥有的【心象宇宙】本身就是不完整的宇宙雏形，里面包含有三条至伟之河流经的支流，作为【心象宇宙】毫无疑问的执掌者，他完全有机会研究熵的利用，这可是比永动机更加高级的存在。
　　即使以他现在的知识储备都有些不够，想到这里他放下了笔，收起了魔术笔记，给科尔森打了一个电话，“能够以最快速度将我送到路西法的那间酒吧吗？同时帮我准备最高级的食材。”
　　既然知识不够，自然py来凑。
　　四个小时之后，路西法端着酒杯从电梯间走进了祂的顶层公寓，看到满桌子的豪华料理，轻‘唔’了一声，露出陶醉的神色，“唯有美食和美酒不可辜负。”
　　至于美人，对于路西法这种人形种马来说，不存在辜不辜负。
　　随意地品尝了一口灌汤黄鱼之后，路西法笑着对塞德里克说道，“怎么？你想通了，愿意接受我的聘请，成为我的专职厨师？”
　　随后祂才真正像魔鬼一样引诱道，“如果你愿意，起源宇宙一个强大神力的位置，我还是能够帮你搞到手的。”
　　强大神力的位置······还是起源宇宙中······塞德里克不由对路西法的实力有了深刻的认知，要知道起源宇宙的强大神力，那是一个萝卜一个坑，除非宇宙量级扩张，不然绝对不会出现新的位置，那么路西法所说的强大神力的位置，要么是祂的一个马甲占据的，要么就是祂决定帮助塞德里克猎杀一位强大神力，不管是哪种情况，都说明了祂对塞德里克的重视，当然不仅仅只是因为塞德里克的厨艺，而是因为【心象宇宙】。
　　作为创世神的直系血裔，祂当然知道那代表着什么，因为祂本身的神国就是不亚于【心象宇宙】的存在，而且还要更加完整，但即使是以祂的伟力，也不能帮助另一个人开辟一个宇宙雏形。
　　这需要独特的天赋和特殊的命运节点，当然普通人更喜欢称呼后者为机运，但对于路西法来说，这种称呼是不准确的，因为特殊的命运节点不只是包含有机运，还有时间和灵魂。
　　“如果我以后混不下去了，会考虑殿下的提议的。”塞德里克轻松地说道。
　　路西法对于塞德里克的拒绝没有感到任何的不妥，祂本身就不是那种喜欢强迫他人的人，就像祂不喜欢别人强迫自己一样，即使那是自己的父亲，伟大的创世神上帝。
　　“这个提议一直有效。”路西法笑着说道，继续享用着美食。
　　“这次我来找殿下，最主要的目的就是想要寻求殿下的帮助，殿下应该知道百慕大那片古战场即将回归了吧。”
　　塞德里克说道，他相信路西法绝对知道这件事，而且这也是路西法少有的会管的闲事。
　　毕竟神孽作为熵的具现物，代表一个宇宙的混乱，绝对可以突破起源星意志定下的规则，在表侧世界直接降世，如果那样的话，路西法在这个世界喜爱的美酒，美食和美人都将不复存在。
　　听到塞德里克的问题，路西法用洁白的餐巾擦了擦手，抬头道，“你想要管这件事？神孽可不是好惹的东西，对于现在的你而言，它们还是有一定的危险性的。”
　　“殿下，我想要试试。”塞德里克诚恳地说道。
　　路西法端起酒杯，抿了一口醇厚的米酒，“不得不说有时候这种特别的酒别有一种风味。”
　　随后祂看向了塞德里克，“你想要什么样的帮助？”
　　“创世的知识和熵的知识。”塞德里克直接狮子大开口说道。
　　“你提供的作用远远抵不上这两样知识，因为那三只神孽加起来都不值。”路西法没有对塞德里克的狮子大开口拒绝，而是平静地说道。
　　“当然，殿下。”塞德里克将一份主神公证过的他的炼金术技能等级发给了路西法。
　　“神之炼金术LV3？如果我没有记错的话，以你们那里的计算方式，下一步你就可以谋求以炼金术封神了。”
　　塞德里克笑着说道，“殿下知道风投吧。”
　　路西法点了点头，混迹现代社会的祂自然知道凡人玩得这种金融游戏，从某种程度上来说，祂对塞德里克之前的许诺也是一种风投。
　　“我接下来的炼金术课题是熵的应用。”
　　听到这里，路西法坐直了身体，“有意思。”
　　祂伸出了右手，示意塞德里克说下去。
　　“我以这次承诺解决神孽的事情和自己的神之炼金术LV3作为标底，熵的应用作为预期，希望能够得到殿下的风投，风投的价标就是创世的知识和熵的知识。”
　　听完了塞德里克的话之后，路西法第一次露出思考的神色，祂摩挲着下巴的胡子渣，放下了酒杯说道，“熵的应用？你愿意和我分享这个权柄？”
　　对于祂来说，这都是一个不大不小的诱惑，当然前提是塞德里克最终能够成功，如果是这样的话，自己的风投绝对能够赚回本，而且还会大赚一笔。
　　“当然。”塞德里克毫不犹豫地说道，“生意归生意，我当然明白这一点。”
　　如果马爸爸当初拒绝风投，阿里可以这么强大吗？
　　至于熵的权柄，这本身就还只是一个大饼，最后即使成功了，以塞德里克现在的实力也不可能完全把握住这种力量，让路西法背书，可以帮助他抵御一群饿狼的窥视，这也是邀请风投人的最主要的目的之一。
　　而最后如果他有能力单独执掌熵的权柄，那个时候，踢走风投人的手段多了去，哪个大佬不是这样过来的呢？
　　当然文明一点的说法，是恭请风投人获利出场。
　　“成交。”听到塞德里克的许诺之后，路西法没有丝毫犹豫地说道，两团如同宇宙模型一般的知识洪流出现在路西法手中。
　　“我关于创世的知识并不完整，当初米迦勒和我在帮助老爹创世的时候，分别承担了不同的职责，祂手里有另一部分，你这次应该能够以神孽的事情换取一小部分祂手里的知识。”
　　说到这里，路西法想了一下，直接冲天上喊了一句，“米迦勒，黑夜想要帮助你解决神孽的事情，可以换一点你手中关于创世的知识吗？”
　　拉投资也是风投人的作用，很多投资只有风投人才能够帮你拉到。
　　一道圣光洞穿，一团只有路西法给出的知识洪流百分之一的知识降落在塞德里克的手中。

第330章 战狼
　　塞德里克满意地带着三份知识离开了路西法的顶层公寓，即使以他的位格，想要消化这些知识，再应用到自己的‘熵的利用’课题中，都需要一定的时间。
　　三天后，烟枪生气地在咖啡厅中看向一脸无辜的塞德里克，有些暴躁地说道，“不是让你不要联系我吗？”
　　他现在和‘自然之怒’爱森威尔这位大佬搅在一起，背后还有一位地狱君主的目光在注视，随时准备将他拉进里世界，他实在是不希望将塞德里克卷进来。
　　“像祂们那种存在，怎么会注意到我这种小虾米。”塞德里克笑着说道。
　　在表侧世界的规则之下，拥有【心象法袍】和【心象宇宙】双重隐匿庇护的塞德里克还真不担心被祂们发现端倪。
　　烟枪想了想，点头道，“那倒是，在这个世界中你只要小心，在表侧世界还是安全的。”
　　说着他询问道，“对了，你的大佬呢？”
　　听到烟枪的询问，塞德里克答道，“他啊，在里世界，现在应该在谋求封神，我大佬的名字叫做李长青，你遇到了可以报我的名字，他应该会卖几分薄面的。”
　　“李长青······”烟枪默念道，随后越发觉得这个名字恐怖如斯，“好名字。”
　　他想了想，最后还是放弃将塞德里克背后的大佬牵扯进来，毕竟那样的话，无论结果如何，他都会将塞德里克牵扯进来。
　　拿出几件保命物品递给了塞德里克，这是他卖身换来的好东西，塞德里克也没有拒绝，直接收入储物空间之中，毕竟这次帮烟枪，还真是要费他不少脑细胞。
　　“你这次来是来找我的目的？”
　　“导师，你在卖身的时候，应该和通过狂狼和他的团长有过交易吧？”塞德里克询问道，烟枪的实力虽然突飞猛进，但是他的py关系远远不必上自己，能够py交易的对象也就那么几个。
　　在23区有着不错名声的战狼肯定在烟枪的py名单当中，而且通过狂狼，这也是比较能够值得信赖的交易对象了，说不定还会在关键时刻抬一手。
　　“你问他干什么？”烟枪有些不习惯地抿了一口咖啡，这里禁止吸烟。
　　“我想要和他做一些交易。”塞德里克说道。
　　“你？不是你背后的大佬？”烟枪狐疑地问道。
　　“我大佬那是什么样的人啊，现在在这个世界中，手下光是伪神都有三个，能随便和别人py吗？”
　　烟枪瞪大了眼睛，露出不敢置信地神色，能够在这么短的时间，手下拥有三名伪神，他最后喃喃地说道，“恐怖如斯。”
　　趁着烟枪失神的时候，塞德里克追问道，“你有他在这个世界的联系方式吗？我找到一处里世界，里面有不错的资源，想要找人帮忙。”
　　原来如此啊······
　　眼前这个毛头小子，已经不是那个在型月世界的新人了，看来这几次的轮回任务，他有了很大的进步，已经开始能够自己谋划资源了。
　　金色的阳光从窗户穿过，空气中的微尘如蜉蝣一般在塞德里克身边舞动，如同天使簇拥的神明，他未来可能真的会成为一位大人物吧，烟枪顿时有一种恍若隔世之感，就是不知道自己看不看得到那一天。
　　拍了拍面颊，烟枪突然咒骂了一句，“奶奶的，差点要给自己立FLAG了。”
　　将桌子上的便签纸扯下一张，烟枪写下了一个手机号码，“这是战狼的电话，不过这个世界很多里世界都是归属于真神或者伪神的，你确定你发现的那个里世界没有祂们的痕迹。”
　　塞德里克点了点头，“我确定，已经有大佬证实过了。”
　　听到塞德里克的话，烟枪叹息道，“本来于情于理我都应该亲自出手帮你，但是我的情况你也知道·······”
　　他一旦进入里世界，没有表世界的庇护，会瞬间被寂静岭的主人找到的。
　　塞德里克扬了扬手中的便签，“这就是最好的帮助了。”
　　他起身推门而出，离开之前，他背对着烟枪说道，“我老大那里我打过招呼了，他会在必要的时候出手，所以导师你的处境没有你想象中那么糟糕，别自己作死，做过激的事情。”
　　不等烟枪回答，他直接离开了咖啡厅。
　　“这小子，真是没大没小，你以为大佬是你家的啊。”烟枪笑着倚在板凳之上，随后又突然愣住了，如果是黑夜的话，说不定还真的有可能，要知道在型月世界，就是靠着他的面子，间桐樱才出手将自己捞回来的······
　　一想到型月世界，他就不由有些庆幸自己将那个花里胡哨的【危险预兆】技能提取出来卖掉，那个技能的等级实在是太低了，完全跟不上自己的成长速度，几乎对自己接触到的一切都给出强烈的警示，如果还在身上，自己可能已经先一步中风而亡了吧。
　　走出了咖啡厅，塞德里克拨打了烟枪给的手机号，一个浑厚的男音开口道，“哪位？”
　　“我想找你做个交易。”
　　另一边战狼笑盈盈地说道，“什么交易？”
　　“神孽。”
　　听到这两个字之后，战狼的目光凝重，坐直了身体，他身边的妻子，天命术士爱丽丝也听到了这个词汇，露出慎重的神色。
　　“你究竟是谁？”
　　“鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，执掌着太阳，死亡和梦境的权柄，光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人。”塞德里克念诵着库丘林的尊名。
　　一瞬间，听到这个尊名的战狼和爱丽丝的视线模糊，一座宏伟威严的古堡在他们的视野中浮现，天使的羽翼化作阶梯，恭迎他们的到来。
　　无数纯净明亮的光辉透过玻璃窗花，散射出七彩的光辉。
　　两人对视了一眼，显然他们的意识被拉进了一个神国之中，而且看样子，这位神明的名字自己等人还听说过。
　　“进去吧，对方应该没有恶意。”爱丽丝轻声地说道，作为天命术士的她太明白这座古堡的力量了，即使自己的丈夫杀死过一位半神，但那有着一定的机缘巧合，而在这座古堡的主人手里，他们比蝼蚁大不了多少。
　　完整的魔法级别的仪式啊，爱丽丝在心里叹息道，如果再加上自己的猜测，那就是两个完整的魔法级别的仪式。
　　古堡的城门轰然洞开，无数圣咏声中，他们看到了伫立在殿下的光之子库丘林，看到了笼罩着白金色法袍的美狄亚，看到了抱着圣子，侍立在塞德里克身边的红姬。
　　端坐在御座上的塞德里克威严不可直视，他一边把玩着一个二十面骰子，一边笑着说道，“欢迎。”
　　声音贯穿时空与命运，从他们的灵魂深处传出。

第331章 指导拳术
　　自以为已经算是见识过大场面的战狼，第一次感觉自己的身体有点虚。
　　他离神性生命只有一步之遥，所以在塞德里克不加掩饰的身上，他更能感受到那种伟大之力。
　　是的，他只能用伟大来形容。
　　这是本质上的差别，塞德里克虽然没有展现任何的力量，但是他存在的本身就比战狼见过的一切真神都要高贵。
　　作为天命术士的爱丽丝流下了血泪，这并不是她作死想要窥测塞德里克，而是【天命术士】这个职业本身的BUG，他们可以比一般人更加容易接触大源，他们是先知的升级版本，而刚刚在塞德里克说话的一瞬间，宇宙雏形，星辰幻灭，时空扭转，命运激荡······
　　她的脑海中被塞进了无数的信息，但当她回过神来之后，却又一丝不剩，好像刚刚的一切都只不过是幻觉一般。
　　脑海中无数可能性闪过，战狼最终还是开口询问道，“不知道大佬找我们过来，有什么事情？”
　　同时他在思考究竟是谁，将自己在这个世界的手机号码告诉给了这位大佬知道的，他一定会好好报答对方的。
　　“我和狂狼很熟，他告诉我的。”塞德里克恶趣味地开口说道，他当然明白战狼在想什么，毕竟这是他第一次在神国之中接见外人，自然要保持自己的逼格，但现在想来，好像有点吓到对方了。
　　“狂狼？原来是这个狗逼。”战狼直接脱口而出。
　　爱丽丝掐了掐他的软肉，咳了两声。
　　战狼讪讪地笑道，“我的意思是能够通过狂狼认识大佬，这是我的荣幸，我回去一定好好地提拔他。”
　　“原来狂狼真的来到这个世界了啊。”塞德里克笑着说道，“他还真是不怕死呢。”
　　爱丽丝思索了一会儿，显然这位大佬并不是通过狂狼知道自己两人的，但是祂确实和狂狼有着不错的交情。
　　那么问题来了，以狂狼的层次，是怎样接触这个级别的大佬的呢？
　　自己回去盘问狂狼？
　　别开玩笑了，这种级别的大佬如果不想要让狂狼知道祂的身份，那么狂狼是绝对不会知道的，不然以狂狼的性格，早就在自己冒险团中吹嘘了，现在自己等人去探寻，只会引起这位大佬的不满。
　　说不定这就是狂狼在路边找人喝酒，随手就拉住了一位大佬，越想爱丽丝越觉得这是唯一的可能。
　　连她这位法爷中的白富美都不由有些羡慕狂狼的运气了，就大佬的语气，显然祂和狂狼有着不错的交情。
　　“不知道该怎么称呼您？”爱丽丝行了一个法师礼问道。
　　塞德里克摩挲着下巴，“你们就叫我塞德里克吧。”
　　塞德里克这个称呼并不少见，至少以塞德里克现在显露出来的实力，基本上不会有人将他和哈利波特世界的那个短命鬼联系在一起。
　　“塞德里克冕下，这次您找我们来，有什么指教吗？”
　　爱丽丝的姿态放得很低，绝口不提交易的事情。
　　“百慕大的神孽你们了解多少？”
　　听到塞德里克的询问之后，战狼开口道，“‘自然之怒’爱森威尔阁下找过我商谈相关的事情，听说这次神孽的事情，猎魔人工会决定出手，祂邀请我出手。”
　　塞德里克并不知道‘自然之怒’爱森威尔，不过从战狼的话语中，他很快就明白了这是一个诸天轮回之地的七阶大佬。
　　至于为什么找战狼，这就更加显而易见了，像战狼这样强大的狂战，而且是非神性生命，是对付神孽最好的武器。
　　“拒绝祂，这次的事情我已经和米迦勒还有路西法商量过了，由我来出手。”塞德里克一脸平淡的说道，就像是在谈论今天的晚餐吃什么一样。
　　爱丽丝的身子不自然地压低，她当然清楚米迦勒和路西法的名字代表着什么，即使是一般的真神在祂们面前，也和蝼蚁一样，祂们是上帝的左右手，这句话已经可以衬托祂们的伟大了。
　　而听塞德里克的意思，祂好像和这两位真正的大佬交情不浅，真是恐怖如斯啊。
　　至于‘自然之怒’的邀请，直接被爱丽丝排除在外，在真正的大佬面前，祂的邀请没有任何一点价值。
　　“是。”爱丽丝微微躬身，直接替战狼答应了下来。
　　“不知道大佬需要我们做什么？”
　　在爱丽丝的心目中，区区神孽，以大佬的位格，出手已经是屈尊降贵了，亲自动手当然不可能。
　　“里面的神孽一共有三只，我需要你们帮我捕获两到三只，有一个实验需要做。”
　　爱丽丝露出疑惑地神色，身为施法者的她当然清楚神孽是怎样的存在，那种东西可以来做实验？
　　看出了爱丽丝的疑惑，塞德里克笑着解释道，“关于熵的利用实验。”
　　爱丽丝瞳孔放大，这比见到塞德里克本身更让她震撼，过了一会儿她反应过来，果然这才符合大佬的位格嘛，祂只是缺实验材料，才想着动手，不然祂又怎么会对区区神孽动手呢？
　　“我们明白了，一定会竭力帮助您完成实验。”说道这里，爱丽丝露出兴奋的神色，熵的利用实验，如果她能够稍微从中获得一点点的知识，都是难以想象的报酬。
　　“那就说定了，具体动手的时间，我会通知你们的。”
　　看到塞德里克一副朕有些乏了的样子，跪安吧，战狼和爱丽丝也识趣地说道，“我们随时准备迎接冕下的召见。”
　　话音落下，他们两人的意识瞬间被【救赎古堡】排斥回表侧世界，战狼默默地看了看手机，距离刚刚的通话只过去了一秒钟的时间，显然他们相比于其他人，刚刚‘多了’大概十分钟的时间，而这十分钟是大佬提供给他们的。
　　他面前原本有说有笑的核心成员顿住了，经历过多次轮回任务的他们意识到不对劲，显然刚刚发生了很重要的事情，不然老大和老板娘的表情不会这么丰富。
　　“怎么了老大？”一个核心成员开口向战狼询问道。
　　战狼没有直接回答，“狂狼那个家伙在哪？”
　　“楼下。”
　　“把他叫到训练室，我要好好指导他一下空手搏击。”

第332章 开端
　　一个小时以后，鼻青脸肿的狂狼一脸懵逼地说道，“老大，你能不能给个痛快。”
　　虽然老大指导自己近战他很高兴，但明显今天是被当沙袋打的啊，不然怎么解释连老板娘都加入进来混合双打了？
　　“呼。”爱丽丝用毛巾擦了擦汗说道，“没什么，刚刚受了点惊吓，出一身汗好多了。”
　　受了点惊吓？狂狼顿时明白事情的严重性，他迟疑地说道，“是我引起的吗？”
　　“脑袋转的还挺快。”战狼喝着水说道，“不用一幅要大义凛然的样子，是好事情，只不过有点好过头了，所以爱丽丝才说受了点惊吓。”
　　狂狼顿时眉开眼笑起来，而后又有些幽怨地说道，“既然是好事情，你们还混合双打我？”
　　“如果你被突然拉进一个神国之中，直面那样一位伟大的存在，还从那位存在嘴里听到你的名字，你也会和我们做出一样的选择的。”
　　爱丽丝接过了战狼递过来的水喝了一口说道。
　　“伟大的存在······”狂狼露出若有所思的神色。
　　爱丽丝和战狼对视了一眼，有戏？
　　“你最近和什么特别的人喝过酒没有？”战狼开口问道，既然狂狼有印象，那么就说明那位塞德里克阁下并不介意狂狼知道祂的存在。
　　“老大你知道我的为人，只要有轮回币，在休息期间和我喝酒的人多了去了，至于说特别的人，有一位我一直给你强烈推荐的新人算不算，这次他为了烟枪可是进入了这个世界，算得上是有情有义。”
　　新人？这是什么鬼东西？
　　战狼直接略过，“还有其他的吗？”
　　狂狼点了点头，“我在百鬼夜行的那个世界的经历已经报备过了，如果没有意外的话，最近我只知道这一位大佬对我抬了一手。”
　　“福神之主。”爱丽丝作为团队的智囊，对狂狼说的事情稍微有些印象。
　　不过就算是霓虹的福神之主，也完全不可能达到那位大佬给自己的感受啊，按照雪狼的描述，对方也只是伪神······
　　思考了一会儿，爱丽丝准备继续询问，但是却被战狼拦住了，大佬必然有着自己的理由，问多了反而不美。
　　对于这一点，战狼反而更加看得开一点，他大笑着揉搓狂狼的狗头，“以后团队开箱，先搓了你才能动手，这条规矩从现在开始执行。”
　　······
　　塞德里克吸收了路西法和米迦勒给与的知识之后，一边设计炼成仪式，一边等待着那片奇特的古战场回归。
　　而‘自然之怒’爱森威尔的心情就不那么美丽了，听着眼前银龙的汇报，祂皱着眉道，“战狼拒绝了我的邀请？”
　　作为真神，祂有些矜持，所以和战狼的联系一直是交给银龙在负责，但这绝对没有任何的问题，毕竟不是每一位君主都要求和刘皇叔一样，很多大才其实也不吃刘皇叔那一套，位格对等反而是基本礼仪的体现。
　　让银龙联系对方绝对不是对方拒绝的理由。
　　那么对方拒绝的原因是······
　　担心这次行动的危险性？
　　在没有成为真神之前，爱森威尔在轮回任务之中遇到过战狼，所以才有了这次的邀请，就祂了解的战狼的性格，对方绝对不会是担心生死之人，所有惜命的狂战反而最容易死在战场之上，这是狂战士之间的名言。
　　那么·····想到了一种可能性，以爱森威尔的肚量都不由拉下脸，有另外的人介入了这次神孽的猎杀计划，而且战狼在祂和对方之间，选择了对方。
　　银龙已经有过这种猜想，她一脸理所当然地说道，“进入这里的人不少，盯着神孽这件事的并不是只有我们，你才封神不到一个轮回任务，和那些资深七阶轮回者相比，还有很大的差距，战狼选择别人也情有可原。”
　　暗刃闷声开口道，“就算没有狂狼那个家伙，我也可以暂时挡住神孽。”
　　爱森威尔看了暗刃一眼，“你不行。”
　　“为什么？”暗刃梗着脖子说道。
　　“太脆了，我宁愿放弃这次的任务，也不同意你拦住神孽，创造机会。”
　　“如果傻大个还在就好了······”
　　听到爱森威尔的话，银龙和暗刃都沉默着没有说话，爱森威尔口中的傻大个是他们冒险团的主坦，但是在上个轮回任务之中，为了帮助爱森威尔封神陨落了，而且是形神俱灭，不然他们这种有着七阶轮回者的冒险团怎么可能不配置主坦？还想着拉外人？
　　“看看吧。”消沉了一两秒钟之后，爱森威尔豪迈地笑道，“率先出手的不一定是最终的胜利者，鹿死谁手还犹未可知！”
　　成为了七阶轮回者，祂无惧于得罪其他的七阶轮回者，自然有着虎口夺食的机会。
　　“我们必将为您带来胜利。”银龙和暗刃抚胸行礼道。
　　两个月之后，塞德里克在迈阿密的海滩上晒着太阳，他身旁的路西法搂着一位美女笑着说道，“看来人不少啊。”
　　祂说的人，当然不是指的眼前的普通人，而是参与这次神孽事情的轮回者和土著，祂的视野能够直接观察时间和命运的走向，很少有人能够瞒着祂的目光。
　　“毕竟这么美丽的沙滩，如果毁灭了也怪可惜的。”
　　就在塞德里克的话音落下之后，远处的海面上一个巨大的旋涡形成，万里晴空形成了龙吸水的壮观之景。
　　十几条千米高水柱被莫名之力汲取到天空之中，云层迅速变厚，在更加高维的视野中，一个古老的战场不断地在靠近表侧世界，它运动的轨迹上，一个个里世界要么主动避让，要么被撕得粉碎。
　　溢散的能量虽然一大部分被起源星的意志抵挡住，但是少部分还是进入了表侧世界，一时间云层翻滚变黑，挡住了灿烂的阳光，无数刺目的闪电轰鸣，天地间绽放出一株株火树银花。
　　狂风嘶吼，浪潮席卷，海滩上的人纷纷惊恐地后退，连路西法怀中的美女也一样，毕竟她也只是一个普通人。
　　“祂很愤怒啊。”塞德里克说道，‘祂’指的是起源星的意志。
　　“毕竟对于神孽这种存在，祂无可奈何，愤怒是理所当然的。”路西法笑着答道。

第333章 世界回环
　　艾德蒙一脸严肃地身穿着作战服走了过来，“一切都准备就绪了，只不过真的不用疏散普通人吗？”
　　作为联邦特殊事件处理研究局的10级探员，她没有拥有超凡之力本身就已经可以算是特殊事件了。
　　实际上这是她主动申请的，因为表侧世界需要一位经验丰富的探员应对种种突发的超凡事件，毕竟很多邪恶存在即使爆发超凡之力后，被起源星意志排斥进入里世界，仍然有一定的时间可以自由使用超凡之力，更不要说像威廉之中特殊的存在，在伪神的帮助下，可以肆无忌惮地使用超凡之力。
　　参与这些行动，即使艾德蒙有丰富的经验，但也十分的危险，她只是肉体凡胎，一样会受伤，一样会死亡。
　　很多真正的高级探员都会选择获得超凡之力，进入里世界总部，这样不仅能更加的安全，也能获得更悠久的寿命。
　　但艾德蒙还是选择了停留在表侧世界，按照她的话来说，‘如果我前往了里世界，我训练出的那些探员如果出现巨大的失败，岂不是让我很丢脸，但我和他们一起死在了行动中，自然就无所谓了。’
　　所以世界哪来的和平安康，不过是一直有人在帮你负重前行罢了。
　　“我的宇宙雏形不完整，需要他们的命运支流形成命运回环。”塞德里克淡淡地说道。
　　艾德蒙看向冷漠的塞德里克，知道一旦这些存在真正下定决心，自己是改变不了祂们的决定，即使爬上过祂们的床也一样。
　　“我知道了，只不过伤亡希望降到百分之二十以下，不然我没法和大统领交代。”艾德蒙语气中少有地带着一点柔弱。
　　路西法顺势拦住她的肩膀，在她的耳边说道，“你说的情况根本不可能发生，要么成功，一切皆大欢喜，要么失败，整个佛罗里达带着我们的黑夜阁下一同湮灭在宇宙海之中，这一点连我的父亲都无法挽回。”
　　艾德蒙瞪大了眼睛看向塞德里克，怒吼道，“你在床上的时候可不是这么给老娘说的！”
　　“当然，一切都在掌握之中。”塞德里克欣赏了一会儿这种灾难般的场景之后，转头笑着看向艾德蒙，“如果失去了我的掌握，自然一切休提。”
　　艾德蒙平息了一下自己的心情，明白此时已经箭在弦上，不得不发，她没有胡搅蛮缠，严肃地说道，“我去做最后的准备。”
　　看着艾德蒙离开之中，路西法双手插在西装裤兜之中，笑着走到塞德里克身边，“即使是我，也没有想到你会玩得这么大。”
　　塞德里克从储物空间中取出一瓶红酒和两只玻璃杯，打断瓶颈，给旁边的路西法倒了一杯，“这可是熵啊，如果不玩大一点，怎么能够明白祂伟大的本质呢。”
　　路西法摇晃着红酒，并不急于喝下，“我有些明白，为什么我会觉得你以后将成为一名大人物了。”
　　“因为你比我们都疯狂。”
　　拥有了宇宙雏形，意味着塞德里克只要足够小心，就有着很大的可能性成长到至少强大神力的地步，但是祂仍然愿意用全副身家去赌熵的权柄，即使路西法也不得不用疯狂来形容。
　　另外一边，大统领在空无一人的办公室内接到了艾德蒙的电话，他听了一会儿，平静地放下电话。
　　从巨大的落地窗眺望佛罗里达的方向，本想要习惯性的来一句上帝保佑美丽国，但突然想到现在已经是神离纪了，而他将合作的伙伴还是不可想象的隐秘存在，自嘲般笑了笑，他突然严肃地念诵着神名，“真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机，执掌着命运和时间的权柄，世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命，我愿意成为你手中的利剑，斩灭神孽。”
　　作为美丽国现在的大统领，他是【王权】神职毫无疑问的拥有者，同时身上天然就汇聚了难以想象的信仰之力。
　　塞德里克感知到大统领的祈祷，笑着给旁边的路西法说道，“就是不知道米迦勒和起源星意志愿不愿意。”
　　对于这两位存在，塞德里克还是需要路西法这位风投人去打招呼。
　　路西法撇了撇嘴，“祂们怎么会不愿意，即使你失败了，也会带着神孽一起湮灭，祂们又没有任何的损失。”
　　得到肯定的答复之后，塞德里克的身形不断拔高，他的背后一个虚幻的宇宙雏形扩张，但是这次即使他在表侧世界展现了至伟的超凡之力，也没有引起表侧世界规则的排斥，显然起源星意志通过路西法得知了塞德里克的计划之后，给他开了后门。
　　虚幻的宇宙接引着三条至伟的河流降临。
　　“时间。”一个反复倒转的沙漏出现在半空中，时间长河开始扭曲，首尾相接，如同衔尾蛇一般。
　　“命运。”一个二十面骰子滴溜溜地转动起来，将这里原本井然有序的命运之河搅乱，一切都变得不可知，不可测。
　　“灵魂。”天堂和地狱，米迦勒和路西法手中同时分离出了一缕光，组成一半天堂，一半地狱的门扉，将冥河的支流截住。
　　“投影·天地开辟乖离之星。”一柄金色的钥匙出现在塞德里克手中，无数金红色的魔术回路将整个佛罗里达笼罩，连远处的海洋中的天灾也显得渺小起来。
　　【王权】在塞德里克的脚下升起了御座，美狄亚，库丘林，艾欧里亚构成了基石，钥匙转动，开辟的权柄出现在他的手中。
　　三重符文旋转，塞德里克背后的宇宙雏形变得幽幽深深，难以名状，一个虚幻的镜像，倒映着佛罗里达的一切，想要将所有人都笼罩进去。
　　“团长，我建议撤退。”银龙面色严肃地说道，虚幻的镜像一点点的侵吞整个佛罗里达，连带着时间，命运和灵魂，这已经是她无法想象的伟力了，即使她的团长也一样，干预这种存在的谋划，他们真的可以全身而退吗？
　　‘自然之怒’爱森威尔咬了咬牙，最终还是无奈地说道，“撤退吧。”
　　虽然祂完全不能理解对方在谋划什么，但是这显然是一个超越祂想象的巨大仪式，甚至这里的起源星意志都没有施加干预，能够超越祂的想象，就已经说明了这个仪式，以及仪式背后之人的恐怖了。
　　剩下的轮回者也想要做出相同的选择，但时间已经晚了，或者说在塞德里克准备开始仪式之后，他们只要在佛罗里达的范围之内，世界回环已经形成，即使真神也无法打破。
　　金红色的回路收缩，连带着时间线，命运线和生命线。
　　【天地开辟乖离之星】变得混混沌沌，如同宇宙初开，吸收了路西法和米迦勒的创世知识之后，它已经超越了本身的极限，难以名状，不可言说。
　　一缕光从塞德里克手中射出，他轻声说道，“开辟，世界回环。”
　　光将一切都笼罩。

第334章 人在佛州，举目无亲
　　当光芒褪去，世界仿佛恢复了原样。
　　银龙看向了身边的团长，她明明记得自己的团长施展了神力，带领他们破开表侧世界，进入了虚空之中，为什么还在这里？
　　爱森威尔沉默了一会儿，突然笑着说道，“看来这就是命运啊，对方在一开始就封锁了所有的时间线，命运线和生命线，我们在一个特定的时间点之后进入佛罗里达这个地方之后，就算之后离开了，现在也还是会被‘拉’回来。”
　　说着他拿出了手机，上面显示的时间是三周前的上午9点钟。
　　所以这就是对方布置的时间点吗？有什么特殊的含义？
　　银龙虽然是龙脉术士，但是作为冒险团的核心施法者，她在知识上的积累并不亚于同阶的纯正法爷，所以当爱森威尔说出这个消息之后，她立刻就明白了对方的恐怖。
　　“强大神力吗？”在她的印象之中，只有强大神力有资格封锁世界线。
　　“不只是强大神力。”爱森威尔轻轻地摇头，作为微弱神力，即使做不到强大神力封锁世界线的手段，但祂还是可以理解强大神力的手段。
　　但是这次的封锁已经超出了祂的理解范围之内了。
　　“我重新成为了普通人。”这是暗刃最关心的事情。
　　银龙看向了爱森威尔，暗刃失去了所有的超凡之力，她自然也一样，唯有老大作为真神有机会免疫对方这种难以想象的手段。
　　爱森威尔平静地说道，“我们都一样，包括那位布局者。”
　　“嗯？”银龙疑惑地看向爱森威尔，对方施展的手段对付神孽绰绰有余，怎么会将自己绕进去。
　　看出了银龙的疑惑，爱森威尔手在空气中挥动，就像是要触摸什么一样，“祂重启了一个宇宙。”
　　“这怎么可能？”银龙脱口而出。
　　“而且不仅仅是重启宇宙那么简单，祂还阻断了命运之河，时间之河，冥河的源头，让这里单独形成了一个闭合的回环，一切的熵值归零，只有随着熵值的增加，我们的力量才会一点点地回归。”
　　银龙的目光有些呆滞，她已经完全不知道该说什么了，最后喃喃地说道，“祂究竟想要干什么？”
　　“不知道。”
　　······
　　此时塞德里克穿着沙滩裤，手中拿着一枚二十面骰子，眺望着佛罗里达的海岸。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我要干什么？
　　他记得自己明明之前还在撸串，为什么下一刻就来到了金发碧眼的国度。
　　冷静下来，不过是穿越而已，这种小场面自己见多了，阅文的大神已经准备好了《穿越者研习手册》，自己只要能够严格按照手册上的指示，月入百万，迎娶白富美，走上人生巅峰不再是梦想！
　　晶莹的海水倒映的是一个帅气无比的青年，配上190的身高和八块腹肌，不亏！
　　是个大帅比，塞德里克瞬间就做出了判断。
　　虽然是失忆魂穿这种难度系数2的穿越方式，但是这具身体就足以弥补魂穿时自己的几万元存款。
　　然后要弄清楚自己在哪里。
　　塞德里克没有贸然地询问人，好歹过了六级，虽然是哑巴英语，但是基本的读写，他还是能够做到的。
　　摸了摸全身，除了一条沙滩裤和手中的一枚二十面骰子之外，空无一物。
　　穷逼！
　　塞德里克咒骂道，手里的骰子是不透明的灰色晶体，看上去像是某种塑料产物，至少不是什么古董，看样子应该是‘原主’在玩地下城游戏的时候，随手揣进兜里的，应该不是什么值钱的东西。
　　塞德里克本来想要找个垃圾桶扔了，毕竟他穿着沙滩裤，连个口袋都没有。
　　想了想，最后还是拿在手中，这可是除了沙滩裤之外，自己唯一的资产了。
　　碧绿的海水晶莹剔透，金色的阳光洒下，映照出波光粼粼，游人交织，欢声笑语此起彼伏，但塞德里克没有一点想要享受的意思，他向着商业区走去。
　　仔细观察了一排排店铺，他没有幸运地像穿越者前辈一样找到一家正在招临时工的，而且作为文科生，他也没有一技之长。
　　但他也并不是没有一点收获，至少他确定这里是大洋彼岸的美丽国，而且是现代，而不是什么奇奇怪怪的异世界。
　　但自己接下来该怎么办？难道今天晚上要露宿街头？
　　在街头茫然了一会儿，塞德里克想了想，最后还是选择了华国人最简单的方法，有事找警察，他现在的外貌可是资格的白人，不是黑人，而且看样子应该是来旅游的，也不是罪犯，找警察是最简单地确定自己身份的方法，大不了就装失忆，不过也不用装，他本来就是‘失忆者’，难不成那些警察还能够看出自己的灵魂是个华国人？
　　这里可是自由美利坚，他可不敢在晚上露宿街头，男孩子在外面要学会保护自己。
　　拦下了一名路人，凭借着出色的外貌，即使语言蹩脚，他也轻松地取得了对方的帮助，地球人百分之九十九都是外貌协会的资深成员，这一点不分国籍和种族。
　　“你们是求助者？”911的行动力是出了名的慢，等了半个小时之后，一辆警车开了过来，下来一名警员走向了塞德里克和他身边的路人。
　　“他失忆了，而且看样子应该是外国游客，英语水平并不好。”帮助塞德里克报警的人细心地替塞德里克解释道。
　　“外国的？”警察看了看塞德里克的样貌，“西欧的？”
　　塞德里克听懂了这个句子，不过他还是准备沉默以对。
　　“先跟我们去警局吧，我们会帮你找到你的家人朋友。”塞德里克老老实实地跟着警察上了车。
　　“谢谢你的帮助。”塞德里克对陪着他一同坐上警车的路人说道，通过和对方简单的对话，他知道了这位是一名加州法学院的大二学生，叫做米希尔。
　　米希尔露出自认为最迷人的微笑，不顾佛州三十几摄氏度的高温，直接往塞德里克身上靠，“没什么，向每一位在困难中的人伸手，是上帝的旨意。”
　　“你是信徒？”
　　“当然，你难道不是吗？”米希尔问道，在美丽国即使大多数人都是伪信徒，但是为了不被主流社会排斥，还是会装作自己是虔信徒的样子。
　　塞德里克本来想说自己是无产阶级伟大战士，但想到自己现在在美丽国，最后无奈地说道，“我不知道，我失忆了。”

第335章 她不会是喜欢上了我吧？
　　简单给塞德里克做了一个笔录之后，警员无奈地合上了档案，耸了耸肩，“也就是说你没有一点自己以前的记忆？”
　　塞德里克点了点头。
　　“他可能是在游泳的过程中不幸损伤了头部。”一旁的米希尔帮助塞德里克搭话道。
　　“有这种可能，不过按照他提供的线索，我们不能马上帮助他找到他的家人，不过做了记录之后，如他的家人和朋友找来，我们会很快联系他。”随后警员看向了塞德里克，询问道，“对了，你有电话吗？”
　　显然，这是一名男警员，所以塞德里克没有得到任何的优待。
　　从警局中出来之后，米希尔替塞德里克打抱不平说道，“他们简直就是在浪费纳税人的钱，怎么能够这么不负责任？！”
　　塞德里克默然不语，他听说过美丽国这些公共部门的陈年烂芝麻的事情，就比如你可能因为一趟火警就破产了，而起因是你忘了做饭的时候关火，连消防部门都是如此，警察系统可想而知了，如果你是一个有钱人，自然可以得到最好的服务，但你没有钱，就只会被敷衍了事，甚至有可能给你寄一笔难以还清的账单，很多破产者都是这样来的。
　　现在最重要的就是找一个住的地方和一份工作，他已经从米希尔口中得知了现在的时间点，这个时候比特币才刚刚起步，还是一块披萨就可以换取10000枚比特币的年代，可以说满地都是黄金，而他只是缺启动资金和身份证明而已。
　　而后者才是真正让塞德里克头痛的事情，对于非法移民，美丽国的警察不会第一时间遣送甚至不会逮捕你，只有你触犯了他们劳工法，打黑工被抓个现行才会被关进收容机构之中进行原籍遣送。
　　而塞德里克现在只是失忆，并不是非法移民，而且他的肤色和他的身材也显示出他绝对不是那种偷渡者，大概率是游客，而且生活条件很好，所以警察没有直接将塞德里克关进收容机构，他们询问过塞德里克是否有这种需要，但是拥有着华国人的灵魂，他当然不愿意被关进那种地方去。
　　吐槽了自己国家的执法部门之后，米希尔担忧地看向塞德里克，“你真的不知道自己的名字？”
　　我当然知道自己的名字，塞德里克在心底说道，但是一个白人怎么可能用一个标准的中文名。
　　看到塞德里克一脸无辜地样子，米希尔说道，“那不如你给自己取一个名字吧，这样我也好称呼你。”
　　去一个名字，这倒是一件必须做，又简单的事情，所以叫什么好呢？
　　大卫？麦克？赛特？
　　突然塞德里克灵光一闪，“塞德里克，我想起来我叫什么名字了，我叫做塞德里克·迪戈里！”
　　塞德里克兴奋地说道，当脑海之中浮现这个名字之后，他就像是冥冥之中得到了某种天启一样，确定这是自己的名字，至少是这具身体的名字。
　　“那真是太好了！”米希尔也替塞德里克高兴，“看来你只是暂时性的失忆，如果看到熟悉的地点和人，你会想起更多的事情。”
　　冷静下来的塞德里克微微地点了点头，这应该是出于某种他不知道的原因，所以如果被问及熟悉的事情，他的身体会涌现相应的记忆。
　　想到这里，他忍不住轻呼一口气，看来开局并没有那么糟糕，只不过自己一时慌乱，所以才没有注意到这么重要的事情。
　　“我们现在应该回你最开始有记忆的地方，有了你的姓名之后，我们可以一家家酒店询问，应该可以找到你的行李，确定你的身份。”米希尔拉着塞德里克的手就要带着他回到之前的海滩。
　　看到米希尔如此帮助热心，塞德里克出现了人生三大错觉，她该不会是喜欢上我了吧？
　　随后他意识到自己已经换了一副皮囊，摸了摸自己的帅脸，在心里吐槽道，别人不过是馋着你的身子，男孩子在外面要学会保护自己。
　　就在塞德里克准备从了的时候，一辆轰鸣的摩托车由远及近，刺耳的刹车声如同野兽的咆哮，劲风在塞德里克身前戛然而止，车轮离祂不过十公分的距离，显然骑手对自己的技术十分的自信。
　　当塞德里克刚想开口骂娘的时候，他看清了骑手的真容，一声黑色的皮衣紧贴着曼妙的身形，有着靓丽的红唇和紫色的眼影，在塞德里克过去的人生中，绝对可以排的进美女榜前三，最主要的是对方的气质，娇艳如同让人不由堕落的粟花一般。
　　“从他身边离开。”一柄黑色的手枪指向了塞德里克······身边的米希尔。
　　塞德里克大脑一片宕机，这就是美帝的修罗场吗？真是爱了爱了。
　　米希尔慌张地躲在塞德里克的身旁，一脸小兔子的模样，塞德里克咽了咽口水，虽然没有大男子主义，但是他这个时候绝对不能怂，不然以后怎么震慑后宫佳丽三千？
　　用结结巴巴的英语问道，“我失忆了，请问你认识我么？”
　　“上车！”骑手像似想明白了什么一样，枪口从米希尔身上移开，指向了塞德里克。
　　别啊，塞德里克的腿有些软，他突然意识到自己这具身体可能来自美国版的诚爷，这真是地狱难度的开局啊。
　　“我不想说第二遍。”骑手显然很暴躁，塞德里克明显看到她扣着扳机的手指动了动。
　　立马举着手，“好的，好的，冷静，冷静。”
　　战战兢兢跨上了骑手的重型摩托，骑手将手枪熟练的插在自己的枪套之中，“抱紧我！”
　　“啊？”塞德里克咽了咽口水，最终还是准备听从对方的指示，双手抱紧骑手的腰。
　　他明显感觉到对方的腰部凝聚一股如同豹子一般的肌肉爆发力，瞬间将这辆一般成年男子都难以掌握的重型摩托支撑起平衡，轰鸣的引擎声中，轮胎和地面的摩擦下，一股白烟袅袅而起。
　　重型摩托在骑手的掌握下，如同驯服的野兽，狂风在塞德里克耳边呼啸，身旁景物飞逝，一切都显得那么的不真实。
　　而孤零零留在原地的米希尔面无表情地看向了虚空，眼瞳中扩散出瑰丽的虹光，像在和某些存在对话一般，“这已经是第九次重启了，如果我们还不能通过祂找到离开的办法，就会和祂，和这个世界一同湮灭。”
　　她倾听了一会儿，“杀了祂？没用的，或许你们没有这段记忆，但是在第4次重启的时候，我们成功过，这只会直接导致世界重启。”

第336章 一切都是命运石之门的选择
　　“现在应该怎么办？”米希尔像是自言自语，又像是在回答，这个时候她看向了一个戴着关切之意向她走来的行人。
　　行人在和米希尔对视的瞬间，瞳孔中扩散出一圈瑰丽的虹光，她们对着虚空回答道，“占有更多，让祂无处可藏，无事可瞒。”
　　·······
　　“下车。”机车停在了一片嘈杂的游乐园，女骑手酷酷地说道。
　　塞德里克老老实实地按照她的要求，他本来以为以这位大姐头的性格，自己会被拉进一个黑帮组织，皮鞭蜡烛小板凳伺候，再不济也是双人情趣套房。
　　而眼前充满童趣的游乐园是什么鬼？
　　难道这位大姐的爱好特别？
　　买了两章门票，女骑手和塞德里克登上了不断旋转的摩天轮。
　　她的检查了塞德里克的耳朵，又在他的身上贴身搜索了一番。
　　感受着皮手套和肌肤的贴身触感，塞德里克咽了咽口水，这有点hold不住啊。
　　最后只发现一枚二十面骰子。
　　她举起骰子问道，“这东西是你的吗？还有收起你那龌龊的心思，老娘没空和你滚床单。”
　　塞德里克老老实实地点头，“呃，不知道怎么称呼，你认识我？”
　　“艾德蒙，法露特，克菲尔·······我有很多名字，现在自己都搞不清了。”说着，她摘下手套，看向塞德里克，“找你来这里，是因为现在这里是唯一安全的谈话地点，我们有大约10分钟的时间整合信息。”
　　塞德里克咽了咽口水，看来这具身体隐含的秘密比他想象中还要巨大，一下子他的人生轨迹就要从华尔街风云录变成美国版邦德。
　　“我们是特工？”塞德里克谨慎地询问道，虽然没有接受过特工训练，但是特工在摩天轮接头的画面，他还是看过的，这种悬停在天地之间的隐秘场所，别人很难监听。
　　“呵！”艾德蒙不屑地从衣兜里摸出一颗蓝色的药丸服下，“如果你也可以算是我们局的特工的话，我们的国家早就统治全宇宙了。”
　　塞德里克：(⊙o⊙)…
　　这是什么跟什么东西，怎么又扯上全宇宙了，突然他脑海中闪过黑衣人的画面，这该不会是黑衣人的世界吧？
　　“不用瞎想了，随着这条世界线熵的增加，你会逐渐恢复自己的记忆，现在告诉我，你记得多少？”
　　听到艾德蒙的询问，塞德里克茫然地摇了摇头，“除了我的名字，我连语言都记不全。”
　　等等，世界线重启？
　　我好像知道了什么不得了的事情，怎么突然从特工片变成了魔幻剧，还是涉及世界线重启的高魔世界，至于怀疑······
　　如果还是在自己原本的世界中，塞德里克会悄悄的拨打报警电话，但是既然魂穿都已经发生了，那么世界线重启也并不是不可能的。
　　“你能够拿出证据证明你说的话吗？”塞德里克斟酌了一些，接着用蹩脚的语言说道。
　　“记不全语言？连表达都出了问题，看来这次世界线重启，对你的伤害已经到了无以复加地地步了。”说着她递了一颗蓝色药丸给塞德里克。
　　“这是什么？”
　　“CPH3，精神刺激药物，激发大脑的神经中枢，从某种意义上来说，你可以将它当做强烈的致幻剂。”说着，艾德蒙的眼神有些迷离，一幅幅画面走马观灯地在她眼前划过，她体温升高，不断排出的汗液让她的大脑不至于被烧坏，凭借着严酷训练的经历，她敏锐地从中抓出一个个有用的信息。
　　大姐，不是吧，我才在想你说的有可能是真的，你就拿这种东西给我吃，这是当我傻子呢？
　　塞德里克拿着蓝色药丸，一脸看外星人的样子，看着艾德蒙，就算这不是高魔世界，吃了这东西可能也只能当高魔世界了吧。
　　过了三分钟，艾德蒙回过神来，看着还拿着药丸的塞德里克直接拔枪指着他的头颅，“你可以选择吃了它，或者我帮你。”
　　塞德里克懵逼地将药丸含在嘴里，毕竟这位大姐已经吃过了，虽然看样子有副作用，但总比被枪直接崩了好，他可不敢赌一个磕了药的特工的决心。
　　“咽下去。”艾德蒙命令道，“不要耍小伎俩，你咽没咽下去我一眼就看得出来。”
　　塞德里克苦涩地将CPH3吞下，一瞬间他的大脑放空，一幅幅瑰丽的星空在他眼前展现，就像是看3D宇宙星空一样身临其境。
　　“你看到了什么？”艾德蒙虽然近在咫尺，但是她的声音缥缈，不可捉摸。
　　“星空。”塞德里克回答道，这些星空实在是太美丽了，他忍不住想要沉沦下去。
　　“不是这个，去想象你是世界之主的样子。”
　　想象自己是世界之主？我的脑子还没有烧坏。
　　或许是知道了塞德里克可能的想法，艾德蒙暴躁地将枪口抵着他的太阳穴，“快想！”
　　冰冷的枪口将塞德里克的思绪拉回来了一点，他连忙说道，“别动手，我想，我马上想。”
　　疯婆子，塞德里克在心里嘀咕了一句，世界之主？我这种咸鱼怎么可能想象的出来。
　　不过如果能够将星空都玩转在手中，一定就是世界之主了吧？他尝试的伸手去拉扯深红色，带着浅蓝和亮白的星空，突然一幅幅画面出现在他的脑海之中，画面多且复杂，还蕴含有大量诡异的知识和符号。
　　塞德里克的脑海之中，就像被放进了一根烧红的铁棍，脑浆沸腾翻滚，全身上下，散发出难以想象的高温。
　　“快说，你看到了什么？！”艾德蒙焦急地说道，恨不得能够替代塞德里克。
　　“我怎么知道我看到了什么。”塞德里克低吼道，随着药效的过去，画面退散，只有一个模糊的身影露出和煦的笑容，不过那笑容带着无与伦比地疏远，就像是神在看着蝼蚁一般。
　　该死，不要让我找到这个人，不然我要打烂他的脸。
　　塞德里克在心里愤恨地说道，药效退散，摩天轮的场景重新映入眼帘，塞德里克喘着粗气说道，“一个人，我看见了一个假笑的人。”
　　这句话他直接用自己最熟悉的中文说的，不过艾德蒙作为顶级的联邦特殊事件处理研究局探员，当然也会中文。
　　她愣了一下，用中文问道，“这才是你的母语？”
　　塞德里克面色难看，在这些特工面前果然不能有丝毫的懈怠。

第337章 你真是一个混蛋！
　　“不过这也不奇怪，像你这样伟大的存在，我居然不了解，也只有可能是那个神秘的国度出来的。”艾德蒙收起枪，感叹道。
　　“我到底是谁？”塞德里克带着疑惑询问道。
　　艾德蒙摸出一管针剂给自己扎了一针，扔出另一管给塞德里克，“别用那种眼神看着我，我们现在都是肉体凡胎，CPH3是不能够连续服用的，这是补充能量的针剂。”
　　塞德里克一狠心，也学着艾德蒙给自己手臂上的静脉扎了一针，药液自动推进塞德里克的血液之中，连萎靡的精神都振奋了不少，“兴奋剂？”
　　“里面有一部分人工肾上腺素的成分，一会儿我们可能会面临战斗。”艾德蒙倚靠在摩天轮车厢的玻璃上，此时他们乘坐的摩天轮车厢已经升至了最顶峰，她看着下方繁华的景象，“这里可真美啊。”
　　塞德里克突然从她的语气中读出了不舍，哀伤和一抹愤恨。
　　当艾德蒙转过身来的时候，滂沱的眼泪将华丽的妆容浸湿。
　　塞德里克很难想象像她这种女性版的兰博，会流露出如此软弱的一面，她难道不应该是那种面无表情地在枪林弹雨中收割生命，从不回头看爆炸的狠人吗？
　　“怎么了？”塞德里克摸了摸全身，想要找一张纸，最后无奈将身上的沙滩衬衣脱下来递给她，不知道是不是服用了对方给的药剂还有些致幻反应，还是说自己真的认识这位狠人，是她口中的大人物，反正塞德里克对于艾德蒙现在有一种天然的信任感。
　　“我没你想象中的那么脆弱。”艾德蒙接过衬衣，将自己的眼泪和妆容擦干，“只是刚刚想起了不好的记忆罢了。”
　　在致幻的过程中，她作为凡人，反而看到的画面更加具体，一次次的失败，一次次世界毁灭的零散画面出现在她的记忆之中。
　　她明白这都是真的，她爱着的这个国度，千万的人民可能已经在不知不觉中毁灭了无数次，每一次她都找到了塞德里克，但每一次都迎来的是更加深沉的绝望。
　　她之所以还在坚持着，只不过是想要为下面的人们争取最后的希望罢了，总是需要有人负重前行的。
　　“你看到了什么？”塞德里克询问道。
　　“一次次世界的毁灭，具体的情况看不清楚，毕竟随着世界线的推进，你们的力量会逐步复苏，而我们这些凡人在你们的战斗中连你们的脸都看不清，而每一次世界线的重启，我虽然有着你的庇护，但还是会损失一定的记忆，再加上不同世界线的记忆糅合，我现在已经可以算是精神病人了。”
　　说到这里艾德蒙自嘲道，“如果不是这具身体与生俱来的杀人技巧，说不定我也会以为自己是致幻剂吃多了。”
　　“我到底是谁？”塞德里克再次问道，他已经逐渐相信艾德蒙的话了。
　　“你是一个伟大者，也是一个混蛋。”艾德蒙露出复杂地神色，她难以说清楚对塞德里克的感官，“你创造了一个世界，将巨大的灾难笼罩了进来，防止真正的世界毁于一旦，但是你又拿千万人的性命做赌注，至于你究竟想要干什么，只有你自己才清楚。”
　　她的脑海中闪过一幕幕世界重启时和塞德里克的画面，他总是那样高高在上，即使面对天空坍塌，黑色的孔洞吞噬世间的一切，也都是胜券在握的样子，和此时惊慌如同小白鼠的表情判若两人，究竟哪个才是真正的他？
　　塞德里克张了张嘴，一时不知道该说些什么，最后只能无奈地叹息道，“那可能偏向混蛋的一面要多一些吧，毕竟我不是那种舍己为人的人，顶多算是守序中立。”
　　说到守序中立，他突然脑海中闪过一道灵光，拿起那枚二十面骰子仔细地看了又看。
　　艾德蒙紧张地询问道，“你想起了什么吗？”
　　塞德里克皱着眉，有些不确定地说道，“你说过这里的世界线是不断重启的？”
　　即使没有关于自己成为伟大者的记忆，塞德里克还是明白重启世界线究竟是一个怎样的概念。
　　艾德蒙严肃地点了点头，“虽然我不知道重启过多少次世界线，但是没有一次你像现在这样，连一点记忆都没有，我估计这次很特殊。”
　　塞德里克把举着手中的骰子，“以前你在我手中看到过这个东西吗？”
　　艾德蒙不客气地接过骰子，拿在手中仔细搜索相关的记忆，忍着大量错乱记忆冲击着脑海的疼痛，她肯定地摇头道，“没有，我从来没有看过这东西。”
　　随后将骰子重新递给了塞德里克，“你想起来了吗？”
　　塞德里克把玩着手中的骰子，如果他没有记错的话，在之前使用致幻剂看到的画面中，那个混蛋手中也有着这样一枚骰子，无数画面消散成为最简单的线条之后，都被这枚骰子吸收了。
　　这个世界是建立在一枚骰子上的！
　　塞德里克知道这个论点，在人类的科学进入了量子领域之后，双缝干涉实验打破了所有人对于宿命论的认知，甚至是对于因果的认知。
　　接下来量子领域‘不确定性原理’的提出更是将一切都推向了不可知的领域。
　　塞德里克虽然不知道具体的原理，但是他记住了一句话，这个世界是建立在一枚骰子上的！
　　“这个世界是建立在一枚骰子上的。”塞德里克喃喃地说道。
　　“什么？！”艾德蒙焦急地询问道。
　　“你知道不确定性原理吗？如果我真的有你说的那么伟大，或许当初我在构建这个世界的时候，依托的就是这个原理。”塞德里克大声地说道。
　　不确定性原理，艾德蒙的脑海中快速地浮现出这个知识，在因果律的陈述中，即‘若确切地知道现在，就能预见未来’，所得出的并不是结论，而是前提。
　　确切的知道现在，却不能预见未来·······艾德蒙深呼吸，强迫自己冷静下来，她飞速地组合自己得到的信息。
　　在她的记忆中，无论多少次，他们的最终结局都是这个世界的毁灭，这像是一种必然，和塞德里克说的不确定性原理相违背，世界应该是不确定的，有无数种可能性，而不是最终收束成为一种必然毁灭的结果。
　　一定是某种特殊的力量在干涉祂创造世界的基石：不确定性原理。
　　只要找到这种力量，解决它，他们就可以开创出新的未来。
　　熵！
　　熵增到极致产生的‘热寂’必然会导致宇宙的毁灭，祂一直在对抗的是熵增，祂想要逆转熵增？！
　　祂居然敢拿无数人的命运来做这么不可思议的实验，艾德蒙直接给了塞德里克肚子一拳，“你真是一个混蛋！”

第338章 接踵而至
　　塞德里克忍着疼痛说道，“如果你想到了什么就快说，现在可不是打情骂俏的时间，我们两个还要拯救世界呢。”
　　艾德蒙突然有一种人生的幻灭感，就是那种创世神把自己玩崩了，然后笑着对你说道，“少女哦，去拯救这个破败的世界吧~”的滑稽。
　　她整理了一下逻辑，“你听过熵这个概念吧？”
　　塞德里克点了点头，“熵就是描述一个体系混乱程度的概念吧？”
　　“嗯，而熵的子概念中有一项名为‘热寂’，意思是在一个封闭的系统中，熵增长到了极致，从而无熵可增的地步，此时整个世界都会陷入‘热寂’，相当于世界毁灭，我们一次次都没有办法拯救这个世界，就是因为‘热寂’，而你现在要找到解决‘热寂’的方法。”
　　塞德里克听完之后，弱弱地说道，“我是文科生耶，这不应该是诺贝尔奖获得者研究的课题吗？”
　　艾德蒙吸了一口气，“准确说是超越了诺贝尔奖的范畴，因为这永远是一个假设的课题，没有人能够设计出一个‘闭合宇宙’的实验条件。”
　　说道这里她看向了塞德里克，“除非是创世神，所以这个物理学课题，蔓延到了哲学和神学，神秘学领域，大家期望从其他的角度来解决这个可能导致宇宙毁灭的难题。”
　　“我现在只想要知道怎么解决这个该死的熵增问题。”塞德里克说道。
　　“打开这个‘闭合宇宙’，让我们看到宇宙外面的世界。”艾德蒙开口说道。
　　“嗯？”
　　“‘热寂假说’有一个致命的漏洞，那就是需要一个绝对‘闭合的系统’，就像我们现在处在的这个宇宙中，你不知道使用了怎样的力量，让整个宇宙完成了‘闭合’，所以无论我们怎么挣扎，最后只会迎来‘热寂’，迎来最终的毁灭，而现在只要你能够打开这个‘闭合的宇宙’，引进新的熵流，就可以使这个系统的总熵减小，从某种意义上也就完成了熵逆。”
　　说着，艾德蒙思考了一下，“‘打开’这个词不准确，因为如果从外部打开‘闭合的宇宙’，那么总熵就会以更大的系统为基准，应该说‘创造’，你需要在这个‘闭合的宇宙’中，无中生有，开辟出新的世界线，从而完成逆熵。”
　　之前的一段塞德里克听得迷迷糊糊，但是最后他总算是听懂了，开辟出新的世界线，果然一切都是命运石之门的选择。
　　摩天轮车厢在缓缓地降下，艾德蒙整理好情绪之后开口说道，“既然你已经明白了自己的任务，那么这个世界就托付给你了。”
　　塞德里克一脸懵逼，喂，能别这样立FLAG吗？
　　看出了塞德里克的疑惑，艾德蒙露出一种超越生死的洒脱，“我毕竟只是凡人，随着这条世界线被你重启，你们这些存在的力量会逐渐的回归······”
　　塞德里克看向落寞的艾德蒙，顿时明白了她的意思，如果自己真的像她所说的那么伟大，那么自己的敌人呢？
　　艾德蒙虽然是一位邦德式的女特工，但是她也是肉体凡胎，不会逐渐取回自己的力量，而那个时候以人身对抗超凡，甚至是神话，只有死路一条。
　　“我会尽量帮你争取时间的，而你需要时间来拯救这个世界。”艾德蒙认真地说道。
　　大佬，我们能不能不要继续立FLAG了，我怕被你奶死。
　　摩天罗车厢缓缓地停靠，艾德蒙想要打开车厢。
　　“等等，我需要一两秒钟。”塞德里克突然机智地说道。
　　在艾德蒙疑惑的目光中，塞德里克在车厢的椅子上抛出了手中的二十面骰子，一边念念有词道，“我们能够顺利开辟出新的世界线。”
　　如果这个世界真的是建立在这一枚骰子之上，那么这枚骰子应该能够影响所有事情的概率，数字趋近于1，那么失败的概率接近于0%，数字趋近于20，那么成功的概率接近于100%。
　　骰子的一角在银白色的金属椅子上不断的旋转，半透明的晶体永不落下数字朝上的一面，这违背物理学的一幕让塞德里克更加相信这是一个超凡世界。
　　他微微叹息，果然这种宏大的课题，以现在这枚骰子的力量无法影响结果。
　　塞德里克重新拿起不断自转的骰子，“我们能够安全地度过今天。”
　　骰子重新滚动起来，数字12的一面朝上，塞德里克微微松了口气，虽然不是20，但至少活下去的几率大于50%。
　　高智商的艾德蒙显然也明白塞德里克刚刚的意图，她轻笑道，“看来这次你是真的有所准备。”
　　塞德里克小心的收起骰子，将它裹在衬衣之中藏好，“至少我没有连自己都坑。”
　　从车厢中出来之后，塞德里克询问道，“我们接下来去哪？”
　　艾德蒙微微思考了一会儿，“去找一个酒吧老板。”
　　“嗯？”塞德里克疑惑地看向艾德蒙。
　　“我刚刚服用HCP3的时候，他在我脑海中出现的画面最多，他一定是一个关键人物。”艾德蒙肯定地说道，虽然已经遗忘了具体的记忆，但是每一次世界重启之时的画面中，自己只要还活着，这位酒吧老板都会笑着站在塞德里克的身旁。
　　祂们在相互地交流，只不过祂们的声音实在是太伟大，包含了无穷多的信息，她难以听清分毫。
　　“怎么找到他？”塞德里克询问道，没有任何一点重启的记忆，他现在只能够相信艾德蒙的判断。
　　“去女人最多的酒吧。”艾德蒙肯定地说道。
　　另外一边，爱森威尔揉了揉发胀的太阳穴，推开车门，走向了游乐园的方向，即使塞德里克在不断地重启着世界线，但祂毕竟是一位真神，至少能够完整保留下来自己的记忆。
　　当世界重启之后，熵增已经开始了，虽然不过短短的一两个小时，但是祂能够取回的力量甚至比那三只神孽更多，现在祂需要找到塞德里克。
　　在一次次重启之中，祂当然认识了这位幕后的策划者，知道了祂想做什么，甚至祂心里生出了别样的心思，而第一步就必须要将塞德里克牢牢地控制在手中，如果自己没有猜错的话，这次是祂重启的最重要的一次，一切的结果都会揭晓。
　　作为自然系的真神，祂取回的第一个超凡之力就是【聆听自然】。
　　“烟枪，暗刃，记住找到祂，不要伤害到祂，祂现在应该只是一个凡人。”爱森威尔吩咐道。
　　“是。”暗刃和烟枪答道。

第339章 大佬，你好啊
　　“你那枚骰子有没有攻击的能力？”
　　艾德蒙突然嘴型微动，声音清楚地在塞德里克的耳边响起。
　　啊？
　　“别张望，准备逃，我会突袭给你创造机会。”
　　艾德蒙说完之后，整个人如同黑色的豹子一般，她快速的拔出双枪，直接朝人群中点射。
　　暗刃舔了舔嘴唇，已经很久没有狩猎的感觉了，他如同一抹暗影，轻松地躲过了艾德蒙的点射，即使还没有觉醒任何的超凡之力，但是每时每刻他的身体素质都在不断的增强。
　　塞德里克瞪大了眼睛，但是他也知道现在不是犹豫地时刻，凭借着他的王八拳，即使这具身体蕴含着非凡的力量，但绝对不是那些真正超凡者的对手。
　　他朝着艾德蒙射击相反的方向夺路狂逃，枪身响起之后，四周惊恐逃散的人群是他最好的掩护。
　　“你想要逃到哪里去啊，大佬？”
　　塞德里克眼前出现一位样貌颓废的中年男子，对方手中拿着一杆细长的黄铜烟斗，带着浅笑看向了塞德里克。
　　“鄙人烟枪，再次见面，向大佬问好。”烟枪微微躬身说道。
　　呃······
　　“我投降。”塞德里克高举着双手走向了烟枪，“我失忆了，那个女人说我很重要，或许我们可以合作。”
　　离烟枪不过一米的时候，塞德里克突然暴起，凶狠地用额头直接撞向烟枪，以自己现在这幅白人的体格，既然大家在最初的时候，都没有办法使用超凡之力，那么总有一拼之力吧。
　　不过梦想是丰满的，现实是骨感的。
　　烟枪轻松地架着暴起的塞德里克右肩，借助他的冲击力，一下子就将他掼到在地上，天旋地转的塞德里克还没有回过神来，一柄黑色的匕首抵住了他的喉咙，烟枪轻笑道，“够狡猾，也够心黑，可是实力差了一点啊，大佬。”
　　塞德里克想要挣扎着起身。
　　“别动，这柄匕首可是见血封喉。”烟枪笑盈盈地说道。
　　过了一分钟，暗影带着被制服的艾德蒙走了过来，“既然人抓到了，那么就交给老大处理吧。”
　　烟枪点了点头。
　　爱森威尔看到了神色复杂的塞德里克，虽然保留了一次次重启的记忆，有过对塞德里克实力的猜测，但他让烟枪动手，就是为了以防万一，毕竟这种存在的布局，很难知道祂真正的后手是什么？
　　“有什么特别的地方吗？”爱森威尔向烟枪询问道。
　　烟枪摇了摇头，“我真的不知道这位大佬怎么将自己搞成这样的，全身上下除了一套沙滩服，什么都没有。”
　　说着他一脸猥琐的将沙滩服递给了爱森威尔，“上面有很浓重的脂粉气，看来这位大佬即使逃跑的时候，都很风流啊。”
　　爱森威尔仔细地检查了一下沙滩服，确实没有发现特别的，不过祂也并不奇怪，毕竟之前重启世界的时候，也没有发现这位身上带着特别的东西。
　　而祂本身才是最重要的，是这个世界的支柱，是真正的世界之主，掌握了祂，就掌握了一切。
　　“你好，又再次见面了，黑夜阁下。”爱森威尔微微向塞德里克致意道。
　　“黑夜，你是指的我？”塞德里克用中文问道。
　　爱森威尔微微一愣，不过祂当然掌握了这种古老的语言，“看来这次重启对黑夜阁下的损伤很大啊。”
　　眼前这个人是知道自己的身份和世界重启的，塞德里克飞快地判断道，那么自己就有资格和他们谈条件，即使自己现在不过是俘虏也一样。
　　想到这里，塞德里克挣扎了一下，装出一副大佬的样子，质问道，“这就是你的待客之道吗？”
　　爱森威尔轻轻地挥了挥手，示意烟枪放手，塞德里克揉了揉手腕，指向被暗刃用刀抵着脖子的艾德蒙，“将她也放开。”
　　爱森威尔微微地摇了摇头，“这可不行，虽然她只是真正的凡人，但是每一次她都最先找到黑夜阁下，她一定有着某种特殊的作用，至少对于阁下是这样的，所以我并不能放开她。”
　　“好了，阁下还是跟着我吧。”爱森威尔示意塞德里克跟着祂坐上同一辆汽车，至于烟枪和暗刃压着艾德蒙走上了另一辆汽车，显然是想要将她作为人质。
　　塞德里克犹豫了一下，明明那枚骰子预示的是自己和艾德蒙可以安全度过今天的可能性很大，为什么一出门就撞鬼了？
　　想到骰子，塞德里克的目光有些隐晦，为什么对方那名颓废男手下没有将自己裹在衣服中的骰子交给眼前这位头领？
　　难道他是一名二五仔？是其他势力的卧底？
　　现在的情况比自己想象中的还要复杂啊，对于爱森威尔的邀请，塞德里克没有拒绝，反正他现在一点记忆都没有，只要能够保住刚刚和艾德蒙的猜测，那么自己反而可以从对方嘴里套出更多的信息。
　　这是一辆豪华六轮越野，而后座中除了塞德里克和爱森威尔之外，还有着一名银发银瞳的，有着干练气质的美女。
　　银龙见到塞德里克，微微俯身，“您好，阁下。”
　　“你也认识我？”塞德里克指了指自己的脸。
　　“在这个世界中，和阁下见过几次面。”银龙答道，她的脑海中浮现那副将一切都掌握在手中的冷漠面庞。
　　爱森威尔坐进车厢之中，汽车缓缓地启动，“我叫做爱森威尔，是阁下不小心卷进来的无关人员，现在只想要离开阁下创造的这个世界，当然我们也愿意付出代价，就比如帮助阁下解决那三个神孽。”
　　塞德里克思考了一会儿，“我不清楚你在说什么，因为我现在完全失忆了。”
　　爱森威尔和银龙对视了一眼，最后银龙用主神道具和艾森威尔交流道，“祂说的应该是真的，如果团长你的记忆没有出错的话，这个世界应该重启了八次，而每一次重启祂都会变得越发的虚弱，现在看来，不仅仅是虚弱而已，祂应该是通过一次次重启将自己的记忆和实力都剥离了出来。”
　　“将自己的记忆和实力都剥离了出来？”
　　“是的，祂现在应该是自己最纯粹的状态，也就是才进入诸天轮回之地的时候。”
　　“这有什么用？”
　　“真正的重启。”银龙的声音透露出一股兴奋的神色，“其实每一次这个世界的重启都是不完整的，因为祂自己作为世界之主，或多或少都会掌握着优于我们的超凡之力，但这也导致了重启是不完整的，因为祂本身就是一个世界的bug，而我们总算是明白祂一次次重启世界的原因了，祂在剥离自己的一切。”
　　“原因呢？”爱森威尔声音透露出凝重，对方的策划越复杂，那么图谋也就越大。
　　“这就是我们需要找出来的。”银龙正色说道，“如果将这比作是一整个仪式的话，那么重启九次闭合世界的仪式已经超出了我知识的理解范围，我们只有从祂的身上才能够找出答案了。”

第340章 我知道我足够狗
　　汽车一路开进一座废弃的汽车修理厂的路上，爱森威尔也没有和塞德里克有更多的交流，直接打破了他想要套取信息的计划。
　　狗比，浓眉大眼的，要不要这么谨慎？
　　塞德里克在心里吐槽道，他突然意识到对手只是想要确定他的状态，而对方的目的已经达到了，反而自己成为了被套话的人。
　　“不知道阁下对于神孽知道多少？”爱森威尔没有丝毫嫌弃地坐在暗刃给他搬来的一张废弃的沙发之上，就是那种布满灰尘，随时感觉要腐朽坍塌的沙发，却给祂坐出了御座的感觉。
　　而塞德里克则像是犯错的小学生，正在绞尽脑汁寻思着究竟怎样回避老师的问题。
　　突然他意识到，如果自己真的是伟大的存在，完全没有必要将问话的节奏交给对方，他指了指暗刃，“那个谁，也给我搬一张椅子过来。”
　　头可断，血可流，逼可不能让你装完。
　　暗刃微微一愣，眼神中闪过一丝怒火，不过爱森威尔拦住了他，直接起身走到塞德里克的身边，笑着说道，“阁下请坐。”
　　塞德里克梗着脖子坐到了那张破旧的沙发上，爱森威尔居高临下地望着他，“现在阁下可以说了吗？”
　　现在塞德里克总算是明白了一句古话，给你一身龙袍，你也穿不出皇帝样。
　　“说什么说？我没有一点记忆，就这么回事，要杀要剐，我绝对不会皱一下眉头。”塞德里克一脸无赖地说道，既然智商和气势都被碾压了，那么他也就只剩下这一种手段了。
　　暗刃气极反笑，“我知道东土有一种刑罚叫做凌迟，而我刚好对自己使用匕首的技术很自信。”
　　“来就来，大不了一死，我知道这个世界会重启，你个狗比我记住了，不要让我找到机会。”塞德里克恨恨地说道。
　　“以前世界会重启，但是这次却不一定，即使以阁下的伟力，重启世界都是有着极限的，东土的神秘数字学中万物起源于一，终于九，如果我没有记错的话，这就是第九次世界重启。”
　　“我死了，你们也不要想好过，我在这个世界中留了后手。”塞德里克色令内荏地说道。
　　“大佬不是说自己失去了记忆吗？”烟枪笑呵呵地说道，一脸幸灾乐祸的表情。
　　塞德里克看到烟枪反而镇定了下来，对方内部也是矛盾重重，他思维的条理越发的清晰，“我是失去了记忆，但是我是什么样的狗比自己心里有数，如果我真的像你们说的那么伟大的话，一旦我失败了，所有人都不要想好过。”
　　塞德里克的目光在爱森威尔和银龙的眼上扫过，很快就确定了自己果然留有让他们忌惮的后手。
　　不愧是我自己啊，塞德里克忍不住给自己打了个满分。
　　“神孽是一种扭曲的产物，它们的产生原因多种多样，不过它们的本质和目的都一样，那就是为了毁灭它们看到的一切，所以神孽也被称为‘一切憎恶者’。”
　　银龙突然开始给塞德里克科普到，“而阁下的原本的目的，就是创造一个封闭的世界，然后在这个世界中解决神孽，从而获得神孽身上的神性，这一点我们完全可以帮助阁下实现，而我们只需要一点小小的报酬。”
　　神孽？
　　这就是艾德蒙嘴里的巨大灾难，塞德里克一时间又多了一块答案的拼图，不过对于银龙的说法他当然不会相信。
　　最主要的是他知道自己是什么样的狗比，以一个世界之主的身份，冒这么巨大的风险，绝对不可能仅仅是为了舍己救人，他又不是守序善良阵营的大佬。
　　“你们需要的报酬是？”
　　“我们希望能够从阁下获取的战利品之中分得一些神性，这是主神契约，阁下可以签了。”说着银龙递过来一份主神契约。
　　主神契约？塞德里克一脸懵逼，这个世界比自己想象中的还要复杂。
　　“看来阁下知道主神是哪位存在。”爱森威尔接过话题说道，“那么你也应该明白，如果签订了主神契约，在主神的见证下，我们就是最坚实的合作伙伴。”
　　“等等，我需要时间整理一下思路，你们说的是主神契约，而不是恶魔契约什么的？你们确定没有翻译错，要知道中文博大精深，一字之差，谬之千里。”
　　银龙轻笑了一声，“当然，请阁下放心，在您创造的这个封闭的世界中，也只有以主神的伟力才能够将力量延伸到这里，这一点即使是深渊也办不到。”
　　“不签。”塞德里克果断地说道。
　　“我可以知道为什么吗？”
　　“我相信我自己足够狗，就算不签契约你们也不能拿我怎么样，签了契约反而会给自己挖坑。”
　　我TM都是创造一个封闭宇宙，连深渊都奈何不得的存在，能和你们这种小虾米随便签订契约？
　　塞德里克瞬间从银龙的话中获得了更多的信息，他当然知道主神空间是怎样的存在，而按照他们和艾德蒙的说法，即使在主神空间中，自己也是强横的存在，不然就不是他们被关进自己的宇宙之中，而是自己被关进他们的宇宙之中了。
　　现在我不过是忘了大号密码而已，塞德里克在心中想到。
　　“如果你们真的想要诚心合作的话，就先将艾德蒙放了，我们坐下来好好谈。”
　　“阁下要想清楚。”爱森威尔威胁着说道，“我们即使杀了阁下，使用任务逃脱卷轴，凭借着主神的伟力，也一样能够逃出这个封闭的空间，而现在只不过想要和阁下双赢罢了。”
　　听到爱森威尔的威胁，塞德里克越发的放心下来，“你恐怕搞错了一点。”
　　“哪一点？”爱森威尔问道。
　　“你们面前的不是那个能够只手创造宇宙的大佬，而是一名连记忆和身体都没有的普通人，华国有句古语，光脚的不怕穿鞋的，反正我现在就像是拿着一张忘了密码的亿万富翁，没有找回我的密码前，那些‘钱’对我来说没有意义，我自然可以全部摆上赌桌，但是你们敢吗？”
　　“既然你们都有任务逃脱卷轴，没道理我没有吧？甚至我应该有更好的，有本事你们试试看，我最后能不能逃出去，再找你们报复回来。”
　　我，塞德里克，从今天起就不当人了，我咬别人一口，难道他们敢咬回来？

第341章 莽就完事了
　　“他真的是你拉住的新人？”天命术士爱丽丝再次不确定地问道。
　　“老板娘，你已经在不同的世界线中问过我无数次了。”狂狼苦笑道，他也没想到自己那天不仅仅只是掀了幸运女神的裙子那么简单，简直就像被幸运女神活活榨了三天，现在细想来，脚都有些软。
　　“怎么可能？！”如果按照狂狼的说法，那么这位黑夜只用了五个世界的时间，就成长到了他们需要仰望的程度。
　　“有可能的。”战狼反而露出一抹恍然，“我曾经听过一种说法，超脱者。”
　　“超脱者？那不是传说吗？”爱丽丝失声道。
　　“这本身就是传说啊，每一位超脱者只要没有陨落，几乎都可以成长到我们难以想象的地步，因为他们本身就来自于超凡世界，甚至可能是那个世界的顶级存在。”
　　爱丽丝思索了一下之后，不得不承认这确实是最有可能的原因，只是没想到自己等人运气会这么好，直接遇到一位超脱者大佬。
　　“老大，老板娘，能不能不要说题外话好不好，我们现在最重要的不是该想怎么营救那位大佬吗？”
　　狂狼现在对塞德里克充满了怨念，这位‘小兄弟’可是瞒自己瞒的够深的啊，不过也仅仅只是怨念罢了，从对方在百鬼夜行的世界中出手，抬自己一把，就可以看得出这位大佬还是很好说话的。
　　所以自己这次回去，一定要向他要精神损失费，霜之哀伤什么的，先来十把。
　　“你知道祂想要做的事情究竟是什么吗？”战狼询问身边的妻子道。
　　爱丽丝思索了一下说道，“祂不断重启世界的谋划怎么可能简单，不过作为天命术士，我确实比其他人感知到了更多的东西。”
　　“什么？”
　　“这个世界是封闭的，祂同时截断了命运之河，时间之河，和冥河三条至伟的河流，这也是为什么在世界重启之初，我们都成为了凡人，连储物空间的魔法物品都失效了，除了主神的特殊卷轴之外，没有什么力量能够绕过三条至伟之河施展。”
　　狂狼咽了咽口水，他作为诸天轮回之地的轮回者，即使层次较低，但当然知道三条至伟之河的说法，这是一切的起始，贯穿了无数宇宙，将宇宙海串联。
　　十把霜之哀伤是不是有些少啊？
　　“但是主神的卷轴都不提供直接的攻击或者防御能力。”战狼接话道。
　　“这不正是祂考量的吗？祂将所有人都拉到起始的地方，就是为了让祂能够安全的‘重启’。”
　　“祂安全的‘重启’？什么意思？”战狼皱着眉头说道。
　　“这个世界可以看做是祂的神国，祂是毋庸置疑的中心，如果祂不能真正的‘重启’，就算这个世界重启无数次，本质也不会改变，只有祂真正的‘重启’了，这个世界的本质才有可能改变。”爱丽丝这一段话有些绕口。
　　“那祂的目的是什么？”
　　“从一个封闭的系统内部开辟新的世界线，从而逆转熵增。”爱丽丝露出崇拜的神色，塞德里克向她提过自己试验的目的，所以爱丽丝自然比其他人知道更多的信息，自然也能跟靠近答案。
　　“普通的世界线开辟，都是借助着三条至伟之河，从某种程度上来说，是牵引了伟大的力量，从而开辟出新的世界线，而现在祂想要自己成为伟大，就像创世神那样伟大，诸果之因，一切之始，万千寰宇，自在超脱，真正脱离了三大至伟之河也可以独立存在的伟大者。”
　　爱丽丝用咏唱的方法说出了最后一段话。
　　“八阶？”战狼的脸色终于变了。
　　“也不算，祂应该只是在尝试触碰八阶的权柄，【熵】的权柄。”爱丽丝说完，轻呼了一口气。
　　“老板娘，我现在只想知道怎么救出那位‘小兄弟’，而不是在这该死的世界中无限循环下去。”狂狼坚毅的脸庞有些扭曲，越听他越觉得没底，我只是四阶的小人物唉，至于牵扯进八阶的事情中吗？
　　“将祂从‘自然之怒’手中夺回来吗？”战狼询问道。
　　爱丽丝作为天命术士，她的基本技能和核心技能就是【世界信息接收】。
　　术士作为血脉施法者，都有着血脉的源头，而天命术士一样，只不过他们的血脉源头更加的高级，是【大源】本身。
　　在这个封闭的世界中，塞德里克就是唯一的【大源】，所以在塞德里克不限制的情况下，爱丽丝可以从塞德里克那里得到信息和力量。
　　而逐渐恢复超凡之力的过程中，以塞德里克现在作为‘凡人’的位格，爱丽丝几乎可以得到他五感感知的一切。
　　“我们其实并不知道这是不是在祂的计划之中，所以·······”爱丽丝有些犹豫，像这种大佬的布局，即使她最为天命术士，也难以看清。
　　很难说对方到底是故意被爱森威尔抓住，还是这只是一个意外。
　　“这样吗？”战狼微微颔首，然后走到了狂狼身旁，拼命揉搓他的狗头，“你觉得我们到底该怎么做？”
　　决定命运的事情，当然要交给最幸运的狗子了。
　　狂狼有些哭笑不得，像两百斤的孩子，“老大，如果真的要我来决定，那么还是将祂抢回来吧，毕竟这是祂设计的世界，即使失去了记忆，只靠着直觉，祂也应该比我们所有人都更知道该怎么做，现在祂只不过是行动被限制住了。”
　　听完了狂狼的话，战狼放开了手，“有道理，最后的抉择权还是在祂手上，只有祂才能够决定这个世界的走向。”
　　“狼崽子们，动起来，这次我们可是要狩猎真正的猛兽。”战狼说完，整个人血液都沸腾了起来。
　　狩猎神明，也只有在这个疯狂的世界中才能够做得到吧，战狼在心里感叹道，虽然爱森威尔作为真神的本质要高于他们，取回超凡之力的速度也会快过他们。
　　不过差距并没有想象中的那么大，至少并不是没有一战之力。
　　听到战狼的话，他身边冒险团的成员一阵狼嚎，然后都搓了搓狂狼的狗头，“真有你的啊，以后你就是我们团里的吉祥物了。”

第342章 突袭
　　塞德里克百无聊赖地数着地面的一粒粒灰尘，对方虽然顾忌他的后手，不敢真正动手，但是也没有向他轻松妥协。
　　看来就是混成了大佬，自己也没有王霸之气啊，塞德里克自槽了一句。
　　这片废弃的汽车修理厂随着天色的推移一点点的暗了下来，他身边的暗刃和烟枪如同左右护法一般，至于那位自称爱森威尔的头领和银龙不知道到哪里去了。
　　“喂，冷脸怪，有没有吃的？我可是贵客，饿坏了可不好。”塞德里克没有试图逃跑，他能够清楚的感知到面前的两位门神，每时每刻都在变得更加的强大，但是他却没有一点改变，显然他出现了某种问题。
　　该死，我究竟将密码设成了什么鬼东西！
　　塞德里克抓耳挠腮，不断思考着自己如果是一个大佬，究竟会将自己的力量藏在哪里，不过他还是没有一点思绪。
　　“等会儿会有人送来的。”暗刃冷冷地说道。
　　随后继续闭上了眼睛，阴影从他的脚下蔓延，和周围的空间死角连成了一片，显然他已经取回了一定的超凡之力。
　　烟枪倒是幸灾乐祸地看向塞德里克，吧嗒吧嗒的烟雾在火红的烟丝之中腾起，“大佬现在反正是闲着，有空听我讲故事吗？”
　　塞德里克狐疑地看向对方，自己那枚‘世界之骰’还在对方的手中，他一时有点摸不准对方的意图，这是暗号？
　　一旁的暗刃皱着眉头说道，“注意你的身份，老烟鬼。”
　　烟枪讪讪地笑了笑，“我只是突然觉得大佬和我的一位学生很像，所以感叹了一下罢了，至于将我防的这么紧吗？”
　　“呵。”暗刃嗤笑了一声，对于烟枪的话，他是一个字都不信，这位大佬如果没有自己玩崩，他和烟枪可能连和对方见面的机会都没有，还和你的学生很像？
　　“有缘啊，我一直就希望有你这样一位英武不凡，机智聪明的导师。”塞德里克随即打蛇上棍。
　　“呵呵。”烟枪抽着烟乐呵呵地说道，“别，我学生可没有大佬你这么会见风使舵。”
　　“在我的心目中，他是那种有点小实力，但是却有实诚，乐于助人的人。”
　　嘛，这不就说的是我吗？我也是既实诚，有乐于助人的啊，塞德里克刚想要接话。
　　一声巨大的爆炸声从外面传来。
　　怎么回事？
　　塞德里克准备走出去看看。
　　“别动。”暗刃冷声道，“如果你脱离了我们的掌控，我们不介意毁了你。”
　　塞德里克收回了迈出的脚步，他相信对方真的做得到，因为换了他，此时如果还达不成合作协议，也会这样选择的。
　　夕阳将穿透低矮的树梢，将大地笼罩上一层金色的纱，薄薄的雾气升腾，折射出七彩的霞光。
　　而这已经是爱丽丝这位六阶天命术士的施法极限了。
　　爱森威尔看向战狼，“原来是祂招揽了你吗？”
　　战狼手中的钢刀随意地划破雾气，在灿烂的晚霞薄雾之中，如同火焰中的流云。
　　“当时可是被好生的吓了一跳呢。”
　　“那为什么之前的几次世界重启你都没有动手？是在观望吗？我现在有机会策反你吗？”
　　回答他的是如同江河一般奔涌的怒吼和划破暮色的刀光，战狼全身血液沸腾，红色的血蒸汽让他变得如同一架战斗机器一般。
　　【狂化】，这是战狼取回自己的第一个超凡之力，也是狂战士最核心的技能。
　　他身后冒险团的团员以他为核心，气势凝成一股，薄雾随之旋转，隐隐凝聚成一头苍狼，狼目冷冽，直视着爱森威尔。
　　【狼群】（青铜级通用天赋）
　　技能一：你和你的冒险团成员在一起，会获得5%的全属性加成。
　　技能二：头狼会获得10%的全属性加成。
　　“看来我需要驯化你这头野狼，让你知道谁才是真正的主人。”爱森威尔全身衣衫爆裂，一幅幅古老的图腾浮现在他伤痕交错的身体上。
　　祂是‘自然之怒’，是远古图腾的承载者，也是兽灵的庇护者。
　　威风凛凛的雄狮图腾在祂身后浮现，甚至压制住了战狼冒险团凝聚的苍狼。
　　但是爱森威尔并没有绝对的优势，第一祂只是以圣者的形态降临，第二这个世界是属于塞德里克的，现在他们的力量都被限制在一个极低的水平。
　　如果以量级而言，拥有着【狼群】天赋，和开启了【狂化】的战狼是一阶极限，那么爱森威尔也不过才迈入二阶。
　　不过两人的战斗技巧已经超越了普通超凡者的认知，每一分力量在他们手中都如同阿基米德的杠杆，可以撬动几倍，乃至十几倍的力量。
　　另外一边，一场悄无声息地战斗也无声之间展开。
　　薄薄的雾气侵蚀着废弃的车库，阴影扭曲蜿蜒，双方都在寻找着一击必杀的机会。
　　甚至塞德里克已经完全感知不到暗刃和烟枪的呼吸声，只有他的心脏在砰砰地跳动着。
　　不过他明白这是自己的机会，他需要做点什么帮助外面的进攻方取得一点优势。
　　他猛然像外面冲出去，他脚下的阴影凝成一股，如同绳索一般将他束缚在原地。
　　雾气顺着能量的流动，瞬间找到了暗刃的藏身之处，
　　温度瞬间降低，雾气凝聚成一片片晶莹剔透的冰刃，旋转着将那片阴影的空间完全封锁住。
　　银色的靓影悄无声息地出现在天命术士爱丽丝身边，呼啸地拳头带着巨龙之力砸下，暗刃是猎物，也是诱饵。
　　一个战狼冒险团的成员直接架起双臂，挡住了银龙的攻击，骨骼断裂，脏器碎片随着血液从嘴中喷出。
　　银龙皱了皱眉，这是他们的一大劣势，他们从来没有想过会被塞德里克用世界级的仪式限制住，而且在这个仪式中，即使真神的力量都会被削弱到极致，以前对他们毫无作用的人海战术，现在却成了能够决定胜利的砝码。
　　暗色的刀刃化作一片阴影，将晶莹的冰刀笼罩，暗刃微微喘息着，他狼狈地从阴影中跌落出来，在同等级别下，吃一记天命术士的攻击可不是好受的。
　　他的四肢裂出十几道伤口，不过幸运地是，他保护住了自己大部分的战斗力。
　　雾气渐浓，一声声沉重的呼吸响起，如同静待捕食的狼群，窥视着猎物。

第343章 我也没有想到啊
　　这就是狼群啊。
　　暗刃突然有一种，自己正置身于西伯利亚寒冷的冰棱森林之中，夜晚一对对幽绿的眸子在黑暗中和他对视的错觉。
　　他被狼群包围了，或者说他闯入了群狼的领域。
　　厮杀瞬息而至，人和野兽的搏斗在冷兵器的作用下只有最原始的生与死，暗刃的匕首割破一只只野兽的喉管，但是他全身也在野兽的撕咬中，如同破布娃娃一般。
　　血腥气在薄雾中弥散，腥甜中带着铁锈的刺鼻味，这间遗弃的车库瞬间就成为了最惨烈的战场，塞德里克没由来一阵心慌，他是第一次真正遇到这么惨烈的厮杀。
　　爱森威尔和烟枪口中的‘阁下’‘大佬’仿佛一下生动了起来，那不仅仅只是形容，而是真正尸骨铸成的王座，而自己真的是端坐在那个王座之上的人吗？
　　塞德里克不由自问道，不过下一刻他的身体被巨力裹挟着，脱离了阴影的束缚。
　　暗刃已经在狼群的撕咬中如同风暴中的巨轮，在一点点地沉没，束缚他的阴影自然也再不复之前绝对的力量。
　　提着他的是一名拿着战锤的青年，他带着轻松地笑意说道，“这次任务结束之后，大佬可要好好的提携在下啊。”
　　“喂，别立FLAG啊。”塞德里克终于忍不住出声道，“在主神那里，没有上岗培训的吗？”
　　狂狼一愣，笑着说道，“那倒也是。”
　　说完，他以更快地速度向外面跑去，爱森威尔的团员已经被限制住了，貌似胜利就在眼前。
　　“我们赢了。”爱丽丝对着银龙笑道，凝聚出的冰盾抵挡住对方势如破竹的拳头。
　　“不见得。”银龙冷漠道。
　　“你们是不是将我忘了啊。”烟枪带着颓废的声音在两人身边响起，狂狼脸色狂变，他双目赤红，全身毛发飞涨，肌肉膨胀，瞬间成为一只人立而起的巨狼。
　　“晚了，雾气除了是你们狼群最好的战场，也是我的。”一只肌肉赤红的鬼爪从狂狼的后背中探出，血红的心脏被剜了出来，烟枪似哭似笑的脸庞犬牙交错，他一口咬碎心脏，大笑着，“猎物的心脏果然要运动后才更好吃啊。”
　　“老大，接住！”狂狼提着塞德里克的右臂肌肉贲起，将塞德里克甩向战狼的方向。
　　而他转身怒吼着，用双臂抱住已经半魔化的烟枪。
　　“你太弱了。”
　　烟枪没有丝毫犹豫地用利爪插入他的身体中，将他活活地撕成两半，血液如同飞花，将烟枪的全身染红。
　　“大地！”一头巨熊的虚影出现在爱森威尔身后，周围的重力在瞬间增幅了四倍，将战狼钉在原地。
　　“狂狼！”同伴的死彻底的激发了战狼的【狂化】，他的毛细血管破碎，涌出的血液又瞬间升腾，被他的身体吸收。
　　二段狂化，爱森威尔在心里冷静地判断道，以对方的实力，在这个世界中应该是此时能够做到的极致了，即使他合作的对象是这个世界的主人也一样。
　　狂狼临死前的力量显然不足以将塞德里克送到安全地带，他跌跌撞撞地从地上爬起来，眼眸中的哀伤和阴狠一闪而逝，这群狗比给我等着。
　　他没有任何犹豫朝着战场外跑去，只有脱离了战场，他才有复仇的机会。
　　“不错的眼神，可惜还差了一点实力和狡猾。”烟枪如同鬼魅一般的声音在塞德里克耳边响起，冰冷的利爪抚摸着他的脸庞，留下一道道血痕，将他拖向更深的绝望之中。
　　此时的烟枪已经完全没有了人形，他的脖颈出凸起两团肉瘤，就像有什么东西扭动着要破体而出一样。
　　“跑！”战狼的怒吼如同实质，【二段狂化】之后的他终于摆脱了爱森威尔的束缚，钢刃如同幕布像烟枪席卷而来，森冷的刀光和沸腾的血液融为一体。
　　空气中响起了凄厉的呜咽声，恰如头狼的哀鸣。
　　烟枪面露凶狠，不退反进，他身上沾满的人类鲜血化作一句句亵渎之语。
　　“傲慢，赐我自知。”
　　“贪婪，赐我理性。”
　　“嫉妒，赐我感性。”
　　“暴食，赐我肉。”
　　“懒惰，赐我骨。”
　　“欢愉，赐我血。”
　　“愤怒，赐我皮。”
　　“我即是原罪！”
　　他脖颈处的两团肉瘤瞬间生长成型，两个新生的头颅一个笑着，一个怒着，都看向了战狼。
　　骨爪生长，抵挡住了竖斩而下的刀光，两者的力量僵持了一会儿，白色的骨骼破碎，刀光带着不可阻挡之势如同血色雷霆落下。
　　烟枪中间的头颅被一分为二，但战狼的刀刃也被卡在胸腔之中，森然的胸骨处，一颗血红的心脏跳动着，被斩断的利爪生长出粘稠的血肉，抓住战狼的双臂。
　　但是他两边的头颅一个在狂喜，“抓住他了，抓住他了！”
　　一个在狂怒，“爱森威尔你这个狗比，还在等什么，老子快坚持不住了？！”
　　利用血脉失控爆发出不属于自己的力量吗？爱森威尔瞬间明白了烟枪此时的状态，也知道这是绝佳的时机。
　　“混蛋！我要你们都去死！”塞德里克突然怒吼道，他的手中出现一枚不透明的二十面骰子，骰子抛向空中，划出一道优美的弧线。
　　命运的力量开始随着骰子落下。
　　留有余力一直在观察着战场的爱森威尔当然注意到了这一点。
　　原来这就是你的后手啊！
　　祂的嘴角勾起了笑意。
　　一抹透明的人影出现，直奔塞德里克和那枚二十面骰子，这才是爱森威尔小队的‘暗杀者’，暗刃其实是他们冒险团的强攻手。
　　而祂则有足够的时间来解决战狼了，熊灵，狮灵在祂身后咆哮一声，凝聚在祂的双臂之中，带着无可抵挡的威势冲向被烟枪限制住的战狼。
　　下一刻，战狼咆哮着，将双臂从烟枪血肉的束缚中扯出，手臂肌肉撕裂，露出森然的白骨。
　　靠着巨力，他直接将烟枪甩向爱森威尔的方向，想要阻碍爱森威尔的攻击。
　　已经是强弩之末了吗？
　　爱森威尔嘴角的笑意扩散，他就像是一位正在围捕野兽的猎手，战狼的所有挣扎都让祂觉得这次狩猎更加有趣。
　　看到飞来的烟枪，爱森威尔皱了皱眉，对方还有用，祂的力量收拢，轻松地接住了半空中的烟枪。
　　下一刻，祂的笑容凝固。
　　烟枪对祂笑道，“没想到吧？因为我也没想到啊。”

第344章 先知晨星
　　烟枪妖魔化的双臂如同血肉长枪，插入爱森威尔的腹部，不过这并不是最严重的伤势，真正严重的是烟枪身上一段段鲜血描述的罪恶赞歌顺着他的手臂也注入到爱森威尔的身体之中。
　　这是混乱的血脉之力，承载着原罪的雏形，即使是真神的圣者化身也惧怕的污秽，随着自身血脉之力的消散，本来就身受重伤的烟枪在微笑和雾气中，化为一点点的白灰飘散，从刺杀的那一刻起，他就没想过活下来，也只有以自身的血脉之力，才能真正对这位真神的圣者化身造成难以恢复的伤害。
　　另外一边，战狼露出白骨的手臂轰向了透明的人影，将他逼退。
　　骰子落地，不断的旋转着，永不停止，原本厮杀一片的战场顿时安静了下来。
　　“撤退。”爱森威尔果断地下令道，祂现在必须要全力压制烟枪注入祂体内的混乱的血脉之力，已经没有任何继续战斗下去的实力。
　　虽然祂还隐藏着‘虚影’这个完整的战力，但是并不代表祂愿意在这里和塞德里克殊死一搏，因为祂不确定这就是对方全部的后手，而且即使胜利了又能怎样，和对方一同湮灭吗？
　　爱森威尔在‘虚影’的掩护下带着祂的团员一点点的撤离出这个废弃的汽车修理厂。
　　狼群们也聚集在战狼身边，战狼微微地摇了摇头。
　　“老大，狂狼，铁头·······他们战死了。”一名团员向战狼报告到。
　　“嗯，我知道了。”战狼平静地走到跌坐在地上的塞德里克身边，“你记得之前提着你逃出来的那个人和最后刺杀爱森威尔的那个人吗？”
　　塞德里看向战狼，恐惧，惊慌，愤怒之后，他现在大脑一片茫然，甚至有些不知所措。
　　战狼叹了一口气，“最应该悲伤的不是我，而应该是你，他们为了你而死，你却连自己的朋友都不记得，真不知道你在计划着什么。”
　　最后他状似无意地询问道，“如果你胜利了，他们应该能够复活吧？”
　　听了战狼的话，塞德里克总算是回过了一点神，他们都是我的朋友？他的脑海中浮现出烟枪和狂狼的笑容，或许是真的朋友才能够做到这一点吧，不过自己还真是有些混蛋，连朋友都算计。
　　“应该可以吧。”塞德里克有些不确定地说道。
　　“如果不行的话，你我就是死敌。”战狼就像是在说一件微不足道的小事。
　　爱丽丝走了过来，“够了，这个时候不需要再内讧了。”
　　转过头看向塞德里克问道，“现在应该怎么办？”
　　塞德里克走过去捡起地上不断旋转的骰子，思维清晰了不少，“艾德蒙······他们除了抓住我之外，还抓了另外一个女的！”
　　爱丽丝微微摇了摇头，“你们应该被分别关押了，爱森威尔撤退的时候，没有带着俘虏，我们也没有在这间汽修厂内发现另外的人。”
　　没有······塞德里克强迫自己现在冷静下来，他回忆起和艾德蒙说过的每一句话，过了几分钟才开口说道，“我可以相信你们吗？”
　　爱丽丝刚想要回答，塞德里克手中的骰子落下，数字20的一面朝上。
　　“看来你找到了答案是吗？”爱丽丝轻呼了一口气，这种大佬真是处处留着后手。
　　塞德里克捡起了地上的骰子，点了点头，“去找一个酒吧的老板，那个老板喜欢美女。”
　　······
　　整个加州的酒吧成千上万，在这个游客云集的地方，美女也数不胜数，如果没有特殊的方法，寻找着这样一位喜欢美女的酒吧老板无疑是大海捞针。
　　但是塞德里克有着这样特殊的方法，房间之中，爱丽丝将一张张写着酒吧名字的纸条递到塞德里克身前，而塞德里克则不断地投掷着二十面骰子。
　　“是这家吗？”
　　“是这家吗？”
　　······
　　1，1，1·······
　　一次次询问，不断的数字1朝上，【命运之骰】给出了否定的答案，而【命运之骰】是塞德里克给这枚骰子的命运。
　　它拥有着干涉未来的力量，自然也有着预测未来的力量，特别是对于这种简单的‘是’或者‘否’的问题。
　　数字1和数字20直接代表着否定和肯定的答案。
　　20！
　　找到了！
　　塞德里克兴奋地举起眼前的纸条，‘堕落天使酒吧’。
　　嘈杂的酒吧之中，塞德里克有些拘谨地坐在椅子上，他的对面路西法穿着一身酒红色的西装，搂着一位拉丁裔的美女笑着说道，“这次你来晚了。”
　　听到对方的回答之后，塞德里克微微松了一口气，看来自己总算是找到了一个知道所有事情的人。
　　“该怎么称呼你呢？”
　　“晨星。”路西法笑着回答道，听到路西法的回答之后，塞德里克身边的爱丽丝身体微微僵直，然后看了看身边的塞德里克，露出一副了然的神色，也只有这位存在才配和祂合作，知道所有的计划吧。
　　塞德里克一时没有反应过来晨星这个名字的含义，他有些急切地询问道，“我可以知道怎么打破这个该死的世界线吗？”
　　从爱丽丝的嘴里，他已经大致明白了自己需要干什么，在一个注定灭亡的世界中创造出一条新的世界线，但是这对于现在是凡人的他没有任何的启发，他只能寄希望在路西法这里找到真正的答案了。
　　路西法举起酒杯，笑着说道，“现在的你还真是有点可爱啊。”
　　祂是真的对塞德里克现在的状态很感兴趣，塞德里克是祂选定的投资人，而作为一名优秀的风投家，地狱风投业的老大，路西法当然需要对自己的投资人了解更多。
　　塞德里克强迫自己喝了一口酒，有些无奈地说道，“知道所有真相的人都像你这么神棍的吗？”
　　路西法听了塞德里克的问题之后，笑着说道，“就我知道的，都是如此，从摩西到耶稣，都是一群神棍。”
　　随后祂放下酒杯，笑着反问道，“你知道为什么吗？”
　　塞德里克微微一愣，这种问题我怎么知道？
　　“因为我们只是命运的观察者，而不能是干涉者。”

第345章 观察者效应
　　“但像您这样的存在，直接观察命运的时候，已经在影响着命运，甚至是决定命运了吧？”爱丽丝没有忍住开口询问道，这种能够向上帝左手讨教的机会，即使是失礼，她也不愿意放过。
　　“强观察者理论，不错的理论。”路西法笑着说道。
　　塞德里克忍不住打断道，“我可以询问一下什么是强观察者理论吗？”
　　爱丽丝想了想，解释道，“你听说过‘拉普拉斯妖’吗？”
　　塞德里克颔首，‘拉普拉斯妖’理论中，假设有一种生命，能够知晓宇宙之间一切的信息，那么这种生命就可以准确无误地预知未来。
　　突然，塞德里克露出恍然大悟的神色，“你的意思是‘拉普拉斯妖’不是在‘预知’未来，而是在‘决定’未来。”
　　看到惊讶莫名的塞德里克，爱丽丝展颜一笑，这种给大佬上课还真是一种特殊的体验啊，“是的，‘拉普拉斯妖’在观察者理论中，可以算是‘最强观察者’，自然可以决定未来的走向，而且确实有这么一位‘拉普拉斯妖’存在。”
　　说道这里，爱丽丝看向了路西法。
　　路西法抿了一口红酒笑道，“你说的是我的父亲吗？祂确实算‘强观察者’，不过你刚刚提出的‘拉普拉斯妖’有一个巨大的先决条件，那就是在一个封闭的单线宇宙之中，一旦单线宇宙开放，即使我父亲也做不到‘全知全能’。”
　　全知全能······塞德里克弱弱地问了一句，“你们是在说上帝祂老人家吗？”
　　爱丽丝展颜一笑，她有些明白为什么路西法会说塞德里克可爱了，看到这样一位大佬变成萌新，确实有一种别样的享受，“你现在面前坐着的就是伟大的‘天国嗣君’，‘神之左手’，路西法·晨星冕下。”
　　路西法笑着摆了摆手，“这个称呼我不太喜欢，女士，以后你称呼我为晨星就好了。”
　　爱丽丝微微一愣，不过很快就反应了过来，“是，晨星。”
　　“回到之前的话题，既然观察可以决定命运的走向，那么大多数先知其实看到的都不过是命运的假象，因为他们没有办法影响，甚至是决定命运，所以看到的只是别人观察和决定的命运走向，这种走向随时都可能在‘强观察者’的干扰下变动，并不存在预知的价值。”
　　“这就是神人之限吗？”爱丽丝感叹道，这就是成为真神的意义，只有成为了真神，你才能拔超命运之河，不被‘强观察者’无声无息之间决定你的命运，当然，这里的‘强观察者’指的是八阶以下的存在。
　　“那你观察的命运呢？”塞德里克已经明白了路西法的身份，“你是不是可以直接打破这条该死的世界线，直接通往happy end？”
　　路西法微微摇头，打破了塞德里克想要躺赢的想法。
　　“如果我直接决定了这个世界线新的走向，那么我们之前的所有成果都将白费，‘强观察者’决定命运线最简单的方法，就是用自己的命运覆盖一段命运支流，对于这个封闭的宇宙来说，无疑是引进了新的‘熵流’，在外部打开这个宇宙，重新引进三大至伟之河，那没有任何的意义，作为你的风投人，请允许我拒绝你现在不成熟的想法。”
　　“你们的目的到底是什么？”爱丽丝忍不住询问道。
　　“你知道多少？”路西法笑盈盈地看向爱丽丝。
　　“塞德里克冕下在还没有失忆的时候召见我说，祂想要做一个关于熵应用的实验。”爱丽丝老老实实地答道。
　　“这样啊。”路西法思索了一下接着说道，“你知道逆熵最大的难点是什么吗？”
　　爱丽丝摇了摇头，这种课题她觉得每一处都是难点，就像是初中生看理科博士论文一样，每一个字都认识，但是连在一起就完全不知道意思了。
　　“是‘封闭的系统’。”路西法没有卖关子，直接说道，“万事万物相互联系，即使宇宙也一样，而联系的纽带就是三大至伟之河，所以在宇宙海之中，即使是八阶的存在也只能算是强观察者，而不能算是‘最强观察者’。”
　　说道这里，祂停顿了一下，给两人消化信息的时间。
　　“黑夜本身拥有一个宇宙雏形，不是神国那种残次品，而是真正的有着三条至伟之河流经的宇宙，借助着这个宇宙雏形，黑夜创造了现在这个封闭的世界，阻断了三条至伟的河流，于是祂成为了这个宇宙雏形中的‘最强观察者’，这才是逆熵的一个难点，因为如果不能完全决定一个宇宙的走向，怎么能够控制【熵】这种代表着一个封闭系统混乱程度的东西呢？”
　　“然后呢，我自己玩脱了吗？”塞德里克无辜地耸了耸肩。
　　“没有，到现在为止，一切都还在我们的计划之中，逆熵的另外一个难点就是‘最强观察者本身’。”
　　“什么意思？”塞德里克带着好奇询问道。
　　“因为在一个封闭的宇宙之中，‘最强观察者’也算是其中一个量，如果这个量是恒定的，没有变化，并不能说明我们完成了逆熵，所以我们需要你从一个定量成为变量，于是借助着这个宇宙一次次重启，我们也对你完成了真正的重启，而你现在需要做的，就是找回你的一切，那样你就有了开辟新的世界线的资本。”
　　塞德里克算是勉强听懂了路西法的话，“说到底，我大号的密码到底是什么？”
　　“这么急迫，我还想喝完这杯酒呢。”路西法笑着说道。
　　“什么意思？”没有等塞德里克说完，眼前的路西法就化作了一团信息流涌向了塞德里克。
　　旁边的爱丽丝露出了然的神色，路西法说过，真正的先知本身就是干涉和决定命运线的存在，祂们在看到未来的同时也在影响未来，显然这会干预塞德里克开辟新的世界线。
　　而要保证先知的作用，同时又不会影响塞德里克作为‘最强观察者’，最简单的方法就是塞德里克夺取先知的一切，这样既保证了塞德里克能够知晓未来的一切，又不会因为新的‘强观察者’的出现，干扰祂布置的世界线。
　　获得了路西法的信息流之后，塞德里克眸子突然变成了瑰丽如同大海的宝蓝色，笑着道，“原来如此。”

第346章 神孽
　　“您恢复了？”爱丽丝看向身旁的塞德里克，敬畏地问道。
　　“还没有。”塞德里克微微摇头，他喃喃自语道，“还真是一种独特的体验啊。”
　　他从路西法那里得到的并不是他本身的记忆，而是路西法作为观察者，观察九次世界重启的信息，当然也包括对于这次世界线的‘观察’。
　　但即使是一个普通人，得到了这些信息之后，也会立刻脱胎换骨，成为近似于神明的存在。
　　看着自己身旁的男友在和一群‘疯子’交谈之后突然消失，那位拉美裔的美女本来想要惊声尖叫，但是先一步被战狼打晕，他看向塞德里克说道，“现在该怎么办？”
　　“去找回我的从者。”塞德里克微笑着说道，他剥离了自己的力量和记忆之后，自然将它们放置在了最安全的地方，而没有哪个地方比他的从者那里更加安全。
　　······
　　“你现在还能够发挥多少实力？”银龙看向身边的爱森威尔，担忧地问道。
　　她身边的爱森威尔身体上不断浮现出黑色的奇异花纹，这些花纹不断地侵蚀着爱森威尔的本质，祂每时每刻恢复的力量都需要来镇压烟枪灌注到祂体内的原罪之力，这是少有的能够使圣者堕落的力量。
　　“该死，那个老烟鬼果然不是什么好东西！”暗刃愤恨地说道，他周围的阴影如墨，侵蚀着周围的一切。
　　之前肉体上的伤势早就在实力不断恢复下愈合。
　　爱森威尔冷静地说道，“虽然不知道祂是多久之前就开始布局的，但是现在我有些明白祂的意思了。”
　　“什么意思？”银龙皱着眉说道，她也没想到烟枪居然是对方的卧底，而这个局如果是从烟枪第一次进入这个世界就开始布置的，那他们败的其实也不冤，现在看来烟枪身上确实有着种种的疑点，一个普通的四阶轮回者，突然就成为了六阶的存在，这本身就有些不同寻常，只不过他们都被爱森威尔晋级七阶的强大迷惑住了双眼。
　　“即使是祂，也不可能在我持有【任务逃脱卷轴】的情况下杀死我，夺取我的神性，你觉得在我们之间都没有仇怨的情况下，祂布下这么一个局的目的是什么？”
　　银龙很快就反应了过来，“祂需要我们替祂卖命。”
　　“技不如人。”爱森威尔叹息着说道，祂也是才想明白这一点的，但是祂却不得不按照塞德里克的布置做，因为使用【任务逃脱卷轴】的代价实在是太大了，祂承担不起。
　　“将车停下吧。”坐在副驾驶上的塞德里克突然开口道，他走下车站在路边，过了一会儿，爱森威尔等人出现。
　　“看来这果然都是你的预谋啊。”爱森威尔一边走了过来一边说道，祂一直以为自己是猎人，但没想到自己是对方预定好的猎犬。
　　“一切的偶然都是必然。”塞德里克说道，从烟枪和爱森威尔一起进入这个世界中，他就在布置这这条世界线，而现在一切都按照他的计划在执行。
　　“我可以看看你的条件吗？”
　　塞德里克将一份拟好的主神契约递给了对方。
　　爱森威尔凝重地说道，“就只有这些？”
　　“当然，如果再多加一条，恐怕你都不会轻易地答应吧？”塞德里克笑着说道，对于他而言，现在最重要的就是在这个世界中完成逆熵，取得【熵】的权柄，至于其它的，反而不是那么必要。
　　“好，我答应了。”爱森威尔没有丝毫犹豫，签订了主神契约，“最后一个问题，所有的一切都在你的掌握之中吗？”
　　“没有。”塞德里克微微摇了摇头，“至少在我杀死那三位神孽之前。”
　　泰尔南街48号，这是一栋三层的老式楼阁，孤零零地伫立在金色的沙滩前，纯木的主体配合橱窗中复古的物品，推门响起的风铃让人有一种穿梭年代的错愕感。
　　“master，您总算是来了。”美狄亚笑着看向走进来的塞德里克，他们一直都是塞德里克的暗手，所以之前世界重启的时候，他们从来没有参与过世界的进程，一直在默默地等待着这一刻。
　　“一切都准备就绪了吧？”
　　听到塞德里克的询问之后，美狄亚点了点头，祂看向跟在塞德里克身后的爱森威尔和战狼，“看来master也很顺利啊，大家一起进来坐吧。”
　　祂熟练地烧着热水，冲泡茶叶，淡淡地茶香从杯子中升腾。
　　“我们一共需要面对三位神孽，我将它们分别命名为‘海怪’，‘战争’，‘无形人’，就我们之前观测到的数据，它们中‘海怪’是最容易对付的，它拥有着强大的自我再生之力，庞大的身体和力量，以及【风暴】和【海洋】相关的神性，不过它的弱点也很明显，那就是它巨大的身体限制住了它的行动，现在它就沉睡在我们面前的浅海之中。”
　　“接下来就是‘战争’，这位神孽掌握着【战争】和【混乱】相关的神性，不过最难解决地还是‘无形人’，它好像知道些什么，从来没有直接出手过，我们也就无从得知它的力量了。”
　　“所以我们现在就向它们开战吗？”爱森威尔低声询问道，祂觉得事情应该没有那么简单。
　　美狄亚听出了爱森威尔话音中的疑惑，“不，它们现在的力量还不够强大。”
　　“嗯？”
　　“它们是仪式中的一部分，而现在它们的力量还远远不够完成仪式，我们需要帮它们一把。”美狄亚笑着说道，“当这个世界趋向真正毁灭的时候，真正慌张的应该是它们。”
　　祂轻轻地跺着脚，哼着古老的诗歌，这是一首描述灾难的记录诗，海神波塞冬从大洋深处愤怒地掀起了将天空都淹没的海水，为了惩罚亚特兰蒂斯这群渎神之人。
　　作为这个世界的支柱之一，祂跺脚产生的震动勾连起了这个世界的【灾难】，海洋之中的震动开始汇聚，鱼群惊恐地向远处游走，浅海沉睡的巨兽睁开了十二只眼睛，目光如同火炬。

第346章 真假
　　海怪发出舒服地咕噜声，它感受着周围愈发聚集的灾难之力，没有什么是比这更好的温床了，它的力量在飞速的上涨，每一秒中都是如此，它们是【熵】的具现物，没有什么是比一个世界趋向于毁灭更让它们喜爱的了。
　　米希尔面色难看地望向远处聚集的风暴说道，“祂在主动毁灭着这个世界，为什么？”
　　作为神孽，毁灭世界本身就是它们的任务，它们是一切生命的憎恶者，但是这并不代表神孽拥有着自我毁灭的倾向，在毁灭了世界之后，神孽本身会得到一个世界毁灭之后的【熵】，它们会变得越加的强大，足以在宇宙海之中邀游，去寻找下一个世界。
　　而现在它们被困在了一个世界之中，随着这个世界的毁灭，没有三大至伟之河的连接，它们会和这个世界一同毁灭。
　　“笨蛋，阻止祂！”米希尔的声音在海怪耳边响起，虽然它暂时不知道塞德里克想要做什么，但是它可不会像海怪一样没脑子，神孽之中大多数因为趋向混乱的原因，都没有太高的智商，甚至很多如同海怪一样本身就只有比猛兽稍微高一点的智商。
　　无论塞德里克真正的想法是什么，它想要暗中侵蚀这个世界，从而夺取世界控制权的计策显然已经胎死腹中，那么它绝对不能让对方顺利的实施计划。
　　海怪不满的呜咽了一声，但是米希尔是它们之中最有计谋的，想要离开这个该死的世界，最好都听米希尔的，这一点它还是明白的。
　　它庞大的身躯下沉，镇压着海底的震动，聚集起来的风暴在它的权柄作用下一点点的消散，金色的阳光重新洒落。
　　感受着海怪的行动，美狄亚停止了哼唱和跺脚，笑着看向塞德里克，“看来我们的对手没有想象之中的那么愚蠢。”
　　塞德里克抛出手中的骰子，轻声说道，“未来两天将有一场巨大的海啸。”
　　骰子在桌上滚动，数字20的一面朝上，他捡起了骰子，“但是它们也没有任何的办法。”
　　对方是神孽，而不是救世主，它们的力量天生就倾向于毁灭，即使海怪用自身的力量强行镇压了美狄亚引起的灾难，但是这只是暂时的，它没有办法消弭美狄亚所有的影响，而这些影响在塞德里克的帮助下，会变成了一场新的灾难。
　　“米希尔，祂到底想要干什么？”战争的声音从虚空之中传了出来，在米希尔身边响起，塞德里克抛下骰子之后，身为神孽，它们明显感知到周围【熵】在源源不断地聚集，而这么快速地【熵】的聚集，只能够让它们想到一件事，灭世。
　　对方身为这个世界的创造者，在主动毁灭这个世界。
　　“不知道。”米希尔皱着眉说道，“不过我们必须要加快进度了，你去阻止祂，我来夺取这个世界的控制权，这应该是我们最后一次机会了。”
　　之前的世界重启之中，它也尝试过夺取这个世界的控制权，可惜在成功之前，总是被塞德里克成功的重启了世界。
　　【熵】的聚集对于它们的力量来说，是毋庸置疑地提升，米希尔眼中的虹光亮起，她再次看向了周围的一个普通人，下一刻普通人的眼眸中也亮起了相同的虹光。
　　它们就像是病毒一样传染，不光是人类，一切有着生命属性的东西，米希尔都可以侵蚀。
　　每一秒钟米希尔都在不断地壮大，如果能够夺取这个世界所有的生命，那么米希尔就拥有着夺取这个世界冥河支流的权力，到时候它就能打开封闭的冥河，让这个世界重新开放。
　　那个时候即使世界毁灭了，它也能够顺着冥河支流，逃离出这个世界。
　　从一开始这就是米希尔的计划，拥有着高绝的智慧，它当然明白能够创造这样一个封闭世界的存在，绝对不是它们三个新生的神孽可以对付的。
　　不过随着塞德里克加速了这个世界的毁灭，它的计划顿时显得紧迫了起来，它必须要额外想一些办法，至少不能完全按照对方的剧本。
　　借助着自己寄存在美狄亚那里的力量，两天的时间中，塞德里克帮助爱森威尔剥离了烟枪的原罪诅咒。
　　他本来就是烟枪身上原罪的始作俑者，自然对这种诅咒了若指掌。
　　三层小屋之外天色暗沉如同浓墨，一道道亮白色的闪电如同雷龙在云层之中穿梭，‘海怪’的力量虽然一时压制住了美狄亚招来的灾难，但是却不足以真正消弭灾难。
　　在它的压制下，虽然能够争取一定的时间，但是神孽的力量本身就是灾难最好的温床，就像被压住的弹簧，当灾难重新降临之后，会以几何倍数递增。
　　“对方难道不明白这一点吗？”爱森威尔带着疑惑问道。
　　塞德里克靠在窗边，欣赏着窗外如同末世一般的景象，“它当然知道，虽然没有见识过它真正出手，但是毋庸置疑，它有着高绝的智慧，甚至我怀疑它从那片战场诞生之时，吸收了里面残存的天使和恶魔的知识，所以它知道我在干什么，但有的时候，智慧和知识并不是助力，相反还会是累赘，就像佛教所说的【知见障】一样。”
　　“你连这一点都算计进去了？”爱森威尔感叹地说道。
　　“不，这不是算计，而是命运。”塞德里克微微摇头，即使以爱森威尔这位微弱神力难以明白命运的伟大。
　　在这个封闭的宇宙之中，他就是‘拉普拉斯妖’。
　　一次次重启世界的过程中，有着路西法这位先知帮忙调整世界线，现在的所有偶然都是必然，这就是命运。
　　爱森威尔听了之后，沉默了一会儿站起身，“我突然想到了一个问题。”
　　“请说。”
　　“这次被卷进来的轮回者应该不止我和战狼吧？”
　　“当然。”塞德里克没有丝毫犹豫地说道。
　　“那他们有人使用了【任务逃脱卷轴】吗？”如果按照塞德里克说的，这是一个封闭的宇宙，那么主神在使用伟力将人带走的时候，必然会打开这个封闭的宇宙，那样的话，只需要一张【任务逃脱卷轴】那么对方所有的努力都将白费。
　　塞德里克抛出骰子，骰子在桌子上不断地旋转，永不停止，“所以这就是【知见障】啊，你们以为的真实就一定会是真实吗？主神可不会主动帮你们撕开【任务逃脱卷轴】，想要使用主神的卷轴，你们至少要将它从你们的储物空间之中拿出来啊。”
　　“这是一个虚假的世界！你将真正的世界藏起来了！”爱森威尔顿时明白了塞德里克的意思，同时脸色变得难看起来。
　　“不，至少我和你，还有神孽是真实的。”

第357章 梦境
　　“你是真神，虽然现在只是圣者形态，但是想要完全欺骗你的感官我现在还做不到，所以你是以真实的形态降临在这个虚假的世界之中的。”
　　爱森威尔脸色有些难看，一般的幻术对于真神是没有任何的意义，因为祂们拔超命运之河，本身就俯视着凡物，想要影响真神的幻术至少也需要能够蒙蔽祂们对于命运的感知。
　　而在这个封闭的世界中，命运之河本身就被完全掌握在塞德里克手中，自然可以蒙蔽爱森威尔对于外在一切的感知，但是塞德里克还没有办法做到蒙蔽真神对自我的认知，即使对方只是圣者形态。
　　“所以你和我签订的那份主神契约是真实的。”爱森威尔接着问道。
　　“当然。”塞德里克笑着说道，“因此我现在才能够放心告诉你真相啊。”
　　“你是真的狗。”爱森威尔忍不住说道，如果自己早一点知道这个世界的真实，那么就有着足够的本钱和对方谈条件，至少不会签订那样的主神契约。
　　塞德里克耸了耸肩，这也是没有办法的事情，毕竟爱森威尔作为真神本来就是一个巨大的变量，祂在特定的时间进入了佛州之后，已经不可避免地会进入这个仪式之中，所以塞德里克只能够先想办法将祂这个最大的变量排除。
　　“那既然这是一个虚幻的世界，那这个仪式一定还有着其它的隐秘吧！”爱森威尔目光灼灼地看向塞德里克。
　　不过这次塞德里克并不准备回答，在东土的修行界中，一直有着‘借假修真’的说法，而这个仪式就是‘借假修真’，真作假时假亦真。
　　窗外的风暴越发的激烈，暴雨倾盆而下，雨滴砸在屋顶之上，发出如同擂鼓一般的声响，一切都是那么的真实。
　　库丘林看向了天空之中倒映的景象，有些无聊的倚在一株金色的小树树干身上，对着小树说道，“总算是要成功了。”
　　这是一个处于绝对静止之中的佛州，所有的人和物都如同凝固在琥珀之中一样，截断了三条至伟之河的源头，塞德里克虽然开辟出了一个封闭的世界，但是也没有办法推动这个世界继续的运行。
　　即使是真正的宇宙，也必须要依托三大至伟的河流运行，如果命运和时间都不再流动，谈何熵增？
　　不过他们的思维并没有停止，一根根金色的丝线从所有人身上抽离，汇聚在库丘林手中，借助着身上的【梦境】神职，作为这个世界的基石之一，库丘林编织了一个巨大的梦境，将所有人的意识都笼罩了进去，虚幻的命运和时间才得以流动起来。
　　这就是【梦境】的力量。
　　虽然嘴上说着不愿意，但是库丘林的身体还是很诚实的，编织一个如此巨大的，甚至笼罩着真神和神孽的梦境，祂的收获超乎想象，身旁金色的小树汲取着库丘林溢散的如同烟海一般的梦境之力，树叶发出舒服的沙沙声。
　　梦境世界之中，见塞德里克没有回答，爱森威尔摇了摇头，“希望在以后的任务世界中，不要再碰到你。”
　　塞德里克笑着说道，“这可不一定，命运无常，谁说得清呢？”
　　随着他话音的落下，巨大的灾变不可抑制的发生了，海床龟裂，一只巨大的海怪发出如同汽笛一般的声音从海底升起，它有着修长如同龙蛇一般的身体，在卷起的波涛之中若隐若现，如同鲸鱼一般的头颅之上，十二只眸子如同火炬。
　　‘海怪’并不是那种有着高绝智慧的神孽种，这个世界已经趋于毁灭，呈几何倍数递增的熵让它的本能战胜了智慧。
　　“它在欢呼一个世界的毁灭啊。”爱森威尔感叹道，但是它又怎么知道这从始至终都只是一个虚幻的梦境呢？
　　【圣者化身·天神降临】
　　熵不断递增的同时，这个世界已经趋向于毁灭，原本规则对祂的束缚不再，没有了世界规则的压制，爱森威尔自然可以动用真神圣者化身的力量。
　　祂的身体如同山岳一般巨大，金色的神性光辉浮现，在如墨的雨幕之中，如同太阳一般耀眼。
　　“真神！”‘海怪’发出愤怒的吼声。
　　神孽和真神天生就是死敌，不需要任何的理由，即使邪恶混乱阵营的真神也不可能和神孽成为同盟。
　　爱森威尔地出现显然吸引了‘海怪’所有的注意力，它巨大的身躯从海水之中如同鞭子一样抽打而出，卷起亿万吨的海水。
　　不过使用了【天神降临】之后，爱森威尔从某种意义上来说，已经不是凡物所能够伤害的了，这种能够毁灭一个城市的冲击力，对于祂来说就像是清风一样。
　　“怒狮！”爱森威尔咆哮一声，祂双拳腾起赤红色的火焰，隐隐凝聚成一只咆哮的雄狮。
　　“借用图腾灵，来执掌四大元素吗？倒是机智的想法。”塞德里克差不多已经明白爱森威尔的道路了。
　　所谓的图腾灵，也是伪神的一种，大多数图腾灵本身都拥有着神性和神职，显然爱森威尔通过某种方法，夺取了图腾灵的一切，让其成为自己的专属图腾，爱森威尔也借此迈向了真神的道路。
　　而且祂的谋划还不仅仅只是如此，如果塞德里克没有估计错的话，爱森威尔应该想要夺取至少四只图腾灵，而每一只图腾灵分别拥有着【地】，【风】，【水】，【火】的神性和神职，而那个时候，祂也可以凭借这些图腾灵，问鼎【元素】，【创造】，【自然】等多种强大的领域。
　　要知道即使是真神也不能够吸收所有的神性，就比如一个秩序善良阵营的真神是绝对执掌不了【暗杀】这种神职和神性。
　　其中【水】和【火】的神性天生就处在绝对的对立状态，这种对立状态即使是普通的真神也不可能同时执掌这两种神性，除非是像塞德里克这样，拥有着【世界树】神性作为融合的基调。
　　但是爱森威尔却另辟蹊径，祂通过图腾灵执掌着不同的神性，自己再统御这些图腾灵，当然这其中还有些隐秘的知识，即使塞德里克一时都难以完全看清。

第358章 轮回之力
　　“如果我没有记错，祂应该还有一只熊灵吧？”塞德里克问道。
　　一个个繁复的法阵如同开放的紫罗兰花，这里虽然是梦境的世界，但是又成千上万的生命和一个宇宙雏形投影而成，其中的规则足以以假乱真，这也是能够欺骗爱森威尔和神孽的原因，美狄亚笑着说道，“祂应该只涉猎了【火】和【土】两大元素领域，以祂现在的积累，想要调和【水】和【火】这种截然对立又有着必然联系的元素应该还难以做到，除非祂隐藏了什么我们不知道的底牌。”
　　“【土】和【火】啊，也不错了，可惜了。”塞德里克微微叹息道。
　　美狄亚知道塞德里克的意思，如果可以，他们当然想要将爱森威尔留下，但是对方毕竟是真神的圣者化身，手中还有着【任务逃脱卷轴】，即使将资源全部都倾斜到爱森威尔身上，塞德里克也没有绝对的把握将对方留下来。
　　“想要解决一个高阶轮回者还真是难事啊。”塞德里克说道。
　　“当然。”美狄亚一边看向远处的战斗，一边说道，“真神自称是不朽者，可不是说说而已，如果没有特别的原因，待在神国之中的祂们确实可以享受近乎于无穷无尽的岁月。”
　　“所以杀死一位高阶轮回者最简单的方法，就是找到祂封神的宇宙，那个宇宙是祂的根基，祂逃无可逃。”这是塞德里克现在想到的唯一能够确定解决高阶轮回者的办法。
　　当塞德里克和美狄亚闲聊的时候，爱森威尔即使全身环绕着‘火焰’的概念，祂的灵感也不断向祂发出警觉，心底泛起一阵凉意。
　　是眼前的神孽吗？爱森威尔化作的【天神化身】如同浴日的太阳神一般，整个大海都沸腾了起来，祂虽然压制住了对面的神孽，但是祂的力量却并不能真正对神孽造成伤害。
　　神力的本质就是一种规则之力，在相应权柄的帮助下，甚至可以界定宇宙的基础常量，这也是凡物无法和真神抗衡的原因，毕竟一个计算氪金到满级，也还只是玩家，而后者则是GM，可以修改后台数据。
　　而神孽恰恰是最无视规则的存在，它们相当于BUG，可以绕过GM设定的规则，所以真神们才对神孽如此的头痛。
　　“快点动手！”爱森威尔响起如同雷霆一般的咆哮声。
　　塞德里克身边的美狄亚身后的法阵连接，形成六个不断旋转的孔洞，映照着有情众生，【投影·六道轮回】，借助着塞德里克分离出来的力量，美狄亚暂时执掌了残缺的【六道轮回】投影。
　　神孽虽然号称是‘神之敌’，但对于真神来说也只是麻烦，而非无解，不然宇宙海中绝大多数的世界早就在神孽的统治下了。
　　但事实是，所观测到的宇宙，绝大多数都是由真神等高阶生命统治的，甚至在很多强大神力眼中，如果不是极其特殊的神孽，普通的神孽对于祂们而言也和蝼蚁没有差别。
　　神孽对神力有着很高的免疫力，同时还具有【能量吸取】，【能力吸取】，【能力损害免疫】和【行为控制免疫】等一系列BUG的能力，但强大神力手中可不仅仅掌握的只有神力。
　　就比如塞德里克，‘终焉之力’，‘轮回之力’，‘开辟之力’，他都有涉猎，而且这些力量都具有超越规则的本质，能够促使一个宇宙的开辟或者毁灭，从某种意义上来说，这些都是不完整的八阶之力，自然有着足够的位格伤害甚至是杀死神孽。
　　而塞德里克和美狄亚选择的是最为残缺的‘轮回之力’，就是为了让整个剧本显得更加合理。
　　【六道轮回】投影出现之后，爱森威尔在心中感叹道，这究竟是什么怪物啊，不过祂手上的动作却没有停下来。
　　“大地！”祂的双足深陷于海床，源源不断的力量从大地之中涌入祂的神躯。
　　传说中，海神波塞冬和大地之母盖亚的孩子安泰俄斯只要双足踩在大地之上，就拥有着无穷无尽的力量，其实这是对【大地】权柄最肤浅的利用。
　　而执掌着【土】元素的爱森威尔也可以借助图腾灵做到这一点，祂执掌的规则之力虽然不能伤害神孽，但是并不影响祂借用规则之力完成神话之中的壮举。
　　“死！”
　　借助着【大地】的权柄，爱森威尔的力量属性瞬间飙升，达到了这个世界能够承受的极限，这就是神明的伟力，也就是说在这个世界之中，只要爱森威尔的双脚还踏足在大地之中，就不存在力量超越祂的事物。
　　祂的双手如同铁箍，环抱住‘海怪’如同鲸鱼一般的头颅，死死地限制住对方的行动，这是绝对的力量，即使神孽也没有办法免疫。
　　美狄亚身后的【六道轮回】虚影不断地扩大，溢散的‘轮回之力’幽深晦暗，难以言喻，‘海怪’剧烈地挣扎起来，它感受到了一股致命的威胁。
　　‘轮回之力’是【熵】的克星，看到这一幕的塞德里克露出了然的神色，怪不得在东土的神话之中后土的地位会如此的崇高，真正的大祭祀中的祈祷语都是以‘皇天后土’为开头。
　　如果说【熵】代表了一个封闭体系之中混乱程度，那么‘轮回之力’的一大作用就是消减【熵】，延缓‘量劫’的到来。
　　而且‘轮回之力’应该不只是自己看到的这些东西，其中还有着更深层次的本质。
　　如果硬要塞德里克形容的话，这就是真正的八阶之力。
　　是后土这位八阶存在力量的显化，就像塞德里克的‘源力’一样，是多种力量的复合，诸天唯一。
　　可惜，自己只是机缘巧合掌握了一些‘轮回之力’的皮毛，不然何必舍近求远去执掌【熵】的权柄。
　　当然即使真正的‘轮回之力’放在塞德里克面前，塞德里克还是会选择继续补全自己的‘源力’。
　　只要后土这位大佬一日没有陨落或者祂手中【轮回】权柄没有遗失，那么这种诸天唯一的力量本源，始终是执掌在祂的手里，别人是不可能通过‘轮回之力’成为八阶的存在。
　　而想要和后土这位大佬争夺【轮回】的权柄，塞德里克还没有那么大胆。

第359章 约柜
　　即使塞德里克手中执掌着的不过是百分之一的【六道轮回】投影，但是对付‘海怪’这种新生的神孽还是绰绰有余的。
　　‘海怪’剧烈地挣扎着，一边想要脱离爱森威尔的束缚，同时深蓝色的海水在它蜿蜒千米的身躯扭动下激起一层层滔天巨浪，另一边想要击碎【六道轮回】的虚影。
　　不过虽然它拥有着完整的【海洋】微弱神性，但是在一位真神化身的束缚下，它剩下的力量虽然能够改变天象，但是对于‘轮回之力’这种更加高层次的力量却无可奈何。
　　“轮回。”美狄亚淡淡地说道，她体内20点神力值瞬间消耗。
　　轮回虚影幽幽深深，仿佛天地的中心，滔天巨浪，铅色如同水银一般的乌云，席卷的狂风，窜动在天地之间的银白色的闪电，所有的物质都缓慢了下来，随着轮回盘的六个孔隙开始运动，轮回之中，神与人同，皆为有情众生，只要没有超脱三大至伟之河，没有成为诸天唯一，那么都在轮回之中，神孽当然也不例外。
　　这就是‘轮回之力’，如果塞德里克本身不是被主神收束过时间线，同时还拥有着宇宙雏形作为依托，当初也不敢借助佛陀的念头化身沙加，掌握这种八阶的力量。
　　这可是不少强大神力都觊觎而不可得的力量，甚至塞德里克从来没有在东土之外的世界中听说过这种力量。
　　塞德里克甚至严重怀疑自己最后能够掌握百分之一的轮回投影，应该是后土这位大佬看在自己老乡的份上抬了一手。
　　毕竟一切的偶然都是必然，对于越伟大的存在越是如此，因为祂们在诸天环宇之中，占据了数之不清的世界线，大多数的命运支流都在祂们的覆盖之下。
　　“昂~”
　　‘海怪’发出悲哀地求救声，它连神力都难以损伤的身躯在一点点被拖入轮回盘的虚影之中，在六道孔隙的转动下，不断地消磨，对于它们这种【熵】的概念具现，‘轮回之力’的克制实在是太大了。
　　战狼对着身边的爱丽丝说道，“好像没有我们什么事了，这位大佬连轮回投影都可以搞出来。”
　　爱丽丝微微地摇头，事情绝对不是眼前那么简单，塞德里克既然郑重地邀请了他们参与这个仪式，这个仪式中必然有着需要用到他们的地方，绝对不仅仅只是为了设下一个将爱森威尔圈进去的局。
　　米希尔一边注视着天海尽头的战斗，一边一点点地吞噬着身边的同伴。
　　‘战争’绝望地挣扎着，“我诅咒你，你也会和我一起湮灭！”
　　它的声音微弱起来，黑洞洞的瞳孔之中也渐渐泛起奇异的虹光，米希尔叹了一口气，“这也是没有办法的事情啊，之前的重启已经证明了，那位是不可战胜的，我们都是祂牢笼里的小白鼠，现在我只希望能够逃脱这个牢笼罢了。”
　　随着米希尔说完，‘战争’骷髅的脸庞上，虹光侵占完了它的瞳孔，它或者说米希尔喃喃地说道，“还差一些。”
　　神孽之间也不存在盟友的关系，之前三位神孽的合作，不过是因为塞德里克这位强大的敌人罢了。
　　但是九次世界的重启，让米希尔明白，如果它们三人的力量继续分散，最终也只会被塞德里克逐个击破，所以在这次最终重启之时，它就已经下定了决心，吸收另外两位的力量，让自己成为这个世界【熵】的集合体，同时吞噬这个世界绝大多数的生命，这样才能够争夺这里冥河支流的权柄，从而打开封锁，逃离这个牢笼。
　　这是它一次次实验和重启后想到的最后的方法，因为它已经没有退路了。
　　另一边的战场之中，在轮回盘的消磨之下，‘海怪’无比巨大的身躯在‘轮回之力’的消磨下一点点的崩解，突然它的耳边传来米希尔和‘战争’的声音，“快接引我们过去，笨蛋！”
　　它的求救得到了回应，绝望之中的‘海怪’没有丝毫的犹豫，它身上的神孽之力涌出，和虚空之中的神孽之力相连接，形成一条紧密的纽带。
　　下一刻，‘海怪’的十二只眼睛之中映射出虹光，一圈圈扩散，将它的眼瞳包裹住，在爱森威尔和美狄亚的双重束缚下，它已经没有多余的力量来赶跑这位自己招来的不速之客。
　　神孽之力也是能够真正伤害或者吞噬神孽的力量。
　　巨大的身躯如同崩解，一个靓丽的身影出现在风暴之中，手中握着两颗神性结晶，米希尔没有作为胜利者洋洋得意，因为它知道它并不能算胜利者，到现在为止，它还是想要挣脱牢笼的小白鼠。
　　不过它就快要成功了······
　　这片天地在爱森威尔和‘海怪’的战斗之中已经如同残破的玩偶一般，佛州无数的幸存者眼瞳之中泛起虹光，抬头看向了米希尔的方向，虹光彼此相连，在米希尔身后形成一块仿佛历经了无穷岁月的约柜，约柜之上黄金天使相互簇拥，神态安然。
　　摩西的尸体虽然在天使和恶魔的战斗之中被摧毁了，但是作为圣物，拥有着‘全知全能之力’的约柜却得以保存下来，这是古老的神人之契，见证上帝和这个宇宙凡人的契约。
　　一对对天使的洁白羽翼在米希尔身后舒展，成千上万，巨大如同天幕，将暴雨和雷霆遮挡在外，与之相对的是它的下半身，化作了一团斑斓的如同纠缠的蛇球，无数蛇蟒扭曲蜿蜒。
　　它才是古老战场中真正的神孽，从无数天使和恶魔尸体中诞生的怪异，既神圣又邪恶。
　　“您至知，至能，至全，至伟，恳请您的道降临于此，如同您的身临。”诡异的颂唱声响起，恰似无数天使低吟，又如同无数恶魔诅咒。
　　它身后的约柜缓缓的打开，接引着‘全知全能之力’，这才是它真正的底气，只有八阶之力才能够保证它真正脱离这个封闭的宇宙。
　　无穷的光辉从约柜中射出，天与地顿时消失。

第360章 笑容逐渐凝固
　　“神说，不允。”塞德里克身后一对洁白的炽天使之翼闪耀，他怀抱着一块有着斑驳风化痕迹的石板。
　　吸收了路西法在这个世界的命运支流之后，塞德里克当然也可以短暂借助对方所有的权柄，至于他手中的石板，则是约柜中遗失的圣物——【十诫】。
　　虽然不知道在这个世界之中，这块圣物是怎么遗失的，但是最终落到了联邦特殊事件处理研究局手中，但是这块拥有着‘全知全能之力’的圣物，即使在普通的真神手中也毫无用处，只有在路西法和米迦勒这种创世神血裔中才能够展现真正的伟力，所以联邦特殊事件处理研究局将其作为和塞德里克合作的投资。
　　而米希尔之所以能够动用约柜，它是从另一种理念中出发，这是神人之契，除了有神的部分，同时也有着人的部分，它吞噬了这个世界剩下来的生命，是人的概念集合，自然拥有着呼唤‘全知全能之力’的资格，引导‘全知全能之力’从上帝那里降临，从而打破这个封闭的宇宙。
　　“思路是对的，如果我没有合作伙伴的话，说不定你真的有可能成功。”塞德里克天空中的米希尔对视，虽然是仰望，但是却硬生生被塞德里克看出了俯视的感觉。
　　“既然你想要成为至上者，那么就给你好了。”米希尔放开了自己对约柜的束缚，将其推向了塞德里克，【十诫】和约柜结合，完整之下‘全知全能之力’呈几何倍数递增，在这种情况下，即使塞德里克有着从路西法那里借来的权柄，一时也被这至伟的八阶之力淹没，抽不开身。
　　米希尔轻舒了一口气，它已经确定真正限制住了对方，虽然约柜的损失让它心痛，但只要能够逃离出这个该死的牢笼，那么一切都是值得的。
　　它看了一眼爱森威尔和美狄亚，这两人虽然有着威胁它的能力，但是在和‘海怪’的战斗之中应该消耗不少，而它现在是集合了‘战争’和‘海怪’的强大神孽，甚至是这个已经半毁灭的世界熵的集合体。
　　而一个世界趋向毁灭的时候，就是熵的极致——热寂，它现在拥有着无与伦比的，足以和世界之主争夺权柄的力量。
　　感受着手中强大的力量，米希尔率先对美狄亚出手，对方执掌的【六道轮回】虚影确实让它忌惮，一条条混乱的蛇蟒涌向美狄亚，蛇类的嘶鸣声化作刺耳的交响乐，每一条蛇蟒都带有着恶魔的诅咒，衰老，疾病，死亡，剧毒·······
　　构成了混乱邪恶的领域。
　　美狄亚露出忌惮地神色，祂挥手将轮回盘的虚影拉扯到身边，六道孔隙不断地旋转着，抵御住源源不断奔袭而来的蛇群。
　　作为这个世界【熵】的集合体，米希尔的力量几乎是源源不断的，虽然暂时伤害不了美狄亚，但是蜂拥的恶魔蛇群逐渐将美狄亚连带着【六道轮回】虚影淹没。
　　它的目光看向了爱森威尔，作为神孽的它，当然清楚爱森威尔的本质。
　　一名微弱神力的圣者化身，而且是真身，如果有机会，它当然不介意猎杀对方，爱森威尔虽然强大，但那只是对于凡物而言，祂的力量并不完整，而且和‘海怪’一样直来直去，所以并不被米希尔放在眼里，当然现在最主要的就是拦住对方，让自己有时间逃离。
　　‘海怪’如同龙蛇一般的身影再次出现，只不过它十二只眼睛之中闪耀着灿烂的虹光，爱森威尔面色难看，祂看得出来米希尔眼神之中的鄙视之情，但是却有不得不承认，如果这次真正只是自己对付这只掌握着约柜的神孽的话，可能会结果难料，同时祂也对猎魔人工会产生了严重的不满之情，为什么现在都没有见到对方任何一人，显然一开始猎魔人工会可能就知道了塞德里克的计划，只不过他们装作不知道而已，只有自己傻傻地撞了上来。
　　龙蛇和巨人的厮杀再次展开，米希尔微微点头，它的目光聚集在剩下的人，包括战狼等人的身上，他们的眼瞳之中瞬间充满了虹光，现在这个世界的一切都已经在它的掌握之中了，再也没有谁能够阻止它打破这个该死的牢笼。
　　“冥河。”无数的‘米希尔’抬头念诵出这条至伟之河的名字，他们的生命印记汇聚，形成了一条虚幻而又真实，不知道终始的河流，这条河流之中一个个生命印记起起伏伏，是一切生命的起源，米希尔一个跨步，落在了河流之上，它向着源头望去，那里有着一扇宏伟的门扉，米迦勒和路西法的雕像，相对而望，阻断了冥河这截支流的源头。
　　果然是祂们，米希尔浅笑着，这才对嘛，如果天堂和地狱不出手，它恐怕才会真正的不安，而现在一切都清晰可见。
　　就像它说的那样，如果能够占有更多，那么这个世界将没有秘密，即使这是世界之主布下的局。
　　它和冥河融为一体，这条河流呼啸着，冲击着那扇天使和恶魔共同创立的门扉，作为天使和恶魔尸体中诞生的神孽，即使面对着创世神血裔设下的封印，米希尔也有信心冲破它。
　　熵流和冥河合为一体，交错重叠，再不分彼此，至善与至恶，一切的起源也是一切的终末，米迦勒雕像的脸庞露出叹息的神色。
　　米希尔的嘴角笑容扩大，下一刻天使的雕像崩塌，在冥河和熵流之中陨灭。
　　它露出嘲讽的笑容，“您难道还要坚持吗？”
　　只要能够遁入冥河的本体之中，就算对方作为上帝的左手，也拿自己无可奈何。
　　米希尔知道这位第一原罪听得到自己说的话，所以它才故意说道，这是报复，即使它没有能力真正的报复这位‘神之左手’，但是嘴角上的便宜它还是想要占的，当然这其中也有对塞德里克的怨气。
　　路西法雕像上完美的面庞突然活了过来，赞许地说道，带着恶魔式讥讽的笑容说道，“做得不错，小白鼠，实验很成功。”
　　米希尔脸上的笑容逐渐在路西法雕像的崩塌之中凝固。

第361章 惊不惊喜？
　　小白鼠？
　　米希尔的脸上一时间有些惊慌，不过执掌了这段冥河支流，再配合毁灭一个世界得到的熵，它前所未有的强大，或许这只是对方在诈自己呢？毕竟对方可是传说之中的第一位堕天使。
　　如果塞德里克现在在这里，就会明确地告诉米希尔，路西法作为第一原罪，但是信誉却是出乎意料的好，就像自己一样，从不骗人。
　　只有弱者才会骗人，真正的强者即使告诉了你真相，你也无可奈何。
　　不过已经到了这一步，它也没有回头路可以走了，顺着这段冥河它快速地向上溯游，很快它就遇到了新的阻碍，一条从过去到未来的时间长河，一条变化无端，因果纠缠的命运长河，三条长河在此相互冲击，形成了海底旋涡一般的景象，即使米希尔也不敢继续向上溯游了。
　　这究竟是什么鬼世界？！
　　米希尔的伫立在冥河之上，神情呆滞，三条至伟之河相互冲撞，这种世界怎么可能存在？难道是对方在不断重启世界才导致这种连神孽都觉得混乱异常的宇宙奇观？
　　想了想，米希尔只想到了一个办法，那就是去侵占另外两条至伟之河在这个世界的支流，只有完全夺取了这个世界的所有权，它才能够重新梳理三条至伟之河的‘河道’，打开通往外界的道路。
　　“你跑不了的。”塞德里克的声音清晰地在米希尔耳边传来。
　　米希尔的内心不断地下沉，对方能够将声音传来，说明祂虽然被约柜限制住了手脚的，但是这只能给祂造成一定的麻烦，而这个麻烦最终是能够解决的，只是需要一点时间而已，而它必须要在这点时间之中掌握另外两条至伟之河的支流，这样才能够取得这个世界全部的权柄，打开通往外界的门扉。
　　这就是你的后手吗？果然厉害。
　　不过米希尔并没有放弃，从被强行拉扯进这个封闭的世界中，它就靠着约柜的力量一直隐藏在暗处，所以它相信即使是对方也不知道自己真正的能力，这就是它有信心逃离这里的资本。
　　一只洁白的天使手握着权杖从它的身体中分离，飞向了时间长河的方向，这是它体内【秩序】神性的具现，另外一只有着斑斓蛇尾的恶魔游荡进入了命运长河，这是它体内【混乱】神性的体现，很难想象，一只神孽同时能够驾驭住【秩序】和【混乱】两种截然不同的神性，这比【水】与【火】的神性相容还要不可思议。
　　没有什么比时间更加有序，也没有什么比命运更加混乱，所以理论上，米希尔这只从天使和恶魔战场中诞生的神孽是有机会执掌【命运】和【时间】相关的神职的，只不过没有办法沟通世界意志封神，但却有机会能够驾驭的住一段残缺的命运和时间长河，三条至伟之河至高至上，即使对神孽都一视同仁。
　　天使闪耀着无尽的光辉，从这个世界时间线的源头开始占据所有，恶魔喋喋的笑着，将命运纳入怀抱之中。
　　快点，在快一点，米希尔的力量在呈几何倍数的递增，但是它内心的焦灼却没有一点减小，因为它清楚地意识到远处那团无尽的‘全知全能之力’在被那个人执掌！
　　成功了！
　　米希尔轻舒了一口气，三条交汇的河流在它的执掌下开始变更各自的轨迹，井然有序地分离，通往外界的门扉就要被它打开，它将逃出这个牢笼。
　　事实上，一切都顺利地出乎米希尔的意料······
　　就像是对方主动放开了相应的权柄一样！
　　米希尔突然惊惧地望向塞德里克的方向，塞德里克手托着约柜缓缓地走了过来，露出和煦的笑容，“继续啊，你离成功就只差了一步。”
　　“你没有被‘全知全能之力’限制住？！”它的面容扭曲，在三条至伟之河上伫立，对着塞德里克咆哮道。
　　“这怎么可能？”塞德里克笑着解释道，“毕竟是上帝祂老人家的力量，即使这个约柜并不是祂起源宇宙中的那个，只是起源宇宙在分支宇宙中的投影，但其中的‘全知全能之力’可是货真价实，虽然我有着晨星殿下借与的权柄帮助，但是收拾这种规模的‘全知全能之力’还是要花上不少时间，这不正是你意料之中的事情吗？”
　　米希尔沉默地看向塞德里克，这确实是它的意料，它从来没有指望自己手中的约柜能够杀死一位独立创造宇宙的存在，但对方不管是阻止还是吸纳‘全知全能之力’，都会给它创造一定逃跑的机会。
　　而现在看来真相并不那么简单······
　　“你真正的谋划是什么？”
　　“你不是一直想打开这个封闭的世界吗？打开了你自然就知道了。”塞德里克没有回答米希尔的话，他越发有种自己是书籍中boss的错觉了，只不过对于米希尔来说，这并不是一本爽文，而是一本扑街的虐主文。
　　米希尔第一次有些迷茫，它回想起了一次次重启世界中塞德里克最后都是如此的微笑，原来这一切都在祂的掌握之中啊。
　　“不！我要你死！”三条至伟之河在米希尔手中汇聚，如同一整个世界砸向塞德里克。
　　“追逐虚妄之人如光影在梦中破碎。”
　　塞德里克微微叹息道，洪流冲刷之下，他安然无恙地和米希尔对视。
　　“这怎么可能？！”狂暴的力量从米希尔身上溢出，卷动着三条至伟之河，对方即使是真正的八阶存在，也不可能同时对三条至伟之河的冲刷熟视无睹。
　　它忍不住向着三条至伟之河的源头看去，这是它一直在苦苦追寻的超脱。
　　一个安宁的世界伫立，另外三条至伟之河的支流如同凝固的琥珀，一位巫女服的少女手持着一枚沙漏伫立在时间长河之上，一位婴儿环抱着一扇小巧的天使雕像的门扉徜徉在冥河之上，一位青年手持着【终焉之枪】站在命运长河上，笑着向米希尔打招呼，“惊不惊喜，意不意外？”

第362章 借假修真
　　“不，这怎么可能？！”米希尔慌忙地看向塞德里克，它想要从对方脸上看出端倪，它眼前只不过是一场幻觉，是对方为了阻止它设下的圈套。
　　塞德里克就像读懂了米希尔的意思，他摇了摇头，“这确实是一场梦境，也只有在梦境之中，我才能够颠倒因果，完成这一场仪式。”
　　“我就是仪式的一部分吗？”米希尔看向了塞德里克。
　　“嗯。”塞德里克笑着说道，“想必你已经察觉到了，普通的世界，熵都是由小向大增长，当熵增到极致的时候，世界就会陷入热寂和毁灭，但梦境世界不一样，如果熵代表的是一个封闭体系内的混乱程度，那么梦境的世界本身就已经处在熵增的极致，因为梦本身就是混乱无序，随时都会毁灭的产物啊，而你在吞噬了梦境的一切之后，反而是在逆转熵增这个过程，当你作为一个世界熵的集合体，重新梳理原本混乱的三条至伟之河，使其各自归位之后，整个仪式就已经完成了，这就是逆熵。”
　　“不，就算我完成了逆熵，你也不可能从这其中得到任何好处，因为梦本身就是虚幻的！”米希尔咆哮着说道。
　　塞德里克没有继续向米希尔解释，因为整个仪式分为两部分，米希尔要做的就是制造‘逆熵’这个概念。
　　对于炼金术师来说，概念第一，还是那句炼金术的名言：一千克黄金和一张写有‘一千克’黄金的纸是等价的，只不过需要炼金术来转化罢了。
　　而这个仪式的下一步就是‘借假修真’，但那之前，塞德里克需要解决米希尔这个麻烦。
　　他打了一个响指，战狼，爱森威尔和爱丽丝出现在他的身前，米希尔吞噬的‘战狼’和‘爱丽丝’不过是他们在梦境之中的意识投影罢了。
　　爱丽丝笑着向塞德里克行了一个法师礼，她已经从整个仪式中学到了很多，“祝贺您，冕下。”
　　“还差一步。”塞德里克笑着回礼道，然后看向米希尔，“【诡术】确实是很强大的力量，但是也不可能同时和三大至伟之河的力量抗衡。”
　　他已经弄明白米希尔的根基究竟是什么，【诡术】。
　　诡术，就是一切玩弄规则的手段，这才是米希尔能够借此同时吸收【秩序】和【混乱】神性的原因。
　　塞德里克抛出手中的二十面骰子，米希尔脚下三条虚幻的河流连带它本身都如同阳光下虚幻的光影，扭曲模糊不定，一点点地被拽入骰子之中。
　　梦境都是有依托的，而这个特殊的梦境更是如此，如果是一般的梦境是绝对欺骗不了米希尔这个级别的神孽。
　　所以这是真实之梦，也是世界倒影。
　　二十面骰子的本体就是【心象法袍】，而【心象法袍】的本质是主神复制了【心象宇宙】为塞德里克创造出来的专属神器，所以【心象法袍】本身也可以作为塞德里克以【心象宇宙】创造出的世界的镜中倒影。
　　再在这个倒影之中，将真正的世界投影进去，构筑了一个真实的梦境世界，这样本质上才有一点‘真性’，方便塞德里克下一步仪式‘借假修真’。
　　“不用逃跑了，你安安心心从了我不就行了吗，我会很轻柔的，一点痛苦都不会有。”塞德里克无奈地说道，对方不愧是拥有【诡术】神性的神孽。
　　三条虚幻的河流上，都不过是它的诡术分身，它的本体一直隐藏着，但就像塞德里克说的那样，即使是【诡术】也不可能同时抗衡三条至伟之河的力量。
　　时间长河上，红姬没有说话，她手中的沙漏翻转，【时间显形】，时间的伟力下，即使虚无也无法帮助米希尔隐藏自身，除非它能够做到收束自己的时间线。
　　米希尔真正的身影从虚无之中跌落出来，怨毒地看向红姬。
　　库丘林无奈地耸了耸肩，“我劝你不要用这种眼神看着红姬，不然你会死的很难看的。”
　　祂站在命运长河之上，手中的【终焉之枪】指向了米希尔，“【命运指定】。”无数的因窜连，构成米希尔即将死亡的结果。
　　库丘林当然想要和这位神孽交手，但祂必须要坐镇命运之河，防止对方隐匿在真正的世界中，到时候想要找到一个拥有【诡术】神性的特殊神孽可就难办了。
　　冥河之上艾欧里亚咕哝了一声，手中的天使门扉上闪耀着无穷的光辉【位格削弱】，神孽在冥河之中也是有着生命印记的，虽然米希尔拥有着极高的神力抗性，但是当上帝的左右手同时出手后，还是能够在冥河之后削弱它的生命本质的。
　　【能量吸取】，【能力吸取】，【能量损害免疫】······一个个能力随着【位格削弱】的作用不断被剥离，而且这个过程是持续的，因为米希尔的上限是绝对不可能高过上帝的左右手一起制造的天使门扉，如果它不能够快速杀死冥河之上的艾欧里亚，那么它最终可能成为史上最弱的神孽。
　　米希尔显然也意识到了这一点，它不顾一切的冲向冥河之上的艾欧里亚，但是被战狼，爱森威尔和爱丽丝拦住了去路。
　　“所以我说你从了我就不会痛苦了啊，这种绝望下的痛苦不好受吧。”塞德里克微微叹息道，即使他也想不到这种情况下米希尔怎么翻盘。
　　一场已经注定结局的困兽之斗展开，但在三条至伟之河支流的见证下，米希尔本身的死亡已经注定了，最后战狼最后一斧头将米希尔的头颅斩下。
　　塞德里克手中的二十面骰子也完成了最终的成果，不仅将三条虚幻的至伟之河吞噬，也将米希尔的尸体吞噬。
　　“你现在是一面有着‘逆熵’概念的二十面骰子了。”他抛了抛手中的骰子，整个仪式到现在已经再无阻碍了。
　　信步走到爱森威尔身前，塞德里克笑着说道，“现在可以履行契约的最后一条了吧。”
　　“那下次我还遇到你怎么办？”爱森威尔面色难看地说道，祂和塞德里克签订的主神契约的最后一条，就是主动剥离这个世界有关的记忆。
　　“到时候再说吧，我们下次遇到也不一定是敌人啊。”塞德里克轻松地说道，“仪式到了最后一步，这个世界除了我以外的所有事物都应该开辟出一条新的世界线，如果你保留了原本世界线的记忆，那么这个仪式就会变得不那么完美，而我是一个追求完美主义的人。”
　　虽然不情愿，但是在主神契约之下，爱森威尔也没有反驳的余地，祂剥离了自己相关的记忆，投入了二十面骰子之中。
　　塞德里克抛出手中的骰子，轻声说道，“逆熵·世界重启。”
　　随着骰子的不断滚动，凝固的世界开始变得生动起来，三条至伟之河重新流动，同时分离出了平行的支流，一条崭新的世界线生成，假的变成了真的，此为‘借假修真’。

第363章 道路选择
　　佛州的沙滩上阳光依旧耀眼，游人如织，路西法拍了拍身边拉丁裔美女的臀部，将手上的金表取下，塞入她博大的胸怀之中，“我们度过了一次愉快的假期。”
　　拉丁裔美女面色有些愕然，她明明今天早上才认识这位二世祖的啊······不过沉甸甸的金表可是真的，她当然不会拒绝，反而靠着路西法说道，“可是人家想要和你更深入的了解。”
　　路西法端起她的脸庞看了看，“相信我，我们已经足够了解了，以至于我现在想要追寻新的旅途。”
　　说完，不再理会拉丁裔美女，走到塞德里克身旁，递给他一杯红酒，“做的很好，我的合作伙伴。”
　　塞德里克结果红酒，耸了耸肩，“但愿等会你不会让我心痛。”
　　“怎么会呢？”路西法哑然失笑，“我当然明白一个优秀的风投人，绝对不能在看到一点微小的利润就鼠目寸光，竭泽而渔。”
　　艾德蒙风尘仆仆地走了过来，“一切已经准备好了，接下来该怎么做。”
　　“祝贺你，女士。”路西法将另一杯红酒递给了艾德蒙，“你又一次拯救了世界。”
　　艾德蒙有些懵逼，不过身为顶级探员，她瞬间就明白了路西法的意思，“你是说你们已经成功了？”
　　这就是真神的时间吗？凡人不可知，不可说，不可视。
　　路西法喝了一口红酒，抿了抿嘴，“不是我们，而是我们所有人，没有你们的帮助，整个仪式也不会这么成功。”
　　虽然艾德蒙等凡人难以理解，但是在圣经的起源宇宙，上帝第一次灭世的时候，路西法曾经问过自己的父亲一个问题。
　　“伟大的父亲，你既然七天就能创造一个完整的世界，为什么还会在意这些渺小的人？还要救他们？”
　　“孩子，我虽然七天就能够创造一个宇宙，但是一个文明的诞生可不仅仅需要七天，对于这一点，即使全知全能的我也没有办法，所以我需要救他们。”
　　而文明则是世界线推动最主要的力量之一，如果没有整个佛州所有人的参与，即使塞德里克也没有办法创造如此真实的梦境世界，更不要说‘借假修真’，创造一条新的世界线。
　　艾德蒙望向碧海蓝天的相交处，她总觉得自己像是忘记了什么，但仔细回想，却又什么都没有，就像是做了一场虚无缥缈的梦一样。
　　不过路西法既然说事情解决了，那么事情就必然解决了，她清楚路西法的为人，对方是绝对不会在这上面开玩笑的。
　　“那我去解除安全警报。”艾德蒙看出来路西法和塞德里克还有事情要说，识趣地喝完红酒离开。
　　塞德里克手中出现一枚二十面骰子，路西法赞叹了一句，从其中取走了其中四分之一【熵】的权柄。
　　塞德里克展颜一笑，“看来你很会做投资人。”
　　“地狱中我可一直都是风投界的一把手。”路西法笑着答道。
　　即使这次仪式完美的成功了，但是塞德里克获得的反馈并没有想象中的那么多，因为他只是截取了一个宇宙的一部分，虽然从三段完成逆熵的至伟之河支流中得到了相应的反馈，但这反馈也只是代表着他开始涉足【熵】这种八阶的权柄罢了。
　　但即使粗浅地执掌【熵】的权柄权柄已经让塞德里克获益匪浅了，和【起源星】的权柄一样，这种权柄在真神手中，可以保证祂们在诸天都维持住自身的位格不坠，是通往大罗的一个必然阶段。
　　至于路西法留下的这些四分之三，已经足以塞德里克以此为神职，成为微弱神力了。
　　而且这次的收获远远不仅于此。
　　另外一个大头就是神性，从三位神孽身上，塞德里克一共收获了20点【诡术】神性，10点【秩序】神性，10点【混乱】神性，5点【战争】神性，5点【死亡】神性，10点【海洋】神性，5点【风暴】神性，3点【灾难】神性。
　　而微弱神性的指的是10点到30点神性值，超过30点神性，就可以称得上是弱等神性了。
　　这么多神性，路西法一点都没有取，全部都留给了塞德里克。
　　一次性收获了这么多神性，塞德里克也陷入了纠结之中，最主要就是神性的分配，【死亡】和【战争】神性分配给库丘林，这没有任何问题，到时候库丘林就拥有13点【死亡】神性，10点【太阳】神性，5点【战争】神性，1点【枪】之神性，一共29点神性，成为微弱神性最顶端的存在。
　　而【海洋】，【风暴】和【灾难】都可以让美狄亚继承，祂是海洋女神的孙女，当然能够吸收【海洋】和【风暴】相关的神性，到时候祂就拥有43点神性，成为弱等神性的存在。
　　剩下的20点【诡术】神性，10点【秩序】神性和10点【混乱】神性让塞德里克看到了不一样的道路。
　　如果他吸收了20点【诡术】神性，那么他有极大的可能性像米希尔一样，同时执掌【秩序】和【混乱】的力量，这看上去并不比他最开始谋划的【命运】的道路差啊，所以他有些跃跃欲试。
　　和塞德里克漫步在沙滩之上，路西法微笑着看向一脸犹豫的塞德里克，“看得出来你有疑惑，可以说给我这个投资人听听吗？”
　　本来塞德里克就想要请教路西法这个问题，当然不会有丝毫的犹豫，直接将自己的思虑说了出来。
　　“也就是说你现在在【命运】和【诡术】的道路上纠结？”路西法很快就帮助塞德里克做出了选择，“放弃【诡术】，选择【命运】吧。”
　　“为什么？”塞德里克好奇地询问道，对于真神的事情，他知道的并不算少，但也绝对称不上多，有路西法这位神之左手解惑，他当然乐意之至。
　　“这算下次风投吗？”路西法笑着反问道。
　　塞德里克鸡贼地说道，“算饭钱，以后你可以免费在我这里蹭吃。”
　　路西法思索了一会，点了点头，“那也不错。”

第364章 多元生命
　　从塞德里克那里得到了自己想要的报酬，路西法接着说道，“你应该知道成为真神的必要条件了吧？”
　　塞德里克点了点头，这在诸天轮回之地几乎是众所周知的事情，即使一阶轮回者多在酒馆听几次吹牛逼也可以得到的消息。
　　“神格，神性，神职，神国。”
　　听到塞德里克的回答路西法指了指海滩上完堆沙堡的小孩，“你说的这四个要素就像是沙子一般，而真神就像是沙堡，一般的搭建者只能组合成一个丑陋的模型，很难再上一层，而如何组成一座宏伟的沙堡，甚至让这座沙堡永垂不朽，可不仅仅只需要沙子，还需要一个聪明的建设者和一张明确的蓝图。”
　　“愿闻其详。”听路西法的话，塞德里克顿时明白其中一定有着更多的隐秘，只有真正成为真神，甚至试错过的人才知晓。
　　“我们先说神国吧？你的神国应该就是那片宇宙雏形吧？”
　　路西法没有等塞德里克回答，就继续说道，“你的神国很完美，特别是借用这次仪式，你甚至可以在自己的宇宙雏形之中开辟新的世界线，即使是我的神国也就那样，你只需要一些积累就可以成长到我的高度，而你的神国就是基座，决定了你的承载上限。”
　　“神国就是基座？”塞德里克露出些许疑惑地神色，他第一次听到这种说法。
　　“你认为真神的本体是什么？是我这样行走的圣者化身吗？”路西法反问道。
　　不就是真神在神国之中的真身吗？塞德里克下意识想要回答，很快他又停止住了，路西法绝对不会询问这么浅显的问题。
　　那么真神在神国之内的真身究竟是什么？
　　太初有道，神与道同。
　　一道思维闪电在塞德里克的脑海之中亮起，他顿时明白了路西法的意思，“你的意思是神国才是真神的本体？”
　　就比如他，正是借助了【心象宇宙】，才获得了【源力】这种诸天唯一的力量，这甚至比他现在的身体还要重要，仅次于他的灵魂，如果失去了【心象宇宙】，那么【源力】的权柄也自然一起会失去。
　　‘神与道同’中的道不仅仅指的是真神拥有的世界权柄，也是指真神的神国。
　　“怪不得对付一位真神，就必须要对付一整个神国，原来神国就是真神的真身啊。”塞德里克感叹道，真神果然已经有别于凡物，是另一种层次的生命，不再是一，而是万。
　　“一般而言，普通人说的将真神击杀于神座之上，指的是入侵一个真神的神国，消灭其中的【源】，就像凡人有着心脏等弱点一样，神国也是如此，【源】就是神国的核心。”
　　路西法接着说道，“凡人的身躯终究是有极限的，所以真神利用神国让自己能够承载更加浩瀚的力量。”
　　“如果说神国是基座，那么神性就是道路，这也是你现在在纠结的问题。”
　　“所以你的道路是什么？是想要成为一位强大神力，还是想要成为伟大者？”
　　看到满脸笑意的路西法，塞德里克的疑惑豁然顿开，“你的意思是【诡术】仅仅止步于强大神力？”
　　“【诡术】是玩弄规则的手段，确实很强大。”路西法带着浅笑说道，“任何一条道路理论上最后都可以成为伟大者，但是就我所知的，从三大至伟之河相关的神性出发，成为伟大者的机会要远远大于其他道路，因为这涉及到‘最后一步’。”
　　塞德里克明白了路西法的意思，在东土的神话中虽然也有三千大道，号称条条皆可成道，但是那六位都选择了前面的三种，现在看来祂们一定知道所谓的‘最后一步’的隐秘。
　　“最后一步？”塞德里克重复着这个词，带着疑惑看向路西法。
　　路西法露出洁白的牙齿，“你的饭钱现在可够不上‘最后一步’的价值。”
　　塞德里克点了点头，能够知道这个消息就已经是额外的收获了，至于‘最后一步’，他有信心以后能够从路西法那里换取到相应的答案。
　　“当然我阻止你选择【诡术】还有另外的原因。”
　　听到路西法的话，塞德里克的耳朵竖了起来，“什么原因？”
　　“突破弱等神性，你最好不要使用复合神性，当然你的从者也一样，祂们的潜力都还不错，有着更近一步的可能。”
　　塞德里克意识到这才是路西法口中‘饭钱’真正有实质意义的知识，复合神性这个概念他还是第一次听说。
　　“你是说微弱神性的30点组成最好是单一神性？而不是多种神性组合？”
　　“当然。”路西法点了点头，“成为微弱神性之后，你们就会获得一种特殊的天赋，如果我没有记错的话，应该叫做【神性生命】吧？”
　　“嗯。”
　　这是划分凡物和神的重要界限，【神性生命】虽然对凡物来说是一次生命层次上的巨大突破，但对于路西法来说，因为祂是天生的强大神力，甚至站在一位伟大者的左手旁，天生就高于这个阶段，所以祂才会这么说。
　　“【神性生命】的核心就是【圣者化身】，这让你们有了初步超脱规则的力量。”
　　所谓的超脱规则，按照诸天轮回之地轮回者的共识，最简单的理解就是突破60点的极值，以敏捷来举例，光速是一个常态宇宙中最快的速度，突破了60点的敏捷之后，你就有机会超越光速，这就是初步超脱规则。
　　“但是你们现在拥有的【圣者化身】是不完整的，在成为【多元生命】之前，最好不要往你的【第一圣者化身】中掺杂其他的力量，这会影响到以后你执掌规则。”
　　【多元生命】，【第一圣者化身】，塞德里克又从路西法口中听到了两个自己从未听说过的名词。
　　“【多元生命】就是你们成为弱等神性之后得到的天赋。”路西法接着解释道，“不然你们难道以为30点神性值的划分是随意定下的吗？只有你拥有了30点神性值之后，你才能够分离出【第二圣者化身】，成为【多元生命】。”
　　真神不止拥有一具圣者化身，这塞德里克是知道的，就比如宙斯，祂就有着‘公牛’，‘雷云’，‘雄狮’，‘皇帝’等各种各样的圣者化身。
　　现在看来这是弱等神性的天赋【多元生命】。

第365章 天然呆适合执掌诡术吗？
　　既然路西法免费传授了这么重要的知识，塞德里克当然也不介意做一顿好吃的犒劳祂。
　　餐桌之上，酒宴正酣，塞德里克笑盈盈地看向路西法，“您投资我关于【熵】的实验应该不仅仅只是为了这个权柄本身吧？”
　　一向洒脱，人形打桩机的路西法第一次露出窘迫的神情，嘴硬道，“不是为了【熵】的权柄，难不成我还看上了你？”
　　塞德里克笑笑没有说话，【熵】的权柄虽然重要，但是对于已经有了明确道路的路西法来说也就那样，更不要说这个权柄是残缺中的残缺。
　　但是联系另外一件事，就显得不一样了，如果路西法赢了，凭借着手中【熵】的权柄，祂是不是有办法暂时平衡天堂和地狱之间的支柱？而不让米迦勒作为替代品。
　　这一点塞德里克暂时不得而知，毕竟这点权柄在他手中肯定做不到平衡天堂和地狱之间的支柱，但是在路西法这位接近于伟大的强大神力手中就不一定了，至少祂愿意为了米迦勒尝试。
　　又是一个口嫌体正直的傲娇，塞德里克在心里想着，不过他可不准备帮路西法赢得这次和米迦勒的赌约，因为那样不确定的因素实在是太大了，至少对于他而言是这样的，大不了以后多往地狱跑几趟，帮路西法多做几顿饭，希望地狱的恶魔们会欢迎自己，自己倒是对祂们很感兴趣啊，说道感兴趣，塞德里克又想起了寂静岭的事，在梦境世界中，他可是从来没有和烟枪沟通过，但是烟枪还是做出了那样的选择，塞德里克内心之中还是有那么一丢丢感动的。
　　“寂静岭？”听到塞德里克的询问之后，本来就想转移话题的路西法赶紧接过去，“你是说贝尔芬格和阿斯蒙蒂斯一起搞的那个圣子实验吗？”
　　以路西法的位格，即使直接谈论祂们的名字，也不会被祂们感知到，因为祂们感知不到任何路西法相关的命运线。
　　阿斯蒙蒂斯可是塞德里克的老相识了，祂做的仪式都不错，塞德里克很喜欢，至于贝尔芬格，这位执掌着【怠惰】的权柄。
　　不过众所周知，执掌【怠惰】的神都十分的勤快，贝尔芬格也一样，在地狱七大君主之中，可能只有撒旦阿斯蒙蒂斯可以和祂争夺‘劳模’的称号，祂也是财富之恶魔，贼有钱。
　　我喜欢和有钱人做朋友，塞德里克暗暗点了点头。
　　“寂静岭是暴怒和懒惰共同执掌的吗？”
　　路西法吃了一只醉虾之后说道，“不只是祂们，你知道的，阿斯蒙蒂斯的业务能力也不错，在地狱中也就仅次于我，所以祂还拉拢了玛门，萨麦尔一起参与这个仪式。”
　　地狱的七大君主分别是傲慢路西法，贪婪玛门，暴怒阿斯蒙蒂斯（撒旦），暴食别西卜，欲望萨麦尔，怠惰贝尔芬格以及嫉妒利维坦。
　　寂静岭的实验既然有其中四位参与，这可是超乎塞德里克的想象，他原本以为只是其中一位，那么和烟枪签订契约的究竟是哪位呢？
　　“祂们居然能够和谐相处？”塞德里克惊异道。
　　要知道地狱的七大君主经常自己人打自己人，在这种可以诞生圣子的仪式中，利益实在是太大了，这四位必然都想要成为主导者。
　　“谁知道呢？”路西法耸了耸肩，“不过贝尔芬格一向是祂们之间的调停者，这次可能又是祂想的办法。”
　　路西法用的形容是祂们，显然祂自己并不觉得自己归属于地狱，当然祂也绝不会认为自己归属于天堂，或者说除了米迦勒和上帝，在这个宇宙中，祂看谁都高人一等，这就是傲慢。
　　从路西法那里得到了消息之后，塞德里克回到了榆树街，他的从者美狄亚，库丘林，艾欧里亚和红姬一直等候在这里，当然李长青这位优秀团员也在。
　　塞德里克将这次的神性结晶从【心象法袍】中取了出来，先将【死亡】和【战争】分配给了库丘林，祂和这两样神性的匹配度极高，未来掌握相应的神职是绝对没有问题的。
　　然后是美狄亚【灾难】肯定要给祂的，这样祂就有了28点神性，塞德里克又拿出了【海洋】神性结晶分出2点，美狄亚吸收了之后，一股生命本质的渴望让祂忍不住看向了塞德里克手中剩下的8点【海洋】神性，但是祂克制住了吸收这些神性的冲动。
　　“那位天国副君说的没错，拥有30点神性之后，生命在本质上确实会再一次跃迁。”说完，祂将体内的2点【海洋】神性提出了出来，同时还有3点【背叛】神性。
　　塞德里克顿时明白了美狄亚的意思，将5点【风暴】神性交给了祂。
　　美狄亚浅笑道，“我不喜欢背叛魔女这个称呼，以后我要当背叛的执掌者。”
　　神性也是炼制神器最好的材料，显然美狄亚准备炼制一柄真正的【背叛之匕】。
　　塞德里克将完整的10点【海洋】神性收了起来，神***一旦上了10点，价值会成倍的暴涨，当然这枚神性结晶一般情况下塞德里克是不会傻傻地拿出去交易的，培养从者不香吗？
　　剩下的就是这次收获的大头，一枚晶莹剔透的【诡术】神性结晶出现在塞德里克手中，要知道【诡术】的力量即使强大神力也十分的渴望，就比如DND宇宙中的蜘蛛神后，一直在试图执掌【诡术】神职，不过祂的计谋遭到了所有神的打压。
　　因为上一位执掌【诡术】神职的是暗日希瑞克。
　　李长青舔着脸笑道，“老大，这是给我的吗？”
　　塞德里克笑盈盈地反问道，“你觉得呢？”
　　李长青哭丧着脸，“那这种好东西你就不要拿出来在我面前显摆啊。”
　　“这是激励你，老板对待优秀的下属不都是这样的吗？”
　　塞德里克一幅好好跟我干，不差钱的样子。
　　他有些犹豫地看向红姬，老实说他从者之中最适合执掌【诡术】的应该是美狄亚，但是美狄亚的基本盘是【灾难】和【厄运】，这已经在祂宣扬的神名之中被信徒知道了，甚至已经开始点燃神火，锻造相应的神格，这个时候如果强行更改道路，对祂的伤害甚至超过了收益。
　　唯一的方法，就是等到美狄亚突破弱等神性，再吸收这枚神性结晶，但塞德里克现在急需要快速增强战力。
　　那么就只有红姬还可以融合【诡术】神性，问题来了，天然呆适合执掌【诡术】吗？

第366章 朋友还是敌人？
　　塞德里克摸了摸红姬的秀发，“你想要执掌【诡术】吗？”
　　红姬是妖刀姬和白王血肉的融合体，按理来说和【诡术】领域十分的相搭，毕竟白王可是【精神】领域的王者，而且龙族世界的大佬都是玩弄规则的好手。
　　但是谁让红姬是一枚天然呆呢？
　　红姬歪着脑袋想了想，在半空中写道：嗯，因为那样我就可以像以前一样帮到你了(✪ω✪)。
　　塞德里克微微一愣，他突然意识到自己放在红姬身上的注意力太少了，自己一直在意的是资源优化配置，而很少关心这位一直想要默默帮助自己，在角落等待自己的少女。
　　“那以后请继续帮助我登临至高吧。”塞德里克笑着将【诡术】神性结晶递给了红姬。
　　红姬接过之后如同小仓鼠一般抱着结晶一口一口的啃着，美狄亚捂着脸已经无力吐槽了，虽然融合神性的方法多种多样，但是用啃食的方法，emm，很有创意，这就是【诡术】啊，你的敌人永远都想不到。
　　塞德里克也眼前一亮，以后他的敌人大概率都是活了上千年的老银币，祂们能够猜得到一位天然呆的诡术执掌者在想什么吗？
　　这真是一个值得探究的课题，相信那些老银币会和红姬玩得很愉快的。
　　红姬虽然融合了【诡术】神性，但是祂却没有办法像塞德里克和米希尔那样同时执掌【秩序】和【混乱】神性，毕竟想要同时执掌着两样神性，可不仅仅需要【诡术】的帮助。
　　塞德里克将【秩序】神性交给艾欧里亚融合，不过他本人并不准备融合【混乱】神性，通过和路西法的交谈，他已经知道了，你成为微弱神性之时的基础神性十分的重要，关于以后的道路，是绝对不能随意选择的。
　　这样他手中就有10点【海洋】和10点【混乱】神性的剩余了。
　　李长青当然也意识到了这一点，他凑了上来，“老大，您的伟岸如同永恒的曜日，光辉永远指引我前进的道路，我对你的敬仰······”
　　塞德里克一脸嫌弃地推开李长青，“有个任务你接吗？”
　　“接！当然接！为了老大，我赴汤蹈火在所不辞。”说完之后，他又有些犹豫地搓着手，“不过老大最好不要给我太高难度的任务，我的小身板怕承受不住，我还想要留着有用之躯，继续为老大你服务呢。”
　　“高难度的任务······”塞德里克笑眯眯地说道，“怎么会呢？不过是潜入寂静岭，帮我查探一下情报而已。”
　　寂静岭？李长青狐疑地看向塞德里克，他当然知道那里是什么地方，一个邪神的神国雏形？这是他以前听老大说起过的。
　　不过自己的老大可是何等的牛逼角色，死在自己老大手里的邪神没有一千，至少也有一打了吧，他挺起胸膛，“为了爱与正义和老大，我在所不辞。”
　　“嗯，交给你，我很放心。”塞德里克点了点头。
　　三个月后，【翡翠幻境】之中，翠金色的光辉照耀，塞德里克悠闲地在智慧古树搭建的树藤躺椅上看着书，一边从智慧古树那里听着这个世界里侧的趣事。
　　不得不说这棵老树八卦起来，郭德纲估计可以下岗了，反正塞德里克听得津津有味。
　　“这么说康斯坦丁算加百列给阿斯蒙蒂斯带的绿帽咯？”塞德里克笑着合上了书，没想到康斯坦丁这位传奇猎魔人的来历这么有趣。
　　撒旦喜欢到处生孩子，这一点在里侧世界是众所周知的事情，传闻之中撒旦一共有着666位子嗣。
　　康斯坦丁也是其中一位，撒旦教徒利用撒旦之血使人类受孕，不过作为转生天使，女性受胎的庇护者，这次加百列的转世范海辛不知道出于什么原因，和康斯坦丁的母亲好上了，于是间接将撒旦给绿了，生出了康斯坦丁这位同时身具天使和恶魔血脉的凡人，当然也间接分割了撒旦某些隐秘的权柄，所以撒旦才急于想要收回康斯坦丁的灵魂。
　　不过表面上，撒旦一直宣扬的是，康斯坦丁在人间驱逐了太多的恶魔，所以这是祂的报复，毕竟家丑不能外扬嘛，塞德里克露出会心一笑。
　　【暴怒岩浆】地狱之中的撒旦突然觉得有些阴冷，祂打了个响指，将神国的温度调高了一点。
　　智慧古树笑呵呵地说道，“给撒旦带绿帽的还不止加百列······”
　　祂刚想要继续八卦，突然停下了嘴，“殿下，祂们来了。”
　　随着智慧古树话语的落下，一道道模糊的身影降临在这片芳草茵茵的土地之上，祂们都是【翡翠幻境】之中的中立真神。
　　祂们微微向塞德里克行了一个感谢礼，感谢祂帮忙除去了三位神孽。
　　塞德里克起身回礼，“这次通过老树召集大家来，是想要和大家签订一个诸神同盟。”
　　“诸神同盟？”其中一道带着桂冠的纤细身影，带着疑惑地神情询问道，“您以后要定居【翡翠幻境】？”
　　塞德里克除去三位神孽的时候【翡翠幻境】的所有神都在注视着，毕竟祂们随时准备出手帮助，但事实上塞德里克究竟怎么除去三位神孽的，祂们一点都没有看懂，只察觉到一瞬间，命运，时间和冥河的扭曲，不过同时扭曲三大至伟之河支流的力量已经足以让祂们敬畏了。
　　更不要说祂们中的长者，号称最具智慧的老树，一直以殿下称呼塞德里克，如果塞德里克愿意定居【翡翠幻境】，祂们当然不介意有这样一位强大的同盟。
　　塞德里克笑着说道，“我的属神库丘林会搬来这里，代表我定居于此。”
　　周围的身影微微点了点头，虽然不是塞德里克将自己的神国搬到这里，但只要祂属神愿意定居这里，也说明了祂的态度，所有人都能够接受。
　　一条带着羽翼的蛇影询问道，“不知道殿下想要签署什么样的诸神同盟？”
　　“超凡将临，我需要你们帮助我制定新时代的规则。”塞德里克直接开口说道，借助着解决三位神孽的事情，他不仅刷足了【翡翠幻境】的好感度，也在祂们面前显露了足够的肌肉，这就是恩威并施。
　　“恕我直言，殿下。”一位驼背的身影开口道，“我们一直保持着中立，并不想要参与外界的纷争。”
　　祂的开口让不少隐秘存在暗自点头，毕竟帮塞德里克打天下，祂们能得到什么好处呢？
　　“那是以前。”塞德里克不在意地说道，“米迦勒和路西法两位殿下即将开战，你认为你们还能够保持中立吗？”
　　保持中立可是需要足够的力量的。
　　“那两位殿下开战？怎么可能？！”
　　“祂们想要摧毁这个世界吗？！”
　　“伟大全能的主为什么不能管管祂的孩子？”
　　·······
　　“肃静！”智慧古树苍老的声音传来，“这件事我可以证实，黑夜殿下说的都是真的。”
　　有了老树的背书，塞德里克笑着说道，“那么现在让我们来讨论第一版翡翠新约的具体细节。”
　　说着他身前出现了古老的约柜，黄金天使簇拥下，‘全知全能之力’喷涌而出，身后六道轮回的投影不断旋转。
　　“新约第一条，选择做我的朋友，还是做我的敌人？”

第367章 巨龙的财宝
　　“这就是你们猎魔人工会的态度吗？”爱森威尔沉声，威势如同猛虎一般看着眼前的使者。
　　“都说了，连特莉丝都不知道，你能不能不要为难猫了？”黑墨如同一滩墨水，懒洋洋地说道，“不过我们很感谢你帮助解决了神孽的事情。”
　　“哼！”爱森威尔冷哼一声，“我可丝毫没感受到你们的诚意。”
　　黑猫叼起面前的刷毛梳走到爱森威尔面前放下，“愚蠢的圣者，我允许你替我刷毛，这个诚意够了吗？”
　　爱森威尔额头的青筋直跳，如果这不是在表侧世界，祂真的想要动手将这只黑猫给炖了，不过祂想了想，又忍住了，毕竟眼前这位也是一位真神，就算是在里侧世界，祂这位新晋的真神在这个世界中不一定能够打得过对方。
　　不过替一只真神级别的猫刷毛······作为自然系阵营真神的爱森威尔忍不住有些手痒。
　　“嗯，真舒服。”黑猫发出咕噜的声音，“你的手法比特莉丝好多了，以前没少当铲屎官吧？”
　　看到爱森威尔眉头直跳，黑猫决定不撩拨对方了，“虽然不知道发生了什么，但是特莉丝让我提醒你，最好不要撩拨那颗在命运之河上升起的星辰。”
　　爱森威尔的手一顿，原来是祂吗？真是有趣······
　　等黑猫离开之后，银龙推门而入，“烟枪没有异常，至少我没有看出来。”
　　随后她带着不确定的语气说道，“你怀疑他和我们这次的异常有关吗？”
　　爱森威尔微微地摇了摇头，走到窗边看向窗外繁忙的景象，银龙等人的位格实在是太低了，根本感知不到这次事情的恐怖。
　　即使祂能够感知到一点，但是却没有丝毫的记忆，这说明了自己的记忆被一股伟大的力量抹去了，而能够抹去真神的记忆，想到这里，连爱森威尔的身体都忍不住微微战栗起来。
　　祂的灵性隐约提醒祂，这和烟枪有关，但是烟枪能够抹去一位真神的记忆？
　　这绝对不可能，那么可能的就只有烟枪背后的那位第三魔法使了，命运长河上的第三魔法使，还真是恐怖啊，思虑了一会儿，爱森威尔转过身说道，“去将烟枪叫过来，我有事情吩咐他。”
　　过了一会儿，烟枪推门而入，他猥琐的笑道，“大佬有事吩咐？”
　　爱森威尔走到沙发前坐下，英武的脸上露出灿烂的笑容，“过来坐。”
　　烟枪内心有些踹踹，毕竟他一直想要利用这位大佬解决麻烦，这点两人都心知肚明，他的投靠水分很大，以前这位大佬对自己可都是不假颜色的，今天难道太阳打西边出来了？
　　不过大佬示好，作为老油条的他当然不会傻傻地拒绝，那样你不是给大佬难看吗？
　　双手接过爱森威尔递过来的酒杯，爱森威尔的第一句话就让他如坐针毡，“听说你在型月世界和间桐樱这位再世基督认识？”
　　烟枪眼眉低顺，讪笑道，“不过是恰巧是卫宫阵营的导师，吃了那位殿下煮的饭而已，怎么能说认识呢？”
　　“可以给我讲讲你的那个轮回任务吗？我很感兴趣间桐樱是怎么成为再世基督的。”
　　听到爱森威尔的话，烟枪倒是没有什么不乐意的，毕竟他一直也在思考，为什么间桐樱会在那次轮回任务之中开辟出一条前所未有的世界线，成为再世基督，不过限于层次的问题，他百思不得其解，现在有一位七阶大佬解惑，他当然乐意之至。
　　用尽量客观可简明的语言讲完了自己的经历之后，烟枪小口地喝着酒，想要听爱森威尔的意见。
　　爱森威尔站起身来，“我明白了，你可以出去了。”
　　烟枪：[・_・?]，大佬你不是想要帮我解惑的吗？
　　不过烟枪并不敢违背爱森威尔的意愿，他起身小心翼翼地退出了这个房间。
　　银龙皱着眉走了过来，“发现什么了吗？”
　　爱森威尔嘴角微微翘起，“他带的那三位新人有问题，而且问题最大的应该是那位黑夜，只不过烟枪的眼界不够，所以一直陷在雾里。”
　　“新人有问题？难不成新人也可以成为第三魔法使？”银龙错愕道，两者的差距实在是太大了，即使她一时都转不过弯。
　　“新人不行，但是超脱者可以。”爱森威尔叹了一口气，没想到自己居然遇到了一位已经成长起来的超脱者。
　　能够在第一个任务世界就成为第三魔法使，对方在之后的轮回世界中从主神那里得到的资源可想而知，现在成长到了什么程度，即使爱森威尔也难以估计，不过至少是‘执掌命运的万能许愿机’这个级别。
　　“我们需要通过烟枪联系对方吗？”银龙询问道。
　　爱森威尔思考了一下，“很明显对方不想要烟枪知道祂的身份，这是好事，也是坏事。”
　　银龙瞬间就明白了爱森威尔的意思，坏事是对方既然不想要和烟枪知道祂的身份，那么自然也不希望自己等人通过烟枪联系祂，而好事则是对方在意烟枪，至少想要维系和烟枪这层虚假的导师的关系。
　　“看来祂很缺乏安全感啊。”银龙忍不住笑着说道，她听说过超脱者的事情，这些因为种种原因，自主偏离了自身命运线的剧情人物一旦被主神观察到，也有可能成为轮回者，至于具体的情况，只有超脱者自己才知道。
　　“你说的安全感是指巨龙小心的守护着自己的财宝吗？”爱森威尔突然对塞德里克的行为做了一个形容。
　　银龙仰着头想了想，“这样说也没错了，不过这位‘巨龙’的财宝还真是有趣呢？真想要知道祂究竟是从什么样的世界超脱的，才会如此重视这种微弱的感情联系？”
　　“虽然不知道祂是从哪个世界超脱的，但我们最好不要碰这位‘巨龙’的财宝，你将烟枪看仔细一点，随着超凡黎明的临近，绝对不能让烟枪在我们手中出事，我可不想要被波及池鱼。”爱森威尔有些晦气地说道，祂原本以为烟枪背后仅仅只是一位第三魔法使，但是这次神孽的事情才真正让祂重视起来，对方不仅仅是一位第三魔法使，而是一位能够将自己玩弄于股掌之间的第三魔法使。
　　看来封神之后，自己确实被真神的强大迷惑住了双眼，过于的傲慢了。

第368章 翡翠新约
　　【翡翠幻境】之中，一位位隐秘存在在塞德里克编写的‘翡翠新约’上留下了姓名，塞德里克将新的石板放置在约柜之中，他对于这件圣物的投影掌握又多了几分。
　　就像强大神力可以在不同的时空中留下自己传说一样，四阶神器也是如此，它们同样能够在不同的时空以投影的方式同时存在。
　　塞德里克询问过路西法，微弱神性得到的天赋叫做【神性生命】，弱等神性得到的天赋叫做【多元生命】，中等神性得到的天赋叫做【规则生命】，而强大神性的天赋叫做【高维生命】。
　　约柜毕竟是上帝起源宇宙中的圣物，天然的四阶神器，自然可以在那个起源宇宙延伸的低维宇宙中投影存在。
　　而塞德里克之前在路西法借用的权柄帮助下已经能够暂时借用里面的‘全知全能之力’，现在他在通过另一种方式加深对这件圣物投影的掌握。
　　塞德里克抚摸着约柜光辉闪耀的盒盖，可惜自己只能借用这件圣物的力量，没有办法真正将这件圣物带走。
　　下一刻他将约柜收起，带着笑容看向周围隐秘存在的投影，“看来我们取得了不错的共识。”
　　周围的投影看了看上方还不断溢散‘轮回之力’的【六道轮回】投影，又想着刚刚亲身感受到的至伟的‘全知全能之力’，都友善地点了点头，“吾等必将在新的时代散播殿下的荣光。”
　　“客气了。”塞德里克看向了自己的冒险团建立任务，收拾了神孽，同时又统合了【翡翠幻境】的中立存在之后，他的任务进度飞速提升，现在已经有了10%的完成度了。
　　隐秘存在的投影纷纷散去之后，智慧古树笑着向塞德里克说道，“看来大家都很认同殿下的领导啊。”
　　认同我的领导？塞德里克哑然失笑地摇了摇头，他还是有自知之明的。
　　【翡翠幻境】的隐秘存在们之所以愿意签订‘翡翠新约’，首先就是祂们对自己的实力有了错误的预估，毕竟不论是同时影响三大至伟之河，瞬间解决神孽，还是显露出来的‘轮回之力’和‘全知全能之力’都太唬神了。
　　【翡翠幻境】的隐秘存在只能将塞德里克的实力定位在强大神力以上，而在大家都被打落神座的现在，没有哪位敢直接得罪一位强大神力以上的存在。
　　除了塞德里克的实力之外，当然就是米迦勒和路西法两人赌约的外在威胁，这两位如果真的在这个宇宙中开战，不管谁输谁赢，摧毁这里的一切是绝对没有任何问题的，所以祂们在知道了这个消息之后，再也没有办法保持中立。
　　天都塌了，当然急需要一个高个子出来顶着，而有智慧古树背书的神秘‘强大神力’塞德里克在祂们看来自然是不错的选择，而塞德里克的祈祷神名‘真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机，执掌着命运和时间的权柄，世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命’不仅唬神，也符合祂们对于自己中立阵营领导者的希望。
　　最后当然是‘翡翠新约’宽松的履行义务和承担的责任，怎么看都是塞德里克这位大佬却几个工具人想要收拾这个宇宙的烂摊子，而并不是想要侵占这个宇宙的权柄。
　　“老树，我需要你散播一个消息给‘13号公路’的那群邪神。”塞德里克把玩着手中的二十面骰子说道。
　　“殿下请说。”智慧古树已经全面倒向了塞德里克，不仅仅是因为世界树幼苗的原因，而是以祂的智慧真正地认为塞德里克是有能力解决米迦勒和路西法赌约的人。
　　“告诉祂们，寂静岭的圣子仪式一位碰巧路过这个宇宙的强大神力看上了，准备和地狱的那四位君主掰掰手腕。”
　　智慧古树很快就明白了塞德里克的意思，“您认为祂们准备浑水摸鱼？”
　　塞德里克笑着说道，“这可是神离时代，大家最多都只能够降临圣者化身，实力差距的缩小，当然可以激起更大的野心。”
　　没有什么比得上猎杀一位真神圣者的收获了，他可不相信‘13号公路’的那群存在都是乖宝宝，手中的二十面骰子滑落指尖，在命运之河上不断旋转，将一个个可能性放大，渐渐组合成一条虚幻的命运支流，而塞德里克站在这条支流的源头，侵蚀着下游的因果······
　　不得不说帮助【起源星】意志解决了神孽之后，祂给自己开的后门真好用。
　　表侧世界之中，斯科特满头大汗地从噩梦之中惊醒，成为库丘林这位【救赎古堡】执掌者的信徒之后，他就从未做过噩梦，因为他信仰的神就是【梦境】权柄的执掌者。
　　而已经开始学习超凡知识的他当然知道刚刚的一切不仅仅是梦而已。
　　他洗了个热水澡，擦干身体，点燃了焚香，虔诚地祈祷起来，“您是鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，执掌着太阳，死亡和梦境的权柄，光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人，您卑微的仆人祈祷您的降临。”
　　库丘林懒洋洋的声音打着哈欠在斯科特耳边响起，“这大晚上的怎么不睡觉啊？”
　　突然贼兮兮地说道，“我的新任教宗，该不会是有女信徒半夜需要我开导吧？”
　　斯科特发誓，库丘林绝对是他认识的最不正经的神，没事骚扰信徒，让他组建教会，第一条神谕居然是组建一个圣女团，有这样不着调的真神吗？
　　斯科特叹了一口气，“是我需要殿下开导。”
　　库丘林的声音重新变得懒洋洋起来，“我可对男的没有兴趣。”
　　斯科特额头冒起黑线，深吸了一口气，“我做了一个恐怖的噩梦。”
　　“你做了一个噩梦？”库丘林来了一点兴趣，作为【梦境】神职的执掌者，虽然没有相应的神性，祂不能百分百发挥出这个神职的力量，但是凭借着【终焉之枪】和【救赎古堡】，他的教宗也不应该被任何梦境的力量侵扰，除非这股力量本身就源自于他自己！
　　作为自己的教宗，虽然现在还是神离时代，但是随着祈祷和自己力量的增强，他也可以从自己这里得到一部分力量，如果刚好得到的是梦境加命运的力量······
　　“我可以查看一下你的梦境吗？”
　　听到库丘林的询问，斯科特点了点头。
　　半晌之后，库丘林感叹地说道，“没想到你这么凶残，那可是女朋友，不是食物。”

第369章 加百列
　　“那不是我！”斯科特反驳道。
　　“没想到你们狼人喜欢在床上用餐。”库丘林啧啧称奇道。
　　“都说了那不是我！”斯科特暴躁地说道，露出利爪和獠牙，全身渐渐出现了狼化的特征。
　　“不，这就是你。”库丘林瑰丽如同红宝石的眸子从梦境画面中移开，看向了斯科特，“我可是【梦境】权柄的执掌者，怎么可能分不清表层意识和里层意识？”
　　“您的意思是？”斯科特在库丘林的注视下冷静了下来，沸腾的血液变得冰凉。
　　“你身上的血脉隐藏着巨大的问题，而这个问题爆发了小子。”库丘林再没有开玩笑的意思，认真地说道。
　　“是血脉失控吗？”斯科特已经知道了很多超凡世界的知识，他当然也明白狼人血脉是最容易失控的几种血脉之一。
　　“放心，你身上血脉的问题我会帮你解决的。”库丘林给斯科特露出一个灿烂的微笑。
　　斯科特轻呼了一口气，虽然自己这位神明平时不怎么靠谱，但是关键的时刻还是能靠得住的。
　　“我现在该怎么办？”
　　“现在？这么晚了当然应该上床睡觉，像你这种年纪，如果休息不好会长不高的。”
　　上床睡觉？我的血脉都要失控了，你居然让我上床睡觉，做个没事人？我能够睡得着吗？
　　库丘林像是听到了斯科特内心的吐槽，祂淡然地说道，“做个好梦，我的信徒。”
　　无穷的困意包裹住了斯科特，让他一头栽倒在地板上。
　　果然是混蛋神明，这是斯科特最后的一个想法。
　　榆树街，塞德里克一边观察着命运的走向，一边吃着红姬剥的橘子，红姬细心地将橘子的每一根经络都挑了出来。
　　塞德里克看向了虚空说道，“有事？”
　　库丘林的投影显现，想要伸手去拿红姬剥好的橘子，但是被红姬一巴掌打开。
　　祂讪讪地笑道，“斯科特出事了。”
　　斯科特？塞德里克的脑海中很快浮现了狼人少年的形象，不过对方的命运被加百列的转世身范海辛覆盖，即使他也没有办法探查。
　　“出什么事了？”
　　库丘林将斯科特的梦境展示给塞德里克看。
　　看过了对方的梦境之后，塞德里克停下了吃橘子，“这不是血脉问题，他的血脉我检查过，虽然没有什么特别的优点，但是绝对的稳定安全。”
　　作为神之炼金术师，还是专精生命炼成的神之炼金术师，即使是加百列也不要想在血脉上轻松动手脚瞒过自己。
　　而刚刚库丘林展示的斯科特的噩梦又明明白白的表示，他产生了类似于人格分裂的症状，在他的梦境之中，狼化的他吞噬了自己的小女友。
　　所以这种人格分裂不是来源于血脉上，而是来源于其它神秘因素。
　　这就很好排除了，对斯科特施加神秘影响的只有他，库丘林和加百列。
　　他和库丘林不可能，剩下的就是加百列。
　　“你有感知到对斯科特施加影响的存在吗？”
　　能够瞒过神明对信徒施加影响的手段并不少见，就比如恶魔和魔鬼，天生就擅长此道，但是当真神发现了之后，想要追究，他们也没有办法再隐瞒。
　　特别是库丘林本身就可以通过塞德里克取得相应的命运权柄权限，自身也有着命运方面的能力，即使对方是大天使长，但是在这个大家都被打落神座的时代，也不可能完全瞒过库丘林的追溯。
　　“没有。”库丘林肯定地摇了摇头。
　　塞德里克摩挲着下巴，“那么问题还是出在我们这位小狼人自己身上了，如果他的血脉没有问题，那么有问题的只有可能是他身上承载的神职。”
　　对于神职，塞德里克知道的并不多，至少没有血脉方面研究地透彻，更何况凡人承载着神职，是这个宇宙的特色，没有其他的案例作为对比，塞德里克一时也拿不准斯科特出了什么问题，不过作为老银币，咳咳，作为神之炼金术师，他隐隐有一种感觉，这该不会是一场特殊的仪式吧？
　　塞德里克记得，斯科特的小女友莉迪亚好像是【审判】和【光辉】神职的承载者，在这个世界中，【审判】神职可以肯定是归属于加百列的，毕竟祂可是上帝指定的最终吹响号角，宣布最终审判的天使。
　　那这么看来，这四个神职应该都是属于加百列的，只不过现在因为种种的原因，分别被斯科特和莉迪亚这对小情人承载着。
　　如果说【审判】和【光辉】还可以用意外来形容——毕竟上帝离开时应该剥离了这个宇宙中所有真神身上的神职，那么【狼人】和【正义】绝对是加百列有意而为。
　　祂的转世之身范海辛将自己的心脏塞入了斯科特的体内，曾经告诉过斯科特，他不仅会继承自己的力量，也会继承自己的宿命，而这个宿命究竟指的是什么？
　　成为传奇猎魔人？显然这个选项在斯科特出现这个古怪的噩梦之后，就可以被排除。
　　剩下的宿命只有一项了，那就是吹响最终审判的号角。
　　对于加百列吹响号角的说法众说纷纭，有说这是天堂对地狱宣战的号角，有说这是让死者复活接受审判，让圣徒升天的号角，反正就塞德里克知道的说法就不下四种。
　　毕竟迄今为止，就没有谁观察到过祂真正在哪个世界中吹响号角。
　　而这个世界中，加百列更是扮演了特殊的角色，路西法曾经说过，加百列为了阻止天堂向祂宣战，就让米迦勒在这个世界中和祂打了个赌，那么加百列为什么又急匆匆地转世成为传奇猎魔人范海辛？甚至将自己找到的两样神职的力量交给斯科特，祂究竟是在谋划什么？帮助米迦勒战胜路西法吗？
　　你有点搞事情的意味啊······加百列，塞德里克在心里说道。
　　“让斯科特去找康斯坦丁求助。”塞德里克对着库丘林吩咐道，“信息太少了，我们需要引起一点新的变数。”
　　康斯坦丁是加百列绿了撒旦的产物，如果和斯科特凑在一起，塞德里克很好奇接下来会发生什么。
　　毕竟斯科特的噩梦可不仅仅只是噩梦，既然库丘林没有察觉到外部的影响，说明这就是斯科特自身的预感，他的灵性通过‘梦境之力’和‘命运之力’给他的警示，在塞德里克命运的覆盖之下，这绝对是绕过了加百列预料的意外。

第370章 渊蛇的情报
　　咖啡厅里，塞德里克悠闲地看着小说，等候着联系自己的人。
　　他所有的布置都在有条不紊地进行着，现在距离超凡黎明的来到还有一段时间，在超凡黎明来到之时，他相信自己的从者会是第一个登临神座的，而那个时候，他的布置也就完成了，必将引领新时代的潮流。
　　渊蛇一脸冷峻地走了进来，看着塞德里克身旁乖巧的红姬，酸酸地说道，“你们召唤师还真是幸福呢。”
　　他没有看见库丘林等人，显然对方靠着库丘林等人也在探索这个世界的隐秘。
　　“你这次找我来，是有什么好消息吗？”塞德里克放下手中的书，他之所以应邀前来，就是命运给他的预感，这次渊蛇会给自己带来一个好消息。
　　“大行动，接不接？”
　　听到渊蛇的询问，塞德里克把玩着手中的二十面骰子，“什么大行动？”
　　“你必须要签订这份主神契约我才能够告诉你。”
　　渊蛇递过来一份主神契约，塞德里克看了看，这是一份标准的保密契约，如果从渊蛇那里得知了消息，他又不参加的话，是不能将消息告诉任何人的。
　　塞德里克没有犹豫，签订了主神契约。
　　收到主神提示的渊蛇轻轻松了一口气，“我想要攻占一个特殊的里世界，但是实力不够，所以来邀请你。”
　　“联合行动？我可以知道具体的人数吗？”
　　“加上我，一共有四人，都是独行者。”
　　塞德里克微微点头，神性谁也不会缺，对方如果能够掌握具体的进入方法，那么他不介意捞一笔外快。
　　毕竟很多里世界是不对外开放的，都需要特殊的钥匙，就比如‘厄运之眼教徽’和《迪恩恐怖故事精选》这种东西。
　　“你有什么额外的要求吗？”
　　对方拥有钥匙，当然会提一些额外的要求。
　　“我想要3点神性的优先分配权。”渊蛇沉声道，也就是说无论从其中获得了多少神性，渊蛇都可以率先无条件的取得其中的3点。
　　他获得‘钥匙’的经历和塞德里克差不多，只不过要曲折很多。
　　一开始降临那条奇异的公路后，渊蛇也感觉到了不妥，不过他没有像塞德里克那么大胆，留在那条公路上过夜，而是拦下了一辆汽车，快速地离开了那条公路，不过在这个神离时代，能够被卷入隐秘世界的凡人多多少少都有些特殊，帮助他离开的凡人也一样，他们身上被一个里世界的存在定位了。
　　在渊蛇的庇护下，才勉强没有被快速地拉进里世界，不过随着超凡黎明的接近，那位里世界的存在能够在表侧世界施展的力量也越发的强大起来，所以渊蛇必须要做出选择，是放弃珍贵的‘钥匙’，还是冒险进入里世界一搏。
　　听了渊蛇的叙述之后，塞德里克很快就明白了他口中的凡人父子身上必然承载着神职，所以才会被隐秘存在注视，甚至拉入里世界。
　　“你确定里面的不是真神而只是神性生命？”塞德里克笑着问道，3点神性他还是舍得的，毕竟除了这3点神性，他有信心将剩下的神性都收入囊中，一只神性生命身上可至少是10点神性值，而且还是同一条道路的。
　　“祂在表侧世界拉人的时候，我用了一张高阶探知卷轴探查过祂的具体情报，所以我可以肯定对方只是神性生命，而不是封神的存在。”
　　在从塞德里克那里得知可以进入这个奇特的世界之后，渊蛇当然做了充足的准备，这张高阶探知卷轴可是他花了大代价才换取到的，目的就是为了寻找合适的‘猎物’。
　　拥有神性的生命都不是简单的猎物，如果不能知道对方具体的情况，那么自己可能随时从猎人变成猎物。
　　这样啊······塞德里克微微点头，也就是说那只神性生命虽然拥有封锁那个里世界的能力，但是那个里世界并非是祂的神国雏形，这才是渊蛇敢行动的根本原因，不然以他的实力，绝对玩不转一个拥有神国雏形的伪神。
　　“不错的情报，成交。”塞德里克对渊蛇说道，“红姬会代表我加入这次任务的。”
　　听到塞德里克前半句回答本来面露笑容的渊蛇，脸色沉了下来，“你怕我坑你？”
　　“怎么会呢？”塞德里克端起咖啡喝了一口，“你知道在表侧世界的优势，你可以发现一个特殊的里世界，没道理我发现不了吧，所以我现在不想要进入里世界之中。”
　　渊蛇当然知道塞德里克所谓的‘表侧世界的优势’，就像他一样，只要找到了‘钥匙’，就可以轻松地凭着着表侧世界的排斥之力，进入一个隐蔽的里世界，这是在里世界中无法做到的。
　　除了极少数像【翡翠幻境】，‘13号公路’这样介于表侧和里侧之间的奇特区域，大多数里世界都是封闭的，它们都拥有着主人，毕竟这可是代表着一个位面的资源。
　　渊蛇看了看红姬，绘梨衣的样貌他当然认识，不过就像其他人一样，他也不认为这是真正的绘梨衣，毕竟龙族那个世界太古怪了，即使真神降临圣者化身，只要不是强大神力，也不敢肯定自己就能够从‘小魔鬼’手中将绘梨衣抢出来，而大多数的召唤师都有着自己捏娃娃的习惯，而这很有可能是一只假的绘梨衣，只是拥有着绘梨衣的某些特性。
　　而面对一只完整的神性生命，假的绘梨衣可不顶事，“她能行吗？”
　　塞德里克笑着说道，“所以就拜托你了。”
　　渊蛇最后还是带着绘梨衣离开了，既然塞德里克都不担心他捏的人偶，自己又何必操心呢？最后即使杀死了神性生命，神性也不是平均分配，独行者之间必然还有一场恶战，他本来是真心想要邀请塞德里克这位神之炼金术师的。
　　毕竟和对方搞好关系的价值并不小，而怎样和一位独行的神之炼金术师搞好关系，没有什么比一同冒险分赃更简单的了，但现在看来对方心有顾忌，只愿意用炼金生命来试探，这也是没有办法的事情。
　　塞德里克端起咖啡喝了一口，他确实有事走不开，关于寂静岭有人看上的消息，老树已经传出去了，如果他不作出相应的行动，那么反而会引起他人的怀疑。
　　至于红姬·······掌握了20点的【诡术】神性，还拥有着【彼岸花】这件一阶神器，相信红姬会和渊蛇他们玩得很愉快的。

第371章 寂静岭
　　起身结账之后，塞德里克优哉游哉地上了一辆黑色的汽车，他身边的战狼一边开车，一边笑着说道，“狂狼那个家伙，能够有冕下做朋友真是幸运呢。”
　　随后塞德里克在开辟世界线的时候，剥离了所有人的记忆，但是成功之后，他返还了爱丽丝的记忆，这是约定好了的报酬。
　　“希望他最后不会怪我。”塞德里克微笑着说道。
　　另外一边，托卢卡湖边上一个被森林环绕的宁静小镇，这里本来是一个渡假、疗养的胜地，当然现在也一样，如果你有着猎奇的爱好，恐怕会乐意在这里选择一套复古式的小木屋和一名全身畸变，带着丝袜头套的佳人住下，时不时还可以和四位恶魔君主组个牌局。
　　尽管阳光灿烂，但是狂狼还是忍不住打了个寒颤，波光粼粼的托卢卡湖被分为了两部分，一部分是阳光灿烂的表侧世界，另外一部分是对岸被迷雾笼罩的里侧世界，锈迹斑斑的公路牌匾上写着诡异的单词，‘寂静岭欢迎你’。
　　迷雾很浅，带着微黄，在耀阳下依稀可以辨别出里面的景色，那是一座18世纪英国殖民风格的小镇，只不过小镇上的建筑焦黑破败，看上去就像经历了一场恐怖的大火，至今空气中还散发着一股刺鼻的焦臭味。
　　所以这是一座被遗弃了几个世纪的小镇，一直孤零零地伫立在时间长河之中，等待着它真正主人的到来。
　　“老大，这绝对是报复啊！”
　　狂狼回想起一天前，在训练室中结束了男女混合双打之后，战狼笑眯眯地说道，“小子，你的福报来了。”
　　狂狼的眼神有些躲闪，“那位福神发话了。”
　　虽然他完全失去了重启世界的记忆，但是之前的记忆还是保留着的，所以塞德里克在他心目中的形象，就是那位东京百鬼夜行之中神秘的福神之主，自己无意间结识的高阶轮回者。
　　战狼点了点头，“冕下需要我们去探知寂静岭·······”
　　还没有等战狼把话说完，狂狼连忙摆头，“我和那位应该认识，要不您替我联系下祂，那个鬼地方我可不想去。”
　　战狼拿出一管晶莹的鲜血，暗金色的血液在光线下荡漾出永恒的光泽，“这是你可以拒绝的事情吗？”
　　狂狼咽了咽口水，“这是什么？”
　　“按照那位冕下说的，这是一位毁灭系真神的源血，也是祂给你的报酬。”
　　干了，人死鸟朝天，不死万万年。
　　汽车上，战狼还是忍不住向塞德里克询问道，“冕下为什么让狂狼参加这次行动呢？他毕竟只有四阶·······”
　　见识过塞德里克的伟力之后，战狼明白如果塞德里克想要提携自己冒险团内的那个幸运小子，实在是有太多的方法了，而作为进入寂静岭的先锋，特别是吞下了一管真神的源血，谁也不知道进入那里之后会不会出现意外。
　　塞德里克说道，“寂静岭并不仅仅只是分为表侧世界和里侧世界······”
　　在得到了塞德里克关于【熵】实验的记忆之后，爱丽丝已经将塞德里克的话奉之圭臬，听到塞德里克准备解释寂静岭的本质，就差拿出法术书记录了，“寂静岭还有着更深层的世界？”
　　“心灵世界。”塞德里克颔首说道。
　　“心灵世界？”他身旁开车的战狼意识到，这可能是塞德里克让狂狼进去的真正原因。
　　“是的。”
　　“最开始我也以为寂静岭只是一个邪神的神国雏形，不过后来我才意识到这是一个末日庇护所。”
　　“寂静岭是末日庇护所？这怎么可能？”战狼下意识地开口说道，随后又闭上了嘴巴，因为他意识到自己的话可能冒犯了一位强大存在的威信。
　　塞德里克没有在意，他笑着说道，“我也是一点点抽丝剥茧才明白这一点的。”
　　爱丽丝犹豫了一下，不过法师的好奇心还是驱使她向塞德里克问道，“我们能够知晓其中的原因吗？”
　　塞德里克点了点头，“可以。”
　　他们是这次事情的参与者，告诉他们，可以让他们替自己行动的时候，少犯很多错误。
　　“如果你是一位真神，你知道了这个世界可能发生一场巨大的灾难，那么你会怎么做？”
　　听到塞德里克的问题之后，爱丽丝思考了一下回答道，“拯救这个世界？逃离这个世界？”
　　“或者建立一个末日庇护所，等待灾难的结束。”
　　说到最后，爱丽丝明白了塞德里克的意思，祂口中的‘真神’很有可能是寂静岭的主人，对方绝对不可能是守序善良阵营，那么拯救世界率先排除。
　　接着就是逃离这个世界这个选项，如果这场灾难真正巨大到能够威胁真神的存在，那么祂们可以选择逃离这个世界，只不过祂们也会因此跌落神位，同时需要在茫茫宇宙海中，寻找一个新的世界生存，这对于真神来说都是重创。
　　那么就只有最后一个选项：建立一个末日庇护所，等待着巨大的灾难过去。
　　塞德里克点了点头，显然这个提议是怠惰贝尔芬格主导的，从某种意义上来说，祂可是正道的光了。
　　顺着这个思路，塞德里克站在了怠惰的立场看问题，显然祂不相信路西法和米迦勒的赌约可以成立，换而言之，祂不相信加百列，祂认为加百列有问题，所以才想要建造这样的末日庇护所。
　　“而想要建造一个能够抵挡连真神都无法解决的灾难的庇护所可不容易，所以这个庇护所不仅仅需要地狱的力量，同时也需要天堂的力量，这样才能够在灾难降临之时，安全的度过末日。”
　　想要抵挡米迦勒和路西法战斗余波产生的灾难，结合天堂和地狱之力是最简单的方法。
　　“结合天堂和地狱之力？”后排的爱丽丝真的拿出自己的法术书开始记录起来，“是利用心灵世界作为依托吗？”
　　“嗯。”塞德里克肯定的点头道。
　　路西法曾经提过，寂静岭是怠惰贝尔芬格举行的一个圣子仪式，但是祂的话没有说完，寂静岭不仅仅是一个圣子仪式，同时也是一个窃取天堂权柄的仪式。

第372章 心灵
　　寂静岭的核心是一个叫做阿蕾莎的纯洁女孩，她被愚昧的教徒看做是邪神的转世而被绑在十字架上烧成重伤，于是阿蕾莎内心的黑暗面在恶魔之力的帮助下，诞生出了黑暗人格，正是她的黑暗人格摧毁了寂静岭小镇，并且将愚昧的镇民灵魂永世束缚在这里，永远折磨。
　　表面上看，这绝对是一个地狱大君喜欢做的堕落仪式，但实际上这个仪式要复杂得多。
　　因为如果这只是一个堕落仪式的话，那么到此为止，地狱大君们就应该开心地将寂静岭这片堕落领地拉进地狱之中，享用这些永世被折磨的灵魂。
　　但实际上，这个仪式还在继续，阿蕾莎的本体没有死亡，她被束缚的躯体之中还诞生了光明面，并且转世成为了莎伦这位女主的女儿，而且这个光明面还是艾蕾莎亲自送到表侧世界的。
　　而这就有意思了，这这证明了这个仪式还没有结束。
　　以前塞德里克在看电影的时候，和所有人理解的都一样，小镇上‘幸存’的居民都躲进了拥有着‘圣光’庇护的教堂之中，所以阿蕾莎的黑暗面没有办法进入教堂报复，需要借助她的光明面进入教堂。
　　但现在细想起来，那些居民真的是‘幸存’的吗？
　　30年的时光，他们永远被束缚在寂静岭，永远忍受着阿蕾莎黑暗面可能随时出现的心理折磨，这可能是比死亡还要恐怖的惩罚，而且这种折磨看样子是没有尽头的，因为凡人早就怎么可能在寂静岭那种鬼地方生活30年之久，这些居民都已经死了，或者的只是他们的灵体，而所谓的庇护教堂的‘圣光’，则是他们信念之中凝聚出来的心灵屏障，而阿蕾莎的黑暗面也乐于和他们将这个游戏继续玩下去。
　　这就是真正的阿鼻地狱，阿者言无，鼻者言间，为无时间，为无空间，为无间地狱。
　　至于阿蕾莎的黑暗面为什么引导她的转世莎伦进入寂静岭，塞德里克认为可以从两方面来解读。
　　阿蕾莎的黑暗面看上去是主导者，实际上主导的还是她没有死亡的肉体，所以真正的阿蕾莎是渴望救赎的，或者说她的心底渴望有莎伦母亲那样的人，在危机关头能够一直不离不弃的庇护者自己，所以她引导着这样一位‘妈妈’永远和她自己的光明面居住在寂静岭。
　　电影最后被迷雾笼罩的温馨小屋，显然就是阿蕾莎对自我的救赎，虽然这种救赎称得上是残忍。
　　而另一点，造成这一切的恶魔大君们也渴望‘救赎’，这样祂们就同时可以拥有‘恶魔之子’和‘圣子’了，必要时刻可以以阿蕾莎为媒介，同时接引天堂和地狱的力量，将寂静岭改造成最终的避难所。
　　在这个世界阿蕾莎身上承载的神职一定很特殊。
　　听到塞德里克讲完他对寂静岭的猜测，后排的爱丽丝感叹道，“这就是真相啊。”以他们的层次，如果没有塞德里克的指点，贸然进入寂静岭的话，可能被里面的恶魔大君们玩死，阿蕾莎根本就不害怕神圣之力，她本身就是一位圣子！
　　“那狂狼的作用是？”相比于真神布置的意思，战狼虽然嘴上胡咧咧，但是却真的关心狂狼的安危。
　　“他的目标小，进入那里之后并不会立刻引起对方的警觉，但是他本身的特殊性，可以让我对那个仪式产生一定程度上的破坏。”
　　“狂狼本身的特殊性？”
　　能喝酒和能吹牛算特殊吗？战狼很快就否定了这个想法，最后只能落在他交给狂狼的那管毁灭真神的源血之上，“是那管神血吗？”
　　“准确说来是狼人血脉和毁灭神血一起制造的怪物，其实一般人进入寂静岭之后，被拉扯进去的都不是寂静岭真正的里世界，那是仪式的核心，谁都不会轻易暴露出来，他们进入的是阿蕾莎依靠仪式形成的心灵世界，是特殊的介于里侧世界和表侧世界之间的区域。”
　　就像【翡翠幻境】那样。
　　“心灵世界中的怪物，其实都是自身心灵‘恶的一面’的映射，我在那管神血之中动了手脚，狂狼映射出的怪物会超出对方的想象，同时也正好帮助狂狼解决他的血脉问题。”塞德里克淡然地说道，狼人血脉这条线不管怎么强化，都会有着巨大的心灵漏洞，与其填补这个漏洞，不如将这个漏洞具现化出来解决掉。
　　······
　　‘虚空阴影’古格静静地听完手下的汇报，思索了一会儿说道，“你去将厄运与灾难女士邀请过来。”
　　不一会儿，美狄亚的投影带着兜帽，身穿着白金法师袍出现在了古格的神国之中，嘴角浅笑道，“不知道您找我来有什么事？”
　　“我想要请你帮我探查一个特殊的里世界。”
　　“唔~特殊的里世界？探知祂人的神国可是一件既没有礼貌，又危险的事情。”美狄亚说道。
　　古格当然不会天真地认为美狄亚会为祂无常劳动，“那个里世界叫做寂静岭。”
　　美狄亚的瞳孔一缩，收起微笑，肃然地说道，“请允许我拒绝这次的任务。”
　　“看来你听说过这个里世界。”古格对美狄亚听过寂静岭一点都不奇怪，毕竟寂静岭并不是隐蔽的里世界，相反它一直对表世界开放，不少隐秘存在都试探过寂静岭，但是却一无所获。
　　“放心，这次你只是一个观察者，并不需要你亲自动手，会有人动手的。”
　　“什么意思？”美狄亚皱着眉问道。
　　“就是字面上的意思。”古格高深莫测地笑道，“将你看到的告诉我，我会给你满意的报酬。”
　　“我并不能保证我一定会成功。”美狄亚冷冷地说道。
　　“没关系，这只是一个尝试，如果你觉得危险，随时可以逃回来。”
　　美狄亚兜帽下灰蓝色的眸子最后看了古格一眼，“报酬我还是要修复神国的材料。”说完祂的投影消失在古格的神国之中。
　　古格摩挲着神座上的黑曜石，关于寂静岭，祂知道的比一般的隐秘存在要多一些，最主要的是祂知道寂静岭的背后有着怠惰贝尔芬格的影子。
　　如果是平时，祂当然不会想着去撩拨这位地狱君主，但是从智慧古树那里得到的消息显示，一位强大的存在看上了寂静岭，祂当然也很好奇寂静岭之中到底隐藏了什么，才让一位强大的存在想要从地狱君主手中争夺这个里世界。
　　不过天性谨慎的祂即使本身就是逃跑大师，也不会轻易去查探寂静岭的秘密，但是美狄亚却刚好合适，对方如果以为仅仅只是语言上支持自己就可以获得资源就大错特错了，祂需要看到更多的诚意。

第373章 狂狼和李长青
　　狂狼手上的战斧不断滴落粘稠如同黑墨一般的血液，和身后的李长青相互倚靠着，小心翼翼地向后退去，他们周围各种畸形怪物的尸体残肢散落。
　　周围的雾气渐渐由浓中转为淡黄色，带着刺鼻的硫磺味，两人轻呼了一口气，经过两天的探索，他们渐渐明白了寂静岭的规则，当防空警报声响起之后，无论你身处寂静岭的何处，都会被瞬间拉进‘里世界’之中，同时周围淡黄色的带着毒素的雾气会转变成为超自然雾气，隔绝一切的探知手段。
　　而当超自然雾气重新转变成淡黄色的雾气，就证明了他们重新返回了寂静岭的表世界之中。
　　从储物空间之中取出清水冲洗身体，狂狼一边借助主神的聊天道具和李长青沟通，“不错啊，一阶就可以做到这种程度，我一阶的时候还想着这么赚酒钱呢？”
　　李长青的表现确实让狂狼刮目相看，不愧是大佬手底下的人，即使是一个小卒可不容小觑。
　　听到狂狼的赞美，李长青没有丝毫的自得，咸鱼道，“我倒是想当咸鱼，但是我老大这种黑心资本家怎么可能允许？”
　　“祂许诺了什么好处？”
　　听到狂狼的询问，李长青微微有些犹豫，“老大叫我跟着你，也给你许诺了足够的好处吧？”
　　“如果我说是神血，你信吗？”
　　“信，当然信，因为老大给我画的大饼是神性。”李长青轻松地说道，虽然相处不久，但是他知道塞德里克是怎样的人，如果不是自己人，是绝对不可能从他身上拔出一根鸡毛的。
　　听到李长青的答案之后，两人沉默了一会儿，不约而同地说道，“狗大户。”
　　随后又哈哈大笑起来。
　　“不过老实说，这卖命钱即使是六阶巅峰的轮回者都可以买的到，祂可真是看得起我们啊。”狂狼当然不会不识抬举，很明显那位福神大人想要抬他们一手。
　　只不过祂的位格实在是太高了，在祂看来很简单的事情，对于两人来说就是九死一生的冒险。
　　“对了，你和你老大是怎么认识的？”狂狼询问道，很明显李长青并不是那位大佬手下的大将，这种一阶轮回者能够结识七阶轮回者，更被后者看重，即使在诸天轮回之地都不多见。
　　“如果我说是老大强行去拉着喝酒认识的，你信吗？”李长青苦笑道，他也有些分不清认识塞德里克对他而言是好事，还是坏事。
　　以他的资质和谨慎的性格，只要不出意外，应该能够在诸天轮回之地混出个名堂，而被塞德里克选做团员之后，这个过程快了无数倍，也危险了无数倍。
　　狂狼不好意思地摸了摸鼻头，这可是自己的习惯啊，他一直和李长青闲聊，就是想要弄清楚那位福神究竟是哪位？
　　只不过和他喝酒的实在是太多了，有交情的也不少，至今他还没有办法确定对方的身份。
　　“你也是被老大拉着喝酒认识的？”李长青看到狂狼的表情狐疑地问道。
　　“也许是，不过我现在都搞不清楚祂究竟是哪位？”
　　“艹，老大难道已经不满足于萝莉养成，现在连猛男养成都玩？”
　　狂狼一脸便秘地说道，“能别说那么难听吗？大佬提携都不会说，不过话说大佬让我们进来的目的到底是什么，你老大没有交代吗？”
　　听到狂狼的询问，李长青果断地摇了摇头，“像老大那种狗比，呸，智者，怎么会告诉我这种小虾米祂的目的呢？祂只让我跟着你进入寂静岭中罢了。”
　　“这样吗·······”身为资深轮回者的狂狼一时也摸不准，“这个寂静岭和我们知道的有很大的差别。”
　　“你是指那些怪物吗？”李长青回想起他们两天经历的战斗，其中不仅仅有套中人，三角头这种原本的怪物，还有着各式各样的其他种类的怪物，不过每一种倒是都符合寂静岭的规则，都是扭曲的产物。
　　“嗯。”狂狼点了点头，“很明显，这个寂静岭已经不是我们熟悉的那个寂静岭了，或者说我们从来没有熟悉过寂静岭。”
　　烟枪来找战狼冒险团合作的时候，狂狼当然在场，自然也从烟枪那里听过这里的情况，在烟枪的描述之中，进入了寂静岭的迷雾之后，虽然你仍然在表侧世界，但是你却再也找不到离开迷雾的方法，只能在一次次防空警报声响起之后，不断地在迷雾中沉沦，只有【任务逃脱卷轴】这种主神的伟力，才能够帮助你离开这个世界。
　　不过好在寂静岭的怪物虽然扭曲，但是并不是不能解决的，每一只虽然不弱，但是绝对达不到致命的程度。
　　而现在狂狼回想起烟枪的话，顿时察觉到了不对劲，烟枪说这句话的时候，已经是真正的六阶轮回者了，对他而言不弱，那么对自己和李长青而言，就是极其致命的，但是现在为止，他们解决的怪物并不是那种不可抵御的。
　　“这像是一场游戏，对方在一点点的折磨我们的精神。”两天的不间断地杀戮，即使狂狼这种资深轮回者也有些吃不消，而且他明显察觉到了体内的狼人血脉狂暴了数倍，如果不是进入之前服下的神血压制，说不定自己已经像烟枪一样血脉暴走了。
　　“与其说是游戏，我更觉得这是一场仪式。”李长青有着【通明剑心】的天赋，所以他的情况比狂狼要好很多，但是这并不代表他没有察觉出危险。
　　一层阴翳已经在不知不觉间覆盖了他的剑心，暴怒，嗜血的冲动在扩散。
　　“仪式？”
　　“堕落仪式。”
　　“我准备去探知教堂那里的情况，可以吗？”狂狼凝重地询问道，两天在寂静岭的迷雾中转悠，他已经大概明白了这里的情况，小镇的街道上你虽然会遭受各种怪物的追杀，但是只要能够撑过浓雾散去，那么这些怪物也会自动散去，而这期间有一段休息时间，直到下次防空警报声再次响起，将你拉入‘里世界’之中。
　　只不过这段休息时间并不是固定的，以两人的统计，这段时间也在一点点地减少，说不定最后他们会永远迷失在浓雾之中，再也回不了表侧世界。
　　除了街道之外，绝对不能够进入那些看似破败的房子，两人最开始的时候进入过其中一栋，也因此差点死亡，因为这些房屋都是有‘主人’的，而这些‘主人’比外面的怪物还要凶残十倍。
　　整个寂静岭就只有两个地方他们没有探索的了，一个就是阿蕾莎真身的所在那间医院，另外一个就是拥有‘圣光’庇护的教堂。

第374章 教堂
　　虽然背后有大佬在看着，但是狂狼还是没有信心去探索那间有着阿蕾莎的医院，毕竟他只是四阶而不是七阶，那么剩下就只有那间阿蕾莎进不去的教堂了，只不过他有些犹豫，如果阿蕾莎一直依附在他们身上，想要混进教堂呢？
　　所以他才询问李长青这个问题。
　　听到狂狼的询问之后，李长青思索了一下，塞德里克让他们两个进来，显然是为了产生某种变化或者探寻某种信息。
　　而现在的结果是他们并没有促成这种变化，或者探知到有用的信息，不然塞德里克就已经开始动手将他们拉出这个鬼世界了。
　　已经将寂静岭多数地方探知了的他们只有两个地方不敢去，一个就是阿蕾莎的医院，另外一个就是教堂。
　　见李长青久久没有回答，狂狼叹息道，“你居然真的不知道。”
　　“我不是说过了吗？像老大那样的智者，我们这些凡人怎么能够猜出祂在想什么呢？”李长青无奈地说道，“不过我也比较赞同你去探索教堂的想法，因为我们就算留在原地，老大也不会将我们救出去的。”
　　刺耳的防空警报声再次响起，两人的脸色微微一变，他们待在表侧世界的时间越来越少了，这也意味着他们越来越危险，如果一直被困在‘里世界’，源源不断的怪物追杀下，他们也只能逃亡教堂躲避。
　　两人突然有一丝明悟，或许这就是塞德里克的目的，因为两人无论如何，最后想要活命，一定都会逃亡教堂的，而祂之所以不说，只不过是出于某种恶趣味罢了。
　　周围的雾气变浓，狂狼摆出冲锋的姿势，“跟紧我。”
　　雾气之中，一个个阴影重重的身影开始向两人靠近，‘里世界’的建筑位置并不会变化，两天的时间，已经足以两人弄清楚教堂的所在。
　　狂狼如同利箭一样，向一个方向笔直地冲了过去，李长青紧随其后，阻拦的怪物在狂暴的利刃之下被搅碎，黑色如同石墨一般的鲜血侵染狂狼的全身，恐怖的气势仿佛阴影一般在狂狼身上升起，只不过暂时被他的理智如同铁链一样束缚住。
　　作为副手的李长青面色古怪的看着这一幕，既然已经反映过来了这是一个堕落仪式，李长青当然也意识到了狂狼的变化，他有着【通明剑心】的天赋，狂狼可没有，相反狂狼身上的狼人血脉在这种堕落仪式中反而会是一种拖累和负担。
　　自己的老大不可能不知道这一点，那么就只有一种可能，狂狼的这种变化是老大希望看到的，祂甚至愿意花两天的时间来等待这种变化催生，而现在时机已至，是他们完成使命的时候了，所以他们才会如此‘恰巧’地选择前往教堂。
　　果然是执掌着【命运】的权柄，真的是有够狗的，李长青暗自决定，以后得罪谁，也不能得罪自己的老大。
　　‘套中人’，‘三角头’虽然恐怖，但是它们真正的实力也不过介于一阶和二阶之间，其它李长青叫不出名字的怪物也差不多，在狂狼的利刃下，不断变成残肢。
　　李长青一边帮狂狼抵御着额外的攻击，一边面色越来越凝重，之前或许是猜疑，但是现在他明显看出了不对劲。
　　寂静岭的执掌者仿佛是在送这个‘小怪’给自己两人杀，发现两人在逃亡教堂这个‘庇护所’的时候也没有阻止，反而在引导自己两人前往那里。
　　那里绝对有古怪！
　　只不过这种古怪是寂静岭的主人和塞德里克都希望看到的。
　　经过半个小时的杀戮之后，狂狼气喘吁吁地站在教堂投射出的光线下，在教堂内的灯火照耀下，周围的浓雾都淡了不少，紧追着两人的怪物们也踟蹰地消失在浓雾之中，仿佛教堂对它们有着某种致命的克制。
　　“你们是幸存者吗？”教堂的外围被一圈黑色的荆棘包围着，三米高的半圆形大门裂开一道缝隙，光辉和声音从缝隙之中传了出来。
　　在光辉的照耀下，狂狼眼中的嗜血淡化了不少，他大声地回答道，“我们是不小心进入这里的，希望能够寻求庇护。”
　　听到狂狼的回答后，教堂里传来了一阵窃窃私语，随后开头的那个声音开口说道，“进来吧，正义欢迎一切对抗邪恶之人。”
　　她的声音落下，黑色的荆棘如同活过来一样，向着两边散开，给两人留出了一条进入的通道。
　　李长青和狂狼进入了里面之后，顿时发现这里的人比想象中的还要多不少，而且从这些人身上，两个敏锐地察觉出‘熟悉’的气息，他们可能是来自诸天轮回之地的轮回者。
　　李长青看向了人群之中为首的中年妇女，她穿着黑色的修女长袍，面容在五十岁上下，鼻梁很高，在两侧鼻翼留下深深的法令纹，让她看起来不好相处，不过与长相相反，这位修女正是同意他们进来的声音的主人。
　　她手中端着一盏黄铜灯盏，灯盏上一枚洁白的蜡烛闪耀着比正常亮几倍的光辉，“这里是寂静岭中唯一的圣所，那位恶魔不敢进入这个神圣的地方，你们可以暂时在这里得到休息。”
　　李长青笑着说道，“感谢神圣的庇护。”
　　听到李长青的话，修女的法令纹深了一些，露出笑容，“愿主庇佑着你我，你我如同手足，必将战胜恶魔。”
　　修女并未盘问两人来自哪里，或者就像她说的一样，被迫来到这里的人，都已经结成了利益同盟，最重要的事情只有一样，那就是战胜阿蕾莎那个恶魔，至于其他的都不重要。
　　整个教堂的内部空间巨大，高耸的廊柱支撑起三层空间，玻璃窗外的天空虽然暗无天日，仅仅只有一点微弱的天色，但是教堂内，一只只白色的蜡烛燃起，让这里真的如同神圣庇护之地一般。
　　一排排座椅被搬到两边当成了床铺使用，而最中间竖立着一个巨大的黑色十字架，十字架表面有烧焦的痕迹。
　　李长青看到十字架，目光微微一凝，如果他没有猜错的话，这应该就是当初绑着阿蕾莎，处以火刑的十字架，只不过小镇上的伪信徒们没有杀死一位善良的少女，反而创造出了一个真正的恶魔。
　　“你口中那个老银币烟枪给你说过教堂的事情吗？”通过主神道具，李长青向狂狼询问道。
　　“没，他就没到过教堂。”杀戮之后，狂狼还在和自己暴躁的血脉对抗，所以思维有些缓慢，“怎么了？”
　　“怪不得那个老银币不来。”李长青微微叹息道，“一个创造过恶魔的十字架立在教堂中央，可真是神圣啊。”
　　狂狼立马反应了过来，“艹。”

第375章 丸子
　　“请问你们也是轮回者吗？”小爱糯糯地声音传来。
　　李长青有点诧异地看向眼前小心谨慎的呆萌少女，“你的队友呢？”
　　他可不相信在这种地方，一个萌妹子能够顺利地活到现在。
　　“轮回者56382号使用通讯道具请求与你交流，是否同意？”主神至高至伟的声音在李长青心底响起。
　　李长青按下疑惑，同意了对方的通讯要求。
　　“现在给老娘听清楚了，接下来的每句话都关系到我们是否能够顺利从这个鬼地方出去。”小爱如同女王一般的声音传来。
　　“什么意思？”李长青不动声色地说道。
　　“也许你们有【任务逃脱卷轴】，但是别想着那件东西有用，对方是知道主神存在的伟大者，从一开始我们所看到的，听到的都是虚妄，你根本不可能从真正的储物空间之中取出东西，这是一个封闭的心灵世界！”小爱略微暴躁的声音响起。
　　“那你怎么使用通讯道具的？”李长青抓住小爱话语之中的漏洞，立马反问道。
　　“老娘是一个倒霉的亵渎祭司。”小爱没好气地说道。
　　亵渎祭司是一类强大的职业甚至可以称得上恐怖的职业，他们能够从诸神那里窃取力量，即使是最弱小的亵渎祭司凭借着职业特性，都有机会瞒过诸神的视线。
　　当然这个职业本身也有着缺陷，换取能够窃取神力的同时，他们也被诸神所厌恶，甚至这种厌恶同样来自于世界本源。
　　诸神是世界规则的执掌者，这是世界意志赋予祂们的权柄，而亵渎祭司的存在，不仅是在窃取诸神的权柄，也是在窃取世界的规则。
　　所以这个职业隐含的缺陷，就是他们经常背负着各种诸神或者世界的诅咒，这是他们一次次成功窃取力量的代价，而这些诅咒最直接的表现就是亵渎祭司的幸运值都很低。
　　小爱正是这样一个强大而倒霉的亵渎祭司，当然能够在寂静岭顺利活到现在，不仅仅是因为她特殊的职业，同时也是因为她特殊的天赋，也正是凭借着这个天赋，她才让这里的主人觉得她还是被囚禁在牢笼里的猎物，而不是一个逃脱者。
　　“亵渎祭司啊······”李长青沉吟了一会儿，“没听说过。”
　　这是实话，毕竟他只经历过一次新手任务，不过从这个职业的名称，他大概能够猜出丸子要表达的意思。
　　“咦？”小爱听到李长青的回答之后，没有动怒，反而发出微微地惊叹，“果然如此，我就说你这样一个一阶的小虾米怎么会进入寂静岭这种地方，原来是因为背后有人啊。”
　　作为亵渎祭司，她在和李长青搭上话的同时，也在探知李长青的情况，而她在李长青的身上明显感知到了一股神力的痕迹。
　　结合轮回者的思维，她很快就明白了李长青只不过是诱饵，用来试探寂静岭。
　　随后她冷冷地说道，“不要以为你背后有人，就可以轻松地离开这里，寂静岭这个地方有古怪，背后可不只是一位邪神那么简单，这间教堂的大多数人，都是试探的棋子，只不过现在他们都永远被留在这里了。”
　　“不只是一位邪神？”李长青听到这个消息之后，微微露出苦涩的神情，果然老大的东西怎么可能那么简单拿到手。
　　小爱以为李长青是在怀疑自己，继续说道，“我可以用主神契约公证我刚刚说的话。”
　　“那倒不用了。”李长青说道，“不过你来找我们，应该是有目的的吧？”
　　“你们还没有经历堕落仪式，还有机会逃出去，我会帮你们逃离这里，同时也希望借助你们背后的存在逃离这个鬼地方。”
　　小爱将自己的目的说了出来，没办法，在寂静岭这种鬼地方，如果你说你天生就乐于助人，鬼才相信你呢？
　　“借助我们背后的存在逃出去？”李长青有些犹豫，他不确定有小爱的加入，会不会破坏塞德里克的计划。
　　“放心，我可不敢得罪你们背后的大佬，如果不是我没有【轮回任务逃脱卷轴】，我至于还待在这个鬼地方吗？”小爱无奈地说道。
　　她虽然没有被这个心灵世界的假象所影响，但是倒霉的她怎么可能从任务宝箱之中开出【轮回任务逃脱卷轴】这种好东西？
　　“你可以给我说说这里到底是怎么回事吗？”李长青询问道，不管对方的目的是什么，能够从丸子那里得到这个寂静岭真正的消息就不亏，至少可以给老大一份交代。
　　小爱思虑了一会儿，“你的堕落仪式还需要一些时间，但是你同伴可坚持不了那么久，你将你大佬的后手告诉我，我就将这里的情况告诉你。”
　　接到了主神传递过来的契约之后，李长青检查了一遍，签上了自己的真名。
　　“现在你可以告诉我了吧，同时我还要知道你说的帮助我们逃跑的方法，我可不想惹我们老大不高兴，祂的脾气不好。”
　　收到主神的提示之后，小爱也松了一口气，作为一个倒霉的亵渎祭司，她当然知道自己的劣势，所以每一次轮回任务，她都佯装萌新，小心谨慎地积累力量。
　　幸运又不幸的是，她在上次的轮回任务之中，成功的进阶为五阶的亵渎祭司，但同时她的幸运值也因为一个真神的诅咒滑落谷地，作为亵渎祭司她当然有能力解决这个诅咒，只不过这需要时间，而很不幸轮回间隔的时间还不足以她解决这个诅咒，于是倒霉催地进入了这个超凡黎明的世界。
　　其实这个世界对于她而言并不是真正的倒霉，相反在这个诸神都被打落神座的世界，她能够更加游刃有余地发挥自己的职业特性，甚至积累一大波资源。
　　可还没有等她得意忘形多久，真正的不幸发生了，在窃取一个邪神在表侧世界教会力量的时候，她被卷入了寂静岭这个鬼世界。
　　她顿时明白这才是真正的不幸。
　　好在现在的事情貌似有了转机，她苟过了寂静岭背后那位存在的探知，同时还剥离了自己身上的神之诅咒，幸运值回升下，让她遇到了李长青这位还有救的大佬棋子。
　　果然，爱笑的女孩运气都不会差！

第376章 堕落仪式
　　“这间教堂表面上是小镇居民唯一的庇护所，但实际上是阿蕾莎黑暗面真正诞生的地方，是比她真身存在的那间医院还要邪恶之地。”
　　“你难道不好奇小镇的居民被困在寂静岭这个地方几十年，他们作为普通人吃什么吗？”
　　听到小爱的询问之后，李长青顿时醒悟了过来，在这种表侧世界永远被含有硫磺和其他有毒物质雾气笼罩的地方，土地上可种不出来粮食，而且时不时被拉进里世界之中，他相信小镇的居民也没有心思来种植粮食。
　　“那他们吃的食物是？”李长青突然有了一个可怕的猜测。
　　“怪物的尸体。”小爱冷笑道，“那位女修女，也就是这间教堂的‘主人’，当年对阿蕾莎执行火刑的罪魁祸首，声称她可以用‘圣力’净化血肉，使之成为圣洁的‘嗎哪’。”
　　所谓的‘嗎哪’是传说中的天赐食物，当然摩西带领着上帝的信徒逃离埃及的时候，上帝会在周一到周六降下这种食物，而这种恩赐持续了整整四十年。
　　“其他的轮回者相信吗？”李长青问道，他没有询问小镇上这些‘活着’的居民，作为普通人的他们只能相信，也唯有相信才能够活下去。
　　“大家都不是笨蛋，但是这可是邪神创造的心灵世界啊，你确定自己从储物空间中拿出来的食物是真的吗？”小爱微微叹息道。
　　李长青想到了自己这两天吃下的食物，微微有些反胃。
　　“放心，只要能够从这里出去，这些小事情你身后的大佬一定可以帮你解决的。”小爱说道，其实她并不确定李长青背后的大佬会不会为了一颗一阶的棋子解决‘堕落腐化’这么严重的问题，但是她现在必须要稳住对方，至少要从对方手上窃取到真神的力量，这样才有机会逃出去。
　　对方既然是真神放进来的棋子，一定有着真神的后手，而这个后手将是她对抗这里的主人逃出去的关键，她真的只差一点点了。
　　“现在该你说你身上的后手了吧。”小爱略微有些期待地看向李长青，她从李长青的身上感受到的神力痕迹，崇高，伟大，无边无际就像是面对一整个世界一般，显然他背后的大佬在七阶中也不是一般的货色。
　　只不过这痕迹，为什么有一股莫名的熟悉感呢？
　　小爱有些困惑，不过作为一位窃取神力的亵渎祭司，她对自己窃取的每一位真神的力量都记忆尤新，她敢保证自己绝对不会在成为七阶之前，去挑衅这样一位真神。
　　不管了，现在逃出去才是最重要的！
　　“我不知道。”
　　“嗯？”小爱一时没有转过弯。
　　“我说我不知道。”
　　“不可能，你身上一定有祂留下的后手，快告诉我！”小爱有些气急败坏地说道，如果不是担心被老修女看出端倪，说不定她已经对李长青动手了。
　　“我真的不知道。”李长青再次强调道，“我们之间有着主神契约，难道我还能欺骗你不成？”
　　“你已经骗了我了。”小爱幽幽地说道，她意识到自己面对李长青这根突如其来的救命稻草有些太急切了，居然被对方空手套白狼。
　　还是在一个一阶的小子手上，上次自己失手可是在一位真正的大佬手中。
　　大佬，我对不起你的教导啊。
　　“如果你不想要看到你的同伴转变成一个真正的怪物，最好在堕落仪式完成之前找出那位大佬在你们身上留下的后手，不然就晚了，即使大佬也救不了你们，这里留下的超凡者几乎都有着隐秘存在试探的痕迹，不过他们最终都被放弃了。”
　　小爱说完之后，暗地里便不再理会李长青的询问。
　　明面上教堂之中，她和李长青打过招呼之后，将白色的食物‘嗎哪’友善地分给了李长青，“请吃吧，这是神赐的食物‘嗎哪’。”
　　李长青面色古怪地看向小爱，他明白这是对方的‘报复’。
　　不过小爱的话也成功引起了周围人的注意，所有人都将目光看向两人，准确来说是看向还没有接过‘嗎哪’的李长青。
　　萌妹子，你要不要这么狠？！(￣ー￣)
　　“谢谢你，不过我还不饿。”李长青‘礼貌’地回绝道。
　　“可这是神赐食物，吃了它，我们才能够感受到神的荣光。”小爱不依不饶地说道，没有收回递出‘嗎哪’的手。
　　“那真是感谢你了。”李长青在周围渐渐变得有些不善的目光中接过小爱手中的‘嗎哪’，一咬牙将其吞入腹中。
　　周围的目光变得友善起来，他们冲着李长青微微点头示意，显然是认同了李长青的刚刚吃下‘嗎哪’的行为。
　　李长青和狂狼走向了一个空旷的角落休息。
　　“艹，又是一个粉切黑。”李长青在通讯道具中和狂狼抱怨道。
　　虽然这片心灵世界可以迷惑轮回者的意志，让他们无法真正使用储物空间以及主神的道具，但是如果这个道具是进入这里之前就使用了的，以主神的位格，还没有听说过谁可以突破祂设下的规则。
　　所以进来之前就用通讯道具连接的李长青，将自己从小爱那里得到的信息告诉了他。
　　“兄弟，习惯就好。”狂狼呵呵笑道，“粉切黑也不错啊，在诸天轮回之地，难道你还想找到一个正常的萌妹子？”
　　李长青微微一想，好像真的是这样的。
　　“还是老大好，要萌妹子就自己捏。”李长青一直有些眼馋红姬，绘梨衣殿谁不眼馋啊，只不过他知道也就仅仅是眼馋罢了。
　　老大自己都舍不得动绘梨衣殿，怎么可能将这种好事让给自己？
　　“我休息一会儿，不得不说在表侧世界身体都懒得有些生锈了，还真是有些不习惯这种连续的厮杀呢。”
　　狂狼靠着廊柱假寐道。
　　“还坚持得住吗？”李长青有些担忧地询问道，他知道狂狼之所以假寐，只不过是想要借用冥想来暂时抑制自己已经濒临失控的血脉。
　　“还可以撑一段时间。”狂狼的声音不再轻松诙谐，而是趋于一种冷漠，“不过我估计这一切都在那位福神大佬的算计之中，如果那位粉切黑说的是真的话，那么你老大真正的后手恐怕是我身上的堕落仪式，想必这个堕落仪式会很精彩，足以让寂静岭中的主人大吃一惊。”

第377章 天命欧皇
　　小爱和李长青简单地交流之后，退到了自己的‘地盘’，她身边的轮回者嘟哝道，“多久才能够离开寂静岭啊······”
　　小爱微笑着说道，“在圣者大人的带领下，我们一定能够战胜恶魔的。”
　　听到小爱的话，那名轮回者露出略显狂热的目光，“是的，我们有圣者大人的带领，一定可以战胜恶魔！”
　　小爱在心里叹息道，已经被完全腐化了，这名轮回者她记得，还是先于她被困在寂静岭的，之前还有一点自主意志，但是现在已经完全丧失了自主意志，从某种意义上来讲，他已经是这里的祈并者了，永远也不可能离开这个神国雏形。
　　沉入自己的心灵世界，另一个‘小爱’瑟瑟发抖地都在一间狭小的储藏室内，看到小爱到来，她惊喜地问道，“爱酱你找到出去的办法了吗？”
　　小爱摸了摸自己的半身的脑袋，“再坚持一下，我已经找到线索了。”
　　她的天赋是【一体双魂】，远比墨水以前以为的人格分裂要神秘得多，正是靠着这个天赋加上亵渎祭司的特殊性，小爱才能够瞒寂静岭的真正主人，当然这其中也有着怠惰贝尔芬格的疏忽，像祂这种中等神力的存在，是不会一直将目光放在蝼蚁身上的。
　　寂静岭的每间房屋基本上都是有‘主人’的，这些‘主人’就是已经堕落腐化的超凡者，他们的肉体在经过了堕落仪式之后被困于一间间的房屋之内，而心灵则被囚禁在这间教堂，一点点地被转化成为祈并者。
　　隐晦地向李长青那里望了一眼，小爱将目光在狂狼身上多停留了一秒，相比于李长青，他的同伴明显被腐化得更为严重，就像一颗快要成熟的果实，等待着最终的堕落仪式。
　　小爱预估今天晚上，这位教堂的领导者，那位圣者修女就会给狂狼举行堕落仪式，不过这次的堕落仪式绝对不会平常，这应该是自己逃出去的机会！
　　她虽然没有看出塞德里克的后手，但是作为亵渎祭司，她感受过李长青身上留下的‘源力’痕迹，这种力量绝对不是一般的真神能够留下的，很明显这是一位真正的强者，能够和寂静岭的主人扳手腕的存在。
　　每一次真神级别的相互试探都会在寂静岭中搅动起波浪，而这次的波浪绝对会对这个世界产生难以想象的冲击，只不过自己是不是要赌上一切？
　　小爱有些踌躇，摸着自己白嫩的面颊。
　　【虔信者的假面】（特殊传承道具）
　　魅力+10，智力+10
　　使用要求：亵渎祭司
　　效果一神力窃取：通过亵渎仪式，你可以窃取真神的神力，储存在假面之中。
　　（已存储神力：阿斯蒙蒂斯之力10点，贝尔芬格之力12点，卡尔萨斯之力3点，奥尔贝鲁之力2点·······共计67点神力值。）
　　效果二信仰蒙蔽：面对被你窃取神力的真神，你有极大的几率蒙蔽对方对你信仰的感知，并且将你作为祂的虔信者。
　　效果三信仰腐化：你可以腐化周围的虔信者，并将其转化为伪信者，他们正常情况下仍然是真神的信徒，但是当信仰腐化激活之后，他们会立刻转变成为‘恶兽’，恶兽的具体属性取决于其信仰腐化的程度。
　　效果四假面微笑：你每一次成功举行对真神的亵渎仪式，都会提升你相应的基础属性，具体的属性提升取决于你对真神亵渎仪式的程度。
　　【虔信者的假面】能力不多，但是每一样都可以说是强大无比，而且组合起来已经可以支撑起一个强大的职业。
　　正是得到了这件亵渎祭司的传承道具，小爱才绝对成为亵渎祭司。
　　但是这件传承道具也有着自身的缺陷，就比如【神力窃取】，没有相应的位格，窃取到的神力小爱并不能直接使用，她只能够通过布置亵渎仪式间接使用这些神力。
　　而现在她必须要做出决定，是不是要孤注一掷。
　　即使是成功隐藏起来的亵渎祭司，面对真神也只有一次出手的机会。
　　“爱酱，你在担心我吗？”躲在储藏室的‘小爱’糯糯地说道。
　　“怎么可能！”小爱恶狠狠地说道，“我怎么可能担心你这个小傻瓜，我只是在担心自己罢了。”
　　“可是我也是小爱啊，爱酱是骗不了我的。”‘小爱’突然不再发抖，鼓起勇气说道，“我知道自己一直没用，拖爱酱的后腿，如果没有我，爱酱一定可以成功逃出这里的，所以请爱酱不要顾及我，爱酱是无敌的！”
　　“小傻瓜。”小爱露出无奈地笑容，“没有了你，我也不完整啊，更何况你可是我真正的王牌，机会只有一次，而我必然能抓住这次机会！”
　　说完，小爱不再犹豫，储藏室内心意相通的‘小爱’顿时明白了对方的想法，虔诚地祈祷道，“千鹤普照尊命，请您赐予救赎与机运，庇护您的信徒。”
　　拥有【一体双魂】，小爱窃取的神力可以通过‘赐予’另外一名亵渎祭司来使用。
　　两个灵魂之间的联系构成信仰通道，【福神之力】从【虔信者的假面】之中被抽离，一点点转化成为临时幸运值。
　　幸运+1，幸运+1，幸运+1·······
　　同时小爱的属性面板上出现了一行临时状态，【福神的注视】：你正在窃取福神的权柄，你引起了祂的注视。
　　看到这行临时状态，小爱在自己的心灵世界中欢呼雀跃，大笑道，“老娘果然是天命欧皇，只不过被亵渎祭司这个阴间职业给坑惨了！”
　　窃取神力虽然不会引起神力主人的注视，但是使用神力必然会引起对方的注意，作为轮回者，亵渎祭司还有一个隐藏的优势，那就是可以将窃取到的神力带到不同的世界中使用，这就避免了被真神们找到。
　　而自己已经离开了东京百鬼夜行的世界，那位福神大佬除非是真正的八阶存在，不然绝对不会跨世界感知到自己的存在，而现在自己引起了对方的注视，那么只要一个原因，那就是那位大佬也降临了这个世界。
　　“千鹤普照尊命大佬，你快看看我啊！”
　　在路西法顶层公寓喝酒的塞德里克突然一愣，他感知到了有人在窃取他的力量，并且试图和他建立信仰联系。
　　这就像小偷不仅偷了警察的钱包，还带着警察的钱包来投案自首一样。

第378章 无法监视的地方
　　“怎么了？”路西法好奇地看向微微愣住的塞德里克，如果是一般人，这种情况很正常，但是发生在高位者身上，那么就说明祂感知到了什么与众不同的事情。
　　“我突然感知到了一位‘特别’的信徒，请允许我先失陪一会儿。”塞德里克带着歉意说道。
　　“特别的信徒？”路西法面带微笑，“那一定是很有趣的事。”
　　塞德里克顺着信仰之线，投影到小爱的心灵空间之中，他笑盈盈地看向小爱，“原来你是亵渎祭司啊，怪不得在百鬼夜行那个世界后，一直想往我身上凑。”
　　小爱不好意思地说道，“那不是想沾沾大佬的福气吗？像大佬你这么帅，一定不会责怪小爱的吧？”
　　“少来这一套，我可不吃美人计。”塞德里克一边打量着小爱的心灵空间，一边笑着说道，小偷找上了警察，很明显对方遇上了真正的麻烦，所以需要自己这位‘警察’的庇护。
　　“那你吃萌妹计吗？”小爱将自己的半身推到塞德里克身前，“货真价实的萌妹，身娇体软，可不是我这种粉切黑。”
　　“哦，一体双魂，没想到能看到实体。”塞德里克来了兴趣，摩挲着下巴说道。
　　一体双魂可不是简单的天赋，这关系到神秘莫测的冥河，而作为神之炼金术师的他当然对这种奇特的天赋很感兴趣。
　　“爱酱，黑夜才不是那种人呢！”‘小爱’反驳道，然后水汪汪地看向塞德里克。
　　“真可爱也没用，将这份主神契约签了吧。”塞德里克毫不犹豫地拿出一份主神契约递给了小爱。
　　小爱接过之后，简单地瞄了一眼后，立马撒娇道，“像我这种无敌可爱的美少女，能不能有优惠啊。”
　　“没门。”塞德里克双手交叉抱在胸前说道，“你最好快点做决定，我可是将一位接近伟大神力的存在抛下，来找你们闲聊的。”
　　看到塞德里克一副我的时间很珍贵，分分钟上亿的表情，小爱无奈地叹息道，“但是这样我不就成为你的实验品了吗？”
　　“只是无条件的帮助我进行关于冥河的研究，放心像你这么珍贵的实验品，即使是神之炼金术师也舍不得无故损坏。”塞德里克和蔼地说道，“而且协议的后面，我可是写了会支付相应报酬的条约，你作为亵渎祭司应该很缺神力吧？”
　　“你这个周扒皮，神力对于你来说应该要多少有多少吧！”小爱的脸色发黑。
　　“谢谢你的赞美，不过我的时间真的很紧张哦，你最好快点做出决定。”塞德里克公事公办地对着小爱说道。
　　另一个‘小爱’毫不犹豫地签订了契约，作为双魂之一的她签订契约拥有着等同的效力，她冷静地对另一个自己说道，“能从这里逃出去，我们才有机会，爱酱。”
　　塞德里克看向了真正的‘萌妹子’，诧异地说道，“没想到你居然还有着这样的决断力。”
　　然后看向另一个小爱，“说吧，你们到底是遇到了什么问题？”
　　小爱无奈地叹了一口气，但是也明白这是唯一的办法了，然后一脸神秘地对塞德里克说道，“你听过寂静岭吗？”
　　妹子，这话听起来怎么像安利啊？
　　看到塞德里克一脸看白痴的模样，小爱跺了跺脚，“我说的是寂静岭真正的隐秘，如果你能够将我救出去，不仅可以得到我，还可以得到寂静岭真正的隐秘。”
　　塞德里克摩挲着下巴，“你说的是阿斯蒙蒂斯和贝尔芬格主导的庇护所计划吧？巧了，我刚好在和路西法说这件事呢？”
　　小爱张大嘴巴看向塞德里克，她也仅仅从自己窃取的神力和教堂知道了一点寂静岭的真实情况，至于塞德里克说的‘庇护所计划’她更是听都没有听说过，所以这就是位格的差距吗？
　　等等，他好像刚刚还提到了路西法······
　　“你派人在试探寂静岭？”
　　很明显，自己从李长青那个一阶身上感知到的接近于伟大力量的痕迹，很有可能是源自于路西法或者祂。
　　可是不应该啊······
　　小爱陷入了自我怀疑之中，在东京百鬼夜行的世界中，她虽然和塞德里克有着天地之差，但是作为亵渎祭司的她，很清楚当时的塞德里克是处在什么状态，那个时候对方还是一个伪神，即使能够将福神之主的力量全部带出那个世界，不过两三个任务间隔，现在顶多也才微弱神力啊，怎么可能拥有那种力量？
　　难道福神之主的那个位置真的有那么BUG？
　　“看来你遇到李长青他们了。”塞德里克点了点头，“不过就像你说的，这仅仅只是试探，顺便给对方捣捣乱，不过如果你有什么特别的信息，我倒是不介意加一把火。”
　　小爱整理了一下思绪，将疑惑放在一边，思考着可能对塞德里克有用的信息，毕竟塞德里克的优势越大，祂越有可能将自己救出去，“我找到了阿蕾莎光明面和她母亲，这对你有帮助吗？”
　　“嗯？”塞德里克惊讶地看向小爱。
　　这可是关键人物，如果自己是贝尔芬格的话，绝对会锁在地下金库中，他有些怀疑小爱这个亵渎祭司是不是已经被发现了，只不过小爱本身没有察觉到罢了。
　　“我知道你的疑虑。”小爱谨慎地说道，“但是我至少有50%的把握，对方没有发现我知道这个秘密。”
　　“何以见得？”塞德里克询问道。
　　“阿蕾莎并不仅仅是傀儡而已，或者说这个傀儡的力量已经可以在一定程度上反抗它的操纵者，所以它的操纵者必须在某些地方尊重傀儡的意愿，其程度大概就像你养的猫喜欢睡沙发，而不喜欢睡猫窝一样。”
　　小爱轻声说道，“所以阿蕾莎给自己的光明面还有母亲设计的‘小屋’是安全的，那里是贝尔芬格和阿斯蒙蒂斯力量最薄弱的地方，阿蕾莎可不喜欢将自己的‘美好生活’暴露给恶魔们围观，而且那个地方很特殊，恶魔大君也不愿意靠近那里。”
　　原来如此，塞德里克露出了然的神色，他虽然对寂静岭已经有了很多了解，但是在细节上还是不够充分。
　　这是神离时代，恶魔大君的力量远不及祂们最强大的时候，而阿蕾莎也不仅仅只是一般的傀儡，她是天堂和地狱力量结合体，寂静岭真正的主人。
　　她的光明面和母亲存在的小屋必然是寂静岭‘救赎仪式’的核心，在那里神圣的力量超乎想象，在极恶之中不断孕育的圣洁对于恶魔的力量有着绝对的克制，所以那个地方只属于阿蕾莎，即使恶魔大君们也不能时刻监视那里。

第379章 异变
　　“那你是怎么找到阿蕾莎的光明面的？”塞德里克好奇地问道，虽然两位恶魔大君对那间小屋的掌控力量薄弱，但是并不代表那间小屋的防护力度弱。
　　相反，在阿蕾莎的掌控下，即使恶魔大君都难以监视，这正说明那间小屋的防护力超乎想象，甚至是整个寂静岭中最安全的地方。
　　“整个寂静岭分为三层，表世界，里世界和心灵世界。”
　　塞德里克微微点头，示意自己知道这件事。
　　“其中表世界是寂静岭和现实世界的连接，永远被地下燃烧不尽的矿火所产生的迷雾笼罩着，而心灵世界则是大多数人认为的‘里世界’，其实在进入寂静岭之后，经历了堕落仪式的人都被分为了两部分，一部分是正常的神志，这一部分被留在了心灵世界慢慢腐化，而另一部分是肉体和罪孽，这一部分被困在里世界，转变成为寂静岭的‘居民’或者‘守卫’之类的东西。”
　　“所以说？”塞德里克看向了小爱和她的半身，有些明白对方为什么能够接触到阿蕾莎的光明面了。
　　“‘堕落仪式’的时候，我将自己和双魂分割，所以我在里世界的‘她’并不是没有自主意志的怪物，而且凭借着亵渎祭司的能力，我找到了那间小屋，将‘自己’藏在了那里，成为了那间小屋的‘居民’。”
　　说道这里，小爱看向了另一个自己，“当然这其中也有着阿蕾莎黑暗面的大意，那间小屋是寂静岭里世界中绝对神圣之地，任何接受‘堕落仪式’的存在都绝对不可能进入其中。”
　　“但是你一体双魂，所以将自己的‘恶’与‘善’分割开来，自然可以进入那里。”塞德里克拍手说道，怪不得小爱有至少50%的把握对方发现不了她，以阿蕾莎黑暗面的性格，如果发现了小爱进入那间小屋的话，早就喊打喊杀了。
　　“所以人家还是很有用的，你一定要将人家救出去。”小爱顺势搂着塞德里克的手臂说道。
　　拥有【一体双魂】天赋的亵渎祭司，确实在某些地方拥有着欺瞒真神的力量，怪不得小爱即使知道亵渎祭司的劣势，但是仍然选择就职这个非酋职业。
　　既然知道了小爱可以找到阿蕾莎的光明面，自己的计划确实需要改变一下，塞德里克看向两个小爱说道，“这次只是一次试探和破坏行动，所以我不可能直接帮助你的完整地离开寂静岭。”
　　“您的意思？”
　　“你的肉体和半身继续留在那间小屋之中隐藏起来，我将你救出去。”塞德里克对着小爱说道。
　　“可以。”
　　“不可以。”
　　两个小爱给出了截然相反的答案，随后她们沉默了一会儿，黑小爱才无奈地说道，“这是你的决定吧？”
　　塞德里克点点头，即使知道了阿蕾莎光明面的所在，没有准备好的情况下，他也没有把握和地狱君主们开战。
　　寂静岭是他选定的最终决战之地，绝对不能有失。
　　“那我还要继续留下来，我旁边这个笨家伙如果没有我的指点，不可能在寂静岭之中安然活着。”黑小爱下定决心说道。
　　“嗯。”塞德里克将一枚二十面骰子递给了黑小爱，“这次异变之后，寂静岭会变得热闹起来，不过我相信以你的能力可以轻松地活下来。”
　　小爱接过二十面骰子，不断打量着手中这枚半透明的混沌色骰子，询问道，“这是什么？”
　　“保命的东西，有了它，可以在一定程度上提升你的幸运值，同时可以隐匿你的命运。”塞德里克淡然地说道，就像这是一件普通物品一样。
　　随着塞德里克话音的落下，小爱手中的骰子立马显示出两个能力。
　　【命运隐匿】，屏蔽中等神力以下的预言法术。
　　【世界线选择】，你在进行一次行动之前，可以投掷一次骰子，所得到的点数可以转化为你的优势数值（一天一次）。
　　【世界线选择】是【心象法袍】吸收了重启的梦境世界之后衍生的能力。
　　“好东西。”小爱对手中的骰子爱不释手，她明显感知到这是一件神器，而且力量绝对不止显现的这两种，如果能够窃取这件神器······
　　这个念头刚刚产生，就被塞德里克狠狠地敲了敲脑袋，“别忘了我可是祈愿之神，现在你和我真正连接起信仰之线，没有断开之前，你的愿望我如果认真倾听的话，是绝对瞒不了我的。”
　　小爱一脸无辜地摸了摸脑袋，“人家只不过是想想罢了，卖身契都签了，还不让人家想想吗？而且像您这么英明神武的神，一定在这件神器上留下了不少后手吧，人家只是一个小小的五阶亵渎祭司而已。”
　　······
　　寂静岭心灵世界的教堂之中，小爱小心地握着拳头，将二十面骰子隐藏在掌心之中，这枚骰子的归属者并不是她，所以她不能将这枚骰子放入储物空间之中。
　　铛铛铛，一声声沉闷的钟声在教堂之中回响，小爱‘高兴’地双手合十成拳，对旁边的轮回者说道，“又到了领圣餐的时间了，这是小爱一天之中最盼望的时间。”
　　她旁边的轮回者木然的神色上罕见地挤出一丝笑容，“是啊，只有吃下圣餐之后，我才感觉自己真正的活着。”
　　周围的人，无论是小镇的居民，还是轮回者，或者是这个表世界进入这里的普通人听到这句话之后，都面露微笑，不过他们的眼眸之中根本不是正常人对食物的欢喜。
　　而是一种食人族对祭品的狂热，因为这不仅仅是进食，而且是仪式，他们可以从‘食物’之中获取力量。
　　修女推着餐车走进了大堂之中，她微笑着看向井然有序的排队的人们，“感谢主的庇护，让我们在恶魔的危害下，又安然地度过了一天。”
　　“感谢主的庇佑。”所有人开口说道。
　　李长青砸了砸嘴，和前面的人一起开口说道，只不过他和狂狼的声音在众人如同圣咏的感谢声中突兀异常，就像是合唱团之中跑调的两人。
　　不过修女好像对这件事并不奇怪，她的视线越过了众人，看向了排在队伍后边的李长青和狂狼，“主又蒙召了两位迷途的羔羊，我们战胜邪恶的力量越发强大。”
　　所有人都侧过身，看向李长青和狂狼。
　　“嗨。”李长青尴尬地挥了挥手，干瘪瘪地说道，“愿主庇佑你我。”
　　“过来。”修女站在焦黑的十字架下，对着李长青和狂狼招手道。
　　人群让开一条笔直的通道。
　　李长青从修女的声音之中明显感受到了魅惑的力量，身边的狂狼已经不由自主的迈开了步伐，他一把将狂狼拉住，“我们是新人，这样插队不好吧？”
　　“如果你不想立马被分尸，最好听它的话过去。”小爱的声音在李长青的心底响起。
　　在周围越发恶意的目光之中，李长青放开了拉着狂狼的手，小心谨慎地跟着他走向了修女，同时全身肌肉紧绷，随时准备暴起。
　　修女看向李长青的目光中隐含着讥笑，就像是在看拼命在掌心逃窜的蚂蚁一般。
　　不过她看向狂狼的时候，又和蔼地点了点头，感知到狂狼体内几乎失控的狼人血脉，她从餐桌上拿出一块白色的‘嗎哪’，“吃下圣餐，从主那里得到力量。”
　　狂狼木然地接过了白色的‘嗎哪’，李长青想要伸手阻止，但是在修女的目光中思维和肉体分割，就像是僵硬的雕像眼睁睁地看着狂狼吃下了‘嗎哪’。
　　一声苍凉的狼吼从狂狼的口中传出，带着嗜血和疯狂，一根根浓密的黑毛从他的身体之中生长，獠牙和利爪凸显，脊椎骨拔高弯曲，下肢形成了反曲的模样。
　　当他从一个人变成一个怪物的时候，周围的人非但没有恐惧和惊慌，反而欣喜地说道，“庆贺羔羊的新生。”
　　在他们的眼中，无穷的‘圣光’从焦黑的十字架上射下，不断地驱逐狂狼身上黑色的‘罪孽’。

第380章 怎么又是你？
　　称赞声越来越响亮，而在李长青的眼中，焦黑的十字架不断渗透出邪异的黑雾蜂拥进入狂狼的身体之中，而他的身体吸收了黑雾之后，不断地膨胀。
　　修女原本和蔼的笑容渐渐变得惊慌起来，“快停下！”
　　狂狼不断膨胀的身躯已经顶住了教堂的穹顶，整个教堂发出咔咔的怪响，烛火摇曳洒落，彩色的玻璃拼窗上天使的图案碎裂。
　　修女从来没有遇到过这种情况，按理来说最后的‘堕落仪式’之中，狂狼应该接受寂静岭的力量，将他的神志和肉体分离，肉体连带着罪孽会被拉进里世界之中，而神志则会永远留在这里，但狂狼身上的异变显然已经超出了她的理解。
　　对方在主动吸收寂静岭的力量，而且转化成为了一种高位格的力量，这样才能够对这间存在于心灵世界的教堂产生实质性的影响，不然就算对方成为一名山岳巨人，也绝对不会高过这间教堂的穹顶的。
　　修女虽然明白过来了究竟是怎么回事，但是以她的力量却无法阻止异变中的狂狼，她的脸色阴晴不定，需不需要向她的主人求助？
　　但是想到主人恐怖的刑罚，修女咬牙控制着十字架释放黑雾的速度，想要从源头扼制住狂狼膨胀的身躯。
　　不过阿蕾莎的黑暗面显然已经注意到了这里的异变。
　　一名身穿着紫色哥特公主服的萝莉出现杂教堂之中，她愤怒地看向修女，“废物！”
　　“主人，这不关我的事。”修女慌张地狡辩着。
　　阿蕾莎没有理会修女，她冷笑着看向狂狼，“一个炼金仪式，想要将我国度里的罪恶之力转变成为毁灭之力？”
　　随着她话音的落下，焦黑的十字架停止渗出黑色的雾气，得不到雾气补充的狂狼身体再也不能膨胀。
　　他愤怒地看向了一切的‘源头’，巨大的利爪拍向了紫衣萝莉。
　　“束缚。”
　　一根根如同生锈铁丝网一样的藤蔓从虚空中蔓延，一圈一圈将狂狼束缚住，这些藤蔓有着这个神国雏形的加持，即使是真正的泰坦巨人也能够轻易地禁锢在原地。
　　一面小巧的圆盾从李长青的身体中飞出，将李长青包裹在里面。
　　【黎明】。
　　教堂之中如同落下了一颗微型的太阳。
　　无穷的光辉充盈，在黎明的光辉之中，所有邪恶阵营和负能量生命都遭到了削弱。
　　阿蕾莎的嘴角露出讥笑的神色，狂狼身上发生的异变当然不可能仅仅只是他自身的原因，自从建立了寂静岭，阿蕾莎已经面对了十几次隐秘存在的试探，只不过这次对方的动作比较激烈罢了，不过对方显然没有料到自己是怎样的存在。
　　阿蕾莎全身充盈在黎明的光辉之中，没有一点不适，反而指挥着藤蔓将【黎明破晓】束缚住，这件神器看起来不错。
　　一道金色的流光灿烂如同朝霞，在阿蕾莎紫色的眸子之中闪耀出如梦如幻的光彩。
　　【破晓之刃】，每个自然日一次，附带【神之剑术】LV3的致命攻击，阿蕾莎还没有反应过来，她的身躯便被分割成了两半。
　　“混蛋！”整个寂静岭都晃动了起来，小镇上的怪物们匍匐在地上，因为这里的主人真正的愤怒了。
　　一个新的紫色萝莉出现在教堂之中，只不过之前被束缚住的狂狼已经挣脱了藤蔓的束缚，他一般抓起黑色的十字架放入口中大肆地咀嚼着，他的身躯再次膨胀，最终冲破了教堂的束缚。
　　轰然的建筑倒塌声中，狂狼巨大的身躯暴露在寂静岭的天空下，他兴奋地吸收着周围的浓雾，如同进食的鲸鱼一般。
　　另外一枚焦黑的十字架出现在阿蕾莎的手中，这枚十字架的末端锋利如同匕首，阿蕾莎举起十字架，朝着狂狼的方向投掷而出。
　　她本来是想要留下这个宠物的，但是现在看来，只能留下这个宠物的尸体了。
　　一位穿着暗紫色西装的帅哥从虚空中出现在这个世界，伸手抓住了阿蕾莎射出的焦黑十字架，祂笑着看向阿蕾莎，“乱扔东西可不是好习惯啊。”
　　阿蕾莎微微地后退了一步，她当然认得眼前的这个人，天国副君，堕落天使路西法。
　　塞德里克出现在路西法身旁，“叫你家的大人出来吧。”
　　听到塞德里克的话，阿蕾莎露出恼怒的神色，“这可是我的国度！”
　　随着阿蕾莎话语的落下，整个世界颤抖起来，无形的威压如同绳索，想要将塞德里克和路西法束缚在原地。
　　“不见得吧，这可是心灵世界，而不是里世界。”塞德里克微笑着打了个响指，狂狼就如同一台大功率抽水机一样，将周围的浓雾源源不断地吸收，随着浓雾的减少，阿蕾莎对这个心灵世界的掌控力在变弱。
　　寂静岭的心灵世界就像是‘13号公路’那样，是表世界和里世界的中间区域，只不过阿蕾莎的里世界不断地渗透和侵蚀，才让这里显得就像她里世界的神国一样。
　　而阿蕾莎渗透和侵蚀这里的方法，就是笼罩在这里的由堕落仪式产生的迷雾。
　　但归根结底，这里并不是阿蕾莎真正的神国，即使对方有着主导权，但是塞德里克作为神之炼金术师，布置好仪式之后，还是有信心和阿蕾莎争夺这里的主导权，当然前提条件是仅仅只有阿蕾莎。
　　撒旦穿着黑色的西服出现在阿蕾莎身旁，祂面色难看地看向塞德里克，“怎么又是你？”
　　“老朋友见面难道不应该高兴地互相拥抱吗？”塞德里克笑着向撒旦打招呼，同时注意到撒旦身旁穿着一身学士服，手中拿着一本黑色典籍的老头。
　　对方虽然有着大恶魔才有的弯曲公羊角，不过打理得整整齐齐的衣着，再加上一副眼镜，让祂显得文质彬彬，就像一辈子沉浸在书海之中的老学究一样。
　　“这位是怠惰贝尔芬格吧？”
　　虽然塞德里克明显是来砸场子的，但是贝尔芬格的性格却出奇得好，祂笑着询问道，“您是？”
　　“真理的追寻者，你可以称呼我为黑夜。”
　　“原来是黑夜阁下啊。”贝尔芬格和塞德里克打了招呼之后，目光最终还是落在了路西法身上，毕竟这位天国副君才是最重要的人。
　　路西法耸了耸肩，“别看我，这只是一个承诺，我答应过黑夜，帮他出手一次。”

第381章 强大神力
　　撒旦黑色的公羊角上燃起地狱之火，“路西法，你别以为我真的怕你，别忘了你和米迦勒的赌注，惹急了我······”
　　撒旦还没有说完，路西法微笑道，“惹急了你是不是会投靠天堂，成为祂们的看门狗啊。”
　　路西法自顾自地哈哈大笑起来，“那样以后的圣经上会写到，邪恶的地狱君主撒旦为了拯救世人，甘愿成为天堂的看门狗，也许他们会给你一个圣徒的称号。”
　　说到这里，祂又看向贝尔芬格，“父亲让我来管理地狱，现在看来我真的不适合这个鬼地方，不如我将地狱的权柄交给你如何？”
　　贝尔芬格谦逊地对着路西法一礼，“这是上帝的旨意，没有人敢暨越。”
　　虽然祂渴望路西法手中的权柄，但是也不会大胆地同意路西法这个提议，因为上帝会原谅路西法，却不会原谅祂，同时也因为祂没有相应的位格承受路西法手中的权柄。
　　“路西法，你欺人太甚！”连续两次被路西法打上门，即使以撒旦的城府也忍受不了。
　　祂也是强大神力，同样在探索伟大的道路，即使路西法因为上帝的原因，天生就站在七阶的顶端，但和祂并没有本质上的差别。
　　所谓的强大实力，最核心的天赋就是【高维生命】。
　　微弱神力拥有【神性生命】这个天赋之后，脱离凡俗，成为半个不朽者。
　　当微弱神力聚集了足够的神性和底蕴之后，就可以晋升为弱等神力，这个时候祂们会得到新的天赋【多元生命】。
　　【多元生命】的天赋让真神能够更好的执掌自己手中的神职，就比如雅典娜既是和平女神，又是战争女神，这两个神职本身是相违背的，但是凭借着【多元生命】的天赋，真神可以分离出多个圣者化身，代替自己执掌相互冲突的神职。
　　而执掌不同的神职，其实是为了晋升中等神力做准备，中等神力的天赋是【规则生命】，这个规则不仅仅指的是宇宙中自然存在的规则，同时也是指的真神建立起自身代表的规则。
　　太初有道，神与道同。
　　宇宙诞生之后是一个规则不断完善的过程，这个过程仅仅只是靠世界意志可能需要无数年，而且未必能够完美无缺，而真神则可以加速这一过程。
　　以东土举例，后土化身的【轮回规则】其实就是填补了东土多元宇宙的规则缺陷，当然祂的所作所为已经称得上是伟大者，而不仅仅只是中等神力。
　　这也是世界意志愿意将权柄下放给真神的最重要的原因。
　　中等神力晋升成为强大神力之后，祂们会成为【高维生命】，祂们已经不再局限于一个单一的宇宙，在宇宙海中都不断的散播自身的荣光，以自身的意志影响着无数的世界线。
　　公认的，只有成为强大神力之后，才能够被称为神系之主，领导着诸多真神驻守一个完整的宇宙。
　　这个世界代表七宗罪的七大恶魔君主，只有撒旦阿斯蒙蒂斯和路西法是强大神力的存在，其余的贪婪恶魔玛门，暴食恶魔别西卜，以及怠惰恶魔贝尔芬格都是中等神力的存在，而嫉妒恶魔利维坦和欲望恶魔萨麦尔则是弱等神力的存在。
　　虽然撒旦一直在尝试着窃取路西法的力量，但同时祂也畏惧这位玩世不恭地二世祖。
　　只不过连续两次都被路西法打上门，祂如果不还击的话，以后还怎么领导自己的属神？
　　况且在这个世界中，大家都被打落神座，上限降低的情况下，路西法未必能够拿祂怎么办，相反如果祂能够借助这次机会战胜路西法，即使只是圣者化身的胜利，那么祂在宇宙海之中的威望都会上升一个台阶。
　　“那我就陪祂先玩一会儿？”路西法看向了塞德里克，祂虽然答应帮塞德里克出手一次，但并不是塞德里克的保姆，阻拦下一个强大神力的圣者化身已经值得这次出手了。
　　“祝您玩得愉快。”塞德里克笑着回答道。
　　下一刻撒旦在这个世界的老巢【愤怒岩浆】暗红色的天空中不断洒落黑色的羽翼，无数在岩浆中相互厮杀的恶魔像是受到了某种禁锢，下一刻它们的身躯如同液压机下的番茄，汁水四溅，血肉勾连出一阶阶自主生长的台阶连通天空。
　　路西法仍然穿着酒红色的西装，从台阶上缓步而下，居高临下地看向撒旦的宫殿，“我给你战胜我的机会，爬虫。”
　　“你居然敢直接进入我的神国之中？！”
　　岩浆随着撒旦的咆哮翻滚，汇聚成为一个几千米高的火焰恶魔。
　　下一刻撒旦却出奇的平静了下来，“果然不愧是你，傲慢路西法。”
　　岩浆和黑色的羽翼将整个世界淹没。
　　塞德里克和贝尔芬格同时收回目光，那里的战斗已经不是祂们可以窥视的了，强大神力之所以被称为‘神系之主’，能够统帅诸神，就是因为祂们已经和中等神力有了一道不可小觑的天堑。
　　即使大家都是圣者化身，但是强大神力的力量可不仅仅只是限于这一个宇宙之中，祂们的力量来源于祂们覆盖的所有世界线。
　　虽然传递过来肯定有不小的损耗，但是仍然不是只能执掌一个世界规则的中等神力可以比拟的。
　　“其他人呢？”塞德里克笑盈盈地问道。
　　“你是说玛门和萨麦尔吧？”贝尔芬格看样子也不急于动手，“祂们只是投资人，这里最终还是归我和阿斯蒙蒂斯一同执掌。”
　　“撒旦那个家伙居然愿意？要知道祂可以一向吃独食的。”
　　“祂当然愿意，因为祂可是我们之中唯一的强大神力，如果不是路西法殿下的存在，恐怕祂早就统一了地狱神系。”
　　“怪不得祂和晨星这么不对付。”塞德里克微微点头，他有些明白为什么撒旦会同意这个计划了，如果这次路西法和米迦勒的赌约中，路西法失败了，借助这个仪式联络了四个地狱君主，同时侵占了一部分天堂权柄的祂，是不是可以尝试逐渐地狱神性？
　　要知道作为一位强大神力，却没有自己的神系，可是一件很没有面子的事情。
　　“那我们开始吧，黑夜阁下？”贝尔芬格抬了抬自己的眼镜，翻开手中的黑色书籍。

第382章 路西法先动的手
　　中等神力被称之为【规则生命】，祂们全力降下的圣者化身，已经可以以自身的规则覆盖一片宇宙中的区域，相当于将对方拉进了自身的神国之中。
　　好在这片区域的规则并非是完美无缺的，甚至可以说破绽不少，这才是中等神力没有和微弱神力，弱等神力拉开绝对差距的原因。
　　“知识，创造······”塞德里克身处贝尔芬格的规则领域之中，全身笼罩着一层朦胧的星光，饶有兴趣地看向这里的一切。
　　一个个机械生命正在给人类为食，这些人类如同家畜一样被饲养在牢笼之中，他们却没有一点不满，而是安之若素。
　　新的牢笼生成，将塞德里克束缚在其中。
　　“要是有电脑玩，这样也不错啊。”
　　随着塞德里克的想法，他面前出现了一台自己熟悉的机器，屏幕上英雄联盟正在进入登录页面，旁边放着快乐水······
　　这位怠惰恶魔可是相当的‘勤奋’，传说中祂喜欢制造各种舒适的工具，诱惑凡人们堕落。
　　所以外卖服务和快乐水的配方一定是祂发明的，塞德里克在心中肯定到，真是恶毒啊。
　　不过能够执掌【创造】领域，也足以说明这位恶魔的不同凡响了。
　　“你看上去并不想真正的动手？”贝尔芬格合上手中的书籍，对方能够和路西法一同前来，祂当然不指望能够一下就收拾对方，所以从这位陌生的真神口中套取更多的信息才更重要。
　　塞德里克微微摇了摇头，“虽然我也想和你继续闲聊，但是你的小女仆好像要将我的手下打死了。”
　　寂静岭的心灵世界之中，狂狼虽然凭借着这个心灵世界的规则，完全催化了毁灭神血，但面对阿蕾莎的黑暗面仍然像一条败犬一样被狂揍，幸亏有着【黎明破晓】帮忙抵挡致命攻击，他才没有被几招秒杀。
　　“那还请不吝赐教。”贝尔芬格的目光严肃起来，祂虽然不指望能够真正收拾对方，但是对方也不要想轻易摆脱自己的规则领域。
　　按理来说，中等神力之间的战斗，都会以彼此的规则领域相互覆盖，抢占优势，而对方却轻易放弃了这一点，除非祂是微弱神力，弱等神力。
　　或者是强大神力。
　　塞德里克笼罩在周身的星光扩散，他的身后出现了一个朦胧的宇宙，宇宙中库丘林和艾欧里亚的身影浮现。
　　【太阳】和【救赎】的力量如同风暴一般聚集。
　　“这是？！”贝尔芬格原本就圆鼓鼓的眼睛瞪圆，祂在意的不是库丘林和艾欧里亚聚集的【太阳】和【救赎】神力，而是那个朦胧的宇宙。
　　在一个宇宙中，从另一个宇宙的属神那里借取力量，对方果然是强大神力的存在。
　　“投影·天地开辟乖离之星。”
　　塞德里克手中出现一柄金色的钥匙，只不过这次塞德里克没有尝试用【天地开辟乖离之星】解析贝尔芬格构建的这个规则领域，毕竟对方可是执掌【知识】领域的真神，如果在解析的途中，被对方抓住破绽，那么很有可能发生自己算计金闪闪的事情。
　　这也是【天地开辟乖离之星】本身的局限，只不过经过真正开辟了【心象宇宙】之后，又吸收了路西法和米迦勒关于创世的知识，这柄开辟之剑的权能完善，不再需要解析世界规则才能够做到开辟一界。
　　钥匙在塞德里克手中转动，【源力】，【太阳】，【救赎】构成了新的三重符文，彼此融合一体，不用解析世界规则，【天地开辟乖离之星】的力量虽然大减，但释放的速度也远超以往。
　　“世界开辟。”
　　一颗辉煌的太阳降临在这个才构建的规则世界之中，一条条规则崩碎重组，一个心象宇宙的虚影诞生。
　　“怠惰。”贝尔芬格的声音突兀的响起，崩碎的规则就像有了生命一样，它们变得懒散迟钝，再也不能组成心象宇宙的虚影，重新化为无形。
　　巨大的能量溢散在寂静岭的心灵世界之中，但是在贝尔芬格这声怠惰声中，能量的量级自我减小，从恒星一般的爆发，变成了夜空中微闪的流星。
　　以【知识】和【创造】领域来供养【怠惰】规则，塞德里克的眼神微动，他有些明白中等神力的道路了。
　　下一刻他出现在狂狼的身边，【黎明破晓】将伤痕累累的狂狼笼罩在其中，紫衣萝莉阿蕾莎面色阴冷地看向塞德里克，举起手中的十字架。
　　贝尔芬格出现在阿蕾莎的身旁，按住了想要动手的她。
　　对方疑似一位强大神力，还有着能够开辟世界的权能，即使以贝尔芬格的智慧，也感到十分的棘手。
　　看到贝尔芬格没有再次出手，塞德里克说道，“今天就到这里吧，我的目的已经达到了。”
　　听到塞德里克的话，贝尔芬格微微一愣，随后祂像是意识到了什么一样，冷哼一声。
　　虚空中美狄亚收回已经破碎的水晶球，不过水晶球中还是残留了一些影响，祂笑着向贝尔芬格说道，“这可不关我的事，是古格让我来看看的。”
　　美狄亚说完，不等贝尔芬格回答，就消失在虚空之中。
　　“古格。”贝尔芬格不屑地说道。
　　当祂再次看向塞德里克的时候，塞德里克已经悄然离开了。
　　“为什么不让我留下那个混蛋？”阿蕾莎的黑暗面质问贝尔芬格道。
　　“我没能留下祂，在这个心灵世界里，你可以留下祂？”贝尔芬格反问道。
　　阿蕾莎一时默然无语，虽然在这里她可以得到充分的提升，但是这里毕竟不是她的神国雏形，对于是否能够留下塞德里克她自然清楚。
　　“我们之间继续开战，只会破坏这个心灵世界，这是毫无意义的做法。”贝尔芬格继续解释道，“而对方显然也不希望就这样破坏这里。”
　　“什么意思？”阿蕾莎脸色阴沉下来。
　　“意思是对方看上了你的寂静岭，小心一点，对方是能够和路西法合作的强大神力。”
　　······
　　‘虚空阴影’的神国之中，美狄亚将破碎的水晶球抛向了神座之上的古格，“报酬。”
　　古格笑着接过水晶球，将几片半位面碎片递给了美狄亚，“你有什么其他的发现吗？”
　　美狄亚思考了一下说道，“我能够看到的都在这里面，不过从路西法和撒旦的对话来看，是路西法先对撒旦动的手。”

第383章 血脉图腾
　　“殿下，感谢您的邀请。”天命术士爱丽丝恭敬地对塞德里克说道，能够参与一位神之炼金术师的血脉实验，这是许多法师都求之不得的事情。
　　塞德里克摆了摆手，“我是不会亏待自己人的。”
　　邀请爱丽丝不过是顺手的事情，而且六阶的天命术士也有资格充当自己的炼金学徒了。
　　爱丽丝微微点头，看向榆树街上空，在梦境世界中沉睡的毁灭魔狼，羡慕道，“他还真是好运气呢？”
　　“也许是坏运气也说不定呢？”塞德里克微笑着说道，“血脉实验没有走到最后一步，谁也不知道究竟对不对。”
　　狼人血脉就是某个起源宇宙血脉实验的产物，而这种产物对宇宙海的种族都影响甚深，毕竟狼人可以无差别的感染人类这一点，就让这个血脉几乎没有断绝的可能，偏偏这个血脉本身还有着极不稳定性。
　　而且一个新的血脉诞生之后，并不是说完美无缺，这个血脉还需要漫长的时间去检测，就算是上帝这种八阶存在，在创造生命的时候也有过失误，就比如嫉妒恶魔利维坦。
　　爱丽丝笑了笑，没有接话，看向自己刚刚记录的法术笔记。
　　对于塞德里克设计的这个新的血脉仪式，她已经大概了解了，“您是想要学习爱森威尔的方法？”
　　在塞德里克设计的血脉仪式之中，最主要的就是血脉转化成为图腾的研究思路。
　　血脉和图腾之间的关系，很多法师都在探寻。
　　超凡之力活跃的世界中，原始部落如果没有外力的干扰，那么在文明的进程中，他们有很大的可能性会创造一种图腾作为信仰崇拜，从某种程度上来说，这个图腾是阿赖耶识的一种，属于人类意志集合体，只不过这种人类意志集合体仅仅局限于这个部落之中。
　　经过信仰的催化，懵懂的小型人类意志集合体会诞生所谓的【图腾灵】，图腾灵会因为信仰掌握相应的权柄。
　　甚至法师们猜测，这可能就是后天神明诞生的最早形态。
　　“爱森威尔的方法确实很有探讨的价值。”塞德里克笑着说道，通过执掌不同的图腾灵来涉足自己本来难以掌握的力量。
　　其实狂狼本身的状况也是这样。
　　毁灭真神的源血可不是他一个小小的四阶轮回者可以承受的，即使有塞德里克的帮忙，也需要承受一次次的血脉排异反应，但是塞德里克可没有办法时刻守在他身边，所以才设计了这个血脉图腾仪式。
　　狂狼本身的狼人血脉也是一个隐患，所以借助着毁灭神血，塞德里克直接让他的狼人血脉和毁灭神血融合，并且完全失控，聚集了他内心的阴暗面，这就是基础的图腾。
　　而图腾想要转变成为图腾灵，还需要信仰和人类意志集合的催化。
　　寂静岭的心灵世界刚好就是这种催化之地。
　　其中源源不绝的负面情绪也可以称之为人类意志的阴暗面，本身就和毁灭魔狼相匹配，所以狂狼失控之后，才会疯狂地吞噬寂静岭的浓雾，实质上是吞噬寂静岭心灵世界的负面情绪。
　　而现在半空中巨大的毁灭魔狼，就是最终产物。
　　半空中巨大的炼金阵开始启动，无数魔法符号浮现，化作一根根导管，插入沉睡之中的毁灭魔狼身体之中，一点点的抽取黑色的如同墨汁一般的物质。
　　这个过程大概要持续一个月左右，毕竟就算是毁灭魔狼图腾，也应该是毁灭意志越纯净越好，而寂静岭那个地方的负面情绪可不仅仅只有毁灭。
　　塞德里克将炼金阵的使用权移交给了爱丽丝，“你看着这里，有意外的情况发生，就通知我。”
　　“是，殿下。”爱丽丝躬身说道。
　　回到榆树街的小屋之中，艾德蒙面色严肃地出现在塞德里克身旁，“总部已经准备好接待您了。”
　　这次去联邦特殊事件处理研究局总部是塞德里克提出来的，随着超凡黎明的一天天临近，最重要的事情就必须要提上日程了。
　　那就是封神。
　　他的从者必须要在新的时代中第一个重新登临神座，这样才能够压制住其他隐秘存在，帮助他完成黄金级的建团任务。
　　而封神从来都是一件困难重重的事情，更何况在诸多隐秘存在的环视之下，所以他必须和他的盟友们做一次沟通。
　　借助着特殊的仪式，塞德里克的意识和里世界中联邦特殊事件处理研究局的总部连接。
　　这是一间现代的圆形会议室，除了塞德里克和艾德蒙之外，还有着另外五男两女。
　　为首的是一名穿着传统苏格兰长裙的妇人，她带着金丝眼镜，浅灰色的眸子看向塞德里克，行了一个法师礼，“初次见面，黑夜殿下，您可以称呼我为阿尔帕金·居里。”
　　塞德里克颔首示意，“很高兴见到你，居里夫人。”
　　从艾德蒙那里，塞德里克就知道了联邦特殊事件处理研究局的理事会一共有八人，分别执掌着不同的部门，就比如艾德蒙就是八人之中的一员，她执掌着表侧世界的行动部。
　　这八人构成的理事会一起决定所有的重大事情，如果遇到分歧，就进行投票，当票数相同的时候，在任上的大统领有着最终决定权。
　　这在一定程度上保证了联邦特殊事件处理研究局的独立性，又维系其稳定性和民主性。
　　这位居里夫人执掌着情报部门，同时因为她和她的家族做出的杰出贡献，让她在局里拥有着德高望重的地位。
　　“您这次前来的意图我已经听艾德蒙说过了，现在我们就您的提议提出听证会，有一些问题需要您回答，不知道可不可以？”
　　塞德里克点头道，“当然。”
　　“请问您为什么不直接高举神座，而是您的属神率先高举神座？”
　　居里夫人这个问题的本质是在质问塞德里克关于封神的成功率，如果说联邦特殊事件处理研究局和塞德里克的同盟算是风险投资的话，那么第一个考虑的就是风险问题。
　　如果是塞德里克这位能够和路西法‘平起平坐’的存在在这个世界封神的话，那么他们当然不会质疑成功率。
　　但是美狄亚和库丘林虽然都是传说中的半神，高举神座的时候，都是有着失败的几率，特别是在恶意干扰的情况下，半神封神失败的例子在这个世界中不胜枚举。

第384章 联邦庇护神
　　“我不会在这个世界高举神座，这关系到起源宇宙的问题，具体的情况请恕我没有办法直接解释。”塞德里克开口说道。
　　他也没有办法向他们解释自己虚构出来的强大神力的表象。
　　“不过我明白你们的担忧，你们是在担心库丘林，美狄亚和艾欧里亚封神的成功率是吧？”
　　“请恕我们冒昧，殿下。”居里夫人微微颔首，“但这是封神仪式，自古以来封神失败的半神实在是太多了，而且按照您的计划，如果我们失败了，代价将是难以想象的。”
　　封神仪式的困难可不仅仅是说说而已。
　　就以库丘林为例，祂拥有【死亡】，【太阳】，【枪】，【战争】四种不同的神性，但是祂实际上执掌的神职是【死亡预兆】，【梦境】，【狼人】，【正义】。
　　其中【枪】和【战争】神性先排除，因为这两样神性都不足十点，不能支撑起一道完整的微弱神性。
　　剩下的【死亡】神性和【死亡预兆】神职相匹配，【太阳】神性和【正义】神职相匹配。
　　如果以【死亡】神性还有【死亡预兆】神职组合成为封神的基石，那么库丘林大概会成为这个世界‘死亡的领路人’，而且相应的封神仪式必须要以大量生命的死亡作为仪式构成，这是联邦特殊事件处理研究局所不能够接受的。
　　剩下就只有以【太阳】神性和【正义】神职作为封神的基石。
　　但是【正义】神职本身是归属于加百列的，如果没有确定这位大天使的状况，可能在封神的最后一步功亏一篑。
　　那么就只有取得其他的神职，好在【太阳】神性和大多数神职都相互匹配，就比如【王权】，如果得到大总统的承认和他身上的【王权】神职，那么库丘林可以以这个世界的‘联邦庇护神’的身份封神。
　　而一旦库丘林失败了，那么【王权】神职遗失对于整个联邦来说都是一场巨大的灾难。
　　“封神的难点我归结为三方面，自身，仪式和外在干预。”塞德里克解释道，“自身方面，这涉及到神国，神性，神职，这一方面你们没有问题吧？”
　　在封神之前，半神的神性越多，神职越强，神国越完整，那么祂们封神的机会也就越大。
　　居里夫人微微点头。
　　塞德里克继续说道，“剩下的就是仪式，以‘联邦庇护神’的身份封神的仪式是最简单的，在你们的帮助下，我们可以轻松的在全联邦的主要城市为库丘林建立神殿，聚集足够的信徒，举行大型的圣祭，同时这些神殿我会勾连地脉，布置成为国运大阵，这足以支撑库丘林登临神座。”
　　这样的选择对于双方来说都是最好的结果，因为这样双方的利益联系更加紧密，谁也离不开谁，同时整个封神仪式会变得足够的简单。
　　居里夫人继续点头，虽然将国运和一位真神绑定，这是一件极其危险的事情，但是库丘林已经承诺，祂不会干预任何联邦内部的事物，就像塞德里克的承诺一样，凡人的依旧归属于凡人。
　　而能够在神话重临的时代，得到一位真神全力庇护，利益足以抵消其中的风险。
　　“所以你们担心的是最后高举神座之时，外力的干扰吧？”塞德里克说道。
　　在封神仪式的最后，真神在信仰之力的支持下，会在命运长河上高举自己的神国，成为‘永恒的星辰’，而这个时候祂无疑会成为所有恶意者的攻击目标。
　　杀死一位真神或许很难，但是摧毁一个高举神国的真神就太容易了，你甚至不需要真正战胜这位真神，只要打断祂高举神国的过程，那么在命运之河的反噬下，祂自然会永远的陨落。
　　“毕竟您的属神想要作为第一个封神的存在。”居里夫人陈述着事实。
　　天堂和地狱相互牵制，所以不管是天堂的大天使还是地狱的恶魔君主，都不可能成为第一个重新登临神座的真神。
　　那么实际上这第一位重新登临神座的真神就会在中立阵营中产生，其中包含了中立善良阵营的聚集地【翡翠幻境】和中立邪恶阵营的聚集地【13号公路】。
　　接着可以排除像智慧古树这种老牌真神，首先祂们并不急于重新取回神格，祂们在自己的神国之中有着足够的力量保护自己的安全，完全没必要成为众矢之的。
　　第二祂们的实力强，同时也意味着祂们封神之后得到的力量足以改变这个世界的格局，所以不管是天堂还是地狱，都不会允许祂们率先封神。
　　所以第一位率先封神的只有可能是中立阵营的半神，但是半神的封神仪式同样会因为实力不够而引起其祂半神的恶意攻击。
　　更何况塞德里克已经和地狱的恶魔大君们交恶，库丘林的封神仪式必然会引起恶魔大君们的触手。
　　“我已经和【翡翠幻境】的隐秘存在们签订了‘翡翠新约’，库丘林封神的时候，祂们会出手帮忙抵挡那些恶意攻击，至于地狱的恶魔大君们，我会亲自出手对付的。”
　　塞德里克拿出一块古意斑驳的石板，递给了居里夫人。
　　居里夫人接过之后，露出微笑，“没想到这件圣物您居然真的可以使用。”
　　塞德里克递过来的‘翡翠新约’不仅仅代表着【翡翠幻境】中立阵营的支持，居里夫人更在意的是塞德里克能够使用这件上帝的圣遗物。
　　作为先知的她当然明白这件事的意义，这就意味着对方可以借用其中的‘全知全能之力’，那么对方口中阻挡地狱的恶魔大君也就有了保证。
　　“感谢您的解答，我没有问题了。”居里夫人将石板还给了塞德里克，她看向了周围的同事们。
　　剩下的理事会成员也纷纷摇头，至于封神之后的利益分配，塞德里克已经在最开始的时候就和他们保证过，他的属神会全力的支持联邦特殊事件处理研究局在超凡世界中的地位，让他们即使在神话重临的时代，也可以和教会还有猎魔人工会平起平坐。

第385章 盟友
　　意识返回了榆树街的房间，艾德蒙向塞德里克提出了告辞，既然通过了联邦特殊事件处理研究局的听证，那么封神的准备工作就可以开始了。
　　塞德里克坐在躺椅上，开始思考自己下一步的行动。
　　他已经取得了【翡翠幻境】和联邦特殊事件处理研究局的支持，这是开始，也是最基础的。
　　剩下的隐秘存在分为这几个方面。
　　首先就是神的双子，路西法和米迦勒，祂们可以单独位列一行，而且拥有着掀桌子的能力，这个新的时代的走向其实最终还是围绕着祂们之间的赌约进行的。
　　不过好在自己和祂们之间的关系都还算不错，库丘林封神的时候，祂们大概率不会出手，当然也不要想着祂们会提供什么帮助。
　　接着就是教会代表的天堂势力，祂们的主要注意力应该还是会放在地狱诸位恶魔大君和路西法身上。
　　库丘林的封神阵营是守序中立，而且是微弱神力，其中守序这一点很重要，因为对天堂来说，【秩序】的重要性甚至大过【正义】，这也是祂们明明知道地狱是这个世界阴暗面的聚集地，却没有整天和地狱开战的原因，维护世界的秩序和稳定才是天使们的第一要务。
　　所以库丘林封神，祂们也只会旁观，而不会出手。
　　剩下的势力就是【13号公路】的中立邪恶的诸多隐秘存在，其中又以三位弱等神力为首，祂们没有胆子第一个重新登临神座，但必然会出手阻止登临神座的第一人，即使仅仅只是为了神性。
　　塞德里克拿出笔记本，在【翡翠幻境】和【13号公路】上画了一根连线，借助【翡翠幻境】的力量抵挡对方是没有问题的，随即他又打上了一个差，但这样的话，他就没有足够的力量应对其他的意外了。
　　联邦特殊事件处理研究局虽然在表侧世界拥有着能够轻易帮助半神举行封神仪式的力量，但是他们在顶端的超凡力量上，几乎不可能提供任何有力的支持，这也是他们愿意和塞德里克合作的一大原因。
　　如果【翡翠幻境】的力量全部都用来抵御【13号公路】的窥视，那么他就必须要一个人阻拦下地狱诸位大君的窥视，即使用寂静岭作为佯攻也不行，因为暴食君主别西卜和嫉妒君主利维坦并没有参与寂静岭的计划，祂们有相当的余力对库丘林的封神仪式产生破坏性的影响。
　　所以·······
　　塞德里克将【13号公路】和寂静岭连接起来，他必须要将【13号公路】的目光吸引到寂静岭上面，再加上自己，产生混乱的局势，让两者都抽不出大量的力量阻止库丘林的封神仪式，不过对此他并没有绝对的把握，毕竟【13号公路】的隐秘存在们绝对是不见兔子不撒鹰的主，而且祂们本身就是松散的邪恶同盟，根本没有一致行动的理念，对于这个谋划塞德里克只能说尽力。
　　从现在的局势上来看，库丘林的封神仪式可以说困难重重，最主要的就是还有另外一个势力被遗漏在外面，那就是猎魔人工会代表的守序中立阵营的隐秘存在，祂们从久远的神代世纪时就和邪神们斗争，其本身的力量当然不可小觑。
　　塞德里克写下了猎魔人工会的字样，然后笔尖轻触又抬起，最终还是放下了笔，祂们有着一位精明的领导者，从自己第一次接触猎魔人工会就可以看得出，祂们清楚自己要做什么，但是却没有和自己结成同盟，是觉得自己胜算很小，还是待价而沽？
　　不过不管怎么说，对方可以作为潜在的盟友而非敌人来看待。
　　最后一股势力就是轮回者，进入这个世界的真神级轮回者就塞德里克知道的就有三位，祂们也都是可以争取的力量。
　　理清了思路之后，塞德里克收起了笔记本。
　　······
　　“真没想到你会主动前来。”爱森威尔打量着眼前的英俊青年，对方很年轻，当然这可能只是表象，以对方的实力改变样貌，不过是举手之事。
　　“时机到了，所以我来看一看自己的合作者。”塞德里克微笑着说道。
　　爱森威尔闪过一丝自嘲的笑容，“我可不敢以合作者自居，毕竟连记忆都没有的合作者只能算是棋子，我说得对吧，超脱者阁下？”
　　第一次从其他人口中听到这个称呼，塞德里克仅仅只是微微一愣神，毕竟他现在已经真正成长了起来，而且超脱者仅仅只是一个身份，和普通的轮回者并不对立。
　　“每个人都有着自己不希望别人知道的小秘密，我也不例外，不过上次我们合作得很愉快。”
　　“那你这次来是寻求新的合作？”爱森威尔不置可否地问道，没有相关的记忆，祂并不知道塞德里克口中的‘合作愉快’指的是什么，不过至少祂并没有额外的损失，当然也没有收获。
　　“是的。”塞德里克点头道，“你的需求是神性吧，我可以提供给你安全狩猎圣者化身的机会。”
　　爱森威尔没有立刻回答，祂的视线在塞德里克身上停留了一会儿，“在这次合作之前，我想要询问你一个额外的问题。”
　　“请问。”塞德里克说道。
　　“烟枪在你看来是一枚棋子，还是一位朋友？我希望你能够以你神名回答。”
　　塞德里克眼神中闪过一丝古怪的神色，随即略微思考了一下说道，“10%棋子，30%有趣的人，60%朋友，其中棋子的成分在不断地下降，朋友的成分在不断上升。”
　　听到塞德里克的回答之后，爱森威尔忍不住笑着说道，“你还真是一个足够理智的人啊。”
　　塞德里克耸了耸肩，“法师不都是这样的吗？”
　　“那合作愉快。”爱森威尔伸出手，“我也希望能够成为阁下的朋友。”
　　塞德里克离开之后，一直默默坐在旁边的银龙开口道，“就现在看来对方不是那种黑暗系的剧情人物，真好奇他是来自于哪个剧情世界的超脱者啊。”
　　“不管怎么说，从他对烟枪的态度就可以看得出，他是一个念旧情的人，这是一件好事。”成为七阶轮回者之后，爱森威尔也需要寻找新的盟友，而潜力巨大，根基浅同时还念旧情的塞德里克当然是一个不错的选择。

第386章 康斯坦丁
　　离开了爱森威尔那里之后，塞德里克没有立即去找另外两位他知道的七阶轮回者，如果没有相互之间的‘合作基础’的话，想要取得对方的认同可不简单，而且他还有更加重要的事情要做。
　　斯科特驾驶着汽车稳稳地停在一片有些破败的建筑前，“青山疗养中心。”
　　他面色古怪地拼读着上面的单词，转头看向副驾驶上的塞德里克，“这里真的能够找到帮助我的人吗？”
　　当从自己信仰的神明库丘林那里听到塞德里克愿意亲自出手帮助自己的时候，斯科特还有些窃喜，而现在只剩下满脑子的问号，自己身上的问题如果一个神系之主都感到棘手，那么一位精神病能够解决吗？
　　如果真的能做到的话，恐怕只能说明这个世界已经疯了。
　　“应该说是帮助我们的人。”塞德里克打开了车门，走了下去。
　　用美金开路之后，两人很快找到了正在理疗室里享受电疗的康斯坦丁，被带到了会客室之后，塞德里克看到康斯坦丁树立起来的头发，忍不住调笑道，“我知道一位东土的杨教授很擅长这种治疗，也许你可以去试一试。”
　　眼前的康斯坦丁身材魁梧，不过胡子拉渣，带着一股挥之不去的酒气，浅灰色的眸子没有丝毫的光彩。
　　他拿起塞德里克递过来的啤酒，打开灌了一口，“我大概能够猜到你们的来意，但是我已经很久都不接任务了，想要驱魔的话，请拨打这个号码。”
　　说着他在桌子上写下了一连串的数字和两个名字。
　　自己举目无亲，能够不远万里来到这间破败精神病院找自己的只可能是这一个目的。
　　塞德里克看了一眼，笑着说道，“没想到你还认识萨姆迪恩兄弟。”
　　“你们既然知道他们，为什么还来找我？”或许是喝了酒的原因，康斯坦丁略微提起了一点精神，之前也有着几波古怪的人来寻找自己驱魔，但是都被康斯坦丁推到了萨姆迪恩兄弟那里。
　　“不过这件事，那两个菜鸟可办不到，而且他们身上还有着另外的任务。”塞德里克微笑着说道。
　　“菜鸟？”康斯坦丁讥笑着说道，“你们虽然可能听过那两兄弟，但绝对不知道他们真正的力量。”
　　“emm.”塞德里克从衣兜里拿出一张白色的名片，名片上面用简笔画画着黑色的羽翼，“我可能是这个世界少有的知道他们力量的人，顺带提一句，是路西法介绍我来你这里的。”
　　“路西法？”康斯坦丁拿起了名片，他不用怀疑这张名片的真实性，毕竟没有几个人敢冒充这位上帝左手的名义。
　　“你既然可以从路西法那里得到这张名片，为什么不直接寻求祂的帮助，这个世界上可没有多少祂办不到的事情吧？”康斯坦丁第一次正视起面前的两人，虽然还在喝着酒，但是目光再也没有离开塞德里克的身上。
　　“祂不行，祂牵扯太大了，如果参与这件事会让一切都变得混乱起来。”
　　“路西法都没有办法完美处理的事情······”康斯坦丁沉吟了一会儿，“为什么你觉得我可以处理？”
　　“你只需要帮助我调查出事情的真相，最后的处理交给我就行了。”
　　“那我拒绝，这件事一定相当的危险和麻烦。”康斯坦丁继续喝着酒说道。
　　“你没有办法拒绝，因为这件事和你有着直接关系。”塞德里克起身说道。
　　“就算是世界毁灭了，现在也和一名精神病人没有关系。”康斯坦丁自信地说道。
　　“那如果是关于你的两位父亲呢？”
　　康斯坦丁手中的易拉罐在巨大的力量下扭曲变形，啤酒柱冲天而起，塞德里克向后退了一步，恰到好处的躲过了啤酒水柱。
　　水柱落下，带着泡沫的酒液顺着康斯坦丁的头发和眉毛落下，他浅灰色的眸子中仿佛燃烧起了一团火焰，注视着塞德里克，如同即将捕食的猛兽。
　　塞德里克双手向下按压，“我并不是想要故意激怒你的，不管撒旦还是范海辛当然都是混蛋，你也想要向这两个混蛋报复吧，我可以为你提供一些帮助。”
　　康斯坦丁的母亲是被选中的‘撒旦之子仪式’的容器，被传奇猎魔人范海辛拯救之后，他的母亲当然爱上了这位加百列的转世之身，不过这也注定了是一场感情悲剧，当他的母亲生下了康斯坦丁之后，范海辛就消失了。
　　所以这位恶魔与天使之子最大的逆鳞，就是他的‘两位父亲’。
　　压下怒火，作为传奇猎魔人，康斯坦丁很快就注意到了一个特别的地方，塞德里克刚刚直接称呼了撒旦和范海辛的名字，这说明了一件事，对方能够瞒过那两位的感知，祂也是一位和路西法一样，从里侧世界逃到表侧世界的隐秘存在！
　　“你究竟是谁？”
　　塞德里克重新坐下，“这个世界比你想象的要大得多，我只是一个能够给你提供必要帮助的路人。”
　　康斯坦丁深吸了一口气，“什么事情？”
　　塞德里克指了指旁边被淋了一身啤酒浴的斯科特，“范海辛将心脏还有神职交给了他，我需要你帮忙查出真相，作为回报我可以帮助你封神，那个时候你自然就有足够的力量报复撒旦和加百列了，当然如果时机合适，我也可以出手在祂们身上收回一点利息。”
　　“帮助我封神？”这个条件即使康斯坦丁听到之后，心脏都快了一拍。
　　“当然。”塞德里克肯定地说道，“你是撒旦之子，也是天使之子，在另外一个世界中，像你这样的血统被称之为奈非天，拥有着无穷无尽的潜力，超越强大神力的直系血裔，加百列可能也知道奈非天血脉的存在，所以才借用了你的母亲，诞生下了你。”
　　“够了！”康斯坦丁愤怒地一拍桌子，“不要再提当初的那件事！”
　　“可以。”塞德里克点头说道，同时取出一块不规则的神性结晶，“这是预付的报酬，一道完整的【混乱】神性，最适合你的神性。”

第387章 奈非天
　　“奈非天？”
　　康斯坦丁毫不犹豫地接过了塞德里克手中的【混乱】神性，不管怎么说，这种白送上门的神性没有人会拒绝。
　　塞德里克眼含笑意地看着康斯坦丁接过神性，他在神性上面可没有动任何的手脚，之所以提供免费神性，是因为康斯坦丁远比十点【混乱】神性重要得多，如果他得到了康斯坦丁，那么这十点神性不还是相当于回到了他手中吗？
　　“奈非天也被称之为‘伟人’或者‘无限制者’，这是最接近于神的血统，而这里的神指的是全能的上帝这种八阶存在。”塞德里克解释道。
　　即使在诸天轮回之地，奈非天血统也是最顶尖的血统，其最大的特点就像是解开了限制器的琦玉，他们或许在一开始的时候并不强大，但是没有成长极限才是这个血统最恐怖的地方，而且他们能够适应几乎一切的能量，学习一切的技能，这也是其被称之为‘无限制者’的原因。
　　不过奈非天的血统很特殊，即使你杀死了一位奈非天，也不能从他的身体中提取出这两样东西，因为还缺少了最重要的因素【爱】。
　　奈非天必须要一对相爱的天使和恶魔的自愿结合才有很小的几率能够产生，这种血统不仅仅和身体有关，还和灵魂密切相连，就像是创世神血统一样，几乎难以被夺取。
　　但是没有谁会放弃创造这种血脉的任何微小的可能性。
　　而康斯坦丁的诞生无疑塞德里克眼前一亮。
　　康斯坦丁的母亲是被撒旦信徒选定的‘容器’，他们原本是想要借助她诞生出一位撒旦之子，所以在那个时候，他母亲其实已经受孕成功了，撒旦之子的灵已经在其体内孕育。
　　只不过加百列的转世之身范海辛‘横刀夺爱’，绿了撒旦，而康斯坦丁的母亲也爱上了这位传奇猎魔人。
　　所以康斯坦丁严格意义上来说，应该是撒旦赋予其‘灵’，而加百列赋予其‘血肉’，至于两者之间的调和，是康斯坦丁母亲的【爱】。
　　因此，即使在奈非天之中康斯坦丁也是独一无二的，他是真正的神人魔结合的产物。
　　“原来祂那么急切地欢迎我去地狱，不仅仅只是为了【撒旦之子】的权柄。”康斯坦丁从衣兜中摸出香烟和打火机，面露讥笑地说道。
　　康斯坦丁口中的‘祂’很明显指的就是阿斯蒙蒂斯，不过【撒旦之子】的权柄·······塞德里克倒是第一次听说，但是他很快就明白过来。
　　既然【圣子】可以作为神职存在，那么【撒旦之子】当然也可以。
　　“奈非天的血脉可比【撒旦之子】的权柄重要多了。”塞德里克微笑着说道。
　　“那他呢？他的目的又是什么，为什么会选择和我的母亲生下我，如果他是为了奈非天的血脉，在生下我的瞬间就可以得到了吧。”康斯坦丁抽着烟，淡灰色的眸子在白色的烟雾之中显出别样的光彩。
　　“暂时还不知道。”塞德里克微微摇头，“这也是我前来找你的原因。”
　　沉默了一两秒钟，康斯坦丁背靠着椅背，仰头看向天花板，或者说他想要通过天花板看到在天堂中的那位存在。
　　“你还有什么线索？”
　　塞德里克整理了一下思路，从大的方面开始说起，“我询问过路西法，加百列的阵营并没有移动，现在仍然是守序善良。”
　　康斯坦丁挥了挥手说道，“这只能说明祂现在还没有造成实质上的危害，并不能说明祂没有谋划阴谋。”
　　“这是自然，不过路西法说祂在天堂的本体状态很奇怪。”
　　“奇怪？”康斯坦丁头一扬，看向了塞德里克，“怎么个奇怪法？”
　　“祂是强大神力，拥有着【多元生命】这个天赋，也就是说祂即使降下范海辛，范海辛也不过仅仅只是祂的一具圣者化身罢了，祂的本体仍然是那位高高在上的‘神的信使和耳目’，但是祂这次好像是玩真的，降下的是自己的第一圣者化身，所有人都可以感知到神座旁祂力量的大幅度减弱。”
　　“不可能！”康斯坦丁直接否定道，第一圣者化身是真神最重要的化身，如果没有特殊的情况是不会轻易离开神国的，因为第一圣者化身的死活甚至会关系到真神的存亡。
　　随即他又否定了自己之前的话，“除非祂要做的事情的重要性超过了祂本身的安危·······”
　　两人对视了一眼，隐隐有了一个猜测，但是这个猜测谁也没有说出口：能够让加百列如此冒险，最大的可能只会和那位失踪的上帝有关。
　　沉默地抽完一支烟，康斯坦丁将烟头直接按在桌子上熄灭，“其他的呢？”
　　“剩下的就只有他这一个线索了。”塞德里克指了指旁边的斯科特。
　　斯科特在康斯坦丁目光扫过来的时候微微咽了咽口水，他总算是知道为什么塞德里克会来找这个‘精神病’了，原来面前的就是自己救命恩人的儿子。
　　“你继承了他身上的神职和心脏？”
　　“应该算是吧。”
　　“不知死活。”康斯坦丁直接开口说道，一个凡人居然敢继承‘上帝信使和耳目’的心脏还有神职，只能用这个词来形容。
　　“如果是将死之时的选择呢？”斯科特梗着脖子说道。
　　康斯坦丁沉默了一会儿，“那自然没错。”
　　随后他绕过了这个话题，“他在给你心脏的时候说了什么吗？是不是什么宿命之类的话？”
　　“你怎么知道？”斯科特震惊地看向康斯坦丁。
　　“呵。”康斯坦丁嗤笑了一声，“我唯一关于他的记忆，就只有他满口的恶心的宿命论。”
　　“他说我会承担他身上的宿命。”
　　“他身上的宿命，是‘他’还是‘祂’？”康斯坦丁皱着眉询问道，加百列和范海辛虽然是一体的，但是两者的差别还是巨大。
　　“我不知道，他当时就是这么给我说的。”斯科特老实地回答道。
　　“我觉得这一点已经没有再讨论的必要了，范海辛是加百列的第一圣者化身，我想所谓的宿命绝对不会仅仅只是指‘猎魔人’这项使命。”塞德里克开口道，随着线索的越来越多，他对于命运的感知也越来越强。
　　一股洪流正在奔涌而来，将所有人都席卷进去。

第388章 新的合作伙伴
　　坐上了汽车，斯科特向塞德里克和康斯坦丁询问道，“我们现在去哪里？去找艾莉森吗？”
　　艾莉森是斯科特女友的名字，也是身上承载着【光辉】和【审判】神职之人，一个古老的猎魔人家族的‘主母’。
　　“如果你想要一见面咬死你的女朋友，我并不介意你这么做。”康斯坦丁已经从斯科特那里知道了他古怪的梦境。
　　“你！”斯科特愤怒地看向康斯坦丁，又在他浅灰色的眸子注视下败下阵来，狠狠地砸了一下方向盘。
　　塞德里克饶有兴趣地看向康斯坦丁和斯科特，或许是范海辛说过斯科特会继承他的宿命，所以康斯坦丁对斯科特的态度并不怎么友好。
　　“那有可能是你的灵性在借用梦境和命运之力对你做出警示，我也不赞同你和你的女友见面。”
　　“去克罗莫尔镇。”康斯坦丁开口说道，吸引了两人好奇的目光。
　　他沉默了一会儿说道，“那里有我母亲的墓地。”
　　·······
　　“团长，康斯坦丁被两位疑似轮回者的家伙带离了那间精神病院。”
　　红莲从窗前转过身看向了进来禀告的手下，祂面色淡然地说道，“他们现在在哪儿？”
　　“正在赶去机场。”
　　红莲略微思考了一会说道，“去机场看看这位能够将康斯坦丁请出山的狠人吧。”
　　作为一名七阶轮回者，祂比一般的轮回者更明白这个世界的水深，所以对于知名的剧情人物路西法，康斯坦丁和萨姆迪恩兄弟，祂都直接接触过，如果有这些‘主角式’人物的帮助，是最简单地降低危险性的方法。
　　但很可惜，祂没有得到路西法和康斯坦丁任何的回应，倒是萨姆迪恩兄弟两个并不介意和祂合作，可惜这两兄弟现在知道的太少了，能力也弱，还有其他七阶轮回者出手，所以祂只能暂时充当保姆一样的角色，没有太大的收获。
　　所以祂很想要知道这位能够请出康斯坦丁的人究竟是用的什么方法，如果对方的实力不到七阶的话，祂并不介意将这份成果收入囊中。
　　机场的候机大厅中，康斯坦丁看向了迎面走过来的红莲和祂冒险团的成员，皱着眉说道，“我已经说过了，我不再接受猎魔委托，并且已经将萨姆迪恩兄弟俩的联系方式告知你了。”
　　红莲略带歉意地说道，“不好意思打扰您了，康斯坦丁先生，不过我这次来，是找‘老乡’的。”
　　“老乡？”康斯坦丁面色古怪地看向旁边的塞德里克，作为传奇猎魔人，他当然明白两人都是隐秘存在，而现在看来祂们还有着某种不知名的联系。
　　“是的，我给你说过，这个世界很大，康斯坦丁先生。”红肯定地说道，随后看向了塞德里克，“不知道我说的是不是对的？这位老乡。”
　　塞德里克打了一个响指，嘈杂的机场突然安静了下来，或者说他们这一群人从机场的空间中悄无声息地剥离了开。
　　红莲的瞳孔微微一缩，这种空间剥离的技巧虽然高深，但是对于七阶轮回者来说并不是什么让人吃惊的事情，真正让祂震惊的是对方居然可以在表侧世界展现超凡之力，祂难道不怕被排斥进入里侧世界，或者说祂有对抗这种排斥之力的方法？
　　塞德里克看出了红莲的疑惑，笑着解释道，“我恰巧取得了一些权限。”
　　“原来如此。”红莲语气凝重地说道，“我这次前来是为了寻求合作的，当然如果你觉得被冒犯了，我也可以道歉离开。”
　　对方展现出来的实力已经略微有些超出祂的想象，如果可以，祂当然不想要和这样的存在产生直接冲突。
　　“不，我并不介意合作。”塞德里克微笑着说道。
　　寻找康斯坦丁本来就是一石二鸟，作为这个世界的主要剧情人物，高阶轮回者们如果发现了康斯坦丁的踪迹，怎么可能不在他身上放眼线，而塞德里克寻找康斯坦丁的过程也没有任何的遮拦，如果他想要隐瞒，甚至可以凭借着库丘林手中的梦境神职和知道康斯坦丁具体位置，直接在梦中和康斯坦丁见面。
　　而没有隐瞒，自然是为了创造出和这些不认识的高阶轮回者合作的基础。
　　听到塞德里克的话，红莲没有轻易放松，以祂多年轮回任务的经验，天下可没有白吃的午餐，特别是面对这种老银币。
　　“不知道你想要怎么合作？”红莲谨慎地询问道。
　　“一起狩猎一位弱等神力如何？”塞德里克轻松地说道。
　　“你在开玩笑吧。”红莲轻叹了一声，“就算是有钥匙，凭借着表侧世界的规则排斥之力我们可以进入对方的神国之中，但弱等神力的神国规则完善，其中还有着无数的祈并者和神国护卫，即使祂们被打落神座，以我们现在的状态进入也不过是送死。”
　　“如果我可以制造诱饵将祂的圣者化身引诱出来呢？”塞德里克问道。
　　“这倒是不错的合作机会。”红莲平静地说道。
　　塞德里克的这个提议看起来不错，但实际上也就那样，毕竟弱等神力已经是【多元生命】，即使派遣出圣者化身，也绝对不是对方全部的力量，这就意味着对方有着足够的隐藏力量随时翻盘。
　　不过祂还想要听一听，至少知道对方口中的‘诱饵’是什么。
　　“我想要帮助康斯坦丁举行封神仪式，希望你能够参与进这个计划之中。”
　　“帮助康斯坦丁举行封神仪式，你疯了？”红莲再也维持不住淡然的神色，不提封神仪式中各种隐秘存在的窥视，康斯坦丁背后牵扯的可是撒旦和加百列两位强大神力，稍有不慎就有可能引起巨大的反弹，作为微弱神力的圣者化身，祂可承受不住强大神力的怒火。
　　“我可以牵制住撒旦。”塞德里克开口道，“而这次我们正是要去解决加百列的问题。”
　　红莲深吸了一口气，祂再次大量着塞德里克，祂意识到自己可能有些小看对方了，斟酌了一下，祂谨慎地说道，“我可以看看情况吗？”
　　“当然。”塞德里克微笑着说道。

第389章 遗留的号角和问题
　　克罗莫尔小镇是一个典型的乡下小镇，这里的建筑风格大多数都还保留着英伦殖民统治时代留下的痕迹。
　　墓园是靠近教堂建立的，康斯坦丁熟络地和教士交谈了之后，信步走向了‘贵族区’，他为这里的教堂每年都捐一大笔钱，自然可以享受不一样的优待，即使在人死后，金钱也可以继续发挥出巨大的作用。
　　“你居然在你母亲的坟墓下建造了一个密室？”
　　斯科特难以置信地看着康斯坦丁打开了坟墓下隐藏的通道。
　　“不，这就是墓穴。”康斯坦丁冷声道，“只不过我不希望有人打扰她罢了。”
　　塞德里克拍了拍斯科特的肩膀，示意他安静下来，他有些明白康斯坦丁为什么这样做，作为传奇猎魔人，他的仇家不在少数。
　　那些仇家们为了报复，可以不择手段，康斯坦丁母亲的骸骨无疑是最好的亵渎对象，况且在很多邪恶仪式中，获取了敌人父母的骸骨，你可以做到很多事情。
　　顺着甬道盘旋向下，甬道旁有不少死相惨烈的骸骨，显然这些都是‘造访者’，只不过太受主人的欢迎，被永远的留在了这里。
　　这是一件宽广的地下室，康斯坦丁拉开了电闸，橘黄色的灯光将眼前的景物呈现，一排排高大的黄桐木书架，各种稀奇古怪的仪式物品，炼金实验台和一个巨大的仪式阵。
　　这是一个和榆树街一样的地方，介于表侧世界和里侧世界之间，塞德里克看向了周围的魔法物品，特别是两尊巨大的骑士雕像，这些魔法物品都可以在这个空间中发挥作用，它们是这里的守卫，甬道上留下的‘客人’应该都是它们的杰作了。
　　“你们用仪式的办法侵蚀了表侧世界的规则，从而单独分割出了这一部分空间？”红莲开口说道，感受着外部极大削弱的排斥之力，在这里祂也可以动用简单的超凡之力。
　　不过这并不代表着在这里祂作为圣者就可以为所欲为，这个仪式布置得很精巧，如果祂动用的力量上限超过一定程度，那么仪式就会立马启动备用程序，瞬间将祂排斥出这里，那个时候在表侧世界和这个空间的双重排斥之力下，祂也只能无奈进入里侧世界中，再也没有办法返回。
　　康斯坦丁没有理会几人，他抬手在第三个书架前敲了敲，从中抽出一本厚重的书籍，放在了炼金台上，书封上写着‘安娜的故事’两个单词。
　　他打开书籍，一个隐秘的世界展现在所有人面前。
　　这是一片鸟语花香的旷野，柔和的白光从天空洒落，草地上躺着一位长眠的妇人，她姿态安详，如同午睡。
　　书中世界，还是可以孕育生命的书中世界，真是奢侈啊，即使作为真神，红莲也不由感叹道。
　　这可不是什么简单的半位面，这是一个活的半位面，而且看样子完全可以作为神国雏形来使用，而现在仅仅只是作为一个凡人的墓地。
　　康斯坦丁带着众人走了进去，他眉头皱起，随后舒展开来，“他来过。”
　　“谁？”红莲一时没有反应过来。
　　康斯坦丁从妇人的手中拿起一枚小巧的黄铜号角，号角色泽暗淡，仿佛是经历了久远的时光冲刷，没有任何的花纹装饰，如同一枚游戏之作。
　　看到康斯坦丁手中的号角，红莲眼神一凝，瞬间明白了‘他’指的是谁。
　　而且这枚号角······如果不出意外，应该就是传说中的四阶神器，加百列的专属武器【末日号角】。
　　“还有什么线索吗？”塞德里克询问道，事情似乎已经有了明显的进展。
　　“他死了。”康斯坦丁嗤笑道，“这算是线索吗？”
　　果然事情就没有这么简单，塞德里克在心里叹息了一句，“你是怎么发现的？”
　　“光。”康斯坦丁指了指周围柔和的白光，“这个世界的规则我无比熟悉，而现在规则改变了，他是加百列的圣者化身，从本质上还是天使，天使是由灵构成的，祂们死亡之后，会还原成为最初的灵，而这些光融合了他的灵。”
　　“加百列的圣者化身在这里陨落了？”红莲面色凝重，“这是战斗导致的吗？”
　　康斯坦丁看向了塞德里克，塞德里克笑着对红莲说道，“这个消息很重要，你现在必须要选择是否加入我们的阵营。”
　　红莲面色纠结，好奇心能够害死猫，自然也能够害死真神，连加百列的圣者化身都会陨落的事件，必然蕴含着难以想象的危险，当然其中也有难以想象的价值。
　　祂只不过是微弱神力，并没有【多元生命】的天赋，如果在这里陨落，那么就代表着结束。
　　如果是一般的真神，这个时候可能会选择退却，但是轮回者都是一群冒险家。
　　“签订主神契约吧。”
　　经过一个小时的磋商，两人拟好了一份双方都可以接受的主神契约。
　　签下了自己的真名之后，红莲看向了塞德里克，按照主神契约，对方必须要给出真实的完整的消息，当然自己需要付出的代价也不小，在之后的联合行动之中，将指挥权交给了对方。
　　“这个世界的特殊之处在于所谓的‘神离之日’，上帝在离开这个世界之前，将这个世界所有的真神都打落了神座，我们一直忽视了这块背景板的这次出手的意义，如果这不是祂打发时间的游戏，而是祂的布局呢？”
　　听到塞德里克的话，红莲的心跳快了一拍。
　　即使是七阶轮回者，如果不是那种已经开始探索八阶道路的存在，一般是不会考虑上帝这种背景板的，因为祂们是真正的不朽者和伟大者，难以思量，难以揣测，强大神力在祂们手中也只是玩物一般的存在。
　　“这件事和祂有关？”红莲的声音一点点从喉咙中挤出来，近乎呻吟。
　　“上帝失踪了。”塞德里克陈述道，“原本我也以为这不过又是祂的一场恶作剧，毕竟像祂这样的存在没有恶趣味，那么漫长的生命岂不是很无聊，但现在加百列的行为已经说明了这件事不是那么简单。”
　　“加百列的行为？”红莲疑惑道。
　　“如果康斯坦丁没有感知错，那么在这里死亡的是加百列的第一圣者化身。”
　　红莲的眼神中露出一抹惊慌，随后冷静下来，继续听塞德里克说。
　　“加百列是上帝的信使和耳目，一般情况下，即使上帝恶作剧的时候，这位信使也可以找到祂，但现在加百列都找不到上帝了。”
　　“所以祂在尝试用各种方法寻找上帝？”红莲忍不住开口道，“其中包括主动陨落自己的第一圣者化身，尝试用自身的灵回归造物主手中？”
　　“而现在看来祂似乎失败了。”塞德里克叹息着说道，“这一次上帝可能真的失踪了。”

第390章 猜测
　　气氛一时有些凝固。
　　过了一会儿，红莲才干干地开口说道，“果然是好奇心害死猫。”
　　即使之前和这件事毫无关系，但是知道了这个消息之后，祂可能就已经被上帝悄无声息间影响，成为对方的棋子了。
　　他们是轮回者，进入这个世界之前受到主神的庇护，在诸天轮回之地，即使是这位全知全能者也不可能影响他们的行为，诸天轮回之地的第一区城外可还挂着一位八阶存在等着风干呢。
　　但是现在就不一定了，主神可不是保姆，他们已经进入了上帝的棋盘之中，知道了规则之后，自然要有成为棋子的觉悟。
　　“你也可以换一个思路，上帝祂一向都很大方。”
　　塞德里克轻松地说道。
　　祂可能在进入这个世界的时候就被上帝大佬选做了棋子，在这个祂创造的世界之中，如果主神不施加干预的话，祂就是全知全能的存在。
　　所以他遇到斯科特，并且和路西法成为盟友，一定是在这位大佬的‘观察中’，所以自己才显得如有神助。
　　现在他只想要知道一件事，那就是上帝对他的‘观察’，是在这个世界之前，还是在这个世界之后。
　　如果是在这个世界之前，那么即使他也不由感到胆寒。
　　因为他最开始穿越哈利波特世界，顶替塞德里克，可能就是对方的杰作，而这只能说明一件事，对方在通过自己试探主神！
　　不过这种可能性很小，自己被选定为超脱者一定有主神自己的计算方式，主神可不是没有智慧的存在，只不过祂平时显得太过于高冷，才表现得如同一段程序。
　　既然自己都可以意识到问题，主神一定可以在这个问题开始之前就意识到，但祂仍然同意自己成为超脱者，显然祂认同自己是契约者而不是间谍。
　　“假设上帝失踪了，连加百列通过牺牲的方式都找不到祂，那么祂一定陷入了某种困境之中。”红莲收摄起发散的思维，现在最重要的是完成自己作为棋子的任务，祂可不想要承受一位八阶大佬的怒火。
　　康斯坦丁将众人带出了书中世界，从衣兜中摸出了一根香烟点燃，困惑地说道，“像祂那样的存在也会遇到困境？”
　　他实在是想象不出一个全知全能者会遇到怎样的困境。
　　“神战。”塞德里克轻声说道。
　　这是他最先想到的答案。
　　“神战？”康斯坦丁的眼神由困惑变得凝重起来，“你的意思是上帝和另外一位伟大者开战了？”
　　“我们也只能这样猜测。”红莲无奈地说道，“不然我们根本想象不出来八阶的伟大者遇到的另外困境。”
　　“但是这个猜测的可能性很大，神离之日······”康斯坦丁喃喃地说道，随后站起身开口说道，“上帝意识到了这种情况的发生，所以祂在离开这个世界之前，将所有人都打落神座，祂做了某项准备！而这个准备就藏在这个世界之中！”
　　“但我还是不明白，祂既然选择和其他伟大者开战，为什么诸天没有一点消息？”红莲看向了塞德里克询问道。
　　虽然不知道另外的那个伟大者是谁，但是上帝可不是什么阿猫阿狗，祂展开神战，一定会影响无数宇宙，整个诸天都会陷入动荡之中。
　　而诸天轮回之地可是有着八阶轮回者存在的，祂们为什么没有露出一点消息？
　　按理说这次的神战应该像东土的封神之战那样声势浩大，但为什么悄无声息？
　　“这是一项秘密行动。”塞德里克轻声说道，“上帝在谋划一件隐秘又十分重要的事情，而这件事情足以吸引其祂八阶存在的争夺，祂没有把握能够成功，所以在这个世界中留下了后手。”
　　“没想到伟大者也必须要遵循墨菲定律。”康斯坦丁轻笑道。
　　塞德里克终于明白了加百列撺掇米迦勒和路西法赌约的意义了。
　　作为神的信使，祂应该是最先意识到上帝出问题的人，也意识到这个世界中有着上帝留下的后手，所以祂用一个赌约，让神的双子注意力都放在这个世界之中，震慑宵小。
　　但是祂为什么不直接告诉米迦勒和路西法呢？
　　或者说祂之前只是意识到上帝在和别人争斗，但没有想象到上帝陷入了巨大的困境，甚至连传回信息都做不到。
　　直到陨落了自己的第一化身才确定这件事，而祂布置的后手其实是斯科特和康斯坦丁，如果没有自己的乱入，那么斯科特和康斯坦丁会成为追寻答案的人。
　　塞德里克轻呼了一口气，这样看来自己一开始就遇到斯科特并不是上帝的手笔，祂现在甚至连告知自己的信使都做不到。
　　所以自己遇到斯科特还有着‘其他人’的干预。
　　是上帝的敌人吗？
　　想到这个可能性，塞德里克愣了一会儿，随即又排除，上帝显然在进行一项有着巨大利益的隐秘行动，假设将其设定为一件具体的物品，那么对上帝有价值，自然也对阻止上帝的八阶存在同样有价值。
　　祂们都不希望这件事暴露，所以争夺才悄无声息。
　　对方能够限制住上帝，上帝自然也一样能够限制住对方。
　　作为全知全能者，上帝在八阶存在中也是属于最顶尖的实力标杆。
　　除了主神，塞德里克实在想不出能够稳胜上帝的存在。
　　那么在神离之日后，仍然能够在表侧世界展开这种类似于‘偶然’谋划的存在，塞德里克只想得到三位。
　　米迦勒，路西法和这个世界的起源星意志。
　　最后一个就是答案。
　　“那我们现在应该怎么办？”斯科特小声地询问道，他从来没有想过自己的一个梦会牵扯进这么难以想象的事情之中。
　　我只是想要找回我的小女友啊。
　　康斯坦丁如同巨龙一样将剩下的烟吸完，长长的白雾从他的口中吐出。
　　“你们觉得上帝为什么会在离开之前将所有真神打落神座？”
　　“祂将后手藏在了这段命运之河的上空，所有真神被打落神座之后，那里是最安全的藏东西的地方，只有重新高举神座之人才能够够得到。”

第391章 家教活动
　　“那祂为什么不直接将后手交给神之双子其中的一位？”
　　红莲说出这个问题之后，巨大的恐惧萦绕祂的心底。
　　双子之中出现了叛徒？所以上帝才不放心祂们？
　　塞德里克的脸色也沉了下来。
　　这样一来，加百列撺掇路西法和米迦勒的赌约就有了更好的解释，祂也怀疑双子之中的某一个出现了问题，但是祂并不确定是谁，所以才让祂们相互监视。
　　而自己和路西法是有着密切接触的，如果路西法是叛徒，那么自己现在一切的行为是不是在祂的掌握之中呢？
　　塞德里克的脊背发凉，他强忍住直接使用【黄金任务逃脱卷轴】逃离这个世界的冲动。
　　深吸了一口气，眼神之中闪过兴奋的神色。
　　不管是米迦勒还是路西法出了问题，祂们现在肯定都明白自己在干什么，自己这次来到这里，找寻加百列第一圣者化身的踪迹肯定也在祂们的注视之下。
　　而当自己等人离开这里之后，祂们必然也可以确定一些事情，甚至知道的并不比自己等人少。
　　但同时祂们也会立刻限制住对方，让对方难以插手，这才是真正的双子天使的赌约由来！
　　“这真是太有意思了。”康斯坦丁哈哈大笑起来。
　　塞德里克从储物空间中取出酒水，给所有人都倒了一杯。
　　普通的酒虽然对他现在已经没有了任何作用，但是这种情况下他还是想要喝上一杯。
　　这次看来自己有些玩脱了，原来自己一直都不是一位棋手，在这些真正强大者的面前，自己只是一枚棋子。
　　不过能够及时明白这一点也不赖，至少比那些到死都不知道一切的糊涂蛋要好的多。
　　红莲手中的酒水轻微地晃荡，“知道的越多越后悔，我现在真想要买一颗后悔药。”
　　“从那只猫手中买药可不便宜。”塞德里克轻笑道。
　　哆啦A梦的世界是真实存在的，但是至今为止，没有听说过哪位轮回者在祂手里占到便宜。
　　不过祂手中的东西倒是货真价实的存在，即使离开了那个宇宙，也可以在诸天之中发挥相应的价值。
　　所以哆啦A梦是某位八阶大佬的化身，甚至是真身，这是诸天轮回之地公认的秘密。
　　“是啊，祂的药虽然能够改变我现在的处境，但是后悔药可不便宜，至少我买不起。”红莲自嘲地笑了笑，随后又看向塞德里克，“你知道双子之中谁出了问题吗？”
　　塞德里克耸了耸肩，“这有意义吗？现在祂们都不能出手，所有的舞台都已经布置好，正等着最后的大戏上演。”
　　双子中谁出现问题都会导致巨大的灾难，但塞德里克还是希望出问题的不是路西法。
　　不过这也仅仅只是希望，连上帝都感到棘手的问题，如果他能够立刻做出判断，那么也不会成为棋子了。
　　他有些明白了上帝留下后手的意义，上帝意识到双子其中之一可能和祂的敌人正在做交易，但是祂并不敢肯定，或者说即使祂可以肯定，作为一位单亲老父亲祂也愿意给自己犯错的儿子一个改过的机会。
　　而这次祂留下的后手就是一根严厉的‘教鞭’，祂要让自己的儿子明白，即使有另外八阶存在的帮助，你爸爸还是你爸爸，自己等人只不过被卷入了这场家教活动中罢了。
　　塞德里克转过头看向了康斯坦丁，特别是他手中那枚暗淡的号角，如果没有意外的话，那么康斯坦丁应该是加百列选择第一个高举神座之人。
　　奈非天的血脉加上加百列的遗留物，足以支撑封神仪式，所有的布置都应该是围绕康斯坦丁展开。
　　不过主神爸爸不知道是出于何种原因，选择这里，这个特殊的时间节点作为轮回世界，双方的布置都出现了巨大的漏洞，一切重新走向了未知。
　　“你父亲除了给你遗留下这根号角，还有其他信息吗？”
　　“我可没有承认祂是我的父亲。”康斯坦丁撇了撇嘴说道。
　　不过他的眼神中少有的露出困惑的神色，他已经意识到了自己是加百列布置的重要一环，但是对方真的只是将自己和母亲当做棋子吗？
　　按照塞德里克说的，奈非天的诞生需要【爱】，【爱】可不是什么普通的东西。
　　在大多数世界的神秘学之中，【爱】都被认为是‘第一性’，是自我意识的开始，执掌【爱】神职相关的真神，至少都是强大神力以上的存在。
　　比如希腊神话之中的原初神明爱神厄洛斯，东土的女娲，DND世界中的爱情女神淑妮。
　　甚至小爱神丘比特都可以用【爱】的权柄让太阳神阿波罗痛苦终生，足以看出这个神职的强大，即使是强大神力也会被永远影响。
　　所以他是真的爱着自己的母亲的？最后他确实留下了其他的信息，但是却仅仅只是留给自己一句对不起。
　　“没有。”康斯坦丁神色淡然地说道，“现在我们还是思考一下接下来的行动吧。”
　　随即他整理了一下思绪，转头看向了正一脸懵逼的斯科特，“如果不出意外的话，你的小女朋友应该已经出事了。”
　　“艾莉森出事了？！”斯科特蹭得一下站了起来。
　　“加百列将自己的神职分割进你和你小女朋友的身体之中，是为了我能够重新执掌这些神职登临神座，但现在这个计划已经暴露在对方的眼中，祂是不会轻易让我们取得加百列遗留的全部神职的。”
　　“所以你的预知梦是正确的，只不过正确的解读应该是你和你的女朋友将成为敌人。”
　　“不！我不能接受！”斯科特神色痛苦的吼道，身上出现了狼化的特征，“为什么你们这些高高在上的天使以戏弄我们这些凡人为乐？！”
　　“这不是戏弄。”塞德里克轻声说道，通过信仰之线，安抚斯科特暴躁的情绪，“当洪水来临之时，即使我们也不可幸免，更何况你们呢？唯一的好消息就是你现在还有着可以改变的机会。”
　　“有可以改变的机会吗？”斯科特冷静下来，有些迷茫地看向塞德里克。
　　“是的，还有着可以改变的机会，因为我们看到了真正的棋局之后，现在也是棋手。”塞德里克抬头看向了天花板的方向，他的视线仿佛和两道目光对视，一道神色严肃，另一道眼含讥笑。

第392章 我全都要
　　从康斯坦丁母亲的墓地中出来之后，康斯坦丁就带着斯科特离开了，面对一个神之子的算计，他们处在绝对的弱势地位，最重要的就是不能被一网打尽，这样就还有着翻盘的希望。
　　红莲和祂的冒险团跟着塞德里克返回了榆树街，祂环顾着这个特殊的小镇说道，“现在是不是很后悔，提前收下了这些‘礼物’？”
　　“一切的偶然都是必然。”塞德里克神色淡然地说道，“有多大的风险，自然有着多大的利益，康斯坦丁的封神仪式需要一些准备时间，这之前我需要去见一个人寻求帮助。”
　　“什么人？”红莲好奇地问道，能够插手神之双子战争的‘人’可没有几个。
　　“秘密。”塞德里克走进了自己的房间之中，安然入眠。
　　【心象宇宙】之中，雅典娜手持着【胜利之矛】，穿着一身白色的连衣裙笑着向塞德里克打招呼，“没想到没过多长时间，你的宇宙雏形居然能够成长到这种程度。”
　　能够开辟出不同世界线的宇宙雏形，这已经是接近于完整的宇宙了，这种改变甚至不亚于中等神力和强大神力之间的位格差距。
　　“如果说这一切都是有代价的呢？”塞德里克苦笑着，没有隐瞒地将自己这个世界的轮回任务告诉了雅典娜。
　　听完了塞德里克的诉说之后，即使是雅典娜也忍不住捂着嘴轻笑道，“这样看来，你还真是‘幸运’呢。”
　　“那你愿意加入这次行动之中吗？帮助上帝的机会可没有多少。”塞德里克询问道。
　　如果雅典娜愿意，那么祂有足够的能力降临这个世界，自己也就有了一个强有力的后援。
　　雅典娜扑哧地笑了一声，“没想到你居然会问这种愚蠢的问题。”
　　塞德里克面带疑惑，“为什么愚蠢？”
　　自己这位盟友虽然正在飞速地成长中，但毕竟现在底蕴还是浅薄啊，祂反问道，“你知道主神是怎样派遣轮回者的吗？”
　　塞德里克微微一愣，他确实没有考虑过这种问题，毕竟主神‘拉人’和‘送人’的动作就像是一种真理，即使他作为神之炼金术师，暂时也无法理解。
　　突然他反应过来一件事，就比如自己手中的【特诺伊战争邀请函】，特诺伊战争是明显发生过的事情，主神却还可以不断地往其中塞人，甚至演变成一条新的世界线。
　　“明白了吗？”雅典娜笑着说道，“你们所谓的每一次轮回任务，实际上都是主神占有不同世界线的过程，这个时候如果作为强大神力的我强行进入，就是变相在和主神争夺同一条世界线。”
　　原来如此，塞德里克露出恍然的神色，“怪不得诸天轮回之地的时间是固定的，而我们进入的一个个宇宙时间线却是变动的，甚至是颠倒的。”
　　“不过你提供了这么有价值的消息，作为你的盟友我愿意提供一些其他的帮助。”
　　“其他的帮助······”塞德里克眼前一亮，整件事他虽然了解了始末，但是其中一些细节和隐秘，如果没有足够的高度，是无法知晓原因的，就比如加百列既然决定将神职留给康斯坦丁，为什么又将其分为两份，祂也无法确定究竟是哪位双子背叛了上帝，所以也害怕被一网打尽吗？
　　还有加百列的第一圣者化身陨落之后，祂现在究竟是什么样的状态，有没有继续出手的可能。
　　而雅典娜作为智慧女神，能够提供的帮助当然是智慧了。
　　“智慧才是以弱胜强的关键。”雅典娜赞许地看向塞德里克，同为【智慧】神职的执掌者，同为强大神力，如果祂和加百列身处相同的境地，某些选择是相通的，所以祂更能理解加百列的一些布置。
　　从睡眠中醒来，塞德里克拉开窗帘，没有了红姬的帮助，他只能亲自到客房之中冲泡一杯茶水，和雅典娜的交谈，让他更加清楚地理解现在的局面。
　　他将目光移向了自己的主线任务，知道了这个世界的‘真实面貌’之后，他的任务进度飞速提升，从10%涨到了30%。
　　也就是说在主神的眼中，知道了真实情况这一点甚至超过自己签订两次‘翡翠新约’带来的影响，这也是塞德里克为什么对斯科特说自己现在也是棋手的原因，这可是主神爸爸认同的事情。
　　塞德里克摩挲着下巴，现在最重要的还是第一个登临神座，只有知晓了上帝留在命运之河上的后手，自己才有底气能够对抗神之双子。
　　不过和自己相关的封神仪式，必然会全力被对方阻击，想到这里塞德里克也不由有些头疼起来。
　　好在另一件事暂时转移了他的注意力。
　　·······
　　巨大的迷宫之中，渊蛇带着红姬暂时停留在一棵大树下修整。
　　究竟是什么时候？
　　身体上的贯穿伤造成的痛苦非但没有干扰渊蛇的思考，反而让他的思路前所未有的清楚起来。
　　这是一个陷阱！
　　借助着那对凡人父子进入这个世界之后，他们却被自己一直保护的父子背叛了，一下就陷入了危险的境地之中。
　　这种情况作为轮回者的他们当然不可能没有考虑，他们也一直警惕着这一点，所以现在才没有全军覆没。
　　“作为神职的承载者，他们却还是凡人，所以当神职觉醒之后，神职会反过来影响他们的行为偏向。”
　　红姬走到渊蛇面前，用手指在空中写下这行字。
　　渊蛇看向了自己一直忽视的这名少女，“神职？你知道真正的原因？”
　　他帮助那对父子抵御这只神性生命的追猎的时候，当然猜测过这对父子身上有某种特殊的东西在吸引着对方，可惜因为没有足够的位格，他并没能察觉出这个特殊的东西居然是神职。
　　红姬点了点头，“那个小男孩身上承载的神职应该是邪恶阵营中的一类，小孩本身就没有善恶观念，很简单就被他身上的神职所影响，他在我们进入这里之前就已经成为对方的第一个信徒了。”
　　“你什么时候发现这一点的？”渊蛇深吸了一口气。
　　红姬歪了歪脑袋，思索了一会儿写道，“在你们行动之前。”
　　渊蛇凝视着红姬神色漠然的金色瞳孔，“所以你坐视我们行动失败，目的呢？”
　　“分配神性的人太多了，而且我需要给对方制造假象和陷阱。”红姬面色平静的写到，“最后一点，你优先分配神性的条约我觉得可以修改一下。”
　　“比如？”渊蛇紧了紧手中的匕首。
　　“我全都要ヾ(๑╹◡╹)ﾉ“。”

第393章 谋杀神职
　　当初知道‘人形神职’这个秘密，可是塞德里克将自己【心象宇宙】的力量赐予露西才做到的，不然在真神以下的存在看来，这些‘人形神职’不过是一个个特殊血脉。
　　渊蛇面色凝重地看向眼前的少女，对方的肩膀不断冒出赤红的血液，将雪白的巫女服染红，他清楚地记得，如果不是自己出手帮她挡了一下，在之前的战斗中，这位少女可能就已经被对方杀死了。
　　“你居然敢冒这样的险？”
　　“不对，不是你在冒险，是有人在幕后策划。”随后他又否定道，面色冷然地看向周围，“黑夜阁下请出来吧，你的炼金人偶已经做得够优秀了。”
　　他使用过【五阶探知卷轴】查看过红姬的属性，这位‘绘梨衣殿’的技能虽然问号连连，但是她的基础属性太低了，这是主神探知的结果，绝对不可能出错。
　　红姬面无表情地看向渊蛇，自己能够骗过这个傻子，那只神性生命应该也一样。
　　“那个小男孩身上承载的应该是【谋杀】神职，这是一场谋杀仪式，杀死你们之后，对方就能够借助这场仪式点燃神火，凝聚出相应的神格，你考虑的时间不多了。”
　　在半空中写下这行字之后，红姬便不再写字。
　　即使是神性生命想要成为伪神，也不需要经历一个漫长的积累过程，但这只神性生命显然有些等不及了，所以祂选择了渊蛇这些强大的六阶轮回者进行一场谋杀仪式，加速自己神格的凝聚过程。
　　【谋杀】神职？渊蛇放弃了继续寻找出塞德里克，最重要的问题就是解决他现在面临的困境。
　　拥有神职的神性生命和没有神职的神性生命可是两个概念，何况是【谋杀】这种强力神职。
　　谋杀，可以解释为有计划的杀戮，这一贯是邪恶阵营中真神的最爱，自己可能已经不知不觉中陷入了对方的‘谋杀领域’之中，也就是说自己的行动，很有可能被对方清楚的感知到。
　　这里虽然还不是对方的神国，但是自己却如同落入蛛网中的昆虫一般。
　　另外一边，半人半蛛的神性生命满意地看向眼前已经死亡的猎物，对方太大意了，根本没有理解谋杀的含义，祂伸手去那猎物手中即将撕开的卷轴，如果没有猜错的话，这应该是一件强力的保命物品。
　　不过下一刻卷轴无声无息的消失了。
　　但这怎么可能？这只神性生命的笑容转为凝固，随后祂面色凝重地看向另外几个猎物的方向，如果他们手中也有着这样的卷轴，自己恐怕必须要快点行动起来，至少在这些猎物反应过来之前。
　　【谋杀】神职之所以强力，那是因为一旦猎物陷入了【谋杀】领域之中，他们便相当于受到高阶【空间锚】的锁定，自己的神力没有耗尽之前，对方应该不可能离开【谋杀】领域的范围。
　　除非对方借用了另外的强大真神的力量。
　　刚刚消失的卷轴显然就是这种物品，如果让他们有机会试用这张卷轴，恐怕自己的谋杀仪式会以失败告终。
　　这只神性生命很快就明白了关键点，虽然祂并不知道诸天轮回之地的存在，但祂的智慧足够让祂明白问题的严重性。
　　渊蛇一脸纠结地看向红姬，明白了自己正陷入【谋杀】领域之中后，他也意识到了事情的严重性，他的储物空间中有不少逃命物品，而现在看来只有主神的【任务逃脱卷轴】真正有用。
　　不过他随即有些庆幸，如果不是红姬的提醒，他可能在关键的时候被那只神性生命坑一手，如果在紧急逃命的时候使用了错误的空间传送卷轴，恐怕会浪费最关键的时间。
　　而高阶【空间锚】只不过是【谋杀】神职拥有的能力中的一种，其他的还包括【致命一击】和【行为预知】能力。
　　特别是【致命一击】，当自己的行动符合对方设计好的‘剧本’之时，这相当于真神级别的【即死】攻击，自己是绝对无法抵挡的。
　　“你完全可以等我被杀死之后再出手，这样你还可以获得我身上的神性。”他冷声说道。
　　他和塞德里克签订了互不主观伤害的主神契约，对方的炼金人偶当然也在这个契约的束缚之中。
　　现在对方完全可以借助这只神性生命阴死自己，再独吞所有的战利品，但对方却没有选择这样做。
　　“所以你还需要我的帮助吧？”
　　红姬沉默不语，时间在一点点地流逝，渊蛇越发的焦急起来，他明白了红姬的意思。
　　这场无声的对抗本身就是不平等的，自己需要赌命，而对方只需要赌收获。
　　最终渊蛇无奈地退了一步，将自己用【高阶探知卷轴】探查到的信息发给了红姬。
　　卡塔尔
　　力量：56
　　敏捷：57
　　智力：59
　　体力：57
　　魅力：42
　　基础属性力量：恶魔之力
　　神性：【猎杀】12点
　　天赋：神性生命，狩猎本能，织网者，高阶恶魔······
　　技能：巢穴迷宫，震慑目光，腐蚀毒素，蜘蛛感知，猎杀形态·······
　　红姬点了点头，这个探知的结果确实详细，就比如对方【巢穴迷宫】这个技能，当她将注意力都放在上面的时候，自然会显露出这个技能所有的信息。
　　【巢穴迷宫】：卡塔尔可以将自然环境转化成为祂的巢穴，在祂的巢穴之中，祂的躲闪和攻击都将得到优势+1的判定。
　　这上面确实没有卡塔尔拥有神职的信息，毕竟现在神职的拥有者还是那位小男孩，这也是渊蛇疏忽的原因，没有哪个轮回者会将【高阶探知卷轴】用在一个凡人的小孩身上，除非他确定这个小孩可以带来相应的利益。
　　“一共12点神性，我需要多余的那2点，剩下的10点神性已经可以组成一道完整的微弱神性了，不然我立刻使用【任务逃脱卷轴】，那样的话就算你最后成功杀死了对方，按照优先分配原则，只要我没有死，你回归诸天轮回之地后，也必须要分配给我3点神性。”
　　红姬思考了一两秒中，将一份新拟好的主神契约递给了渊蛇。

第394章 诡术
　　在【谋杀】神职的帮助下，卡尔塔轻松地解决了一个个轮回者，他们直到临死前也没有成功撕开自己手中的【任务逃脱卷轴】。
　　卡尔塔欣喜地感知到自己灵魂之中一点微弱的火光正在孕育之中，整个谋杀仪式到现在都进行的很顺利，不过越是这样，卡塔尔就越发地谨慎起来，整个仪式并没有结束，如果失败了的话，祂好不容易点燃的神火将重新熄灭。
　　“还剩下最大的猎物。”卡塔尔舔了舔嘴唇。
　　拥有着【蜘蛛感知】，祂不仅能够从渊蛇身上感知到足够危险的信息，同时还能够感受到猎物的‘美味’，对方身上同样拥有着神性！
　　至于他身边带着的那个红发巫女······
　　卡塔尔皱了皱眉，对方给自己的感觉很奇怪，祂确实在红姬身上感受到了危险的气息·······
　　这很正常，毕竟对方本来就是作为‘猎人’出手的，如果连危险感都不能够带给自己，自己反而要小心谨慎。
　　但不正常的是对方给自己的危险感不是用‘大小’来辨别，而是用‘有无’来辨别，也就是说这种危险若有若无。
　　是某种特殊的能力吗？卡塔尔猜测心里想到。
　　“妈妈，猎物已经按照‘剧本’达到了猎杀之地。”一个面容阴柔，有着一头浅棕色头发的小男孩拉了拉卡塔尔背后的副肢。
　　卡塔尔摸了摸小男孩的脑袋，【猎杀】神力灌注到对方体内，躲在树下处理伤口的渊蛇和红姬印入祂的眼帘。
　　猩红色的蜘蛛印记悄无声息地烙印在两人身上，这是【谋杀印记】，被烙印了【谋杀印记】的猎物一旦被自己攻击，都会触发【即死】判定，而且这个【即死】判定是真神级别的，凡物基本上没有任何抵挡的可能性。
　　“你在这里等一下妈妈。”卡塔尔召唤了两个蜘蛛护卫。
　　“嗯。”小男孩乖巧地点了点头。
　　卡塔尔看不到的自己背后刚刚被拉扯的副肢，一枚娇艳的彼岸花印记烙印其上。
　　一道完整的微弱神性不仅可以让凡物成为神性生命，而且会带来相应的超凡能力，就比如库丘林觉醒的拥有绝对毁灭和净化能力的【太阳之焰】。
　　20点的【诡术】神性让红姬一共拥有了两个超凡能力，第一个是【诡术分身】，她可以模拟出两道连真神都难以辨别的分身，分身拥有除【圣者化身】之外所有相同的能力，相当于东土世界的【身外化身】。
　　第二个能力是【诡谲欺诈】，创造一个符合对方认知的假象。
　　小男孩身上承载着神职，既然红姬一早就知道了，同样作为神性生命，她当然不会放任这个神职落到对方手中，于是她利用了【诡术分身】和【诡谲欺诈】在一开始就顶替了小男孩，代替对方成为卡塔尔的第一名信徒。
　　红姬之所以不能看着渊蛇被卡塔尔杀死，她需要渊蛇作为诱饵完成【谋杀】是一方面，另一方面签订了主神契约，她并不能帮助卡塔尔杀死渊蛇。
　　卡塔尔小心地靠近两只‘猎物’，祂的手中出现一把涂满毒素的匕首，蜘蛛捕猎的方式习惯于让猎物陷入自己编织的‘网’之中，当对方挣扎得筋疲力尽之时，再给与其致命一击。
　　作为半人半蛛的恶魔，卡塔尔当然也一样，如果没有【谋杀印记】的帮忙，即使祂面对渊蛇这一群六阶轮回者也会感到棘手。
　　而现在只需要轻轻的一刺，再强大的猎物也会倒在祂的毒牙之下。
　　下一刻卡塔尔消失在原地，出现在红姬的身后，祂没有选择更加强大的渊蛇作为第一攻击目标，因为红姬让祂觉得更加古怪。
　　匕首轻易地刺进了猎物的身体，【谋杀印记】引爆，谋杀仪式的反馈让卡塔尔灵魂中的神火又旺盛了一点。
　　没有想象中的意外？卡塔尔略微有些疑惑，但是反馈是真实的，而且现在也不是继续思考的时候。
　　【圣者化身】，卡塔尔的速度瞬间突破了极限，如同瞬间移动一般出现在了渊蛇的面前。
　　一柄晶莹的短刀斜斜地刺出，下一刻卡塔尔手中的匕首折返，抵挡住了红姬的短刀。
　　作为拥有悠久生命的恶魔，卡塔尔有着【大师级匕首】LV3的基础技能，在相同的利用【圣者化身】突破速度极限的情况下，红姬的【剑豪】LV1的基础技能即使是先手，也没有占到任何优势。
　　渊蛇暗叹了一声可惜，如果刚刚是他出手的话，卡塔尔绝对不可能这么轻松地抵挡住。
　　卡塔尔看向了面前浑身闪耀着神性光辉的少女，面色难看地说道，“你也是神性生命？为什么你能够进入表侧世界？”
　　红姬没有回答卡塔尔的问题，使用了【圣者化身】的情况下，两者的基础属性差距被大幅度缩小，但是圣者化身的使用是有着时间限制的，她必须要在这个时间中杀死对方。
　　卡塔尔没有丝毫犹豫地使用传送能力想要逃跑，事情的发展已经超出了祂的捕猎计划，但下一刻高阶恶魔天生的传送能力却失效了。
　　卡塔尔不敢相信地看向红姬，“【谋杀】领域？！”
　　红姬手中的短刀刀身破碎，一朵朵艳丽的彼岸花绽放，构筑一条忘川之河，河水带着【言灵·审判】的力量一路冲刷而来，沿路所有的阻碍都被施加了死亡的命令，碎裂于无形。
　　神器？！
　　卡塔尔瞬间反应过来，这是一场针对祂策划的【谋杀】仪式！
　　祂每天一共拥有12点神力值，如果在神力值充足的情况下，祂未必不能突破【谋杀】领域逃跑，但是使用了5点神力值完成【谋杀】仪式，又使用了5点神力值激活了【圣者化身】的能力，现在祂一共还剩下2点神力值，再也没有机会突破【谋杀】领域的束缚。
　　明白自己身上被施加了【谋杀烙印】之后，卡塔尔可不敢抵挡神器的攻击，因为任何的伤势对于祂来说，都是【即死】的。
　　祂飞速想要脱离忘川之河的笼罩，而一旁的渊蛇早已等候这个时机了。
　　【利刃风暴】，无数刀刃组成的风暴将逃跑的卡塔尔笼罩，只有12点神性值的卡塔尔可没有办法完全激活【圣者化身】的天神降临形态，祂的体质属性仍然是凡物，在【利刃风暴】的笼罩下，一道道深蓝色的伤口出现在祂的身体上。

第395章 过渡
　　一朵艳丽的彼岸花从她的伤口中长出，卡塔尔惊恐的表情定格，【即死】效果触发，没有真神级的体质或者相应的免疫能力，即使是神性生命也没有办法免疫【谋杀印记】的判定。
　　一枚神性结晶从卡塔尔的尸体上浮现，不过渊蛇并没有去动这枚神性结晶，而是看向了红姬，他现在才明白这位‘绘梨衣殿’虽然没有粉色头发，但是切开照样是黑的。
　　他面前的红姬全身升腾起一股纯净的火焰，神性的光辉越发闪耀起来。
　　这是完全点燃神火造成的现象，对方本来可以更轻松地杀死这只神性生命，但是她选择了利益最大化，借用这个神性生命的【谋杀】仪式，完成了自己的【谋杀】仪式，一举点燃了神火，下一步，就可以开始锻造神格了。
　　红姬收拢自己身上的神火，走上前去拿起那枚12点的神性结晶，分离出2点神性结晶递给了渊蛇，手指在半空中写道，“合作愉快(๑╹◡╹)ﾉ“““。”
　　渊蛇拿着手中2点【猎杀】神性，露出哭笑不得的神情。
　　塞德里克将目光收回，他的手指在扶手上敲了敲。
　　红姬能够借助这次的行动点燃神火倒是出乎他的意料之中，不过更让他意外的是【谋杀】神职的出现，如果以这个神职为核心，他可以设计出一个新的封神仪式，这倒是一个不错的备用选项。
　　距离‘超凡黎明’的时间已经越来越近了，塞德里克不准备在这个世界继续收集神性，神性虽好，但他已经过了最初积累的阶段，想要达到质变已经暂时不可能了。
　　如果贸然行动，反而会露出破绽，落入对方的陷阱之中。
　　更重要的是，自己必须要全力帮助自己的从者和康斯坦丁布置封神仪式，如果被这个世界的资源迷惑住了双眼反而会本末倒置。
　　而且这也是自己少有的可以沉淀下来积累的时间，他从储物空间中拿出一枚如同刚从树上摘下的果实。
　　【智慧果实】这种能够大幅度提升智力属性的奇物，在他这位神之炼金术师手中可以发挥最大的价值，不过仅仅提升自己的智力属性可不够。
　　塞德里克将目光看向了自己的盟友们，是时候薅一波羊毛了。
　　三个月之后，塞德里克手中出现一瓶翠绿色的炼金药剂。
　　【翡翠祝福】（七阶传说级炼金药剂）
　　使用材料：智慧古树的果实，世界树嫩叶，羽蛇的光辉羽翼，自然之怒的神血，湖之仙女的眼泪，潮汐海灵的鳞片，诸神祝福
　　效果一自然祝福：你同时获得了十位自然神系隐秘存在祝福，幸运属性+10（上限30点幸运值）。
　　效果二神赐之力：全属性+20
　　效果三翡翠之躯：身处自然环境——森林，海洋，沼泽，地底中时，你将得到一层【翡翠护甲】。
　　效果四自然之心：你能更好的感知自然之力，和任何自然系阵营生命相处时你可以获得额外的好感度。
　　效果五生命歌咏：你的生命力大幅度提升，免疫中等神力以下的【即死】效果。
　　有着足够的材料和时间，他配置除了自己至今为止最为满意的炼金药剂，翠绿色的药剂入口微苦，随后有一股回甘，柔和的力量一点点地改变自己这具凡躯，这种转变会在三天之内完成，到时候自己的基础属性积累就可以接近凡物的极致了。
　　······
　　烟枪小心翼翼地敲响爱森威尔的们，里面传来爱森威尔平静的声音，“进来。”
　　拘谨地走到爱森威尔身前，烟枪询问道，“不知道您找我来有什么事？”
　　爱森威尔看向烟枪，露出一抹若有若无地笑容，“准备一下，我要进入里世界了。”
　　烟枪的表情快速地变幻着，有抗拒，有犹豫，还有着决心。
　　“你身上可是有着对方的烙印，这相当于一张‘世界邀请函’，这是你能够再次通过轮回任务进入这里的关键，现在只不过是因为对方受限于表侧世界的规则，才没有办法将你直接拉入到祂的国度之中，但是随着超凡黎明的临近，这是不可避免的事情，与其被动而突然的被对方拉入国度之中，还不如主动进入其中寻找机会。”
　　烟枪默然了几秒，就像爱森威尔说的那样，随着超凡黎明的临近，他经常能够在睡梦之中看到寂静岭和那个紫衣恶魔，再次被拉进那里已经是无法避免的事情了。
　　随即他意识到爱森威尔的话里有话，“您愿意继续为我提供庇护？”
　　双方签订的主神契约相当的宽松，爱森威尔只是有条件的为自己出手一次，而这次出手的主动权还掌握在对方手中，但现在爱森威尔的意思显然不仅仅是随意出手一次，不然对方也不会通知自己进入里世界。
　　爱森威尔双手十指交叉，“我和另外的人签订了盟约一起探索寂静岭，而你是一枚很好的棋子。”
　　烟枪轻呼了一口气，原来如此。
　　他并不担心爱森威尔将自己作为棋子，他更担心的是自己连作为棋子的价值都没有，想到这里他的脑海中不由继续浮现出那个紫衣恶魔的面容，既然自己是棋子，那么在祂手中又会发挥什么样的作用呢？
　　······
　　斯科特看向旁边打开车门的康斯坦丁询问道，“解决了？”
　　“嗯。”康斯坦丁从衣兜中摸出香烟点燃，“不过是一只梦魔罢了。”
　　“梦魔？”斯科特发出一声惊叹。
　　跟随着康斯坦丁进行了一年的猎魔之旅，他当然知道梦魔这种低阶恶魔，但是真正让他惊叹的是梦魔居然已经可以出现在表侧世界了。
　　烟雾缭绕中，康斯坦丁浅灰色的眸子露出凝重的神色，“上帝遗留的禁令随着超凡黎明的临近在不断地削弱，梦魔虽然只是低阶恶魔，但是凭借着梦境这种特殊的规则，已经可以将力量渗透到表侧世界之中了。”
　　斯科特沉默了一会儿，开口道，“那最后恶魔可以轻易地进入我们的世界吗？”一年的猎魔之旅让他青涩的面庞变得刚毅了不少。
　　听到斯科特的询问，康斯坦丁笑着说道，“这就要看你信仰的那位计划能不能成功了。”
　　“一定会成功的。”斯科特看向前方，一座巨大的希腊式廊柱建筑正在快速地完善之中。

第396章 真神和信徒
　　塞德里克面带笑容地和艾德蒙一同参观库丘林在首都的神殿，神殿中规中矩，如同一个中型的博物馆大小，里面一座座雕像讲述着库丘林的神话事迹，往来的游人如织，而神殿外则有一众的教会抗议人群。
　　艾德蒙面带疑惑地询问道，“这样做没有问题吗？”
　　所有为库丘林建成的神殿虽然也设立了牧师，但他们更多的工作只是提供服务而非传教，这里更像是一个开放的古代英雄博物馆，而非严肃庄重的神殿，这些游人连浅信徒都算不上吧，真的能够支撑起封神仪式吗？
　　塞德里克没有直接回答艾德蒙的问题，而是反问道，“提议没有通过是吧？”
　　“在议会的阻力实在是太大了，保守派中虔诚的教徒并不少，他们很难承认一个新的神明作为国家的守护神。”
　　联邦特殊事件处理研究局虽然在表侧世界有着极大的权力，但也并不是能够为所欲为，就比如他们一直想要通过议案将库丘林定位为国家守护神的提议并没有成功。
　　“这没有关系，反正我们的目的已经达到了。”塞德里克不在意地说道，这件事本来就几乎没有成功的可能性，不光教会的力量会持反对态度，里世界的隐秘存在们必然也会发动祂们在表侧世界的力量阻挠。
　　不过就算是明显的失败，他们的计划也可以算是成功。
　　将库丘林定位为国家的守护神这件事可是这任大统领大张旗鼓地操办着，自然引起了整个社会的广泛关注，库丘林的神名已经随着大统领和议会的对抗已经深入人心，就算是不关心政治和信仰的普通民众都听说过这件事。
　　“我们的目的？”艾德蒙看向周围脸上带着笑意的游人，虽然他们其中绝大多数都不准备改变自己的信仰，但还是对今天的免费游玩很开心。
　　毕竟这间神殿不收取任何的门票，而且里面的牧师也都是以青春靓丽的美少女为主，看着很养眼。
　　艾德蒙很快就明白了塞德里克为什么将库丘林的神殿建得更像是免费的博物馆了，“你不想要引起这些中立人群的恶感？”
　　“看来你已经明白过来了，真正虔诚的信仰大多数来源于两种情况，其一是漫长的时间和文化的培养，其二是绝境之中来自神明的救赎，而这两种情况我们暂时都不具备，与其为了争取一些浅信徒而惹恼大部分潜在信徒，不如建立一个更为包容的形象，培养自己大部分潜在信徒，一旦时机成熟，这些人都会成为信仰的基石。”
　　原来如此，艾德蒙点了点头，虽然现代人大多数都没有什么信仰，但是为了迎合社会主流，他们还是会宣称自己信仰全能的主。
　　如果库丘林强行传教，那么只会引起更加凶猛的抵制，甚至在大多数普通人的潜意识里都会建立起一个侵犯他们信仰的形象。
　　但现在库丘林的神殿不仅没有任何的传教活动，反而作为一种公共娱乐设施向所有人开放，这样人们的抵触情绪自然就减少了，毕竟作为免费的博物馆，这里修建的还是很不错的。
　　至少库丘林的神名已经在没有抵触的被所有人知道了，而随着超凡黎明的降临，当上帝不回应信仰之后，一位能够回应祈求的真神必然可以快速地积累起足够的信仰。
　　“但是这之前不会影响封神仪式吗？”艾德蒙询问道。
　　“当然会有一些影响，不过问题并不大。”塞德里克开口说道，“首先封神仪式最主要的支持并不是信仰。”
　　听到塞德里克的话，艾德蒙露出思索的神色，她学习到的神秘学知识中都强调信仰对真神的重要性，但是现在却从塞德里克口中听到了另外一番言论。
　　“奥丁是真神吗？”
　　“当然。”艾德蒙没有丝毫犹豫地回答道。
　　“但奥丁封神的时候，祂的宇宙中可还没有创造出人类呢。”塞德里克面带浅笑解释道，“这一类真神我们称之为先天古神，祂们生而为神，执掌着世界的权柄，这也说明了信仰对真神来说并不是必须的，甚至到某一个阶段，祂们完全可以舍弃信仰，就比如上帝。”
　　“不过这一类的存在毕竟是少数，随着世界的发展，凡物的增多，以及世界意志本身对真神的培养，后天信仰封神便才成为了主流，但并不是说信仰是必须的，真神之所以需要信仰最主要的是要‘集众之力’。”
　　“‘集众之力’？”艾德蒙看向塞德里克露出好奇的神色。
　　“在神秘学中，我们将所有的智慧生命都称之为‘观察者’，因为智慧生命都具有主观影响命运之河的能力，即使只是其中一滴水花，但是这也是难能可贵的，其中先天古神一诞生就是‘强观察者’，能够以自身的世界线覆盖一条命运支流，祂们天生就具备超脱命运的能力，只要源头没有断绝，就算死亡也可以从命运之中归来，这才是真神和凡物最大的差别。”
　　“而这样天生的‘强观察者’毕竟只是少数，大多数凡物都只是‘观察者’，但是当一个个‘观察者’聚集起来的时候呢？”
　　每一滴水花虽小，但是足够多的水花也可以构成河流。
　　“原来这才是真神聚集信仰的原因啊。”艾德蒙感叹道。
　　“通过信仰之线，真神其实可以轻易接取信徒‘观察者’的身份，当足够多的‘观察者’聚集起来之后，借助着一个巨大的能够在一段命运之河上卷起波涛的仪式，真神就可以高举神座，暂时超脱于自己这段命运支流之上，这个时候真神和祂的信徒们相当于一个‘中等观察者’，虽然不能够完全覆盖一段命运之河的支流，但是可以保证自己的命运之河独立，所以真神的信徒都不会进入冥河之中轮回，而是根据神人之契，超脱冥河规则，转生成为神国中的祈并者，按照东土的说法，就是跳出三界外，不在五行中。”
　　“而后天的信仰真神之所以这么在意信仰，正是因为祂们超脱命运之河的力量是借用信徒‘观察者’的身份，当信仰消失之后，祂们的神座没有支撑，自然回跌落会命运之河中。”
　　“所以成神最重要的是如何成为‘中等观察者’和‘强观察者’？信仰只是其中的一种手段。”
　　“对。”塞德里克点了点头，“当然这已经被证实为最有效的手段之一。另外一条道路在东土，被称之为金丹大道。”

第397章 试探
　　金色的斜晖从教堂镂空的天窗射下，往来的游人如织，艾德蒙突然有了一种神圣之感，如同获得了启示的先知，毕竟这可是真神才能够知晓的秘密。
　　甚至很多真神在高举神座，明白自己是怎样的存在之前，并不理解这一点。
　　而艾德蒙眼含着笑意看向塞德里克，“这个时候我是不是应该向你说‘小女子愿往东土大唐求取真经’。”
　　塞德里克哑然失笑，看来对方知道自己源自东土之后，没有少在东土的神话中下功夫，“这件事我可做不了主，如果大佬们真的喜欢上你的提议，这可不是一场小神战。”
　　听到塞德里克的话，艾德蒙有些后悔自己说出了这句话，她有些疑神疑鬼地看向天空，“祂们不会真的在意我这个凡人的话吧？”
　　“你怎么知道不是祂们借着你的口对我说这句话的？”塞德里克眼中的笑意更甚。
　　艾德蒙顿时从之前如同先知一般的超脱感重新被打落凡尘，眼神中带着对伟大的敬畏之情，“这就是‘强观察者’吗？”
　　“对啊，这就是真正的‘强观察者’，在祂们面前你会感受到什么叫做命运无常，喜怒随心。”塞德里克一脸感叹地说道。
　　艾德蒙深呼吸了几次，调整了一下思绪，“库丘林是通过金丹大道封神的吗？”
　　“虽然狗子的天赋也很强，但是金丹大道这条路，我都走不了，更不要说祂了。”
　　塞德里克的话音刚落，他和艾德蒙的耳边传来库丘林的声音，“黑夜，我走不了金丹大道可是因为你的原因，这可不是我的天赋不够。”
　　金丹大道要求本性如一，而库丘林存在的根基仍然是是塞德里克的第三法，祂并没有办法做到真正的本性如一，除非某天塞德里克解放了祂的从者身份，同时还能够保证祂的独立存在。
　　“那你的封神仪式······”艾德蒙询问道，作为联邦特殊事件处理研究局的代表，她有义务及时了解整个行动的过程，这次正是因为局里没有完成预期的目标，才过来和塞德里克沟通的。
　　“黑夜会安排好的。”库丘林大笑着说道，“我可不擅长谋划，我最适合的地方还是在战场上冲锋。”
　　事情进展的很顺利，所以塞德里克现在才有空和艾德蒙闲聊。
　　“信仰真神的封神仪式是‘集众之力’成为‘中等观察者’，这个‘集众之力’并不是不可以替代。”
　　“可以替代？”艾德蒙顿时明白塞德里克这样做，其实是在变相传授顶尖的神秘学知识给自己背后的联邦特殊事件处理研究局，看得出来他对双方的合作很满意。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，“大宏愿法。”
　　在东京百鬼夜行的世界之中，塞德里克正是靠着大宏愿法提前借取了强大的力量，才能够和三贵子扳手腕，只不过最后将自己得到的力量和宏愿转交给了夜斗这个接盘侠，才金蝉脱壳离开的。
　　“未来虽然是虚幻的，但也是必然的，如果有相应的资格，就可以从未来的众生之中借取力量，就算他们现在不愿意，但并不代表他们未来不愿意啊。”
　　“相应的资格······”艾德蒙的眼中顿时闪过一道亮光，库丘林的目的是成为联邦的守护神，如果祂客观拥有了‘国运大阵’的主导权，这不正是拥有了相应的资格吗？
　　而在他们的帮助下，库丘林的神殿都已经建立在主要地脉节点之上，就等着塞德里克连接这些节点，布置一个笼罩联邦的‘国运大阵’了。
　　“你现在告诉我的原因是？”艾德蒙隐隐有些明白塞德里克的意思。
　　“在真正的聪明人眼中，我的布置是没有办法瞒过祂们的，与其到时候手忙脚乱，不如我主动催生这个步骤，只不过接下来你会很忙，表侧世界我就不能像现在这样掌控全局了。”
　　他设计的‘国运大阵’分为两部分，表侧世界的部分在库丘林手中，而里侧世界的部分则需要他亲自坐镇。
　　塞德里克说完之后，他的身影变得高大缥缈起来，一个朦朦胧胧的宇宙在祂背后出现，变幻莫测的星辰围绕着一株金色的小树运行。
　　他如同一团璀璨的星系从这座神殿中升起，周围的参观的游人们目瞪口呆，最后才不约而同地从口中发出近乎呻吟的话语，“神迹。”
　　一半浅蓝，一半深红的天空象征着白昼和黑夜的交替，这个时候正是空间壁垒最薄弱的时刻，而现在一切都将改变。
　　一座座库丘林的神殿勾连，里面的炼金阵开始不断抽取地脉之力，每一座神殿之中库区林的雕像都像活了过来一样，祂手持着【终焉之枪】庄严的宣示道，“我将手持真实与幻想的世界之锚，平衡世界的表里两侧，于过去，至现在，到未来。”
　　表侧世界和里侧世界的虚空之中，巨大的轰鸣声响起，新的规则在生成，十二道光之柱树立，既是通道，也是阻碍，就像是海关一样。
　　云层之中漂浮的观星塔，特莉丝脸上露出笑容，“做的不错。”
　　“喵。”被特莉丝拎起后颈软肉的黑毛露出哀求的声音，“你又想要派我去干累活了，本猫绝对不干！”
　　“可是你这么多年不活动，都长出肥膘了。”特莉丝笑着说道，同时手中出现一大块神性结晶。
　　“唉，本猫真是怕了你了。”黑猫接过神性结晶，下一刻祂被特莉丝扔进了里侧世界。
　　一猫爪拍在了想要触碰光之柱的恶魔手掌之上，欲望恶魔萨麦尔收回手掌，上面留下五道鲜明的血痕。
　　阿斯蒙蒂斯摸了摸自己才被打断的左角，犹豫了一下，将目光看向了身边的贝尔芬格。
　　贝尔芬格捏了捏自己的山羊胡说道，“等等看。”
　　在光之柱的推动下，【13号公路】一点点远离表侧世界，再也没有办法轻易连通里侧世界和表侧世界。
　　无数野兽的嘶吼声响起，阴影消无声息地在光之柱的映照下聚集，一张张虚空之嘴显现·······
　　塞德里克化作的星系从表侧世界上浮现，璀璨的光辉在星系中心孕育，下一刻光辉膨胀开辟之力爆发，嘶吼消失，阴影消退，虚空之嘴泯灭无形。

第398章 僵持
　　“开辟之力？！”古格从自己的阴影王座上站了起来。
　　刚刚一瞬间，祂，‘恐惧之主’和‘咀嚼者’形成的领域被瞬间‘开辟’，里面的规则重组，反而形成了有利于对方的规则领域。
　　一个深暗无垠的宇宙在十二道光之柱的保护下扩张，两者相辅相成，形成一个巨大的领域缓慢地将表侧世界的起源星包裹住。
　　古格缓缓地坐下，对方的力量并不强大，但是本质很高，至少已经开始追寻伟大者的道路，而且在这个道路上前行了一段距离了，这一点绝对不会出错。
　　这就是智慧古树说的那位看上寂静岭的强大神力吗？
　　‘恐惧之主’的声音传来，“继续出手吗？对方降临我们这个宇宙，又没有相应的世界线作为依凭，力量本质虽然高，但能级也只是圣者，并不是不可对抗的。”
　　古格的的视线透过虚空和对方相望，缓缓地摇头，“这个封锁只是暂时的，对方主要还是借助于起源星意志设立下的规则，这只是相当于一个补丁，但是当超凡黎明重临之后，一个个神座重新高举，起源星的意志设立下的规则必然会溃散，到时候这个补丁也没有任何的用处了。”
　　“祂这样做的目的是什么？”沙哑的声音伴随着咀嚼声传来，虽然‘咀嚼者’并不喜欢古格，但是却不得不承认古格是祂们同盟中的智谋者。
　　“封神仪式。”古格冷静地说道，“这是一个封神仪式的前置条件，作为过江龙，祂必须要第一个取得强大的力量，才能够在天堂和地狱的对抗中另外树立一个山头。”
　　“祂想要在我们的宇宙树立一个新的神系？”
　　“这不是很好的事情吗？”古格笑道，“只有光明和黑暗未必是件好事。”
　　在神离的时代，虽然被打落神座，但对于祂们这群在光明和黑暗之间的隐秘存在而言未必不是一件好事，而当神话重临之后，面对重新登临神座的天堂和地狱的强大神力，祂们的日子未必可以像现在这么潇洒。
　　一个新立起的介于光明和黑暗之间的山头无疑是给这个时代带来了新的平衡。
　　而之前的出手只是想要确定对方不是小丑，而是真正的过江龙罢了。
　　就在祂们谈话的时候，虚空中出现新的变化，寂静岭被一道光柱直直地插入其中，想要将其分割成两半，一半归于表侧世界，一半归于里侧世界。
　　“现在看来会有人比我们更着急。”古格目光中闪过一丝思索和渴求。
　　对方想要成为第一个封神者，古格并不反感，反而持支持态度，毕竟这对祂来说没有什么损失，只是差不多一两年的时光不能将力量渗透进表侧世界罢了，反正上千年都这么过来了，也不在乎这一两年的时间，对方是强大神力的圣者化身，有这个资格。
　　而如果一个强大神力和另外的强大神力宣战，特别是双方只能够以圣者的状态降临，祂未必不能从中得到好处，对于自己的逃跑能力，古格可是有着充分的自信。
　　【愤怒岩浆】之中的阿斯蒙蒂斯旁边的贝尔芬格叹息了一声，看来对方是决定了将自己等人选做靶子。
　　祂完全可以理解对方的做法，不被束缚的强大力量会让所有人都心存顾忌。
　　而对方现在主动在给自己寻找‘束缚’，那就是找到一个足够强大的敌人。
　　“那只黑猫出手了。”欲望君主萨麦尔的声音响起。
　　“我去拦住特莉丝吧。”阿斯蒙蒂斯下一刻消失在【愤怒岩浆】之中，“玛门你坐镇里世界，贝尔芬格你去拦住对方。”
　　贝尔芬格脸上露出无奈的表情，作为邪恶阵营，祂们总是这么不受欢迎，被强闯进家中一通暴打，不仅得不到同情，反而周围的人都会赞许地对行凶者说，“干得好。”
　　自古混乱阵营出逗比，邪恶阵营出苦逼。
　　寂静岭心灵世界的天空，阿蕾莎的黑暗面手持着巨大的十字架看向闯进来的塞德里克，“这里不欢迎你！”
　　不过阿蕾莎并没有直接动手，因为塞德里克背后悬浮的【六道轮回】虚影，因为他手持的【天地开辟乖离之星】，因为他面前的【约柜】。
　　贝尔芬格消无声息地出现在阿蕾莎身边，祂的目光在【六道轮回】虚影和【约柜】上来回看了看，最后在【约柜】上停留了一两秒钟才看向塞德里克，“你这样做是祂的意志吗？”
　　“只能说有祂的影响。”塞德里克淡然地说道，他进入这里是因为轮回任务，按照雅典娜的说法，主神已经开始覆盖这条世界线，祂才是绝对的观察者，只不过不知道出于什么原因，祂将选择权重新交到了自己这些轮回者手中，轮回任务的结果将最终影响这个世界线的进程。
　　“那你现在准备怎么做？”
　　贝尔芬格的目光沉凝，眼镜背后的眸子变得如同昆虫的复眼一般，凸出的眼球被分隔成了九个网格，诡秘的符号在网格中浮现，锁定了眼前的塞德里克。
　　“我们可都是文明人，不如一起喝一杯，相互探讨一下炼金术怎样？”塞德里克将【天地开辟乖离之星】收起，拿出了一瓶红酒。
　　贝尔芬格看向破开寂静岭心灵世界的巨大光之柱，对方的选择恰到好处，这并不是仪式最关键的地方，但是却可以造成双方都被牵制住的假象。
　　贝尔芬格没有拒绝，走上前去，心灵世界具现出两张高背椅和一张酒桌，酒桌上摆放着两个空酒杯，“和博学者交流，会让我感到由衷的愉悦。”
　　······
　　“僵持住了？”古格看向被光之柱贯穿了寂静岭心灵世界，整个心灵世界虽然被贯穿，但是世界的分离却停止了。
　　不过这种情况确实算不上什么意外，双方之间的战斗是为了争取这个特殊的世界，而不是为了摧毁它，如果在谁都没有把握的情况下，自然会出现这种僵持。
　　古格的视线看向了虚空的某处，那是天堂在这个世界的投影，浩大的圣光和缥缈的圣歌将一个七重山岳一般的世界笼罩。
　　天堂为什么到现在都没有动手，那位上帝的右手虽然可能被祂的兄弟牵制住，但是剩下的大天使们呢？祂们的态度是什么？

第399章 猎魔仪式
　　宽广的神殿之中，一根根洁白的大理石柱静默无声，淡淡的白光以超脱凡人理解的方式将神殿装点得神圣无比。
　　往来的游人仍然可以自如的参观神殿的各处设施，只不过相较于一年前的随意，慕名而来的人们即使没有改变信仰，但是望向一个个栩栩如生的库丘林雕像之时，不由自主地微微低头，眼带敬意。
　　这是第一位在表侧世界大规模展现神迹的神明，即使这个神迹只持续了一小会儿，但是仍然被成千上万的人亲眼目睹，而敬畏就是信仰的起源。
　　【救赎古堡】之中，库丘林坐在散发着无尽光辉的御座之上，随着教会和教典的完善，祂点燃的神火中，一枚以祂生命印记凝聚的神格熠熠生辉。
　　和神格相连的是数之不尽的信徒祈祷声，这些声音很少一部分来自于现在，更多的是来自于未来，通过【大宏愿法】，建立起一个平衡表里两侧世界的‘国运大阵’之后，祂可以从未来的自己那里借取信仰之力。
　　不过这并不是无偿的，现在借取了多少，未来祂就必须回应多少的祈祷。
　　康斯坦丁依旧穿着一袭风衣，他随意地看向库丘林，“给我一只烟。”
　　下一刻，康斯坦丁的手中出现了一支香烟，面前还漂浮着一团火焰，点燃烟美美地抽上一口后，康斯坦丁感叹道，“你这里还真是方便呢？”
　　库丘林拖着下巴，“我现在总算知道老师为什么不愿意一直待在【影之国】了。像这种地方待久了，身体都会生锈的。”
　　随后祂起身离开神座，走下三十三重台阶，来到康斯坦丁身边，“你是来带给我好消息的吧？”
　　康斯坦丁一边抽着烟，一边说道，“如果你将战斗称之为好消息，我想是的。”
　　“敌人是谁？”库丘林语气带着兴奋说道。
　　“暴食君主。”康斯坦丁说完就离开了库丘林的神国。
　　纽约布鲁克林区的总部，假寐的康斯坦丁重新睁开了眼，猎魔人工会的书记官维纶走了过来，“请这边来，各位都在等着你。”
　　“嗯。”康斯坦丁点了点头，跟着维纶走向三楼的会议室。
　　纽约今天的天气虽然有些阴暗，但会议室内一共六道模糊的光影散发着的神辉足以将一切照亮。
　　虽然库丘林用【终焉之枪】填补了漏洞，但是已经过去了一年的时间，超凡黎明近在眼前，仅仅只是投影到表侧世界的话，这些曾经在神座之上的存在自然可以做得到。
　　“你的提议我们知道了，但是我们并不想要卷入麻烦之中。”其中一个光影开口道。
　　“身为一个传奇猎魔人，我居然第一次听说猎魔人怕被卷入麻烦之中。”康斯坦丁没有丝毫敬畏地说道，“身为猎魔人，我们本来就置身于麻烦之中不是吗？”
　　康斯坦丁说完，会议室陷入一片沉默之中，过了一会儿另一个光影才开口道，“这次的麻烦不一样，猎魔人不怕麻烦，但这是建立在我们是在解决麻烦，而不是在主动制造麻烦。”
　　“这一次没有谁可以置身之外，特莉丝也一样。”康斯坦丁直接投下一句如同炸弹一般的话语，眼前这六位猎魔公会背后的隐秘存在能够聚集在一起，可不仅仅只是因为有着相同的理念，猎魔人从来都不是绝对的守序善良阵营，他们背后的隐秘存在当然也一样。
　　理念只是一个目标，利益才是牢固的基础。
　　借助着特莉丝这位大佬的庇护，轻松地在表侧世界组建一个超凡组织，培养自己的超凡势力，随时可以将之转化成为自己的信徒，在超凡黎明来临之后，轻松地重新登临神座，这可比辛辛苦苦制造麻烦，收集信仰的邪恶阵营要轻松得多。
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　其中两道光影沉不住气，直接站起身来。
　　康斯坦丁没有废话，将一枚古意斑驳的号角取出来，放置在桌子上。
　　六道目光落在号角上，为首的一道光影叹息着说道，“那位殿下选择在我们这个时空中吹响号角吗？”
　　祂们都知道康斯坦丁的来历，但是从来没有想过这件传说中的神器真的会有吹响的一天。
　　“现在选择权在我手上，如果我没有办法以‘猎魔仪式’封神，那么就只有选择另外的方法封神了，比如吹响这个号角。”康斯坦丁随意地耸了耸肩，就像在说一件微不足道的小事一样。
　　听到康斯坦丁如同儿戏的话语，在座的隐秘存在都没有开口反驳，祂们相信康斯坦丁做得到，不仅仅是因为他的身份，这枚号角出现在他手中，已经说明了智慧天使加百列认同了他的行事。
　　“你还真是混蛋啊。”其中一道女性声音的光影感叹道。
　　“这或许是遗传吧。”
　　半个小时之后，康斯坦丁离开了猎魔人工会总部，坐上汽车之后，斯科特沉稳地说道，“接下来去哪？”
　　“路西法的酒吧。”
　　六个小时之后，洛杉矶路西法的顶层公寓之中，康斯坦丁悠闲地坐在路西法的对面，一边品着古巴雪茄，一边看向路西法说道，“其实来找你之前，我犹豫过？”
　　“哦？为什么？”路西法还是如同之前一样，带着玩世不恭地笑容，仿佛一切都没有发生。
　　康斯坦丁审视了路西法一会儿说道，“不过最终我还是选择相信你。”
　　“那为什么不是我兄弟呢？要知道祂的信誉可比我好多了。”路西法带着浅笑询问道。
　　“因为我和祂不熟。”
　　“就这？”路西法微微有些诧异，祂原本以为康斯坦丁会给出一个逻辑自洽的说辞。
　　“到了你们这一步，已经可以略微的超脱出阵营的限制了吧？”
　　见路西法默认了之后，康斯坦丁笑着说道，“所以世人总是认为你是狡诈恶徒这本来就是错的，你们已经无所谓善恶，触及了伟大者的一面，光明可以是黑暗，黑暗也可以是光明，既然世人眼中的‘道理’在你们身上不起作用，我自然帮亲不帮理了。”
　　“有意思的推论。”路西法笑着说道，“你这次找我来的原因······不过我要先说好，我现在可没有办法再随意出手了，祂将我盯得死死的。”
　　康斯坦丁拿出一副扑克牌，“找你打牌祂总不可能阻止吧。”
　　路西法很快就明白了康斯坦丁的意思，他想要战胜自己，即使这种‘战胜’只是牌桌上，但在封神的时候，他就可以借助这种‘战胜’从自己这里取得相应的力量。
　　赫拉克勒斯的封神仪式‘十二试炼’，就是从十二个传说事迹中汲取力量，从而超脱命运的。
　　而康斯坦丁显然也想要使用这种方法封神，作为传奇猎魔人，他一生对抗的恶魔数不胜数，他的事迹也在超凡界广为流传，这些都是他封神的基础，但是却不足以真正高举一个神座。
　　封神仪式是‘集众之力’成为‘中等观察者’，这个‘众’不仅仅指凡人，一个真神足以抵得上无数凡人的作用，即使是窃取一点点力量，也可以堪比成千上万的浅信徒。
　　康斯坦丁是想要从祂们七位恶魔君主中窃取力量封神，如果他战胜七位恶魔君主的事迹是真实的，而且广为流传，那么就足以堪比‘十二试炼’，让他作为‘恶魔之敌’封神。
　　当然没有多少人会选择以这种方式封神，因为你会一下子直接得罪一个神系，而且是不死不休的那种，只要‘恶魔之敌’这个称号存在，那么康斯坦丁即使是微弱神力，他的神力也对地狱神系有着绝对的克制作用，所以他封神后，必然会面临地狱神系的全面围剿。

第400章 开始
　　“嗯，时间刚刚好。”路西法笑着将自己手中的牌扔到桌上，“我输了。”
　　窗外金色的曙光在不断升高，将这片天地都笼罩起来。
　　虚空之中，一声如同玻璃碎裂的声音响起，表侧世界和里侧世界的屏障碎裂，超凡黎明来临了。
　　“新的时代·······”无数隐秘存在看向了将表侧世界笼罩的深暗宇宙和十二道光柱，对方凭借着世界本来的排斥之力阻止祂们提前进入表侧世界布局，目的就是想要第一个举行封神仪式，而现在是最好的时机，不过一旦祂露出任何破绽，那么心怀怨气的隐秘存在们不介意落井下石。
　　“您是鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，
　　执掌着太阳，死亡，梦境，王权的权柄，
　　光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人，联邦的庇护者，愿您的神国高举，化作永恒的星辰。”
　　祈祷声从库丘林在联邦各地的神殿之中响起，汇聚成为一道信仰洪流，涌入【救赎古堡】之中，不过这些力量虽然不弱，但是大多数都是浅信徒，他们的力量难以托举一个真正的神国超脱于命运之河。
　　“您是鲁格之子，传说中的骑士，命运的指定者，
　　执掌着太阳，死亡，梦境，王权的权柄，
　　光辉之子，影之嗣君，库兰猛犬，救赎古堡的主人，联邦的庇护者，愿您的神国高举，化作永恒的星辰。”
　　第二波更为宏大的祈祷声传来，从命运之河的下游而来，信仰之力和命运河水相互冲撞，形成了一个浪潮。
　　所有隐秘存在的视线看向了命运之河，新生的浪潮之上，混沌色的河水之中，一个神圣辉煌的古堡如同晨曦一般冲出河水，在浪潮的托举下拔高。
　　祂还在积蓄力量，虚空阴影古格轻易地判断出库丘林现在的状态，封神仪式的不同可能导致整个封神仪式持续时间长短的不一。
　　就比如最正统的‘圣祭封神仪式’，拥有足够的信仰，在所有信徒举行的圣祭之中，真神只需要花费极少的时间就可以高举神座。
　　而漫长的封神仪式，就比如‘灾祭封神仪式’，传播杀死成千上万人的鼠疫，等到鼠疫结束之后，在无数亡灵和幸存者的畏惧中高举神座，整个过程可能持续十几年。
　　而库丘林的封神仪式属于中等，祂是从未来借取的力量封神，如果借取的力量足够多，自然祂封神的成功率就要大得多，而这需要一定的时间，在这个过程中随时可能被打断。
　　不过大家都没有出手，包括地狱神系的那几位，因为现在还不是最好的时机，库丘林还没有真正的超脱命运之河，祂仍然有着足够的力量来抵挡恶意的攻击，甚至可以放弃这次封神，重新隐匿回命运之河中，寻找下次封神的机会。
　　所有隐秘存在都知道，真正出手的时机是在库丘林脱离命运之河，高举神座于半空中的时候，那个时候祂需要对抗命运之河的吸引力，同时祂的命运不再有依凭，一旦失败，就会永远陨落。
　　表侧世界中，康斯坦丁揉了揉有些发胀的眉心，他十分怀疑路西法打了一整宿的牌，直到现在才输给自己是故意的。
　　路西法笑着说道，“别这样看着我，如同在你的传说中，我被你轻易战胜了，那不是很没有面子。”
　　康斯坦丁无奈地看向玩世不恭地的路西法，果然像祂这种性格，天生就不适合做坏事。
　　“你不是还有事情要做吗？我就不留你吃早饭了。”下一刻路西法消失在祂的公寓之中。
　　“赫利俄斯的子嗣，金羊毛的持有者，神代的魔法师，
　　执掌着厄运，灾难和海洋的权柄，
　　科尔基斯的公主，海洋的宠爱者，三头魔龙的主人，请你打开你的神国。”
　　随着康斯坦丁祈祷声的落下，一道金色的门户洞开，露出里面荒芜破败的国度。
　　美狄亚一身金色的法袍出现在康斯坦丁的面前，“人我已经放在【13号公路】了，而且按照你的要求布置了一个相应的仪式。”
　　康斯坦丁点了点头，虽然自己要求的仪式极其复杂，但是对方作为神代魔法师，在这上面的能力，他当然不会怀疑。
　　下一刻在美狄亚的带领下，三人出现在了一条寂静的公路之中，美狄亚一挥手，一个复杂的祭坛显露，守候在里面的埃文斯恭敬地对康斯坦丁说道，“感谢您的帮忙。”
　　康斯坦丁走到祭坛中莫生身边，不在意地说道，“帮他也是在帮我。”
　　一件件物品被康斯坦丁从自己的储物空间中取出，其中平凡的事物有角魔之角，翼魔的蝠翼，贵重的事物有封印了利维坦意志的匕首，击伤了阿斯蒙蒂斯化身的左轮枪，战胜了路西法的扑克牌······
　　作为真正的传奇，康斯坦丁毫无疑问是范海辛之后这个时代最伟大的猎魔人，地狱的绝大多数恶魔他都曾交过手，而且都占了不小的便宜，而这些是他事迹的见证，也是他力量的来源。
　　“我是‘恶魔之敌’。”随着康斯坦丁话语的落下，祂身上燃起了明净的神火，一件件物品被火焰吞噬，这些物品被神火点燃之后，露出其中的本质，一件件如同史诗般的猎魔事件化作凝聚成一张张书页汇聚于祂手中的《恶魔法典》之中。
　　祂的身影瞬间拔高，屹立在命运之河上，看向了远处的六位存在。
　　为首的一位静默了一两秒钟之后开口道，“我是锻造与手工艺的庇护者，猎魔人工会的创立者，在此见证。”
　　祂的话音落下，另外五位隐秘存在相继开口。
　　祂们的声音相合，回荡在命运之河上方。
　　表侧世界中无数受过康斯坦丁帮助的普通人下意识地抬起头，他们的脑海中浮现出一段尊称，这是帮助他们的那位传奇猎魔人的尊名，而祂现在需要帮助。
　　“您是加百列之子，撒旦克星，奈非天的血裔，
　　您执掌着混沌和猎魔的权柄，
　　恶魔之敌，传奇的猎魔人，恶魔法典的主人，愿您的神国高举，庇佑我等。”

第401章 接连不断
　　“另一个封神仪式？！”
　　古格的目光瞬间看向了命运之河的另外一边，在六位隐秘存在的见证和认同下，一段段猎魔史如同画卷一般从命运之河中抽离，汇聚一起化作了一道新的神职【猎魔】。
　　神职自动落入了康斯坦丁这位当代最强猎魔人的手中，如同一颗新生的星辰，光辉开始在命运之河上空闪烁，瞬间所有的恶魔都感受到了无与伦比的威压，新的天敌出现了！
　　“我战胜过路西法。”康斯坦丁翻开《恶魔法典》的一页宣读道。
　　虚空之中传来一声浅笑，不过笑声的主人并没有任何阻拦，下一刻无与伦比的强大力量从命运之河上游的‘强观察者’处汹涌而来，康斯坦丁手中的星辰爆发出先前十倍不止的光辉。
　　“路西法，你这个叛徒！”撒旦阿斯蒙蒂斯气急败坏地说道。
　　康斯坦丁正在通过猎魔仪式窃取诸位恶魔大君的力量封神，作为第一罪的路西法非但没有阻止，反而开门揖盗，为康斯坦丁的猎魔仪式提供方便，这就像是小偷拿着权限卡，瞬间成为了名正言顺的强盗。
　　“我可从来没有和爬虫做同伴的习惯。”路西法冷冷地回答道。
　　“我驱除过阿斯蒙蒂斯。”康斯坦丁翻开新的一页开口道。
　　一只巨大的恶魔之爪从【愤怒岩浆】中探出，层层叠叠的虚幻的诅咒声交杂，漆黑的如同石油一般的恶魔之力滴落，连周围的虚空都可以腐蚀。
　　“不，我的儿子，你只是我的一部分，现在将你的一切都还给我吧。”
　　一道新的神职从康斯坦丁身上浮现，【撒旦之子】。
　　只不过这道神职化作一条条喷吐着地狱之火的锁链，将康斯坦丁束缚在原地。
　　一座精致的观星塔出现在虚空，如同流星一般落下，砸在伸出的恶魔之爪上。
　　“优秀的员工背后总是应该有一个优秀的老板，不然这个员工迟早会跳槽，我说的对不对？”
　　康斯坦丁冲着观星塔的方向点头致意。
　　祂背后一对对羽翼舒展，左边七支上面缠绕着浓郁地无法化开的罪孽，右边七支上面萦绕着无穷无尽的光辉。
　　锁链在光辉下驱逐，被罪孽吸收。
　　“阻止祂！难道你们想要看到一个奈非天血脉的猎魔之神出现吗？”撒旦的咆哮声在虚空中回荡，不仅仅是说给地狱君主们听的，也是说给所有邪恶侧的隐秘存在听的。
　　寂静岭的心灵世界中，已经聊了一整年炼金术的贝尔芬格意犹未尽地停下话语，“祂能够成功吗？”
　　贝尔芬格没有立即动手，因为祂旁边的塞德里克也一样。
　　“应该不能吧。”塞德里克说出了一个和他阵营相反的答案，“不过与其关心康斯坦丁，你不如看看基地，虽然偷家的行为很不道德，但是偶尔做做还是蛮爽的，况且你们制作的玩偶并不像你们想象中那么简单。”
　　寂静岭的里世界中，阿蕾莎的黑暗面穿着紫色的公主裙，看向了主动进入这里的烟枪和爱森威尔。
　　“现在对你来说应该是最好的时机。”爱森威尔开口说道。
　　烟枪脸色一变，像是明白了什么一样，瞬间消失在爱森威尔身边。
　　阿蕾莎打了个响指，黑色的十字架束缚着烟枪重新出现在祂们面前。
　　“你和祂早就有协议？”愤怒冲击着理智，烟枪再也维持不住自己人类的形象，重新变成了有着三个头颅的妖魔。
　　“协议？没有。”爱森威尔肯定地说道，“跟我进入里世界之前，我不是主动和你签订了一份新的契约吗？不然你怎么可能老老实实地配合我。”
　　烟枪左右两个头颅，一个大笑着‘傻蛋’，一个怒吼着‘混蛋’，无数杂乱的负面情绪汹涌，就像一条条五彩斑斓的蛇在脑海中扭曲。
　　中间的头颅勉强维持着理智，他之所以愿意进入里世界之后一直配合爱森威尔，就是因为爱森威尔和他签订了一个新的协议。
　　只要他配合爱森威尔的行动，对方就不能主观上伤害他，甚至还要在能力范围之内保证他的安全。
　　而现在看来，这个协议有着巨大的漏洞，艹，被阴了！
　　焦黑的十字架漂浮出一缕缕黑色的雾气，烟枪的理智完全丧失。
　　阿蕾莎看向了爱森威尔，“你的目的呢？或者说你背后人的目的。”
　　没有谁想要做一个傀儡，阿蕾莎的黑暗面当然也一样，而烟枪的出现让祂看到了摆脱傀儡身份的机会，不仅仅是因为烟枪特殊的体质，同时也因为烟枪的身份。
　　能够主动离开这个世界的轮回者，如果将后手放在他身上，即使撒旦作为强大神力，也没有办法发现。
　　“敌人的敌人就是朋友，这是永恒不变的道理。”
　　阿蕾莎突然明悟，“原来你是祂的人。”
　　“我只是合作，他才是。”爱森威尔指了指十字架上的烟枪，“所以用的时候，尽量温柔一点。”
　　“我明白了。”阿蕾莎点了点头。
　　下一刻如同风暴一般的力量以祂为中心聚集，一间小木屋爆发出无穷无尽的光辉，刺穿了寂静岭里世界深沉如墨的黑暗。
　　小木屋中的阿蕾莎抱着自己的母亲说道，“妈妈，我们很快就能离开这里，自由地生活在阳光之下了。”
　　一架锈迹斑斑的病床出现，上面躺着全身缠满绷带的阿蕾莎真身，毒蛇，山羊头，葡萄树和双头鹰，四位恶魔大君的烙印在祂身上浮现。
　　“我想要救赎。”沙哑，干枯的声音带着无穷的渴望说道.
　　紫衣阿蕾莎身上出现如同腐朽铁丝一般的黑线，包裹着四枚恶魔大君的印记，随后祂主动自我崩解，和烟枪融为一体，将四位恶魔大君的印记暂时束缚其中。
　　在烟枪上一次进入寂静岭的心灵世界之后，阿蕾莎就发现了他的不同，能够同时承载七宗罪的肉体，是最好的恶魔之力封印的容器。
　　随着阿蕾莎主动崩解自己的黑暗面，纯净而神圣的救赎之光从绷带中一点点的渗透出来，整个寂静岭的规则开始改变，一个个‘居民’从自己的家中出来，黑暗和丑陋的外表下最纯净的光辉溢散，阿蕾莎想要通过‘自我的救赎’改变整个【寂静岭】的规则，从而救赎这里面已经完全沉沦的灵魂。
　　如果祂成功了，这就是一个新的封神仪式。

第402章 米迦勒
　　似乎是在相应阿蕾莎的封神仪式，康斯坦丁手中的《恶魔法典》翻开新的一页，“我欺骗过玛门。”
　　吸收了【撒旦之子】的权柄后，康斯坦丁并没有停止，‘傲慢’和‘暴怒’之后，祂将目光看向了‘贪婪’。
　　新的恶魔君主的力量被一件传奇猎魔事件偷取，康斯坦丁手中的【猎魔】神职越发地璀璨，带着祂一点点地抬升。
　　命运之河上卷起惊涛骇浪，预示着一位即将封神的存在。
　　被窃取力量的欲望君主玛门一时陷入两难的境地，是阻止阿蕾莎的封神仪式，还是阻止康斯坦丁的封神仪式？
　　“我封印过利维坦，我阻止过贝尔芬格。”两页新的篇章翻开，嫉妒和懒惰的力量汇聚于【猎魔】神职之中。
　　只不过接连吸收了六位地狱君主的力量，康斯坦丁没有足够时间消化，源源不断的恶魔之力已经开始朝着失控的方向发展，特别是这些力量的主人并不配合的情况下。
　　一个被无穷白光包裹的国度在书页的缝隙之中显现，这是书中世界，也是加百列留给康斯坦丁的神国雏形。
　　智慧天使第一圣者化身陨落之后的‘灵’瞬间平衡了康斯坦丁体内即将失控的恶魔之力。
　　祂舒展着背后的七对羽翼，化身成为【暴食种】的莫生漂浮在祂身前，“而今，我将以暴食为阶梯，登临神座，化为永恒的星辰。”
　　“该死！”无数苍蝇飞舞的声音响起，一个满身污秽，头发如同杂草丛生，脸颊腐烂流脓的恶魔君主出现。
　　康斯坦丁的封神仪式虽然是窃取了七位恶魔君主的力量，但是并不是均等的。
　　就比如祂虽然‘战胜’了路西法，即使路西法并不在意，康斯坦丁也只能从路西法那里窃取极少的恶魔之力。
　　与之对应的是祂作为能够从阿斯蒙蒂斯手中挣脱的‘撒旦之子’，祂可以从这位远古恶魔手中得到的力量几乎是傲慢，贪婪，懒惰，欲望，嫉妒的总和。
　　所以阿斯蒙蒂斯最先出手，只不过祂被特莉丝拦住了。
　　而现在另一个冤大头出现了。
　　上次这个世界的轮回任务中，别西卜本来想要培养一个拥有神职的暴食种，好能够在超凡黎明重临后占得先机。
　　而莫生的出现打乱了祂原本的计划，不得已的情况下，祂只能够选择莫生作为自己的容器，所以莫生的体内不仅仅有着祂一部分的【暴食】神性，还有着相应的神职。
　　如果康斯坦丁真的以莫生为基石登临神座的话，祂甚至可以真正分割暴食王座，访问暴食领域。
　　别西卜的圣者化身‘苍蝇君主’立于【13号公路】之外，和三位邪恶同盟真神对视，“你们这是想要和地狱宣战吗？”
　　古格，恐惧之主和咀嚼者的身影在虚空中浮现。
　　古格作为代表，面色凝重上前地说道，“尊敬的暴食君主，这是对方的算计，我们并没有帮助祂举行封神仪式。”
　　“那打开门户，让我进去。”
　　“不行！”咀嚼者毫不犹豫地的反驳道。
　　古格和恐惧之主互视了一眼，祂们当然明白咀嚼者为什么第一个拒绝，因为咀嚼者奥克本身就在暴食君主的‘狩猎名单’上。
　　不过祂们也一样不会同意，请神容易送神难。
　　别西卜虽然是为了解决康斯坦丁，但是祂解决康斯坦丁的同时绝对会得到难以想象的回馈，到时候甚至可以瞬间高举神座，而且将神国锚定在【13号公路】，那才是真正的危机。
　　“尊敬的暴食君主，您可以选择对方真正举起神座的时候动手，到时候我们也会一同动手，清理叛徒的。”古格沉声说道，事情发展到现在，祂当然明白谁最有可能是叛徒，那位新到来厄运与灾难女士。
　　“你是在命令我？！”无数黑色的苍蝇浮现，如同浪潮一般，不论是虚空还是阴影，都成为了苍蝇口中的食物。
　　“别西卜，我们不是敌人。”恐惧之主的声音带着无语伦比的威压，黑蝇组成的浪潮不再井然有序地向前吞没一切，反而如同遇到了一道无形的壁垒，惊恐地飞回别西卜的身边。
　　别西卜没有说话，祂的目光望向命运之河上神辉越发璀璨的康斯坦丁，祂的神职明显会成为大多数邪恶真神的死敌，这就意味着祂的封神几率小道可怜，有着‘欺诈师’称号的祂为什么还会选择以这样的方式封神？
　　寂静岭的小屋中，小爱从地下室的储物间中飞速跑到客厅，看到相拥的阿蕾莎母女俩，大声对阿蕾莎的光明面说道，“快离开她，她不是你的母亲！”
　　即使是阿蕾莎的光明面听到小爱的话仍然不由皱起眉头，“你是谁？”
　　“她只是你的养母！”小爱没有回答阿蕾莎的问题，直接说出了最关键的信息。
　　“不准你说罗斯的坏话！”阿蕾莎咆哮道，祂伸出小手，圣洁的救赎之力汇聚，如同太阳一般爆发。
　　不过作为小爱‘善’的一面，这种纯净的救赎之力，并不会对她造成实质性的伤害。
　　“咦？你为什么没有被净化？原来如此，和我一样的善之一面吗？怪不得一直没有被我发现。”
　　下一刻炙热的光辉之力如同长枪汇聚在阿蕾莎手中，不过她旁边的罗斯拉着了阿蕾莎的小手，爱怜地说道，“孩子，你已经得到了救赎，不应该在沾染任何的罪孽了。”
　　“您是担心我在这个仪式的中心被杀死，会直接摧毁这个仪式吧，尊敬的大天使长，米迦勒冕下？”
　　听到小爱的询问，罗斯，或者说米迦勒的化身没有反驳，带着微笑说道，“所有人最后都会被救赎，包括你。”
　　“玛门，去阻止阿蕾莎的封神仪式，快！”贝尔芬格的声音在【欲望谷底】响起。
　　“阿蕾莎？”刚想要出手干扰康斯坦丁窃取恶魔之力的玛门疑惑地看向贝尔芬格，这种有着自主意识的傀儡，祂们当然不可能只上一重保险，以贝尔芬格的布置，阿蕾莎会在最充满希望的时候重新堕入绝望才是。
　　“阿蕾莎的封神仪式不是为了祂自己！”
　　不是为了祂自己？那还有谁？
　　“那个人类女性？这怎么可能？就算有一个完整的封神仪式，一个人类也不可能承担起相应的位格，她只会瞬间化为一团烟花。”
　　“如果罗斯不仅仅只是人类呢？”贝尔芬格轻声地说道，看向了身旁的塞德里克，“但愿你的猜测是错的。”

第403章 赌约
　　小爱满身伤痕地带着一位苍老的妇人出现在阿蕾莎真身的面前，凭借着【心象法袍】的能力，她费尽千辛万苦才在寂静岭的心灵世界中找到了她，阿蕾莎真正的生母达利亚。
　　对方一直在阿蕾莎痛苦形成的世界中徘徊，看着另一个女人占据自己的位置，而现在她终于重新找到自己的女儿了。
　　“阿蕾莎！”即使满身被绷带缠绕，但是达利亚还是第一眼就认出了自己的女儿，她飞奔过去抱住了床上的阿蕾莎。
　　沉浸在被救赎喜悦之中的阿蕾莎在一片神圣的称颂声中回过神，睁开眼看向了眼前这位白发苍苍的老妪，“你是谁？”
　　“对不起，对不起，我没能保护好你！”达利亚抱着阿蕾莎痛哭道，身体却在神圣的光辉中开始一点点的燃烧起来。
　　这些年中，当然的事情发生后，她一直被无尽的悔恨包围，在阿蕾莎形成的痛苦世界徘徊，不过即使所有的怪物都不会主动伤害她，但是作为一个普通人的灵魂，她在恶魔大君们的阻止下也没有办法靠近阿蕾莎，而现在她终于有了这个机会，即使这个机会是用魂飞魄散换来的，她也想要对阿蕾莎说一句对不起。
　　“母亲？”阿蕾莎的意识清醒了一点，她下意识地想要抱住眼前的达利亚，对方的灵魂却在封神的光辉中燃烧殆尽，只留下两滴晶莹的眼泪。
　　病床上，满身绷带的阿蕾莎维持着拥抱的动作，全身的圣光越发耀眼。
　　“虽然我一直以为自己是铁石心肠，但是这绝对是我做过的最残忍的事情，让一个想要赎罪的母亲在她女儿的神辉中化为灰烬。”
　　小爱像是吃了苍蝇一样难受，“难道你不能想到更好的办法吗？”
　　信仰之线的另一端沉默了一会儿，才传来塞德里克的声音，“我考虑过其他的办法，但只有这个办法才有几率阻止米迦勒的图谋，我们面对的是上帝的右手，只有真正的【爱】才有能带来可怜的希望。”
　　·······
　　“这就是你们的图谋吗？”
　　神座的右边，三十六对闪耀着无尽光辉的羽翼舒展，米迦勒神色平静地看向左边拿着红酒杯的路西法。
　　为了欺骗所有的地狱君主，祂的化身罗斯在启用之前甚至连记忆都被封印着，自然没有一点力量，所以并不能阻止对方做的事情。
　　路西法晃动着红酒杯一饮而尽，“看到这一幕，你没有任何感触吗？”
　　“感触？”米迦勒完美的脸上露出一些思索的神色，然后肯定地说道，“没有。”
　　“米迦勒。”路西法突然叹息了一声，“父亲当初做错了，应该去地狱的不是我而是你，这样也许你会改变一些。”
　　路西法的话并不是诅咒亦或是其他的，只是在陈述一件客观事实，对于祂们这样的存在，在天堂或者在地狱并没有任何区别，但是不同的位置也许可以改变一下米迦勒的性格。
　　祂是上帝的右手，绝对正义的化身，毫无参杂一丝黑暗。
　　但没有恶作为对比的善，真的是善吗？
　　当上帝还在的时候，米迦勒可以以上帝的意志作为标杆，但是当上帝失踪了之后呢？
　　米迦勒的善以什么作为标杆？
　　“父亲不会出错，祂的意志一直都是正确的。”米迦勒毫不客气地反驳道。
　　“但现在你在背叛祂的意志。”路西法气恼地说道，“我本来以为只有你和我是完美的，当我堕落之后，你就是我心中完美的寄托，但现在看来我们都错了，连父亲也一样，不得不说祂作为一名八阶的伟大者，家庭教育是真的失败！”
　　“不会出错的，因为我一直都在做正确的事。”
　　“正确的事？包括将这个世界所有的天使都还原成为最原初的‘灵’？”路西法指着天空中无尽的神性光辉说道。
　　“祂们的欲望太多了，在我观察的时间线中，父亲离开之后，祂们会成为我们起源宇宙动乱的原因之一，所以需要被救赎。”米迦勒面无表情地说道。
　　米迦勒将目光从寂静岭中收回，脸上第一次露出困惑的表情看向路西法，“你居然真的将所有的底牌都压在了他们身上。”
　　“怎么？”路西法微笑着说道，“觉得很奇怪？”
　　“嗯。”米迦勒老实地点了点头，“这并不像你，以前你从来不会在意我和父亲之外的存在，你一直觉得他们都是多余的，包括父亲的化身。”
　　“那是年少不懂事。”路西法哈哈大笑起来，“现在我最不需要在意的就是你和父亲，因为无论过多久，你们都是永恒不变的。”
　　随后祂停止了大笑，认真地说道，“不过我希望这次的失败能够让你有所改变。”
　　“失败？我就快要胜利了。”米迦勒平静地说道。
　　表侧世界中，迪恩手持着【达摩克利斯之剑】，光和火的映照之下，祂逐渐变得神圣起来，人性消弭，神性绽放。
　　“这么回事？这位大佬怎么突然就黑化了？”一位搭着萨姆迪恩兄弟‘斩妖除魔’的轮回者一脸懵逼。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　“问题出在萨姆身上！”另外一名轮回者很快就反应了过来。
　　所有轮回者的目光都不约而同地聚集在失魂落魄的萨姆身上，这次的驱魔任务是一只囚魂魔，这种以禁锢人类灵魂获取力量的恶魔狡诈异常。
　　萨姆因为恶魔身体内囚禁的人类灵魂一时手软，导致了更多无辜之人的死亡，最后迪恩拿着【达摩克利斯之剑】才杀死了这只囚魂魔。
　　作为轮回者的他们对这种事本来习以为常，而现在看来这其中隐含着自己等人不曾知晓的秘密。
　　萨姆这位路西法的容器好像陷入了自我怀疑之中，所以迪恩这位米迦勒的容器就黑化了？
　　“我们是不是错了，怪不得没有大佬跟着这两兄弟。”一位轮回者声音苦涩地说道。
　　另外一个轮回者赶紧朝着逐渐圣化的迪恩说道，“米迦勒大佬，我们是好人，一直在帮助你的化身解决麻烦。”
　　“萨姆，你刚刚的做法错了，这个世界需要的不是怜悯，而是救赎。”迪恩帅气的脸庞毫无表情地看向自己的兄弟。
　　下一刻，光与焰将周围的一切吞噬。
　　“这个赌约是我赢了。”米迦勒歪头看向自己的兄弟，祂们之间的赌约是萨姆迪恩兄弟，本来祂以为自己和米迦勒的棋局会以这两位兄弟展开，就像是围棋的角一样，所以祂大多数的布置都是以两兄弟展开，但现在看来对方好像完全放弃了最关键的角的争夺。
　　“棋局没有到最后，怎么能够证明是你赢了呢？”路西法神色淡然地看着凡间越发神圣的迪恩，按照祂们之间的赌约，自己如果输了，就只能乖乖地回到地狱，承担世界支柱的角色，也就是说现在祂再也不能降下圣者化身，而祂旁边的兄弟却可以。
　　“看来你真的将赌注都压在了他们身上。”

第404章 封神进行时
　　巨大的祭坛之中，康斯坦丁聚集的力量越发的伟岸起来，即使是美狄亚也不得不后退，站到祭坛的边缘。
　　莫生身上的暴食种血脉连带着【暴食】神性一点点地被抽离出来，化作悬浮于半空中的台阶，康斯坦丁神色复杂地看向半空中的台阶，然后一跃而上，将命运之河踩在脚下。
　　“您是加百列之子，撒旦克星，奈非天的血裔，
　　您执掌着混沌和猎魔的权柄，
　　恶魔之敌，传奇的猎魔人，恶魔法典的主人，愿您的神国高举，庇佑我等。”
　　祈祷声越发的高昂起来，一个书中世界托举着康斯坦丁的身影一点点地飞离命运之河，七位恶魔大君的力量如同泄洪的水库，源源不断地涌入康斯坦丁手中的【猎魔】神职，帮助祂摆脱命运之河的拉扯力。
　　“你们还在等什么，快动手！”别西卜对着另外几位恶魔大君说道，为什么一位猎魔之神的诞生，到现在为止就只有祂和阿斯蒙蒂斯出手阻止，难道邪恶阵营的都想要弃恶从善，在新的时代偏转自己的阵营不成？
　　有着七个头颅纠缠的海兽从命运之河中一跃而出，这是传说中这个世界的第一只怪物，嫉妒君主利维坦。
　　祂纠缠的七颗头颅中的一颗目光暗淡，那是被康斯坦丁封印了意志的原因，而现在祂不仅仅要取回自己的意志，还要给这个可恶的猎魔人致命一击。
　　一道璀璨的光辉如同燃烧的火焰从命运之河的半空降下。
　　“嘶昂~”如同蛇和鲸混杂的吼叫声中，如同利箭一般的火焰扭曲，化作无数流焰落在命运之河中，【嫉妒】能够使一切都扭曲，这就是利维坦的力量。
　　红莲手持着弓箭阻挡在利维坦身前，“对不起，此路不通。”
　　康斯坦丁第一个帮手出现了，只不过并不是祂们熟知的人，但是能够单独拦下利维坦的圣者化身，就说明对方至少也是一位真神的化身。
　　所有事不关己的隐秘存在兴致勃勃地看着事情接下来的发展。
　　贝尔芬格祂们究竟在干什么？为什么到现在为止还不出手？别西卜有些暴躁地看向了寂静岭的方向。
　　下一刻别西卜突然明白了玛门，贝尔芬格为什么到现在都还没有动手，原来是老巢出事了。
　　别西卜撇了撇嘴，祂们七位恶魔君主，路西法一向是高高在上，不带他们玩的。
　　而利维坦作为上帝失手的造物，虽然上帝补偿了祂一个真神的位置，但是祂的智商一向堪忧，野兽的本能让祂连驾驭自己的神职都有些困难，所以剩下五位恶魔大君都不带祂一起玩。
　　贝尔芬格寂静岭的计划当然通知了自己，只不过这个计划怎么看都不靠谱，祂们这么多恶魔大君一起出手，真的当天堂那群鸟人都是傻子？
　　所以本身对这个计划没什么期望的别西卜并未参与其中，而现在看来果然出事了。
　　厚重的邪恶污秽之力孕育下的救赎，究竟是哪位出手了？那位过江龙吗？
　　别西卜思考了一两秒中，将注意力放在眼前，祂看向了古格，“别指望贝尔芬格那群蠢货了，现在祂们完全腾不出手。”
　　“为什么？”咀嚼者声音沉闷地询问道。
　　“是寂静岭出了问题吗？”古格很快就反应过来，智慧古树口中那位强大神力动手了。
　　命运之河中，康斯坦丁的星辰继续向上攀升，一颗明亮的星辰正在散发出无穷的光辉，照耀在命运之河上，影响着众生的命运，命运之河对祂的拉扯力在这种影响中逐渐削弱。
　　寂静岭中，阿蕾莎呆呆地看向怀抱中消失的母亲，“妈妈。”
　　两滴晶莹的眼泪化作清泉，压制住了祂身上不断腾起如同绝对圣洁的炽热白焰，让祂的理智能够回归。
　　小木屋中阿蕾莎的善面一把推开米迦勒的化身，“你一直在欺骗我！”
　　米迦勒的化身仍然充满慈爱地看向阿蕾莎，“不，我从来没有欺骗过你，作为地狱之子，你能够轻易地感知他人的内心不是吗？”
　　阿蕾莎的善面迷惑地看向米迦勒的化身，迟疑地说道，“你居然真的爱我，从来没有变·······”
　　“当然。”米迦勒的化身重新将阿蕾莎的善面拥入怀中，两者逐渐融为一体，“神爱世人，你渴望救赎，于是才有了我的到来，而现在让我们将救赎带给所有人。”
　　随着阿蕾莎的善面重新被米迦勒抱住，阿蕾莎的本体被压制住的圣洁火焰重新燃起，只不过祂没有再陷入被救赎的虚幻中，而是怨恨地看向木屋的方向。
　　无数黑红色，带着腐败，堕落之意的铁线从病床上分离，将祂包裹起来，阻止救赎仪式的进行。
　　在祂原本的‘计划’中，用烟枪暂时封印了地狱君主们的印记之后，祂就可以从容地举行救赎仪式，而这个仪式的核心当然是祂这位新生的【地狱之子】，当祂的本体完成救赎之后，自然可以回归祂的善面。
　　而现在一切都变了，祂的善面落入了那位的掌控之中，祂能够清楚地感知到，自己的善面正在祈并者化，即将和伟大的上帝右手融为一体。
　　祂声音沙哑地对着爱森威尔和小爱说道，“现在可以将你们的后手拿出来了吧。”
　　“你居然还愿意和我们合作？”小爱诧异地询问道，毕竟她背后的那位福神大人在这次的行动中也没有扮演什么光彩的角色。
　　阿蕾莎露出嘴角拉扯，露出一个难看的笑容，烧伤的暗红色血肉中不断渗透出圣洁的白焰，“我当然也恨你们，但我更恨祂，而且我现在唯一能够做的，就是创造一个能让仇敌相互厮杀的机会了吧，即使是死，我也想要让祂后悔！”
　　“您是真理王冠的持有者，心象宇宙的开辟者，万能的许愿机
　　您执掌着命运和时间的权柄
　　世界树之主，隐秘者和千鹤普照尊命，我祈求您使者的降临。”
　　随着小爱的祈祷声，一个幽暗无垠，变化莫测的宇宙和这里相连，不过作为寂静岭的主人，阿蕾莎并没有阻止这种连接，反而打开了自己的门户。
　　艾欧里亚小短腿的身影出现在阿蕾莎面前。
　　“原来这就是你们的谋算。”看到艾欧里亚的瞬间，阿蕾莎就明白了对方的意图，祂冷笑着对艾欧里亚说道，“希望你别死太快，能够准确地将我的怨恨传递给那位神之右手。”
　　阿蕾莎放弃了压制，瞬间祂如同一个熊熊燃烧的炙热火柱，绝对的光辉照耀，任何的邪恶在靠近的瞬间就会被燃烧殆尽。
　　作为圣子的艾欧里亚平静地走进火柱之中。

第405章 图穷匕见
　　表侧世界中迪恩面色平静地看向寂静岭。
　　自己的兄弟路西法因为赌约的原因被限制住了，现在自己就是此世最强，当然这个最强需要加上一个前提，那就是真神之下。
　　如果面对一位登临神国的真神，即使自己是米迦勒的圣者化身也会感到棘手，所以才有了寂静岭的布置，如果祂能够借助寂静岭在超凡黎明重临之后，第一个成功登临神座，那么祂就是当之无愧的此世最强，即使特莉丝作为起源星意志的化身也没有办法和祂抗衡。
　　下一刻，迪恩一步跨出，出现在斯科特的小女友艾莉森面前，对方穿着一身洁白的袍服，双手合十对着巨大的十字架不断地祈祷。
　　周围的猎魔人们看到迪恩的出现，恭敬地说道，“米迦勒殿下。”
　　迪恩面无表情地点了点头，作为幕后黑手，祂当然察觉出了加百列的怀疑，所以更加不能让加百列的计划完成，如果康斯坦丁同时得到了斯科特和艾莉森，手持末日号角的祂甚至可以直接靠着吹响那个号角封神。
　　但只要自己能够将加百列的【审判】和【光辉】神职留住，那么没有相应神职，就算康斯坦丁吹响了末日号角，也没有办法以之封神。
　　但是他们为什么不来和自己争夺这个权柄呢？
　　迪恩下意识地摸了摸下巴，祂的目光看向命运之河的源头，可惜看到的只有路西法标志性的讥笑。
　　祂并没有选择和自己进行‘传统’的争夺，而是相信那位轮回者，另开了一个棋局，邀请自己进入。
　　在对方创造的那个封闭的世界中，祂们究竟谋划了什么？
　　虽然自己借与了力量，帮助祂们对抗了那三个神孽，但是其中的一切都已经重启，连自己这位上帝右手都没有办法察觉。
　　不过这样也好，只有真正的胜利，才能够让自己的兄弟死心，全力支持自己的救赎计划。
　　“艾莉森，时机已到，救赎将至。”迪恩的声音恢弘异常，如同天际响彻的雷鸣在教堂中回响。
　　艾莉森面带遗憾地说道，“他没有来吗？”
　　她和斯科特的相遇并不是偶然，准确地来说她就是因为米迦勒的神谕去寻找加百列的转世范海辛的。
　　只不过范海辛没有将神职给自己这位最合适的承载者，而是选择了斯科特这位少年，面对已经起疑心的加百列，艾莉森当时只能够选择放弃，而现在看来她好像错失了最重要的时机。
　　迪恩神色平静地说道，“这不是你的错，我的意图被察觉到了，不过这并不重要，只要你还在我这边，就算没有末日号角，我也能够完成最终的救赎。”
　　祂手中的【达摩克利斯之剑】荡起一圈圈火焰涟漪，将两人包裹住，消失在这间教堂之中。
　　·······
　　艾欧里亚迈入了阿蕾莎燃烧起的救赎光柱之中，整个寂静岭的救赎仪式迎来了最终阶段。
　　两种纯净的光辉将寂静岭的天空一分为二，所有的怪物在瞬间被净化，一个个安详的灵魂浮现，他们赞颂着救赎，之前多么痛苦，而现在就有多么虔诚，在被净化的瞬间，他们都是虔信徒，相当于一瞬间就拥有了成千上万的虔信徒，这足以支撑起一个封神仪式。
　　只不过这个封神仪式被一分为二，艾欧里亚和罗斯的身影对峙，没有解决对方之前，祂们谁也不能够凭借这个救赎仪式封神。
　　但是祂们却不能亲自解决对方，因为祂们是纯粹的圣洁，一旦犯下杀戮的罪行，那么整个仪式都将自动失败。
　　“新的封神仪式！”
　　无数隐秘存在将目光投向了寂静岭之中，今天的瓜接二连三，即使是祂们也颇有一种吃不下的感觉。
　　“这是在争夺【圣子】的权柄?”别西卜带着困惑地看向寂静岭。
　　“你们究竟在干什么？怎么会培养出两个圣子？”别西卜的声音在七重地狱回荡，四位恶魔大君共同举行的邪恶仪式却同时培养出两位圣子，这一定会被记载在教典中被大书特书。
　　“别西卜，不要阻止康斯坦丁封神。”贝尔芬格的声音传来。
　　“什么意思，难道你的脑袋已经在圣光的照耀下被烧糊了吗？”别西卜一时没有理解贝尔芬格的意思，“这可是恶魔之敌，就算是【圣子】对我们的克制也没有这么大。”
　　“别西卜，如果你动手，就只能成为我们的敌人了。”阿斯蒙蒂斯的声音响起，只不过没有任何的暴怒和色厉内荏，只有平静与无尽的幽深，这才是真正的撒旦。
　　作为七位恶魔大君中唯一凭借自己力量成为强大神力的存在，祂怎么可能被自己的神职操控。
　　“我可以知道原因吗？”贝尔芬格也意识到了不对劲。
　　“呵，有人不满足于恶魔大君的权柄，真是愚蠢。”阿斯蒙蒂斯语气带着嘲弄说道，“看来【贪婪】和【欲望】真的太适合祂们了。”
　　阿斯蒙蒂斯祂们的同盟之中，贪婪君主玛门和欲望君主萨麦尔背叛了？！
　　在地狱，背叛不仅不会是恶名，反而是一种美德，即使恶魔大君们也经常互相算计，但是投靠天使阵营是所有七重地狱所有恶魔都接受不了的事情。
　　联想着阿斯蒙蒂斯之前一连串‘秀智商’的智熄操作，别西卜不由后背有些发凉，“所以康斯坦丁是你故意培养的，你在一开始就察觉到祂们的背叛了。”
　　怪不得这位传奇恶魔猎人能够屡屡在阿斯蒙蒂斯这位强大神力手中获胜，不仅仅是因为他背后有着加百列，阿斯蒙蒂斯也站在他这一边。
　　对了！那本记载了所有恶魔真名的《恶魔法典》！
　　那并不是智慧天使的遗物，而是阿斯蒙蒂斯的赐予！
　　怪不得所有的恶魔都会在这位传奇恶魔猎人手中吃瘪，因为他背后一直都有着路西法和阿斯蒙蒂斯的支持。
　　别西卜瞬间为这些年无辜死在康斯坦丁手中的恶魔默哀了两秒钟。
　　阿斯蒙蒂斯如同针孔一般的赤瞳隔着虚空和贝尔芬格相望，“我只是一开始就觉得七位恶魔大君太多了而已。”

第406章 得道多助
　　“贝尔芬格那群蠢货被拦住了，现在只有我们能出手了。”别西卜一脸晦气的看向古格三位邪神。
　　古格看着爆发出无穷救赎光辉的寂静岭，露出难以相信的神色，“那位存在真的这么强大？”
　　“你的眼睛难道出现了问题吗？没看到有两位圣子吗？”别西卜嘲讽地说道。
　　“祂和天堂联手了？”恐惧之主看着对峙的艾欧里亚和罗斯，随后幸灾乐祸地说道，“不过现在看起来祂们似乎是有些分赃不均啊。”
　　“所以已经有了两位圣子，难道你们还想要看到一位猎魔之神出现吗？”别西卜神色抑郁地说道，“祂快要成功了，我的神职已经开始被分割。”
　　仿佛是为了印证祂的话语，祂这具苍蝇君王的圣者化身气息开始不断的衰退，虽然仍能够维持住弱等神性，但是已经远不如之前的状态。
　　与之相对的是康斯坦丁的星辰在一点点的移动到命运之河当空，即将作为这个时代第一位真神照耀十方，重新将自己投影到这一段命运之河中。
　　“动手！”
　　别西卜的圣者化身率先出手，无数污秽之力凝聚成为实质，化作盘旋地蝇群，如同乌云一般从命运之河的十方涌现，遮挡住神性的光辉，阻止康斯坦丁封神的最后一步。
　　一道阴影，一只巨型野兽，一位食尸魔出现在命运之河的半空中，这里已经是神灵的领域了，没有完整的神性连进入这个战场的资格都没有。
　　“原来是老朋友来了。”康斯坦丁对于这三位邪恶同盟的出现并不意外，毕竟【13号公路】的超凡事件他可没少插手。
　　“你的后手呢？”古格目光谨慎地看向康斯坦丁，对方的后手肯定不止是阻止利维坦的那位真神化身。
　　“这不是来了吗？”康斯坦丁笑着说道。
　　一道三十六翼的的身影，手持着【达摩克利斯之剑】降临在命运之河半空中，即使没有举行任何的封神仪式，但是祂的光辉都能够轻松地照耀十方寰宇。
　　“米迦勒殿下？！”古格的声音近乎呻吟地说道，祂苦笑着，“是我们暨越了，请您准许我们告退。”
　　祂的视线看向了命运之河的下方，无数的蝇群早已消失不见·······
　　被坑了！
　　米迦勒的化身迪恩平静地说道，“我允许你离开了吗？”
　　祂随意地挥动着手中的【达摩克利斯之剑】，命运之河半空中所有的阴影都被照亮，一下子就将古格的圣者化身挤了出来。
　　祂浑身阴影神力涌现，浇灭了身上燃烧的光辉神力，畏惧地看向握着【达摩克利斯之剑】的迪恩。
　　迪恩将目光看向了康斯坦丁，“你是诱饵？”
　　康斯坦丁笑着说道，“那殿下觉得谁才是真正的杀手锏呢？”
　　“反正不可能是祂。”迪恩高举着手中的【达摩克利斯之剑】，作为伊甸园的守护之剑，这也是天堂的钥匙。
　　无数圣咏声中，一座难以描述，难以言说的圣山虚影出现在命运之河的半空，七重圣山浮现在【救赎古堡】上空。
　　璀璨纯净的圣光落下，一如当初的救赎仪式。
　　“艹。”塞德里克忍不住口吐芬芳，“怪不得当初我就觉得这位神之右手太大方了，原来是这个目的。”
　　【救赎古堡】虽然是由塞德里克举行的圣子仪式完成的，但是它的力量本质其实来源于两个方面，一方面是阿斯蒙蒂斯的【愤怒地狱】，另外一方面是米迦勒赐予的纯净天堂之力，而后者还要占据着主导地位。
　　现在米迦勒正在进一步圣化【救赎古堡】，让它成为天堂的一部分，到时候即使库丘林成功封神，祂的神国最终也会直接进入七重天堂山，以微弱神力的身份面对米迦勒这位大佬。
　　【救赎古堡】在一点点的抬升，一只巨大的恶魔之爪从命运之河中探出，拉住飞向七重天堂山的【救赎古堡】。
　　无尽的圣火灼烧着恶魔之爪，露出其中嶙峋的白骨，这些白骨细密，如同蛇类的脊柱相连。
　　“真痛啊。”阿斯蒙蒂斯捏着声音嘲讽地笑道。
　　“有意思。”迪恩并没有阻止阿斯蒙蒂斯的行为，祂如果主动对抗天堂山的伟力，自己会少很多麻烦。
　　斯科特的小女友艾莉森出现在迪恩身边，她双目紧闭，用无比虔诚地语气祈祷道：
　　“您是神之右手，无尽之光，上帝的宠儿，
　　执掌着光辉与审判的权柄，
　　最终的救赎者，一切圣洁的源泉，世界的审判者，愿您驱除眼前的不洁。”
　　“我听到了你的祈祷。”迪恩面色平静的横举着手中的【达摩克利斯之剑】，指向了古格三人。
　　“没想到别西卜那个家伙即使有我的警告，还是选择背叛了我们。”阿斯蒙蒂斯沉声说道，地狱的七位恶魔君主，现在除了没有脑子的利维坦，有一半都背叛了地狱阵营，不得不说这真是一个巨大的讽刺。
　　米迦勒作为上帝的右手，祂的封神仪式根本不用有太多的准备，就像现在一样，祂只需要一些祭品。
　　三位弱等神力的圣者化身刚刚好够祂的祭品，如果这些圣者化身老老实实地待在神国之中，或许祂还会头疼一下，但是在这里，在这个命运之河的上空，脱离了森林保护，进入旷野的猎食者也都是猎物。
　　战场的另一端，贪婪君主玛门立于立于罗斯身后和爱森威尔还有艾欧里亚对峙，被光之柱分割的心灵世界上空，欲望君主萨麦尔拦住了贝尔芬格和塞德里克的去路。
　　“你准备的后手足以应对这种局面吗？”贝尔芬格面色凝重地说道，如果祂在塞德里克的话中听到了任何的迟疑，祂会选择立刻放弃一切，离开这个宇宙，在宇宙海中寻找新的归宿。
　　“应该没有问题吧。”塞德里克带着浅笑看向了【翡翠幻境】的方向。
　　一道道纯净的神力落入他身前的约柜之中，全知全能之力爆发，将塞德里克托举到命运之河的上空，和米迦勒的化身相对而立。
　　萨麦尔仿佛接到了某种指示，或者说祂的目的仅仅只是拦住贝尔芬格罢了。
　　“这就是你的依仗吗？”米迦勒面露困惑，对方难道想要用约柜对付自己，难道祂忘了自己的身份了吗？
　　“殿下，得道多助，失道寡助。”塞德里克笑着对米迦勒说道。
　　“但你的盟友们可不这么想。”米迦勒罕见地露出笑容，祂的视线平静地扫过【翡翠幻境】，整个幻境自主封闭，祂的视线扫过古格三位邪神，这三位邪神识趣地退后了一步，将C位让给塞德里克。

第407章 容纳全知全能之力
　　塞德里克对【翡翠幻境】‘盟友们’的后退并不意外，毕竟当初签订的‘翡翠新约’并不是真正的统属条约，想要在短时间内让十位以上的中立隐秘存在认可统属关系，即使是真正的强大神力也做不到，更何况塞德里克这位假装的强大神力。
　　这份契约真正的作用是有条件的同盟条约，同时帮助塞德里克掌握【约柜】这件圣物。
　　至高，至伟，至全，至圣之力从他身前的【约柜】中爆发，这是来源于上帝的力量，塞德里克借用路西法的权柄和诸神盟约驱使。
　　“你居然想要用我父亲的力量来对付我？”
　　米迦勒背后三十六对羽翼挥动，全知全能之力地冲击对祂而言不过是和煦的春风，“这种借用的方法并不能让你成为全知全能者，所以这种全知全能只不过是假象，对于我来说没有任何意义。”
　　这个世界上除了路西法和上帝之外，没有谁比祂更了解这种至伟之力。
　　即使是真正的【约柜】也不过是封存了上帝和人契约的四阶神器，更何况眼前这个投影之物，或许能够唬住一般的隐秘存在，但是对祂而言这里面的全知全能之力徒有其表，并没有相应的实质，至少不能够做到真正的全知全能，不然自己在瞬间就会失败，八阶的力量对于七阶而言是不可抵挡的，除非他真正敢容纳这种至伟之力。
　　头戴着一定巨大的宽檐占星帽的特莉丝出现在塞德里克身旁，世界源力围绕着她咆哮。
　　米迦勒平静地说道，“你背叛了我？”
　　特莉丝是起源星的意志，按理来说是最不欢迎诸神回归神座的存在，是祂天然的盟友，艾莉森和罗斯计划都有着特莉丝的帮助。
　　“米迦勒，人是会变的。”特莉丝对自己之前的盟友解释道。
　　“人？”米迦勒好奇地看向特莉丝，一位星球意志的聚集体承认自己是一个‘人’，确实是一件让祂感到很好奇的事情。
　　“是因为神孽的那件事吗？”米迦勒很快就抓住了问题的关键点。
　　特莉丝没有避讳，直接说道，“新的可能性出现了，你为我展现的那个充满无尽光辉的世界虽然不错，但是我更喜欢这个多姿多彩的世界。”
　　“但是这个世界最终还有由‘最强观察者’来决定，即使你作为星球意志也没有办法改变这一点。”
　　“当然。”塞德里克肯定地回答道，想要用嘴炮打败这位上帝右手，他估计至少需要【神之嘴炮】LV7以上的级别。
　　就算是现在，即使有着众多隐秘存在的帮助，他也没有丝毫战胜米迦勒降下的这位完整的圣者化身的信心。
　　在他的【真视之眼】下，对方除了真名意外，所有的信息都是问号，这足以证明对方现在的基础属性和所拥有的能力是超越自己想象的。
　　“罚罪。”
　　圣洁的十字架一根根从虚空中树立，出现在每个人的身后。
　　四阶神器【十字架】？
　　真不愧是神二代，塞德里克羡慕地看向米迦勒手中的【达摩克利斯之剑】，他原本以为自己作为神之炼金术师算是小有身家，但是在这些真正的大佬眼中，估计比乞丐好不了多少。
　　神器达到了四阶的程度，所谓的‘技能’已经不再是最重要的了，因为四阶神器可以像强大神力一样，投影诸天万界，在不同的世界留下不同的传说，也就是说祂们可以像人一样自主‘修炼’，衍生出各种各样的‘技能’。
　　这个级别的神器最重要的还是看祂的本质，就比如米迦勒手中出现的【十字架】，祂的本质大概分为三个方面，罚罪与救赎，爱。
　　只有有罪，无论你拥有多强大的力量，都无法挣脱出这件神器的束缚。
　　古格三位邪神在米迦勒说出‘罚罪’二字之后，就被轻松地钉在了十字架之上，祂原本引以自豪的阴影逃脱能力在这件四阶神器面前毫无反抗之力。
　　在上帝创造的世界中，每一个人都带着原罪出生，也就是说他们本身都背负着一根圣洁的十字架，只不过现在米迦勒将其显露出来罢了。
　　“神说：无罪。”塞德里克身前的【约柜】打开，飞出一张金色的崭新羊皮纸，他的声音缥缈异常，却又宏大神圣，即使是‘恐惧之主’这种混乱邪恶阵营的存在，在听到这个声音的瞬间都有一种‘赎罪’的神圣之感。
　　祂们手掌上的铁钉脱落，重获自由。
　　“你在容纳我父亲的力量。”米迦勒看向塞德里克，对方整个人变得至高至大，无数圣洁的光辉从他身上溢散，照耀混沌的命运长河，一如原初之时，上帝的灵行于水上。
　　如果仅仅只是借用全知全能之力，那么对方借助自己兄弟的权柄和一些小手段没有任何问题，但是容纳上帝的伟力这是另外一个概念。
　　在上帝没有真正陨落之前，全知全能之力只有一个主人，那就是上帝，容纳这个力量，只会成为上帝的化身，彻底的失去自我，一切的印记都被上帝所覆盖。
　　塞德里克平静地看向米迦勒，他的情感记忆在飞速的消退，他的身心仿佛都在和一个伟大存在交融。
　　变换无垠的【心象宇宙】在他身后浮现，一种由沙漏，圣杯，世界树，骰子共同组成的力量浮现，平衡进入塞德里克身体内的全知全能之力，维持他自身的理智。
　　“原来如此，是因为父亲无法回应了吗？祂果然陷入了麻烦之中。”米迦勒看向塞德里克，“不过你能够走出自己的道路也很重要。”
　　塞德里克一半的脸神圣平静，另一半的脸扯出一个难看的笑容，“能够得到殿下的赞许还真是让人自豪啊。”
　　他之所以敢容纳全知全能之力，最大的原因就是从加百列那里得到的消息，上帝已经彻底失踪了。
　　连加百列第一圣者死亡之后的灵都没有办法回归到上帝那里，那就说明上帝一定陷入了某种特殊的状态，甚至可以说祂已经进入了‘假死’状态，不然以祂的实力，是绝对不会连回应都做不到的。
　　也就是说现在的全知全能之力暂时是‘无主’的，借助着自己创造的【源力】这种新的宇宙雏形的力量，塞德里克才敢强行将全知全能之力容纳进入身体之中。

第408章 希望
　　容纳了一半的全知全能之力之后，塞德里克现在的状态并不好，他没有如同传说中的至伟者一样，反而像是一个举着重锤的小孩，连行走都是问题。
　　而且即使暂时用自己的【源力】平衡了全知全能之力，但是【源力】在本质上和全知全能之力还是有着巨大的差距，所以全知全能之力对他的侵蚀并没有消失，塞德里克估计大概四五十分钟之后，他就会成为一团没有意识的全知全能之力了。
　　当然这种容纳并不是没有好处的，就比如他对于八阶的存在一瞬间有了更深刻的了解。
　　真神的权柄都是借用神职来实现的，神职是世界赐予的权柄。
　　八阶被称之为神上神，归根到底也是真神，只不过祂们的权柄已经不仅仅来源于一个世界了，祂们的力量本身就是权柄。
　　就比如塞德里克此刻容纳了全知全能之力，那么他变相地就拥有了【全知】和【全能】两样神职。
　　“我承认你现在有资格作为我的对手了。”米迦勒横举手中的【达摩克里斯之剑】，祂的头顶出现了一顶【荆棘王冠】，尖锐的棘刺上留有暗金色神血的痕迹，同样的全知全能之力在祂身上爆发，只不过更加宏伟浩大，而且如使臂指。
　　谁说反派没有脑子的？
　　拥有全知全能之力的物品可不止一件，至少米迦勒就可以轻易地拿出另外一件，祂之前不用，只不过是不敢完全保证上帝是处在什么样的状态。
　　而当塞德里克这颗‘探路石’帮助祂最后试探出上帝的状态之后，祂当然也可以毫无顾忌地借用全知全能之力，而且这种力量更加适合祂。
　　“殿下，我突然发现了你的弱点。”金色的钥匙出现在塞德里克手中，下一刻【天地乖离开辟之星】完成了解放，【全知之眼】，【全能之手】与【真理王冠】三重符文轮转不休。
　　双方不约而同地超脱出这个世界，在虚无的宇宙海中交战。
　　“什么弱点？”米迦勒并不介意和塞德里克‘闲聊’。
　　虽然对方掌握全知全能之力有着巨大的隐患，会逐渐被侵蚀，虽然自己掌握的全知全能之力更加的完整浩大。
　　但是全知全能就是全知全能！
　　当一个全知全能之力的拥有者和另一个全知全能之力的拥有者战斗时，双方是处在同一水平线上的，所以现在即使米迦勒也没有办法真正意义上的战胜塞德里克，祂只能够等待着塞德里克自我崩溃，才能够取得最终的胜利。
　　“你在心底是惧怕上帝的吧？”塞德里克眼中闪过一丝笑意。
　　他从来没有想过这位被视为‘英勇化身’，‘最虔诚者’的大天使会惧怕上帝，不然对方拥有着【荆棘王冠】，如果在一开始确定了上帝的状态之后就使用这件神器，他们将没有一点胜算。
　　不过米迦勒犹豫了，祂并不确定上帝是不是真正连自己【全知】和【全能】的权柄都无法回应，所以祂等到塞德里克作为‘探路石’承载了全知全能之力无碍之后，才敢使用【荆棘王冠】。
　　“畏惧是信仰的基石。”米迦勒没有反驳塞德里克的话，“言语并不能够成为你战胜我的武器。”
　　宇宙海之中两道流光不断的分合，时间与空间都暂时失去了意义。
　　命运之河上的战斗却没有停止，首先是寂静岭的罗斯，随着计划的成功，米迦勒能够降下力量，她便不再仅仅是一个凡人女性，而是米迦勒的化身，拥有和米迦勒同样的智慧，同时执掌着一半的救赎权柄。
　　这才是祂愿意给塞德里克施展机会的原因，因为胜利的主导权始终都掌握在祂的手中，当全知全能之力被抵消之后，祂就是最强的战力。
　　一支洁白的法杖出现在罗斯手中，法杖重重地捶在寂静岭的大地上，一整个里世界顿时被一分为二，托举着祂出现在命运之河的上空。
　　分割了【救赎】的权柄······艾欧里亚身上的神辉瞬间暗淡了不少，整个封神仪式也无疾而终，显然对方已经失去了和祂在【救赎】权柄上纠缠的念头，只不过祂同时也分割了这项权柄，阻止艾欧里亚凭着【救赎】最终封神。
　　这个世界的争夺最终还是回到了原点，谁能够最先封神，那么谁就能够决定这个世界的走向。
　　康斯坦丁看着面前出现的米迦勒化身，“没想到最后阻止我封神的会是你。”
　　罗斯没有回答康斯坦丁的话，【十字架】的光辉再次闪耀，将康斯坦丁等人束缚在原地，祂面无表情地说道，“审判。”
　　【审判】和【光辉】神职的承载者艾莉森化作一团由洁净光辉构成的长枪，指向了康斯坦丁和另外三位邪神的化身，祂要完成之前的仪式。
　　半空中被天堂和阿斯蒙蒂斯共同拉扯的【救赎古堡】轰然碎裂，手持着长枪的骑士从天而降。
　　两柄长枪相撞的冲击，在命运之河上激起无数浪花，于此同时表侧世界中，库丘林的神殿廊柱纷纷开裂。
　　“放弃了举行一半的封神仪式？你的命运将再没有依托。”罗斯面色平静地看向库丘林，对方全身荡漾出如同水波一样的虚幻感，命运没有了依托，对方的一切存在都将快速消失，自然也没有原罪，可以挣脱出【十字架】的束缚。
　　“但是四十分钟的时间，足够再痛痛快快打上一架了。”库丘林脸上闪过浓浓的战意。
　　“用弃子来兑换我的力量吗？”
　　罗斯手持着审判之枪轻松地抵挡住了库丘林如同暴雨一般的进攻，拥有着和米迦勒相同的智慧，也就意味着祂虽然不是完整的圣者化身，但是在基础技能上是真正步入了神之领域的。
　　“虽然我承认你的勇气，但是你的实力并不足以让你站在我面前。”
　　审判之枪上顿时爆发出了如山如海一般的威势，双方之间的战斗没有任何额外的力量，只有绝对的枪的规则。
　　“我输了呢。”库丘林握着刺穿自己心脏的审判之枪，身影在加速消失。
　　罗斯没有任何得胜的喜悦，看向了库丘林空无一物的右手，“最后一枪你的目标不是我·······”
　　“我将它留给了希望。”库区林大笑道，“能够像英雄一样死去真是不错啊。”

第409章 裹尸布
　　留给希望······米迦勒的化身罗斯望向下方的命运之河，脸上第一次露出了明显的迷惑的神色，祂虽然不是米迦勒的第一圣者化身，但是普通的能力并不能瞒过祂，即使这个能力是命运领域或者时间领域的高权重技能。
　　而祂刚刚明明感知到了库丘林出手，但现在却诡异地找不到对方出手的痕迹和目标，事情开始逐渐脱离祂的掌控范围。
　　按下隐约的不安感，罗斯握着手中的审判长枪，祂转过身，面无表情地看向出现在命运之河半空中的艾欧里亚，【十字架】可以锁定所有人的原罪，即使是真神也会被【十字架】的伟力束缚，就比如下方的阿斯蒙蒂斯。
　　但如果对方是绝对纯洁的存在，【十字架】的‘罚罪’之能就约等于无了，作为圣子重新降生的艾欧里亚就是这样的存在。
　　而且对方的目的很明显，自己刚刚犯下了杀戮的罪孽，自身再难以保持绝对纯洁的状态，对【十字架】这件有着自主意识的神器，掌控力也在降低，对方想要和自己争夺这件神器的归属权。
　　“众生意志。”艾欧里亚庄严的宣告。
　　这是艾欧里亚被封印的一项天赋，而现在正是觉醒这项天赋最佳的时机。
　　一个个被束缚在十字架上的隐秘存在毫不犹豫地将自己的意志和艾欧里亚相连，以祂们为节点，无数凡人的的祈祷声在艾欧里亚耳边响起。
　　“神爱世人，于是有了我的降诞。”
　　祂的背后出现一枚焦黑的十字架将自己束缚住，战场之中，捆绑着一个个隐秘存在的十字架开始颤动起来。
　　【十字架】的本质有三方面，罚罪，救赎和爱，而后两者的重要程度还要超出前者，罚罪并不是目的，救赎和爱才是。
　　“我愿以自身之血为牺牲，救赎尔等身上罪孽。”
　　一枚黑色的，缠绕着无穷诅咒和污秽的铁钉从虚空中浮现，浓重的罪孽之气从每个被束缚者身上涌出，下一刻铁钉扎在艾欧里亚手掌，流出金色，泛着无穷光辉的血液。
　　这些血液从每一枚十字架上端流下，洗涤祂们身上的罪孽。
　　被捆绑在十字架上的阿斯蒙蒂斯促狭地看着米迦勒大笑道，“没想到我居然还有被救赎的一天！”
　　祂挣脱了束缚，降临的这具圣者化身出现奇特的变化，一对巨大的如同灰鹰一般的羽翼在祂身后舒展，羊蹄变成了人类的双脚，只不过被一条黑色的毒蛇缠绕。
　　祂舒展着筋骨，发出恐怖的轰鸣声，下一刻祂的双臂分裂出两道锋利的骨匕，化作一道流光，冲向了手持着审判之枪的米迦勒化身。
　　两者瞬间化作纠缠的光影，米迦勒的力量虽然强过阿斯蒙蒂斯，但是在大家都是圣者化身的情况下，这种‘强’主要表现在属性克制上，但此时阿斯蒙蒂斯这具圣者化身才刚刚被救赎，无论是【光辉】还是【审判】的力量对于这具圣者化身的克制几近于无。
　　而在基础属性和技能上，阿斯蒙蒂斯这具圣者化身和米迦勒不相伯仲。
　　没有了十字架的束缚，康斯坦丁的星辰光辉照耀在命运之河的过去与未来之中，一个朦胧的雕刻着‘双头鹰’，‘古蛇’，‘海怪’，‘晨星’，‘山羊头’，‘苍蝇’，‘恶魔之尾’的神座虚影出现在祂身后。
　　祈祷声越发的宏伟起来，表侧世界一颗肉眼可见的星辰在白天冉冉升起，高举于天。
　　“光！”
　　被阿斯蒙蒂斯纠缠住的米迦勒化身化作金色的光辉炸开，化作桥梁接引起源宇宙七重天堂山的力量强行降临在这里，高维时空的强行投影让整个宇宙都为之一寂，命运，时间和冥河在一瞬间出现了停顿。
　　这才是米迦勒真正执掌的神职【天堂】。
　　既然自己封神的谋划已经失败，米迦勒当然也不会让康斯坦丁成功封神，所以祂选择牺牲这具原本有机会能够封神的化身。
　　到时候只要自己的另外一具化身将塞德里克拖死，携带着全知全能之力重新降临，祂仍然是此世最强。
　　这是上帝创造的天堂的力量，即使是阿斯蒙蒂斯这种强大神力，也不可能突破限制，如同凝固在光辉中的小虫。
　　从天堂降下的纯粹的光辉停止了一切，虽然只是一瞬，但足以扭转结局，现在能够行动的，只有被米迦勒允许之人。
　　而位于命运之河中，能够干涉封神仪式的就是一开始就隐匿的暴食君主别西卜，祂的身影从虚空中浮现，一团漆黑的蝇群涌向即将登临神座的康斯坦丁。
　　一枚混沌色的骰子在凝固的时空中滚动起来，能够对抗八阶权柄的只有八阶权柄。
　　【熵之权柄—世界线开辟】
　　三条细小的河流从骰子中流淌而出，一条新的世界线出现，与之一起的还有一道无与伦比的枪芒，带着【终焉之力】指向了暴食君主别西卜。
　　这是来自命运的指定，在新的世界线中，不可阻挡，不可违背，一如命中注定。
　　黑色的蝇群化作灰飞落下，别西卜的苍蝇君主化身看向自己胸膛上插着的【终焉之枪】，下一刻祂也如同黑色的蝇群一般化作灰飞落下，只留下一大块晶莹的神性结晶。
　　细小的河流化作原始的推动力，这个世界三条至伟之河开始重新流动起来，排斥强行降临的七重天堂的力量。
　　被凝固在光辉中的所有人重新获得了自由。
　　“我将以暴食为台阶，登临神座。”康斯坦丁最后宣读道。
　　“您是加百列之子，撒旦克星，奈非天的血裔，
　　您执掌着混沌和猎魔的权柄，
　　恶魔之敌，传奇的猎魔人，恶魔法典的主人，愿您的神国高举，庇佑我等。”
　　无数祈祷声汇聚，如山如狱的神威降临，浩瀚的猎魔神力贯通命运长河，影响着无数生灵。
　　“原来是【熵】的权柄。”米迦勒的化身迪恩从宇宙海中重新进入这里，强行容纳全知全能之力的塞德里克已经在八阶伟力下归于虚无，而祂作为神之血脉还能够坚持很久。
　　米迦勒看向了康斯坦丁，虽然对方成功封神，但靠着全知全能之力，祂仍然可以击杀这位新的微弱神力的真神，即使这具圣者化身最后也会因为过度容纳全知全能之力而归于虚无。
　　康斯坦丁毫无畏惧地和米迦勒对视，祂从虚空中拿出一卷颜色淡黄，泛着香草气息的裹尸布。

第410章 回归
　　【裹尸布】爆发出灿烂神圣的光辉，塞德里克完好无损地从虚影中走出。
　　“殿下，您输了。”塞德里克笑着看向米迦勒的化身。
　　米迦勒没有反驳塞德里克的话，靠着【裹尸布】的力量对方能够不断从虚无中回归，没有顾忌地容纳全知全能之力，局势瞬间反转，对方只需要拖到自己这具化身再也没有办法承受全知全能之力，那么他就胜利了。
　　全知全能之力爆发，在塞德里克诧异地神色中，米迦勒重新将祂拖入了宇宙海中的战场。
　　成功封神的康斯坦丁拦住了想要偷偷开溜的邪恶同盟三神的圣者化身，笑着说道，“现在是时候算算我们之间的账了。”
　　一个小时之后，塞德里克捡起米迦勒化身留下的神性结晶若有所思，刚刚的战斗更像是对方的倔强，只不过不是对自己的，而是对上帝的。
　　在之前的战斗中，他曾经嘲笑过对方一直畏惧着上帝，而现在他顿时明白了这种畏惧的来源，拥有一位全知全能的父亲并不总是好事，或许这次‘反叛’既是米迦勒对上帝离开后的迷茫，也是祂第一次试图防抗自己的父亲，就像路西法当初拒绝跪拜耶稣，带着三分之一的天使从天堂堕落的那次一样，可惜这次还是失败了。
　　塞德里克的身影重新出现在命运之河上空，他的身前约柜打开，一卷金色的羊皮纸出现，目光扫过所有的隐秘存在，“在上帝离开的这个新神话时代，我们当彼此签订新约，维护新时代的秩序。”
　　所有和塞德里克对视的隐秘存在，在全知全能之力下低头，祂们恭敬地说道，“理应如此。”
　　【傲慢深渊】中，塞德里克笑着从女魅魔手中接过红酒，享受着金灿灿的阳光，像路西法这样懂得享受的神，祂的国度怎么可能贫瘠荒芜。
　　“没想到米迦勒祂原来也一直想要反抗父亲的布置。”路西法唏嘘地说道。
　　如果米迦勒愿意事先和祂沟通，这一次祂肯定会站在米迦勒这一边，可惜当自己知道的时候，双方已经站在了对立面，或许这也在上帝的计划之中，毕竟没有谁比祂更了解自己的两个孩子。
　　“用我们老家的话来说，你们就是熊孩子欠收拾。”塞德里克随意地喝着红酒说道。
　　路西法微微一愣，笑着反驳道，“等你见过我父亲之后，或许会收回这句话。”
　　塞德里克喝着红酒的动作停顿，叹息道，“果然天下没有白吃的午餐。”
　　这次祂虽然成为上帝教育孩子的棋子，但不可否认，这是祂收获最多的轮回世界，甚至有幸安全地容纳过全知全能之力，而这全部都是上帝的馈赠，这份馈赠自然要付出相应的代价，就像自己获得的【六道轮回】虚影一样。
　　只不过这份代价索取的时间掌握在对方手中，没有轮回者能够从哆啦A梦手中占到便宜，同样也没有轮回者可以在上帝那里吃到免费的午餐。
　　“上帝祂现在处于什么样的状态？”塞德里克带着好奇询问道。
　　路西法想了想说道，“反正像我父亲那样谨慎的家伙是绝对不可能悄无声息地死去，你与其好奇祂现在的状态，不如想一想祂现在在哪里？”
　　“什么意思？”塞德里克说道。
　　“能够让八阶存在心动并且受困的地方，在我的印象中只有一位能够轻松抵达那里。”
　　“主神。”塞德里克声音轻缓地说道，他顿时明白上帝在自己身上下注的第二层意思了，祂想要借助自己轮回者的身份，进入那个地方为祂带去帮助。
　　“第四次轮回任务：超凡黎明/神话再临”
　　“任务性质：冒险团建立”
　　“主线任务：你和你冒险团的成员将引领新时代的潮流”
　　“提示：排斥，规则，表里世界，降临”
　　“注1：这是一个处在变革中的时代，究竟是超凡的黎明，还是神话的再临？”
　　“注2：在表侧世界中，你不能使用任何的超凡之力，不然你会被排斥到里侧世界。”
　　“注3：里侧世界为高危险区域。”
　　“主线任务完成度（100%）”
　　“基于你完成了黄金冒险团建立任务，诸天轮回之地将向你下发黄金冒险团宝箱。”
　　塞德里克的专属房间中一个个身影浮现，小爱立马伸手摸向金灿灿的宝箱，已经有过一次教训的塞德里克先一步将宝箱收入专属储物空间中。
　　“团长，我现在好歹也是您的团员，沾沾仙气都不行吗？”小爱可怜巴巴地说道。
　　塞德里克一脸鄙视地回答道，“非酋请离宝箱远点，这是我们团里的第一条规矩。”
　　这次因为是特殊的建团任务，没有额外的猩红宝箱，自己可就指望着这个黄金冒险团宝箱呢。
　　不过虽然没有猩红宝箱，但是其他的收获并不少。
　　首先是神性结晶方面，除了之前的收获外，最终一战的时候，艾欧里亚从阿蕾莎那里继承了20点【救赎】神性，杀死了别西卜苍蝇主君化身之后得到的30点【暴食】神性和10点【疾病】神性。
　　杀死了虚空阴影，恐惧之主和咀嚼者的圣者化身之后，塞德里克从康斯坦丁那里分得了10点【阴影】神性，10点【杀戮】神性。
　　算上投资在康斯坦丁身上的10点【混乱】神性，这也是100%的投资回报率。
　　米迦勒的化身陨落之后，塞德里克更是收获巨大，一共获得了40点【光辉】神性，40点【审判】神性。
　　再加上手中剩余的10点【海洋】神性和红姬带回来的10点【猎杀】神性，光手中没有使用的神性就有上百点。
　　可惜他最后没有机会将玛门这些地狱君主收拾了，一方面是他选择的主线任务方向是建立新的秩序，七位恶魔大君的存在是必须的，作为地狱的支柱，平衡世界的善恶之力，让灵魂有相应的归宿，真正杀死祂们其中的一位都有可能引起那个宇宙规则的动乱，这当然与自己的主线任务不符，同时米迦勒化身之所以留下那么多神性结晶，也是变相的买命钱，不得不说米迦勒是一个好老板，至少不会带着小姨子跑路。

第411章 环城
　　“属性面板。”
　　塞德里克·迪戈里
　　力量：59
　　敏捷：59
　　智力：56
　　体质：59
　　魅力：51
　　幸运：30
　　（成年男子标准为5）
　　基础属性力量：源力值500点/一次宇宙海潮汐
　　神性：命运2，时间4，世界树2
　　神职：熵（残缺）
　　神国：心象宇宙（雏形）
　　天赋：罪恶拉结尔（叛逃），魂器菲尼克斯（死亡），未来眼LV4，第三法max，真视之眼max，完美之躯，自然之心，翡翠之躯
　　技能：神之炼金术LV3，投影·天地乖离开辟之星（100%），投影·阿瓦隆（40%），投影·圣剑（50%），【投影·六道轮回】（5%），【投影·约柜】（50%），专家级拳术LV1
　　侍从：从者黄金美狄亚，从者库丘林，从者红姬，从者艾欧里亚
　　储物空间：一百立方米（可使用轮回币提升）
　　专属房间：一百平方米（可使用轮回币提升）
　　剩下的收获第一方面是补全了自己在基础属性上面的短板，这本身就是塞德里克一直计划用两三个世界完成的，而现在刚好接近完成，至于更近一步，突破60点极值属性，塞德里克还没有思考过，需要去问问过来人的经验。
　　除了基础属性的提升外，掌握了【熵】这项八阶的残缺神职，能够无中生有，开辟出新的世界线，自身的【心象宇宙】也得到了一定的补全，直接地体现就是源力值的产生速度地提升。
　　最后······塞德里克将目光看向了技能栏中的约柜和六道轮回，其中六道轮回投影提升了4%的投影完成度，这可是说塞德里克在一次次使用中，特别是世界重启轮回实验中对这项权柄的理解更深刻了，也可以说那位大佬更加看重自己，给了自己更多的权限。
　　在自己的记忆中，那位虽然位格上等同于八阶，但是祂应该受到很大的限制，所以祂需要扶持自己做祂的代言人吗？还是需要自己完成一件祂不能亲自出面的事情？
　　塞德里克轻叹了一声，或许在普通轮回者眼中，他已经和真神没有区别，但是在这些真正大佬手中，他却还是一个懵懂的棋子。
　　另外一方面，上帝倒是大方多了，直接给与了自己约柜投影50%的权限，塞德里克当然尝试过解析另一样神器【裹尸布】，但可惜的是自己只能够得到一团乱码，并不能像【约柜】一样，一下子就获得50%的解析度。
　　他分析过这种情况的原因，第一他对两样神器的‘适配性’天差地别，对于【约柜】，他创建了一个宇宙新的秩序，平衡了天堂与地狱的关系，让神人得以安宁，从某种意义上来说完全符合【约柜】的本质，再加上容纳过全知全能之力，所以在上帝授权的情况下，他对这件神器的解析度一下子就可以达到50%。
　　但是【裹尸布】并不一样，他虽然利用过这件神器从虚无中回归，但从未理解过这件神器。
　　当初那种情况下，他其实并不知道上帝留下的后手是这件传说中的神器，他之所以敢强行容纳全知全能之力，不过是仗着自己【心象宇宙】的特殊和路西法之间的关系罢了。
　　其他人，即使是真神强行容纳了全知全能之力，在没有上帝意志主导下，都只会化作一团纯净的全知全能之力，直到上帝的意志注意到这一点。
　　但是他不一样，【源力】虽然还不能和全知全能相比，但是本身也是诸天唯一，是一条独一无二的大罗雏形，只要【心象宇宙】不被破坏，就可以保证塞德里克的本质唯一，另一方面他本身有着路西法这位天国储君借出的权柄，能够在一定程度上抵挡全知全能之力的侵蚀，只要最后能够靠着上帝的后手战胜米迦勒，那么以路西法的位格帮助自己回归不会是一件太过困难的事情。
　　只不过这次上帝一步到位，祂留下的后手就是能够让八阶存在都从虚无中回归的【裹尸布】。
　　虽然借助了【裹尸布】的力量从虚无中回归，甚至亲自使用这件神器让库丘林回归过，但是塞德里克还是一点都没有真正理解到这件神器的本质，只不过他可以肯定，这是另外一条八阶道路。
　　也就是说这位主至少掌握着两条八阶的道路！
　　知道这一点，塞德里克一点都不感到奇怪，毕竟对方即使在八阶中，也是最顶尖的存在，掌握一条以上的八阶道路并不奇怪，他仅仅只是有些眼馋，但可惜的是这条上帝从没有在人前表露过的八阶道路本身就具有着极高的【隐秘】的权重，就算是【真理王冠炼成阵】也没有办法解析，或者说上帝从一开始就没有准备将这条道路作为报酬，给与自己相应的权限。
　　不过想想也是，这毕竟是那位藏起来防儿子的后手，连亲儿子都不给，怎么可能给自己？
　　剩下的隐含的收获，大多数都是一些知识上的，比如路西法给自己普及的成为真神之后的知识，比如容纳全知全能之力都，对八阶道路的进一步了解。
　　说道真神，塞德里克看了一眼自己只有两点的【命运】神性，放弃【诡术】+【秩序】+【混乱】的道路真的值吗？路西法所说的最后一步指的是什么？
　　何以解忧，唯有开箱！
　　塞德里克屏气凝神，将黄金建团宝箱从储物空间中取出来，大喊一句，“主神爸爸爱我！”
　　“滴，你获得了专属黄金冒险团天赋【圣约】。”
　　“滴，你获得了【黄金技能点】X5。”
　　“滴，你获得了冒险团驻地【环城】。”
　　“滴，你获得了【血河支流】（特殊七阶传奇物品）。”
　　只有四样？
　　塞德里克略微有些诧异，下一刻他真的愣住了，在主神的帮助下，他的视野瞬间拔高，如同神明俯视着整个诸天轮回之地。
　　“请确定新城区的建立地点。”主神毫无感情的声音在他耳边响起。
　　新的城区？塞德里克瞬间将目光看向了自己的第三样奖励【环城】。

第412章 收获巨大
　　第四十一座城区？
　　塞德里克瞬间就明白主神的意思，他的冒险团驻地并不是像铁拳那种比私人专属空间大一点的地方，而是一整座新的城区。
　　塞德里克曾经了解过，整个诸天轮回之地现在一共有四十座城区，其中前十个城区是上城区，他原本以为新的城区增设都是主神的安排，现在看来其中还有着‘奖励机制’。
　　对了！塞德里克拍了拍手恍然大悟，他去过第六城区，也听过那座【天空之城】的传闻，一位出生那里的八阶大佬花费了极大的资源改造了那里。
　　现在看来这不仅处于情感的考量，其中还有利益的成分。
　　所以黄金冒险团是存在的，他们的团长就隐藏在这四十座城区之中，而现在则是四十一座了。
　　塞德里克微笑着将目光看向诸天轮回之地，这里是一片虚空，城区的建造并不是一座挨着一座，它们零散地如同星辰一般点缀在整个诸天轮回之地。
　　将城区设定在哪里呢？
　　塞德里克思索了一会儿，选择23城区和36城区之间的一片空地。
　　下一刻至伟之力降下，一座环形的主体由白石组成的城市自然而然地出现在虚空之中，就像它本身一直坐落在那里，只是等待着它的主人到来一样。
　　“滴，主城区建立完毕，附带设施【高级训练场】一座，【中级训练场】四座，【低级训练场】16座，【角斗场】一座，【高级冥想室】一座·······”
　　主神的提示音不断传来，一道道信息印入塞德里克的脑海之中，为他指明这些设施所处的位置。
　　对比了一下自己所在的23城区，这座新的【环城】并没有什么特殊的，甚至在基础设施上还少了一些数量。
　　“请设置税率。”主神的提示接着传来。
　　税率······塞德里克摸着下巴，他第一次进入诸天轮回之地的时候，狂狼曾经告诉过他，冒险团之间会为了争夺城区的资源相互争夺，这些资源例如酒馆经营下来会有不菲的利润，可以作为冒险团轮回币方面的额外收入。
　　而现在看来真正的大头还在‘城主’身上，只不过以前的轮回者们都以为主神收取了这一部分的利润。
　　回想了一下自己23城区的物价，塞德里克并不准备暴露出自己这座新城区的不同，“10%。”
　　“【环城】（第四十一城区），当前轮回者人数：0，城主：契约者00067号。”
　　随着主神提示音的消失，塞德里克的意识重新回归到自己的身体之中。
　　呼，真是收获巨大啊。
　　有了这么巨大的收获保底之后，塞德里克重新将目光看向了自己从黄金宝箱中开出的另外几件事物。
　　首先是黄金技能点，加上上次存下来的1点，塞德里克现在一共拥有6点黄金技能点，提升max技能需要3点黄金技能点，也就是说塞德里克可以提升自己两个max技能的等级。
　　接着就是【血河支流】。
　　【血河支流】（特殊七阶传奇物品）
　　评价：这是一位接近八阶存在延伸的道路的一段，经过主神公证，成为无主物品。
　　接近八阶存在延伸的道路，不会真的是那位大佬吧？东土世界硕果仅剩的一位魔道老祖，现在从对方的名字上，塞德里克已经隐约能够判断出对方的‘跟脚’了，东土世界冥河支流的化身，不愧是连圣人都奈何不了的存在。
　　至于【血海】，看样子就是对方探究八阶的道路，而这段【血河支流】······塞德里克的眼神火热了起来，三大至伟之河中，他对于冥河的了解是最少的，如果能够有一位冥河化身的道路作为参考，他在这一方面一定会有巨大收获。
　　至于担心冥河老祖来找自己算账······经过主神公证，那就说明了这件物品‘不沾因果’，或者说所有的因果主神都接下了。
　　只要自己不试图通过这件物品反推【血海】权柄那就没事，当然如果自己通过这件权柄想要沾染【血脉】权柄，就不在主神爸爸的庇护范围之内了。
　　效果一【血脉源头】：血河流经无数世界，吸纳了难以计数的血脉之力，每一个轮回任务间隔，你可以通过这条【血河支流】随即摄取一道完整的血脉，摄取血脉的强度取决于你的幸运值。
　　塞德里克微微点头，通过这个描述，塞德里克大概明白冥河老祖的意图了，祂想要通过诸天万界无数的血脉，探究八阶的道路，这一点确实值得借鉴，不论是在广度还是在深度上都有可取之处。
　　效果二【血脉创造】：你可以融合多种血脉，随机创造出新的血脉之力。
　　有点像疯巫妖实验，塞德里克撇了撇嘴，作为生命炼成领域的神之炼金术师，这种不可控的实验他当然嗤之以鼻，除非他像冥河老祖一样，这条路的几乎已经走到了才智的尽头，只能靠着灵感和意外来产生新的突破。
　　效果三【血河之水】：每一个宇宙潮汐日，【血河支流】能够产生蕴含极强生命力的【血河之水】。
　　创造新的生命吗？塞德里克露出感兴趣的神色，传闻中冥河老祖就想要学着女娲创造一个新的种族成圣，只不过祂用【血海】创造的阿修罗族有着巨大的缺陷。
　　现在塞德里克对于这个传说当然是不相信的，女娲成圣绝对另有原因，奥丁也创造过人类，但是怎么没有看到祂成为诸天自在的八阶大佬，反而苦逼地等待着诸神黄昏的来临？
　　冥河老祖的阿修罗族可是被六道轮回承认的一道，也就是说在八阶的眼中，阿修罗族在东土的本质是和人族相等的，只不过这种创生并不足以支撑起一位八阶大佬的位格罢了。
　　不过对于【血河之水】的收获，塞德里克还是很满意的，他的【神之炼金术】想要突破LV3，就必须要在诸天万界留下相应的传说，而最容易的莫过于创造一个新的种族，让他们建立相应的文明，到时候塞德里克作为这个种族的创造者，自然能够在诸天万界留下相应的传说。
　　将【血河支流】扔进了自己的【心象宇宙】，塞德里克好奇地看向自己冒险团的专属天赋【圣约】。

第413章 圣约
　　冒险团的专属天赋是和创立者相匹配的，就像铁拳冒险团的【铁拳之心】一样，不仅能够增加意志这种隐藏属性，还能够将自己的近战伤害转化成为生命治疗，虽然2%的转化率在游戏中连一件出门装都比不上，但是在真实的世界中，可不是每一位轮回者都会治疗技能，对于近战轮回者来说，能够自身带着一个吸血天赋，无异于相当于一件核心装备。
　　【圣约】（黄金级通用天赋）
　　圣约冒险团专属天赋
　　技能一【秩序的祝福】：在以秩序为主导的世界中，幸运属性+5.
　　技能二【黄金印记】：你可以临时提升max以下技能一个等级，持续时间30分钟，冷却时间一个轮回任务间隔。
　　技能三【永在】：死亡并不是重点，只要圣约的缔结者没有归于虚无，他将作为你回归的契机。
　　要求：举行七阶传说仪式【圣约】。
　　技能四【诸神盟约见证者】：面对真神之时，你将基于自己的实力，获得相应的基础好感度。
　　技能五【神之炼金术师的骄傲】：面对装备要求和技能学习要求判定时，基于你的位阶和装备之间的差值，可以随机取消1~3项。
　　技能六【源之触及者】：你能够从世界之源中获得额外的信息，获取的信息量基于你的魅力和智力属性。
　　“哇，果然不愧是团长大人，真是爱了爱了！”
　　当塞德里克查看自己冒险团天赋的时候，小爱和李长青也得到了主神的提示。
　　【圣约】这个天赋虽然不是直接战斗加成的天赋，但是绝对是发育流S级别的天赋。
　　第一个天赋增加5点幸运值就让小爱感动涕零，大多数世界都是以秩序阵营为主导，而5点幸运值足以将她这位非洲亵渎祭司的运气拉回平均水平线。
　　第二个天赋应该算是唯一的战斗加成天赋，虽然是临时的，但是能够提升一个主技能的等级这一点足以分出生死的差距，而且当你实力越强大，这个天赋也越有用，属于超强的后期天赋，就比如塞德里克的【神之炼金术】。
　　第三个天赋对于轮回者的吸引力不亚于前两个天赋，只要能够保住自己的团长，就相当于拥有巫妖核心技能【命匣】，而且保命等级比【命匣】要高一阶，相当于真神级别的回归，八阶以下的能力几乎没有干预的可能性，自带复活币的冒险团对轮回者的吸引力不言而喻。
　　第四个天赋反而对于低阶的轮回者没有太多用处，因为真神级别以下的存在很难察觉出圣约【圣约】印记的特别之处。
　　第五个天赋算半个战斗加成天赋，就比如一件非常强力的装备，但是却有着坑爹的要求，例如必须是纯洁的女性，那么你就有可能通过这项天赋强行通过这项装备要求。
　　第六个天赋相当于一个侦察天赋，不过权重极高。
　　果然和自己很匹配，塞德里克摸了摸下巴，而且作为黄金冒险团的通用天赋，即使对于真神都有着巨大的吸引力。
　　“冒险团。”
　　塞德里克轻声说道。
　　一个新的数据面板出现在他眼前。
　　“圣约冒险团
　　一阶冒险团（3/10）
　　驻地：环城
　　冒险团公共资源库：0
　　冒险团条约一：非酋不准碰宝箱。”
　　塞德里克点开了一阶冒险团，一条条新的信息涌入他的脑海中，冒险团和轮回者一样有着等阶的区分，不同的等阶决定你可以拥有多少冒险团成员，同时还其他福利，不过都是资源类型的，对于现在的塞德里克来说，低阶资源并没有意义，相反冒险团等阶的提升需要靠冒险团任务，这反而会拉低塞德里克的成长速度。
　　怪不得很多冒险团都不是一起进入一个任务世界，对于潜力高的轮回者，单独进入轮回任务刷出高评价才能够利益最大化，毕竟任何事一平均都会变得平庸起来，而另外一方面只要配备一个核心的‘升级拓荒团’，整个冒险团的等级也不会落下。
　　塞德里克点开好友列表，给墨水，军刺发去了一个冒险团邀请。
　　下一刻墨水和军刺出现在塞德里克的专属房间中。
　　查看完冒险团天赋之后，墨水感叹道，“果然不愧是黄金级的冒险团天赋，和青铜级的冒险团天赋完全是两个概念啊。”
　　“团长，作为元老的我有一个小小的建议。”小爱举起手说道。
　　“说。”
　　“团长，可不可以将丸子拉进来？”
　　“丸子？”塞德里克的脑海中闪过那个元气少女的身影，“她居然还没有选择冒险团吗？”
　　自己现在冒险团之中不过才五人，而丸子确实有资格成为自己冒险团的一员。
　　“嗯。”小爱肯定地点了点头，塞德里克这根大腿自己肯定要抱牢，只不过凭借自己一个‘新人’貌似在这个新成立的冒险团中没有什么话语权。
　　这位大佬最信任的肯定是自己的从者，第二才是他们这些‘可有可无’的冒险团成员。
　　对比了一下自己和美狄亚，库丘林等人的差距，即使身为高贵的亵渎祭司，小爱也只能将‘可有可无’这个形容词用在自己身上。
　　或许在其他冒险团中，以自己的天赋可以作为核心团员来培养，但是在这位怪物一样的团长面前·······小爱第一次怀疑自己是不是太笨了。
　　既然天赋异禀这一条道路走不通，那么就只能走人脉这条道了，趁着现在冒险团人少，拉拢几个和自己同盟的冒险团成员，一下子就可以在团长之下取得话语权。
　　塞德里克当然对小爱的目的很了解，不过丸子确实有资格进入自己的冒险团，他发了一条冒险团邀请给丸子。
　　“冒险团？”丸子的回复速度很快，“黑夜已经建立好自己的冒险团了吗？我还以为我可以先黑夜一步建立自己的冒险团，然后邀请你呢。”
　　“小爱也在，丸子来吗？”
　　“好啊。”下一刻丸子出现在塞德里克的专属房间之中。
　　这位少女的【直感】和幸运属性真是恐怖啊，塞德里克在心里感叹道，他相信以丸子的天赋，肯定有其他轮回者邀请过她进入冒险团，但唯独自己成功了，其原因当然不可能是自己长得帅，而是黄金冒险团足以通过这位少女的【直感】和幸运属性的判定。

第414章 多元生命
　　确定了自己的基础团员之后，塞德里克将冒险团奖惩制度的制定交给了墨水负责，现在人数少，他还能够亲自负责，但是以后人数一多起来，就必须要有一套行之有效的规章制度。
　　“团长，我抗议，要民主。”
　　塞德里克看了看一脸认真表情的小爱，少女你有点飘啊，下一刻正义的铁拳落在她的脑袋上，“抗议无效。”
　　墨水适时地说道，“冒险团的规章当然需要听取大家的意见了。”
　　嗯，很不错，不愧是我选中的精神病院长，塞德里克暗自点了点头，一个唱白脸，自然也需要一个唱红脸，而且听取大家的意见，最后也不一定代表接受啊。
　　塞德里克离开了会议室，来到了冥想室中。
　　库丘林大笑着说道，“黑夜，我的枪术突破了。”
　　塞德里克点开了库丘林的属性栏，其中【枪】的神性增长了一点，也就是说上个世界最后祂和米迦勒的化身对决，刺出关键的一枪突破了祂自身的极限。
　　可惜【裹尸布】自己不能带回来，不然通过这种真正意义上完美的生死战，估计库丘林很快就能进入【神之枪术】的领域中。
　　“库丘林，你先剥离你身上除了【太阳】之外的神性。”塞德里克命令道。
　　“呐？”库丘林微微露出困惑的表情，但很快还是按照塞德里克的吩咐照做，塞德里克从储物空间中拿出闪耀着璀璨光辉的40点【光辉】神性扔给库丘林。
　　“吸收它，试试能不能仅仅以【光辉】成为弱等神性。”
　　0~9点神性的生命被称为起始神性，在这个阶段神性并不会带来直接的能力，不过也并不是毫无作用，在使用相应的能力时，会得到额外的加成，就比如拥有2点【命运】神性的塞德里克，虽然不能像拥有10点【太阳】神性的库丘林那样直接获得【太阳之焰】这种强力技能，但是在使用预言术这种命运领域的能力之时，会获得相应的加成。
　　10~30点神性的生命被称为微弱神性，这个时候就会获得【神性生命】这个高阶天赋，下属的【圣者化身】能力直接划分出鲜明的神人之限。
　　31~100点神性的生命被称为弱等神性，除了【神性生命】的天赋之外，还可以觉醒【多元生命】的天赋。
　　以此类推，101~300点神性是中等神性，觉醒【规则生命】的天赋，301~1000点神性是强大神性，觉醒【高维生命】的天赋。
　　库丘林拿着手中的神性结晶吸收了一半之后立刻停止，摇头道，“不行，我能够感觉到如果我继续吸收这枚神性结晶，突破极限的刹那，我并不是以单纯的【光辉】成为弱等神性，而是以【光辉】和【太阳】混杂的力量成为弱等神性。”
　　果然不行吗······塞德里克将【光辉】神性结晶收回来，现在库丘林拥有的神性分别是13点【死亡】，10点【太阳】，2点【枪】和5点【战争】，刚好处在临界点，其中【太阳】神性是库丘林成为神性生命的核心，本身是不可剥离的，所以塞德里克才有了这次的尝试，只不过看来这种取巧的方法并不奏效。
　　虽然库丘林不行，但是艾欧里亚却可以。
　　艾欧里亚本身就拥有15点【救赎】神性，从阿蕾莎那里继承了20点【救赎】神性之后，一下子就有了35点【救赎】神性，自然成为了【多元生命】。
　　塞德里克将目光看向了艾欧里亚新的天赋。
　　【多元生命】
　　效果一：身外化身，你可以通过分离十点以上的同源神性，制造出新的圣者化身，化身拥有相同的记忆和情感。
　　效果二：完美者，你可以尝试容纳不属于你道路的规则，道路偏差越大，消耗的时间越久。
　　效果三：初阶不朽，你将完全免疫三阶以下所有对你的恶意，包括但不限于预言，诅咒，伤害。
　　这三个能力中，【身外化身】让弱等神性生命变得更加苟了。
　　而【完美者】这个天赋就比较有意思了，一般而言，就算是真神也有着自身的局限，比如混乱邪恶阵营的真神是没有办法容纳【正义】这种神性的，而现在只要成为弱等神性，祂们就有机会，当然在上述极端的例子中，一位弱等神性的混乱邪恶阵营的真神可能终其一生都没有足够的‘时间’容纳【正义】神性。
　　不过这个天赋无疑是为了之后的道路做铺垫，无论是需要创立自我规则的中等神性，还是高高在上的八阶，祂们无疑都是在【完美者】这条道路上行走了相当长的一段距离。
　　最后一个能力【初阶不朽】直接让人海战术对弱等神性没有任何意义。
　　“新的化身在孕育中吗？”
　　听到塞德里克的问题，小短腿艾欧里亚点了点头，三年的时光并不足以让祂重新长大，所以孕育新的化身没有谁比祂更加急切了。
　　“我已经在用自身【秩序】神性和神力构造了，不过想要得到一具能够完美继承我所有属性的化身需要不短的时间。”
　　没有信仰，想要凭借自身每天产生出来的神力构建一具真实不虚的圣者化身，自然需要不短的时间。
　　不过没有构建出新的圣者化身之前，将多余的神性结晶交给艾欧里亚吸收，也不会提升祂的实力。
　　塞德里克盘算了一下自己手中的资源，现在最重要的就是用多余的神性结晶兑换出能够让自己从者实力飞跃提升的相应属性的神性结晶，就比如库丘林的核心【太阳】，美狄亚的核心【灾难】以及红姬的核心【诡术】。
　　当然自己的【命运】，【时间】和【世界树】也很重要，不过塞德里克估计这么特殊的神性没有人会愿意拿出来兑换，除非对方真的十分迫切需要自己手中的【光辉】，【审判】，【暴食】，【杀戮】这些神性。
　　甚至连【诡术】和【太阳】神性兑换的可能性也很小，毕竟在高端领域，有太多有价无市的东西了。
　　不过自己还是要试一试，塞德里克拉开自己联系人的列表，给红莲，爱森威尔两位真神发了一条信息，“有兑换神性的场所吗？”

第415章 商会
　　自己手中可以用于交换的神性值塞德里克盘算了一下，30点【暴食】神性，10点【疾病】神性属于没有价值的一类，最好能够优先交换出去。
　　剩下的就是10点【海洋】神性和10点【阴影】神性，这两种神性美狄亚和库丘林都可以吸收，并且和祂们完美适合，但这并不是必须的，如果能够兑换到更需要的神性，这两种神性也可以交易。
　　另外库丘林吸收的5点【战争】神性和美狄亚吸收的5点【风暴】神性也可以提取出来交易。
　　10点【杀戮】神性和10点【猎杀】神性，这都是强力神性，能够不交易最好。
　　而剩下的大头，40点【光辉】神性和40点【审判】神性，如果没有遇到【命运】神性这种交易对象，塞德里克肯定要留下了自用。
　　粗略估计了一下，自己可以交易的神性大概有70点神性，这已经足够制造出两个弱等神性生命，即使在真神中，这种巨大的神***，也只有诸天轮回之地才能够吃得下。
　　“神性的交易地点·······我估计你早晚也会问这个问题。”爱森威尔地回复最快，“去第一城区，我在南门2号的传送阵等着你。”
　　半个小时之后，塞德里克在第一城区和爱森威尔会和。
　　最终战斗的时候，爱森威尔和红莲分别拦住了两位恶魔大君的化身，收获也是颇丰。
　　“能够支撑得起神***的一般而言都是八阶大佬们的冒险团。”爱森威尔给塞德里克解释道。
　　“诸天轮回之地的八阶大佬？”塞德里克好奇地询问道，“我还没有听说过祂们的名字。”
　　大家都知道诸天轮回之地最高阶的轮回者肯定有八阶，就比如重建第六城区的那位，但是这些八阶大佬从来都神龙见首不见尾，连名字都没有留下过。
　　“我也一样。”爱森威尔说道，“这好像是八阶大佬们的共识，当然也有可能是出于某种特殊的原因。”
　　“而这次我们要去的就是其中一位留下来的冒险团‘商会’。”
　　“商会？还真是简单明了的名字。”塞德里克笑着说道。
　　两人来到了一座由三十六根立柱支撑起的古希腊式建筑前，大量的轮回者不断从建筑中进出，而光是服务的轮回者就有几十位。
　　爱森威尔向其中一位服务人员出示了一张白银卡片，两人被恭敬地要请到二楼之中。
　　来到二楼之后，人数急剧减少，但是来来往往地也有近百人，而这近百人基本上全部都是真神级别的七阶轮回者，要知道一些高维宇宙的万神殿有的时候都凑不齐百位真神同时在场，而这只是商会的常态，由此可以看出商会潜在的实力了。
　　爱森威尔向塞德里克解释道，“每一位真神经过认证之后，都可以得到商会的贵宾卡，购买商会的物品时有一定的优惠，当然对于你我而言，更重要的这是一张进门邀请函，能够让我们接触更高的圈子。”
　　在上次轮回任务中，爱森威尔已经猜出了塞德里克超脱者的身份，而作为一名新晋的真神，能够惠而不费地结交像塞德里克这样有潜力的同盟当然是一件好事。
　　两人走到了吧台之前，一位紫色眼影，有着泪痣的巫女笑着询问道，“有什么需要帮助的吗？”
　　爱森威尔直接开口说道，“交易神性。”
　　听到爱森威尔的话，巫女来了兴致，神性即使在真神的圈子中也算是大宗交易了。
　　她拉开一扇空间门，笑着对两人说道，“请跟我来。”
　　进入单独地会客室之后，爱森威尔将自己上次的收获拿了出来，一枚蕴含15点神性值的【贪婪】神性结晶。
　　巫女拿起神性结晶，判断了其中蕴含的神性值之后，笑容更甚，“10点神性结晶以上的交易如果是兑换神性结晶之外的物品，我们免收交易费。”
　　爱森威尔笑着说道，“没有多少人愿意用神***其他物品吧？我需要四元素种类的神性。”
　　巫女一脸无奈地说道，“果然这次又只有死抽成了。”
　　作为商会的核心成员，祂也是真神的一员，如果爱森威尔选择交易物品，祂可以利用自己权限和人脉，看能不能单独吃下这15点神性值。
　　查看了一下库存之后，巫女神色慵懒地说道，“【火】，【风】两种神性结晶，你可以兑换14点，【水】，【土】两种神性结晶，你可以兑换13点。”
　　十比一左右的抽成，塞德里克微微有些惊叹，如果不是急需相应的神性，恐怕真神们都不会愿意这种直接兑换的方式吧。
　　“我是新的贵宾，拥有三次前三次交易免抽成的权力，我想要兑换15点【风元素】神性结晶。”爱森威尔将自己银色的卡片拿出来递给巫女。
　　巫女确认了之后，将15点【贪婪】神性收起，取出一枚淡青色的神性结晶和那张银色的贵宾卡抵还给爱森威尔，耸了耸肩说道，“得，这次连抽成都没有了。”
　　随后祂看向塞德里克，“这位小哥你呢？”
　　“你可以先认证商会冒险团的贵宾身份。”爱森威尔通过私聊对塞德里克说道。
　　“没成为真神也可以成为贵宾？”塞德里克询问道。
　　“当然，你向祂展示你第三魔法使的身份，足以得到商会的贵宾卡，放心商会收集的所有顾客信息都经过主神的公证，是不能传递给其他人知道的。”爱森威尔回答道。
　　塞德里克点了点头，向主神公证了一道自己【第三法】的技能之后，将信息传递给了对方。
　　巫女收到了塞德里克传递过来的信息微微有些哑然，在型月那个特殊的世界，魔法使可是具有唯一性，虽然没有了根源之涡，离开型月世界之后会降格，但是普通的真神身份可不必上一位魔法使。
　　联系自己商会收集的信息，祂轻声笑道，“没想到能见到一位成为魔法使的超脱者。”
　　随后祂和某位存在沟通了一会儿，从虚空中拿出一张印有天平的银色卡片递给塞德里克，“经过我们商会的讨论，特别邀请您成为我们的贵宾。”
　　塞德里克接过这张银色的卡片，笑着取出70点神性结晶说道，“第一次交易可以免收抽成吧。”

第416章 下个世界
　　巫女虽然已经料到塞德里克会是大主顾，但是当祂看到一枚枚闪耀着永恒光辉的神性结晶时，仍然不由一愣，随后笑着说道，“当然。”
　　“我想要兑换【命运】，【时间】这两种神性，不知道兑换的比例如何？”
　　即使免收抽成，但是塞德里克当然不会傻傻地认为对方愿意一比一地兑换像【命运】这种顶尖神性。
　　听到塞德里克的要求之后，巫女显然不能自己做主，祂和某位存在沟通了一会儿之后说道，“根据您给出的这些神性结晶，我们商会愿意以五比一的兑换比例，给您兑换5点【命运】神性和5点【时间】神性。”
　　五比一确实是一个比较公证的价格，只不过对方是限额兑换，显然这个价格有很高的人情投资在里面。
　　塞德里克点了点头，这个价格他肯定不会吃亏，“可以。”
　　他将10点【海洋】神性和10点【阴影】神性拿回来，将其他的神性结晶推向对方。
　　巫女从虚空中取出一枚混沌色荡漾着水波的神性结晶和一枚中心流淌着细沙的金色神性结晶递给塞德里克。
　　塞德里克没有丝毫犹豫直接吸收了两枚神性结晶，这样一来，他就拥有了7点【命运】神性和9点【时间】神性。
　　如果愿意花费更多的代价，塞德里克相信他可以在商会这里多兑换1点【时间】神性，不过思索了之后他最终还是选择放弃这个计划，毕竟相对于时间领域，他更加擅长的还是命运领域。
　　3点【命运】神性，如果对方狮子大开口的话，塞德里克反而不会愿意，毕竟他手握着【特诺伊之战邀请函】和【世界树邀请函】，两个世界都可以搞到【命运】神性，没有必要在这里被对方白宰一刀。
　　“剩下的我想要兑换【太阳】神性。”塞德里克继续开口说道。
　　巫女扫了一眼桌子上剩下的两种神性说道，“之前的兑换，已经是本商会对贵宾的一次优惠了，【太阳】虽然比不上【命运】和【时间】，但也是最顶级的神性。”
　　“这我知道。”塞德里克取出【杀戮】和【猎杀】神性结晶，“【杀戮】神性应该可以和【太阳】进行一比一的兑换吧？”
　　巫女点了点头没有否认，杀神虽然不像太阳神那样受人尊敬，但是却永远受人畏惧。
　　“剩下的【海洋】也是顶级神性的一种，加上【猎杀】神性，我想要再兑换15点【太阳】神性。”
　　巫女笑着说道，“贵宾可是给本商会出了一个难题啊。”
　　随后祂拿出了两枚神性结晶对塞德里克说道，“20点【太阳】神性再加上5点【黄昏】神性不知道贵宾能不能接受？”
　　塞德里克摩挲着下巴，【太阳】毫无疑问是最顶级的神性，在大多数世界中，执掌【太阳】神职的都是毫无争议地强大神力。
　　而【黄昏】神性虽然也算是太阳的领域，但和直接的【太阳】神性无疑有着等级的差距，属于【太阳】神性的下层领域，就像【杀戮】和【猎杀】一样。
　　对方显然也是捆绑销售，是绝对不会让自己单独兑换【太阳】神性的，思考了一会儿，塞德里克点了点头。
　　巫女看向桌子上剩下的10点【阴影】神性，笑着询问道，“不知道贵宾还想要兑换什么？”
　　塞德里克将兑换来的神性结晶收拢，微微摇头，“不了，如果下次任务还有这么大的收获，我再来叨扰贵商会。”
　　这次能够轻松地兑换到想要的神性，塞德里克对于自己从者的规划自然要有所改变。
　　在自己的从者中，库丘林现在毫无疑问是正面最顶尖的战力，这次能够兑换到足够的【太阳】神性之后，塞德里克决定暂时将资源都堆在祂身上。
　　恰好【光辉】和【审判】本身就属于太阳领域，再一身神技配合【终焉之枪】，下个世界中只要不是强大神力降下核心圣者化身，塞德里克都有信心能够正面刚得过。
　　巫女有些遗憾地看了一眼塞德里克，在祂的心目中，对方已经成为了最优质的顾客了，祂笑着为两人打开通往外界的大门说道，“那就预祝贵宾一帆风顺了。”
　　两人回到了二楼的大厅中，爱森威尔找了两个靠窗的座位，点了一些酒水之后，启动了座位自带的屏蔽系统后对塞德里克说道，“你下个世界应该准备封神了吧？”
　　塞德里克不置可否地看向爱森威尔，本来在上个世界他就准备让自己至少一位从者封神，好为自己的封神仪式提供更大的助力，但是事与愿违，不过最后的收获也不赖。
　　“我可以加入你的封神仪式吗？”爱森威尔试探性地开口说道。
　　上次和塞德里克的合作祂显然已经吃到了足够的甜头，即使是真神级别的轮回者，每一次轮回任务都不一定能够收获到神性结晶。
　　而且就算没有收获，帮助塞德里克封神之后，双方的关系自然可以拉进一步，而且对方封神失败的几率·······爱森威尔基本上看不到，这简直就是稳赚不赔的事情。
　　如果要封神的话，那么下个世界肯定不能够选择奥丁的诸神黄昏世界，真神本身和世界有着最密切的联系。
　　而世界走向终焉，那么真神即使不死，也会付出巨大的代价。
　　除非自己真的能够拯救一个趋向于自我毁灭的世界·······
　　想到这里，塞德里克下意识地摇了摇头，这可不是东京夜行那种小场面，而是真正的世界级的毁灭，北欧神话世界就算不是起源世界，诞生过八阶存在，但是在诸天也是响当当地存在，其下投影的宇宙并不少。
　　自己一直以来最为依仗地还是自己强大的炼金术，但是在奥丁这位饮用过智慧泉，执掌着【魔法】和【知识】神职的强大神力面前，塞德里克估计自己的【神之炼金术】等级还没有对方高。
　　而对方都没有办法阻止这场宇宙级的毁灭，自己现在去了也不过是想要捞一波好处就跑，在这种世界封神，塞德里克是绝对不会愿意的。
　　“我想要去DND世界看看，你有办法吗？”

第417章 真神的圈子
　　“DND世界······”
　　爱森威尔思索了一会儿说道，“我对那里没有多少了解，不过我上次来商会的时候受到了一个小团体聚会的邀请，里面有不少资深七阶轮回者，祂们有DND世界的邀请函，我马上发一个请求聚会的通知给祂们。”
　　塞德里克听了之后，瞬间明白爱森威尔并不知道起源宇宙对于真神的价值，毕竟他当初为了知道这个消息可是替雅典娜打了一场神战。
　　至于塞德里克为什么下个世界考虑的是DND宇宙，而非特诺伊战争有几个方面。
　　第一虽然希腊神话宇宙也是起源宇宙，孕育了八阶存在混沌之神卡洛斯，但是本身具有十分明显的排外性，连本土的泰坦巨人都不能容忍，自己这位外来者想要封神，至少需要在奥林匹斯神议上取得半数以上的支持，就算有雅典娜这位盟友帮忙斡旋，但是也需要花费额外的精力。
　　相比之下，DND宇宙中的众神并不排外，只要能够高举神座，进入万神殿之中，就会被认可为祂们的一员。
　　第二特诺伊战争中，希腊人类已经成为了文明的绝对主导，其余的种族都只能够窝在世界的边缘，相比之下DND世界多种族共存，塞德里克想要突破【神之炼金术】LV4，最简单的办法就是创造一个独立自主的新种族，所以DND世界更加的适合。
　　至于剩下的一张邀请函，有着盖亚意志的拳皇世界，塞德里克只能够延期进入，那个世界已经变成了真神的战场，自己如果以非真神的身份进入那里会很吃亏的。
　　和爱森威尔的闲聊，塞德里克知道了一些七阶轮回者的事情。
　　首先是降临的状态，一般情况下七阶轮回者可以选择两种状态降临，一种是带着自己的神国降临，一种是以圣者化身的形式降临。
　　如果是弱等神性以上的七阶轮回者很多都会选择后者，毕竟这是最稳妥的方式。
　　一般而言，只有没有本土真神存在的世界或者有巨大利益的世界，真神们才会选择带着自己的神国，以伪神的身份降临其他宇宙，争取先机。
　　而上个世界爱森威尔这些真神之所以不选择带着自己的神国降临，最主要的原因就是降临之后会连带着自己的神国被封锁在里世界，失去了先手优势。
　　另外，七阶轮回者的任务间隔被拉长，以诸天轮回之地的时间，每三年才有一次轮回任务，其余的时间祂们并不用待着诸天轮回之地，而是可以选择待在祂们封神的宇宙之中，那个时候主神会将私人空间和神国融合，让祂们可以借助两者往来于自己的宇宙和诸天轮回之地。
　　塞德里克和爱森威尔没有聊多久，爱森威尔之前提到的小团体给了祂肯定的答复，祂从储物空间中取出一张金色的邀请函点燃，一扇藤蔓簇拥的门扉展开。
　　“提示，你即将进入契约者42361号的神国，在诸天轮回之地的见证下，你这次访问的安全受到保证。”
　　主神的声音传来，塞德里克在心里感叹道，真神果然不愧是家里蹲的典范，即使在诸天轮回之地这种安全的地方，祂们也很少愿意外出，邀请朋友都是往自己家里带。
　　这是一片生机盎然的神国，和煦的春风吹拂着金色的麦田，簇拥着一座回廊式宫殿建筑，青黛色的瓦片和朱红的廊柱相得益彰，让塞德里克忍不住多看了两眼。
　　尽管没有全方位地观察这个神国，但是他还是得到了两个信息，第一这位神国的主人至少有着【自然】或者【农业】相关的神职。
　　第二这位神国的主人封神的宇宙大概率是东土神系。
　　进入大殿之后，两排案机分裂，香火之力凝聚成的飞天奉上香茗和灵果，上首的是一位穿着山河冕服的中年男子。
　　地祇。
　　塞德里克很快就对对方的身份有了基本的判断。
　　在塞德里克打量这位地祇的时候，对方也在打量着他，“不知道这位贵客怎么称呼？贵客可以称呼我东夷。”
　　“黑夜。”塞德里克回答道，“很高兴能够得到尊神的邀请。”
　　东夷听了之后，微笑着说道，“有朋自远方来，不亦说乎？刚好我这里还有些自家种的灵果。”
　　东夷做出了一个请的手势，塞德里克看向面前案机前的四种灵果，即使不用任何鉴定技能，凭着着自己的知识，他也能够判断出这四种灵果都是六阶超凡材料，虽然还比不上【智慧果实】或者【世界树枝】，但是本身在诸天轮回之地的价格至少可以卖出圣徒灵魂结晶的价格，现在却被对方用来招待客人，不得不说其财大气粗。
　　塞德里克拿起一片七彩灵芝放进嘴中，这是四种灵果中最好的一种，本身已经有了七阶传说的特质，只不过因为某些原因，最终没有成为稀有的灵根。
　　一阵暖流流遍全身，塞德里克的体质，力量和敏捷属性分别增加了1点，达到了60点极值。
　　塞德里克心满意足地点了点头，即使之后的交易会上没有收获，但仅仅凭借这片七彩灵芝，这波就不亏，怪不得大家都喜欢用大号带着小号，升级速度就是舒爽。
　　过了二十分钟左右，另外四道声音落座在其他的案机之后，相互认识了之后，爱森威尔先开口道，“我想要求购进入DND宇宙的轮回任务邀请函。”
　　世界邀请函对于六阶存在或许十分珍贵，但是达到七阶之后，这一项资源的价值就降低了不少，因为真神只要不浪，祂们就拥有着漫长的时间来积累资源和实力。
　　“DND世界啊······”坐在左上角的女性轮回者开口道，“其中大多数邀请函都是关于深渊血战的·······”
　　看到爱森威尔微微不渝的神色，对方立马改口道，“我有一份灰鹰的世界邀请函，不知道你能够出得起价吗？”
　　“很特殊？”
　　神国的主人东夷微笑道，“起源宇宙的邀请函在我们之间的价格要比其他世界高上一点。”
　　“而且我这份世界邀请函，可以继承一位神子的身份。”
　　女性轮回者说完之后，就等着爱森威尔回答，不过祂的目光若有若无地看向塞德里克的方向。
　　果然大家都不是傻瓜，塞德里克接过话题说道，“陨落的真神后手？”
　　女性轮回者笑着说道，“DND世界的那群土著都喜欢搞这一套。”
　　“神名，神职，阶位。”
　　“狡诈与探索之神康德思，弱等神力，中立邪恶阵营，领域有【游荡者】，【阴谋】和【诡术】”

第418章 灰鹰世界
　　DND世界是一个多元宇宙，其中最为著名的就是费伦大陆，也被称为被遗忘的国度。
　　不过费伦大陆也只是其主物质世界的核心之一，与之相提并论的就是灰鹰世界，两者都拥有着极其特殊的含义，是DND多元宇宙中真神们的主要战场。
　　在DND世界中，大多数神子都是真神布置的后手，祂们不仅要防备敌对真神的迫害，还需要提防自己的‘父母’借助自己的身体复活。
　　而且一位真神如果以复活为目的，祂的神子很有可能有上百位，著名的费伦事件博德之门，就是以杀戮之神巴尔为主线展开的。
　　只不过那是一位强大神力的真神，牵扯了各方势力的关注。
　　但是这份邀请函中的狡诈和探索之神康德思也不是省油的灯，首先一位没有死透的真神足以吸引来大型的猎食者。
　　第二祂身上可是有着【诡术】领域，这可是蜘蛛神后罗丝的最爱，这位原本的精灵神后可一直都没有放弃补全DND世界中的【诡术】神职，而且更加不好的消息是对方是一位强大神力的真神。
　　“其中的风险和利益你我想必都明白，我想要用这件物品换取。”
　　塞德里克取出了储物空间中的【冥河之水】，这是圣斗士世界后从宝箱中开出的物品，原本他想要最为炼金材料储备，现在拿出来交换，价格正好。
　　一件七阶的材料，女性轮回者犹豫了一下，最终选择接受，祂只是微弱神性的存在，DND世界可是强大神力都经常翻车的地方，没有足够的把握，一个可有可无的神子身份换取一件不错的七阶材料，这笔交易双方都不吃亏。
　　有着塞德里克带头，这场小型的交易会顿时活跃了起来，期间塞德里克又看到了一件让自己心动的东西。
　　【中亚沙漏（二号）】（七阶传说装备）
　　使用要求：中立阵营 5点时间神性
　　虽然这并不是那件原装的二阶神器，但是作为复制品，能够达到一阶神器已经很不错了，而且并不是没有提升空间。
　　心动的塞德里克取出10点【阴影】神性结晶，对方思考了一会儿之后，最终同意了交换。
　　塞德里克把玩着手中小巧的沙漏，【中亚沙漏】最正统的进阶路线，就是融合【灭世者的死亡帽】融合，组成三阶神器【中亚戒指】，覆盖【魔法】，【时间】和【死亡】三重领域。
　　不过单一的【中亚沙漏】如果和自己的【心象法袍】融合呢？
　　吸收了重启世界之后的【心象法袍】已经从神器雏形进阶成为完整的一阶神器，如果再融合这件时间领域的神器，作为神之炼金术师的塞德里克有很大的把握让自己的专属神器进阶为二阶神器。
　　从东夷的神国出来之后，塞德里克和爱森威尔分别，回到了自己的专属房间之中，将神性结晶扔给了库丘林之后，他找到了墨水。
　　【环城】才刚刚建立，主神甚至来不及招最底层的轮回者，所以塞德里克对自己的专属冒险团领地暂时还不用操心。
　　“团长的意思是想要在灰鹰世界建立一个属于自己的国度？”墨水带着兴奋地神色询问道。
　　塞德里克点了点头，“这是积累实力最为便捷的方式。”
　　对于真神来说，没有什么比政治宗教合一的国度更加快速完成信仰积累的手段了。
　　“我需要你研究灰鹰世界的政治制度，替我拿出一份能够符合那个时代的国建方案。”
　　这种耗神耗力的事情果然你还是交给手下最舒服，不过墨水本身也对这方面的任务十分感兴趣。
　　给墨水布置完任务之后，塞德里克摸了摸下巴，国家制度一方面可以交给墨水，但是教会这一方面能够交给小爱吗？
　　他当然不认为小爱敢背叛他，只不过优秀的员工并不意味着不会监守自盗，让一位亵渎祭司当教宗，大多数真神都需要谨慎考虑，没有猫能够忍住鱼腥味，特别是你将鱼放在她面前，她又知道你绝对不会严惩她的时候。
　　将这个计划归为待定的一类，塞德里克拉开好友列表，接受了战狼的邀请。
　　“冕下。”战狼的妻子，天命术士爱丽丝恭敬地对塞德里克问好。
　　“狂狼的血脉还稳定吧？”塞德里克微笑着说道，上次帮助狂狼创造【毁灭魔狼】图腾一方面是出于友情，另一方面也是一次尝试。
　　如果能够通过图腾灵掌握具有负面效果的血脉之力，对塞德里克来说是一次很有意义的实验。
　　爱丽丝点了点头，“就现在看来，没有排斥或者反噬反应。”
　　塞德里克轻巧椅子扶手说道，“需要更多的数据分析·······”
　　随后他看向两人说道，“我准备进入DND世界，你们有兴趣吗？”
　　上次双方的合作很愉快，这次塞德里克又准备在灰鹰建立自己的国度，自然需要大量人手帮衬。
　　而且爱丽丝的超凡职业【天命术士】如果自己没有记错的话，就是DND世界中的强力职业。
　　“DND多元宇宙？”爱丽丝微微有些愣神，随后开口询问道，“是双子星还是边缘物质位面？”
　　整个DND宇宙分为外层位面，物质位面和内层位面。
　　其中外层位面可以笼统的称之为星界，包含了从守序善良阵营到混乱邪恶阵营所有的特殊世界集合。
　　物质位面则是数之不尽的星球。
　　内层位面也被称之为能量位面，包含了四元素基本位面和正负能量位面，不过经过时代的演变，内层位面中也出现了奇特的存在，并不归属于上述六种分类。
　　其中物质位面最为著名的就是双子星，这是和起源星一样的诸神必争之地，至于为什么作为外人的塞德里克暂时还无法了解。
　　双子星分别是费伦大陆所在的托瑞尔星球和灰鹰所在的奥斯星球。
　　问出这个问题之后，爱丽丝随即意识到以眼前这位的能力，如果想要选定一个世界进入，肯定是为了谋取最大的好处，自然不可能选择边缘位面。
　　塞德里克说道，“灰鹰世界，而且这次我想要尝试封神。”

第419章 人脉
　　铁拳冒险团中，塞德里克敏锐地感受到了铁拳的不同，看来圣斗士世界中得到的【王权】神性补足了祂最后的短板，已经从‘他’转变成为‘祂’了。
　　听到塞德里克地诉说之后，铁拳犹豫了一下说道，“无论我用什么方法进入DND世界，除非有八阶存在的庇护，不然必定会被深渊意志拉进血战之中的。”
　　“这并没有问题。”塞德里克笑盈盈地看向铁拳说道，“相反你在深渊战场，正好可以给我开一个小地图，神性生命已经可以接受祈祷，而且经历了五次血战，你现在应该已经算是恶魔龙族了吧，到时候我可以直接以祈祷的方式将你从深渊中拉出来。”
　　“大佬，一入血战，身不由己啊。”铁拳搓了搓手，“我不一定等得到大佬将我从血战拉出来的时候。”
　　原来是钱不到位啊，塞德里克顿时明白了铁拳的意思。
　　“你的主武器拳套应该需要升级了吧？”
　　铁拳顿时会意，将自己的主武器和收集到的七阶材料直接交给了塞德里克，笑呵呵地说道，“也不用三四阶神器，给我整个一二阶神器得了。”
　　“呵，一二阶神器？”塞德里克露出鄙夷地神色，“如果你能够提供100点神性，我马上给你锻造。”
　　大多数神器除了高阶材料之外，还需要经过漫长的时光孕育，有一种特殊的情况可以免去中间的孕育时间，那就是直接融合神性，作为世界源质的演化，神性预示着超脱的道路，不仅仅是对于活物而言，对于死物也一样。
　　所以即使塞德里克制造的【终焉之枪】和【破晓黎明】都只能够算是神器雏形，也只有【心象法袍】在上个世界迈出了最关键的一步。
　　“你给的材料，锻造出神器雏形都勉强，而且这次的空余时间，我不可能全部都用在你的武器身上。”
　　“那是当然。”铁拳‘憨厚’地摸了摸头，祂当然知道仅仅是锻造一件神器雏形都需要付出难以想象地代价，何况是真正的神器，不过只要塞德里克这位神之炼金术师出手，祂就没有什么不满意的了。
　　塞德里克看了一眼材料，最后说道，“这次的时间我只能够帮助你将这件武器转化为成长性武器，如果能够吞噬一具神性魔鬼或者恶魔的尸体，自然可以晋升为神器雏形。”
　　“这也已经很不错了。”玩笑归玩笑，分寸铁拳还是拿捏地很稳的。
　　将物品收起来了之后，塞德里克开始详细地询问铁拳关于DND世界的了解，想比于爱丽丝，这位参加过五次深渊血战的幸运儿无疑更具权威性。
　　铁拳思考了一下，一边让自己的手下准备详细资料，一边给塞德里克短暂介绍一下那个宇宙的规则。
　　“上次的神战最后双神形成的战场可以说是DND宇宙中双子星的弱化版。”
　　铁拳说的是圣斗士世界中，雅典娜和哈迪斯形成的战场，当时一共出现了三个负面判定【高维时空】，【本源受阻】和【神威重力】。
　　不过塞德里克也可以理解，毕竟按照DND宇宙中真神的数量和祂们搞事的程度，没有丝毫限制，真神即使只是降下圣者形态都足以将两颗星球夷为平地数十次。
　　“详细说一说吧。”
　　“首先是【本源唯一】，DND世界虽然可以找到几乎所有的修行体系，但是无论是东方的气，还是西方的魔法，其实都有一定程度的魔改，是和其宇宙本源相适应的，宇宙本源也一直在主动限制晶壁系以外的能量体系，也就是说进入DND宇宙中，你需要花费时间和精力，转修其独特的职业体系，当然如果你的职业体系本身就归属于DND宇宙则可以避免这一点。”
　　塞德里克微微点头，果然不愧是起源宇宙，仅仅只是这一点，就足以让喜欢搞事的轮回者们从猛兽变成小猫。
　　不过对于这一点他并不怎么担心，毕竟他的【源力】已经是诸天唯一，具有着八阶一证永证的性质，自然不会受到这种限制。
　　其余的主要战力库丘林，美狄亚等从者也可以暂时摒弃魔术，以神力战斗，至少能够保证自己安全度过前期的虚弱期。
　　“第二就是【起源时空】，真神以下的存在，包括真神的圣者化身在进入双子星之后，能级都会-4，如果用我们的属性面板来表示的话，那么所有的属性点，除了幸运值之外都会降低40点。”
　　“也就是说六阶巅峰属性的极值属性60点，在那个世界只发挥得了20点？”塞德里克摩挲着下巴询问道，那就怪不得那些真神一直搞事都没有毁掉双子星了。
　　“20点已经很高了，20点的属性在那个世界被称为传奇领域，也就只有你这种大佬看不起。”铁拳嘟囔了一句，随后递给塞德里克一份更加详细的资料。
　　梵天神侍（中型天界生命，守序善良阵营）
　　力量18~22点，敏捷18~22点，体质18~22点，智力17~20点，魅力20~25点，幸运？？
　　“这是标准的传奇生命模板，而且梵天神侍在传奇生命中都不算弱者。”塞德里克听着铁拳的解释，看向了祂拿出的一份作为对比的数据。
　　壮年红龙（巨型龙类生命，混乱邪恶阵营）
　　力量18~26点，敏捷14~16点，体质18~25点，智力14~16点，魅力17~20点，幸运？？
　　就基础属性而言，壮年红龙如果所有值取最小值，都不一定是传奇生命，因为它没有一项稳定的20点以上的基础属性。
　　当然大多数红龙成年之后，体质和力量都有可能在20点以上，再加上其一堆的抗性和天生施法能力还有仆从。
　　想要轻松屠龙，至少需要一个装备完整的传奇小队，而这样看来DND世界的传奇含金量还是很高的。
　　不过这也是，毕竟在那个喜欢圣者浩劫的世界中，传奇都是有机会封神的，他们可以说是封神的预备役，就像诸天轮回之地属性值超越60点的轮回者一样。
　　塞德里克将资料收起来之后，对这次来找铁拳已经很满意了，“还有呢？”
　　“我不知道应该怎么称呼，不过我习惯于将其叫做多重世界线。”
　　“多重世界线？”塞德里克隐约明白对方要说什么了。
　　“你知道DND世界最著名的事件之一就是博德之门的杀戮神子，但是就我所知巴尔这位强大神力到现在都还没有完全死透，即使我知道的祂已经在不同的世界线中死了7，8次了。”
　　塞德里克明白了铁拳的意思，强大神力肯定具备【高维生命】的特征，也就是说只要没有人真正重新高举起强大神力的杀戮神座，那么这位杀戮之神，即使在其中一条世界线中被杀死了，但是在另外的世界线中仍然还具备归来的可能性，不过想要拥有这种特质，至少需要中等神力以上才有可能。
　　不愧是起源宇宙的强大神力啊，不过既然杀戮神座还没有重新高举，自己未必没有机会。

第420章 邀请
　　既然准备封神，塞德里克当然想要做最万全的准备，自己身边剩下的资源，还可以利用到的就是埃文斯。
　　上次的轮回任务中，康斯坦丁借助莫生身上的【暴食】神性迈出了最后一步，成为猎魔之神后，祂并没有直接拍拍屁股了事，毕竟莫生是美狄亚带给祂的，所以也算是塞德里克的人，吸收了对方的神性和暴食种血脉之后，当然算是占了便宜。
　　最终之战后，除了支付给塞德里克的神性，康斯坦丁从三位邪神身上得到的剩下神性，支付了10点给莫生作为报酬。
　　再加上埃文斯这位本身就拥有着神性的队长，他们能够带来的帮助并不小。
　　“DND世界，没有问题。”埃文斯没有任何条件地答应了，“上次的轮回任务莫生虽然收获巨大，成为了神性生命，但是祂本身也被洗点了，除了刀术之外，甚至连基础力量属性都被洗白了，这次进入DND世界刚好可以学习新的力量。”
　　“我有刀术就够了。”莫生抱着刀酷酷地说道。
　　听到埃文斯的话，塞德里克顿时明白对方对DND世界有所了解，好奇地询问道，“你去过DND世界？”
　　埃文斯点了点头，“我的一次轮回任务就是那里，解决一只龙巫妖事件。”
　　随后他犹豫了一下说道，“您如果去那里的话，或许可以和克罗地亚接触一下，祂是DND宇宙的真神。”
　　克罗地亚？塞德里克脑海中闪过那位绅士的身影，这是他在诸天轮回之地认识的第一位真神，只不过没想到对方的封神之地会是起源宇宙。
　　要知道起源宇宙的真神和普通宇宙的真神如果用一个比喻来形容的话，那么祂们都是大学生，只不过一位毕业于世界前十强，一位毕业于名字都没有听说过的三流大学。
　　“对方是新的贵族之神，取代了原本的微弱神力希恩渥丝。”
　　“原来如此，那祂现在的日子一定不好过吧。”塞德里克揶揄道。
　　希恩渥丝虽然只是微弱神力，但是其本身是人类神系的一员，也是多个女神同盟的成员，或许这些盟约并不牢固，但是克罗地亚作为一名男神取代了希恩渥丝的位置，自然会引起多位女神的不满。
　　让一群喜欢用重头锤作为武器的女神不满可不是什么好事情。
　　得到了埃文斯的提示之后，塞德里克在拜访克罗地亚之前，先和雷蒂娅联系，他到现在还对轰开【高天原】那一炮记忆尤新，在大家都被限制力量等级的世界中，她说不定能够给自己带来不小的惊喜。
　　没过多久，雷蒂娅就给塞德里克准确的回复，“如果你能够帮助我前往钟表涅槃之机械境并且提供一些帮助，我愿意在这次轮回任务中全力帮助你封神。”
　　绝对秩序的机械境吗？
　　这个地方确实对雷蒂娅这种搞机械飞升的家伙有着巨大的吸引力，当然对塞德里克也一样，因为那里可是【时间】的领域。
　　依然是在云端的空中楼阁中，克罗地亚笑着迎接塞德里克，“黑夜大师，欢迎您的到来。”
　　塞德里克直接开门见山说道，“我下次的轮回任务很有可能会前往DND宇宙，在埃文斯的提示下前来拜访您。”
　　他并没有说明自己前往DND宇宙是为了封神，毕竟他和克罗地亚的关系还没有好到这种程度。
　　“这样啊·······”克罗地亚摸了摸下巴的短须，随即询问道，“不知道黑夜大师现在能够锻造神器了吗？”
　　克罗地亚之所以看重塞德里克，并且在塞德里克身上倾斜一定的资源就是看重他神之炼金术师的身份。
　　看来对方很着急·······
　　对于真神来说，在祂们封神之时，可以自主锻造一件专属神器，但是想要锻造更多的神器，就必须要拥有相匹配的知识了。
　　塞德里克点了点头，“如果有大量的时间的话，我可以锻造。”
　　得到了塞德里克肯定的答复，克罗地亚难掩欣喜的神色，在空中楼阁中起身走到塞德里克身前，“我想要冒昧请阁下帮助我锻造一件特殊的神器。”
　　“什么样的神器？”塞德里克有些好奇，即使要增强战力，一件低阶神器对于真神来说也无法做到飞跃般的提升。
　　“【耐色古卷】。”克罗地亚轻声说道。
　　塞德里克忍不住撑着扶手站立起来，“不可能！”
　　【耐色古卷】的名称很多人可能有些陌生，但是提到耐色瑞尔帝国，所有人都会想起这件神器，因为整个人类奥术最辉煌的时代，可以说起源于这件神器。
　　虽然这件神器早就已经不知所踪，但是所有人都潜意识地将其认定为四阶以上的神器。
　　“我需要一件仿制品，我可以为阁下提供相应的材料。”克罗地亚开口说道。
　　山寨货塞德里克还是有信心的，当然他更感兴趣的是克罗地亚为什么指名道姓地想要这件神器的仿制品。
　　对方找到了耐色瑞尔帝国的遗迹，只不过这个遗迹即使真神都必须需要‘钥匙’！
　　塞德里克重新坐了下来，双手十指交叉说道，“我可以尝试，不过成功的可能性并不高，而且甚至一次轮回任务的时间连锻造都不够。”
　　这并不是塞德里克瞎说，对于这种神秘的充满命运意味的特殊神器，即使是工匠之神都不一定能够绝对成功，七阶中能够绝对做到这一点的，在塞德里克的认知中只有东土那位可以仿制盘古幡，太极图的阐教真传云中子。
　　“这没有关系，我们有的是时间。”克罗地亚发过来一份主神的邀请。
　　“提示，你将在克罗地亚的庇护下进入祂的封神宇宙，在此期间克罗地亚将全力保证你的安全，是否接受？”
　　接到提示之后，塞德里克脑海中回想起爱森威尔说到的七阶轮回者的知识，祂们的神国和专属空间融合，可以借助其为跳板，来往于封神宇宙和诸天轮回之地。
　　也就是说自己如果接受了克罗地亚的邀请，可以提前去DND世界亲身感受一番，塞德里克当然不会拒绝这一点。

第421章 圣者之城
　　塞德里克接受邀请之后，克罗地亚从祂的神国中打开了一道门户，然后微微侧身邀请塞德里克先行。
　　穿越门户之后，两人出现在一座风格典雅的神殿之中，神殿并不大，来来往往的神职人员穿着贵族服饰井然有序的。
　　他们看到克罗地亚之后，都躬身行礼道，“吾主。”
　　克罗地亚先为塞德里克介绍道，“这里是我在贤者之城的驻跸。”
　　随后又向祂的牧师们介绍道，“这位是我的贵客黑夜阁下，以后可以自由的出入我的神殿。”
　　“是，吾主。”牧师们行礼之后，又纷纷继续自己的事情，新的贵族之神虽然注重礼节，但是并没有想象中那么古板刻薄，反而平易近人，所以祂的牧师们已经习惯了和自己神明的相处方式。
　　“圣者之城？”塞德里克露出略微困惑的神色。
　　“这是在圣者浩劫之后，诸神们在星界建立起来，因为大家都觉得自己以前对尘世了解的太少，所以建立了这座圣者和凡人并存的城市，允许凡人们自由进入，当然本来印记城是最完美的选择，但是那是痛苦女士的领地，祂不允许任何真神进入。”克罗地亚解释道。
　　塞德里克微微点头，对方口中的印记城和痛苦女士是DND世界中的一方大佬，整个世界最接近八阶的存在，只不过那位痛苦女士并不完整，以至于连主观意志都模糊不定，每天像一只孤魂野鬼一样在祂的领地中逡巡。
　　“我可以尝试施法吗？”塞德里克向克罗地亚询问道，他进入DND宇宙中顿时感觉出了这个世界和他以前世界的不同，硬要说的话真的就像神之战场的强化版，作为一名拥有宇宙雏形的高位格存在，他居然没有办法直接探入这个世界的源海之中。
　　“当然可以。”克罗地亚笑着以自己手中的权杖敲击地面，形成了一道神力护罩。
　　“火焰熊熊。”塞德里克完全按照哈利波特的世界开始施法，但是却没有任何事情发生。
　　克罗地亚笑着解释道，“这里所有的法术，都必须和世界源海的规则相符，而DND世界的规则被诸神一起建立的魔网和神上神设下的禁制保护，以至于普通人在这里的施法难度几十上百倍的提升。”
　　塞德里克放下手，露出沉思的模样，仿佛在思考之前施法失败的原因。
　　而他确实也是在这样做的，只不过他刚刚没有施法失败，而是主动取消了法术。
　　他创造的诸天唯一的【源力】确实可以在这个世界用作单独的施法能量，甚至可以突破魔网和神上神设下的禁制，让法术和这个世界的规则相连。
　　从某种程度上来说，他也可以算是这个世界中的奥术施法者，不过奥术师们使用的是【弧】，而他使用的是【源力】。
　　只不过这种消耗十分巨大，刚刚塞德里克使用的源力值在其他宇宙中撬动规则足以引起一场流星火雨，但是在这个世界中差不多真的只是烈焰熊熊，能级在三阶到四阶之间徘徊。
　　当然还有另外一种施法方式，那就是直接将自己【心象宇宙】的规则投影到这个世界中，塞德里克估计这样可以将能级提升一阶左右。
　　这么困难的施法环境，连他这种走在八阶道路上的存在都皱眉，也怪不得这里的普通法师活得和苦逼一样。
　　普通法师们想要施法，首先要准备一本法师书，记录复杂难言的法术模型，然后他们会用自己的精神力沟通魔网，取得魔网赐予的施法权限。
　　每天0时，拥有相应的法术位之后，开始记录自己法术书上的法术模型，而第二天24时，他们的法术位包括脑海中记忆的法术模型都会重置，需要重新记录获取。
　　所以这里的低阶法师真的没有什么战斗力，大多数都会安安静静地待在老师的魔法塔中，直到成为老处男的一天。
　　想要冒险的施法者，身上都会有着兼职，本身的施法职业也必然是术士起步。
　　所以术士被称为法师中的高富帅，至少不用每天重新记录法术模型。
　　克罗地亚从储物空间中取出十几本法术书交给塞德里克，“这是这个世界的法师资料，包括就职职业【法师】，及进阶职业【大巫师】和一个隐藏职业【烛堡学者】，以你的炼金术水平，应该很快就可以理解这个世界独有的施法规则。”
　　塞德里克没有客气地接过书籍，对方之所以提供这些帮助，就是为了他能够更快理解这个世界的规则，而这才是锻造【耐色古卷】仿制品的基础。
　　塞德里克苦笑着对克罗地亚说道，“恐怕这次的炼制比想象中要困难很多，至少我需要先适应这个世界独特的规则，这或许就要花费我一个轮回任务的时间。”
　　克罗地亚对于塞德里克说的没有意外，祂点头道，“这是自然。”
　　然后看到沉浸在法术知识中的塞德里克，对着身边的牧师吩咐道，“去为我的贵客准备一间法术实验室，贵客要在这里住上一些时间。”
　　祂转过头对塞德里克说道，“那黑夜阁下就不如在我的神殿中小住一段时间，当然你也可以在圣者之城中随意逛逛，了解这个世界独特的文化。”
　　在祂的神国中，塞德里克可没有办法主动感受这个世界的规则，除非祂愿意将神国的权限都开放给塞德里克。
　　“那就谢谢了。”塞德里克在牧师的带领下，走进了法术实验室中。
　　这间法术实验室完全是按照传奇标准建造的，可以轻易连接所有的能量位面，同时还拥有异界生命捕捉装置，高级炼金室等等。
　　塞德里克将所有的法术书留下一本，其余的都扔进了【心象宇宙】中，瞬间对于普通法师来说可能需要学习一辈子的知识，他都全部掌握了。
　　拥有一个宇宙雏形，他已经具备了‘吃书的能力’，一切的存在都可以还原成最初的概念，只要不超过【心象宇宙】的极限，他都可以模拟出相应的规则。

第422章 职业
　　从旁边的书架中取下一本【基础职业大全】，塞德里克津津有味地看了起来，对于施法者来说，无论他们的位格高到了什么程度，如果不着急的话，还是喜欢这种最原始的阅读方式，即使是这个世界的知识之神欧格玛也一样。
　　刚刚吸收的法师知识让他已经大概理解了这个世界所谓的【职业】。
　　首先这个世界的【职业】的概念包含基础职业，进阶职业，隐藏职业和兼职。
　　其中基础职业就是常说的十五类模板，其中最著名的开团五兄弟，战士，牧师，法师，盗贼和盲僧，呃，武僧。
　　每一个基础职业在理论上都是没有极限的，你的职业等级可以一直提升，当然如果你能够将战士提升到60级，塞德里克估计到时候已经可以直接被世界意志赐予【战士之神】的神职和位格了。
　　而二十级的职业等级是这个世界传奇的标准，因为达到二十级之后，一般都会有一项基础属性突破20点，同时获得最重要的传奇专长。
　　基础职业和进阶职业紧密相关，因为大多数的进阶职业都是基础职业的强化版，所以在达到进阶职业的要求之后，普通人都会选择将主要精力放在自己的进阶职业提升上。
　　就比如【大巫师】和【法师】两个职业，【大巫师】就是【法师】的进阶职业，
　　同时计算职业等级的时候，是你的核心基础职业加上进阶职业构成的。
　　也就是说一个人拥有【法师】20级，【大巫师】5级，那么他的职业等级就是25级。
　　如果他还拥有【战士】10级，这只能算他的兼职，并不能提升他的职业等级，除非他的【战士】职业等级超过25级，这个时候他的核心职业自然会转化成为【战士】。
　　进阶职业每个人都想要，不过进阶职业本身的就职难度也远远高于普通职业，很多都需要基础职业基础，就比如【大巫师】的就职要求之一，就是【法师】20级。
　　而隐藏职业则是这个世界真正的天之骄子才有机会获得的，因为大多数隐藏职业虽然就职困难，但本身可以直接将职业等级附加在你的总职业等级上。
　　就比如如果你是一名5级的【烛堡学者】，20级的【法师】，5级的【大巫师】，那么你的职业等级就是30级。
　　同时隐藏职业本身也是强大的代名词。
　　【烛堡学者】的简介上直接写着‘学者们致力于把魔法的学习上升为一种学科的等级，他们对于开发新法术和挖掘法术的特殊用途并不感兴趣，而是努力去理解法术成形的基本过程和魔法之网内部工作的原理，而这些正是所有魔法构造的基础’，可想而知这个隐藏职业的强大。
　　其中真神也可以算是隐藏职业，就比如克罗地亚就是【贵族之神】4级，祂的职业等级中可以直接+4.
　　微弱神力的神职等级为1~4，弱等神力的神职等级为5~10，中等神力的神职等级为11~16，强大神力的神职等级为17~20。
　　当然神职可以算是这个世界最顶尖的职业了，就算没有任何的基础职业，一位4级的【贵族之神】也可以轻松碾压一切凡物。
　　翻动书籍的同时，塞德里克已经就职了这个世界的【法师】，和魔网取得了沟通，以【源力】这种本源之力做为驱动，塞德里克几乎可以做到所有的施法免材。
　　大量的知识从魔网中反馈给他，塞德里克轻松地将其一一归类，同时形成了一个新的属性面板。
　　塞德里克·迪戈里
　　阵营：绝对中立
　　神职：【熵】
　　神国：【心象宇宙】
　　神性：命运7，时间9，世界树2
　　职业：【法师】15级，【烛堡学者】1级，【心象宇宙执掌者】3级，【神之炼金术师】3级
　　属性：力量20，敏捷20，智力16，体质20，魅力11，幸运30
　　天赋模板：罪恶拉结尔（叛逃），魂器菲尼克斯（死亡），未来眼LV4，第三法max，真视之眼max，完美之躯，自然之心，翡翠之躯
　　职业专长：法术极效（烛堡学者），施法免材（心象宇宙执掌者），规则投影（心象宇宙执掌者），洞悉万物（神之炼金术师），真理探索者（心象宇宙执掌者）······
　　没想到【心象宇宙执掌者】居然可以算是最特殊的隐藏职业，塞德里克摸着下巴吸收刚刚从DND世界规则中的反馈，这项特殊的职业可以算是神职，不过比普通的神职地位还要高一阶。
　　所以现在塞德里克的总职业等级一共是19级，同时兼职3级的【神之炼金术师】。
　　塞德里克站起身，暂时他能够做到的就只有这些了，想要继续提升，就算是他也需要花费时间，不过这并不着急，轮回任务的间隔只有三个月，他不可能全部都待在这里，在这个世界剩余的时间，他想要好好参观一下这座圣者之城。
　　“黑夜阁下。”一位身穿金色袍服的牧首恭敬地对塞德里克说道，“吾神吩咐过了，如果阁下想要在圣者之城参观，我将成为阁下的导游。”
　　塞德里克没有拒绝对方的好意，人生地不熟地在一座有着真神降临的城市闲逛，还是要有一位导游才好。
　　他露出和煦的笑容，“那麻烦你了。”
　　从克罗地亚的神殿出来，牧首给塞德里克介绍道，“整个圣者之城分为神殿区，组织驻跸区和自由贸易区。”
　　“其中神殿区是各个真神在这里的圣所，几乎囊括了宇宙中大多数伟大的存在，因为这是【万神殿】的决议。”
　　“组织驻跸区则是一些强大组织在这里修建的分部，就比如‘竖琴手’，‘观察者’，‘红袍法师会’，‘八叶’，‘心灵联合会’等等。”
　　“剩下的自由贸易区是闲散的强大冒险者存在的地方，每天都有不少新鲜事发生。”
　　这位牧首显然知道塞德里克感兴趣的方面，所以在前两个区域介绍的时候都略过，着重为塞德里克介绍最后的自由贸易区。
　　能够让他的主人称呼为贵客，却没有神殿的存在，大多数都是来自于别的宇宙的真神，这一点牧首心知肚明。

第423章 幸运
　　嘈杂的人流声传来，让塞德里克顿时有一种回到了诸天轮回之地的亲切感。
　　这里大多数的冒险者都是衣着斗篷的法师，就算是战士，全身上下的装备也闪耀着法术灵光。
　　不过这里的交易并不像诸天轮回之地那样轻松，反而有一种剑拔弩张的意味，因为大多数物品没有一位像主神那样的担保者，这里的冒险者也并不会将圣者之城看成自己的家园或者归属。
　　遵循着命运的轨迹，塞德里克走到了一位半精灵的身前，他发色深黑，身材并不纤细反而如同豹子一样蕴含着爆发力。
　　人类血统占了6成以上，剩下的是卓尔精灵的血统，塞德里克轻松地判断道，同时看向了他面前用兽皮摆放的物品。
　　一枚十二面，充满着奇异符号的盒子，一柄散发着寒冰之力的传奇级别弯刀，一枚土元素领主晶核。
　　塞德里克拿起那枚盒子，笑着询问道，“不知道这件物品你准备怎么卖？”
　　对方抬眼看了看塞德里克和塞德里克身边的牧首，“真神？”
　　“身份和价格应该没有关系吧，我想在圣者之城应该没有谁会愚蠢到将圣者化身当做冤大头宰。”
　　对方舔了舔嘴唇说道，“一枚传奇灵魂晶石。”
　　牧首先一步替塞德里克付账，将兽皮上的盒子恭敬地递给他，“阁下，吾主吩咐过了，您是祂的贵客。”
　　塞德里克没有拒绝，接过盒子，笑着看向对方说道，“今天真是我的幸运日，没想到能够遇见这件物品。”
　　“你知道这是什么？”对方有些后悔自己提出的价格。
　　“在询问问题的时候，不应该先自我介绍一下吗？”
　　半精灵戒备地看了一眼塞德里克，犹豫了一下说道，“您可以称呼我为冰亡，不知道我可不可以知道这件物品的用途？”
　　“冰亡啊·······”塞德里克念叨着这个假名，他的视线飘忽，和命运还有时间勾连，没有中等神力以上的庇护，站在他面前，真名和假名并不重要。
　　他的视线从迷雾笼罩的两条河流收回，笑容越发地和煦起来，“我叫做黑夜，不远的将来我们还会见面的。”
　　身为传奇刺客的冰亡虽然没有施法能力，但是以他的见识当然知道塞德里克一定是做出了某种预言或者施展了难以想象的伟力，将两者的命运相连。
　　“黑夜阁下。”冰亡并不担心，因为他本身就处在真正麻烦的旋涡之中，再加上一位未知的真神，说不定并不是什么坏事，“现在可以告诉我这件物品的用途了吗？”
　　“这个啊？”塞德里克举起手中的盒子，“我现在并不知道，不过在未来命运会告诉我的，当然除了这件物品，认识你也是我今天的幸运。”
　　【命运】领域的真神······
　　冰亡沉默了一会儿，然后快速将自己的地摊收拾好，沉声道，“阁下，请允许我现在告退。”
　　塞德里克点了点头，“去暗风之谷，那里有你想要找到的。”
　　冰亡收拾东西的手指颤抖了一下，过了一会儿才说道，“谢谢殿下的预言，如果······”
　　塞德里克挥了挥手打住冰亡的话语，“别立FLAG好吗，去那里你只是有机会，而且活着走出来的几率不足十分之一。”
　　冰亡看了一眼塞德里克，再没有多说什么，鞠躬之后快速消失在自由贸易区。
　　塞德里克对着身边的牧首说道，“我最近的运气用完了，今天继续待下去也不会有什么收获了，先回去吧。”
　　牧首压低身子，神态越发地恭敬，“是，阁下。”
　　拥有着命运和时间双重神性，同时担任过福神之主可以独立开辟新的世界线的塞德里克对于【幸运】的理解当然非同小可。
　　就比如他身上的30点传奇幸运值，可以在他手中瞬间爆发出真神级别的幸运，而这种幸运也只有真正的命运系真神才能够达到。
　　在圣者之城呆了十多天，做了一个实验，初步试探了一下魔网之后，塞德里克向克罗地亚提出返回的请求。
　　离开对方神国的时候，克罗地亚笑着说道，“如果这次的轮回任务遇到什么困难，请告知我一声。”
　　显然祂对于仿制【耐色古卷】的事情真的很着急。
　　回到自己的专属房间，塞德里克将自己冒险团的所有人都召集起来，首先是库丘林这些从者，祂们是自己冒险团的主力，不过塞德里克对祂们能否适应DND世界的规则并不担心，因为是自己从者的原因，所以自己能够适应，祂们就可以从中得到反馈，只需要进入那个世界中和魔网取得联系。
　　剩下的重点分为两方面，一方面是墨水，他将代替自己处理DND世界中大多数凡尘的事件，但是他本身的实力还是有点不够看。
　　虽然在圣斗士世界中学习到了仙法，上个轮回任务也收获满满，但是面对DND世界的规则，他如果换算成那个世界的职业等级，也就比杂兵好上一点。
　　必须要让墨水有能够掌握的力量，这样才能够在凡尘中代表自己，塞德里克吩咐道，“红姬，军刺，李长青，你们进入DND世界之后全部归属墨水统领，特别是红姬，不能离开墨水半步，要保证他的安全。”
　　随后对墨水说道，“我会让埃文斯和战狼的冒险团协助你的。”
　　墨水已经提交给了塞德里克一份完整的计划，建立起一个庞大无比的佣兵帝国！
　　“那我呢？”小爱看到墨水被委以重任，跳脱地说道。
　　塞德里克笑眯眯地看向小爱，“你当然有最重要的事情要做了，去幽暗地域帮我给蜘蛛神后一个惊喜如何？”
　　小爱傻傻地看了塞德里克一眼，“大佬要不要玩这么狠？对方可是蜘蛛神后啊，我一个小小的亵渎祭司还不够给祂塞牙缝的。”
　　“你只需要做一些辅助工作就好了，具体的事情自然有真正的大佬负责。”
　　辅助工作？小爱迟疑地看向塞德里克。
　　不过塞德里克并没有回答，因为他并不能肯定自己在冰亡身上看到的世界线一定会成真，自己在主神的布置下，也不一定会真的进入那条时间线，而且其中牵扯到太多的真神了。
　　那位幽暗少女伊丽丝翠有机会回归，有人看不惯蜘蛛神后，想要扼制祂的进步了。

第424章 蜘蛛神后
　　蜘蛛神后罗丝原本是精灵神系的女主人，但是由于某种关系，祂带着一部分精灵背叛了精灵主神科隆瑞，不过这场反叛以失败告终，在精灵神系的驱逐下，祂带着自己的儿子女儿还有一部分精灵逃亡到了地下。
　　而这才是祂真正传奇的开始，本身受创严重，甚至差点跌落神位的祂不仅没有一蹶不振，反而通过窃取古老神祇安达的力量，在混乱邪恶诸神中纵横捭阖，一步步成为如今让人望而生畏的强大神力蜘蛛神后。
　　塞德里克以前看到这段论述地时候，曾经笑着和朋友说，罗丝才是新时代女性的典范啊。
　　成为强大神力之后，罗丝没有忘记科隆瑞给予祂的羞辱和痛苦，祂一边积蓄着力量，一边谋划着颠覆整个精灵神系的阴谋。
　　只不过祂没有料到自己的女儿背叛了祂。
　　这位就是幽暗少女伊丽丝翠，混乱善良阵营，弱等神力，执掌【剑术】，【狩猎】，【月光】，【美】四种强力神职。
　　所以自古混乱出逗比，先背叛自己的父亲，跟着母亲逃亡幽暗地域，然后又被自己的父亲唆使，背叛自己陷入仇恨的母亲。
　　有时候你真的很难想象混乱阵营的逗比究竟想要干什么。
　　罗丝亲自杀死了自己的女儿，不过伊丽丝翠作为弱等神力，本身还有着精灵主神，月之女士苏伦，魔法女神密斯特拉的支持，祂当然不可能如此轻易地败亡。
　　甚至罗丝杀死了伊丽丝翠之后，连祂身上的神性还有神职都没有夺取到多少。
　　整个DND世界中幽暗地域掀起的对蜘蛛神后的叛乱，大多数都是已经‘陨落’的幽暗少女引起的，而祂的背后，正义而光辉的几位强大神力安安静静地落子。
　　而冰亡的背后则又是一次幽暗少女的布局，只不过不知道这次有几分真，几分假，塞德里克摩挲着自己的下巴，没有绝对实力之前站队最重要。
　　作为正道之光的自己当然不会和罗丝这种臭名昭著的真神混在一起，月之女士和魔法女神的怀抱不香吗？
　　打出狗脑子的家庭伦理剧，想想都有点小兴奋呢！
　　而丸子的任务则是好好闲逛，写一本游记就好了，毕竟吉祥物最好的用法就是不要限制她的发挥，说不定能够给自己带来意外之喜。
　　布置完行动章程之后，塞德里克将冒险团的所有人送往工具神克罗地亚的神国，提前进入DND宇宙，适应那里的规则。
　　而他则需要做两件事，一件是帮助铁拳锻造他的拳套，这是小事。
　　另一件是帮助【心象法袍】融合【中亚沙漏】，晋升成为二阶神器。
　　两个月之后，塞德里克满意地看向新的【心象法袍】。
　　装备要求：塞德里克·迪戈里专属装备
　　命运神性+4，时间神性+3（增幅+2）
　　技能一：【时空亲和】，这是件以宇宙雏形锻造的法袍，你的所有和时空相关的技能判定+4（提升两点修正值）
　　技能二：【源力值储存】，法袍最多可以储存1000点源力值。（提升900点）
　　技能三：【世界庇护】，穿上法袍之后，所有对于塞德里克的攻击，都必须经过一个宇宙雏形世界的消减。（注：如果攻击高于法袍承受极限，可能造成不可挽回的损毁）
　　技能四：【命运偏转】，所有的几率性判定，优势+4（提升两点修正值）
　　技能五：【命运隐匿】，屏蔽中等神力以下的预言法术。
　　技能六：【心象宇宙增幅】，法袍可以瞬间为【心象宇宙】提供一倍的增幅。
　　技能七：【世界线创造】，你在行动之前可以投掷一次骰子，获取与点数相匹配的优势判定。
　　技能八：【滞凝】，创造一片存在时间2.5秒的绝对领域，免疫八阶以下的所有攻击。
　　技能九：【探索者的幸运】，你在进入任何探索行动之时，都会得到+5的幸运修正值。
　　技能十：【重置】，每一个月你拥有一次重置所有冷却型技能的能力。
　　评价：这是一件奇特的二阶神器，很多强大神力都会愿意付出代价得到它，所以请藏好它，别被人看见。
　　虽然【心象法袍】还是不能够提升基础属性，但是神性提升可比基础属性提升重要多了，在得到【心象法袍】的加持后，塞德里克甚至可以短暂拥有12点的【时间】神性和11点的【命运】神性。
　　剩下的只有一件准备工作了，塞德里克看向自己的黄金技能点。
　　犹豫了一下，将6点技能分别投入自己的【第三法】和【真视之眼】中。
　　过了一会儿，塞德里克露出微笑，果然不愧是EX级别的技能。
　　首先是对【第三法】的提升主要有两个方面，第一是【从者强化】，所有召唤的从者的基础属性会得到30%的增幅，这个提升简单明了暴力，就像【灭世者的死亡帽】一样。
　　第二才是黄金技能点使用了之后的价值所在【诸天通用】。
　　【第三法】其实变相地属于型月世界的专属神职，覆盖【愿望】，【灵魂】，【万能】三重强力领域。
　　以前塞德里克都只能将其当做是从者召唤技能，而现在一切都变了，使用了黄金技能点之后的【第三法】已经有了某些八阶神职的特性，和【熵】的权柄一样，可以直接作为塞德里克的专属神职在诸天万界通用。
　　也就是说即使不谋求新的专属于DND的神职，塞德里克也可以靠着【熵】和【第三法】两项神职直接举行封神仪式。
　　只不过······塞德里克对比了一下两样神职给自己的感觉，和【全知】还有【全能】有很大的差距啊。
　　【熵】是因为不完整，而【第三法】则是本身有着极限，可惜不能二次用黄金技能点提升。
　　最后塞德里克将目光看向了【真视之眼】，这毕竟是宝箱开出的max级技能，以前受限于塞德里克的智力属性，所以对上真神级别的敌人的时候并没有发挥出作用，对弱小的敌人，塞德里克又不用使用这项技能。
　　而现在投入了3点黄金技能点之后，一切都变了。
　　【真视之眼】EX同样衍生出了两样能力，一项是【主神之视】，另外一项是【虚妄之敌】。

第425章 初入
　　【主神之视】，每一次轮回任务间隔一次，你可以强行窥测位格之上的存在，借用主神的伟力，你会随机获得对方的【基础属性】，【天赋】，【技能】或者【命运】（注：此行为会为你引起强烈敌意，契约者谨慎使用。）
　　虽然‘随机’的表述具有不确定性，但是强行窥测高阶存在的资料就已经赚足了本钱，更何况还有机会能够看到祂们的【命运】。
　　理论上借助这个技能，塞德里克是有机会看看八阶存在的属性列表的，不过这个作死的想法随即被他掐灭，有时候知道太多就是一种原罪。
　　第二个衍生出来的技能【虚妄之敌】则是半天赋属性的能力，以后所有【阴谋】，【幻象】，【魅惑】，【假象】等领域对塞德里克地不利判定，不仅需要通过他本身的天赋，专长，还要通过这项EX级别主神赐予技能的判定。
　　如果加上自己的一系列判定免疫，自己有机会阅读暗日希瑞克写的那本《希瑞经》了吧？塞德里克有些好奇，为什么连强大神力希瑞克本身都会栽倒在这本书上面。
　　心情正好的塞德里克看了一眼好友里表中烟枪和狂狼的邀请，高兴地同意了。
　　四个小时之后，塞德里克提出了告别。
　　狂狼看向抽着烟的烟枪说道，“真的是祂吗？”
　　烟枪撇了撇嘴，“一次还好，但这是第二次了，真当我是傻蛋吗？好歹也是曾经的老银币。”
　　狂狼忍不住哈哈大笑道，“你居然还好意思说自己是老银币？”
　　“切，这位可是我的徒弟，我有什么不好意思的，不就是应该青出于蓝而胜于蓝吗？”烟枪笑着说道，然后看向了狂狼，“你上次轮回任务的收获不比我少吧？”
　　承载了阿蕾莎的七宗罪，又被完整的救赎了之后，烟枪已经算是半个圣子了，只不过没有相应的神性罢了。
　　狂狼面色复杂地说道，“步伐太快，我怕像你之前一样扯到蛋，现在才明白，大佬手指中漏出来的，不仅会让我们吃饱，还有可能将我们淹死，而这一点祂甚至都没有意识到。”
　　“是啊，步伐太快······”一阵烟雾缭绕中，烟枪有些失神，随后目光坚定地说道，“但这种在眼前的机会不搏一搏才叫做天理难容！”
　　“我作为狂战，在这一方面的觉悟可不比你小。”狂狼端起酒杯一饮而尽，“这次祂要去DND世界搞事，你去吗？”
　　“去，怎么不去？”烟枪吹鼻子瞪眼，“为徒弟保驾护航可是老师应尽的职责。”
　　“你是想要多捞一点吧。”狂狼揶揄道，“不过你想要去，只能加入我们冒险团了。”
　　·······
　　“检测到你使用特殊道具【康德思的复活】，你的任务世界和主线任务开始变更······”
　　“第五次轮回任务：陨落的真神”
　　“任务性质：传说事迹任务”
　　“主线任务：引导或者阻止狡诈与探索之神康德思的复活”
　　“提示：神子，封神仪式，百足之虫，蜘蛛神后”
　　“是否接受康德思血脉？此为弱等真神百分之五血脉，具有危险性和不确定性，同时继承了康德思血脉之后，你会随机继承神子身份。”
　　塞德里克轻松地说道，“接受。”
　　强大的血脉之力在主神的帮助下瞬间和塞德里克融为一体，力量，敏捷，体质增加了一点，达到了21点，智力增加了两点，达到了18点，魅力也增加了五点，达到了16点。
　　同时还有一个残缺的天赋专长【神子】。
　　塞德里克满意地点了点头，20点传奇之后的每一点属性都是难能可贵的，也只有第一次容纳血脉才能够有这么大的提升。
　　“提示：DND宇宙为高维宇宙，会限制低维宇宙所有的能力，会干扰同纬度宇宙的一部分能力，请契约者正确认知自己现在的实力。”
　　主神的提示音退去之后，塞德里克的的思维从至高的声音中回落，他坐在一辆豪华马车之上，整理着自己现在继承的这个神子的身份。
　　他是安南王国的子爵继承人，现在正在前往自己的封地克雷斯托城。
　　灰鹰世界只是现在这颗星球的一种代称，实际上这颗名叫奥斯的星球巨大无比，一共分为四片大陆，大陆之间还间隔着星辰海，风暴海两片奇特的海域。
　　而他现在所在的位置是四片大陆之一奥瑞克大陆，奥瑞克大陆的东边统称为法兰尼斯地区，之所以这样命名，因为这里居住着共同的人类种族，法兰人。
　　而灰鹰城则是这片地区的核心。
　　法兰尼斯这里除了灰鹰城之外，还有着一个帝国以及大大小小十几个王国和上百座独立城邦。
　　而奥瑞克的另外区域则被两个强盛的种族精灵和兽人分割，人类在这个世界并不是唯一的主角。
　　而他的领地克雷斯托城被誉为无法无天之城。
　　为了抵御兽人的入侵，人类王国联合起来建立起了【铁壁战线】，以阿尔金山脉和出云山脉为屏障，以威得利河为依托。
　　而不幸的是，塞德里克现在拥有的这座克雷斯托城就处在【铁壁战线】之外，两座巨型山脉之间的小平原【血泣平原】上。
　　塞德里克整理完主神提供的信息之后，笑着对对面的埃文斯，战狼等人说道，“这具身份很麻烦，不仅身上有着真神的目光，而且在凡尘好像也不怎么受欢迎，不过幸运的是我们至少拥有一座漂亮的城市，而我现在正在前往领地的途中，如果不出意外，今天一个小时之后我就可以到我的城主府了。”
　　雷蒂娅冷声说道，“虽然提前适应了这个世界的规则，但是短时间内我的实力甚至连传奇都达不到。”
　　埃文斯睁开眼睛说道，“我以前来过DND宇宙，所以可以发挥出自己全部的实力，但是我的冒险团成员中大多数都只能相当于六级左右的职业者。”
　　莫生沉默了一会儿说道，“如果动用神力，我的实力短时间内应该可以独立击杀一条传奇级别的巨龙。”
　　战狼说道，“我和爱丽丝比他们好一点，【狂战士】，【天命术士】的职业本身就是适应这个宇宙的规则，而且还有之前的适应期，现在只需要磨合一个月，应该就可以完全发挥出自己的实力了。”

第426章 从今天起我就是你们的城主了
　　塞德里克的天蓝色的眼眸中，一条清晰地命运支流在向他涌来。
　　“半个小时之后，有一队游猎的兽人骑兵，大概300人左右会袭击我们。”
　　对于现在的他而言，只要没有七阶的力量掺和其中，任何关于他的阴谋和攻击，都会清晰地展现在眼前。
　　爱丽丝对塞德里克的预知并不感到奇怪，她沉声说道，“有什么需要我们做的吗？”
　　塞德里克随意地说道，不过是我的城池中有些家伙不想要看到我这个城主罢了。
　　在【血泣平原】中，遇到劫掠的兽人骑兵很正常，但是一个小队300人拥有职业等级的兽人骑兵就不正常了，而且对方明显知道自己的行进路线，是冲着自己这位不讨喜的城主来的。
　　“让你们的手下准备一下，没有什么比实战更加能够让他们适应这个世界规则的了。”
　　战狼，埃文斯包括铁拳的副官沉默了一下，这次他们带进来这个世界的都是冒险团的精英，三个冒险团人数加起来一共127人，在大家都没有完全适应世界规则之前，和精锐兽人骑兵冲撞·······至少其中48名施法者是没有任何作用的。
　　而且大佬的意思明显不准备出手，同时也不准他们出手。
　　“放心，我不是那种喜欢吃人血馒头的人。”塞德里克微笑着说道，揉了揉艾欧里亚的小脑袋，【圣子领域】一闪而逝。
　　随即他神色严肃地说道，“但这里是DND世界，如果在我提供的帮助下，连一队兽人骑兵都应付不了，我也不可能当他们的保姆。”
　　虽然这群轮回者大多数都只能够发挥出六级职业者的实力，但是在自己提前预警和【圣子领域】的加成下，还不能够解决一队兽人骑兵的话，那么就只能够永远留在这里了，作为一个团队的领导者，不仅要有恩，同时也要有威。
　　战狼一扫脸上的阴霾，笑着说道，“这是自然，作为资深轮回者，他们每个人都应该有这样的觉悟。”
　　······
　　坚韧的钢筋组成的绊马索绷直，在马匹的嘶鸣声中，冲向塞德里克车队的前排骑兵纷纷倒地。
　　早有准备的轮回者们投掷出一个个装满着火油的陶罐。
　　主坦们高举着重盾从车队中冲出，大喊道，“人类永不为奴！”
　　钢铁与肉体相撞，利刃划破空气，鲜血飞溅。
　　塞德里克坐在马车内收回目光，满意地点了点头。
　　战斗在二十分钟之内就解决完毕，残余的骑兵想要逃跑，但是经验丰富的轮回者或许不擅长攻坚战，但是一定知道怎么打顺风战，刺客和轻装战士在【超凡速度】的加成下轻易地收割着一颗颗兽人的头颅。
　　在DND的世界规则之下【圣子领域】中原本的【光速反应】加持，直接被降格为了【超凡速度】，如果在属性面板上显示，就是一个+5的全体敏捷加成，而且限定20点极值。
　　也就是说在灰鹰这种DND宇宙的主物质世界中，即使是真神的圣者化身都不能为所欲为，至于真神本身，塞德里克估计祂们互相之前签订了协约，不能以真身在物质界开战，毕竟这里是所有人的牧场，毁灭了这里，不仅会引起神上神奥的怒火，同时自己也得不偿失。
　　收拾好了战场，车队继续缓缓前进，一座立于平原上荒败而又繁华的城市出现在眼前。
　　之所以说这座城市荒败，是因为原本高耸的城墙积年未经修缮，不仅爬满了绿色的苔藓，甚至不少地方直接塌陷，露出新的‘城门’。
　　城门下收税的士兵们一个个吊儿郎当，没有一点职业军人的模样。
　　但是这又是一座繁华之城，往来的商队不断，人流密集，士兵们虽然吊儿郎当，但是每一位都是5级以上的职业者，身上的武器精致耐用。
　　看到塞德里克的车队和马车上的贵族纹章，为首的士兵领队眼神中闪过一丝阴霾，他向身边的几位使了个眼色，让他们去通风报信，然后带着另外一队士兵拔出武器，拦下了塞德里克的车队。
　　“下车！例行检查！”为首的士兵长大喝道。
　　周围来往的商队，雇佣兵和冒险者们纷纷向后退去，带着看戏的神色观望着一切。
　　塞德里克换好一套这个世界的贵族服饰，别好自己的家徽之后，从容地下车，他闲庭信步地走到士兵长的面前，笑容和煦，“我不喜欢叛徒，但同时我又是仁慈的领主，我知道你的苦衷，所以我现在再给你一次机会，亲吻我的戒指，向我宣示效忠。”
　　士兵长眼神在塞德里克身后的众人身上扫过，虽然他不是施法者，但是在【血泣平原】没有一点眼力劲可不行，只不过想到自己身后主人的吩咐，士兵长硬着头皮说道，“这是例行检查，请您配合。”
　　塞德里克打了个响指，莫生如同鬼魅一样身影晃了晃，下一刻所有包围塞德里克的士兵脖颈上出现一道血痕。
　　士兵长想要张嘴求饶，但是开口之时，只能发出嗬嗬的声音。
　　周围的人群继续后退了一步，带着惊悚的神色看向塞德里克等人，一言不合击杀城卫兵的狠人已经很久没有出现过了。
　　塞德里克使用了【扩音术】指了指城墙箭堡上挂着的尸体说道，“以前你们处理重刑犯，或许会用吊死这种浪费资源，又低级的恐吓办法，但现在，从此刻起，我塞德里克·迪戈里·阿尔金将宣布新的处理方式。”
　　他随手抛出了十二团淡银色如同水银一般的小球，小球落到士兵们的身上，从他们的五官涌入身体之中，原本将要离开身体的灵魂在众目睽睽之下具现，被无数银色的触手重新拉扯进入身体，尸体‘复活’，睁开银色的眸子，半跪于塞德里克身前。
　　“我的敌人们将永远为我服务，直到我允许他们的灵魂安息。”
　　塞德里克的声音并不高昂，但是在平原的风声中传递的很远。
　　“现在，渣滓们，恶棍们，这座无法无天之城有了新的主人，从今天起，我就是你们的城主了，欢呼吧！”

第427章 神迹
　　“阿尔金子爵，你现在并没有正式成为克雷斯托的正式城主，按照王国的法律，无故杀死城卫兵，我有权将你逮捕。”
　　一道传送门定位了这里，面容苍老，穿着法师袍的身影从传送门中走出，他的身后跟着一批凶悍的职业者。
　　在他话音落下之后，新的五道传送门定位了这里，一批批人走出了传送门，和塞德里克对峙起来。
　　塞德里克看向了开口说话的老者，神色古怪地说道，“你好歹也是18级的【法师】了，面对敌人之前，都不用预言术占卜一下吗？”
　　老者脸颊抽了抽，他本能地想说‘你一个落魄子爵，被排挤到这个王国飞地，有什么资格让我动用预言术’，但下一刻他的灵觉给了他强烈的警示，如同他面前站立着的是一只远古巨龙，不！应该是比远古巨龙更加高贵的生命。
　　大滴汗水不受控制的从额头分泌，顺着脸颊滑下，十五级【法师】获得的专长【思维敏捷】让他的大脑飞速地转动起来。
　　为什么直到自己的手下，那些城卫兵被杀死之后，自己都没有意识到不对劲？
　　为什么自己下意识地只是将对方当做一名落魄子爵？
　　为什么在对方开口之后，自己的灵觉立刻带来强烈的警示？
　　是‘允许’！
　　在对方的‘允许’之下，自己身为18级【法师】才能够感受到祂的伟大！
　　【诡术】领域？【阴谋】领域？还是·······【命运】领域？
　　老者全身颤抖起来，周围通过传送门到达此地的几位领头人也意识到了不对劲，他们从来没有在这位邪恶法师身上感受过如此恐慌的情绪。
　　“殿下！”老者直接匍匐在地上。
　　塞德里克冷漠地声音继续传来，“我命令你用预言术看看我，不然那些士兵不是白死了吗？”
　　老者的大脑飞速地转动起来，对方的意思已经很明确了，这是一次‘惩戒’，自己如果能够活下来，才有着继续活着的价值。
　　老者从法师口袋中取出一堆法术物品带上，小心翼翼地动用了一张【有限祈愿术】祈求临时的幸运值。
　　下一刻他用三环的【预言感知】看向了塞德里克，这种预言法术只能够预知一些模糊的事情，就比如危险与否，正是因为这个法术低阶，老者才选用它，因为有时候知道的太多并不是好事。
　　一阵微弱的法术灵光之后，流水的声音在他耳边响起，他下意识地想要抬头，只看到一条奔涌的河流，无数的信息灌注进他的脑海，不同世界线中‘安全’与‘危险’两种感受如同0和1两种基础字符，直接洗刷他的灵魂，将他冲刷成一个植物人。
　　现实世界中，老者的头颅一歪，栽倒在地上，身上的各种奇物依旧完好无损，只不过没有人敢多张望一眼。
　　塞德里克同样扔出一枚银色的水银小球，老者的身体重新动了起来，匍匐在塞德里克的脚下。
　　他随意地看向已经跪在地上的众人，“这是一次警告，之前的事情我可以既往不咎，但是之后我就是你们的城主了。”
　　另外五位领头者大口的呼吸着，背后渗出细密的冷汗，仿佛只有这样，他们才能够感受到活着的可贵。
　　“殿下·······”其中一位壮汉抬头恭敬地说道。
　　“叫我城主大人。”
　　“是，殿下。”
　　“嗯？”塞德里克瞥了一眼对方。
　　壮汉立马扇了自己一个嘴巴，嘴鼻溢出鲜血，“我是今天见到城主大人，有些语无伦次了。”
　　塞德里克微微点头，没有多说什么，“带我去城主府吧。”
　　五位领头者相视一眼，最后还是那位大汉硬着头皮，为难地上前说道，“请城主大人暂时驾临我的驻地，城主府需要一些时间打扫。”
　　“呵。”塞德里克轻哼一声，“我比你更清楚城主府现在是什么状况，我的命令是‘带我去城主府’，我不想要再说一次。”
　　“是，城主大人。”壮汉连忙点头。
　　整个克雷斯托城并不小，虽然没有固定居民，但是无论是阿尔金山脉的矿产，还是出云山脉的遗迹，都是冒险者们争相探访的地方。
　　这里作为【铁壁战线】之外的补给站也是往来兽人帝国和精灵帝国商人们的必经之处。
　　这是一座真正的冒险之城，商业之城，同时也是罪恶之城，流动人口足有二十几万，而且其中职业者并不少。
　　不错的地方，塞德里克感受着这座生机勃勃的城市，心情都好上了不少。
　　这么繁华的城市如果在【铁壁战线】之内，恐怕只有大伯爵的核心领地才能够见到，自己能够名正言顺地继承这里，确实不错，当然前提是要有能力压服这里所有的恶徒。
　　刚刚那位老者也只是一位代言人，在这个世界中15级以上的【法师】都是有自己的归属势力的，因为法师需要的大量资源决定了他们不可能单独发展，就算是魔邓肯那样的存在，都创立了八叶，可想而知高级法师们需要的资源。
　　马车缓缓地停在了落魄的城主府之前，这片占地广袤的城主府早已经在上次兽人战争中名存实亡，所以现在才由各个势力的代表暂时接管这座城市的权力。
　　“起来。”塞德里克冷漠地看着趴在自己马车前，想要当自己踩垫的壮汉，“我并不会相信以人格为代价的奉承，如果一个人连自己都不爱惜，怎么会真的尊敬你呢。”
　　壮汉脸色有些涨红，不知道是羞愧还是感激，重新站立起来大声说道，“是，城主大人。”
　　塞德里克走下马车，手中把玩着一枚二十面骰子，【时间】神性突破10点，神力充盈在他全身，他轻声说道，“昨日重临。”
　　一条漫长的河流在虚空中若隐若现，一座华贵雍容的城主府从过去中被拉扯了出来，覆盖了眼前的萧瑟之景。
　　天蓝色的琉璃瓦闪闪发光，金色的大门上天使高歌，一切都让人身处梦幻之中。
　　围观的人群中突然有人高呼一声，“神迹！”
　　人声鼎沸，如同浪潮一样传开。
　　塞德里克推开大门，走了进去。
　　后世《塞德里克·迪戈里·阿尔金本纪》记载，胜利历元年，伟大的征服王，兽人屠戮者，不可直视者降临于此。

第428章 曙光城
　　虚空之中，两位传奇法师收回了目光，对视了一眼，其中一位穿着天蓝色法袍的法师咒骂道，“肯特那家伙怎么会愚蠢到招惹这样的存在？！”
　　当你看向深渊的时候，深渊也看向了你。
　　作为八叶在这里的外围成员，肯特的死亡自然引起了八叶内部传奇法师们的重视。
　　而现在身穿着天蓝色法袍的传奇法师后悔为了一点积分接受这次的调查任务了。
　　【命运】和【时间】，无论在哪个世界都是至高的伟力，面对掌握这种伟力之人或者神，所有人都必须要给与足够的尊敬。
　　而他们刚刚看了一眼同时执掌【命运】和【时间】的高贵者。
　　现在他们并没有感受到那位存在的回视，这才是最恐怖的。
　　法师们在思考问题的时候，从来不介意以最坏的情况作为参考，刚刚的情况只能够说明一件事，对方在【命运】和【时间】上的造诣，被誉为知识渊博的传奇法师的自己连皮毛都看不见。
　　而以下位者的身份来窥测这样的上位者，结果可想而知。
　　蓝袍法师身边的传奇法师叹息着说道，“我已经通知了总部，等会儿总部会有大人物降临，带领我们去赔罪。”
　　蓝袍法师轻舒了一口气，“那就好。”
　　这就是有靠山的法师的优越性，在DND这个鬼世界，即使是传奇法师也是说没有就没有，至少他不相信自己准备的【魔邓肯转生术】能够保证自己在那位存在手中逃脱得了。
　　塞德里克坐在城主之位上，金色的阳光穿过落地窗洒在全石的长桌上，红姬给塞德里克端上一杯绿茶，塞德里克捧着茶杯，看向半个屁股挨在椅子上的五人。
　　咔，茶杯和石桌碰撞的声音响起，五人的身子微微一颤。
　　“过去的就像这座城主府的以前，而现在我们将一起拥抱新的时代。”塞德里克转头看向了那位壮汉。
　　他虽然是传奇战士，但是本身并没有根基，所以之前才被另外四人选择作为出头羊。
　　“我现在还缺一些人手，你回去整顿一下你的冒险团，将那些恶棍踢走，剩下的人带过来，连同你归属墨水管辖。”
　　坐在右手边的墨水站起身子，向众人打了个招呼，壮汉张张嘴巴，下一刻声音有些低落地说道，“是。”
　　塞德里克看向了另外四位，目光继续落在左边的第一排的胖子，胖子掏出卷绸擦了擦额头细密的汗水，想要站起身开口。
　　塞德里克挥了挥手示意对方坐下，“我知道你们是财富女士的手下，我对于财富女士沃金也很尊敬，但是就算是女士的教会，也需要按时缴纳赋税吧？”
　　听到塞德里克能够直呼财富女神的神名，胖子的身体如同抖糠一样颤动，“是，城主大人，吾主教导过我们‘商税是一种必要的存在，有利于促进商业的繁荣’。”
　　“嗯，那就将你们联合商会拖欠的税费还有滞纳金一同交上来吧，墨水会代替我处理这些凡尘之事。”
　　胖子有些肉痛，但很快就下定决心，向塞德里克表忠心道，“请城主大人给我一周的时间，我保证完成任务。”
　　塞德里克顺势看向了第二位，那是一个全身笼罩皮肤青白的年轻人，可以看得出对方已经很长时间没有晒过太阳了，事实上今天是他时隔二十年，第一次重新暴露在所有人面前，在以前即使是他的‘同僚’们都以迷雾人称呼他。
　　“黑暗世界的规则虽然不善良，但是足够守序，我的城市不需要绝对的善，所以需要你们来平衡，回去告诉你的老大，我将创建一个覆盖大陆的佣兵工会，你们暗影刺客会将挂在我创立的佣兵工会之下。”
　　年轻人沉默了一会点头，不过他声音有些嘶哑地说道，“我会转告老大的，但我不敢肯定老大会同意您的要求。”
　　“那就让祂来找我，只要祂有这个胆子。”
　　第三位是穿着牧师袍，有着一头柔顺金发的老妇人，她先一步起身，微微鞠躬致意。
　　一般而言真神的牧师们在遇到圣者的时候，只要那位圣者不是敌对真神的化身，都会保持足够的尊敬。
　　塞德里克回了半礼，“契约和秩序女神布朗的教义我十分喜欢，新的城市需要你们的帮助。”
　　老妇人轻舒了一口气，如果对方这位圣者强行将这里划分为自己的地盘，那么就意味着打响一次新的宗教战争，面对一位明显在【时间】和【命运】双重领域都涉猎的圣者化身，即使她的信仰虔诚，也会为这次的宗教战争担忧，毕竟她信奉的真神只是一位微弱神力。
　　“不过，一座伟大的城市，不应该只有一位真神的信仰，我将划拨财政，重新修葺神殿区，邀请其祂真神的入驻。”
　　老妇人放下的心又提上来，最后只能无奈地说道，“我会转告吾主的。”
　　塞德里克看向了最后一人，这是一位有着浓密胡须的矮人，阿尔金山脉盛产的矿物自然会吸引矮人们前来定居。
　　矮人闷声道，“我们一族想要保持之前的独立性。”
　　“不可能。”塞德里克直接说道，“这里是人类的城市，不是你们矮人的王国。”
　　“但是之前·······”
　　“那是之前。”塞德里克肯定道，“即使是摩拉丁也不可能在人类的地盘上划出一块给矮人居住。”
　　摩拉丁是矮人之父，锻造之神，同时也是强大神力，但是祂这位强大神力有着一定的水分，至少在DND世界和强大神力的领头羊们太阳神培罗，精灵之父科瑞隆，兽人之父格乌什有着一定的差距，不然矮人的国度也不会明显小于另外三个强力种族了。
　　“那我们一族就只好搬出这座城市了。”矮人眼中闪过一丝狡诈，这是屡试不爽的招数。
　　塞德里克忍不住轻笑，自己一位神之炼金术师，外带一个机械飞升教团的核心成员，还会怕你这种程度的威胁？
　　“欢迎，就下周吧，我不想要在城市中再看到一位矮人。”
　　矮人眼中的狡诈变为惊愕。
　　塞德里克却没有理会，而是站起身来说道，“现在我宣布第一条城主令，新的城市将改名为曙光城，这里也将是佣兵之城，冒险者之城！”

第429章 拜访者
　　塞德里克草草地结束了自己的第一次城主议会，因为眼前的众人都只是一个传声筒，还不够他真正地重视。
　　库丘林替塞德里克推开书房的大门，美狄亚笑着起身为塞德里克介绍，“吾主，这位是来自八叶的传奇法师温拿斯，一位相当博学的法师。”
　　温拿斯在看到库丘林的瞬间在心中苦笑，我有点呴不住了，这位大佬要不要这么恐怖，以他的灵觉能够轻松感知到这里至少有不亚于五位圣者，在见到库丘林的时候，他更是明白，这些圣者可能不只是微弱神性那么简单。
　　难道这位冕下准备将自己的神系搬到灰鹰来？
　　面对诸神的时候，一般称呼普通真神为殿下，称呼神系之主为冕下，当然强大神力即使不是神系之主，也可以称呼为冕下。
　　塞德里克看向了温拿斯和他背后的两位传奇法师，露出温和的笑容，“请坐，我不太在意礼节，毕竟那是约束凡人用的，像我们这样在知识道路上的追寻者应该更加超然。”
　　温拿斯外表是一个精心打扮的绅士，他特有的肤色因为多年的户外生活被晒成了棕褐色，留着修剪得很好的短胡须，戴着有深蓝条纹的黑色礼帽，身上的魔法外套像午夜一样漆黑，如无云的夜空一般闪闪发光。
　　除了【命运】和【时间】领域，还涉足【知识】和【魔法】领域吗？
　　温拿斯在内心中判断道，真神的话本身代表着祂们的身份，如果不是拥有【谎言】，【欺诈】这一类的神职，真神顶多会用模棱两可的回答，但是绝对不会欺骗凡人，因为这就像你欺骗自己家的宠物狗一样没品。
　　“这次前来，我代表八叶为肯斯的事情向冕下赔罪。”温拿斯表明了来意。
　　塞德里克不置可否地说道，“我知道八叶，你们一直致力于维持法兰尼斯这里的平衡，但是刺杀一位圣者化身，同时还是一位王国子爵可是不小的罪过。”
　　温拿斯没有反驳塞德里克的话，不论原因如何，肯斯确实做了这件事，最糟糕的是他还雇佣了兽人骑兵，有些事如果能够在暗地里做得漂亮没什么，但是一旦拿到明面上，那么八叶顿时会成为众矢之的。
　　八叶出于某种原因，一直在平衡法兰尼斯秩序，混乱，善良，邪恶四种阵营的平衡，这本身已经是犯忌讳的事了，现在如果被扣上谋划真神和背叛人类的帽子，即使八叶不会就此衰亡，也会付出巨大的代价。
　　解决不了麻烦，最简单地就是解决制造麻烦的人，但如果制造麻烦的是一位神系之主呢？
　　温拿斯果断认怂，他拿出一个法师口袋递给了侍立在塞德里克身旁的红姬，“这是我们八叶的赔偿，希望冕下能够笑纳。”
　　塞德里克微笑着看向温拿斯说道，“我是一位神之炼金术师。”
　　该死！
　　温拿斯忍不住在心里咒骂一句，真神本身就已经是财富的代名词了，而一位掌握【神之炼金术】的真神胃口可不会小。
　　他思考了一下说道，“我们八叶无意与冕下为敌。”
　　塞德里克认真地点了点头，“我当然也是如此。”
　　温拿斯来不及松一口气，塞德里克接着说道，“所以为了体现我们之间的诚意，不如缔结攻守同盟条约如何？同时八叶要免费为我出手一次。”
　　攻守同盟条约？温拿斯的神色有些困惑，这么好的事情？
　　要知道对方仅仅只是这个房间之中，就有着三位圣者作为手下，八叶虽然传承悠久，但是也还没有到这么奢侈的地步。
　　攻守同盟没有问题，问题出在免费出手这上面，温拿斯很快反应了过来，小心谨慎地询问道，“我们八叶一直致力于中立政策·······”
　　塞德里克挥了挥手打断他的说话，“维系的是法兰尼斯的平衡，如果对于法兰尼斯之外，你们总不会想要维系整个奥斯星球的平衡吧？”
　　“法兰尼斯之外？”温拿斯眼神闪烁。
　　“兽人。”塞德里克随意地说道。
　　温拿斯身体颤抖，担心地看向天空，仿佛那位独目之神会瞬间降下雷霆怒火。
　　“放心，我能够收束自己的世界线，祂看不到我。”塞德里克当然知道对方在担心什么，这种谋划一个种族的事情，作为兽人主神的乌格什即使本身不涉足【命运】领域，也会有所察觉。
　　前提是祂没有遇到像塞德里克这种在八阶道路上前行了一段距离的人。
　　“恕我们拒绝。”温拿斯本能地说道。
　　“拒绝？”塞德里克嘴角翘起，露出讥笑地神色，“所以你们八叶想要成为耐色瑞尔第二就只有这个胆子，要知道耐色瑞尔在费伦大陆可是踩着兽人尸体上位的。”
　　“这······”被塞德里克挑明了八叶的目的，温拿斯并不感到意外，几乎每个强大的法师组织都想要成为耐色瑞尔第二，但是也不是每个法师组织都敢踩兽人尸体上位的啊。
　　当年奥术师伊奥勒姆确实是将兽人杀得十不存一，但那是伊奥勒姆！米瑟拉之核的创造者！浮空城之父！
　　不是每一个法师都是伊奥勒姆，即使是八叶的领袖魔邓肯和这位大佬比起来，也有很大的差距。
　　看到温拿斯的表情，塞德里克有些索然无味地说道，“算了，估计这件事你也拿不准，下次让魔邓肯过来亲自和我谈，人类的两位强大神力光辉之主和太阳神可都比乌格什强一倍，不知道你有什么好担心的。”
　　温拿斯擦了擦额头的汗水，诚恳地点了点头，“这件事我会转告领袖的。”
　　和塞德里克的谈话内容不多，但是他现在只有一个感受，那就是心累。
　　温拿斯告退了之后，塞德里克迎来了第一位真正意义上能够让他接待的客人，一位光辉四溢的女神化身，人类神系契约与秩序女神布朗。
　　塞德里克笑着在正厅会见了这位高贵的女神化身，献上了吻手礼，“欢迎你，美丽的契约鉴定者。”

第430章 谋划
　　布朗的化身是一位和蔼的老妇人，祂带着温和的笑容说道，“法兰尼斯已经很久没有像您这样的光辉者到来了。”
　　作为一名微弱神力，布朗的信仰并不广泛，仅仅局限于法兰尼斯地区，同时祂本身虽然是人类神系的一员，但是并不遭受重视，在上次人类神系划分信仰蛋糕的时候，才会将这座无法无天之城纳入信仰的范围。
　　毕竟这种处于兽人铁骑之下，有可能朝不保夕的城市，没有多少真神会喜欢，因为祂们并没有决心和乌格什那群野蛮人硬刚。
　　而布朗也只是看中这里冒险者聚集，作为契约之神的祂即使不能收获虔信徒，但是也可以从每一份需要见证的契约上获取不菲的信仰之力。
　　“不知道你对于我之前的建议如何看待？”塞德里克开口询问道，这个建议是扩张神殿区，招揽更多真神的教会进驻。
　　听到塞德里克的询问，布朗收敛起笑容，面色严肃地说道，“如果就个人而言，我当然不想要和更多的真神分享信仰，但现在我更关心的是，这座城对阁下意味着什么？”
　　“我在奥斯的根基。”塞德里克毫不犹豫地回答道。
　　“所以兽人那里·······”布朗瞬间有些心动，如果对方真的能够做到这一点，作为早期的同盟者，祂的收获会远远大于后来者。
　　“我想要询问一下你们之间的神战规则。”
　　布朗坐直了身子，神色严肃地说道，“兽人主神那里不用担心，培罗永远会是我们的后盾。”
　　“即使是主动发起侵略战争吗？”塞德里克好奇地询问道。
　　“没有理由只能他们侵略我们，不能我们侵略他们吧？”布朗露出笑容，随后叹息道，“可惜法兰尼斯这块区域中人类的内耗实在是太严重了，一直没有一位真正的领导者出现，不然兽人的日子也不会过得这么舒服。”
　　塞德里克看得出这位契约与秩序女神对兽人这种蛮荒种族抱有很大的恶意。
　　“其他的呢？”
　　“第一，真神的真身和神国不能直接降临或者投影到主物质位面。”
　　“第二，外层位面的势力包括真神神国中的祈并者不能够介入凡尘之战。”
　　“第三，圣者可以介入战斗，但在一场战斗胜利之后，不能够追杀除圣者之外的败兵。”
　　“总得来说就是这三条规矩。”
　　“简单明了。”塞德里克总结道。
　　布朗见塞德里克没有露出丝毫退缩地神情，继续说道，“除了兽人神系的真神之外，你还需要小心另外两位真神。”
　　“哪两位？”
　　“弱等神力狗头人之神库尔图马克以及弱等神力猎杀之神马拉，这两位算是兽人神系的走狗。”布朗露出厌恶的神色。
　　塞德里克点了点头，这两位真神都有鲜明的种族性，一位是狗头人的崇拜对象，一位是兽化人的崇拜对象。
　　在兽人和人类的战争中，这两个种族没少做仆从军。
　　“至于其他的诸如邪恶阵营的诸神倒是不用太担心，神战的开启会在万神殿之中得到见证，如果你是以种族之战的理由开启神战，祂们是没有资格介入的，当然我们这边也一样。”
　　“我明白了。”塞德里克起身送布朗离开，“感谢您提供的信息。”
　　布朗对没有第一时间得到塞德里克肯定的答复略微有些失落，不过祂知道掀起种族之战这种事情，需要谋划的还有很多。
　　离开的最后，祂提示道，“还有三个月就是兽人的‘秋狩’了，希望阁下能够早做准备。”
　　布朗离开之后，塞德里克走到一间布置好的法术仪式间，美狄亚和小爱都站在仪式阵中间，去幽暗地域搞事情，当然不可能只让小爱一个三脚猫去，美狄亚才是他隐藏的暗牌。
　　“这次去幽暗地域，最重要的就是弄清楚幽暗少女这一次究竟有多少回归的可能性，还有小爱最好能够利用你的身份，帮助幽暗少女分裂一部分地底信仰，让后面那几位大神看到成功的可能性，这样祂们才会追加投资。”
　　小爱目光严肃的点了点头，“我明白了。”
　　随后她又走过来抱着塞德里克的肩膀说道，“团长当然不愿意看到我这样可爱又聪明的鲜嫩少女凋零吧，能有七八件神器给我保命吗？七八件没有的话，上次那枚骰子也可以的。”
　　“七八件没有，骰子也没有。”塞德里克没好气地说道，“只有一枚盾牌，要不要？”
　　“要！当然要！”小爱连连点头，有一位神之炼金术师当团长，装备就是豪华，可惜墨水那个狗比定的团队兑换功勋太难得了，自己还想要积累起来，看能不能兑换那件骰子模样的神器呢。
　　塞德里克将【破晓黎明】递给了小爱，对方想要潜入蜘蛛神后的国度，分裂祂的势力，就算有美狄亚帮助，也确实需要一件保命装备。
　　塞德里克拿出【心象法袍】，【命运】神性瞬间突破十点，他的身影变得高大无比，混沌色的命运神力在他身上流淌。
　　“我宣布，命运不可窥视。”
　　【熵】的权柄具现成一块透明的纱布，将小爱和美狄亚的命运笼罩。
　　“我宣布，此端命运和彼端命运相连。”
　　远在幽暗地域中的冰亡像是感受到了什么一样，他的眼前浮现出塞德里克的微笑，下一刻又消失不见。
　　做完了一切之后，塞德里克启动了【随机传送】，在【命运】力量的牵引下，两人的身影消失在仪式法阵之中。
　　塞德里克转动一下有些僵直的脖子，今天他要做的事情还有很多。
　　一步跨出，塞德里克来到了自己【心象宇宙】内部，世界树幼苗在血河支流上咿咿呀呀地唱着歌，显然它对于这条灌溉水源很满意。
　　传闻中女娲大神是用葫芦藤和息壤创造东土人族的，如果自己用世界树和血河会创造怎样的种族呢？
　　塞德里克摸着下巴露出有意思的神色，世界树幼苗全身树叶颤动，它的主人好像又在想些什么不好的事情了。

第431章 创造种族
　　创造出一个新的智慧种族是每一位真神都渴望完成的壮举，因为这不仅仅意味着你可以获得坚固地信仰基本盘，同时你创造的种族如果真的能够受到宇宙意志的喜爱，那么还会给你带来相应的神性和神职。
　　但并不是每一位真神都拥有着创造种族的能力，即使是强大神力也不敢肯定祂们能够独立创造出一个新的种族。
　　塞德里克作为LV3的神之炼金术师，离真正创造出一个种族还有一步之遥，而这一步对于很多真神而言都是一生的距离。
　　不过塞德里克有另外的方法跨过这一步，那就是借助伟大者们的力量。
　　这种方法有好有坏。
　　首先你必须要能够进入那些伟大者们的法眼，祂们的力量可不会轻易赐下，而塞德里克现在刚好可以试试能不能借用【轮回之力】和【全知全能之力】，这两种伟力都是最佳的创造种族的力量，再加上自身的【源力】足以帮助自己跨越最重要的一步。
　　第二则是坏处，借用了伟大者的力量，意味着这个新生的种族并不是以你为主导，你只是创造者之一，伟大者如果愿意，可以轻松从你手中夺取这个新生种族的权柄。
　　这也是塞德里克选择两种伟力的原因，众所周知三角结构是最为稳定的，伟大者只能用伟大者来制衡，当然如果后土和上帝联手想要夺取自己创造的这个新生种族，塞德里克也只能够给两位大佬一个面子，只不过这种可能性极小。
　　第三点则是好处，普通的真神即使侥幸创造出了一个新生的种族，但是像狗头人这种低等种族本身就有着极限，顶多能够支撑起一位中等神力，而这还是在最优解的情况下。
　　但如果借用的是两个伟大者的力量，又使用世界树和血河这种宝物，塞德里克有信心能够创造出一个强力种族。
　　确定了第一步之后，塞德里克开始给新生的种族一个合理的定位。
　　在宇宙海范围的规则之中，种族的个体如果天生越强大，那么繁衍能力越弱，这仿佛是没有办法避免的，就比如龙族。
　　不过东土的强力种族巫族找到了另外一种取巧的办法，那就是直接融合人类血脉，创造出巫人这种特殊的融合种族。
　　塞德里克估计巫人的背后后土大佬没少出力气，夺取人族血脉之力只有祂才能够在女娲的眼皮底下轻松做到。
　　只不过当时‘天命已归’，就算蚩尤再强大，也架不住黄帝的后台多。
　　虽然巫人失败了，没有争夺到天命，但是这也证明了后土大佬这个思路是可行的，至少巫人的血脉中还可以出现黑龙这样的千古一帝，这证明巫人的种族确实极其优越。
　　这次自己想要发动和兽人的战争，但是手上的实力如果仅仅靠佣兵这些二五仔们，塞德里克就等着输个底朝天吧。
　　所以他才在决定发动神战之后，第一时间来创造自己的嫡系种族。
　　既然自己发动的是人类和兽人之间的战斗，如果完全创造一个新的种族参战当然说不过去，所以最好的就是创造一个人类亚种，就像巫人一样，即使诸位大佬们都只能捏着鼻子认可他们有资格争夺天命。
　　确定了思路之后，塞德里克取出一枚色泽暗淡，布满灰色裂纹的凤凰卵，在圣斗士世界，为了抵御死神的攻击，塞德里克的这件魂器算是报废了。
　　如果是在一般的炼金师手中，这件魂器可能真的没有了价值，因为从里到外都已经‘死去’了。
　　但是加上【六道轮回】就不一样了，【六道轮回】本身就是轮转生死的重宝，凤凰卵也蕴含着这种特质，所以这是最适合承载【轮回之力】的基石模板。
　　选择这件魂器作为基底的另一个原因就是这本身就是人类灵魂融合凤凰血脉的产物，符合塞德里克最开始的构想。
　　“诸天六道，唯生灵故，至尊至贵，承天效法后土地祇。”
　　塞德里克虔诚地祷告道，身后一圈【六道轮回盘】虚影转动起来，荡漾着一圈圈不可知，不可言的光华。
　　作为【心象宇宙】之主，塞德里克可以轻松感知到，在他祷告完毕的一瞬间，他的这个宇宙中冥河之水高涨，至伟之力从冥河的源头涌来。
　　后土大佬回应了，而且还是前所未有地回应！
　　塞德里克既喜又惊，看来这位大佬真的不甘寂寞，祂想要搞大动作！
　　而这个时候自己也只有硬着头皮上了。
　　将手中破败的凤凰卵投入【六道轮回盘】之中，塞德里克祈祷道，“轮回三道，天人道，阿修罗道，人道相合。”
　　幽幽深深地六道孔隙之中，上三道绽放出无穷光华，塞德里克隐隐看到了一面阴阳轮转的图录抵挡住了飞射而下的红绣球。
　　小心肝扑通扑通地直跳！
　　真刺激，这绝对是自己作过的最大的死！
　　片刻之后，【六道轮回盘】停止了转动，吐出了两枚生机鲜活的卵，一枚色彩鲜艳如同烈焰，一枚幽深如同玄水。
　　两枚？塞德里克露出疑惑，但很快就了然。
　　塞德里克耳边响起一道疲惫的女声，“我将他们托付给你了。”
　　塞德里克恭敬地说道，“是。”
　　他眼珠子一转，“他们之间可以通婚吗？”
　　如果他们可以通婚，自己的便宜可就占大了，盘古之血啊。
　　“准。”
　　得，就冲大佬你这句话，他们就是我的亲儿子！
　　【六道轮回虚影】消散，不过还留下了一道至高至伟的轮回之力。
　　塞德里克明白后土大佬的意思，如果现在创造出一个新的种族，他们在DND宇宙只能算是非法移民，而不是受到世界意志认可的‘公民’，所以他需要在后土大佬赐予力量的帮助下，帮助新的种族从神上神奥那里偷到‘公民’的身份。
　　这对于其他的外来神而言或许是十分困难的事情，但是对于轮回者而言就有说道了。
　　首先主神派遣轮回者进入一个宇宙之后，祂就已经开始占有这个宇宙的世界线，自己的大老板是主神，所以可以轻松掩藏后土在背后布局的事实。
　　只要自己在这个世界中升起神座，神上神奥估计也只是以为自己在诸天轮回任务中得到了机遇，才创造一个新的种族，因为祂不可能去追溯主神的世界线探查究竟。
　　要知道那位和主神爸爸硬刚的八阶大佬现在可还挂在诸天轮回之地风干呢！

第432章 炎族
　　塞德里克将两枚卵收好，出现在城主府，对墨水吩咐道，“我需要离开一段时间，大概两个月左右，这段时间内你需要建造好能够供十万人居住的房屋。”
　　墨水点了点头，“是，团长。”
　　塞德里克天蓝色的眼眸突然像是看到了什么有趣的事情一样，露出看戏的笑容，“那群采矿脑袋想要开辟出新的居住地，别阻止他们，他们最终会投入我们的怀抱。”
　　墨水愣了一会儿，他本来想要用计谋分化矮人团体，现在看来团长有更好的方法。
　　“爱森威尔，红姬还有莫生祂们我会留下，但是库丘林和艾欧里亚我需要带走，我们杀死了300名兽人骑士，这件事不会善了，在我不在的这段时间中，你不仅要帮我建造出理想城市的模板，还要抵挡住兽人那里的压力。”
　　墨水露出兴奋地神色，“这正是我的职责所在。”
　　塞德里克想了想，将那张七阶的梦神【安眠曲】卷轴递给了墨水，“这上面的力量很特殊，即使是中等神力的圣者化身不注意都会中招，不过只有一张，省着点用。”
　　吩咐完毕之后，塞德里克带着两位最强实力的从者打开了星界之门，走了进去。
　　星界是众神的家园，这里有着十七个最著名的外层位面，几乎囊括了所有真神的国度。
　　每一个外层位面都有其独特的阵营归属，就比如钟表涅槃之机械境就是守序中立真神们的家园。
　　一位伪神在高举神国之前，可以将自己的国度暂时安定在这些位面之中，不过那样并不太受欢迎，因为你没有相应的位格做祂们的邻居，自然会受到邻居们的敌视。
　　所以很多伪神的神国都隐藏在内层位面的间隙之中，等待着高举神座之时。
　　而塞德里克现在的选择就要大胆地多，他要直接将自己的神国安定在冥河之上。
　　三条至伟之河是环绕又独立于整个世界的存在，绝对中立的归属地。
　　但即使是强大神力的真神，如果没有特殊的手段，也不会将自己的神国安定在三条至伟之河上，因为祂们的神国本身不够‘坚固’，承受不起三条至伟之河不断地冲刷。
　　不过【心象宇宙】作为宇宙雏形，本身拥有着独立的支流，自然可以承受住冲刷。
　　而塞德里克这次选择的地方并不是他熟悉的时间长河或者命运长河，而是一切生命印记的归属地，永恒冥河。
　　塞德里克的身影停驻在一段湍急的冥河之前，这种鬼地方即使是真神也会一不小心永远沉沦。
　　“真是壮丽的景象啊。”塞德里克感叹道，直接一步步走进冥河之中，‘过去，现在，未来’永恒的光辉闪耀，如同一层薄膜，帮助他抵挡住冥河的侵蚀。
　　一片星光流转的宇宙在他身后浮现，金色的世界树根源探出，扎根在了冥河之中，汲取其中的规则之力茁壮成长，翠绿的枝叶伸入虚空，和魔网交织在一起。
　　两位古老的存在顿时注意到了这一点，一位是魔法女神密斯特拉，一位是远古死神耶格。
　　不过当祂们的目光望过来的时候，塞德里克和他的神国都已经沉入了冥河之中，没有一点痕迹留下。
　　“是莎尔吗？”密斯特拉露出困惑的神色，莎尔是DND宇宙的黑夜女神，原初的双神之一。
　　第一任魔法女神就是从祂和祂姐姐的身体中诞生的。
　　不过祂和自己喜爱万物的姐姐月之女士苏伦不同，祂是一位喜爱安静和环保的女神，所以祂一直策划着将这个宇宙中所有的智慧生命杀死，让宇宙重新回归寂静的怀抱。
　　这个宏伟的理想祂为之奋斗了半生，而上次卡尔萨斯封神术的伟力让祂看到了希望，于是祂创造了影魔网，并且试图通过影魔网，夺取【魔网】这项DND宇宙中最重要的权柄。
　　而刚刚密斯特拉明显感知到有人在非法入侵魔网，而且手段高超，让祂误以为这又是莎尔的一项重大阴谋。
　　所以塞德里克才不愿意当坏蛋，因为自古以来的坏蛋，或许坏事不是他们做的，但锅一定是他们背的。
　　因此塞德里克才一直致力于做个好人，这可是老师们的血泪之谈。
　　沉入冥河之中的塞德里克，将一红一黑两枚活卵取出，放进世界树之下的血河支流中。
　　“投影·约柜。”
　　一尊黄金铸造，天使相拥的圣柜出现在塞德里克身前。
　　“全知既是全能！”塞德里克直接将约柜纳入自己的身体之中，一瞬间他再次掌握了【全知】和【全能】的权柄。
　　借助着伸入魔网中的世界树枝丫，塞德里克快速地从中摄取一道道权柄，赋予给眼前的两枚活卵，如果用DND的术语来说，塞德里克现在就像是一个GM在重新制定新的生物模板。
　　过了两分钟，借助后土大佬赐下的轮回之力，安全从全知全能状态中退出的塞德里克擦了擦额头的汗水，露出些许疑惑地神色。
　　原本他以为自己会使用后土大佬留下的后手，不过现在好像出现了一点意外，那位神上神‘不在家’。
　　用‘不在家’来形容那位神上神可能不准确，准确来说祂应该陷入了某种麻烦之中，不然全知全能的自己没道理一点都感知不到那位的存在痕迹。
　　联系失踪的上帝，塞德里克一下子细思极恐。
　　好像有几位大佬联合起来在下一局大棋啊！
　　愣神了一会儿，塞德里克决定还是不要去思考八阶大佬为好，祂们那个等级，想得越多，错得越多。
　　最重要的还是做好自己眼前的事情。
　　塞德里克笑着透过两枚活卵，看到其中的生物模板。
　　炎族
　　阵营：绝对中立
　　信仰：塞德里克神系，上帝（隐藏信仰，未激活），后土（隐藏信仰，未激活）
　　语言：通用语精通，世界符文精通
　　外观：高大健壮，男帅女靓
　　寿命：500年
　　成年：30岁
　　基础属性（个体最低值）
　　力量10，敏捷10，体质10，智力12，魅力12
　　种族天赋：超强自愈（凤凰血脉），战斗天才（阿修罗血脉），智者种族（天人血脉），低效繁衍（人类血脉），额外生命力（世界树祝福），污秽豁免（血河祝福），灵魂强韧（冥河祝福）
　　塞德里克满意地看了看这个模板，按照DND世界人类属性均值5，成年纯血巨龙属性均值14来说，炎族已经可以算是天生的超凡种族了。
　　而且种族天赋虽然没有巨龙的额外护甲，天生施法者等，但是并不比巨龙差多少，而且成长周期比巨龙短很多。
　　唯一的劣势还是在繁衍问题上，炎族虽然算亚人种，但是做不到人类女性一生最高可以繁衍40位后代的程度。
　　炎族的女性一生最高大概能够繁衍15~17位后代，不过这已经足够一个强力种族繁荣了，至少比那群鼓励生育的巨龙要好很多。

第433章 气运功德
　　炎族虽然没有创立起自己独特的语言，但是【世界符文精通】可比龙语还要更上一层楼，这才是规则之语，可以直接带来相应的力量。
　　估计这是自己使用【全知】权柄从魔网上收刮权限的时候，自动得到地相应天赋，但是被划归于语言这一类了。
　　不过塞德里克在之后会限制他们的这项种族天赋，只有成为高级甚至传奇级的职业者，才能够自动解锁这项天赋。
　　最大的原因就是这项天赋带来的利益实在是太大了，为了得到知识，法师们可是会不择手段，就算是真正的狮子也会在群狼的撕咬中倒下，何况是幼狮。
　　塞德里克忍不住看向了另外一枚幽深的卵，想要看看自己和后土这位大佬之间的差距。
　　幽族
　　阵营：绝对中立
　　信仰：塞德里克神系，巫族神系（隐藏信仰，未激活）
　　语言：通用语，混沌语（封印中）
　　外观：男性身高平均2.2米，女性身高平均1.9米
　　寿命：500年
　　成年：20岁
　　基础属性（个体最低值）
　　力量12，敏捷12，体质12，智力8，魅力8
　　种族天赋：天生术士（幽族可以随机继承时间，空间，植物，大地，雷霆，气候，元素，生命，死亡，灾祸，海洋，天空十二类血脉之一），不朽意志（封印中），混沌遗孤（封印中），传承记忆（封印中）
　　塞德里克看完这个模板之后酸了，自己费尽心思，还当不到别人一个天生术士的天赋，这个天赋实在是太BUG了，十二位祖巫每一位在强大神力中都是最顶级的存在，祂们的血脉即使削弱了无数倍，仍然保留着神血的特性，也就是这些幽族都是半神子模板。
　　更何况是被封印的三个连自己都看不到的天赋，塞德里克已经大概明白后土大佬的意思了，这位出手，果然不可能是小打小闹。
　　他忍不住对旁边红色的卵说道，“儿子女儿们啊，机会可就在眼前，一次婚姻，从此走上人生巅峰，你们可要把握住。”
　　塞德里克手中后土留下的轮回之力飞出，化作一柄幽暗的权杖出现在塞德里克手中，塞德里克的身影变得至高至大，在星界中显现。
　　光辉贯穿时空，照耀三条命运长河。
　　所有中等神力以上的真神目光瞬间移了过来，看向这位新出现的，身披着如同星空一般法袍，手持幽暗权杖的神祇。
　　“吾尊名塞德里克·迪戈里·阿尔金，时间，命运和万物的观察者，今日创造炎族，幽族，为人类亚种，降生于奥斯主物质世界，万灵见证。”
　　命运长河在塞德里克话音落下之后，河水暴涨，每一位人类神系的真神都感受到其汹涌的气运之力在向自己涌来。
　　一道愤怒的独眼出现在虚空，带着毁灭雷霆劈向了塞德里克。
　　一道温暖如晨曦，一道浩瀚如大日的光辉同时立于塞德里克身旁，能够毁灭一切的雷霆，顿时如同清风一样虚无。
　　塞德里克躬身向身边的两位强大神力表示谢意，晨曦之主和太阳神回了一礼。
　　太阳神培罗温和地笑道，“欢迎你，新的人类光辉。”
　　晨曦之主想了想说道，“种族繁衍起来，可以考虑迁移一部分到托瑞尔主物质世界中，我会为你们提供土地和庇护。”
　　“这是我的荣幸。”塞德里克点了点头。
　　然后将一红一黑两枚卵投入三条至伟之河的交汇处，所有真神的目光聚集，这是创生种族的第一道难关，新生的种族究竟有没有足够的价值被世界意志认同，种族能够贯穿命运，时间和冥河。
　　一股伟大的意志如同火山爆发，金色的光辉浓稠如同牛奶，落在塞德里克，世界树和血河支流之上。
　　世界意志反馈了，所有真神都明白，创造种族的第一关总算是通过了。
　　功德？
　　笼罩在金色光辉中的塞德里克手掌穿过‘牛奶’，原来这就是功德的本质啊！
　　塞德里克回想起自己在东京夜行世界中，获得的能够转化成为【命运】神性的‘源质’，功德就是‘源质’，也怪不得对于仙佛都是万能的存在，提高修为，躲避灾祸，炼制法宝不在话下。
　　没有丝毫犹豫，归于塞德里克手中的功德化作了一枚闪耀着混沌色的神性结晶，20点【命运】神性到手。
　　除了功德之外，塞德里克还得到了更多，而这些‘更多’中的奖励甚至让他有些害怕。
　　首先就是气运，创造了两个种族之后，塞德里克的幸运值瞬间提升了10点，达到了40点的恐怖地位，要知道他当时作为福神之主的时候，集合一方天地的幸运也才有50点的幸运值。
　　塞德里克估计在这个世界中，也只有某些强大神力和幸运女神太摩拉能够在幸运属性上稳超他了。
　　第二还是功德，只不过这一种功德是细水长流的，炎族和幽族存在一天，他就可以从中分润功德，如果炎族和幽族能够快速扩张，甚至抢占天地主角的位置·······
　　嗯，大有机会啊，塞德里克在心中肯定地说道。
　　第三也是让塞德里克害怕的，他有些明白为什么女娲大佬会生气了，因为他得到了一点八阶权柄【人】，更或者这应该被称为【万灵】，天地人三才中的【人】之一道，一切有情众生的造化道。
　　虽然这项权柄应该是女娲大佬的成道依托，但是在东土洪荒年间，其余五圣就将这项权柄分割了，给了女娲大佬另外的补偿，当然其中最多的权柄还是掌握在女娲大佬手中。
　　而现在后土大佬又切下了一小块给自己。
　　这当然不是白给，祂的意思很明确，需要自己去争夺这个世界人类主神的地位，这样才能够让炎族还有幽族成为这个世界人族的主体。
　　emm，按照他们的繁衍能力，成为主体大概不可能了，至少要成为‘皇族’。
　　而想要成为人类的神系之主，至少要拥有相应的权柄才说得过去，现在后土大佬给了自己这个机会。

第434章 试炼之路
　　世界意志缓缓退散，太阳神略微有些担忧地看向塞德里克，“试炼之路我们会尽力帮你抵挡住恶意的窥视，不过试炼本身我们并不能给予你和新生的人族太多帮助。”
　　塞德里克点了点头，“我明白。”
　　试炼之路是世界意志对于新生种族的考验，这也被称为迁徙之路，磨砺之路，在每个种族的历史上都有着浓墨重彩的一笔。
　　塞德里克的目光看向了外层位面之一，英雄领域之约瑟园，这就是世界意志给予新生炎族和幽族的考验，当然也是对他的考验。
　　作为新生种族的创造之神，他可以和自己的种族一同接受试炼之路的考验，因此他才将库丘林和艾欧里亚带在身边，作为从者的两人本来就算是他力量的一部分。
　　说完之后，塞德里克直接从虚空中一步跨出，落在约瑟园的一处谷地之中，一条闪耀着金色光辉的血河从他面前流过，一位位炎族和幽族从血河之中诞生。
　　52371位炎族，22634位幽族。
　　比想象中的还要少一些，塞德里克看向这些赤身裸体的新生人族，他们的眼神中带着如同婴儿般纯净的目光，其中炎族和幽族的天命首领欢喜地走到塞德里克身前，“父亲。”
　　“嗯。”塞德里克点头回应道。
　　现在是约瑟园的夏季，白天漫长，气候炎热，所以塞德里克并没有着急为自己的创造的炎族还有幽族制造衣服。
　　对于如何照顾一个新生的种族，他虽然没有经验，但还是从传说中能够一窥一二的。
　　就比如女娲完全有能力预见未来的人族之劫，但为什么祂却不管不顾，让人族自己从不周山迁徙到东海，甚至中间只隐晦地提供高层战力的庇护，连编织衣物，钻木取火，建造房屋这些事情都是人族独立完成的？
　　因为这就是‘试炼’的本来含义，在试炼之中种族独立完成的事件会成为种族传说中的一部分，转化成为独特的天赋，直接传递给下一代。
　　“你们应该首先给自己取一个名字，然后将聪慧的，弱小的人保护在中间，让他们记录你们一路上看到的，学到的知识，擅长战斗，喜欢冒险的人放在外围，让他们担任你们种族的战士，保卫你们的安全。”塞德里克简单地吩咐道。
　　“是，父亲。”炎族和幽族的首领高兴地下去安排自己的族人。
　　库丘林感叹地走到塞德里克身边，“原来这就是一个新的种族的开始啊。”
　　随即带着些许地疑惑看向塞德里克，“我们真的不去帮助他们吗？”
　　“我们本身就在帮助他们。”塞德里克一边说道，一边思考着接下来的问题。
　　首先是时间，约瑟园位面拥有着正常时间，同样一天划分为二十四小时，现在是夏季，约瑟园的白天有18个小时。
　　早上六点钟，离吃午餐还有一段时间，希望他们能够快点将自己的名字取好，不然今天的午餐可没有着落，塞德里克在心里说道。
　　约瑟园是英雄的领地，这里大概被分为三层，其中最上层是诸神的国度，代表者是中等神力勇气与力量之神寇德，这也是一位混乱善良的真神，祂大概率不会为难自己和新的人类种族，相反祂还会提供一定的帮助，因为寇德本身在人类中的信仰并不少。
　　中层则被划分为两部分，一块是高山冰雪通往的精灵乐园‘神圣之乡’，另外一块是高山峡谷火焰中的‘矿产之国’矮人世界。
　　冰与火的融合让约瑟园中常年刮着刺痛背脊的狂风。
　　塞德里克并不确定这两个种族以及他们背后真神的意志，不过塞德里克估计祂们会搞小动作，而这种小动作又不至于直接和人类诸神翻脸。
　　剩下的就是真正麻烦的地方，约瑟园被称为英雄领域，当然有其独特的原因。
　　最大的原因就是这里一直渴望战斗的英灵们。
　　主物质世界的所有种族英雄被杀害之后，都有一定几率转生到约瑟园，成为这里的祈并者，想要在约瑟园通行，就必须要不断战胜这些不畏死亡的祈并者。
　　同时这里也是狩猎园地，各种超凡生命栖息，作为英灵们战斗的对象。
　　不过和英灵们战斗并不是完全有害没有收获的，作为种族的创造神，塞德里克已经接到了世界意志的‘试炼任务’，他们将穿越约瑟园的中层，抵达上层，借助上层的位面之门返回主物质世界。
　　每战胜一个强大的英灵，炎族和幽族都可以直接继承该英灵的职业知识，并有极小机会融合其职业专长，这对于一个新生种族来说是难能可贵的财富。
　　而这里有一个限制是炎族和幽族本身，塞德里克并不能够提供直接的战斗帮助。
　　所以选择一条怎样的路线，通过哪些英灵的考验对塞德里克这位决策者来说很重要。
　　最后则是最为重要的‘人祸’。
　　新生的种族诞生，必然要经历天人二劫，‘天’指的是世界意志给出的试炼之路，‘人’则是指的‘人祸’。
　　比如当年东土人族经历妖族之祸。
　　旧的种族必然不会希望新的种族繁荣昌盛，包括精灵和矮人这种以‘和平和文明’自居的种族也是一样，只不过他们比较矜持，让兽人先打头阵罢了。
　　兽人主神在塞德里克创造新生人族的第一刻就选择出手，之后祂当然不会停手，毕竟兽人和人类本身在各个位面就有着血海深仇，双方几乎没有任何和解的可能性，祂当然不希望看到一个新的强大的亚人种崛起。
　　培罗承诺塞德里克帮助他抵挡住恶意的窥视，但是塞德里克并不能完全放心，毕竟这并不是种族之战，也就是说兽人之神格乌什如果花费巨大代价，是可以邀请邪恶阵营的强大神力出手，因此就算人类神系的两位强大神力晨曦之主和太阳神在共同保驾护航，这次的试炼之路也不一定绝对安全。
　　应该有一些漏网之鱼，但是鱼不会太大，人类神系可是毫无争议的天命主宰，如果让强大神力可以随意出手屠戮人类，两位大佬估计也没有脸继续领导人族了。
　　更何况从人类种族中占到便宜的真神可不少，祂们大概率会出手帮忙抵挡一些恶意的窥视，只不过防守始终处在弱势方，所以塞德里克才估计有一些漏网之鱼。

第435章 牧师
　　而帮助新生炎族和幽族最好的方法就是提升自己。
　　塞德里克看向了自己的属性面板，首先是新的支线任务【种族创造者】，最终的评价以炎族和幽族的发展来计算。
　　这一条被塞德里克略过，毕竟主神的结算至少要等自己完成主线任务之后，才能够通过宝箱物品来提升自己。
　　剩下的就是神职着一栏，除了【熵】，【第三法】之外，塞德里克还拥有了【人】
　　神性一栏中他也终于跨出了神性生命的第一步，拥有27点【命运】神性，不能能够使用【圣者化身】的力量，还觉醒了一个新的技能。
　　【命运裁决】：消耗5点神力，你所有对敌人的致命攻击将得到优势+2的判断。
　　即使是塞德里克也不得不承认这是最适合自己的天赋，怪不得在成为微弱神性之后，觉醒的第一个技能被真神们称之为天赋技能。
　　+2的优势判定虽然不多，但是加上塞德里克本身40点的幸运属性和【心象法袍】的两样技能就十分的恐怖了。
　　【命运偏转】所有几率性判定+4
　　【世界线创造】投掷一次骰子，取得相应的优势判定，判定的事件越困难，取得的点数越小，如果超出判定范围，有可能直接失效，现在判定极限为二阶神器—弱等神力真神真身。
　　也就是说一共20点的判定范围，塞德里克直接先占据6点的优势判定，然后再得到一次额外的优势判定，之后再用40点的幸运值去赌命。
　　这才是天生欧皇，从此之后除非遇到命运系的强大神力，不然塞德里克永远没有最坏的选项。
　　相反他的敌人，即使是真神都有一定可能性没有办法通过他的即死法术判定，无关于体质或者其他属性，这就是来自命运的力量。
　　所以这才是命运神系被所有真神敬畏的地方，你作为一名不朽的真神，真的有几率死在七环法术【死亡一指】上。
　　最重要的是拥有了神职，神性和神国的塞德里克现在已经可以高举神座了。
　　【熵】和【人】这种八阶权柄虽然不全，但毕竟是诸天通用的八阶权柄，足够塞德里克以微弱甚至是弱等神力举行封神仪式。
　　而刚刚创造两个新生的种族其实已经完成了相应的封神仪式，撼动了命运长河，足以高举神座，而且以【熵】，【第三法】，【人】作为神职的塞德里克和古神一样，根本不用需求凡人的信仰，他可以从这三个神职中得到源源不断地反馈。
　　不过塞德里克最终还是暂时放弃了这个诱人的想法，现在还不是封神最好的时机，他的积累还不够，至少要将狡诈与游荡之神康德思的遗产拿到手再说。
　　不过虽然不能够封神，但是现在塞德里克和真神确实没有太大的差距，不少伪神都可以接受牧师，赐予神术，他当然也一样。
　　凭借着自己【炎族和幽族创造者】的身份，塞德里克第二次进入魔网之中。
　　祂首先感受到了一股散发着强力魔法波动的女神。
　　“隐秘女士您好。”塞德里克先一步向密斯特拉打招呼。
　　密斯特拉微微皱眉，魔网分为表里两层，表层魔网归凡物们使用，而里层魔网则是诸神们的领地，是祂们接收信仰和赐予神术的捷径。
　　一般而言，只有真神才能够使用魔网的权限，一般的伪神通过魔网赐予信徒神术都是‘窃取’魔网的权限，是悄悄进行的，而且很不受密斯特拉的喜爱，不过大多数时候密斯特拉都睁一只眼闭一只眼，毕竟魔网的掌管权虽然归属祂，但是拥有权却归属于诸神。
　　“密斯特拉，塞德里克的情况特殊，我希望你能够通融一下。”太阳神培罗的声音响起。
　　密斯特拉思考了一会儿，无奈地说道，“好吧，仅此一次。”
　　祂在人类之间有着大量的信仰，而且塞德里克确实是情况特殊，至少在密斯特拉看来如果不是时机不对，塞德里克甚至可以立刻成功封神。
　　果然屁股决定脑袋，即使是强大的魔法女神也不例外。
　　塞德里克接受着密斯特拉传递过来属于真神该怎样利用魔网的知识，其实上次潜入魔网中，利用【全知】他知道的比这要多得多，不过他还是装模作样地向密斯特拉道谢。
　　能够明目张胆地在魔法女神授权下使用魔网，最大的好处就是对魔网的利用率，一般的伪神即使通过某些方法悄悄使用魔网赐予神术，也仅仅只能够赐予三环左右的神术，再高级的神术就会被密斯特拉立刻察觉到，并施以惩戒。
　　而高级神术才是塞德里克的目的，牧师是最容易提升的职业，只要满足职业要求，真神甚至可以立刻塑造出一位传奇牧师来，而传奇牧师掌握的大量高环神术将会为这场迁徙减少很多伤亡。
　　塞德里克获取了权限之后，意识从里魔网中退出，他看向忙碌的炎族和幽族们露出笑容。
　　牧师职业最为看重的就是信仰是否虔诚，是否符合真神的道路，可以容纳祂们更多的伟力，而新生的炎族和幽族无疑最符合这一点，他们每一位都是塞德里克毫无疑问地虔信徒，甚至都在狂信徒的边缘，触摸到圣徒的门槛。
　　那么剩下的牧师职业的要求就只有两点，一点是基础属性，这决定了牧师能够承载多少真神的力量，另外一点就是真神本身能够赐下多少力量。
　　而塞德里克感到难受地恰恰是第二点，炎族和幽族都很优秀，其中的首领更是天生的传奇，足以直接就职传奇牧师。
　　但是塞德里克却没有那么多力量赐予他们。
　　真神最常用的力量就是神力，拥有着神国和信仰的真神从来都只是担忧信徒不够虔诚，他们的基础属性够不够高，而不会担忧自己的神力太少，不能够赐予牧师力量。
　　加上自己【心象宇宙】储备的【源力】，自己现在顶多塑造两位20级牧师，再加上四位16级牧师。
　　塞德里克很快就将这个选择排除掉，将一位传奇牧师的量拆分为数十位10级牧师的量。
　　有了决断之后，塞德里克里面将自己看好的牧师苗子招到身边。

第436章 超凡职业
　　首先当然是炎族和幽族的两位天命首领。
　　塞德里克露出慈父的笑容，“你们的名字取好了吗？”
　　炎族的首领有着一头火红色的短发，性格好动，模样也介于青年和壮年之间，他开心地说道，“父亲，我的名字叫炎一。”
　　呃，真够简单的，塞德里克忍不住在心里吐槽道，果然取名这点上遗传了自己的天赋。
　　幽族的首领更加沉稳，他的声音如同黄铜大钟一般浑厚悠长，“父亲，我的名字叫做烛照。”
　　“嗯，好名字。”塞德里克看向烛照，仅仅刚刚一会儿，这位幽族的天命族长就已经觉醒了他的术士血脉。
　　烛照
　　阵营：绝对中立
　　信仰：塞德里克
　　职业：【时间术士】2级
　　属性：力量20，敏捷23，智力20，体质23，魅力23，幸运20
　　【时间术士】啊，塞德里克又看了看自己另一位儿子，傻呵呵的炎一，他还不知道自己已经输在起跑线上了，也只有自己这位老父亲来开挂了。
　　“是这样的，炎一和烛照，我现在可以赐予你们力量，但是父亲我能力有限，只能赐予你们其中一位传奇力量，你们选谁啊？”塞德里克问道。
　　这种看似弱智的问话，在塞德里克的认知中是必要的，很多种族的创造神就是太高冷了，以至于挑起了种族的内部矛盾，就比如著名的该隐亚伯事件，明明一件小事，却将人族单独分裂出吸血鬼一支。
　　所以孔融让梨要从娃娃抓起，这可是东土人族的传统！
　　“让给炎一吧。”烛照在炎一犹豫的时候，先一步说道。
　　塞德里克和蔼地问道，“为什么啊？”
　　“因为他是弱鸡，需要父亲的力量。”烛照直白地说道。
　　塞德里克：(・◇・)
　　孔融让梨教育好像一开始就失败了，果然不愧是用巫族模板创造的种族，性格就是这么耿直。
　　炎一想要反驳，被塞德里克摸着脑袋压了下去，弱鸡就必须要正视自己的位置。
　　【源力】的光辉闪耀，塞德里克瞬间提升提拔了一位20级牧师，四位16级牧师和二十四位10~12级的牧师。
　　提拔完了之后，即使塞德里克也不由感到一阵空虚，如果不是世界树的枝叶和根须探入冥河和魔网之中，他还真不敢这样玩，因为之后真神还需要每天花费力量来反馈自己的牧师，这又是一笔不小的开销。
　　塞德里克看了看炎一的属性面板
　　炎一
　　阵营：绝对中立
　　信仰：塞德里克
　　职业：【牧师】20级
　　属性：力量20，敏捷20，智力23，体质23，魅力23，幸运22
　　即使提升了一个传奇的职业，自己这位傻儿子才刚刚追上烛照的属性值。
　　不过一直以来都是不患寡而患不均，烛照和炎一两人力量的分配，不仅关乎到他们自身，同时也关乎到他们身后的炎族和幽族，毕竟现在两个种族还没有像炎黄一样融为一体，有的东西还是要亲兄弟明算账。
　　塞德里克手中分出一点【时间】神性，赐予了烛照作为补偿，自己能够做到的公平就只有这么多了。
　　烛照微微一愣，然后闷声说道，“谢谢父亲。”
　　“现在我要带你和炎一去就职我创造的超凡职业【英灵御使者】。”塞德里克开口说道，转头看向了库丘林和艾欧里亚，“你们在这里保护好他们，等会儿会有一波试探，我相信你们能够做好。”
　　库丘林扛着【终焉之枪】笑着说道，“照顾一个种族我可是第一次做呢，不过杀死敌人我最擅长，等会儿你让‘小矮子’守护好他们，敌人就交给我。”
　　‘小矮子’是库丘林为艾欧里亚取的昵称，虽然艾欧里亚已经创造出了自己的秩序圣者化身，但库丘林还是喜欢用这件事来调戏艾欧里亚。
　　塞德里克微微有些严肃地说道，“库丘林，我命令你全力配合艾欧里亚，这次的敌人可不是阿猫阿狗，我不想要出现任何一点纰漏。”
　　听到塞德里克如此严肃的声音，库丘林站直身子，沉声道，“是，master。”
　　果然和狗子这种**还是不能太随和，不然稍微给祂一点颜色就不知道姓什么，塞德里克在心里感叹道。
　　看向了一边已经穿戴好【奥丁神衣】的艾欧里亚，“这里的一切就暂时交给你了。”
　　艾欧里亚沉稳地点头，“是，吾主。”
　　塞德里克放心地带着炎一和烛照暂时离开，就像他说的一样，等一会儿仅仅只是一波试探，因为即使是乌格什在两位强大神力的干扰下，也不可能如此快速地组织起像样的攻击，至少祂需要先花费代价和时间，笼络一到两位愿意出手的邪恶阵营强大神力，才有可能突破晨曦之主和太阳神的联合封锁。
　　塞德里克找到了一个方向之后，直接开启了一道空间门，带着炎一还有烛照进入其中。
　　从空间门中出来是一个鸟语花香的峡谷，植物茂盛，溪水潺潺。
　　“父亲，这里是？”炎一好奇地询问道。
　　“一位羽蛇英灵的存在之地。”塞德里克开口说道。
　　他放开了三人的气息遮蔽，一条白金色的羽蛇从植物中缓缓地游了出来，它足有十八米长，优雅的身躯上布满了白金色的鳞片，一对光辉的羽翼在背后舒展，眼神之中也没有一般蛇类的阴狠和狡诈，反而充满着智慧和友善的目光。
　　它凝视了塞德里克一会儿说道，“尊贵者，不知道你来到我的领地是为了什么？”
　　塞德里克将炎一推了出去，“根据英雄领域约瑟园的规则，如果他战胜了你，可以要求你为他做一件事。”
　　羽蛇点了点头，“挑战吗？”然后居高临下地看向炎一，“我接受你的挑战。”
　　“神术投影·阿瓦隆，神术投影·誓约与胜利之剑。”炎一立刻进入了战斗状态，直接动用了两项塞德里克独有的九环神术。
　　真神在赐予信徒神术的时候，除了赐予信徒像【复活术】这种通用神术，还可以赐予信徒自己的独门神术。
　　就比如信仰太阳神培罗的牧师，九环神术列表中就会出现【太阳之火】，而没有【太阳】领域神性和神职的真神则并不能赐予自己信徒这么独特的神术。
　　除了特有的神术之外，信仰真神还可以就职真神创造的隐藏职业。
　　只不过隐藏职业的创建对于真神来说都是巨大的考验，因为这考验一位真神执掌的权柄和祂对世界规则的理解程度，不是什么职业都可以被称呼为隐藏职业的。
　　就比如【烛堡学者】就是强大神力知识之神欧格玛创造的隐藏职业，一般只有强力真神才能够创造出符合世界规则的隐藏职业。
　　而塞德里克作为【第三法】的执掌者，同时也是一位【神之炼金术师】，通过之前狂狼身上图腾灵的实验数据和这个世界收集到的魔网规则，想要试试能不能创造一个新的隐藏职业【英灵御使者】。
　　塞德里克手中【真理王冠】法阵浮现，将炎一和羽蛇英灵笼罩了进去。

第437章 英灵御使者
　　塞德里克并不担心炎一和羽蛇之间的战斗。
　　羽蛇虽然是天生的传奇生命，但是本身并不是那种极端流的暴力输出，相反崇尚秩序的羽蛇各项属性都十分的均衡。
　　这也意味着它和同样走均衡流派的炎一的战斗会是一场持久战，双方最后的胜利会取决于双方的底蕴。
　　羽蛇的创造者是DND世界中最接近伟大神力的秩序之蛇，而炎一的创造者有后土，女娲和上帝，双方的底蕴差距一览无遗。
　　等待着炎一和羽蛇战斗结束之时，塞德里克当然不会待在原地，他需要帮烛照找到适合他的英灵。
　　【命运】领域在找人方面无疑有着先天优势，不过这一次塞德里克有些犹豫了。
　　在他所能够看到的命运中，适合烛照的英灵有两位。
　　一位是英雄领域的梵天神侍，而另外一位才是让塞德里克犹豫的关键。
　　一位风巨灵贵族转生到英雄领域约瑟园的英灵！
　　元素位面一直都是超然独立的，曾经一位狂到没边的恶魔王子想要带领着深渊血战的恶魔精锐入侵元素位面，然后就没有然后了，祂连风元素之神阿卡狄女士的面都没有见到。
　　如果烛照选择的英灵是梵天神侍，那么就有一条清晰的进阶路线—异界神使—炽天神侍。
　　特别是最后的炽天神侍，即使是真神如果拥有一位炽天神侍，也会花费巨大代价将其提拔为自己的属神，足以看得出这种生物模板的珍贵。
　　而如果是选择风巨灵的话，他就必须要走上另外一条道路，和爱森威尔接近，但是却又迥异。
　　以风巨灵升格为春风之神，以火巨灵升格为夏日之神，以土巨灵升格为秋收之神，以水巨灵升格为凛冬之神，在加上他本身的【时间术士】，从而开始涉及【时序】权柄。
　　执掌过这种强力神职的塞德里克当然明白【时序】力量的强大，不过这条道路并不好走，最主要的原因就是塞德里克不敢肯定烛照能够调和四位巨灵之间的关系。
　　这可不是爱森威尔自己创造的图腾灵，而是本身就存在于DND宇宙有着自己独立意志的传奇元素巨灵。
　　在这个宇宙中，风元素之神阿卡狄和土元素之神谷蓝巴，火元素之神卡苏斯和水元素之神依丝提西亚天生不和，在上次圣者浩劫中，本应该超然于物外的四位元素主神非但没有联合起来控制局势，反而自己内部先打出了火。
　　如果不是诸位强大神力联手制止，恐怕费伦早已经在宇宙之中湮灭了。
　　思考了片刻之后，塞德里克最终还是将这个问题留给烛照，毕竟巫族在东土世界中，本身就执掌着最早的四季权柄，烛九阴也是洪荒世界的时间之神，或许巫族有着自己所不知道的秘法。
　　烛照给出的秘法也十分简单。
　　“如果他们不听话，就拿来炼制都天神煞幡。”
　　呃·······这真是一个好办法，塞德里克顿时明白了什么叫做以力破巧。
　　随即他又想到了一个问题，“你觉醒了巫族的记忆了吗？”烛照作为幽族的天命族长，能够先于其他幽族觉醒巫族的传承记忆，塞德里克并不感到奇怪。
　　烛照微微点头，“自从觉醒了【时间术士】的职业之后，一些知识就开始灌注到我的脑海之中。”
　　塞德里克想了想说道，“除了战斗技巧，任何的法术类别的东西，你都不要动用。”
　　DND神系的诸位并不是傻子，巫族的名声在诸天中也是鼎鼎大名，就算微弱神力不知道，但是将自己的影响力渗透到宇宙之外的强大神力一定听说过巫族的事情。
　　烛照认真地点头，“是，父亲。”
　　虽然他有着巫族的记忆，但是塞德里克永远是创造他的父亲，巫族只能算是他的先祖。
　　“既然你已经决定了，那么我们就去找那只风巨灵贵族吧。”塞德里克再次打开了一扇空间门，进入了一个呼啸着刀子一样飓风的峡谷。
　　在英雄领域约瑟园之中，英灵们基本上不会拒绝公平的挑战，因为在这里他们是不死的，即使是死亡，第二天也会在相同的地方复活。
　　两个小时之后，烛照和炎一同时结束了他们的战斗，接下来的工作就要交给塞德里克这位【英灵御使者】隐藏职业的创始者了。
　　他闪耀着神性的光辉，将烛照和炎一的身上的概念提取，再一次进入魔网之中。
　　整个里魔网实际上包裹着DND世界的【大源】，而塞德里克现在需要做的就是将烛照和炎一身上的【英灵御使者】概念烙印到【大源】之中，得到世界意志的认同，从而获得反馈。
　　这不亚于一次神之炼金。
　　【神之炼金术】突破LV4需要进行一场能够在诸天中留下传说的炼金仪式，塞德里克创造了炎族和幽族之后，其实已经算是半完成这场炼金了，只不过现在炎族和幽族还很弱小，塞德里克得到的回馈不足以让他直接将【神之炼金术】提升到LV4的等级。
　　只不过现在确实是超越了LV3，整个炼金世界在塞德里克眼前都变得不一样，如果说以前塞德里克尊崇的‘概念第一原则’是借用固有的概念，那么作为一个超越LV3的神之炼金术师，他尊崇的‘概念第一原则’更加倾向于创造新的概念。
　　而一个新的概念最重要的就是得到诸多世界的认同，甚至塞德里克已经明白了神之炼金术师LV4之后的道路，那就是不断创造出新的被世界认同的概念，从而同时收到世界和众生的反馈，一步步走向伟大。
　　怪不得自己当时就模模糊糊地感觉【神之炼金术】LV4就已经是步入真神的道路了，可以被称为【炼金之神】。
　　能够得到大量的世界和众生的反馈，自然就具备超脱命运的力量，称为中等观察者。
　　而且这才是诸天世界中通用的七阶道路。
　　按照诸天轮回之地的说法，这是真七阶，并不是在某个世界封神的伪七阶，进入任何一个新的世界，【炼金之神】本身的位格都不会掉落，因为祂得到的回馈本身就来自于诸天万界。
　　自己应该算是推开了大门，但是还缺很大的积累吧，塞德里克一边想着，一边凝聚出一枚小巧的金色圣杯。

第438章 第三法
　　这枚小巧的圣杯就是塞德里克【第三法】的具现。
　　原本的【第三法】是属于型月世界的独有规则，但是当塞德里克用主神赐予的黄金技能点提升之后，新的【第三法】EX已经具有了八阶神职的某些特性，可以算是诸天通用的神职。
　　想要将一个隐藏职业烙印在【大源】之中，首先就必须要有承载之物，而塞德里克选择的承载之物就是自己的【第三法】神职。
　　这种做法有好有坏。
　　将【第三法】神职固定在DND宇宙之后，塞德里克将不能够再单独把这个神职带走，这将成为DND宇宙的一项独特的神职，塞德里克将从拥有权变成使用权，甚至塞德里克如果陨落了，这个世界的真神将有机会继承【第三法】，这是最大的坏处。
　　不过塞德里克既然这样选择，自然有自己的考量。
　　首先DND宇宙将作为自己的封神宇宙，也就是说在没有成为真正八阶之前，DND宇宙都算是自己的大本营。
　　将【第三法】神职固定在DND宇宙之后，自然可以得到相应的反馈，而且自己作为规则的创始者，只要不陨落，没有真神能够从自己手中夺得【第三法】的权柄。
　　第二则是想要在【大源】之中固定一个新的隐藏职业，一般的基座可不行，甚至一般的神职都无法承载，不然DND宇宙中也不会只有强大神力和少量的中等神力才创造了专属的隐藏职业了。
　　这是一个扩张自己影响力的重要标志，新生的炎族和幽族确实需要一个强力的职业来帮助他们度过幼小期。
　　而且塞德里克愿意将【第三法】固定在DND宇宙还有一个重要的原因，那就是【第三法】现在对于他来说并不是不可替代的。
　　不论是残缺的【熵】还是【人】，都是真正的八阶神职，足以支撑他在其他宇宙中的七阶位格。
　　做好决断之后，塞德里克手中小巧的圣杯承载着【英灵御使者】模板穿过一层层里魔网，落入了【大源】之中。
　　大量的规则信息如同潮水一般涌向塞德里克，即使塞德里克也不得不使用【天神降临】，瞬间提高自己的智力属性，开始整理这些杂乱的信息。
　　这些信息就是世界对于【英灵御使者】的反馈，塞德里克需要筛选其中最适合【英灵御使者】的反馈。
　　就比如塞德里克自己继承的隐藏职业【烛堡学者】。
　　其中前期最吸引法师的就是职业专长中的【法术极效】，【法术强效】，【法术瞬发】和【法术默发】。
　　拥有着【法术极效】之后，任何法术在你手中都可以取得最大值，就比如一枚火球术可能造成10~100点的伤害，但是你打出的必然是100点，如果再加上【法术强效】的话，相当于刀刀暴击，要知道【无尽之刃】这件二阶神器也不能保证刀刀暴击啊。
　　而【法术瞬发】和【法术默发】更是法师们战斗的顶配技能。
　　【烛堡学者】后期获得的专长最吸引法师的就是，【额外法术位】和【精通法术反制】，作为魔网的研究者，【烛堡学者】能够在敌人施法之前通过和魔网的联系判断出对手的施法，从而在法师的战斗中永远占据先手优势。
　　至于【烛堡学者】的继续进阶之后得到的专长，就只有知识之神欧格玛和祂的圣徒知道了。
　　塞德里克现在则陷入了幸福的烦恼之中。
　　首先他将【额外英灵位】这个专长挑选了出来，【英灵御使者】每5级可以获得一个额外英灵位，契约新的英灵。
　　然后大量优秀的专长，诸如【属性叠加】就离塞德里克而去，毕竟世界意志在赐予反馈的时候，会考虑到世界本身的平衡。
　　第二个职业专长，塞德里克选择的是【额外专长】，每2级【英灵御使者】可以从自己的英灵身上获得一个额外职业专长，这既保证了整个职业的均衡性，又让整个职业具备无穷的发展潜力。
　　只不过选择了这两个强力的职业专长之后，世界的反馈就停止了。
　　按理来说像自己这种主动给世界贡献一种新的神职得到的反馈，会远远大于在旧有神职上建立隐藏职业，而现在也只能够得到这两种反馈，足可见【英灵御使者】这个隐藏职业的强大了。
　　当然他的就职要求也高得离谱，塞德里克最后加上了一个附加条件，只有信仰塞德里克和塞德里克神系的生命才能够就职，他可不想自己辛辛苦苦创造的隐藏职业被用来对付自己。
　　金色的圣杯固定在【大源】深处，开始闪耀着纯净的光辉。
　　塞德里克就开始得到了第一轮的反馈，首先是【神之炼金术】的等级开始变得模糊，在LV4的道路上又继续前进了一步。
　　第二就是他的职业面板，【烛堡学者】的等级瞬间就提升了4级，成为了一名5级的【烛堡学者】，直接迈过了中间繁琐的晋升仪式，毕竟【烛堡学者】本身就是为了研究魔网而创建的，刚刚塞德里克做的事情，直接是利用魔网在【大源】之中编织新的规则，大多数烛堡学者一生都无法做到。
　　而成为了5级的【烛堡学者】之后，他不仅仅获得了相应的职业专长，智力属性+4。
　　总等级超过20级之后，达到了23级之后，塞德里克终于可以获得自己的第一和第二传奇专长（传奇专长总等级每3级获得一次反馈）。
　　第一个传奇专长塞德里克选择的是【领域优先】，第二个传奇专长塞德里克选择的是【领域压制】。
　　这两个传奇专长一般的传奇职业者几乎不会选择，但是只要脑袋没有抽的真神，都会想方设法获得这两个传奇专长。
　　因为真神们战斗的第一步就是双方领域的较量，就比如雅典娜和哈迪斯圣者化身的那场战斗，如果雅典娜能够在领域上压制住哈迪斯，那么双方的战斗力就会瞬间失衡。
　　剩下的反馈最主要的就是塞德里克本身【第三法】权限扩大了，在DND宇宙中真正变成了集‘愿望，万能和灵魂’一体的强力神职，足以支撑起强大神力的位格。
　　而这一刻，所有在【大源】中心位置留有印记的强大神力都感知到了一个新的强力神职的诞生。
　　蜘蛛神后罗丝停止编织手中的蛛网，带着略微困惑的神色看向【大源】的方向，“新的中等神力？还是外来者？”
　　祂搜索了一会儿却什么也没有得到，反而更加引起了祂捕猎的兴致，“有趣的猎物。”

第439章 成长
　　塞德里克从容地从里魔网中退出，这就是他执意想要成为【命运】系真神的原因，如果刚刚不是27点的【命运】神性再加上【熵】扰乱自己的命运轨迹。
　　可能仅仅是这个新的【第三法】神职就让自己陷入旋涡之中了吧，到时候他也不得不投靠人类神性的强大神力，甚至即使成为强大神力的属神也不一定能够保住自己的【第三法】，毕竟这个神职实在是太诱人了。
　　在成为中等神力之前，塞德里克都不会暴露出自己执掌DND宇宙【第三法】的事实，甚至这个神职根本不会在他的尊名中出现。
　　塞德里克收回目光，落在炎一和烛照两人的身上，作为第一个传承【英灵御使者】的职业者，他们当然也得到了一些反馈。
　　最直接的就是起始就拥有5级【英灵御使者】的职业等级，两者都步入了传奇领域，真正能够担负得起一族族长的职责了。
　　塞德里克说道，“我们先回去吧，以后引导和保护你们族群的任务就落在你们肩上了。”说到这里，塞德里克忍不住有些皱眉，一股不好的预感萦绕心间。
　　炎一打断了塞德里克的思索，懵懵懂懂地说道，“父亲不会帮助我们了吗？”
　　“凡尘的当归凡尘，真神的当归真神，这已经是在无数宇宙中被验证了的真理。”塞德里克摸着炎一的脑袋说道。
　　相比于炎一，有着巫族记忆的烛照目光沉凝地说道，“父亲，我会保护好他们的。”
　　说完他看了看身边的炎一，“包括您创造的炎族。”
　　性格相当地可靠呢，塞德里克没有多说什么，打开一扇空间门走了进去。
　　重新出现在炎族和幽族的诞生地，塞德里克终于明白了这股预感的来源，他神情默然地看向在人群中间，利用自己【救赎】神力救治伤员的艾欧里亚。
　　这片谷地刚刚经历了一场大战，遍地的血肉让炎一内心一紧，他顿时有些明白父亲说的意思了。
　　塞德里克推了推炎一和烛照，“去看看你们的族人吧，现在他们需要你们地带领。”
　　他的身影消失在原地，出现在一族山峰之巅，巨龙的尸体留下滚烫如同岩浆一般的血液，融化了冰雪，腐蚀了岩石。
　　库丘林没有之前的狂气，祂的状态并不好，附着异种神力的伤口即使是圣者也很难痊愈，“master，你创造的种族出现巨大伤亡了，这是我的责任。”
　　塞德里克没有多说什么，在离开之前他就有预感，而现在只不过是预感朝着坏的方向变成现实罢了。
　　这是世界意志定下的‘试炼之路’，库丘林和艾欧里亚并不能帮助新生的炎族还有幽族逃避他们的‘试炼’。
　　两只远古级别的五色巨龙掀起的临时兽潮，同时还有圣者化身出现，库丘林全力爆发之下拦住了对方的圣者和一条远古巨龙，才让艾欧里亚有机会拦住另一条远古巨龙的时候支援新生的炎族和幽族。
　　一共死亡了5329位新生的炎族和5283位新生的幽族。
　　塞德里克忍不住抬头看向了外层位面的真神，即使对于人类神系来说，只要炎族和幽族没有接近种族灭亡，那么这就是合理的‘试炼’。
　　那么炎族和幽族对于自己又是什么呢？
　　成神的根基？还是自己的孩子？
　　塞德里克审视自己之后默然道，“我明白了，这次的事情我有一半的责任，我知道这种可能性，但是我却又不得不放任这种可能性的发生，只不过我没有料到你将其推向了最坏的几种结果。”
　　一个没有独立经历血与火的种族是不可能真正成长起来的，在DND这个弱肉强食的世界中，塞德里克不得不选择揠苗助长。
　　而这对于英灵来说也是一样，塞德里克看向了垂头丧气的库丘林，他差点将这只库兰猛犬真的养成了哈士奇。
　　库丘林虽然竭尽全力，不过这不应该是祂的‘正常表现’，祂的全力仅仅指的是战力上，但是对于一名久经沙场的传说骑士来说，谋略也相当重要，而库丘林自从成为了自己的从者之后，在这一方面没有任何进展，甚至还有相当明显的倒退，因为祂已经习惯于自己安排好一切。
　　所以才会造成眼前这么可笑的结果，一名传说级的骑士带领着两个传奇种族，却在对方的第一波试探中死伤惨重。
　　如果真的是双方实力有着不可弥补的差距还好说，但是人类神系没有动手，就证明双方当时的实力差距并不大，甚至在人类神系看来，属于可控范围。
　　“将龙尸带下去，你现在应该去教导他们怎么鞣制皮甲，而不是在这里自怨自艾。”塞德里克一脚将坐在地上的库丘林踢翻，“你在我的庇护下实在是太安逸了，这次的事情结束之后，我会将你送往深渊血战战场，有本事的话就在那里高举神座之后再回来。”
　　库丘林站起身，默然地带着龙尸走下山峰。
　　塞德里克的目光看向了深渊的方向，恶龙之母提亚马特吗？这个梁子算是结下了。
　　炎一和烛照将族人的尸体聚集起来，在塞德里克举行的葬礼上，两个新生的种族第一次明白世界的残酷。
　　塞德里克在心里叹了一口气，如果是其他的真神，恐怕这个时候会大力宣扬神国的好处，虔诚的信徒即使死亡了，灵魂也会在神国中获得新生。
　　但是他做不到这一点，转生成为祈并者，如果没有特殊的情况，代表着你和前尘完全割裂，甚至连以前的记忆都会消失，这真的是‘新生’吗？
　　塞德里克望向在熊熊火焰中低头的炎族还有幽族，“今天死亡的是我的儿子和女儿，是你们的兄弟和姐妹，他们大多数都是为了守护你们而死。”
　　这也是为什么更为强大，数量更少的幽族在死者人数上却和炎族接近。
　　“神国不是他们的归宿，一个人真正的死亡是消失在同类的记忆之中，我希望他们能够在炎族和幽族的种族记忆中永存，悲伤只需要留在心里，从此刻起，你们需要负重前行，不仅仅是为了你们那一份，同时也是为了他们那一份。”
　　火星飞舞，将所有人的脸庞映照得通红。

第440章 圣者之战
　　炎一和烛照的回归不仅让两个新生种族重新找到了主心骨，同时还带回了独属于炎族和幽族的超凡职业【英灵御使者】。
　　如果之前的战斗中，两个种族的普通人都能够就职这个强大的职业，伤亡的数量恐怕会降低二十倍以上。
　　不过现在也并不晚，因为试炼之路刚刚开始。
　　塞德里克并没有按照原计划将这次的‘试炼之路’定在两个月之内完成，因为炎族和幽族是他的孩子，而不是他的工具，他并不像在成神的过程中逐渐失去自己的人格，成为天空中那些冷漠的众神。
　　两个新生的种族如同婴儿一般蹒跚强行，他们每一点的进步，学会用兽皮缝制衣服，学会用炭火熏制储备食物，学会制造简易武器，举行第一次篝火晚会都在塞德里克的见证下。
　　“原来这就是种族神的含义吗？”两个月之后，接受炎族和幽族第一次供奉的塞德里克眼眸中突然闪过一丝明悟，辉煌之光从【大源】洞穿此地，凝聚出两道新生的还十分弱小的神职：【炎族】，【幽族】。
　　塞德里克接过神职之后站起身，对着目光坚毅的两人说道，“这是你们试炼之路上最后的考验，也是我的。”
　　身为传奇强者的两人已经感知到强烈的空间波动锁定了这里，他们沉声道，“我们不会让父亲失望的。”
　　塞德里克点了点头，他的飞向空中，目光凝重地看向英雄领域约瑟园的外层位面，那里几位强大神力的力量交织。
　　“兽人主神格乌什，风暴之神塔罗斯还有恶魔王子狄摩高根。”
　　我以后一定加倍偿还，塞德里克在心里肯定地说道。
　　他的目光重新看向了眼前，巨大的恶魔门扉在恶魔王子的强大神力作用下，直接贯通了深渊和约瑟园。
　　三道身影首先降临。
　　恶龙之母提亚马特的化身【暴君红龙】
　　神职：【红龙】，【残暴】
　　神性：弱等神性
　　职业：【龙脉】20级/【恶龙牧师】10级/【红龙之神】6级
　　属性：力量34，敏捷30，体质35，智力34，魅力25，幸运18
　　狗头人之主库尔图马克的化身【侏儒杀手】
　　神职：【战争】
　　神性：微弱神性
　　职业：【战士】20级/【狗头人牧师】10级/【机运使者】4级/【侏儒屠戮者】3级
　　属性：力量30，敏捷34，体质28，智力30，魅力30，幸运25
　　半兽人之神尤金的化身【登神者】
　　神职：【半兽人】【战争】
　　神性：微弱神性
　　职业：【战争萨满】20级/【半兽人牧师】10级/【角斗士】10级/【半兽人之神】3级
　　属性：力量36，敏捷36，体质30，智力22，魅力28，幸运20
　　【真视之眼】EX之下，这些没有超过中等神力的圣者化身的力量在塞德里克眼前展露无遗。
　　他忍不住抬头看向天空，那里一层层神辉交织，仿佛在进行着一场大战。
　　恶龙之母提亚马特露出鄙夷地笑容，“你在等人类神系的支援吗？恐怕只有摘取胜利果实的时候祂们才会出现。”
　　塞德里克明白提亚马特的意思，对方为什么花费巨大代价突破两位强大神力的封锁之后，仅仅降临三位圣者化身，因为这在人类神系的‘认可范围’之内。
　　祂们更希望的是，塞德里克和他的属神们没有办法抵挡住提亚马特的进攻，这样祂们就可以名正言顺地介入，分割塞德里克在炎族和幽族中的信仰。
　　抱有这种想法的强大存在并不在少数，就比如暴政之神班恩，如果不是祂人类神系的身份，说不定祂早就下场了，一个新的人类亚种神职，对祂的诱惑不亚于一件强大神器。
　　人类神系虽然强大，但是囊括从混乱邪恶到守序善良的所有阵营，本身内部就矛盾重重。
　　晨曦之主和太阳神能够维持人类神系不分裂，已经算祂们神力强大了，想要完全统帅人类神系，这根本不可能，不然现在整个DND宇宙就不是以人类种族为主导，各个种族共同发展的局面了。
　　“怎么？被自己种族背叛的滋味不好受吧？”提亚马特恶毒地说道。
　　祂们从始至终都没有打算真正消灭新生的炎族和幽族，因为人类神系是一道跨不过去的大山，如果祂们真的打算这么做，那么即使是暴政之神班恩这位盟友都会站在祂们的对立面上。
　　所以祂们的目的很明确，在‘公平’的战斗中打败塞德里克三人，到时候人类神系中诸如班恩就有着足够的理由来分裂新生的炎族和幽族两个强力的人类亚种，同时‘试炼之路’的失败也意味着两个种族受到世界意志的喜爱会大大减小，威胁也会急剧降低。
　　塞德里克露出认真的神色，“不，我只是在想自己需要一件新的龙皮斗篷了。”
　　“找死！”提亚马特的圣者化身【暴君红龙】发出一声悠扬的龙吟，“以吾提亚马特之名，这个位面所有的恶龙之属聚集，毁灭眼前的凡人。”
　　一声声叫声奇异的龙吟声从约瑟园的各个方向响起，各种流淌着恶龙之血的龙兽由远而近奔涌而来。
　　塞德里克没有阻止，因为这本身就是对方在取巧利用‘试炼之路’的规则，约瑟园的试炼之路当然也包含了这里所有的龙兽，只不过提亚马特取巧，将其聚集起来罢了。
　　约瑟园广阔无比，龙兽的汇聚需要时间，自己只需要在龙兽潮真正足以毁灭炎族还有幽族之前击败甚至杀死提亚马特，自然能够解决所有的危机。
　　突然，他的脸色第一次变得难看起来，因为矮人的矿山王国和精灵的神圣之森，同时放开了自己的边境，让龙兽能够轻松地跨越。
　　显然，人类给他们的压力实在是太大了，就算是帮助死敌兽人，他们也不想要看到新的强力人类亚种出现。
　　看到塞德里克第一次变了脸色，恶龙之母提亚马特露出得意的笑容，“这可真是意外之喜，我的孩子们，你们尽情地吞噬眼前的血肉之物吧，我允诺，你们在这场战斗中活下来的人，将被赐予真龙之血。”
　　各种龙兽的声音化作交织的擂鼓，在约瑟园的天地间回荡。

第441章 战斗之始
　　塞德里克平复下情绪，现在最重要的就是尽快解决眼前的敌人，愤怒不会改变任何现状，反而会让自己的敌人有机可乘。
　　而他面前的三位圣者化身中，微弱神性的半兽人之神尤金实力排第一，因为对方仅仅只是微弱神力，没有【多元生命】的天赋，想要参与这场战斗就只能够降下自己真正的圣者化身，所以祂一共拥有33个职业等级，同时兼职10个职业等级的【角斗士】。
　　而【萨满】这个职业又是有名的法坦，即使塞德里克想要击杀这位传奇半兽人也不容易。
　　实力排第二的是提亚马特派遣的【暴君红龙】化身，作为弱等神力的提亚马特是五色龙母，祂虽然仅仅只是弱等神力，但是很多中等神力都不愿意成为祂的敌人，因为提亚马特实在是太古老了。
　　祂是九面龙神艾欧之子，这位九面龙神并不是DND宇宙的本土神，而是从一个濒临毁灭的宇宙中迁徙到这里的强大神力。
　　不过在迁徙的过程中祂遭受到了重创，所以从强大神力的位格上跌落，仅仅保留中等神力，而为了繁衍新的龙族，祂将自己的力量分割给了自己的子嗣，其中最著名的就是恶龙之母提亚马特和白金龙神巴哈姆特。
　　因此忌惮于龙族神系的强大，其余的神系在最开始之时都有意无意地压制所有的龙神，所以提亚马特直到现在还只是一位弱等神力，不过祂的圣者化身并不弱小，相反很多不擅长战斗的中等神力降下化身都不一定能够打的赢提亚马特的化身。
　　而这次祂更是降下了自己除了【五头龙母】化身之外，最强大的圣者化身【暴君红龙】。
　　三位圣者之中实力最弱的则是同为弱等神力的狗头人之神库尔图马克，这是一位狡诈的真神，祂在教义中一直宣扬着‘唯胜利论’，只要能够取得最终的胜利，祂不介意使用任何卑鄙的手段。
　　祂的这具圣者化身【侏儒屠戮者】就是靠着一场卑鄙的战斗，杀死了一个地下侏儒国度的人和守护的半神才凝聚的。
　　不过虽然祂的表面实力最弱，但是却不得不让塞德里克给予更多的注意力，最主要的就是【机运使者】这个特殊的隐藏职业。
　　这本来是DND宇宙中命运女神太姬创造的隐藏职业，在太姬陨落之后，掌管命运神职的诸神都有能力就职这个隐藏职业，最著名的就是太姬的两位女儿，幸运女神太摩拉和厄运女神本莎芭。
　　而狗头人之神库尔图马克也执掌着一部分【机运】神职，所以祂才能够在太姬陨落之后，就职这项神秘莫测的命运系超凡职业。
　　“我必将取得胜利！”库丘林高举【终焉之枪】宣誓道，命运之河开始泛起波澜，这场战斗的走向开始偏向塞德里克一方。
　　“命运不可捉摸。”一杆不满铜锈的矛插入了泛起波澜的命运之河中，河水落下，重新平息，作为【机运使者】的库尔图马克显然刚刚利用自己的力量，在影响库丘林的【命运指定】技能。
　　果然没有办法取巧，对方在派出这三个圣者化身之时，显然已经对自己有过初步的预言，而正是因为无法预言自己的一切，祂们自然会联想到【命运】领域，因此才有这位【机运使者】出手。
　　【圣者化身·天神降临】，库丘林全身闪耀着金色的光辉，带着势不可挡地气势冲向了最强者半兽人之神尤金。
　　【白骨战矛】和【终焉之枪】交错，如同雷鸣般的声音在约瑟园的上空回荡。
　　“【小宇宙·狮子座领域】。”身穿着【奥丁神衣】的艾欧里亚浑身闪耀着秩序的光辉，一枚枚星辰在祂背后流转，组成一片浩瀚的狮子座星云，将库尔图马克的化身笼罩，祂挥动的拳头化作一枚枚彗星撞向这位【侏儒屠戮者】。
　　提亚马特煽动者遮蔽光辉的龙翼，发出兴奋地吼声，“从今天起，我的名字将成为你的噩梦。”
　　塞德里克身后浮现出一株金色古树的虚影，吸收了功德之力后，世界树幼苗终于渡过了最虚弱的幼生期，可以直接为塞德里克带来战力上的帮助了。
　　“世界树分株？”提亚马特眼神中闪过一丝贪婪，作为龙族，收藏财宝是他们的天性，而世界树分株作为传说中的灵根，即使在提亚马特的收藏中都可以排进去前三位。
　　“【投影·天地开辟乖离之星】。”5点混沌色的命运神力聚集，塞德里克从虚空中拉出一把黑红相间，布满着无数开辟符文的利剑。
　　在不能动用【六道轮回】和【约柜】的投影情况下，这柄开辟之剑就是塞德里克最强的武器。
　　即使只是一个完整的概念，用神力凝聚之后，也不亚于一阶巅峰神器。
　　“你还真是富有啊。”提亚马特正色道，即使是真神，在面对一柄拥有开辟职权的神器时，都必须要保持足够的敬意。
　　“不过这些财宝都将属于我，伟大的提亚马特。”红龙的双翼闪动起无形的领域，将塞德里克包裹进来，【红龙领域】之中超高的温度让空气变得扭曲起来，火焰升腾中，一位手持着战斧的高大丽人从火焰中走出。
　　作为一名被诸神排挤的龙系真神，提亚马特经历的战斗数不胜数，如果是面对一群传奇职业者，或许祂会选择使用自己龙类的身体，因为那样更具力量和体型上的优势，而且祂的龙息对于凡物而言几乎不可抵挡。
　　但是当面对塞德里克这样的真神圣者化身，祂会选择人类形态的战斗方式。
　　首先如果是龙类形态，祂就必须要放弃使用神器，因为除了某些特殊神器，龙类几乎不可以使用武器。
　　第二体型对真神而言没有任何的意义，只要神力足够，真神可以变得如同星球一般大，而太大的体型在同等的对手面前，反而会暴露自身的弱点。
　　“你为什么不展开你的领域对抗？”以龙人状态出现的提亚马特有着两米的身高，全身布满如同盔甲一般的龙鳞，一条粗壮有力的尾巴能够轻易击碎传奇体质以下凡物的骨头，背后的龙翼舒展，边缘泛着如同利刃一般的金属光泽。
　　“因为不用。”【红龙领域】展开之后，一项项压制判定规则如同洪流一样涌向塞德里克，但是在到达他身前之时，被一枚闪耀着混沌色的骰子无声地抵挡住。

第442章 全力
　　【心象法袍】化作的二十面骰子荡漾出如同水波一样色色泽，【命运】神性+4，【时间】神性+3，塞德里克瞬间成为一位弱等【命运】神性外加微弱【时间】神性的圣者。
　　黄金级冒险团天赋【秩序的祝福】，在DND这个属于有序发展的宇宙中，塞德里克原本40点的幸运值再次提升了5点，达到恐怖的45点。
　　命运的潮水在他身边汹涌，形成回环，阻挡一切对他的恶意。
　　“库尔图马克！”提亚马特的声音显露出凝重，这次出手中库尔图马克的职责之一就是限制对方的幸运属性。
　　超过40点的幸运足以让真神都畏惧，提亚马特明显感觉到自己【红龙领域】产生了细微的变化，原本如使臂指的领域突然变得有些‘陌生’起来，这是因为世界意志对自己的厌恶。
　　所以东土的大佬们即使圣人都很少会对福德真仙出手，因为这会间接引起世界意志的排斥。
　　被狮子座星云包裹住的库尔图马克神力爆发，圣者级别的【厄运之吻】如同实质的黑色烟雾，落在命运之河中塞德里克的支流上。
　　塞德里克并没有直接阻止对方的行动，【厄运之吻】这种能够暂时削弱圣者幸运值的技能，即使对方是【机运使者】，在一场战斗中也顶多能够使用一次，这种几乎不可抵挡的强力技能，还是自己这个幸运值最高的人吃比较好。
　　45点幸运值缓缓下落，不过【厄运之吻】对于命运系的弱等神性并没有想象中那么好用，最后塞德里克的幸运值还是坚挺地停留在41点的程度。
　　一枚金色的代表着无限的印记从虚空中落下，和塞德里克融为一体。
　　【黄金印记】，临时提升一项max以下的技能一个等级，持续时间30分钟。
　　来自主神的至伟之力瞬间拔高了塞德里克本来就已经半步迈进LV4领域的【神之炼金术】，整个世界在塞德里克眼前都变得不一样了，一条条规则化作纵横交错的丝线，而塞德里克可以直接触碰并且编织这些丝线，形成新的概念。
　　【红龙咆哮】，提亚马特已经在塞德里克身上感受到了致命威胁，而对方同时还是一名施法者，不能够再给对方时间继续施法了。
　　一道远古红龙的虚影出现在半空中，如同彗星一样冲向塞德里克。
　　10点【时间】神力爆发，【昨日重现】。
　　一条金色的流淌着细沙的河流出现在塞德里克眼前，库丘林的身影从过去响应号召而来。
　　塞德里克将两天前的库丘林从过去拉扯到现在。
　　10点【时间】神力能够支撑这个库丘林战斗30分钟左右，塞德里克在心中估算道。
　　红色缠绕着荆棘的【刺穿死棘之枪】带着利箭一般的赤红光辉，横击半空中如同彗星一般落下的远古红龙虚影。
　　【真理王冠炼成阵】，一个巨大地被无限符号包裹的全知之眼和全能之手炼成阵，在【源力】的作用下不断扩张，反向渗透和夺取【红龙领域】的权限和规则。
　　这是作为LV4领域神之炼金术师的权柄，这也是塞德里克为什么起手没有按照圣者战斗的常规流程，展开领域对抗。
　　因为与其消耗力气对冲双方的领域，不如夺取对方的领域拿来自己使用。
　　敌人的永远是最好的。
　　提亚马特一时陷入了两难境地，如果祂收回自己的领域，塞德里克就可以展开自己的【命运领域】将祂笼罩进去，自己可没有对方那么高的抗性，可以抗住【命运领域】中所有不利检测。
　　但如果祂不收回领域，则意味着祂需要和一位登堂入室的神之炼金术师在对方擅长的领域上较量。
　　而现在之有一个办法，就是在对方夺取自己【红龙领域】之前，杀死对方这具圣者化身！
　　提亚马特一边掌控着自身的领域权限，一般挥舞着【红龙之牙】消失在原地，下一刻出现在塞德里克身前不到一百米的距离。
　　塞德里克天蓝色的眸子中无数未来的可能性流转，虽然【未来视】的等级不高，但是在微弱【时间】神性的加持下，足以应对眼前这场战斗。
　　提亚马特已经进入自己的战斗节奏了。
　　金色的世界树虚影在塞德里克身后显现，苍劲有力的枝干从虚空中探出，如同枪戟一般拦住提亚马特的去路。
　　“走开！”
　　【利刃风暴】，赤红的战斧在提亚马特手中如同一条狂龙，红色的利刃风暴斩断无数伸出的世界树枝丫，这些能够支撑一个世界的枝丫在【利刃风暴】下化作漫天飞舞的断枝。
　　塞德里克身后世界树的幼苗发出不满地咿咿呀呀的声音。
　　【召唤传奇树人】
　　断裂的枝丫聚集，两个高大的传奇树人再次抵挡住提亚马特的去路，以世界树枝丫召唤的传奇树人只有一个特点，那就是血厚，即使是弱等神力的圣者化身，也不可能短时间内解决这些体质属性接近40点，还带着一堆抗性的传奇树人，特别是树人天生的【武器伤害减免】和【传奇护甲】，即使是【红龙之牙】这种一阶神器，也不可能直接破甲。
　　【深渊之焰】，提亚马特施展出第一个传奇神术。
　　祂的食指上方出现一朵黑色的火焰，火苗下一刻飘荡到两位传奇树人身上，深渊之火爆发，它们如同燃烧的火炬。
　　世界树幼苗闷哼了一声，显然刚刚直接召唤的传奇树人是它制造的分身，也只有这样才能够如此快速地施展传奇法术，只不过这种分身的毁灭，对它也造成了一定的伤害。
　　不过它为塞德里克已经争取到了足够的施法时间。
　　【法术强效】+【法术极效】+【命运裁决】+【魔邓肯大裂解术】
　　【魔邓肯大裂解术】是传奇法师魔邓肯在【大裂解术】的基础上改良的九环法术，具有毁灭一切魔法效应和魔法装备的力量。
　　具有百分之一毁灭神器的几率，可以说是对抗圣者之时，法师们必须使用的第一轮法术。
　　因为圣者作为真神的化身，祂们身上的防御魔法物品绝对不会少，再加上诸如【强效吸能】，【魔法护甲】，【神力护盾】等魔法效应，如果不用【大裂解术】清洗一遍，祂们真的可以在传奇法术中跳舞。

第443章 法师的战斗素养
　　对抗弱等神力圣者化身的时候，传奇法师们至少要准备三轮【大裂解术】才能够将祂们的护甲和魔抗降低到能够接受的地步。
　　但是对于塞德里克这种弱等【命运】神性的存在，只需要一轮就够了。
　　【烛堡学者】赋予的专长【精通法术强效】和【精通法术极效】下，【魔邓肯大裂解术】瞬间超越了九环，步入了传奇领域，再加上塞德里克【心象法袍】和【命运裁决】的优势判定。
　　提亚马特全身顿时如同烟花一眼噼里啪啦地作响，一件件强力魔法物品裂解，连祂身上自带的【传奇龙鳞】都化为灰烬，因为这本身属于【特殊变形术】下的法术效应，除非对方放弃人类的形体，以龙类的状态战斗。
　　塞德里克看着眼前清爽的特亚马特露出绅士的微笑，果然不愧是大爆衣术。
　　“混蛋！”提亚马特发出愤怒地吼声，祂并不介意赤身裸体地出现在所有人面前，但是作为龙类的天性，刚刚损失的魔法物品足以让祂心痛。
　　“命运。”塞德里克轻声念到，幸运的潮汐涌动，41点幸运值在瞬间爆发。
　　塞德里克使用了DND宇宙中最传奇的法术【那哈莽行咒】，这个一环法术不仅能够瞬发，同时能够模拟你所知道的所有法术，在【法术强效】的作用下甚至能够突破本身的阶位限制，模拟出传奇法术。
　　只不过这需要一点点的幸运，不然‘莽’出来的法术大概率会毁灭你和你的同伴。
　　而幸运恰恰是塞德里克现在最不缺少的属性。
　　幽深的泛着毁灭色泽的魔剑在狂暴的混乱魔力下聚集，传奇法术【传奇毁灭魔剑】，这是真正有可能屠神的法术，号称最强大单体攻击法术。
　　只不过这种法术不仅学习难度高，学习代价也十分高昂，甚至连大多数传奇法师都是只闻其名。
　　而塞德里克现在只需要一个一环法术位再加上【法术强效】就可以模拟出这个传奇法术。
　　【那哈莽行咒】X2，感受着自己还剩下的幸运，塞德里克毫不犹豫地使用了第二个莽行咒。
　　一道纯粹的魔法能量如同锁链从虚空中探出，将提亚马特禁锢在原地，九环法术【禁锢术】。
　　这就是法师的战斗素养，足够幸运之时，只需要莽就行了。
　　“该死！”面对射向自己的【传奇毁灭魔剑】，暂时无法闪避的提亚马特不得不消耗神力值，展开新的神力护盾。
　　金色的神力光辉和深暗的毁灭能量相互碰撞，周围的一切物质湮灭，空间扭曲。
　　剧烈的爆炸声淹没一切，当空间平复下来最后，提亚马特喘息着手持【红龙之牙】立于原地，强行吃下一道【传奇毁灭魔剑】，祂全身上下被毁灭能量划出十几道纵横交错的伤口，毁灭能量侵蚀着祂的圣者化身，即使是神力也不能轻易地驱散这些毁灭能量。
　　这个时候塞德里克召唤的库丘林也终于击破了提亚马特的召唤的【红龙咆哮】，这可是祂身为【红龙之神】的核心能力，在【红龙领域】中召唤的远古红龙化身，从某种程度上来说除了没有神性之外，和祂这具化身在基础属性和能力上没有任何区别。
　　但是面对一位神性值超过100点，同时执掌着【死亡】，【太阳】，【光辉】，【审判】，【黄昏】，【枪】的圣者化身，这条远古红龙虚影最终在【刺穿死棘之枪】下泯灭于无形。
　　面对出现在自己身前的库丘林，提亚马特第一次露出犹豫的神色，这次祂出手兽人主神乌格什虽然付出了巨大代价，但是这种代价并不足以让祂消耗一具圣者化身和对方死拼。
　　“乌格什，如果你再不出手，我就要撤退了！”提亚马特对着虚空大声喊道。
　　约瑟园的外层星界之中，光辉和雷霆交织。
　　洛山达手持着【绝对光辉】这件重型锤抵挡住对面乌格什手中的【风暴战斧】，声音平静地说道，“这次你又输了。”
　　人类神系的诸神大多数都没有直接出手，祂们正在等待着时机，不论是提亚马特取得明显的优势，还是塞德里克取得明显的优势，都是祂们出手的时机，只不过后者得到的利益要远远小于前者，但不论怎么说，最后祂们都是既得利益者。
　　“那可不一定。”乌格什解除了一部分属于自己的意志。
　　下方提亚马特全身爆发出紫色的雷霆，祂发出畅快的吼声，“乌格什，你如果早点这么决断，我已经解决对面的小虫子了。”
　　塞德里克平静地看向提亚马特身体中涌现的新的力量，10点【雷霆】神性和10点【毁灭】神性。
　　即使作为强大神力，这种赐予也不常见，特别是这两种神性都属于乌格什的核心领域，就算是兽人神系也几乎不可能得到这种恩赐。
　　显然这次乌格什是真的下定决心，想要将炎族还有幽族扼杀在萌芽之中。
　　或许祂隐约地从自身的命运之线中感知到了什么，所以才会如此着急。
　　得到新的力量之后，提亚马特认真地看向库丘林，眼前这个对方的属神虽然有着大量的神性，但很明显对方还没有成功高举过神座，这些足以支撑起中等神力的神性对方并不能发挥出全部的力量。
　　不然形成了中等神力的特殊规则，成为规则生命，即使是自己面对这种明显走战斗流的真神也会离得远远的。
　　祂舔了舔嘴唇，内心中止不住涌出贪婪的情绪，这是一个机会，祂如果能够找机会杀死眼前这个圣者，得到的神性加上祂本身的积累，足以让祂跨过中等神力的屏障，彻底战胜自己的兄弟和敌人，白金龙神巴哈姆。
　　甚至有机会取代自己老弱不堪的父亲，龙族诸神是时候需要一位有谋略，有野心的领导者了，那就是自己，伟大的恶龙之母提亚马特。
　　库丘林和提亚马特的身影下一刻同时消失，【红龙领域】之中一红一蓝两道光影交错，漫长的生命中，提亚马特虽然学会了大师级的【斧术】，但是基础技能的神之领域，即使是真神都难以触碰，面对库丘林的神之枪术，祂只能够强行靠着自身比对方高出一截的基础属性拖过其‘存在’的时间。
　　对方毕竟只是神性能力召唤的化身，而祂的真身此刻还被尤金那个傻大个拖着。

第444章 虚拟神格
　　提亚马特当然不会忘记塞德里克这个敌人，新得到的【雷霆】和【毁灭】神性聚集，另外一个恶龙之母分裂而出。
　　作为【多元生命】在早有准备之下，提亚马特可以利用自己的神性创造出新的圣者化身，而这是库丘林这具用【昨日重现】临时召唤而来的圣者化身做不到的。
　　全身缠绕着深紫色雷霆的提亚马特出现在塞德里克面前，毁灭雷霆在空气中发出如同龙吼一般的声音。
　　提亚马特得意地说道，“看来你不得不准备放弃你的小可爱们了，凡人的惨叫真是悦耳啊。”
　　祂有意无意地指向下方的战场，想要干扰塞德里克的判断。
　　塞德里克当然明白提亚马特的意图，不过他也并不着急，因为他的目的不仅仅是击败对方，而是要杀死对方这具【暴君红龙】化身，只有这样才能够向对方收回一点利息。
　　他的目光隐晦地望向下方的战场，炎族和幽族结成战阵，抵御着奔涌而来，如同黑色潮水一般的龙兽，即使伤亡在不断扩大，但是他们也没有任何一个人向自己祈求帮助，因为他们明白自己这个战场更加重要，不能够分心。
　　真是一群傻孩子啊。
　　塞德里克在心里叹息道，突然他感受到一股不同寻常的神力在改变着约瑟园的规则，能够做到这一点的唯有神国坐落在这里的中等神力。
　　身为神之炼金术师，塞德里克顿时明白了对方在干什么，勇气和力量之神正在加大下方战场中【英灵形成】的规则。
　　炎族和幽族战死的族人会成为英灵的概率大幅度提高，一个个新生的英灵漂浮在还活着的战士身后，帮助他们立刻转职成为强大的【英灵御使者】。
　　“万分感谢，您今天的作为将铭刻在我们两族的历史之上。”塞德里克带着谢意说道。
　　寇德的声音粗壮而憨厚，“这是英雄们应该有的待遇，即使是天上那群家伙也无法阻止。”
　　显然祂一方面欣喜于炎族和幽族在祂面前表现出的英勇，牺牲和壮烈，但另外一方面天空中的诸神早已在万神殿之中达成了某种‘试炼协议’，碍于这项协议，祂并不能亲自下场帮助塞德里克和他创造的种族。
　　但是调整英雄领域约瑟园固有的规则则是在祂的职权范围之内，即使是诸神也没有办法多说什么。
　　塞德里克收回目光，提亚马特最大的错误就是错误地估计了自己的炼金等级，祂没有料想到自己可以利用主神赐予的【圣约】天赋，临时提升自己的【神之炼金术】，而这将是祂败亡的起始。
　　“现在让我们展开一场愉快地厮杀吧。”
　　拥有着【雷霆】神性的提亚马特化身速度提升到了肉眼不可见的程度。
　　【投影·阿瓦隆】，一道充满着平和和鲜花的虚幻国度出现在塞德里克面前，化作一面不朽之盾，抵挡住提亚马特的进攻。
　　“你的小手段还真挺多的啊。”提亚马特眼神中闪过一丝阴霾，又是一件神器投影，而且还是这种纯防御性质的神器，祂的这具圣者化身不过是临时捏造出来的，想要打破这个神器投影需要一点时间。
　　无数雷霆狂暴地轰击在阿瓦隆的投影之上，无论是雷霆，还是毁灭的力量都直接克制着阿瓦隆这种世界级的防御。
　　不过塞德里克已经争取到了足够的时间了。
　　他身后原本萎靡的世界树的虚影突然暴涨，根须探入虚空中，争夺着整个【红龙领域】的权限。
　　祂真正的目的是夺取自己的领域！
　　提亚马特既震惊又疑惑，在战斗中夺取对方真神的领域这基本上是不可能的，除非双方实力有着巨大的差距或者是遇到高阶神职炼金术师这种特殊情况。
　　而就算祂夺取了自己的领域，祂的目的是什么？
　　想要利用【红龙领域】压制自己，或者将自己卷入对方的【命运领域】之中，第一种几乎不可能，即使【红龙领域】的权限不再属于自己，但作为红龙之神，是绝对不可能被【红龙领域】压制的，而第二种结果有很大的可能性。
　　不过对方花费这么多的代价和时间，真的只是为了展开一个【命运领域】吗？
　　到时候祂召唤的这具强大的圣者化身的时间恐怕就到了吧，失去这个强大圣者化身的帮助，祂真的以为一个【命运领域】就可以战胜自己？
　　提亚马特下意识地看向对方手中，无数红黑符文交织的开辟之剑，这件让人心存畏惧的神器对方自始至终都没有动用过。
　　提亚马特立马下定决断，祂想要收回自己的【红龙领域】，即使会立刻被卷入对方的【命运领域】之中。
　　“发现了吗？不过已经太晚了。”塞德里克嗤笑道。
　　他高举着手中的【天地开辟乖离之星】，一道道金红色的纹路刺入【红龙领域】之中。
　　【真理王冠】，【全知之眼】，【全能之手】三重炼金法阵再度浮现，一条条规则之力从虚空中抽离，附加在【天地开辟乖离之星】上。
　　重塑一切的浩瀚伟力如同超新星一般聚集，连带着提亚马特的【红龙暴君】化身，也不得不拼着被库丘林击伤的风险，和塞德里克争夺【红龙领域】的权限。
　　但是在世界树根须的帮助下，塞德里克对【红龙领域】的侵蚀速度已经达到了难以想象的地步。
　　提亚马特在一开始没有收回【红龙领域】就是错的，现在塞德里克已经取得了【红龙领域】足够的权限，祂已经输了。
　　强烈的不安萦绕在提亚马特心间，祂新诞生的雷霆和毁灭化身如同疯龙一般，直接撞击向阿瓦隆的屏障。
　　必须要阻止对方的行动，不然·······可能会死。
　　塞德里克脸上的笑容扩大，提亚马特做的第二件错事，就是祂不应该召集龙兽进攻炎族和幽族。
　　下方巨大的战场之中，同样一个【真理炼成法阵】浮现，战场中无数‘屠龙’的概念聚集，化作一枚血色的结晶落在塞德里克手中。
　　LV4级别的【神之炼金术师】之所以敢号称在诸天世界中保持真神位格不坠，就是因为祂们有着一项特殊的能力【虚拟神格】。
　　【虚拟神格】：你作为一名高贵的神之炼金术师，已经可以轻松地利用概念，而世界中最重要的概念体现就是神职，这代表着一个世界的权柄，你能够收集相应的概念，临时锻造成【虚拟神职】，并且继承和利用这个神职的一切属性。
　　提亚马特第一次露出惶恐的神色，祂死死地盯住塞德里克手中的血色结晶，声音变形，“屠龙！”

第445章 屠龙
　　这是一项从来没有在DND宇宙中出现过的神职，但是塞德里克通过【虚拟神格】的力量，将这个神职凝聚出来之后，整个世界的龙兽们都压低着身体，它们感受到了一股本能的威胁。
　　无数主物质的冒险者们虽然不知道龙兽们在发什么神经，但是他们却不会放过这种千载难逢的机会。
　　一柄柄利刃刺穿龙兽的身体，一缕缕微不可见的血气遵循着世界规则成为塞德里克手中【虚拟神格】的养分。
　　【大源】之中无数规则开始激荡起来，仿佛在呼应塞德里克手中的【屠龙】神职，想要具现出真正的神职。
　　不过一只老迈的泛着腐朽气息的龙爪从虚空中探出，深入里魔网之中，平复起汹涌的规则潮水，阻止新的神职诞生。
　　看到这一幕的塞德里克露出讥笑，怪不得按照DND宇宙中龙族这种天怒人怨，有事没事屠城抢公主的做法到现在都还没有人凝聚出【屠龙】神职，原来是老父亲在替不孝儿女们擦屁股。
　　不过你是一位父亲，我也是。
　　塞德里克在诸天龙神的目光下，融合了手中的【屠龙】神职，一股特殊的威压从他身上爆发。
　　下方无数的龙兽蛰伏，如同面对着天敌一般。
　　【屠龙】（临时神职）
　　效果一：你对龙类所有的伤害提高五倍。
　　效果二：你的攻击有一定几率斩杀生命值在25%以下的龙类，斩杀几率基于你和该龙族的位格差。
　　相当简单暴力的神职，塞德里克举起手中的【天地开辟乖离之剑】，整个【红龙领域】化作一道道原始的规则之线，顺着赤红色的魔法回路源源不断地涌向其中。
　　跑！不然会死！
　　提亚马特再也不顾及和乌格什的约定，即使之后会遭到这位兽人主神的全力打压，祂也不想要在这里陨落自己的【红龙暴君】化身。
　　杀死一名真神圣者化身比击败祂难上十倍，因为真神的圣者化身可是不吃大多数控制技能。
　　即使拥有微弱【时间】神性的塞德里克，也不敢肯定自己能够用【时间停止】禁锢提亚马特圣者化身到足以杀死对方的地步。
　　但是【命运】却可以，【命运】的攻击即使是真神都无所遁形，但前提是要抓住这些超脱命运者的痕迹。
　　整个红龙领域就是提亚马特留给塞德里克的痕迹。
　　【天地开辟乖离之星】的攻击是解析一个世界的规则，以这个世界规则作为驱动力，理论上是能够开辟或者泯灭一个宇宙。
　　而刚刚塞德里克解析和驱动的规则是【红龙领域】，如果将【暴君红龙】看做是一个小宇宙的话，那么【红龙领域】无疑是祂本身规则的显化。
　　【命运神力】如同山洪一样爆发，塞德里克的身影瞬间拔高，立于命运之河的上游，看向下游的提亚马特圣者化身【暴君红龙】露出无喜无悲之色。
　　他高举的右手落下，“叙述原初，开辟混沌。”
　　避无可避，无法抵挡！
　　原来这才是这件开辟神器的本质，提亚马特的眼眸中闪过一丝悔恨，这是一件从未在主物质世界出现过的强大神器，而且本质远超祂的理解。
　　深渊第三层的【恶龙国度】中，五只巨大的头颅从国度中探出，想要深入命运长河之中。
　　但是被一拳打了回去。
　　巨大的龙身跌落【恶龙国度】，在深渊第三层引起了一场七级地震。
　　【恶龙国度】中传出提亚马特愤怒，不甘和畏惧的声音，“提尔！”
　　一个独目独臂的老者，白发苍苍，身材魁梧高大，“这是教训，如果你下次再敢破坏万神殿定下的决议，我会将你的头颅带给九面龙神。”
　　命运之河中，一道洪流击向了避无可避的【暴君红龙】化身，在【屠龙】神职的加成之下，祂的身体在夺目的光辉之中分解，最终化为无形。
　　塞德里克在周围贪婪的目光之中将留下的神性还有神职捞到手中，叹息了一声，“可惜。”
　　真神化身的远古红龙尸体，在【天地开辟乖离之星】的伟力之下，没有留下任何的痕迹。
　　塞德里克估计如果自己真的成为了八阶，挥舞着【天地开辟乖离之星】甚至有可能将神性和神职这种东西摧毁。
　　而现在是打扫战场的时候，塞德里克的身影出现在提亚马特新的圣者化身之前，一起的还有被解放的库丘林化身。
　　【命运领域】如同浪潮一般汹涌，将失去【红龙领域】庇护的雷霆和毁灭化身笼罩，塞德里克对着身边的库丘林说道，“动作快点，没有多少时间了。”
　　库丘林的圣者化身点了点头。
　　“我必将穿透眼前之龙的心脏，带给祂终焉审判。”
　　塞德里克身体之中血色的结晶分离，【屠龙】神职和库丘林手中的【刺穿死棘之枪】融合。
　　【命运指定】+【审判宣言】+【屠龙】
　　库丘林刺出手中的【刺穿死棘之枪】，如同一道命运流星，穿透提亚马特新生的圣者化身，留下一具远古蓝龙的尸体。
　　原来是借用圣徒制造的圣者化身吗？
　　这也是真神常常用来制造圣者化身的手法，只不过这种临时制造的圣者化身太脆皮了，和真神精心用神力还有源血制造的圣者化身完全是两回事。
　　塞德里克将地上的龙尸和神性收起，借助着和自己从者的联系，降临到艾欧里亚的小宇宙之中。
　　狗头人之神库尔图马克面色难看，“为什么选我？”
　　战斗进行到现在，塞德里克用【昨日重现】召唤出来的库丘林化身已经到了时间极限，身影飘忽不定，即将消失。
　　不过库丘林的真身带着半兽人尤金的一条手臂出现在塞德里克身旁，很明显对方在半兽人尤金付出巨大代价下放弃了追杀对方，而是选择自己这个猎物。
　　“杀死一个真神的圣者化身不容易。”塞德里克的目光看向约瑟园之外的虚空，雷霆和光辉的战斗停止，双方的大佬会很快达成一致，到时候在强大神力的庇护下，自己想要猎杀对方的圣者化身可就不容易了。
　　而半兽人尤金作为一名从奴隶成功登神的传奇存在，其核心专长中绝对会有【传奇意志】，【传奇死斗】，【史诗体魄】这些麻烦无比的东西，消耗巨大的自己想要在短时间内同时解决祂和狗头人之神库尔图马克并不容易，与其如此不如挑选一个稳妥的对象。
　　塞德里克转头看向了库尔图马克，面无表情地说道，“听说狗头人一直宣称自己拥有着龙脉，我今天想要验证一下。”
　　手持着【终焉之枪】的库丘林和手持着【刺穿死棘之枪】的库丘林走到库尔图马克的对面。

第446章 强制交易
　　事实证明，狗头人的身体中确实有着微薄的龙族血脉，所以大多数纯血巨龙会选择狗头人作为自己的眷属。
　　塞德里克平静地将库尔图马克【侏儒杀手】圣者化身的尸体收起来。
　　下方炎族和幽族的战场在塞德里克凝聚出【屠龙】神职的瞬间就已经结束了，相比于在世界其它角落因为【屠龙】神职凝聚而呆滞刹那的龙兽。
　　在塞德里克脚下的龙兽承受的威压是它们同类的十倍甚至上百倍，恶龙之母圣者化身【暴君红龙】的陨落更是压垮龙兽们的最后一根稻草，它们发疯似的向外围逃窜，践踏死的同类甚至被两族杀死地还要多。
　　炎一和烛照沐浴着满身的龙血走到塞德里克身边，神情既兴奋又悲痛。
　　一共52371位炎族和22634位幽族，经历了两次战斗之后，现在仅存26317位炎族和12736位幽族，数量足足减少了一半。
　　塞德里克默然了一会儿，拿出这次收获的神性结晶，提亚马特降下的是自己弱等神性的化身，死亡之后一共留下了30点【邪恶】神性，10点【力量】神性还有【红龙】和【残暴】两项神职。
　　其中10点【力量】神性从塞德里克手中飞出，和烛照合为一体，瞬间让祂成为一名真正的神性生命。
　　至于剩下的30点【邪恶】神性和两样神职被塞德里克收回。
　　祂新创造的蓝龙圣者化身一共留下了10点【雷霆】神性和10点【毁灭】神性，其中10点【雷霆】神性闪耀着深蓝色的电光漂浮到艾欧里亚身前。
　　祂的【弑神之雷】一共需要三个条件才能够完全觉醒：宙斯血脉，众生意志还有雷霆神性。
　　之前残缺的【弑神之雷】对付真神以下的敌人或许很好用，但是面对真神则力有不逮，而融合了【雷霆】神性之后，艾欧里亚终于可以觉醒完整的【弑神之雷】，这可是宙斯慑服奥林匹斯神系最强大的力量，真正能够弑杀真神的伟力。
　　狗头人库尔图马克虽然是微弱神性，但是祂作为【机运使者】，除了留下10点【统治】神性之外，还有2点【命运】神性。
　　塞德里克估计祂手中所有的【命运】神性绝对不会超过5点，但是这次为了对付自己，不得不降下这具【侏儒杀手】的圣者化身，虽然同为弱等神力，但是库尔图马克可没有提亚马特那么多圣者化身，这具【侏儒杀手】陨落之后，祂就只有【狗头人之神】这具第一圣者化身了。
　　塞德里克吸收了2点【命运】神性之后，将10点【统治】神性赐予炎一。
　　同时将库尔图马克留下的【战争】神职交给库丘林，“去深渊血战吧，统领铁拳和祂麾下的恶魔，高举神座之后再回来见我。”
　　【战争】神职是毫无争议的强力神职，足以支撑起强大神力。
　　但是在DND宇宙之中，【战争】神职一直处在被分割的状态，人类的战争之神卡瑞苟斯也仅仅只是微弱神力，几乎每个种族都有自己的战争之神，所以这项神职才会显得鸡肋。
　　不过就算是分裂的【战争】神职，也足以支撑起微弱神力的位格。
　　库丘林不缺神性，加上【战争】神职和炎族还有幽族的信仰，祂只缺一个神国和一场封神仪式，而这也是塞德里克给祂的考验，祂需要在深渊血战之中找到这两者。
　　“是，吾主。”库丘林正色道。
　　塞德里克靠着自己和铁拳的联系，打开了一道通往深渊血战战场的门户，将库丘林送了进去。
　　塞德里克转身吩咐炎一和烛照，去收拾战场，带着你们的族人继续前进，走完这次的试炼之路。
　　“是，父亲。”两人沉稳地说道。
　　塞德里克一步跨出约瑟园，来到了星界的空间之中，太阳神培罗露出和蔼的笑容，“做得很好，我已经看到了两个新的人类亚种在命运之河中如同晨星一样冉冉升起。”
　　“感谢您和晨曦之主的支持。”塞德里克向两人行了半礼，随后明知故问地说道，“这位是？”
　　培罗和洛山达身旁还站着一位浑身散发着衰败气息的老者，祂拄着拐杖，身形微微有些佝偻，一声洁白的法袍，浑身上下散发着祥和的气息。
　　“这位是九面龙神艾欧阁下。”洛山达面无表情地介绍道。
　　祂并不喜欢这位龙类调停者，艾欧虽然是绝对中立阵营，但是面对龙族和其他种族纷争之时，祂总是坚定地站在龙族一方，而人类和龙族的摩擦就从来没有少过。
　　“阁下好。”塞德里克神色淡淡地说道。
　　艾欧对塞德里克的冷脸早有预估，祂带着歉意说道，“我这次来是为我女儿的鲁莽道歉的。”
　　“道歉如果有用，还需要力量干什么？”塞德里克反问道，如果这次是提亚马特胜利了，恐怕艾欧绝对不会登门道歉。
　　而且这次祂来，道歉不是主要目的。
　　【红龙】神职和【屠龙】虚拟神职才是。
　　塞德里克如果执掌了【红龙】神职，祂甚至有机会分裂龙族，将最强大的恶龙种纳入自己的怀抱之中，这是艾欧无法容忍的，而【屠龙】神职，就算是虚拟的，也是所有龙神更加无法接受的事物。
　　“是这个理。”艾欧没有反驳塞德里克的话，“所以我来了。”
　　塞德里克默然一会儿，然后取出两样神职。
　　如果仅仅只是龙类诸神，有着人类神系作为后盾，塞德里克不介意真正当这个世界的屠龙勇士，但是再加上兽人神系·······
　　即使他也不敢狂妄到同时和两个强力种族开战。
　　不过来日方长，以后会有机会清算这笔账的。
　　洛山达开口道，“艾欧你不会想要白拿我们人类神系的东西吧？”
　　虽然祂们不愿意塞德里克因为这两样神职和龙类诸神宣战，但是也绝对不可能帮助另外一个神系的真神欺压自己种族的后起之秀。
　　“当然。”艾欧苦笑道。
　　虽然祂可以得到自己想要的，但是付出的绝对不会少，甚至在价值上还要多过这两样事物，不然就是给脸不要脸了。
　　【魔法】和【财富】神职，虽然这两样神职都不是完整的，但是在价值上毫无疑问要高过【红龙】还有【屠龙】神职。
　　塞德里克毫不犹豫地接过了两样神职，对着艾欧说道，“希望你的儿女们不要再来找我的麻烦，下次我可不会这么好说话了。”
　　艾欧神色肃然地说道，“我会约束祂们的。”

第447章 寇德的加入
　　半个月之后，在英雄领域约瑟园的最高层，勇气和力量之神寇德敞开了祂国度的门户，神使们带着珍馐佳肴走出，款待走完试炼之路的炎族和幽族。
　　塞德里克笑着走上去和寇德拥抱，“感谢您之前的帮助阁下，以后有炎族和幽族的地方就有你的信仰。”
　　寇德暂时还不明白塞德里克这个承诺有多重，不过作为中等神力，祂还是能够隐约知道这两个种族的潜力。
　　“那我就不客气了。”
　　寇德说完之后，一道恢弘的神力灵光洒落在两族身上，每个新生的炎族还有幽族人脑海中都出现大量关于英灵的知识。
　　作为【英灵御使者】，这是他们最需要的职业知识，除此之外还有【勇士】和【格斗家】两个进阶职业的全部信息。
　　“我准备在灰鹰世界建立起一座属于自己的城市。”塞德里克接过寇德递过来的美酒，喝了一口说道。
　　寇德听出了塞德里克话中有话，“灰鹰啊······如果我没有记错的话，那里人类和兽人之间的战斗还在继续吧。”
　　塞德里克点了点头，“我想要邀请你进入我的城市，这座城市将成为万城之城，也将成为兽人的埋骨之地。”
　　听到塞德里克毫不掩饰的野心和决心，寇德看了看对方哈哈大笑起来，“我原本以为你们命运神系的家伙都是隐藏在暗处的阴谋家，没想到还有你这样豪爽的家伙，你的邀请我同意了，我会下达神谕给我在灰鹰的牧师们，让他们前往你的城市。”
　　“对了，你的城市叫什么名字？”
　　“曙光之城。”
　　混乱善良阵营的寇德一直游离在诸多神系之外，而这一次塞德里克为祂展现了一条新的道路，成为塞德里克的伙伴，共同创建一个新的神系。
　　这一定会很有意思，寇德在心里想到。
　　很多神系在创立之初，就是为了对抗其祂神系，就比如著名的奥林匹斯神系，就是为了对抗泰坦巨人神系结成的联盟体。
　　同时一个神系还必须要有足够的利益来分享给自己的合作伙伴，而无论是炎族，幽族还是塞德里克预示的那座万城之城，都将是真神难以割舍的利益。
　　人类神系内派阀林立，与其说是一个有领导的组织，不如说是在人类这个共同利益上建立的邦联。
　　其内部的对抗和消耗并不比外部来的少，最著名的就是以晨曦之主和太阳神为轴心的守序善良阵营和以暴政之神为轴心的守序邪恶阵营。
　　祂们都在人类神系内部建立起了独属于自己的小神系，塞德里克当然也可以。
　　而无论是祂展现的实力，还是炎族和幽族的表现，都让寇德这位勇气之神看到了机会。
　　宴饮之后，寇德降下自己的圣者化身【维京勇士】，亲自打开了神国通往主物质世界的大门，和塞德里克一同降临到曙光之城中。
　　两个半月不见，曙光之城有了巨大的变化。
　　首先是人口方面，墨水利用财富女神商会提供的赋税购买了大量的奴隶，在雷蒂娅的帮助下开始建造起新的居民区，这种阡陌纵横的居民区不仅能够大量节约土地成本，同时也能够在战时充当临时的战地。
　　整个曙光之城的奴隶规则也发生了巨大的变化。
　　第一奴隶虽然不享有公民权，但是享有人权，杀死奴隶不仅仅会遭到财产上的惩罚，同时还会遭受刑事惩罚，情节严重者会被贬为奴隶或者处死。
　　第二如果是属于城主府的奴隶，那么在工作一定年限或者立下军功之后，可以解除自身奴隶的身份，获得自由民甚至是公民的身份。
　　第三私人蓄奴数量不能超过五人，多余的奴隶城主府将以市价购买，充当公奴。
　　而这个政策大大舒缓了曙光之城稀少的劳动力资源，曙光之城并不缺少人口，但是大多数的人口都是逃犯，商人，佣兵和冒险家，他们基本上不从事生产，无法作为劳动力使用。
　　除了奴隶之外，墨水还整顿了曙光城的武装力量，在原有的最大佣兵团的基础上，构建出了真正城防军的框架，并且提高士兵待遇，吸引实力强大的冒险者进入曙光城的士兵系统。
　　最后一点，墨水花费巨大的代价，重新修葺了神殿区，在DND世界中真神就是第一生产力，一个城市是否强大，完全可以从他供奉多少真神上看出来。
　　这里几乎不可能搞什么现代化的进程，因为大多数的权柄都掌握在真神手中，现代化进程意味着你在向这些权柄的执掌者掀起新的神战。
　　作为勇气和力量之神，寇德对曙光城的一切还是比较满意的，祂点了点头，“这里不错，不过少了一座大型体育场，也许我的牧师来，会建立一座。”
　　塞德里克虽然对寇德的这个提议并不感冒，但是一座真正的城市，确实应该有其独特的文化内涵，而在这个娱乐缺乏的年代，体育场是一个好的选择。
　　要知道这个年代的体育可不仅仅包含和平运动。
　　角斗，猎兽，小型军团战，都包含在这个年代的‘体育运动’之中，一个喜爱体育场的城市，必然是一座尚武的城市。
　　塞德里克和寇德并没有掩饰祂们的降临，所以契约女神布朗第一时间就来到了城主府。
　　“恭喜你，强大的炎族和幽族之主，你挫败独目兽人，杀死暴君红龙和侏儒杀手的事迹已经成为了新的传说，相信不久之后吟游诗人们就会以你的光辉事迹，编写出新的史诗。”
　　吟游诗人编写的史诗，对于一般的真神很重要，因为这是祂们扩充自己信仰的主要手段之一。
　　真是一个贫瘠的时代啊，塞德里克在心里吐槽道。
　　DND宇宙无疑是一个发展畸形的宇宙，同为智慧生命，其中的强大者可以轻易改变规则，长生不死，但是弱小者甚至过着奴隶社会食不果腹，朝不保夕的悲惨生活。
　　究其根本就是DND世界中强大的真神团体，圣人，天地之大盗，真神也一样。
　　诸天轮回之地的轮回者们都有一个共识，那就是在真神越多越活跃的世界，整个世界的制度和发展必然是落后愚昧的。
　　不过这并不是自己应该关系的事情。
　　塞德里克笑着回礼，“感谢你的祝贺，这位是勇气与力量之神寇德，祂已经决定成为我们曙光之城新的守护者。”
　　布朗当然认识寇德，不过这座城名义上属于塞德里克这位子爵，所以自然需要塞德里克来充当主人介绍。
　　“欢迎你，英武的勇气和力量之神。”
　　“哈哈，你好，契约女士。”寇德回礼道。
　　“布朗阁下，不如你带着寇德去神殿区逛逛，挑选一下祂新的神殿的位置。”塞德里克开口说道。
　　布朗明白塞德里克现在一定还有很多凡尘的事物需要处理，祂也欣然接受了这个导游的任务。

第448章 发展规划
　　塞德里克坐在城主之位，召开了曙光城的第二次城主会议。
　　坐在上首，塞德里克一边审计这墨水的报告，一边吩咐道，“炎族和幽族，你尽快安排好，他们是我的子嗣。”
　　墨水微微一愣，因为无论是真神还是轮回者都很少用子嗣这种说法，片刻之后他认真地点了点头，向塞德里克介绍坐在他下首位的财富女神商会的胖子，“团长，这位是城市新的民政官和财政官多兰·金币，不如这件事就交给他处理吧。”
　　接受过现代高等教育的墨水当然知道分权的重要性，但是在曙光城建立之初，具有内政能力的人真的很少，他自己分身乏术之下，不得不提拔胖子作为自己的副官。
　　塞德里克从报告上抬头，他并不介意墨水私自任命民政官和财政官，无论是作为轮回者还是真神，世俗的权力最后都是需要舍弃的东西，“金币······”
　　听到塞德里克的自言自语多兰立马站了起来，身为财富女神的虔信徒，他自然可以从自己信仰的真神中听到这位城主大人离开两个半月的光辉事迹。
　　创造一个新的种族，完成试炼之路。挫败乌格什的阴谋，杀死暴君红龙和侏儒杀手，无论那件事都可以单独作为史诗传唱，而这位城主大人只用了两个半月完成。
　　“如果我没有记错的话，除了财富女士的传奇牧师，就只有圣徒的后代可以被赐予金币的姓氏了吧。”
　　多兰战战兢兢地说道，“城主大人，我的祖辈是女神的圣徒。”
　　塞德里克摆了摆手，“我没有其他的意思，好好干，神明的当归神明，而世俗的当归世俗，希望你能够明白这一点。”
　　多兰听出了塞德里克话中的双重意思，神色微妙地回答道，“是，城主大人。”
　　塞德里克看完了墨水的审计报告，中心思想就只有一个，那就是缺钱。
　　一座新的城市建立，需要如山一般的金币，更何况塞德里克这样野心勃勃的人，多兰和商会拖欠的税款还有滞纳金被墨水在两个半月之内就全部花费一空。
　　“新的财政增收你准备怎么做？”塞德里克询问道。
　　墨水思索了一会儿说道，“阿尔金山脉是有名的矿产之地，但是一直以来，兽人们不善于开采，而人类又由于兽人的侵扰，不便于开采，所以阿尔金山的矿产都保存完好，我已经买通了一些矮人，他们提供了具体的富矿位置，我也训练和组织了一批奴隶矿工，这个月就可以投入使用，唯一需要顾及的就是兽人。”
　　这里处在【铁壁战线】之外，也就意味着没有城墙的保护，人类的军团大概率是不会在野外和兽人们战斗，更加不可能为了塞德里克的曙光城，和兽人们争夺阿尔金山脉的所属权。
　　塞德里克思索了一会儿之后说道，“将炎族和幽族的一半转变成为职业军人，由你和军刺统帅。”
　　这次的试炼之路虽然残酷，但是幸存下来的人在同伴英灵的帮助下，足有12000人就职成功了【英灵御使者】，剩下的也都成为了职业者，并且得到了【沐浴龙血】和【英魂不朽】的传奇种族专长。
　　这是法兰尼斯世界中最顶尖军团才能够达到的职业者数量，更不要说【英灵御使者】是一种有着无穷潜力的隐藏职业，炎族和幽族接受正规化训练之后，实力会快速提升起来，到时候恐怕只有精灵皇族的【王冠守卫军团】才能够比拟，这就是新生传奇种族的优势。
　　不过这也需要时间，而现在最缺的就是时间。
　　“我带着炎族和幽族重新出现的事情瞒不过兽人主神乌格什，不过对方今年应该只是以骚扰为主，而不会选择大举进攻，你要控制好双方摩擦的界限。”
　　炎族和幽族一共就只有这点人，如果没有真正定居下来，建立起自己的家园，乌格什是不会选择全力进攻的。
　　因为这样没有任何意义，在这个有魔法，有预言的世界，打不过难道还跑不过吗？
　　3，4万人的种群数量让炎族和幽族能够轻松迁移，并且几乎不会损伤自己的根基。
　　所以与其打草惊蛇，乌格什一定会选择在自己根据地繁荣之初大举进攻，到时候炎族和幽族也许就不得不为了自己第一个亲手建立的家园而战。
　　“是，团长。”墨水严肃地点了点头。
　　“佣兵工会的制度你建立好了准备什么时候开始实施？”塞德里克在墨水之前提交的审计之中看到了这一条。
　　提到佣兵工会，坐在下方的暗影刺客会的年轻人面无表情的脸上，睫毛微微动了动，神色也更加专注起来。
　　“团长，现在想要建立起一套完整而先进的佣兵工会制度，还缺少两样事物，魔法和钱。”墨水汇报到。
　　魔法和钱吗？
　　塞德里克神色微微动了动，他想要建立的佣兵工会可不是那种区域性质的小打小闹，在祂的心目中，这个新成立的佣兵工会至少要囊括整个奥斯主物质世界，甚至会成为跨位面的组织。
　　而想要实现这个梦想，就必须要有先进的技术做保证。
　　科技在这个有着诸神的世界实在是太麻烦了，牵一发动全身之下，即使是强大神力也不会传播科技的力量。
　　那么能够借助的就是魔法这种被诸神认可的力量，至少需要一个有着大量低级法师的组织才能够支撑起塞德里克的梦想。
　　“我会找八叶协商的。”
　　“前期的启动资金，我的商会愿意奉献。”多兰一咬牙站了起来。
　　塞德里克随意地挥了挥手，“真神的归真神，世俗的归世俗，同样集体的归集体，个人的归个人，这一点必须要在一开始就划分好，你的心意我知道了，但是钱这一方面我会亲自想办法，这次我带来了很多低级龙兽的尸体，希望你的商会能够帮忙贩卖，这应该能够坚持一两个月。”
　　多兰微微松了一口气，他笑着说道，“城主大人，如果市场上大量抛售龙兽尸体会让这种珍贵的资源价值大减，请允许我们联合商会囤积城主大人手中的这批资源。”
　　他知道塞德里克在英雄领域约瑟园干了什么，当然也知道塞德里克手中这批货物的价值。
　　塞德里克点了点头，“正常的商业行为我不会干涉，但是之后你要有准备，在垄断这方面我会出台一些限制性措施，保证中小商户的利益。”
　　多兰听了之后既欣喜又担忧，欣喜的是塞德里克这位强大的真神真正愿意尊重世俗的规则，但是又担忧塞德里克口中的反垄断措施。
　　最后点了点头，“谨遵城主大人令。”

第449章 浮空城
　　塞德里克对多兰这个胖子的表现很满意，他口中的反垄断只是一柄达摩克里斯之剑，距离真正挥下的时间还早。
　　相反，想要一座城市甚至一个国度快速强大繁荣起来，扶持大型的财团是最快速简单的方式，资本的逐利性会解放所有的人性束缚，快速掠夺一切的资源，成长成为参天大树。
　　所以塞德里克现在不仅不会打压胖子的联合商会，还会帮助他成为法兰尼斯人类世界最强。
　　不过这中间也需要注意很多事情。
　　虽然在这个个体伟力的世界，塞德里克不担心资本的反噬，但是对于一个种族，一个国度，仅仅只有资本是不行的，甚至如果资本凌驾于国家内的普世道德认同感之上，前期虽然会强大繁荣，但一旦遇到天灾人祸，巨大的帝国会瞬间分崩离析，地球上的历史已经预演了无数次，所有的历史都是未来史。
　　塞德里克当然不会希望自己在高举神国，不得干预凡尘之后，一手创建的帝国会在瞬间分崩离析。
　　不过这都是需要后面考虑的事情，现在最重要的就是帮助多兰的商会快速地壮大起来。
　　思考了一会儿，塞德里克说道，“等会儿我会见完客人之后，你单独来我的书房。”
　　胖子脸上涌现出一股不正常的潮红，塞德里克虽然明白胖子此刻的心理活动，但是还是忍不住生出一股恶寒感。
　　“剩下的人口方面呢？”塞德里克转头看向了墨水。
　　墨水神色肃穆地说道，“这也是我们现在遇到的最大的问题。”
　　“以前的克雷斯托城一共有着30万的总人口，但是其中20万都是流动人口，其中职业者又占据了三成，在没有一个强大城主府的领导下，下辖的居民对这座城市的归属感并不强，我们经过人口普查之后，虽然划分了自由民和公民，但是愿意主动成为公民的人很少，他们大多数都持观望态度。”
　　塞德里克点了点头，这里有着很多的冒险者，罪犯，佣兵和商人，他们虽然消息灵通，但是也不至于知晓才发生在英雄领域约瑟园的史诗，在担忧兽人铁骑的前提下，对城市的归属感不强，这很正常。
　　“你尽快完善出一套成熟的能被所有人接受的法律，这是保证归属感的基础，至于如何凝聚归属感，这件事交给我处理。”
　　凝聚出归属感最好的办法莫过于一场惨烈的战争，但是以现在的形式和兽人开战，塞德里克估计至少有四分之三的人口会趁乱逃跑。
　　这个方法行不通，剩下的就是分封土地，在这种落后的世界，土地对于普通人甚至是职业者有着无法拒绝的吸引力，以前的克雷斯托城因为兽人的侵袭，整个【血泣平原】肥沃的土地都属于半无人区。
　　塞德里克可以随意拿来分封属民，不过前提还是需要普通人都相信自己能够在兽人的铁骑下保护他们。
　　以上的方式就几乎形成了死结，所以塞德里克必须要另辟蹊径。
　　职业者的超凡知识无疑对普通人有着巨大的吸引力，塞德里克决定开办一所大陆文明的职业者学校，从而凝聚归属感。
　　不过这是一项浩大的工程，只能在和兽人战争中同时进行，相辅相成。
　　除此之外就只有引进真神入驻曙光城，这个世界神谕的价值还是挺高的，只要不是必死的情况，普通的浅信徒会为了神谕拿起武器，保卫自己的家园。
　　这是一条捷径，不过需要把控好关键，塞德里克在心里记下。
　　剩下的没有什么比建立起一座‘奇迹’更加能够凝聚一个地区的自豪感了。
　　在原来的世界中，塞德里克玩帝国时代的时候，其实一直没有弄明白，为什么建造一座‘奇迹’会凝聚民心，现在他悟了。
　　如果新的曙光城上空能够升起一座浮空城，那么不亚于打赢一场对兽人的战争，所以这是头等大事。
　　想要建造一座新的浮空城，需要达成三个要求：技术，资源，密瑟能核。
　　最开始大奥术师伊奥勒姆创建的第一座浮空城，现在看来只是一座会飞的巨大玩具，但是在耐色瑞尔帝国后期，一座完善的浮空城，足以让大多数真神的圣者化身畏惧。
　　一座真正的浮空城应该具备以下几个技术方面的硬性指标：魔能炮、智能魔像傀儡、奥术塔、迷锁、浮空城智能核心，自我封闭生态圈。
　　是真正能够在浩瀚宇宙中寻找新家园魔法侧的太空航母，一座传奇法师塔就需要有着独立的半位面，而一座完整的浮空城，最少要加载六座传奇法师塔，这足以说明浮空城技术上的难度，可以被称为奥术的巅峰代表作，和卡尔萨斯封神术相提并美。
　　虽然对这个世界普通的传奇法师来说，想要独立完成浮空城的所有技术几乎不可能，但是对塞德里克这种拥有过【全知】权柄的神之炼金术师来说，浮空城的技术难关也就那么几个，虽然他不能完全复刻，但是在诸天知识的帮助下，突破了LV3迈向LV4的他完全可以做得更好。
　　浮空城的第二个难点就是密瑟能核，这是伊奥勒姆创造的能够直接通过魔网汲取【大源】的伟大魔法装置。
　　但是经过卡尔萨斯封神事件之后，重生的魔法女神已经意识到了奥术文明的危险性，祂对魔网添加了补丁，禁止新的密瑟能核的创造。
　　不过塞德里克有着另一种方法，虽然他在成为中等神力之前，不好表露自己【第三法】的神职，但是这项神职如果凝聚成为实体，足以代替密瑟能核，甚至能够做的更好。
　　所以这个难关塞德里克也可以忽略不计。
　　而唯一让他感到难受的就是创造一个浮空城所需要的资源，果然限制所有炼金师成长的条件只有一条，那就是钱，即使是他这位神之炼金术师也不例外。
　　最好能够找到一座陨落的浮空城，塞德里克一边想着，一边走向了书房。
　　红姬乖巧地端上茶水，塞德里克看向站起身的光头，笑着说道，“你好啊，魔邓肯大师。”

第450章 魔邓肯
　　魔邓肯留着整齐的黑色胡须，穿着黑色天鹅绒的外套，十指上都戴着闪耀着魔法灵光的戒指。
　　虽然没有用【真视之眼】探查魔邓肯的具体属性。
　　但是塞德里克已经清晰地感知到了这位传奇法师身上的神性力量，祂绝对有着超过10点的【魔法】神性。
　　不过魔法这条道路并不好走，即使积累足够，祂到现在也应该没有相应的神职，【魔法】，【法术】，【法师】这些相关联的神职几乎都掌握在不同的真神手中。
　　没有适合自己的神职，魔邓肯自然无法高举神座。
　　在塞德里克打量魔邓肯的时候，这位传奇法师也在打量着塞德里克。
　　塞德里克给祂的第一感觉就是‘太年轻’了，虽然传奇以上的生命，你几乎无法从对方的外面感受出他的年龄，但你还是可以从对方身上的气息，略微感知到一点门道，当然这个前提是双方的位格像似，而不是天差地别。
　　在接到八叶派遣来调查的传奇法师回话之后，塞德里克这位突然出现的曙光城之主就进入了魔邓肯的眼中。
　　毕竟祂的目的就是平衡法兰尼斯所有阵营的平衡，而塞德里克这样一位强大的，不受约束的存在突兀地出现在这块地区，自然会引起魔邓肯的注意。
　　而还没有等魔邓肯将拜访塞德里克的行程提上日程，这位强大的圣者又像祂突兀出现一样突兀的消失。
　　直到不久前英雄领域约瑟园的事件在外层位面流传开来，魔邓肯立刻下定决心，抛开其他事物，来拜访这位人类神系的新星。
　　虽然没有探查魔邓肯的属性面板，但是塞德里克已经有所明白为什么魔邓肯会创立八叶，为什么祂会被表述成为一个喜怒无常的怪人。
　　一切都是为了封神啊。
　　法师们都是一群追求真理的家伙，但是越靠近真理，个人的才智就会越显得渺小，即使魔邓肯这样天资纵横的传奇法师，祂的【法师】职业等级，也不会超过30级，因为30级以上已经超越了祂的才智极限，就像神之领域一样，可看而难以触及。
　　既然职业等级这条道路无法通往真理，法师们当然会将自己的目光瞄向真神。
　　毕竟执掌着世界权柄的真神算是这个世界上最接近真理的一群生命。
　　所以才会有卡尔萨斯封神术的存在。
　　不过大多数法师们封神的道路甚至还不如他们鄙夷的近战职业者，甚至经过严密的统计，法师封神的成功率还不到战士的五十分之一。
　　最大的原因就是法师们的道路太窄了，本身就走在研究规则这条大陆上，DND世界无论是奥术师还是魔法师，身上魔网的痕迹实在是太多了，以至于他们能够选择的封神道路就只有那么几条。
　　在【魔法】，【法术】，【法师】等神职被真神抢先占有的情况下，就只有屠神一条道路可选。
　　所以法师们的法术经常有一个奇怪的标准，那就是这是不是足以屠神的法术，因为他们前方无路，唯有以力开辟，这也是卡尔萨斯封神术由来的原因之一。
　　但是执掌着上述神职的真神，哪个是好相与的，所以从动荡年代结束到现在，DND宇宙中还没有新的本土法师神的诞生。
　　而眼前的魔邓肯无疑走出了另外一条路。
　　祂创造八叶强行平衡所有阵营之间的力量，不仅在邪恶阵营有着坏名声，同样在善良阵营也被认为不可信赖之人。
　　作为一名以研究真理为目的的传奇法师，真的会这么没事找事干吗？
　　结合祂现在尴尬的处境，塞德里克只想到了一种可能性，八叶平衡法兰尼斯所有阵营的本质就是一个大型的封神仪式，魔邓肯需要借助这个已经运行了几百年的封神仪式获得某些特殊的东西，也许是神性，也许是新的神职，好帮助祂迈出最重要的一步。
　　想到这里，塞德里克的神态越发地轻松了起来，有弱点的人即是再强大也不可怕。
　　看到塞德里克轻松的神态，魔邓肯心里咯噔了一下，果然对方即使‘年轻’，但是能够走到这个地步，就没有一位好相与的。
　　祂斟酌了一下说道，“我这次前来是为了商讨你上次提出的攻守同盟条约的。”
　　塞德里克没有对魔邓肯的话正面回答，反而问道，“你在法兰尼斯的局势现在不好吧？”
　　魔邓肯沉默了，现在八叶的局势何止是不好，几乎要到了人人喊打的程度，你维持一个地区势力平衡一百年或许可以，但是维持几百年算什么？
　　你真的将自己当成神上神奥了吗？
　　所以魔邓肯不得不从八叶的首席之位上退下来，离开人们的视线，才能够面强维持住现在的局势，只不过这种维系也持续不了多久。
　　一旦大家对八叶的不满爆发，那么无数善良，邪恶势力联合之下，八叶将在一夜之间消失在法兰尼斯地区。
　　塞德里克笑了笑说道，“看来我们真的可以达成同盟，你帮助我发展和守住【铁壁战线】之外的曙光城，我帮助你平衡法兰尼斯内部对八叶的不满，我们各取所需。”
　　“怎么平衡？”魔邓肯问道。
　　“除了力量之外，你还有平衡所有阵营的其他方法吗？”塞德里克微笑道。
　　魔邓肯创建的八叶现在之所以风雨飘摇，最重要的就是在顶层战力上不足以压服所有人，先不论超然物外的圣者，各个顶层势力的神性生命可不会少。
　　传奇法师对于普通超凡者甚至是同级传奇近战都有绝对的威慑力，但是对神性生命可就不那么好使了。
　　神性自带的天生抗性再加上其本身的传奇职业，任何的传奇法师面对神性生命的第一行为都是先撤退，而不是莽上去抢夺神性。
　　而八叶之中，除了魔邓肯凝聚出一道完整的【魔法】微弱神性之外，其余的高阶传奇法师们还在真神这条道路上继续探索着。
　　魔邓肯听了塞德里克的话，认真地点了点头，“这倒是一个好办法，八叶是时候需要为自己正名了。”

第451章 诸神之城的传说
　　达成了基础协定之后，剩下的条约很快就在两人的敲定之下完成。
　　作为精细的法师，两人都知道彼此的界限在哪里，也知道现在大家都在争分夺秒地抢时间，自然不会浪费在官僚式地扯皮上。
　　永远不要小看一位传奇法师创建了几百年的魔法组织。
　　八叶无论是前身还是现在，其九位领袖都是整个法兰尼斯地区最有名的法师，其中包括了创造低级屠龙法术【马尔夫微流星】的精灵炽焰王子马尔夫，创造了【毕格比五连击】的力量之王毕格比，创造了【谭森变形术】的近战法师谭森等等。
　　可以说八叶虽然达不到耐色瑞尔时代的魔法高度，但是不可否认的是，他们是整个灰鹰地区最具开拓性和创造性的法师组织。
　　同时他们也热衷于培养志同道合者和魔法的下一代，所以很多法师在都或多或少地接受过八叶的教育和培训。
　　按照法师的对等规则，这些法师们如果在八叶需要的时候，也必须要提供相应的教育和培训给新的一代。
　　所以有了八叶的帮助，在基础魔法上，塞德里克至少不需要再担心了。
　　“我会尽快通知组织在曙光城建造新的分部，并且帮助你的手下完善你佣兵工会的构想。”
　　八叶虽然现在在法兰尼斯地区人人喊打，但是如果他们愿意在人类地盘之外和兽人们厮杀，那瞬间名声就会好上不少，至少那些善良阵营的家伙，诸如【雄鹿骑士团】对八叶的打压会暂时停止。
　　所以忌讳在法兰尼斯建造新领地的八叶，并不忌讳正大光明地在曙光城建造一座可以比拟总部的分部。
　　之后两人又闲聊了一会儿魔法知识，聊到兴起之时，塞德里克突然灵机一动，从储物空间中取出一枚十二面，布满奇异魔纹的盒子。
　　这是从冰亡手中交换到的奇物，而对方的背后站着月之女神苏伦，魔法女士密斯特拉，能够得到的奇物自然与众不同。
　　魔邓肯迟疑地接过塞德里克手中的奇物，用几个独有的法术确定了一下之后，将奇物放在两个人中间，用一段古老的咒文开启了这件奇物。
　　“天地初分，真神降临。”
　　十二面的盒子上的魔纹一圈圈扩散，如同活物一般扭曲，以盒子为基地，投射出了一段变动的时空坐标。
　　“诸神之城。”魔邓肯叹息道。
　　“诸神之城？”塞德里克看着变动的时空坐标微微有些疑惑，这是他第一次听说的名词，听起来像是一座城市，不过现在应该大概率被称为遗迹了吧，毕竟DND这种古老而强大的宇宙，最不缺的就是各种稀奇古怪的遗迹，有些地方甚至可以让圣者陨落。
　　魔邓肯点了点头，“你知道圣者之城吧？”
　　塞德里克颔首，“我去过。”
　　“现在的圣者之城就是模仿诸神之城创造的，只不过诸神之城存在的时间更加古老，那个时候痛苦女士还没有在印记城中徘徊，远古太阳神的光辉依旧闪耀，大地之母还没有用裳缇阿的化名，远古死神依旧尽心尽职的履行着祂的义务，机运女神还没有被迫分离·······”
　　塞德里克听到魔邓肯提出的一连串名头，微微有些愣神，毕竟这些人都是强大神力中最顶级的存在，虽然祂们现在还‘活着’，但是不是隐居，就是转世，甚至不得不分裂自我。
　　现在的强大神力和这些远古的强大神力无疑有着巨大的差距，因为祂们大多数的神职都是继承于这些远古的强大神力。
　　那这些站在宇宙顶端的强大神力为什么一个个不死就残呢？塞德里克想要细想下去，突然他的灵觉给出了巨大的警示，他瞬间就明白了，继续听魔邓肯讲下去。
　　“那个时代，主物质世界的众生们为了歌颂诸神们的伟大，为祂们建造了一座雄伟之城，在那里精灵可以与兽人结合，天使可以与恶魔共饮，一切都是无比祥和，因为这座城市受到了诸神的祝福，所以也被命名为诸神之城。”
　　“不过随着一场被历史消磨的巨大灾难的发生，远古诸神开始不断陨落，这座诸神祝福的城市也遭受到了诅咒，失去神力的祝福，它漂流在星界的无尽虚空之中，传闻只有几件特殊的奇物，可以显示这座城市的坐标。”
　　说到这里魔邓肯没有像年轻的时候一样兴致勃勃地开始准备探险，经历过那么多事情，这位年老的法师明白任何的偶然都是必然。
　　“我可以询问一下，你是怎么得到这件物品的吗？”
　　塞德里克看了一下上面不断转动的坐标，开口说出了两个名字，“魔法女神和月之女士。”
　　魔邓肯恍然大悟，“原来是祂们啊，怪不得。”
　　魔法女神和月之女士也可以算是远古诸神，只不过祂们也好像逃不过那场巨大的灾难，一个重生了三次，一个由强大神力被迫降格为中等神力。
　　如果祂们提供的这个坐标，那么一切就说得过去了，不过祂们为什么不亲自探查，这就有意思了。
　　塞德里克不确定地说道，“我不确定自己是不是算截胡，毕竟祂们是不可能知道我的命运轨迹的。”
　　当时自己是从诸天轮回之地直接出现在圣者之城，或许在某种程度上打乱了两位女神的计划。
　　魔邓肯不在意地说道，“那场灾难对祂们的损害要远远大于其他人，关于那场灾难的一切都是祂们忌讳的事物，所以主物质世界的历史上才没有留下那场灾难的只言片语，现在这件物品还能够在你手上，祂们也没有前来索要，不是更加说明了祂们的态度了吗？”
　　塞德里克思考了一会儿，不得不承认魔邓肯的猜测，“所以祂们希望我们进去那座城之中，目的呢？”
　　魔邓肯凝视着变动的坐标，“或许是帮助祂们取回一些遗落在那里的东西。”
　　随后祂转头看向了塞德里克，“你准备怎么做？”
　　“你可以提供一些建议吗？”
　　“诸神之城很危险，是一个可能让圣者陨落的地方，不过这种远古的遗迹，没有哪位传奇法师会狠心放着坐标不用，而且在魔法史上，有记录过成功从诸神之城回归的冒险者，而且还不止一例，所以我们才可以得知这座被远古诸神忌讳的城市。”
　　塞德里克思索了一下之后说道，“我可以给你两个名额，准备一下，如果曙光城局势稳定了，我们就一起探索一下这座诸神之城。”
　　魔邓肯欣然答应了塞德里克的邀约，这次前来曙光城收获比祂想象的要大得多。

第452章 上门的克罗地亚
　　魔邓肯离开之后，塞德里克在书房内见到会见的第二位客人是对自己有不小帮助的克罗地亚。
　　祂进来之后，苦笑着说道，“果然神之炼金术师就算没有封神，也不是好相与的。”
　　显然英雄领域约瑟园一战让克罗地亚对塞德里克的实力有了清楚地认知。
　　最开始塞德里克在雷蒂娅的带领下参加祂举行的交易会，祂是欣喜的，诸天轮回之地不缺真神，自然即使是【耐色古卷】这种东西，如果克罗地亚真心想要找人仿制，是找得到的，至少商会就能满足祂的要求。
　　不过【耐色古卷】所暴露出的隐藏的东西大家都明白，能够仿制【耐色古卷】的真神位格绝对比克罗地亚这位微弱神力高。
　　所以想要绝对主导权的克罗地亚才会慢慢等待机会，直到祂遇到塞德里克这位还没有成功封神的神之炼金术师。
　　一度祂以为几乎真的来临了，因为在两次交易会上，塞德里克求取的东西都很明显表露出他还没有真正走进真神的领域，甚至离这一步还有着相当的距离，不然也不会在高级交易会中求取这些东西，应该在商会的贵宾区出现。
　　可当克罗地亚好不容易让塞德里克答应仿制【耐色古卷】之时，这位神之炼金术师摇身一变，成为了可以屠戮圣者的强大者。
　　这一时让克罗地亚陷入了两难的境地。
　　祂可以放弃和塞德里克的合作，等待着下一位没有触碰到真神领域的神之炼金术师出现，不过祂并不能保证下一位不会像塞德里克一样飞速进步，两次轮回任务就达到和自己平起平坐的地步。
　　思索再三，祂决定来找塞德里克完成之前的承诺。
　　首先塞德里克虽然能够屠戮圣者，但是祂现在毕竟还没有封神，实力没有和自己拉开绝对的差距，双方合作的地位是平等的。
　　第二自己在塞德里克身上之前投入了那么多情分，如果不利用反而毁约，不仅在DND宇宙中会失去一个朋友，同时也会树立起一个强大的敌人，这都是得不偿失的。
　　“至少我是一个不错的合作伙伴，不是吗？”塞德里克笑着说道。
　　原本【耐色古卷】的事情，自己想要一边仿制，一边筹划封神，进入遗迹之后，从克罗地亚手中抢夺到主导权。
　　不过和兽人的对立不得不让他放弃了这个看似美好的计划，浮空城当然是越多越好，当然耐色瑞尔将费伦的兽人几乎赶尽杀绝可不是只靠一座浮空城完成的。
　　“是啊。”克罗地亚认同的点了点头，作为一名外来神，在DND这种群狼环伺的真神世界，无疑是不受待见的。
　　要知道宙斯通过某种方法进入了DND宇宙之中，都缩在奥林匹亚园地的外层位面，在两个核心的主物质世界几乎没有祂们的传说。
　　由此可见宙斯进入这里是祂背后的混沌神卡俄斯和神上神奥进行了某种不可告人的交易，同样的还有位于钟表之涅槃机械境的【天宫】，那里有着以玉帝为首的东方系诸神。
　　不过和唯唯诺诺的希腊诸神不同。
　　东方诸神虽然不搞事，但是在每个主物质世界都强行占领了一大块东方大陆。
　　最有名的事件就是当年耐色瑞尔升起浮空城达到他们最鼎盛时期之时，有两条扩张道路，一条是向东扩张，一条是向西扩张。
　　最后由于某种不知名的原因，他们最终还是选择向西去欺负兽人还有野蛮人。
　　塞德里克每次看到这里之时，只能默默地说一句大佬们威武啊。
　　不过从这里也可以看得出即使是强大神力也需要后台，要知道到了宙斯那种地步，就必须要将自己投影到诸天万界，而起源宇宙是绝对绕不开的，因为一个起源宇宙代表着下属的无数下层宇宙。
　　有后台和没后台完全是两回事。
　　当然奥林匹斯神系在这里还有塞德里克感兴趣的一件事，宙斯的投影进入这个宇宙的时候，几乎带齐了祂的儿女老婆，甚至连宠臣都带上了，唯独少了战争与智慧女神雅典娜。
　　细思极恐啊！
　　怪不得雅典娜在诸多宇宙中都和宙斯不对付。
　　克罗地亚虽然有着主神爸爸作为后台，但是爸爸可不会亲自为祂站台，所以祂的神生过得并不怎么顺畅。
　　如果这次真的能够通过耐色瑞尔遗迹事件和塞德里克达成一致，那么祂将得到一个非常强力的外援，再也不用苦逼地看本土神们的脸色了。
　　前提是双方不会为了这场冒险而决裂。
　　真正的【耐色古卷】。
　　想到这里双方都沉默了，毕竟即使是浮空城这种瑰宝，其实对真神本身实力的加成并不大，神国是比浮空城更加完美的宇宙航母。
　　但是【耐色古卷】这种四阶神器就不一样了，一件完整的四阶神器，即使很多强大神力都没有拥有，足以让中等神力在强大神力面前挺直腰板。
　　“签订主神契约吧，如果发现【耐色古卷】，无论数量多少，对半分。”塞德里克主动说到，【耐色古卷】这件神器唯一的好处就是可以拆分，在主神的见证之下，这样做双方都不算吃亏。
　　克罗地亚想了想，拟好了一份主神契约递给塞德里克。
　　塞德里克审查了之后，签上了自己的真名。
　　对方既然投桃，自己当然需要报李，“曙光城的神殿区还有招商空位，你想要加入吗？”
　　克罗地亚微笑道，“这么便宜的事情，我当然不会错过。”
　　在主物质世界女神联盟的打压之下，克罗地亚的信仰传播并不顺利，曙光城无疑是一块新的蛋糕。
　　虽然这块蛋糕有着相当的风险性，但是主要风险还是塞德里克这位炎族和幽族的创造者承担，一旦事不可为，克罗地亚不过是付出一座神殿和几位牧师罢了。
　　而且身为诸天轮回之地的契约者，虽然仅仅只是微弱神力，但是真的降下圣者化身，除了强大神力之外，即使弱等神力的圣者，克罗地亚都有信心正面刚一波。

第453章 商贸
　　让墨水带着克罗地亚在曙光城随意逛逛之后，塞德里克又立刻接见了胖子多兰。
　　说句实在的，即使现在他已经不用休息和吃饭，但是这种高强度的工作，还是让他体会到了当城主的辛苦，这个还是在他有一群优秀的下属的基础之上。
　　多兰还是一位凡人，而且因为一直等候塞德里克的原因，所以知道现在已经接近于午夜，他都还没有吃饭。
　　所以这次会面就从书房移到了餐厅。
　　“随意，我并不太喜爱约束。”塞德里克指了指面前的美食说道，“在餐桌上，享用美食才是第一要务，如果可能的话，我还想要成为美食之神。”
　　多兰恭维道，“城主大人的领域还真是广泛。”
　　随后他坐下来享用身前的美食，一方面是确实有些饿了，另外一方面，对于一位圣者来说，祂大概率不会在这种事情上欺骗自己这个小人物，与其战战兢兢，还不如遵守对方定下来的规则，既然这位城主大人说‘随意’，那么‘随意’就是这场餐会的主题。
　　等到基本上填饱了肚子，塞德里克开口问道，“如果我希望你的商会能够在短期内扩大一个量级，你需要那些帮助？”
　　多兰的心脏快速地跳了一下，他用清水漱口之后，恭敬地回答塞德里克的话，“我需要一个全部由职业者组成的商团护卫和一座天然的深水港。”
　　“深水港？”塞德里克在两人面前投影出一副奥瑞斯克大陆的地图。
　　整个奥斯星球的表面积大概是地球的四到五倍，一共分为四块主大陆，【东方大陆】，【奥瑞克大陆】，【蛮荒大陆】和【黑暗大陆】，还有三片大洋，分别是【风暴海】，【星辰海】和【混沌海】。
　　其中奥瑞克大陆有点像地球亚欧大陆的模样，人类存在的主要区域法兰尼斯和前世的欧洲大陆类似，水系纵横，诸国交错。
　　奥瑞克大陆的南方是茂密的森林，那里是精灵王国的乐土，而奥瑞克大陆西方则是是广阔而有贫瘠的平原，这里是兽人纵横的猎场。
　　曙光城就处在三者之间，在阿尔金山脉和出云山脉中间的山谷平原地区，因为有着威得利这条大河的流经，所以这里土地肥沃，商旅云集。
　　塞德里克顺着威得利河画了一条线，延伸到了南方的【风暴海】，在入海口圈上了一个圆点，向多兰询问道，“这就是你说的深水港吗？”
　　多兰兴奋地点了点头，先是征得了塞德里克的同意，然后站起身来说道，“精灵那群家伙并不在乎森林以外的土地，而兽人那群蛮子连城市都建造不好，更不要说是造船了，所以在水路上我们几乎是畅通无阻，除了鱼人王国。”
　　说道最后，多兰小心地看了塞德里克一眼，毕竟现在曙光城的局势已经够严峻了，即使是面前这位高贵者也不一定能够支撑得了多线作战。
　　鱼人·······
　　塞德里克思索了一下，“沙华鱼人吗？”
　　多兰点头，等待着塞德里克的思考。
　　“这群家伙即使建立了王国，本身的实力也就那样。”塞德里克说道，鱼人这个种群除了水中作战优势和繁衍力外，真的没有其他好说的。
　　连它们信仰的真神风暴主宰塔罗斯和海洋女神都对它们爱理不理，所以在法师们的记载中，对鱼人的形容是‘它’，而不是‘他’。
　　听到塞德里克的回答之后，多兰松了一口气，继续说道，“鱼人王国的实力并不强，与其说是王国，不如说是几个强盛的部落的联盟，而且······。”
　　多兰看了一眼塞德里克。
　　塞德里克顿时明白了他的意思，“你直说，祂们听不见的。”
　　“城主大人只要不将鱼人灭绝，风暴主宰和海洋女士是不会出手的。”
　　“为什么这么说？”
　　“风暴主宰其实一直都不需要信仰。”多兰说道。
　　塞德里克点头表示认同，风暴主宰塔洛斯一直被认为是风暴之神，但是祂的神职范围远远不止这一点。
　　更加准确地应该称呼祂为毁灭之神，祂是火山，地震，风暴，沙暴，一切大自然灾害面的化身，乐于毁灭一切美好的事物。
　　而且诞生于苏伦和莎尔原初争斗的祂本身就是古神，自然不需要信仰也可以成为中等观察者，主宰甚至影响他人的命运。
　　鱼人对祂的信仰更多是出于畏惧，对祂本身而言没有任何的意义。
　　塞德里克比较奇怪的是为什么多兰会说海洋女神安博里不会出手，要知道这位中等神力的女神一直以来都是以小气和护短著称。
　　“海洋女士现在和吾主达成了联盟，祂想要挣脱风暴主宰的束缚。”多兰说到这里就停止了，不过塞德里克已经明白了他的意思。
　　塔洛斯创造了所谓的【狂怒神系】，只不过祂这位神系之主对自己的手下一点都不好，反而想尽办法侵占手下的神职，因此弄得整个所谓的【狂怒神系】离心离德。
　　其中海洋女神安博里和塔洛斯不得不说的故事，一直是吟游诗人口中的名篇。
　　而现在看样子这对渣男烂女已经到了相互能够忍受的极限了。
　　安博里想要摆脱塔洛斯至少要达到两个要求，最重要的就是偏移祂的阵营，一直以来安博里从最开始的混乱邪恶阵营花费了上千年的时间偏移到现在的混乱中立偏邪恶阵营，看来祂想要通过新的信仰继续推动祂阵营的偏离，甚至往混乱善良靠拢，这样才会有新的神系愿意接受祂。
　　找到了靠山之后，祂也可以迁移自己的神国，永远远离塔洛斯的束缚。
　　新的信仰，和财富女神联手。
　　海洋贸易！
　　塞德里克瞬间明白安博里的打算，祂想要将海洋贸易作为自己主要信仰的来源之一，从之前反复无常的女神变成商人和海洋的庇护者。
　　这倒是一个好算盘。
　　见塞德里克已经想明白了关键，多兰继续加一把火说道，“那个深水港完全可以建造一座不亚于曙光城的宏伟城市，南方岛链上的王国还有部落是数之不尽的财富，顺着洋流我们还可以和法兰尼斯东方峡湾诸国交易，甚至可以穿越风暴海，直达神秘的东方大陆，而且鱼人可比兽人好对付多了。”

第454章 构装体工厂与传奇法术
　　这有点像开分基地啊，塞德里克揉了揉鼻梁，灵觉深入命运长河中，推演多兰说的可能性，不过因为涉及到其祂的强大神力还有中等神力，所以里面的变数实在是太多了，即使塞德里克都不能肯定结果一定是好的。
　　不过至少多兰说的有不错的发展潜力，他冥思了十分钟之后说道，“今天已经晚了，明天早晨你再来城主府，我需要和所有人商量一下这件事。”
　　多兰微微有些遗憾，不过他也明白这件事需要考虑的方面还有很多，“城主大人，那我今天晚上就回去准备资料，明天我会带着更加详细的资料过来的。”
　　塞德里克点了点头，他今天晚上确实还有其他事情。
　　曙光城靠近阿尔金山脉的一大片土地在轮回者的帮助下，已经平整好并且建立起了一堆钢铁建筑。
　　雷蒂娅看到塞德里克来到之后，脸色微微有些潮红，“我实在是受不了了，就等你了。”
　　塞德里克当然不会想歪，和雷蒂娅之间的相处让他早已明白，眼前这个女的爱钢铁雄伟之物胜过世间的一切。
　　来到了中心高塔之后，塞德里克见到了天命术士爱丽丝，在几个冒险团不计成本的投资下，一座构装体工厂在两个月之内就耸立在这片土地之上。
　　真神是第一生产力，而魔法是第二生产力。
　　塞德里克和两人走进了这座高塔之中，仔细看了看高塔内部刻画的符文，对爱丽丝说道，“辛苦你了。”
　　雷蒂娅需要重新解构这个世界的规则，所以这种高精尖的事情只能够交给爱丽丝一个人独自完成，而两个月即使有图纸和足够的资源，想要完成一座构装体工厂的核心阵图刻画，对于一名初入传奇阶位的天命术士来说，也是够拼的。
　　爱丽丝微微躬身，雷蒂娅催促道，“还不快点动手，我实在是有些受不了这个世界了。”
　　虽然初步连接了这个世界的魔网，但是雷蒂娅的施法等级还是太低，本身不能够绕过魔网施法的她，仅仅凭借着每天的几个法术位，让她从贵族小姐一下子就变成了乡村土妞。
　　而且机械飞升流最大的优势就是暴兵，而在这个高维宇宙限制其他低维世界力量规则的前提下，她的暴兵流有些胎死腹中的意思。
　　爱丽丝和雷蒂娅虽然已经设计好了这个构装体工厂的基础，但是想要真正运行这个构装体工厂还需要两样事物，一件是能源核心，一件是塔灵。
　　一般法师们会建造出一个元素池，从而抽取元素位面的能量，不过那样损耗高，效率也低，塞德里克估计一年也生产不了几尊构装体。
　　【圣者化身·天神降临】，混沌色的命运神力涤荡在塞德里克的全身，祂一步迈出，步入了里魔网之中。
　　这里不仅仅是诸神的自留地，传奇法师在编写和施展传奇法术的时候同样可以借用这里的力量。
　　大多数传奇法术都必须要通过里魔网借用【大源】的伟力，所以魔法女神对于传奇法术的管控很严格，毕竟祂不希望再出现一个像卡尔萨斯这样的铁头娃。
　　塞德里克独特的印记出现在魔网之中，魔法女神的意志感知了一下就退去了。
　　塞德里克朝着魔法女神的地方微微鞠躬以示敬意，虽然祂的施法早已经可以绕过魔网独自进行，但是想要创造出一个符合和运用这个世界规则的塔灵，最好还是借用魔网的力量。
　　总职业等级达到23级之后，塞德里克已经可以拥有自己的传奇法术位，通过魔网的反馈，他开始编写一个独特的传奇法术【传奇塔灵创造】。
　　一般的【塔灵创造】仅仅是七环法术，而塞德里克在这个七环法术上进一步拓展，想要创造出独属于自己的【传奇塔灵】。
　　一条条复杂的魔网规则如同洪流一般涌向祂的脑海之中，在【天神下凡】状态帮助下，祂快速地解析着这些洪流，并且开始编写自己的规则，这是一般传奇法师们无法做到的。
　　要知道传奇法术号称这个世界的魔法巅峰并不是没有根据。
　　因为每个传奇法术实际上都可以算是‘小神职’一般的存在。
　　或许在普通人甚至是低级职业者眼中，传奇法术就是绝对破坏力的代名词，但是真正的高级法师会告诉你，在已知的356种传奇法术中，只有不到20%是以追求杀死敌人为目的的。
　　而剩下的大多数都是为了模拟真神的伟力。
　　就比如【不死之军】这个10环传奇法术，它的作用就是大范围的复活友军，如果说九环神术【复活术】是单体复活，那么【不死之军】就是群体复活，这从某种意义上来讲，就是在暨越真神的权柄。
　　剩下的诸如10环仪式类传奇法术【无尽施法】，可以夺取他人身上的法术位，加在自己的身上，这也是对魔网规则的利用和暨越。
　　10环咒法类传奇法术【混乱倾向】，直接偏移自己的阵营，只不过这个法术并没有研究出【善良倾向】或者【秩序倾向】，不然海洋女神安博里也不会如此麻烦地想要利用信仰改变自己的阵营倾向了。
　　但是上述中已经可以看出，传奇法术真的不是以追求破坏力为目的，它们是法师的最高杰作，自然以追求研究和利用世界的真理为目的。
　　普通传奇法师想要创造一个新的传奇法术，不仅仅需要海量的金币，大量的时间，甚至还会消耗自己的职业者等级，因为每一个传奇法术都是呕心沥血的杰作。
　　当然在塞德里克看来，那是他们位格不够。
　　毕竟直接接收里魔网的规则洪流，编织自己的传奇法术，即使是分多次进行，对凡物来说也是一个巨大的负担，会严重损耗他们的精气神，外在表现就是职业等级下降。
　　【塔灵创造】创造这个法术其实是没有的，在古代魔法时期，这是两个法术，一个是【活化魔法物品】，一个是【构装体启智术】，不过在魔法的发展过程中，最后法师们研究出了这种半人工智能的创造魔法，也就是【塔灵创造】。
　　之所以称之为半人工智能，最主要的就是完全体的人工智能已经可以归属于【生命】领域，让塔灵拥有自己的思想和创造力，是真神才能够做到的事情，相应的换算成法术，就必须要是塞德里克现在编写的传奇法术才能够做到。

第455章 又见面了，单性繁殖低等生物
　　有着【塔灵创造】这个法术模型做基底，身为神之炼金术师的塞德里克轻松地编写着规则。
　　过了一会儿，塞德里克满意地看了看自己编写的新的传奇法术，随后他望向了下方主物质界的构装体工厂。
　　【传奇塔灵创造】需要施术媒介，也就是常说的施法材料，底下的这间工厂可满足不了，祂伸手抓向了源海，一枚金色的圣杯虚影出现在祂手中，这是祂作为【第三法】神职拥有者神职的显化。
　　祂的声音变得古奥深邃，对着金色圣杯说道，“传奇塔灵创造。”
　　里魔网开始抽取【大源】的伟力，灌注到眼前的神职之中，一个小小的身穿着日月同辉，山河万里冕服的身影出现，祂头戴着三重冠冕，坐在半空中，翘着小短腿说道，“又见面了，单性繁殖低等生命。”
　　这正是塞德里克神格的另一重化身，千鹤普照尊命。
　　研究过艾欧里亚【多元生命】的特点，塞德里克也可以利用魔法创造出另外一个自己。
　　塞德里克嘴角扯了扯，还是一如既往地毒蛇啊。
　　“和大佬们一起繁衍种族，怎么可以算是单性繁殖呢？”
　　“脸皮真是越来越厚了。”千鹤普照尊命耸了耸肩，对着塞德里克说道，“拿来吧。”
　　塞德里克身上飞出两道光辉，一道是30点的【邪恶】神性结晶，一道是残缺的【魔法】神职。
　　容纳了神性和神职之后，千鹤普照尊命有可能成为DND宇宙中第一个以塔灵身份封神的家伙，不过现在塞德里克可不敢让这个【第三法】神职的具现物出现在众人面前，祂还是老老实实当塔灵吧。
　　在爱丽丝和雷蒂娅的目光中，塞德里克带着一团无穷无尽的光辉落到构装体工厂的核心魔法阵图中。
　　下一秒巨大的魔法能量充盈到整个构装体工厂，它活了过来。
　　借助着【第三法】的权柄，千鹤普照尊命可以源源不断地从【大源】之中抽取能量，甚至比密瑟能核的输出效率还要高。
　　不过祂还是要受到这座构装体工厂的限制，毕竟输出功率变成有效功率，还要看这座工厂的承载力。
　　见到构装体工厂活了过来，雷蒂娅最先开口，“塔灵，报告工厂数据。”
　　“大胸妹，叫我千鹤普照尊命大人。”一个孩童的声音响起。
　　千鹤普照尊命，雷蒂娅对这个名字当然印象深刻，她略微带着疑惑地看向塞德里克。
　　塞德里克耸了耸肩，“想要创造出一个完美塔灵，只好用自己以前的小号了，只不过祂的性格有些恶劣，你习惯就好。”
　　雷蒂娅点了点头，对于这些称呼，她并不怎么在意，她最在意的还是大宝贝。
　　“千鹤普照尊命大人，报告工厂数据。”
　　这一次塞德里克的化身没有拒绝，两道信息洪流分别灌注到雷蒂娅和爱丽丝的脑海中，然后她们瞬间就呆滞了。
　　要知道即使是一座传奇构装体工厂，建造了新的构装体之后，都需要等待具有施法能力的人用法术位为构装体启智，让它们活过来，而这座构装体工厂却不用。
　　她们思索了一会儿瞬间明白，这一定是这只特殊的塔灵干的事情，祂可以在一定程度上利用魔网的规则，相当于几百个拥有启智术的法师在这里工作。
　　这也是塞德里克为什么将神性和神职交给千鹤普照尊命的原因，如果祂真的能够凝聚出【构装体】这项神职，那才有意思。
　　构装体，只是一个统称，其中有最著名的以元素为驱动力的魔像，也有地精擅长的以蒸汽为驱动力的蒸汽机，还有少数派符文为驱动力的法师守卫和发条派系的人偶等等。
　　经过历史和世界的考验，最终还是魔像流占据了主导地位。
　　“创造40尊黏土魔像和20尊钢铁魔像。”雷蒂娅直接命令道，虽然这两种魔像都无法承担精细操作，但是毫无疑问的是最优秀的苦力。
　　之前为了建造这片工业区，她一直指挥着塞德里克手下的所有轮回者，但是这种好事可不会常有，而且轮回者怎么会有这些任劳任怨的魔像好用。
　　而只创造这些魔像，并不是因为这是千鹤普照尊命的极限，只是因为没钱了，每一尊魔像可都是用金币堆成的。
　　别看黏土魔像的名字像是杂兵，但是创造和维护一尊黏土魔像的代价可不小。
　　首先要求1000磅价值在4000金币的魔法黏土，然后是价值2000金币的油料和魔法回路构造，剩下还需要一位施法等级11级，精通魔像制造的法师进行长达两个月的施法作业，为其施加诸如【启智术】，【通神术】，【活化物品】等法术，如果想要让这尊魔像具备更多的战斗力，这个施法要求和金币要求还要往上提。
　　所以一尊黏土魔像的出厂价格大概在21500金币左右，一枚金币的购买力相当于100元人民币，也就是说一尊黏土魔像的出厂价格在200万元左右，其售价更是直接翻上一倍。
　　同时一尊黏土魔像出厂之后并不是结束，维修和护理还有提供能源才是接下来消耗的大头，所以这种昂贵的魔法造物，即使是拥有法师塔的高级法师都没有多少尊。
　　不过黏土魔像从某方面来说也确实值得它的制造价值，最重要的就是高魔抗和20点以上的力量属性。
　　而刚刚雷蒂娅和爱丽丝更加惊讶的是，这些魔像生产出来之后，只要是在曙光城范围之内，就不用返回魔法塔充能，它们可以一直使用，直到出现损坏为止。
　　这一点两人没问，塞德里克也没有解释。
　　最主要的原因就是现在整个曙光城都相当于笼罩在千鹤普照尊命的领域范围之内，在【第三法】的领域之中，祂自然可以远程为这些魔像充能。
　　除了这些之外，千鹤普照尊命还提供了一项难以想象的福利，那就是每日一次的【祈愿术】。
　　这可是【祈愿术】！
　　传奇法师都需要付出代价的【祈愿术】！
　　一般而言这种号称可以满足一切愿望的法术，法师们都是怀着绝对小心谨慎的心态，他们最多的利用祈愿术干的事情就是提升自己的基础属性，每一个人可以接受最多五次祈愿术提供的额外最高5点的基础属性值。
　　这几乎是有钱传奇法师们的标志。
　　施展【祈愿术】的时候他们会付出相应的代价，毕竟这个法术实在是太诡异了，一般而言他们会选择高级生物的尸体作为【祈愿术】的施法代价，来换取自己基础智力的提高。
　　不然有可能会付出更加惨痛的代价，这是无数法师前人们的警告。
　　至于说祈愿‘无穷金币’这种脑残，法师们一般是不会警告他们的，因为他们已经没有活下去的价值了，在魔法的道路上永远要心怀敬意。

第456章 魔导蒸汽研究
　　晨曦的微芒之中，曙光城靠近‘炼金工业区’的两块巨大而平整的土地空间都微微扭曲，一块土地上出现了两座高耸入云的法师塔，另外一块土地上出现了一座法师古堡。
　　塞德里克带着雷蒂娅和爱丽丝笑着上前和魔邓肯还有毕格比见礼，传闻中毕格比因为某些事情和他的老师关系变得疏远起来，而现在看来这只是八叶放出的烟雾弹，顺着这条思路往下，八叶隐藏的力量绝对是它明面上的数倍。
　　两座传奇法师塔再加上一座战斗法师古堡，也只有八叶才有能力和魄力一夜之间搬迁到人类和兽人的战争前线。
　　互相见礼之后，塞德里克带着两位传奇法师参观了自己的构装体工厂，这种程度上的构装体工厂当然不被两位传奇法师放在眼中，他们静静地等待着塞德里克接下来的话。
　　一边欣赏着构装体工厂开始创造黏土魔像，塞德里克一边开口为两人介绍雷蒂娅，“这位是我的构装体和飞升魔导科技研究总顾问雷蒂娅，她现在虽然受限于这个宇宙的规则，施法等级较低，但是却是一个强大神系的核心成员。”
　　机械飞升教团如果按照DND宇宙的规则确实可以算是强大神系。
　　魔邓肯微微有些动容，带着法师的矜持说道，“你好，女士。”
　　雷蒂娅淡然地点了点头。
　　“我希望你们能够相互合作，快速将两个世界的知识融合贯通，这对大家都有好处，毕竟一位伟大的旅法师说过······”
　　“能够武装我们灵魂的只有知识。”毕格比接话道，他面带微笑，“知识之神的格言我们都谨记在心。”
　　塞德里克颔首，继续说道，“我希望你们能够快速研究出能够跨洋航行，具有一定战争潜力的魔导蒸汽船，这是现在的首要任务。”
　　这个世界的诸神虽然排斥科技，但是对既有的事物还是持宽松态度的。
　　蒸汽领域一直是侏儒，地精和矮人的专长，只不过出于某种原因，他们并不能将蒸汽领域继续推进，只能在蒸汽的基础上改造转化和利用率，再施加魔法，使其变成这个世界特有的魔导蒸汽机。
　　但即使是这样，数个强盛的蒸汽文明还是毁于某些‘天灾’之中，而经过调查，这些‘天灾’大多数都是来自蛮荒神系，兽人神系也是蛮荒神系的一员。
　　“魔导蒸汽啊······”魔邓肯微微有些疑虑，不过很快就下定决心，这虽然犯忌讳，但是比得上他们想要重新创立的耐色瑞尔更犯忌讳吗？
　　只要不是明面上明令禁止，犯忌讳只会引起诸神的厌恶和小动作，魔导蒸汽在很多城市都有应用，不过这些城市没有像塞德里克一样，主动继续发展魔导蒸汽罢了。
　　“我知道了，不过现在时间紧迫，能够有更多的资料，我们会研究的更快。”魔邓肯思考了一下，和虚空的某处对接，过了几分钟，传递过来一份资料，他递给塞德里克，“这是费伦地底一处矮人遗迹，那里有我们需要的资料。”
　　塞德里克接过魔邓肯的资料，这就是和有着底蕴的法师组织合作的好处。
　　“我会处理的，那么接下来这里就交给几位了。”随后他像是想到了什么一样，继续说道，“法师古堡可以开始授课了吗？”
　　“随时可以，这座古堡连接着和我们签订契约的法师塔，他们有义务免费为我们培养法师。”毕格比开口说道。
　　塞德里克想了一会儿，“我会让我的子嗣们进入古堡学习，当然学习之后，他们也算是八叶的一员。”
　　这种事情，毕格比的第一反应就是看向魔邓肯。
　　炎族和幽族的事情已经在诸天逐渐传开，大家都知道了这种不亚于精灵皇族潜力的人类亚种，吸收他们进入八叶当然是好事，但是也有可能几百年之后八叶就属于炎族还有幽族了。
　　毕竟人和人的体质是不一样的。
　　魔邓肯没有丝毫犹豫，点头答应下来，“八叶传承的是理念和知识，而不是狭隘和派系，只要是尊崇八叶理念的志同道合者，我们都乐于教授魔法知识。”
　　塞德里克为魔邓肯如此快的决议微微有些诧异，不过他很快明白，这无关利益，而是魔邓肯真正的魔法理念，于是笑着说道，“您是一位真正的大师。”
　　坐着马车，塞德里克一边观察着曙光城的现状，一边和前来拜谒的多兰一同返回城主府。
　　一路上他都可以看得出曙光城的居民对于这座城市的凝聚力在一点点提升，无论是之前城主府的神迹，还是现在突兀的两座传奇魔法塔，都是凝聚力的锚点。
　　塞德里克收回望向车窗外的目光，看向坐在对面的多兰，“现在曙光城居民对新的法令态度如何？”
　　多兰思索了一下，诚实地说道，“这里以前是无法无天之地，不过在城主大人亲卫的帮助下，大家都还是乐于遵守曙光城新的法律，当然我们商会的所有人是希望看到一个新的秩序的曙光城。”
　　塞德里克不置可否的‘嗯’了一声，所谓的城主亲卫就是指轮回者们，或许他们现在还不能正面应对兽人军团，但是在一个城市中抓罪犯，没有谁比他们更擅长了，什么稀奇古怪的事情他们没有见过？
　　再加上坐镇城主府的红姬和爱森威尔，曙光城的犯罪率直线下降。
　　强大的实力只能一时威慑，利益和秩序才是永恒的话题。
　　“你已经不仅仅只是商会的领导者了，同时你也是这个城市领导者的一员，你要学会引导他们，武力只是一时的。”
　　“是，谨遵您的教诲，城主大人。”
　　“将公民身份可以入八叶学习的消息放出去，首次学习的人员城主府弄一个和八叶交接的典礼，盛大一点，不仅要有炎族还有幽族，还要有曙光城的原住民，人就在你们商会中选，年轻，智力属性高，很多人认识，就这三条。”
　　塞德里克并不介意任人唯亲，而且他要让所有人都知道自己任人唯亲，这样他们才会靠拢自己。
　　“对了，你选一些识字的，开办一所通识学校，提供免费的午餐和晚餐，款项由城主府出。”
　　“是，城主大人。”多兰兴奋地说道，虽然开办这样一所通识学校花费巨大，但是能够进入八叶的名额和城主的亲近，足以抵消这些花费。
　　至于款项由城主府出，上位者说，下位者听，城主府现在还有一枚铜币么？作为财政官的多兰再清楚不过了。
　　不一会，两人下车走进了城主府的会议室。

第457章 新的会议
　　这次城主府的会议主要有多兰，墨水，爱森威尔，铁拳的副官，埃文斯和战狼四位冒险团的领导者。
　　塞德里克阵营中现在除了他的直属之外，一共有着127位轮回者，这些轮回者都是四个六阶冒险团的精锐，如果划算成职业等级的话，每一位都有着15级的综合战力。
　　经过两个半月和之前的适应期，他们已经能够发挥出自己70%的实力，而且轮回者比一般的冒险者可好用多了，在诸天执行轮回任务的他们几乎能够适应各种条件下的战斗。
　　“这一次会议的主要议题是多兰说的深水港的事情。”塞德里克看向了多兰，将他准备的一份份资料收入【心象宇宙】中，再以3D的形式投影出来，不仅图文并现，而且还可以通过【命运】和【时间】领域推演出不同的可能性。
　　两个小时之后，多兰目瞪口呆地看完了人生第一场3D电影，现在他才对自己城主大人的伟力有了切实的认知。
　　不知道自己信仰的财富女神能不能做到这一点？多兰脑海中浮现出一种亵渎的想法。
　　相比于他，爱森威尔等人很快就接受了塞德里克能够推演命运可能性的事实，毕竟这虽然很离奇，但是在诸天轮回之地并不算什么。
　　有着命运推演的帮助，很多事情他们都不用实地勘察，只需要决定做不做，和应对做了之后的结果。
　　爱森威尔思考了一下开口说道，“这件事可以交给我完成吗？”
　　“你想要独立完成？”塞德里克微微侧目，思索了一下说道，“那就拜托你了，新的蒸汽战舰我会争取在五个月之内完工。”
　　对方毕竟是能够独立封神的存在，祂的冒险团也是精锐中的精锐，独立完成一个建城任务的实力还是有的。
　　随后塞德里克看向多兰，“这是另外一个宇宙的真神，祂降临这个宇宙是为了帮助我建立根基，让你的手下好好配合爱森威尔阁下。”
　　听到塞德里克的话，多兰立马起身向爱森威尔问好，也只有在城主府，现在才可以看到这么多真神。
　　经过塞德里克的命运推演，那座深水港虽然被鱼人占据，但是鱼人的特性让它们不能离开水域很久，所以周围还是有不少人类的村镇，只不过饱受鱼人之祸。
　　而村镇所属的王国也无力在水域中和鱼人王国开战，所以几乎算是半放弃了这些村镇，如果爱森威尔带着商会的人真的能够有效抵御住鱼人的侵袭，并且建立起一座新的城市的话，那么自然可以接纳周围村镇的人，让他们成为城市的第一批居民。
　　“这次的任务，我希望你以公开的方式在佣兵工会招收雇佣兵。”
　　“佣兵？”爱森威尔随后明白了塞德里克的意思，想要建造一个佣兵之城，那么自然肥水不流外人田，而且这种大型的佣兵事件，可以有效的提升曙光城在佣兵界的威望，至于能不能压服这些老油子，爱森威尔有着绝对的信心，难道他们还比诸天轮回之地的契约者麻烦？
　　塞德里克看向墨水，“八叶的人已经就位了，佣兵工会可以试运行了吗？”
　　墨水认真的点了点头，“是的，不过现在还有一个问题，佣兵工会是放在神殿区，还是下城区？”
　　塞德里克思索了一会儿，“下城区吧，热闹些，明天正式剪彩，我会和几位真神一同前去观礼。”
　　墨水认真地点头，“我会准备好的。”
　　“下一个议题，阿尔金矿区的问题。”塞德里克看向了战狼，埃文斯和铁拳的副官。
　　这个驻守任务虽然有着曙光城的协助，但是也要承担更高的风险，毕竟兽人对曙光城的侵扰和消耗是不会停止的。
　　战狼率先站了起来，“这件事就交给我吧，我的团员们对驻守任务很熟悉。”
　　塞德里克没有废话，推演了一下可能性之后开口道，“埃文斯你和你的冒险团成员随时准备接应，哈格斯担任曙光城的治安官长，负责城内的治安，已经有人开始准备搞事情了。”
　　三人没有废话，直接接受了塞德里克的任命。
　　会议的最后，塞德里克站起身来，“道路是曲折的，但是前途是光明的，在初期积累阶段我们是有些人手不够，但是我向大家保证，五个月之后你们将亲自创造一座足以自豪的城市，最后顺便说一下奖励，除了这个世界特有的魔法物品和知识外，各位冒险团军功优秀者可以推荐到城主府，我会为其准备【祈愿术】和其他提升基础属性的仪式还有药剂。”
　　“是，城主大人。”听到【祈愿术】，连爱森威尔都有些意动，毕竟这是对祂都有用的法术，只不过除非付出巨大的代价，不然即使是传奇法师，也不会愿意为他人施展【祈愿术】的。
　　离开会议室之后，塞德里克向墨水吩咐道，“去将暗影刺客会的人找来。”
　　随后他走到了书房，将一本本通识书扔进【心象宇宙】中，不一会儿，【心象宇宙】不断地吐出新的书籍。
　　这个世界的印刷术是不能被发明的，因为这涉及到很多知识领域真神的利益，只有用魔法或者手抄的书籍才被真神们接纳。
　　想要建立一所通识学校，书籍是一笔不小的开支，所以塞德里克只有自己动手，丰衣足食了。
　　一边‘印刷’着书籍，塞德里克一边紧皱着眉头，在命运长河中搜索着敌人的踪迹。
　　在你选择了盟友的时候，你也就选择了敌人。
　　就比如塞德里克投入了人类神系的怀抱，并且为人类神性带来了巨大的利益，他自然就是兽人神系的眼中钉。
　　他接纳了八叶，和八叶组成了同盟，自然也就是法兰巫妖王维克那的敌人。
　　耳语者维克那，弱等神力，邪恶，知识，魔法和巫妖之神。
　　维克那和八叶的恩怨就如同大多数传奇故事一样，有着莫名其妙的开头和莫名其妙的结尾。
　　出于某种不被外人知晓的原因，原本中立阵营的八叶却在对抗维克那的时候比守序善良，以打击邪恶为目的的圣骑士组织还要热心。
　　只不过准备不充分的他们被当时已经中等神力的维克那快速地击败。
　　就在大家都要绝望，看着维克那一步步走向强大神力神座的时候，戏剧性的一幕出现了，祂被自己最信赖的吸血鬼手下凯斯拿着自己赐予他的神器背刺了，同为邪恶阵营的痛苦与邪恶之微弱神力伊乌兹反叛了和祂签订的诸神盟约，帮助八叶最终挫败了维克那的阴谋，并且将其从神座中打落。
　　直到现在那段迷雾重重的历史仍然没有被还原，大家也都只知道接下来几个表面上的结果。
　　第一，维克那回归了，但是祂失去了自己的专属神器【维克那之眼和魔掌】，从中等神力跌落到弱等神力，甚至在弱等神力和微弱神力的边缘徘徊，连【隐秘】神职都遗失了。
　　第二，八叶，维克那，伊乌兹三者互相成为了死敌。
　　第三，伊乌兹被打落了神座，现在成为了一名半神。
　　塞德里克揉了揉太阳穴，维克那虽然失去了【隐秘】神职，但也不是好相与的，自己虽然探知到祂可能要在曙光城搞事，但是是从自己这条命运线出发，发现有这种可能性，继续追溯下却一无所有。

第458章 朝气蓬勃
　　艾文是暗影兄弟会对外的话事人，作为孤儿从小被暗影兄弟会收养。
　　不过和大多数吟游诗人口中残酷的刺客组织不同，暗影兄弟会收养的孤儿虽然被培养杀人技巧，但这并不是绝对的，他们中没有天赋的也会被教授其他的生活技能，为暗影兄弟会服务。
　　所以大家自己才会自称暗影兄弟会，而不是暗影刺客。
　　克雷斯托城原本是暗影兄弟会的总部，这里是法外之地，是遭受贵族们恐惧和打压的刺客组织最好的安身之所。
　　不过一切都因为一位新的城主到来而改变了。
　　艾文这个名字其实自己都有些模糊了，不论是作为刺客，还是作为暗影兄弟会的话事人，他都更喜欢迷雾人这个称呼，因为未知在黑暗世界中可以活得更久，这是长久以来流传下来的信条，至于是不是属实大家其实并不知道。
　　因为即使再博学的法师也没有办法统计刺客们的伤亡，很多传奇刺客死的时候其实和阴沟里的老鼠没有什么两样，在城市管网的下水道中，带着一身伤痛孤独的死去。
　　对于新的城主，艾文的感官是迷惘的，一方面他担忧这位城主对暗影兄弟会的影响，另外一方面他又有点期盼这位城主对暗影兄弟会的改变。
　　曙光城的一切变化都说明了一点，这是一位真正的人间圣者，而这里是祂所想要打造的圣所，而谁又想一辈子在阴影中生活呢？
　　怀着忐忑的心情，艾文推开了城主大人书房的大门，一本本崭新的书籍成摞地从墙角堆砌到门口，不过以他的敏捷属性，轻松地从其中的间隙中走到城主的面前。
　　塞德里克并没有停止自己复制书籍的举动，他一边对侍者吩咐道，“将这些书籍搬出去，交给多兰，他会处理的。”
　　一边看向艾文这位暗影刺客会的话事人，“你老大思考好了没有？”
　　自从昨天城主会议中佣兵工会提上了日程，他们就已经明白，暗影兄弟会已经到了一个新的历史的边缘，要么成为新的曙光城真正的一员，要么赶快撤离出这个圣者活跃的城市。
　　他声音干哑地问道，“我们以后在曙光城中可以享受公民的身份和待遇吗？”
　　塞德里克微微一愣，果然这群生活在阴影中的家伙看似凶狠，其实胃口很小，因为对他们来说安全的生活已经是一种奢求了。
　　所以塞德里克前世看电影的时候，真的不明白那些刺客组织怎么会傻到拖欠一批杀神的养老金。
　　“当然。”塞德里克肯定道，“我梦想中建立的国度并不是圣武士口中的乌托邦，那不现实，一个国度有光明自然有黑暗，你们不仅可以获得一般公民的权力，同时你们在国外的行动也会得到我们的保障和庇护。”
　　“国外的行动？需要我们杀谁？”
　　“不一定杀谁。”塞德里克耸了耸肩，这群杀胚还是需要更多的现代化训练，不论是技巧还是信念，都必须要更新，要让他们明白自己在为谁而战，这才是最重要的，不然刀指向自己就不好了。
　　“你们以后可能会转型成为我在凡世国度的间谍，特务，监察三合一的机构，以后就称呼你们为‘有关部门’吧。”
　　艾文虽然不知道塞德里克口中这个相当于FBI+CIA的机构权力有多大，但是他从塞德里克的话语中听出了诚恳，对方是真正想要吸纳自己等人，而不是仅仅想要一把匕首。
　　“老大说让我做最终决定，我可以相信你吗？”艾文最后询问道。
　　“这是自然，我可是人称助人为乐迪戈里。”塞德里克笑着回答道。
　　艾文点了点头，随后他拿出一本魔法册，“这是我们暗影兄弟会的分布和名单。”
　　塞德里克没有拒绝，他接过名单之后说道，“欢迎你们加入曙光城。”
　　随后他开口说道，“现在曙光城还没有立国，你们就暂时挂在佣兵工会下面，一切的暗杀任务照旧接，不用有什么顾忌，不过你们要承担另外两项职能。”
　　塞德里克思索了一下将【心象法袍】交给艾文，“一项是维护和制定曙光城黑暗界的规矩，不守规矩的直接处死，至于规矩是什么，交给你们老大制定，祂比我更明白。”
　　乱世当用重典，曙光城这种无法无天之城也一样。
　　不过城主府并不能这么干，城主府象征的是秩序和权威，表面上的脸皮还是要的。
　　所以这件事只能交给暗影刺客会去做，而且对于恶徒来说，规矩确实比法律更加让人敬畏。
　　“是。”艾文接过塞德里克递过来的【心象法袍】，没有一丝好奇去打量这枚二十面骰子。
　　他当然明白塞德里克的意思，不过这本来就是暗影兄弟会干的脏活，自然不会反感。
　　“第二件事，我不在的时候，会有一些圣者和祂的组织来捣乱，这枚骰子可以帮助你们在阴影中找到他们，需要帮助的话到城主府来，然后解决他们。”
　　“是。”虽然听到了可能和圣者敌对，但是艾文也早有心理准备。
　　塞德里克思索了一会儿之后，最后说道，“如果你们纳入官方组织，暗影刺客会这个名字就不能再用了，就叫做暗夜守卫吧，替曙光城守卫着黎明的到来。”
　　艾文的情绪第一次有了波动，随后坚定地说道，“是。”
　　·······
　　第二天，人流涌动的下城区，一片巨大的空地前，塞德里克，寇德，布朗，克罗地亚在云层之中俯视着下方生机勃勃的城市。
　　寇德笑着说道，“还真是一座朝气蓬勃的城市啊。”
　　塞德里克自豪地点了点头。
　　克罗地亚率先开口道，“不如从我开始吧，因为我好像除了一座建筑，没有好赐予的。”
　　众人微笑着后退了半步。
　　【天神降临】，克罗地亚的身影变成了百米高的巨人，金色的阳光和洁白的云彩成为了霞披和冠冕，祂的声音辉煌神圣，“我乃贵族之神克罗地亚，此城将受我庇护。”
　　一片璀璨的神国在天空中浮现，金色的巨人伸手探入神国之中，拉出一片回廊式建筑，建筑由大理石构建，分为七座大殿和三处花园，建筑虽然不奢华，但是朴实宏大，洁白的喷泉从地下涌出，形成一条徜徉的小河穿过这片建筑。
　　克罗地亚的身影缓缓消散之后，布朗展现了祂天神降临的形态，“我乃契约与秩序之神布朗，此城一切契约将在我的见证之下。”
　　金色的神辉落到其中一座大殿之上，形成了天平和文书的教徽。
　　佣兵和雇主最担心的一个问题，永远是双方的契约能不能收到强力的第三方保证。
　　布朗的身影消散之后，寇德的身影浮现，“我乃勇气与力量之神，赐予此城之人勇气与力量。”
　　一颗刺锤之星落在另一座大殿之上，形成了一所神术治疗圣所。
　　最后，塞德里克的身影出现在云端，“我是曙光城之主，未来之命运，时间和万物的观察者，现在创立佣兵工会，并赐予机遇，好运之力。”
　　浩瀚而璀璨的星云流转，一枚世界树支撑的星空圣徽落在第三座大殿之上。

第459章 迷雾海岸
　　四位真神级别的神祇降下神迹之后，即使是无信者也会装模做样的祈祷两句，塞德里克作为曙光城实际的统治者，明显感知到这里的居民对这座城市的认同感在提高，而最直接的表现就是他逐步开始接受到城市中居民供奉的信仰之力。
　　他周围的三位真神也露出了满意的微笑。
　　万神殿的协议中，真神并不能随意地选定自己的圣城降下神恩，这样会扰乱凡人的世界，每一位真神依据级别的不同，在所有的物质位面可以选择1~10座圣城，圣城的数量以真神的位格来决定。
　　所以一座圣城的选择对于真神来说也是一件不小的事情，当然还没有真正封神的塞德里克虽然在某些方面不能得到真神的便利，但是也不会受到真神条约的限制，就比如他现在还可以担任曙光城的城主。
　　回到城主府，邀请三位真神的圣者化身替自己暂时坐镇曙光城之后，塞德里克打开了一扇星界之门，根据魔邓肯提供的坐标，进入了费伦所在的托瑞尔星球。
　　这是一个巨大不亚于奥斯的的主物质位面，人类神系的两位核心，晨曦之神洛山达和太阳神培罗分别维持着两个世界的光辉和秩序。
　　有意思的是祂们的神职和神性都来源于远古太阳神阿曼塔那，在远古的那场古神的灾难中，强大的太阳神陨落了，祂光辉和正义的核心归属于洛山达执掌，所以祂是‘早晨的太阳’富有朝气和活力，而祂时间和力量的核心归属于培罗执掌，所以祂是‘中午的太阳’，稳定而温暖，甚至有人猜测，远古太阳神的第三面，代表着‘黄昏的太阳’，消亡和重生的核心一直在宇宙中的某地存在着，为阿曼塔那的回归做准备。
　　当然这仅仅只是猜测，但是却没有人敢去探寻，就像另一则关于魔法女神和迷雾女士的传闻一样。
　　迷雾女士莱拉，幻象和欺骗女神，弱等神力，上一场圣者浩劫中，被暗日希瑞克宣称杀死，不过有意思的是，之后希瑞克从强大神力跌落下神座之后，又否认了祂之前的说法。
　　于是这引起了诸神们的探究欲望，结果这位女士被翻开了更多的黑历史。
　　祂从未加入过某个神系，同时祂的来历也如同迷雾一般，人们所知道的仅仅只是祂的神名，连祂的教会和信众都如同幻影一般难以捉摸，这位女神在数次圣者浩劫之中都假死脱身过，以至于大家都无法确定现在祂有多少马甲。
　　不过让所有真神都细思极恐的是，魔法女神在第二次重生的时候是借助了午夜这位人类传奇女法师的身体，而午夜只是化名，她的真名是‘拉莱’。
　　于是所有的线索都到这里戛然而止，大家也没有继续追究下去，就像迷雾女士宣扬的一样，世界的真相并不重要，重要的是人们愿意相信什么假象。
　　这一直是DND宇宙中的一段公案，因为迷雾女士如果真的取代了魔法女神登临强大神力的宝座，一切都是天衣无缝的状况，甚至希瑞克原本都站起来为祂背锅，那么祂为什么又留下一个如此明显的破绽呢？
　　好在现在的魔法女士一直尽心尽力地履行着祂的职能，无论是守序善良，还是混乱邪恶都对现有的魔网秩序比较满意，除了一直在编织着影魔网的黑夜女士莎尔。
　　塞德里克降临的地区是坠星海的迷雾海岸，传闻中暗日希瑞克就是在这里杀死了迷雾女士，以至于永久改变了这里的气候，使得365天中，有300多天被迷雾笼罩着。
　　不少法师组织怀揣着强烈的探求精神，研究过这片迷雾海岸形成的原因，不过他们最终得出了一个无奈的结论，坠星海南方的暖湿气流和跨过低矮丘陵的北风寒风交汇，才在这里形成了终年迷雾笼罩的场景，和神力没有一点关系。
　　但是塞德里克降临了这里之后，并不完全赞同这些法师组织的宣称。
　　因为他明显感知到‘概念’的力量，这里虽然有着自然形成的原因，但是‘迷雾’的概念实在是太强大了。
　　就算迷雾女士没有在这里陨落，祂也一定和希瑞克在这里发生了点什么，想想其实有点小兴奋呢。
　　不过塞德里克来到这里并不是为了探求希瑞克和迷雾女士不得不说的故事。
　　魔邓肯虽然提供了一个矮人地下世界的遗迹，但是即使是塞德里克急匆匆强闯也只会惹得一身羊骚味。
　　这种种族为了文明留存的遗迹，肯定是设定了保护，而且继承人绝对会限制在自己的种群内部。
　　不然以八叶这种法师组织，早就可以开启这种有着明确定位的遗迹，并且将遗迹内的一切搜刮完，他们可不是守序善良的组织，会等着遗迹真正的主人来继承。
　　所以塞德里克来这里的目的，就是找到一个能够真正开启那处地下遗迹的人。
　　作为命运的观察者，随着他的信仰在这个世界被确立，他对于这个世界命运之河的干涉和观察也越来越轻松。
　　湿润的海风轻拂面颊，远处的落日在微薄的迷雾之中荡漾出一圈红晕，塞德里克闲庭信步地推开了码头区一座六层高酒馆的百叶门。
　　他身上干净的法师袍立刻引起了所有人的注目，这座酒馆是迷雾海岸掮客，地头蛇，佣兵常来的地方，与之对应的，高贵的学者，贵族和法师们可不会选择在这里下脚。
　　一位机灵的侍者走到塞德里克面前，恭敬地说道，“尊贵的法师大人，请问您需要什么帮助？”
　　塞德里克思索了一会儿说道，“请给我两份这里的招牌菜，然后为我准备两大桶上好的麦酒，记得不要掺一丝水。”
　　说完，塞德里克拿出一袋钱币，放在侍者手中。
　　侍者没有立刻打开，仅凭着袋子里的声响和重量，他就可以判断出这位法师大人是一位出手阔绰的豪客。
　　他快速地将塞德里克引导到一个靠着窗户的高台的位置，细心地在塞德里克坐下之前替塞德里克擦拭桌子和椅子。
　　塞德里克微笑着说道，“谢谢。”
　　侍者点头哈腰地退下，塞德里克这声谢谢不仅仅是为了侍者的服务，同时为了他留下的纸条‘小心’。
　　至于小心什么，塞德里克自然心知肚明，像他这种‘年轻’，‘土豪’的法师在这里不少人眼中都是一只肥美的羔羊。
　　施法者的力量是值得敬畏，但是每天失踪的年轻富有冒险精神的施法者并不在少数，如果塞德里克是一位白发苍苍的施法者，绝对不会有人敢打他的注意，但是年龄在施法者的世界普遍是和实力挂钩的。
　　而且这里可是迷雾海岸，坠星海最大的蛇头和冒险家的乐园之一。

第460章 不一样的矮人
　　两份泛着油脂和酒香的炖肉率先上桌，厨师还特意为这份炖肉加了一些别的调料，来自远处迷雾森林中的‘覃菇’，这是一种难得的美味，只需要一点点就可以让一份菜的味道上升一个级别。
　　当然用现代人的眼光来看，这就只是一份天然的味精调料，不过塞德里克还是津津有味地品尝着眼前的美食，周游不同的地方，享受不同的美食一直以来是他前世的梦想，现在能有半小时来享受这份梦想也不错。
　　在塞德里克品尝美食的时候，不断有客人从酒馆中进进出出，之前为塞德里克服务的侍者在后台看向了自己的老板。
　　他的老板是一位年龄在四十岁上下，足有三位成年人宽的牛头人，他头上一对牛角的左半只被利器砍断，伤疤纵横，布满肌肉的上半身裹着一条花纹格的厨师裙显得滑稽和蠢萌。
　　不过能够在迷雾海岸开这样一座六层楼高的旅馆可不仅仅是蠢萌就可以的，库兹克·雷霆断角在迷雾海岸中还有着‘战争怒兽’，‘狂暴之源’的美称。
　　库兹克明白店员的意思，一座酒馆想要长久经营下去，一个好名声是少不了的，同时这样一位年轻富有的法师，也意味着他背后的势力非同小可。
　　如果他真的出事了，强盗们倒是可以一走了之，但是他背后老师如果真的要彻查这件事，这座酒馆必然会受到牵连，到时候愤怒的法师可不会听一位牛头人的解释，也许这位法师还是五火球教的一员。
　　库兹克嘟囔道，“又是一群蠢蛋，脑子里塞满了牛粪。”
　　能够在人类社会生活得滋润的异族，绝对要比大多数人类聪明，更何况······库兹克打开了钱袋，里面的金币闪闪发光，但是却不是他认识的周围的任何一个王国颁发的。
　　“还不快点帮忙，嘟囔着什么呢！”后厨中传来一声河东狮吼，一位不亚于库兹克体型的人类女性挥舞着如同重锤的铁勺，现在正是最忙碌的用餐时间，人手永远是不够的。
　　库兹克缩了缩头，立马高声喊道，“来了。”
　　将库兹克赶回后厨之后，老板娘看着渐渐下沉的夕阳，露出担忧的神色，“不知道小弗雷德他们现在怎么样了，迷雾森林的夜晚可不安全。”
　　随后她又瞪向了一旁偷笑的店员，“还不快去招待客人，再让我发现你偷懒，这个月的工资减半。”
　　品尝完一份炖肉之后，侍者为塞德里克上了一份水果拼盘，在这个时代水果可是有钱人专属的享受，如果不是这里靠近迷雾森林，塞德里克又阔绰，他不一定能够在高级旅馆中享受到一份水果拼盘。
　　塞德里克没有客气的接过了水果拼盘，按理来说这里常年迷雾笼罩，没有阳光照耀下的水果糖分应该很少，但是迷雾森林的‘雾果’却比塞德里克吃过的大多数普通水果都要甘甜，而且泛着一股牛奶的香气。
　　一个两米高的身影跌跌撞撞地带着满身血迹推开了百叶门，塞德里克朝着一边的侍者递过去一袋金币，“去将那位客人请过来。”
　　侍者有些错愕，他没有想过这位尊贵的法师等待的人竟然是自己认识的弗雷德，这袋金币可有点烫手啊，要知道弗雷德自从来到迷雾海岸冒险之后，一直受到老板娘的照顾。
　　塞德里克微微有些皱眉，再一次说道，“去将我的客人请过来。”
　　侍者顿时将所有的顾虑抛之脑后，带着弗雷德走到塞德里克的餐桌前，然后满是惶恐地看向了这位阔绰的法师，传闻之中法师们能够控制人心原来是真的！
　　塞德里克指了指眼前的炖肉和麦酒说道，“吃。”
　　原本已经有些微凉的炖肉重新散发出诱人的香味，仿佛时光倒流到它刚出锅的刹那。
　　一天没有吃东西，饥肠辘辘的弗雷德神经大条地开始吃着眼前的食物，大口地喝着熟悉的麦酒。
　　眼前这位弗雷德面容稚嫩，嘴唇上只有一圈青绒，身高在一米九左右，肌肉遒劲，背着一把沾满兽血的大剑。
　　一点都没有任何矮人的特征，但是塞德里克在见到弗雷德的瞬间就确定，这就是自己找的地下矮人遗迹的继承者，矮人的王族之一，山岳矮人。
　　在普遍的认知之中，矮人通常是力大无穷，善于锻造但身材矮小粗壮如同酒桶一般的形象出现。
　　但只有真正达到过矮人王国的人才知道，矮人的皇族之一，山岳矮人成年之后，身高接近五米，是名副其实的巨人一族，所以矮人都忌讳别人说他们身材矮小，同时矮人王国的建筑也都是以高大雄伟著称，目的就是有一天能够迎接他们皇族的到来。
　　不过就像大多数传奇血脉一样，在世界意志的压制下，山岳矮人的数量在一代代减少，甚至成为隐性血脉在矮人体内传承，不过有的时候这种血脉也会返祖，就像眼前的弗雷德一样。
　　而且弗雷德有意思的是，他体内不仅仅有着矮人的血脉，还有着一半精灵的血脉。
　　虽然矮人和精灵算不上世仇，但是想要让一位以优雅和文明著称的精灵爱上一名粗鲁和醉醺醺的矿工，这无疑是比千金小姐爱上穷保安还要离奇。
　　不过世界最神奇的地方就是，现实永远比话本更加不可思议，弗雷德的父母就完成了这样的壮举，所以弗雷德才在外表上表现的和普通人类没什么区别。
　　弗雷德吃完了炖肉，将一桶麦酒一饮而尽之后，打了一个饱嗝说道，“请我喝酒，从今以后你就是我弗雷德的朋友了。”
　　塞德里克看到他的眼珠子在自己面前没有动的麦酒上停留，立马知道他在想什么，笑着将自己面前的麦酒推了过去，“作为朋友，我可不可以邀请你加入一场伟大的冒险之中？”
　　听到塞德里克的话，弗雷德不顾身上还在流血的伤势，兴奋地问道，“什么冒险？”
　　“不准！”一位中年大婶揪住了弗雷德的耳朵，“你知不知道在你离开之后我有多担心？”
　　随后带着三分歉意，三分恳求和四分坚定的目光看向塞德里克，“这位尊贵的法师大人，弗雷德的年龄还小，不适合冒险。”
　　塞德里克当然明白眼前大婶的护犊之情，他笑着靠在身后的椅子上对弗雷德说道，“如果你想要知道自己的身世，这场冒险是你摆脱不了的宿命。”

第461章 被神遗弃的蒸汽王国
　　听到塞德里克点出了弗雷迪的身世，这座酒馆的老板娘明白塞德里克是有备而来，如果不将他摆平的话，那么对方是不会放过弗雷迪的。
　　她沉声道，“尊贵的法师大人，你既然明白弗雷迪的身世，那么就更应该明白，这件事不是我们凡人能够参与的。”
　　如同风暴一般的力量带着浅蓝色的雷霆从她身体中溢出。
　　她，一位隐退的亚马逊传奇女战士，时隔20年，第一次在外人面前展露出传奇的力量。
　　塞德里克打了个响指，三人虽然还处在酒馆之中，但是这片位于高台窗户边空间瞬间被独立了出来，周围的客人们瞬间连三人存在的概念都消失了，仿佛这里一直都是空无一物。
　　凯茵看到眼前法师施展的这种无法理解的手段后，不得不承认自己遇到了最坏的一种情况，一位有备而来的想要探查诸神隐秘的法师或者干脆就是某位圣者。
　　“现在你相信我有能力参与了吧。”塞德里克浅笑道。
　　弗雷迪就算反应再迟钝，但是现在也已经明白了事情的不同寻常，他的目光在塞德里克和凯茵身上逡巡了一会儿，最后落在了这位隐退的亚马逊女战士身上，“凯茵婶婶，可以告诉我真相了吗，为什么拉蒂婶婶将我抚养大，让我来迷雾海岸找您，我的父母究竟是谁？”
　　就在凯茵纠结的时候，塞德里克率先讲起他从魔邓肯手中得到的资料。
　　“在第三次圣者浩劫之前的时代中，费伦曾经出现了一个强盛的王国，他们掌握着与源于魔法但却又与魔法迥异的道路，他们将其称之为蒸汽魔导科技。”
　　“那个王国一度强盛无比，甚至连天上的诸神都为之瞩目，因为祂们从这个王国的身上联想到了另外一件事，曾经的耐色瑞尔魔法帝国，于是一些担忧事情重演的真神决定扼制这个才刚刚起步的王国的发展。”
　　“不过这个王国的道路虽然稚嫩，但是他们并不是没有后台，当时的侏儒之神，地精之神和矮人蒸汽之神，都是这个新生王国的庇护者。”
　　弗雷迪听到这里忍不住打断道，“等等，地精之中有真神吗？”
　　在他的印象之中，地精这种低级，肮脏而且丑陋的生命是所有冒险者最为厌恶的怪物，因为他们难缠同时还没有多少油水，但是每年靠近野外的村庄都会雇佣冒险者清除周围的地精。
　　“嗯。”塞德里克肯定地点了点头，地精之前的种族地位虽然不高，大概也就和现在的炎族一样，属于侏儒一族的亚种，但是也绝不像现在这样，不仅失去了种族文明，甚至整个种族都出现了退步，究其原因就是他们的创造者，地精与发明之神永远的陨落了，之后他们整个种族更是遭受到了蛮荒诸神的诅咒，才会变成眼前这个样子。
　　如果自己在DND宇宙中陨落，估计炎族和幽族的命运也好不到哪里去吧。
　　“虽然因为地精和发明之神彻底的陨落，我们连祂的神名都不可知，但是在高位格存在的记录中，确实有着这样一位真神出现。”
　　凯茵在塞德里克的讲述之中从纠结的情绪中暂时抽身，“弗雷迪，听这位殿下讲吧，这对你很重要。”
　　她，库兹克，拉蒂已经弗雷迪的父母当年机缘巧合之下，成为性命交托的冒险团战友，经过无数次险死还生的冒险，他们掌握的信息不一定比眼前这位圣者更多。
　　“回到之前的话题，这个强盛的王国，我们暂时将其称之为蒸汽王国，主要是三个种族共同组成的，侏儒，侏儒亚种地精，已经一部分矮人它们的背后分别站着当时的侏儒与知识之神，地精与发明之神，矮人与蒸汽之神三位真神同盟。”
　　“不过这个同盟的本身就存在问题。”塞德里克感叹道，最大的问题就是这三位都是弱等神力，一旦出现了需要决断的事情，没有主心骨的祂们在谁也说服不了谁的情形下，很容易就分崩离析，坚固的堡垒往往在内部被攻破，这一直是事实。
　　“当魔导蒸汽的道路逐渐明晰起来之后，三位弱等神力都得到了巨大的反馈，祂们从未像此刻一样明晰自己的道路，甚至祂们坚信沿着这条道路走下去，强大神力不再只是一个梦想。”
　　“于是问题来了，谁来成为强大神力？”
　　塞德里克露出微笑，魔导蒸汽确实是一条无与伦比的道路，但是本身也不足以支撑起两个强大神力的王座，就像DND世界中【魔法】的神职虽然被分割，但是也只有一位强大神力的魔法女士。
　　“显而易见的，种族更加相似的地精和侏儒两位真神联合起来，祂们在王国之中挤占矮人与蒸汽之神的信仰，这只是衰亡的原因之一。”
　　弗雷迪听到这里，已经深深陷入了传奇故事之中，他赶忙问道，“剩下的原因呢？”
　　果然是小孩子啊，塞德里克看到弗雷迪好奇的目光感叹着，然后接着说道，“第二个衰亡的原因在祂们种族的内部。”
　　“一个新的道路的出现，有支持者，当然也有反对者，刚好矮人是比较保守的一族，矮人与蒸汽之神提出的‘蒸汽机锻造理念’无疑是激怒了其祂矮人真神，在祂们看来这是对矮人锻造天赋的亵渎，只有手握钢锤才被矮人诸神们认可为真正的锻造之途。”
　　说道这里，塞德里克忍不住嘴角泛起讥笑，如果普通矮人们这样认为他可以视为时代的局限，但为什么强大神力，投影诸天的矮人主神摩拉丁会默不作声，这就有意思了。
　　“遭到种族质疑和王国内部打压的矮人与蒸汽之神，终于在某些邪恶真神的唆使下展开了一场来自王国内部的叛乱，而这场叛乱掀起之后，顿时一个个配角都粉墨登场，蒸汽王国的三位真神根本无法阻止这场叛乱的发展，局势瞬间超出了祂们的控制范围，而当矮人神系的主神摩拉丁和侏儒神系的主神加尔闪金想要出手扼制的时候，一切都已经为时已晚，于是一个强盛的蒸汽王国，就像永不坠落的浮空城一样，一夜之间成为了历史，连带三位真神都永久陨落在那段历史之中。”

第462章 幕后
　　弗雷迪意犹未尽地听完塞德里克的讲述的真神的隐秘之后，傻傻地问道，“不过这和我的身世有什么关系？”
　　凯茵一脸无奈地说道，“因为你流淌着那位矮人与蒸汽之神的血脉。”
　　所谓的矮人王族和精灵王族，从某种意义上来讲，就是真神留在凡间的血裔，DND世界中的神子多不胜数，虽然不能和希腊宇宙媲美，但是数量也不少。
　　“啊？”弗雷迪一脸困惑地说道，“我是背叛者的血裔。”
　　“大人的世界并不能说是背叛。”塞德里克解释道，对方虽然已经20多岁了，但是从小被一位森林德鲁伊抚养长大，心智还没有完全成长起来。
　　更何况，无论是山岳矮人还是月精灵，都是长生种，按照他的种族年龄，他现在才跨越婴儿期。
　　“但还是背叛者啊。”弗雷迪有些闷闷不乐，生性豪爽的他很难承认自己继承的是一个背叛者的血脉，但是DND宇宙又是一个很看血脉的世界。
　　“绝对不是。”凯茵肯定地说道，“无论是你的父亲，还是你的母亲，他们都是值得将后背托付的战友，所以我们回来了，而他们永远留在了那个世界之中。”
　　说道这里，一向视死如归的亚马逊女战士眼神中闪过一丝哀伤，由此可见当初那场遗迹的探索之旅是何等的悲壮。
　　“还没有死绝吗？”塞德里克摸着下巴好奇地问道。
　　就像他继承的狡诈与游荡者之神的血脉一样，这些真神即使信仰毁灭了，连神名都不复存在，但是只要祂们的血裔还留存在世，祂们就有着归来的可能性。
　　虽然塞德里克不知道凯茵和弗雷迪的父母经历了怎样的冒险，但不难猜出这场冒险的背后可能不仅仅是单向的，而是双向的。
　　弗雷迪父亲身上流淌的神血将他呼唤到了那个地下遗迹之中，只不过目的不是让他继承那个辉煌而古老的文明，而是作为复活的容器。
　　听到塞德里克的问题，凯茵知道对方指的是那位陨落的真神，她带着困惑和不确定地语气说道，“我不知道，因为当时我们根本没有发现祂存在的痕迹，但是最后的一切又表明了这是一个阴谋，拉蒂付出了巨大的代价使用【祈愿术】向某位自然神系的强大者询问了缘由，但是我们仅仅得到一句启示‘远古的争斗延续至今’。”
　　“呵，果然不愧是神棍口中说出的话。”塞德里克轻笑道，不过有了这句启示，他自然可以知道更多。
　　在凯茵和弗雷迪的眼中，塞德里克的身影变得模糊不清，幽深如同潭水，天蓝色的眸子绽放出纯净的光辉，这些光辉组成一条条富含无数信息的线条，彼此交汇，构成凡人难以明了的图案。
　　“远古的争斗延续至今。”塞德里克的声音变得古拙宏大，借助着这句预言的主体，一位经历过那场历史的强大神力的力量，他看到了一幅幅凌乱的画面，随后在一声冷哼之中，他的双眼流出了血泪。
　　塞德里克擦了擦眼角的血迹，嘟囔道，“小气。”
　　给出了预言还不让别人好好利用，这个【祈愿术】的售后服务差评。
　　随后他陷入了沉思之中，果然只要在DND世界中涉及到能够改变世界的力量，其背后都绕不开真神的身影，怪不得这么多搞事的轮回者进入DND宇宙，也没有看到谁真正改变这个宇宙的发展。
　　七阶以下的轮回者在真神这一级就被拍死了，而七阶轮回者又必须要在意神上神的意志。
　　至于塞德里克，他是肯定了神上神奥不在家，再加上自己背后的大佬怂恿，才敢这么搞事的。
　　刚刚的探查涉及了太多的真神，所以即使他掌握着【命运】和【时间】的力量，又借助了一位强大神力的位格，才可以看到几位存在干涉的身影。
　　首先毫无疑问，矮人主神摩拉丁和侏儒主神加尔闪金，祂们在其中扮演着很大的角色，只不过完全对立的祂们在相互干扰着对方的布局。
　　另外的就是蛮荒神系，毫无疑问的老朋友格乌什并不想要看到新的蒸汽文明的出现，毕竟上次耐色瑞尔文明给费伦兽人的教训实在是太深刻了，即使过去了这么多年，祂也在这个遗迹中留下了目光，防止这个遗迹的发掘。
　　三者的力量相互干扰，形成了一个稳定的三角，让这个遗迹存在至今。
　　当然其中还有一个最大的原因，那就是诸神盟约，诸神在主物质世界中只能够以圣者的形态行走，并不能够降下真身和投影神国。
　　这样侏儒与知识之神，地精与创造之神，矮人与蒸汽之神留下的力量，才能够庇护这个遗迹至今，阻止其祂圣者进入，让祂们留有最后归来的可能性。
　　不过按照塞德里克的估计，这也已经是祂们的极限了。
　　其中地精与创造之神估计是真正陨落了，不然现在地精这个种族也不会这么惨，但是另外两位真神估计还死而不僵，祂们在谋划着归来的事情，所以才有了弗雷迪父母的探险，这应该是矮人和蒸汽之神的布置。
　　不过看样子摩拉丁并不希望祂这位同族回归啊，塞德里克不坏好意地想到，对于他来说或许那些遗留的蒸汽魔导知识就足够珍贵了，但是对于真神来说，神职永远是最珍贵的事物。
　　蒸汽王国，或者说魔导蒸汽文明的创立三神遗留在那个遗迹中的神职，不得不说这是最肥美的一块肉。
　　好在自己的胃口很小，塞德里克有自知之明地想到，在三位强大神力手中争夺神职，他是没有机会，但是混乱之中摸鱼他可是有着充足的经验，从中获取一些蒸汽知识不过分吧。
　　而且这次的遗迹未必真的就是强大神力的天下，强大神力的圣者化身也是会陨落的，这在费伦世界中被证明了无数次，特别是在这种神国形成的遗迹之中。
　　毫无疑问，这个地下世界的遗迹是三神从星界坠落到主物质界神国形成的特殊领域，想要进入其中夺取三神的力量，即使是强大神力的圣者化身都需要冒风险，更何况是在有另外强大神力牵扯的情况下。

第463章 交易
　　“大概的原因我已经知晓了。”塞德里克看向了弗雷迪说道，“你的父亲因为血脉的关系，受到了矮人和蒸汽之神的引诱，进入那个遗迹，只不过由于另外真神的干扰，所以矮人和蒸汽之神的复活仪式失败了，不幸的是你的父母也在真神的博弈中死亡了。”
　　“真神的博弈？”弗雷迪露出似哭似笑，还有迷茫的神色，虽然从未见过自己的父母，但就算天性乐观的他，也会对自己孤儿的身世感到悲哀，而现在被告知了自己的父母死因是一场真神的博弈，这确实是一件难以接受的事情。
　　智力并不低的他很快就想明白了关键点，带着坚定的神色看向塞德里克，“可以告诉我是哪些真神吗？”
　　一旁的凯茵想要阻止，但是却又说不出口。
　　父母之仇确实是要报的，但是凡人又怎么能够和真神对抗，随后她神色凝重地看向塞德里克，这可能才是这位圣者到来的原因吧，祂需要拉拢弗雷迪帮助祂完成某些计划，没有什么是比仇恨更好的理由了。
　　但自己真的可以阻止一位想要替父母报仇的儿子吗？
　　塞德里克看出了凯茵的担忧，他笑着说道，“虽然我是想要利用弗雷迪，但是这一切都是在公平的基础上，而且对我来说活着的弗雷迪可比死了的更有用，我的蒸汽科技领域还缺少一位大师级的人物带领。”
　　相比于思考的更多的凯茵，弗雷迪急切地说道，“只要你能够帮助我报仇·······”
　　塞德里克打断了弗雷迪的话，从储物空间中拿出一瓶‘红龙之怒’替弗雷迪倒了一杯，“喝一杯酒，缓解一下情绪。”
　　弗雷迪想要继续说什么，但是被凯茵拉着衣袖摇了摇头，他闷闷不乐地抄起酒瓶，直接灌了一大口。
　　塞德里克继续说道，“如果你仅仅是想要祂们付出代价我可以提供帮助，但是‘报仇’这个词恕我无能为力。”
　　“如果我没有看错的话，你父母的死因大部分应该归结于矮人和蒸汽之神的布局，毕竟祂想要一个复活的容器，因此才通过血脉将你的父母引诱到那处遗迹之中。”
　　“但是其余的副因就复杂了，摩拉丁，加尔闪金，乌格什都有份，你让我怎么帮你报仇？”
　　塞德里克每说出一个名字，满怀希望的弗雷迪就绝望一分，最后近乎呻吟地说道，“为什么，祂不是矮人的庇护神吗？”
　　“虽然不愿意，但我必须要纠正你一件事，摩拉丁绝对不是主动想要伤害你的父母，但是在真神之间的博弈中，凡人真的就像是蝼蚁一样脆弱，如果不是特意降下庇护，很难不伤及无辜，所以即使是最为秩序正义的炽天神侍每次降临，都会造成大量的凡物的伤亡，即使祂们是为了打击邪恶。”
　　听到塞德里克说完，凯茵不由松了一口气，她的神明知识告诉她，眼前这位即使不是善良领域的存在，但至少是中立阵营，不然绝对会在刚刚大肆利用弗雷迪的仇恨心态，而不是较为公正地诉说一切。
　　“请问我们可以得知您的神名吗？”凯茵询问道。
　　当塞德里克挑破了弗雷迪父母的事情之后，毫无疑问那个遗迹必然和弗雷迪的命运相连，如果真的能够得到一位善良阵营的真神帮助解决弗雷迪身世的后患，凯茵不介意充当这位真神的棋子。
　　“我来自另外一个主物质世界，是命运，时间和万物的观察者，你可以称呼我为塞德里克。”塞德里克开口说道。
　　虽然费伦大陆的凡人们对于位面知识了解的很少，但是身为传奇战士的凯茵还是知道一点，就比如他们现在所在的托瑞尔世界其实是一颗巨大无比的星球，而在茫茫宇宙中，还有着另外的不亚于托瑞尔世界的星球存在。
　　只不过那些地方一般只有法师和真神才能够达到。
　　眼前这位‘塞德里克’显然就是异位面的真神，不过从祂的神名就可以看得出，这位真神并不简单。
　　塞德里克在凯茵思考的时候继续说道，“如果你的神明知识足够，就可以知道我的神名决定了我只能是绝对中立的存在，虽然我不会无缘无故提供帮助，但是只要你们能够付出代价，我还是可以提供一些帮助的，这也正是我来到这里的目的。”
　　“帮助弗雷迪摆脱他身上的宿命。”
　　“帮助我彻底杀死矮人和蒸汽之神。”
　　凯茵和弗雷迪说出了两个不同，但是归根结底又相同的请求。
　　凯茵最担心的还是弗雷迪会步入他父亲的后尘，在那位矮人与蒸汽之神的引诱下进入那个遗迹之中，被迫成为容器。
　　而弗雷迪则要简单得多，他的目的只有一个，那就是报仇。
　　“唔，这可是一笔大生意。”塞德里克说道，“本来我只是想要借助弗雷迪进入那个遗迹窃取一些蒸汽魔导方面的知识，但如果要帮助你们完成以上的请求，那么弗雷迪你以后就要归我了，从信仰，灵魂到肉体。”
　　“我同意。”弗雷迪毫不犹豫地答应道。
　　凯茵没有阻止弗雷迪的回答，因为他们能够提供给真神的酬劳就只有这些，虽然这听起来和卖身给恶魔差不多，但是在凡世这种卖身给真神的人有一个更好听的名字，承载真神道路的‘圣徒’。
　　得到弗雷迪同意之后，塞德里克高兴地打了个响指，“那么我们的交易就成立了。”
　　嘈杂的酒馆声音重新传来，周围的众人们仿佛从来没有注意到三人刚刚消失的那段时间。
　　······
　　三天后，迷雾海岸上远近闻名的‘雷霆酒馆’悄无声息地关门，一艘海船向着迷雾海域的某处驶去。
　　‘战争怒兽’库兹克用魔法油膏擦拭着自己手中的重斧，在船头怀念地对弗雷迪说道，“现在的场景真是让人怀念啊，可惜拉蒂没有办法来。”
　　拉蒂就是那位抚养弗雷迪长大的森林德鲁伊，使用【祈愿术】向某位自然领域强大神力预言的代价是她将永远留在那座森林之中，成为森林侍者，虽然这对于德鲁伊来说不算是难以接受的代价的。

第464章 地下遗迹
　　一天后，在在一件魔法奇物的指引下，雇佣的海船靠近了一座在雾气中突兀显现出一个轮廓的小岛。
　　塞德里克等人上岸之后，细心的库兹克吩咐船员返航，之后的战斗会经历什么他并不知晓，但如果能够活着的话，相信一位圣者也不会必须要靠着船才能返回大陆，让海船停留在这里，不过仅仅是增加这些船员的风险罢了。
　　塞德里克对库兹克的吩咐并不奇怪，牛头人虽然长相凶狠，但是他们之中有理智的族群大部分都是信仰萨满教义，不乏善良阵营的存在。
　　进入这座岛屿之后，塞德里克明显能够感知到这座岛屿上复杂的神力残留的痕迹，它们彼此交错，相互干扰，使得对方都不能够在这里占据到优势。
　　库兹克在前面劈开灌木丛，凯茵拿着亚马逊长矛一边戒备，一边向塞德里克说道，“前方会有一座山洞，直接通往那处地底遗迹，我们直接进去？”
　　塞德里克在进入了这座岛屿之后就明白，尽管这里是三位魔导蒸汽之神最后的庇护所，但是随着时光流逝，强大神力们即使互相牵制，对这里的侵蚀也已经达到了很严重的地步，不然那位矮人和蒸汽之神也不会在没有绝对把握下将弗雷迪的父亲引诱到地下遗迹中。
　　不过塞德里克好奇的是，既然弗雷迪的父亲已经进入了蒸汽王国遗迹的范围之内，但是为什么最后的重生仪式失败了？
　　是另外那位侏儒之神在从中作梗，还是三位强大神力的力量已经足以干扰到遗迹的内部，如果是后者的话，也许他就要更加小心一些了。
　　前行了几里之后，四人很快就找到了那座通往地底遗迹的山洞，巨大的山洞并不是天然形成，三百米高的小山峦内部被用伟力掏空，幽深黑暗，在迷雾笼罩光线暗淡的小岛上，如同吞噬一切的怪兽。
　　再一次来到这个记忆犹新的山洞前，凯茵露出自嘲的神色，“我们原本以为在这里会找到传说中的【不老泉】，没想到却是一个从头到尾的阴谋。”
　　这座小岛是‘隐秘’的，如果没有那件魔法物品的帮助，普通的船舶是没有办法在迷雾中靠近这座被各种神力笼罩的小岛。
　　而这件魔法物品之所以落在弗雷迪父亲手中，毫无疑问是有人精心安排的。
　　塞德里克手中升起一团光辉，率先走了进去，库兹克本来想提醒塞德里克小心这里的阴影生物，不过联想到塞德里克的身份，就止住了嘴。
　　巨大的人造岩洞是斜着向下方延伸的，两侧的岩壁上用红色的氧化铁和黑色的碳画着一幅宏伟的史诗之作。
　　这是矮人们最原始的记录历史的手段，一般这种壁画也只记录真正的史诗，大多数都记录这一个矮人王国从建立到发展的历程。
　　库兹克想要提醒的阴影生物并不在，只留下了大量战斗的痕迹，这显然是另外一只精英探险小队留下的痕迹，而且他们刚进去没多久。
　　塞德里克天蓝色的眸子停留在这些战斗痕迹上，不过因为这座岛屿上不同神力的对抗，他也仅仅只是判断出人数和对方的实力，连对方的面容都无法看清。
　　凯茵虽然当了很久的老板娘，但是铭刻在她血液中的战斗和探险本能并没有消失，她探查了痕迹之后，快速地判断道，“一共有两波以上的人，有传奇存在。”
　　塞德里克肯定地说道，“三拨人，一共42人。”
　　听到塞德里克的话，凯茵和库兹克都看向了祂，毕竟祂才是最终的决策者。
　　塞德里克托着下巴思考着为什么会出现这三拨人。
　　弗雷迪的存在，那三位强大神力肯定是只晓的，不过出于某种原因，或者是因为祂们相互牵扯，或者是因为那位没有露面的自然神系强大神力的庇护，最终的结果就是弗雷迪健康成长到了现在。
　　如果没有自己的出现，那么弗雷迪很有可能成为一个香甜的诱饵，继续逼出矮人与蒸汽之神的后手，几位强大神力也有时间和耐心陪着地底遗迹中的苟延残喘的侏儒之神和矮人之神耗。
　　而自己的出现无疑是打乱了上述五人维持的诡异平衡，只不过有人对自己的出现感到欣喜，有人对自己的出现感到担忧。
　　欣喜的必然是自己可以作为马前卒，搅乱这个平衡，一旦真正打开了地底遗迹，逼出了蒸汽三神的隐藏后手，那么祂们就可以毫无顾忌的出手，抢夺最为珍贵的战利品。
　　至于塞德里克能不能和祂们抢夺神职，三位强大神力对自己还是充满了信心的。
　　担忧的毫无疑问就是死而未僵的两位真神，祂们本来就在三位强大神力的侵蚀下左支右绌，再加上塞德里克这位猎食者，一下子局势就显得紧张起来，所以祂们不得不提前落子。
　　塞德里克曾经借用过一个强大神力的位格探知过那段隐藏起来的历史真相，这个行为并没有掩饰，显然作为被探知者，有能力超脱命运的真神，祂们是感知到了塞德里克的行动。
　　所以才快速地启动后手，这三批人之中肯定有那两位真神复活的后手，而且很明显是血脉复活法，很有可能是祂们转向地下的教会的行动。
　　而最后一批人，塞德里克估计是和自己一样盯上蒸汽魔导文明技术的隐秘组织。
　　“我们的动作要快点了，不然等会儿可能连汤都喝不到。”
　　或许是因为之前进去的三批人帮助他们扫平了障碍，在前行的途中，塞德里克四人没有遭受到任何的阻碍。
　　随着周围的温度渐渐变高，一扇百米高，布满精美花纹的青铜大门出现，门扉洞开，连接着一片坐落在地底世界的国度。
　　四人一步跨入，极大的机器轰鸣声此起彼伏，钢铁铸造的城市之中，白色的蒸汽有规律的喷吐着。
　　塞德里克明显感知到这座城市的与众不同，他的眼中一个巨大的法阵随着这些机械中齿轮的运转周而复始的启动着。
　　汲取地脉的能量，从而代替信仰之力维持着整个国度的平衡吗？
　　虽然仅仅只是一两秒钟的观察，但是也足够塞德里克这位神之炼金术师看到其中的实质。
　　这个巨大的遗迹是由三位真神残缺的神国合并形成的，没有信仰之力的支持，原本真神的国度会逐渐瓦解，但是两位还没有完全陨落的真神找到了新的替代方法。
　　抽取‘地热’这种地脉之力的显化，经过特殊的手段，锻造成为魔法蒸汽，作为整个神国的能源，维持着这片遗迹照常运转。

第465章 蒸汽魔导神殿
　　此刻，整个神国遗迹都在超功率地运转着，强大的能量波动从神国的中心地带传出，显然侏儒和知识之神，矮人和蒸汽之神已经开始了祂们的复活计划。
　　塞德里克目光凝重地看向中心地带的蒸汽魔导神殿处，那是整个遗迹中最有可能隐藏着核心知识的地方，或者其他地方也有，但是自己却没有办法保证在那两位真神复活之前找到。
　　“塔里斯，这是大家最后的机会了，你为什么还要干扰我，难道你真的想陨落在这里吗？”一声如同岩浆爆发般的恐怖声音传出，压过了整个遗迹内机械运转的轰鸣声。
　　弗雷迪全身止不住的颤抖了一下，这声音的主人是那位蒸汽和矮人之神，而祂口中那位‘塔里斯’显然是侏儒和知识之神的神名，弗雷迪一半的血脉传来了畏惧和憧憬之情，不过被他用意志力克制住了跪下祈祷的欲望。
　　凯茵看向塞德里克，之前她从塞德里克这里听说过完整的那段蒸汽王国的往事，所以带着不确定的声音询问道，“祂们现在好像还在开战？”
　　毕竟是传承了千年的恩怨，如果是自己，也不会同意对方复活，对方复活的第一件事恐怕就是干掉自己这个世仇。
　　在相互知根知底，没有神国作为屏障的基础上，一个复活的真神想要杀死一位陨落的真神还是很容易的。
　　塞德里克轻笑道，“那可不关我们的事。”
　　拿多少钱，干多大事。
　　真正想要抢夺神职的家伙都不在意，自己这种摸鱼的干嘛强出头。
　　他全身源力涌动，声音古奥悠长，“投影·心象法袍。”
　　虽然他将【心象法袍】交给了阴影刺客们预防后患，但是作为【心象法袍】的主人，只要源力值足够，他可以轻松投影出这件神器五成力量的幻影。
　　一件如同黑夜星空的法袍落下，其四角分别有【星空】，【沙漏】，【圣杯】，【世界树】的图案，将四人身处的空间笼罩。
　　划开一片新的寰宇，将他们瞬间从神国遗迹之中抹去。
　　“先去蒸汽魔导神殿，等会儿按照我的命令行事。”然后他天蓝色的眸子看向了弗雷迪，“我知道你对那位矮人和蒸汽之神的仇恨，但是你绝对不能够意气用事，一旦因为你的原因出现不可挽回的后果，我会将你们抛弃，包括你的凯茵婶婶和库兹克叔叔。”
　　弗雷迪神色纠结了一会儿，但是他也明白事情的严重性，郑重地点了点头，“反正我们之间的契约是你会帮我报仇的吧。”
　　塞德里克并不介意弗雷迪这种耿直的性格，他笑着说道。“当然。”
　　有着【心象法袍】投影的笼罩，四人轻松瞒过了神国遗迹中的祈并者守卫。
　　如果不是担心被里面的两位真神发现踪迹，塞德里克甚至想要抓住一个祈并者带回去研究。
　　祈并者是信徒灵魂在神国的转世之身，他们天生就符合真神的道路，就比如这个世界的祈并者，就是一种半机械的类人结构，他们同时有着血肉和钢铁组织，核心也分为两部分，一部分是蒸汽动力炉，另外一部分是血肉心脏。
　　塞德里克甚至在不少高级祈并者身上发现一个规律，那就是祈并者的能级越高，那么他们血肉和机械的融合程度也就越高。
　　穿过笔直的钢铁神道，一座恢弘的宫殿映入眼帘，这座宫殿分为三部分，分别象征着蒸汽魔导创建的三位真神。
　　不过其中左侧的宫殿神力已经完全消散，这应该就是象征着地精与发明之神。
　　而中间有着蒸汽炉作为圣徽的矮人与蒸汽之神的神殿，和右侧有着羽毛笔作为圣徽的侏儒与知识之神的神殿相互之间散发着巨大的能量波动。
　　看到这座宫殿的时候，塞德里克瞬间明白为什么当初侏儒和地精之神会联手，在王国之内压制矮人之神的信仰。
　　这绝对不仅仅是因为种族的原因，而是整个蒸汽魔导文明的创建，那位矮人与蒸汽之神在信仰中占据的份额实在是太多了。
　　从祂的神殿和神名就可以看出，如果魔导蒸汽文明最后真的能够支撑起一位强大神力，最有可能登上强大神力神座的只有这位矮人与蒸汽之神。
　　塞德里克毫不犹豫地吩咐道，“去地精神殿。”
　　他只是来求财的，可不是来拼命的。
　　之前已经被塞德里克警告过的弗雷迪望了一眼中间那座又无数钢铁机械组成的神殿，然后听从塞德里克的吩咐，向着地精神殿进发。
　　由于地精与发明之神的完全陨落，整座神殿并没有像另外两座神殿一样被重重祈并者们包围守护。
　　但是另外一种生命，即使是主人死后，仍然会千百年如一日地坚定执行着主人的意志。
　　一尊尊传奇魔像在神殿之中来回逡巡，其中最为有名的就是金刚石魔像，这种魔像具备着难以想象的高物抗和高魔抗，同时还可以发出能级堪比八环法术的能量光束，如果在融入一位圣徒的灵魂，那么这尊魔像几乎可以达到传奇的讨伐级别。
　　所谓的传奇讨伐级别就是指五人职业互补，装备完整的传奇职业小队。
　　而像这种魔像，在这座大殿中足足有着五尊，其余的光塞德里克认出来的魔像就有用巫妖命匣制造的【卷匣魔像】，用龙类尸骨制造的【龙骨魔像】，如果不是传奇位阶的魔像是没有资格留在这座神殿之中的。
　　这还是那位地精与发明之神陨落了上千年之后留下的遗产。
　　可想而知，当年对方最强盛的时候，所拥有的魔像规模。
　　塞德里克估计这位地精与发明之神不仅仅有着【传奇魔像制造】的专长，同时也还有着【魔像】相关的神职，不然无法解释祂遗留在这个大殿之中的魔像数量。
　　塞德里克舔了舔嘴，虽然靠着【心象法袍】他能够暂时避免被这些魔像察觉到，但是一旦想要获得这座神殿中的知识，必然不可避免地被这些传奇魔像察觉并攻击。
　　而被一个传奇魔像军团包围，即使是真正的圣者都有可能陨落。
　　凯茵显然也看出了这一点，她看向塞德里克问道，“殿下，你有办法限制这些魔像？”
　　塞德里克的目光在整个神殿之中来回扫荡，最后他转身看向了外面那两座神力波动越发明显的神殿，“我现在更好奇的是这些传奇魔像为什么还会保存完好。”
　　地精和发明之神是真的陨落了，这点至少塞德里克是看不出破绽，那么同在一个神国遗迹中，矮人之神和侏儒之神为什么不接收这些魔像呢？
　　要知道这对于真神来说都是不小的助力，而且祂们有足够的时间和力量，毕竟整个遗迹的规则就是由祂们的神国构建的，在这些魔像没有主人的情况下，祂们接收不是理所应当的吗？即使相互干扰，也应该以平分为佳。
　　除非有着类似诸神同盟的条约在限制着祂们，这个条约即使地精之神陨落了之后也一直在生效。

第466章 第三代谜锁
　　一个在真神陨落之后仍然生效的强大契约，而且三者都签订了这个契约，那么刚刚在对抗中矮人与蒸汽之神的‘怒吼’显然就有问题。
　　因为连陨落的同伴的力量祂都不能伤害，更何况是活着的同伴？
　　祂们并没有表现的那么对立，反而有可能在陨落之后重新暗地里联合在了一起。
　　果然只有永恒的利益，没有永恒的敌人。
　　至于那三位强大神力是不是发现了这个秘密，塞德里克估计大概率是，毕竟对方三人存活的时间实在是太久远了，什么样的阴谋诡计没有见识过，只不过因为三人在相互牵制着，所以没有办法收拾跳梁小丑罢了。
　　而之前矮人与蒸汽之神的‘怒吼’显然是为了坑自己之前进入这里的探索者们，他们可没有【心象法袍】瞒过神国遗迹的规则，可以轻松进入到地精神殿内部。
　　所以他们在进入这里的那一刻起，就被陨落的真神玩弄于股掌之间。
　　甚至塞德里克猜测，他们之所以进入这里，背后也有着矮人之神和侏儒之神的谋划，目的则显而易见。
　　【传奇之血】。
　　这是一个古老的传奇血祭仪式，在圣者浩劫的年代中，神力大损被迫降临凡间的邪恶真神们，不少都是用这种血祭仪式恢复自己的力量。
　　而很显然陨落之后的矮人之神和侏儒之神已经偏离了他们原本的阵营，现在绝对是邪恶阵营的一员，不然也不会诱导血裔进行复活仪式。
　　而正如塞德里克猜测的一样，矮人与蒸汽神殿之中，一支传奇小队的成员靠在一起，一个巨大的临时谜锁分割着神国内的规则，构成天蓝色的屏障，暂时帮助他们抵挡着外面传奇的攻击和真神领域的侵蚀。
　　其中一位半神巫妖眼中的灵魂之火剧烈跳动着，“侏儒与知识之神塔里斯，你背弃了我们的盟约，难道不怕冥河的惩罚吗？”
　　作为一名邪恶阵营的存在，祂当然不会在契约上留下漏洞，他们‘万亡会’和对方签订的可是有古老的冥河见证。
　　整个契约虽然耗资巨大，但就算是强大神力违背了冥河契约也有着很大概率直接跌落神座，毕竟祂们并不像八阶的伟大者一样，完全超脱三条至伟之河的束缚。
　　而已经陨落的侏儒和知识之神塔里斯违背冥河的结果只有一条，那就是彻底死亡。
　　祂实在是无法明白，对方居然可以为了仇敌，矮人和蒸汽之神索克做到这一步，如果祂们真的相亲相爱，当年的蒸汽王国也不会在一朝覆灭。
　　半神巫妖身旁的传奇诡术师面色阴沉如水，“祂们的契约之中恐怕有着我们不知道的隐含信息，我们同样是被矮人和蒸汽之神索克这样骗来的。”
　　这位传奇诡术师来自于‘神明非神会’。
　　而无论是‘万亡会’还是‘神明非神会’都是DND宇宙中毫无疑问的恐怖组织。
　　万亡会宣称一切都会归于灭亡，即使是真神也一样，这种思想在真神统治的世界中毫无疑问是最大的亵渎，所以即使是死亡神系也在严厉打压这群想死的疯子。
　　神明非神会则更近一步，他们直接宣称真神并不是神，他们不配拥有信仰，这简直是在自掘坟墓。
　　所以两个魔幻恐怖组织的总部只能够设置在【印记城】之中，在那里接近伟大神力的痛苦女士拒绝一切真神和祂们圣者的到访。
　　当然想要成为一个合格的恐怖组织，武力是必不可少的，这两个搞事组织几乎没有低级职业者成员，而且他们拥有的传奇力量到现在都还是一个谜。
　　只不过很多真神陨落事件的背后都有着他们参与的身影。
　　但是这次行动他们显然被坑了。
　　矮人之神和侏儒之神的信徒分别找到了万亡会和神明非神会，签订了一个极具诱惑的协议，帮助祂们杀死对方，平分神性和神职。
　　而现在看来这就是彻头彻尾的阴谋，矮人之神和侏儒之神通过某种特殊的方法绕过了冥河契约，设下了这个阴谋，目的就是需要大量的血祭，帮助祂们完成复活仪式！
　　“在宇宙的黑森林之中，猎人也是猎物，万亡会的各位一定明白着这一条显而易见的真理。”
　　侏儒和知识之神塔里斯在传闻之中，是一位仁慈富有理性学者的形象，而现在仅仅从祂的声音之中，就可以得知这位守序中立的真神在陨落之后就完全偏离了祂原本的道路，成为了邪恶阵营的一员。
　　“和他们多说什么？”另一个暴躁的声音在大殿之中回响，“我的信徒们，快点将血食献祭给我。”
　　随着矮人之神声音的落下，血色灵光暴涨，快速地侵蚀着由奥能构建的谜锁。
　　【谜锁】是由魔法能量构成，高等精灵创造的巨大拥有自主意识的结界。
　　不过在它的发展之中经历过了两次重大的转变，一次就是以耐色瑞尔为首的奥术师们，他们升起了浮空城，在自己的城市之中编织谜锁，抵御敌人，当凡世的一切，包括不可一世的兽人帝国都被他们践踏在脚下之后。
　　他们的目光自然瞄向了高高在上的真神。
　　不过在神国之中的真神几乎是凡物们不可抵挡的，有着明确规划的大奥术师不得不退而求其次，所以他们的第一假想敌是真神降临在主物质界的圣者。
　　而圣者对凡物最大的克制是高物抗和高魔抗？
　　或许在普通施法者眼里是这样，但是对于大奥术师们来说，圣者对他们最大的克制是能够扭曲一定范围内规则的‘领域’。
　　规则的理解和运用永远是奥术师们第一在意的事情。
　　于是第二代谜锁在奥术师们的手中诞生了，它以奥能为核心，可以抵御借助魔网的力量创建一个凡人可以使用的领域，从而和圣者自身的领域相抗衡。
　　在奥术师们陨落之后，一代代法师的推动下，第三代谜锁，也就是万亡会和神明非神会现在手中构建的临时谜锁诞生了。
　　它不再是固定不可移动的，而是由几位传奇施法者作为锚点，形成的可移动临时谜锁。
　　这项技术也为真神们忌惮，因为这项技术出现之后，真神们圣者化身陨落的事情在变多，很多阴谋家都认为，第三代谜锁并不是偶然出现的。
　　而是一个报复，来自伊奥勒姆这位耐色瑞尔创始者的报复，虽然他没有办法报复当初对耐色遗族赶尽杀绝的真神们，但至少可以恶心祂们。

第467章 融合的双神
　　谜锁之内，一边闲聊着的半神巫妖宽大的法袍之下突然出现了一颗洁白，泛着神圣光辉的骷髅头，骷髅头的嘴里叼着一张灰白色充满着冥河之力的卷轴。
　　显然刚刚祂之所以花费时间和侏儒之神对话，只不过是想要引出对方而已，作为‘万亡会’的成员，祂对冥河的力量有着迷之自信，这毕竟是三条至伟之河，连强大神力的真神都无法抗拒。
　　对方即使通过某些方法规避了冥河的探查，但是自己只要主动引爆契约，照样可以对祂造成伤害。
　　或者说事情到了这一步，祂也仅仅只能寄希望于冥河契约了。
　　“古老的冥河见证，眼前之人，侏儒与知识之神塔里斯背弃契约，请降下亘古的惩罚。”
　　泛着神圣光辉的骷髅头破碎，蕴藏在其中的神火升腾，点燃了契约，一条灰白色的河流虚影从虚空之中流淌而出，带着不可阻挡的力量卷向了神殿半空中的某处。
　　有效！
　　半神巫妖眼中的灵魂之火剧烈的跳动着，不枉祂花费如此巨大的代价引出冥河虚影。
　　“哈哈哈。”两个桀骜的笑声从冥河之中传出，最后融合为一体，“我是蒸汽与知识之神派洛斯，可不是你口中的塔里斯。”
　　冥河虚影流淌下，一个半实质的身影在虚空中浮现，祂虽然只有着一个头颅，但是两对不同的眼睛和两张口分别占据了一半的面颊。
　　机械化的身躯上布满着宝石，一个个诡秘的魔法符文和机械动力回路连接，祂本身的存在仿佛就预示这蒸汽魔导的道路。
　　“这真是亵渎啊。”
　　很难想象从半神巫妖这种生命口中听到亵渎两个字，但是眼前的蒸汽和知识之神派洛斯确实做到了。
　　祂是陨落的侏儒之神和矮人之神融合的产物，上千年的对峙让祂们明白，如果不真正合作，祂们只会被守在遗迹外的三位强大神力宰割，而即使合作，祂们重生的机会也是渺茫的。
　　所以在上次矮人和蒸汽之神复活仪式失败了之后，祂们选择了最危险的方法，重新融合成为一个新的生命。
　　这两位真神能够创造出蒸汽魔导的道路，在炼金术上肯定是步入了神之领域，虽然不像塞德里克一样擅长生命炼成，但是在高位格的帮助下，祂们最终还是成功了。
　　成为了一个新生之神，蒸汽和知识之神派洛斯。
　　拥有新的生命印记，自然不受以前留存在冥河之中的生命印记的束缚。
　　而且这次的新生可不仅仅只是为了对付眼前的祭品，蒸汽和知识之神派洛斯露出残忍的笑容，“蒸汽魔导领域。”
　　一个由无数机械和魔法符文组成的领域扩张，喷吐着血色蒸汽，快速地侵蚀着万亡会和神明非神会构建的临时谜锁。
　　“你居然已经成为了规则生命了？！”诡术师难以置信地说道，要知道这三位真神即使最强大的时候，也不过是弱等神力，离中等神力构建出自己独特的规则领域还有一段距离。
　　但是借助着这次死亡后的重生，祂们终于迈出了最关键的一步，直接成为了规则生命，还构建出了一个强大的规则领域。
　　规则领域和普通领域最大的不同就是复合了多种领域力量形成的，具有更高的位格和更加强大的力量。
　　就比如现在派洛斯张开的【蒸汽魔导领域】，就是【蒸汽领域】+【知识领域】+【邪恶领域】的产物，三者融合之后发挥出一加一大于二的效果。
　　临时谜锁在【蒸汽魔导领域】的挤压下发出不堪重负的声响。
　　塞德里克收回【真视之眼】的目光，虽然派洛斯现在已经成为了规则生命，但是因为祂还没有完全复活，所以自己还是可以通过这个EX技能探查出不少有用的情报。
　　不过你在看向深渊的时候，深渊已经看向了你。
　　另外一个蒸汽和知识之神的虚影出现在地精神殿之中，祂谨慎地扩张着自己的领域，一点点地接管整个神殿。
　　对方既然是规则生命，自然也是多元生命，分离出一个化身不过是常规操作。
　　塞德里克当然不会让祂如愿，恢弘的命运神力构建出一个巨大的【真理王冠法阵】，和派洛斯抢占着这座神殿的归属权。
　　大殿之内的魔像顿时陷入了思维混乱之中，原本主人为它们设定的条例，在逐条删减，权限被两位圣者抢夺。
　　派洛斯看向到了显露出身影的塞德里克四人，祂的目光在塞德里克身上停留了一会儿说道，“你并不是祂们的手下，而且也不是守序善良阵营，我们之间并不是仇敌，说出你的要求，然后离开这里吧。”
　　塞德里克身后的弗雷迪刚想要说话，但是被凯茵死死地拉住。
　　派洛斯有意思的神情，“当然如果你愿意将这个小子留给我，我还能够加价。”
　　塞德里克一边操控着【真理王冠法阵】和对方争夺这座神殿的归属权，一边露出不屑的笑容，“要求？你能够给出什么，神性还是神职？这座神殿之中可是遗留着一个弱等神力全部的神性和神职，你想要让我这么轻松地退出？”
　　很显然，刚刚通过血祭仪式凝聚出新的生命印记的派洛斯不仅可以撕毁冥河契约，也可以摆脱之前三神的同盟契约，现在祂再也不用受到限制，终于可以吞并地精与发明之神的一切，到时候祂自然就会真正的‘完整’起来，成为蒸汽魔导道路上唯一的代行者。
　　只不过祂的眼前出现了塞德里克，这位命运系的圣者，最讨厌的一群家伙，祂们总是在所有计划之外，在最关键的时刻坐享其成，想方设法地分得最大的一块蛋糕。
　　塞德里克每说一个词，派洛斯的神色就难看了一分，地精和发明之神的一切祂都不会分给塞德里克，不然祂就会不完整。
　　“你以为你面前站着的是谁？！”整个神国遗迹随着派洛斯的愤怒开始响起巨大的轰鸣声。
　　“我知道你的依仗。”塞德里克看向派洛斯的虚影露出少有的狂热之情，“以真神之躯拥有着神孽的某些特性，这可真是难得啊。”
　　矮人之神和侏儒之神的融合，不仅仅让祂能借助坑一批传奇强者来更快的复活，同时得到神孽特性才是最重要的。
　　只有神孽这种高神力抗性的生命才能够让祂面对三位强大神力的时候拥有充足的底气。
　　被塞德里克一口道出了来历，派洛斯收敛起了愤怒，“你既然知道我现在拥有的力量，那就更加应该明白这份力量的伟大，你面前站着的将是未来的众神之王！”
　　塞德里克扼制住自己体内蠢蠢欲动的，想要完成自身补全的【熵】之神职，露出和煦的笑容看向派洛斯，“伟大的未来的众神之王阁下，如果我没有看错的话，你现在应该还没有完全完成复活仪式吧？”

第468章 四神降临
　　塞德里克已经明白命运为什么会指引他率先找到弗雷迪，不仅仅是为了更加详细地了解当年的历史，同时也是为了弗雷迪，凯茵和库兹克三位强大战力。
　　对方对神力具有很高的抗性，已经成为神性生命的自己，对这位派洛斯的神力攻击都会削弱90%，而【熵】的权柄和【源力】这种八阶道路上的标志，塞德里克并不想暴露在其祂真神面前。
　　所以凯茵和库兹克反而是对抗眼前派洛斯最好的武器，特别是另外一边的【传奇之血】仪式还没有结束。
　　他将自己用【真视之眼】探知到的派洛斯的信息注入到三人的脑海之中。
　　派洛斯虚影
　　阵营：混乱邪恶
　　神性：10点【蒸汽】，10点【知识】
　　职业：【牧师】20级，【蒸汽魔导师】10级，【神孽体】3级
　　属性：力量25，敏捷18，智力38，体质30，魅力14，幸运18
　　天赋：神孽性质，亡灵生命，腐朽之力，？？
　　职业专长：魔像构造，渎神之语，传奇智慧，传奇体质，？？
　　没有动用【真视之眼】的唯一主动技能【主神之视】，即使塞德里克能够看到的派洛斯的信息也有限。
　　不过就显露出来的这些信息就足以让凯茵和库兹克倒吸一口冷气，他们虽然从来没有听说过【蒸汽魔导师】和【神孽体】两个职业，但是塞德里克给与的信息中，直接将两个职业附加在祂的【牧师】等级上，也就是说这个派洛斯的虚影仅仅是职业等级就达到了高阶传奇的33级。
　　要知道传闻中八叶的首领魔邓肯也才是28级的施法者，传奇之后，每提升三个职业等级，实力就会出现一次巨大的跨越，最主要的就是传奇领域反馈回来的传奇专长。
　　不过让塞德里克更加在意的是派洛斯的幸运属性，祂转生成为了拥有神孽性质的生命，按理来说受到世界意志厌恶的祂幸运属性应该暴跌，但现在还拥有着18点的幸运属性。
　　那就只能说明一点，祂还没有失去世界意志的眷顾，祂的本体如果复活，幸运属性可能还会更高。
　　塞德里克摸着下巴想到，这应该是对方开辟出了【蒸汽魔导】规则之后，世界意志给予的反馈，这才是最麻烦的地方。
　　对于命运系真神来说，一个敌人棘不棘手从来都是取决于他们的幸运属性，只要敌人的幸运属性足够低，就算是强大神力，命运真神也可以杀给你看。
　　而现在派洛斯身上的幸运属性已经显示了祂‘天命未绝’。
　　所以塞德里克现在有些理解当初女娲碰上纣王的纠结了，不过对于命运系真神来说花一些时间来布局，一步步削弱蚕食敌人反而更有意思，前提是别玩脱了。
　　塞德里克看出了凯茵两人的担忧，他笑着说道，“放心，祂这具投影想要和我争夺这座神殿的控制权，顶多能够分出十分之一的力量来对付你们，而且·······”
　　塞德里克说着打了一个响指，一道信息流突破了神国的局限，在地底世界炸响出了一个血色的标志。
　　这是诸神盟约中发现神孽的标志。
　　塞德里克在接触寇德这些真神之后，自然可以从祂们口中得知这些真神们定下的规矩。
　　其中一条就是游历的圣者一旦发现了新的神孽，或者逃脱的神孽，有权发出这种血色印记，有看到这个印记的真神必须暂时放下一切偏见，共同对抗神孽，因为神孽对世界的危害实在是太大了。
　　虽然现在派洛斯的状态很奇特，不能完全算作神孽，但是在外面等候的三位强大神力可不会请公证之神裁决之后再对祂做出宣判。
　　注视着这片神国遗迹的三位强大神力第一时间就发现了这个独特的印记，祂们的神色微微一变。
　　其中独目的兽人对着拿着铁锤的矮人和穿着金袍的侏儒恨声说道，“我早就说过应该彻底毁灭蒸汽王国，就是因为你们的阻止，现在新的篓子出现了，如果这个神孽逃脱，我会在万神殿之中向众神对你们提起告诉。”
　　矮人之神摩拉丁和侏儒之神加尔闪金对视了一眼，虽然祂们并不惧怕所谓的‘告诉’，但是现在确实没有理由阻止兽人之神格乌什动手，既然如此，那么最后能够得到多少就各凭本事了。
　　一片充满风暴和毁灭的领域，一片充满岩浆和神器的领域，一片充满黄金和宝石的领域纷纷在虚空之中落下，带着三位强大神力的圣者化身强行突破进入蒸汽王国的遗迹之中。
　　整个王国遗迹如同一座完整的战争机器，在三位圣者携带着领域之力如同流星砸下的时候完全启动了。
　　巨大的轰鸣声响起，疯狂抽取的地脉之力最终惊动了地底世界的女主人，蜘蛛神后罗丝。
　　这位黑寡妇能够坐上强大神力的王座，当然不可能仅仅依靠着黑暗精灵的信仰，罗丝抢占了大部分【地底世界】神职，这才是祂最主要的神职，所以祂也被尊称为‘地底女皇’。
　　凭借着遍布地底世界的蛛网，罗丝瞬间降下了一位中等神性的圣者化身，祂深紫色的嘴唇微翘，对着另外三位强大神力说道，“发现了新的神孽，按照万神殿的同盟契约，我有义务‘帮助’你们。”
　　如果是在平时，即使这里是地底世界，祂也没有办法抢夺三位强大神力盯上的猎物，但是现在机会来了，这只猎物是神孽，祂自然就有义务也有权利狩猎和平分战利品。
　　三位强大神力冷哼一声，但是也知道祂们没有办法阻止罗丝的介入。
　　兽人之神乌格什开口说道，“如果想要帮忙就快点动手，你也不想出现新的猎食者吧？”
　　祂之所以开口帮罗丝，一方面是因为同属于混乱邪恶阵营，祂们结盟之后自然可以对抗摩拉丁和加尔闪金，另外一方面，相对于得到的利益，祂更在意的是真正毁掉蒸汽魔导文明。
　　兽人因为种族限制，基本上是没有可能掌握和发展这种文明，但是如果是矮人或者侏儒得到了完整的道路，他们未必不能够建立起第二个蒸汽王国。

第469章 战斗
　　在神国遗迹中的所有人都能够感受到一股毁天灭地的灾难在濒近，遗迹内所有的蒸汽炉全部都超越了自身的阈值，血色的蒸汽如同天幕一般将整个神国遗迹笼罩，阻挡着天幕之外或亮金，或深红，或幽暗，或蓝紫的四重领域降临。
　　这种巨变当然瞒不过在其中的传奇职业者们。
　　诡术师收回了刚要撕开的【主线任务逃脱卷轴】，笑着对矮人与蒸汽之神派洛斯说道，“看来阁下的重生计划没有想象中那么容易啊。”
　　派洛斯的虚影不断的吸收着这里死亡的传奇之血的力量，逐渐由虚幻变得凝实，祂左半边代表着矮人的眼睛和嘴巴恨声说道，“虽然我现在还没有办法向祂们复仇，但是对付你们已经足够了。”
　　说完祂看向了己方的传奇职业者，这些都是祂教会中残余的信徒，能够在真神陨落千年之后不改信仰，这些都是狂信徒中的狂信徒。
　　“现在是你们荣光之时，你们将和我永在。”
　　祂的信徒们并不感到畏惧，反而露出崇敬的神色，高呼着派洛斯的神名。
　　一道介于堕落和神圣之间的灵光从每个信徒身体上迸发。
　　【传奇机械变形术】，这是派洛斯创造的隐藏职业【蒸汽魔导师】独特的能力，一个个信徒化作独立的机械部件。
　　这些机械部件由钢铁和血肉混合组成，铁灰色的金属和暗红色的肌肉相互蔓延作为派洛斯转生归来的基础。
　　看到这一幕半神巫妖和诡术师都明白对方是绝对不会放过自己等人的，祂借助信徒之力强行完成半转生，就是为了获取力量，完成这场【传奇之血】血祭仪式，祂必须要在外面四位真神突破进来之前完成复活并逃走。
　　诡术师心疼地摸出一本泛着古意的书籍虚影，这本书籍由黄铜铸造，宽阔的书脊上布满着螺旋状的花纹。
　　“此地禁止复活。”
　　黄铜书籍翻开，一行新的规则显现，如同传奇法术一般，直接沟通DND世界的【大源】，将复活这个概念从这座神殿之中抹去，打断了派洛斯虚影由虚幻向真实转变的过程。
　　诡术师看向了半神巫妖，“有什么手段快点拿出来，这本【规则之书】只是神器虚影，顶多只能够限制祂一分钟左右。”
　　半神巫妖有些犹豫，祂在衡量逃跑和对抗的价值，虽然祂是这次行动的领头人，但是万亡会本身就不是什么相亲相爱的组织，所以行动中组织成员的伤亡对祂的影响并不大。
　　只不过祂并不确定自己的复活法术在这位已经有点不可名状的邪神面前起不起作用。
　　虽然巫妖的命匣对真神以下的生命来说几乎是无解的，但是一旦敌人换成真神那么这个技能就显得有些鸡肋了。
　　巫妖命匣无外乎就是通过三条至伟之河的力量进行回归，标准的巫妖命匣是借用命运之河的力量，从某种程度上来说，这个法术的作用原理就是模仿真神的回归方式。
　　作为山寨货，在正品面前当然会底气不足，真神有着太多的方法追溯并且彻底毁灭巫妖命匣。
　　感受着天际不断传来的伟力，半神巫妖狠下决心，只要能够撑过四位圣者突破神国遗迹的这段时间，对方就不得不考虑先行撤退了。
　　祂从法袍中拿出一张蕴含这生命力和死亡力交错的卷轴，指向了派洛斯，“生杀予夺！”
　　·······
　　地精神殿之中，传奇牛头人库兹克从储物空间中拿出一根高三米，需要两个成年男子合抱的图腾柱，在巨大的撞击声中，刻画着牛头的图腾柱震碎了神殿钢铁的地面，强行陷进二十公分，一道翠绿色的光辉将三人笼罩，附带着【伤势治愈】，【烈焰攻击】，【高等加速术】三重能力。
　　‘插旗’是【战争萨满】战斗前第一件做的事情，当然有时候这种图腾柱也可以用来当做攻城锤，在传奇职业者手中，足以摧毁铭刻着法阵防御的城门。
　　古老的战歌从凯茵口中传出，这是传奇亚马逊战士的能力【先祖之歌】，这种能力普遍存在于文明较为落后，夹杂先祖信仰和真神信仰的部落之中。
　　两个接近于传奇的先祖之灵从凯茵身后浮现，这是两头介于虚实之间的猎豹。
　　早已经按捺不住的弗雷迪紧随其后，他虽然在职业等级上还没有步入传奇，但是身为山岳矮人和月精灵的后代，他天生就是传奇生命，基础属性甚至比一般的巨龙还要优秀。
　　【传奇机械生命构造】，和塞德里克争夺着整个神殿主导权的派洛斯虚影分割出两道灵光，附着在一尊【龙骨魔像】和一尊【杀戮魔像】之上。
　　长达十米的【龙骨魔像】原本呆滞的双眼瞬间泛着赤红色的邪恶灵光，一身黑色的钢铁盔甲将它全身覆盖。
　　【杀戮魔像】是以传奇职业【剑圣】为模板制造的魔像，它的外形类人，不过双臂直接由利刃组成，虽然这种魔像在防御力上甚至比不上一位16级的【重装战士】，但是即使是传奇级的轻装战士也不想要和这种魔像近身战。
　　因为派洛斯的分心，塞德里克对整个地精神殿的侵蚀更近一步。
　　如果将地精神殿比作是一段自主程序的话，他和派洛斯都是黑客，两人都在比拼着谁能够最先夺取这段程序的控制权，同时两位黑客在进攻这段程序的时候，还会分出余力相互干扰。
　　他的优势是全盛的状态和更加高超的炼金术，派洛斯虽然状态并不完整，但是祂对于地精神殿的防御机制更加熟悉。
　　而现在因为弗雷迪他们的进攻，塞德里克取得了一定的优势，如果弗雷迪能够解决派洛斯分出力量接管的两个传奇魔像，甚至逼迫派洛斯这个虚影分离出更多的力量，塞德里克将取得绝对的优势。
　　“弗雷迪，你去帮库兹克拖住【龙骨魔像】，【杀戮魔像】交给我。”凯茵快速地命令道。
　　【龙骨魔像】的各项基础能力都十分完善，虽然它不像【金刚石魔像】那么坚固，但是在行动力上却远超呆滞的【金刚石魔像】，而且对方是邪神赋予能力重新创造的产物，谁知道有什么鬼能力。
　　不过相比于【龙骨魔像】，【杀戮魔像】才是真正的威胁，凯茵实在是不放心让弗雷迪面对这种有机会秒杀一切传奇以下，以杀戮为目的被创造的魔像。
　　她身旁的先祖之灵猎豹本身就是以速度著名，在图腾柱【高等加速术】的帮助下，敏捷属性达到了23点，化作两道青色的风，扑向了笼罩着一层机械盔甲的【杀戮魔像】。

第470章 薅羊毛
　　神国遗迹的天空中，血色蒸汽组成的王座上，派洛斯和四位强大神力的圣者们隔着领域相互对视。
　　这才是祂分散的主要精力。
　　摩拉丁一脸痛惜地说道，“索克，你的道路走错了。”
　　索克是矮人与蒸汽之神的原名，也是摩拉丁这位矮人创造者给与祂的赐名。
　　派洛斯属于矮人的那半边脸颊讥笑道，“那么亲爱的矮人之父，当初我被我的兄弟姐妹们排挤的时候，为什么得不到你的帮助？当初我被你身边蛮荒神系主神乌格什击杀的时候，为什么看不到你的荣光？你现在过来只是想要来分割我创造的蒸汽魔导之路罢了。”
　　摩拉丁收敛起自己的暴脾气，任谁看到自己的孩子走上一条错误的道路，都会悲痛莫名，“当初我们谁都有错·······”
　　“别说得那么多了，现在走到这一步，难道你还会放过我吗？”派洛斯打断了摩拉丁的话，“还有，我现在只有一个名字，那就是伟大的蒸汽与知识之神派洛斯，我将创造一个新的完美的物种，取代现在物质界的一切凡物。”
　　随着派洛斯的宣言，命运之河中荡漾起一股波澜，四位圣者的表情各异，蜘蛛神后从这股波澜之中看到了毁灭与混乱，祂露出笑意。
　　矮人之神摩拉丁和侏儒之神加尔闪金面色微变，而兽人之神乌格什更是直接，祂手中的【毁灭长矛】激荡出一圈圈雷霆，在虚空中化作四条几百米长的雷蛇，奔向派洛斯的血色蒸汽王座，“你没有机会了，你的命运将在这里毁灭！”
　　“我的子嗣们，苏醒吧！”
　　派洛斯大声说道。
　　一尊红色的由无数锯齿利刃组成的高达百米的机械类人生命，一尊墨绿色的胸膛处宛如巨型炮口的机械类人生命，和一尊天蓝色的周围飞舞着无数银灰色矮小机械构装体的机械类人生命从血色蒸汽之中飞出。
　　墨绿色的机械类人生命胸膛处爆发出璀璨的光辉，瞬间将四条蕴含着毁灭规则的雷蛇湮灭。
　　“我以摩拉丁之名宣布，你已经被驱逐出矮人一族。”摩拉丁看到三尊机械类人生命的瞬间，神色严厉，如同一座即将爆发的火山。
　　而祂身旁的加尔闪金也一样。
　　因为这三尊机械类人生命其中两尊都是由矮人之神和侏儒之神的神尸炼制而成，这是两位在当初那场战斗中，传言死于蛮荒神系的真神，但现在看来，祂们的死亡另有原因。
　　“我现在可不怕你们！”派洛斯语气疯狂地说道，一层层符号和花纹交织，如同盔甲一般覆盖在三位机械类人生命体表。
　　这些花纹凡人在看到的瞬间就会san值狂降，这是【神孽之纹】，真正高阶神孽对抗真神的利器，不仅可以降低神力对它们的伤害，同时还可以保护它们直接冲进真神的领域中，而不受到其中规则的压制和束缚。
　　塞德里克火热地看向派洛斯虚影，“三具神尸作为模板，你想要创造出什么样的种族？”
　　显然这位新生的蒸汽和知识之神已经做到了创造种族的第一步，就像自己最开始创造的炎族之卵一样。
　　不过对方直接用神尸作为材料，创造了三个新生的模板。
　　真神的尸体有着十分广泛的用途，不论是作为神器材料，还是提炼神血都是十分不错的，但是创造生命·······
　　真神的尸体创造的最多的生命就是神孽，神孽中很大一部分来源，就是真神陨落之后，漂浮在星界的尸体经过演变形成的。
　　每一个种族的诞生都是对世界规则的补全，但如果一个神孽种族诞生的话，究竟会对世界造成怎样的变化，这真的是一个值得思考的问题。
　　而且塞德里克更好奇的是，这位新生的蒸汽和知识之神背后站着哪位八阶大佬？
　　他可不会真的以为这是派洛斯自己的决定，因为如果没有料定神上神奥‘不在家’的话，创造出一个神孽种这种作死的做法和自己分割女娲大佬【人】的权柄不相上下。
　　“你还是担心一下你的玩具们吧。”派洛斯虚影一边和塞德里克争夺着地精神殿的主导权，一边嘲弄地说道。
　　虽然出现了塞德里克这位计划之外的变数，但是一切到现在都还在自己的掌握之中。
　　地精神殿之中，凯茵召唤的两只先祖之灵已经重新化归为原始的灵体，她本人手持着两只短矛艰难地抵御着【杀戮魔像】的进攻。
　　而另外一边，库兹克虽然靠着弗雷迪手中的传奇巨剑在【龙骨魔像】身上取得了一些优势，但是对方继承自巨龙的体质让【龙骨魔像】具有超高的血量。
　　果然，在高阶冒险中，传奇施法者是必不可少的，如果这个时候有一位传奇法师帮助限制【杀戮魔像】的速度，或者腐蚀【龙骨魔像】的护甲，这场战斗都要轻松不少。
　　好在自己本来就没有将希望寄托在他们身上，而且自己的胃口也比较小。
　　一根根翠金色的树根从塞德里克身后的虚空中探出，插入了神殿的规则核心之中。
　　“世界树？奥丁！”派洛斯虚影瞬间放弃了侵占神殿权限的动作，转而帮助神殿核心抵御起塞德里克的侵占。
　　对方有着世界树的帮助，自己只是一个虚影，是绝对不可能抢在对方之前完成神殿规则的侵占的。
　　塞德里克笑盈盈地说道，“如果你最开始就帮助神殿核心抵御我的侵占或许还有机会，但是现在我已经得到足够的权限了，我的胃口很小，只需要一小部分蛋糕就行了。”
　　他手中投影出【天地开辟乖离之星】，无数神殿的规则之力顺着世界树根须快速的注入其中，三层环刃飞速旋转起来，金红色的能量风暴化作闪电四溅。
　　塞德里克举起手中的【天地开辟乖离之星】向着神殿核心之处下斩，“叙述原初，开辟混沌。”
　　能量风暴化作耀眼的光柱，穿透了神殿的层层防护，一具带着水晶眼镜，穿着学者服的地精尸体在核心处显现，然后在光柱下化作灰飞。
　　“不！”派洛斯愤恨地喊道，随着这具神尸的毁灭，祂想要完美重生的计划瞬间破灭，需要花费漫长的时光，重新补全自身的道路。
　　光柱消散过后，耀眼的神性光辉和神职闪耀。
　　地精和发明之神留下的神职有【地精】，【魔法物品】和一部分【发明】。
　　其中【发明】这种核心神职无疑是价值最高的。
　　不过塞德里克更加务实一点，他将目标放在神性，破碎的地精神殿和残余的魔像身上。

第471章 大难临头
　　塞德里克进入这个遗迹的目的很明确，他就是来薅羊毛的，而不是充当正义使者，对抗想要复活的蒸汽与知识之神，甚至还没有真正高举神座的他并不用受到万神殿协议的束缚，必须要对抗神孽。
　　当然如果价钱就另说。
　　但现实是，如果那四位强大神力的圣者化身突入进这个神国遗迹之中，祂们不仅不会加钱，甚至还会追杀自己，摩拉丁和加尔闪金的行为无法肯定，但是乌格什绝对不会放过这个机会。
　　因为自己还没有真正进入万神殿，不受到万神殿协议束缚，同时也意味着不受到万神殿协议的保护。
　　【发明】是蒸汽和知识之神派洛斯必须要得到手的东西，如果塞德里克真的和祂在这里抢夺，只会让祂冒险从对抗四位圣者的主体那里抽取更多的力量。
　　这种为别人打工的事情塞德里克可做不出来。
　　拿到了一枚璀璨的神性结晶之后，塞德里克开始搜刮神殿内的一切事物，不管是有没有损坏的魔像，甚至连残余的神殿建筑塞德里克也不放弃。
　　因为这些建筑上都保留着当初蒸汽魔导时代的工艺，如果拿给魔邓肯反推的话，还是能够重新推敲出一些有用的知识来。
　　派洛斯的虚影虽然得到了最为关键的神职，但是祂看向塞德里克的目光可无法友善，对方摧毁了地精和发明之神的尸体，这让祂的复活变得残缺起来，甚至对方现在还停留在自己的神国核心处，有可能继续破坏自己的仪式。
　　只不过······
　　派洛斯看向了塞德里克手握着的【天地开辟乖离之星】，这件开辟神器虽然耗尽了其中的规则之力，重新变成初级状态，但是对方很明显还有余力重新启动这件神器，这是让祂忌惮的。
　　塞德里克看到派洛斯的虚影笑了笑，对方不会放过自己，自己当然也不会放过继续薅羊毛的机会。
　　“投影·誓约与胜利之剑。”
　　腾出手的塞德里克指向了弗雷迪手中的传奇大剑，混沌色的神力倾泻而下，一柄蓝金色，带着高贵典雅花纹的巨剑虚影和他手中的传奇大剑相融合。
　　“投影·远离尘世的幻想乡。”
　　塞德里克手中的施法动作还没有结束，派洛斯的虚影就舍弃了四人，借助着神国遗迹权限，扭曲了空间，回归到本体那里。
　　果然，塞德里克在心里感叹道，只要对方脑袋不抽，现在最主要的事情当然是完成复活后开溜，怎么会在这里和自己死拼。
　　虽然有着神孽体质，但是祂面对的可是四位强大神力的圣者化身，而且顶多再过去一个小时，这些强大神力的属神和更多的圣者化身都会降临。
　　弗雷迪握着投影的【誓约与胜利之剑】还没有高兴多久，就看到自己的敌人消失不见，心中的抑郁之情可想而知。
　　塞德里克看向了蒸汽神殿，思索了一会儿，最后不得不放弃诱人的想法，这次能够收获到35点神性结晶已经是额外之喜了。
　　继续掺和下去不一定能够得到更多的收获，况且外面有着蒸汽和知识之神派洛斯的复活另外有着大佬在布局，虽然那位大佬也应该和后土一样，因为DND宇宙的自我防御机制，暂时不会亲自下场，但是派洛斯身上一定还有着底牌。
　　就像自己一直没有动用的【约柜】和【六道轮回】投影一样，自己没有必要在这里和祂死拼。
　　而且是时候计划下怎么逃出这里和之后乌格什圣者的追杀了。
　　“那里是祂的神殿，祂还在进行着邪恶的仪式！”弗雷迪看向中心散发着强烈神力波动的蒸汽神殿，蠢蠢欲动。
　　“是你的仇敌要紧，还是你的亲人要紧？”塞德里克一边转动着【天地开辟乖离之星】，一边说道。
　　“呃······”弗雷迪看向了凯茵和库兹克，他们在之前和两尊传奇魔像的战斗中都受伤，之后的战斗可能更加危险。
　　一道道金红色的魔术回路配合世界树根须刺穿神国遗迹的空间壁，抽取其中的规则之力转化成为开辟之力。
　　塞德里克没有立刻开辟出一条道路，那样的话，不仅会破坏整个神国遗迹的防御，同时也会让自己暴露在四位强大神力圣者的面前，使用了两次【天地开辟乖离之星】的他可没有办法抵御四位圣者的恶意。
　　他没有继续阻止派洛斯的复活仪式，对方当然也默许他离开。
　　不然两者相斗，最终得利的只会是在神国遗迹外的四神。
　　得到了派洛斯的默许，因此塞德里克才能够抽取空间壁上的规则之力，不过一旦他敢过分，深入到神国的核心领域，立马就会迎来派洛斯的疯狂反扑，这次对方可不会在给他掌握一半以上规则之力的几乎了。
　　蒸汽神殿内，派洛斯带着新的神职和力量回归之后，那本黄铜书虚影限定的规则时间早已经结束。
　　血色的蒸汽魔导领域势如破竹一般瓦解了临时谜锁，半神巫妖第一个反应过来，全身的魔法物品发出耀眼的光辉，祂主动自爆了这具巫妖之身，灵魂想要顺着命运之河回归自己的命匣。
　　但是半神巫妖这种拥有着一道完整【死亡】微弱神性的猎物，对于派洛斯这位才从死亡中回归的圣者，吸引力实在是太大了。
　　“改变规则，巫妖禁止离开！”祂全身神力涌动，整个神国遗迹在祂的话语中颤动着，这是完整的神国才能够做到的事情，而现在派洛斯想要压榨这片神国遗迹来做到同样的事情。
　　一条新的规则生成，生成一道道锁链，追溯着逃匿到命运之河中的巫妖。
　　“救我！”半神巫妖身上魔法物品自爆形成的光辉在命运之河上形成了一个坐标，最终引起了在外面守候着的四位圣者的注意。
　　祂们是绝对不会允许对方得到一道完整的微弱【死亡】神性的，当然祂们也不介意收一个半神巫妖做奴仆，或者得到一道完整的【死亡】神性。
　　四股神力爆发，在命运之河上卷起无数波澜，同时涌向了锁链和半神巫妖的灵魂。
　　神殿之中的诡术师抓紧机会，撕裂了一张主神的通讯卷轴。
　　塞德里克耳边传来了主神的声音，“契约者24351号请求和你通讯，是否接受？”
　　塞德里克一边抽取着空间壁的规则，一边同意了通讯，对方显然通过自己在地精神殿和派洛斯的对抗猜到了自己轮回者的身份，毕竟无论是【天地开辟乖离之星】，还是【誓约与胜利之剑】都不是这个世界的产物。

第472章 交易
　　“大佬，能够抬一手吗？”
　　对方传来的信息很简单，同时还奉上了一份主神契约，如果能够安全将他从这个神国遗迹中救走，那么就可以获得五枚圣者级灵魂结晶的报酬。
　　这已经是一笔不低的外快了，塞德里克签订了轮回契约之后，诡术师脸上立马露出喜意，他肉痛地在黄铜书上继续写到，“将我带到契约者00067号身边。”
　　下一刻塞德里克身边浮现出诡术师的身影，一切都像是理所当然一样，不过他面前的那本黄铜书虚影也化作碎片彻底消散了。
　　“不错的东西，可惜了。”塞德里克轻声说道，对方刚刚所使用的物品具有着改写规则，改变现实的力量，而且位格也很高，如果是本体的话，应该是一件四阶神器。
　　听到塞德里克的话，诡术师想到自己要支付给塞德里克的五枚圣者级灵魂结晶，顿时更加肉痛，不过还是很快收敛起心情，笑着对塞德里克说道，“感谢大佬抬了一手。”
　　五枚圣者级灵魂结晶虽然是不小的代价，但是对七阶轮回者来说并不是难以获得的东西，按照刚刚塞德里克能够和那个老银币蒸汽与知识之神掰手腕的情形，对方能够拉自己一把已经是自己的幸运了。
　　“这没有什么。”塞德里克摆了摆手说道，随后他神色严肃地看向命运之河的方向，真正的战斗现在才要刚刚开始。
　　半神巫妖当然知道自己在真神面前暴露自身位置的做法有多愚蠢，不过这是祂能够想到地唯一逃脱的办法。
　　如果祂主动配合的话，未必不能够成为一名强大神力的奴仆，这至少你被杀死收取神性要好得多。
　　暴露了自身存在之后，半神巫妖的灵魂快速地往毁灭风暴领域靠拢，摩拉丁和加尔闪金接受自己的几率并不高，毕竟祂们都是善良守序领域的大佬。
　　剩下两位混乱邪恶阵营的大佬，蜘蛛神后的信誉一直不好，弑杀自己的亲身女儿在哪个世界都不会有好名声。
　　而唯一的选择就是兽人之神乌格什，这位残暴，凶狠的兽人主神虽然野蛮，但是对投靠而来的手下还是不错的，至少不像风暴主宰塔洛斯和蜘蛛神后罗丝那样吃干抹净。
　　半神巫妖的行动自然瞒不过剩下其祂三位真神，蜘蛛神后率先出手，一条如同幽冥一般的长鞭击向了半神巫妖灵魂的方向，但是在半途中被一道毁灭雷霆打歪。
　　摩拉丁和加尔闪金对视了一眼，不约而同地放弃了半神巫妖，摩拉丁的领域飞速地扩张，一件件神器最原始的模型在祂的领域中显形，带着各自不同的规则之力，或冰霜，或死亡，或裁决，或毁灭，击向派洛斯神国探出锁链的方向。
　　“派洛斯，这样的花招没用！”
　　作为强大神力的摩拉丁轻易地洞穿了派洛斯的想法，放出半神巫妖引起自己等人的争夺，不过祂探出神国的锁链才是关键。
　　这些锁链追逐半神巫妖不过是假象，祂真正的目的是想要通过这些锁链建立起一条通往命运之河的‘逃生通道’。
　　虽然祂现在看样子是使用了三具神孽造物抵挡住自己等人，但实际上祂不过是瓮中之鳖，只要自己等人有足够的时间，就可以降下更为强大的圣者化身，再配合其祂真神，到时候祂只有被杀死或者封印的命运。
　　“虚幻的假象。”加尔闪金领域内的黄金和宝石绽放出无数迷蒙的光辉，如一层纱布将整个神国遗迹笼罩。
　　作为这个世界最顶级的【幻象师】，加尔闪金已经有能力将‘真实’这个概念蒙蔽，在祂全力之下，即使派洛斯从神国之中逃出来，也没有办法马上遁入到真实的世界，而是会落入祂制造的幻象之中。
　　神国遗迹内，已经吸收了【传奇之血】仪式的派洛斯由虚幻转变为真实，祂四只眼睛看向了塞德里克的方向。
　　塞德里克投影出模糊的【六道轮回】和【约柜】的虚影，两缕八阶独有的力量轻松地镇压了他身边蠢蠢欲动的神国空间。
　　之前的默契在对方完成复活之后就打破了，塞德里克需要新的力量来震慑这位复活的蒸汽和知识之神。
　　派洛斯望向塞德里克的脸色变了变，感受到了八阶独有的力量气息之后，祂的声音在塞德里克耳边响起，“原来你也是伟大者的棋子，也许我们之间可以合作。”
　　塞德里克嗤笑一声，这句合作说得好听，不过是对方不想要暴露自己的底牌罢了，但是自己可没有那么傻，会充当马前卒。
　　他冷冷地说道，“要加钱。”
　　派洛斯微微一愣，“你有办法安全离开这里？”
　　“放开你对这里的控制，同时支付神性结晶。”塞德里克挥舞着手中的【天地开辟乖离之星】。
　　派洛斯瞬间就明白了塞德里克的想法，对方想要吸收整个神国遗迹的规则，制造出一场足以撼动外面圣者封锁的大爆炸，到时候怎么在爆炸中趁乱逃脱，就各凭本事了。
　　没有什么是一场爆炸解决不了的，如果有，就来一场更大的爆炸。
　　这确实是不错的办法，至少要好过自己暴露身后至高者赐下的力量。
　　但这个办法也有两个缺点，以对方手中拿柄开辟之剑的力量，如果吸收了这个神国之中全部的规则之力，是有机会重创甚至杀死自己的。
　　另外一个缺点就是神性结晶。
　　“我顶多只会放开一半的权限，另外神性结晶不可能，不过我可以用这个东西作为代价。”说完，派洛斯手中飘出一枚知识结晶，“这才是你来到我国度的目的吧，蒸汽魔导的道路。”
　　塞德里克撇了撇嘴，派洛斯这么好心，甚至免费将知识提供给自己，当然不是出于好意，在三位蒸汽魔导之神都死去，重生的祂是蒸汽魔导道路唯一的执掌者。
　　任何人继承和发展蒸汽魔导道路，祂都会得到相应的反馈，甚至祂可以反过来影响走上蒸汽魔导道路的人，这就是神职的魅力。
　　“交易成立。”塞德里克没有丝毫犹豫地接受了对方递过来的知识结晶，蒸汽魔导道路虽然好，但是机械飞升就不香了吗？
　　自己得到了蒸汽魔导道路之后，并不一定要走这条路，完全可以将其中的知识当做借鉴，来发展雷蒂娅的机械飞升道路，使其符合这个世界的规则。
　　神国遗迹之外，摩拉丁突然有一种不好的预感，下一刻，一道凛然正气的声音响彻命运之河，“神孽派洛斯，我塞德里克·迪戈里·阿尔金，命运，时间和万物的观察者，今日将击杀你于王座之上！”
　　一道道金红色的魔术回路刺穿神国遗迹，下一刻带着无穷的规则之力回缩，“叙述原初，开辟混沌。”

第473章 盲目痴愚
　　一股无与伦比的开辟之力如同洪流一般冲刷着一切规则。
　　四位强大神力的圣者爆发出无穷的神力光辉，不同的领域如同礁石一般，抵御着开辟之力的冲刷。
　　如果是一般的爆炸，即使是神国爆炸也很难影响到祂们，但是这种携带着能够泯灭一切规则的开辟之力的爆炸，即使是祂们也不得不全力用来防御。
　　半神巫妖的灵魂在接触到开辟之力的瞬间，就化作一枚晶莹的神性结晶，下一刻开辟之力席卷命运之河，激起无数混沌色的河水，化作乱流，冲刷和掩盖一切痕迹。
　　“混蛋！”兽人之神乌格什愤怒地吼道，在场的都是强大神力化身，塞德里克和派洛斯的打算祂们怎么会不明白。
　　通过开辟之力激起的命运乱流，躲到命运之河中，然后再借助命运之河连通世界的特性，逃离这里。
　　而且作为混乱邪恶阵营的苦逼，兽人乌格什顿时想起了自己被以正义为名群殴的种种过往。
　　“卑鄙的外乡人，你惹火了雷霆之眼！”伴随着兽人乌格什的咆哮，无数毁灭雷霆击向了翻滚的命运河水之中。
　　“狩猎！”雷霆化作电网穿梭，对方虽然引起了命运之河的乱流，但是没有那么容易在祂这位兽人主神面前逃掉。
　　兽人一族虽然不事耕种，但是在狩猎方面有着其它种族羡慕的天赋，理所应当的乌格什因此也通过种族的回馈，取得了这个世界的【狩猎】神职。
　　这个集【追踪】领域和【杀戮】领域为一体的神职，在每个世界都算是强力神职，就比如希腊宇宙之中，掌握【狩猎】神职的三处女神之一，强大神力的阿尔忒弥斯。
　　甚至【狩猎】对阿尔忒弥斯的重要性，还排在祂执掌的【月亮】权柄之前，由此可见这个神职的强大力量。
　　面对追索而来的毁灭雷霆，塞德里克隐藏在命运之河的湍流中，伸手向前一握，“熵。”
　　原本追索他的毁灭雷霆顿时受到了干扰，不自主地开始自我混乱起来，甚至一部分脱离了乌格什的掌控。
　　“混乱的力量？”乌格什有些不肯定地喃喃自语。
　　“怎么？这次的猎物这么狡猾吗？让我们大名鼎鼎的独目兽人也空手而归？”罗丝降下的这具中等神性的圣者化身带着好奇地神色，随后祂手一拉，早已经编织好的，一道无形的蛛网如同渔网一般洒落在这段命运支流中，等待着猎物自投罗网。
　　果然这些强大神力就没有好相与的，塞德里克看到堵住自己去路的蛛网，在心里叹息道。
　　不过他并不着急，因为自己能够躲过乌格什的毁灭雷霆，但是派洛斯却不一定能够做到，自己需要祂当靶子，而没有必要自己先去做出头鸟。
　　另外一边，同样躲进命运之河的派洛斯在毁灭雷霆的追溯下，被四位圣者很快就发现了踪迹。
　　摩拉丁和加尔闪金率先出手，祂们化作两尊金色的巨人，立于命运之河上方，不同的领域化作水坝，截断了这截命运支流，使其不能够逃离。
　　但是截断一个起源宇宙的命运之河，即使是支流，也是要付出巨大代价的，祂们的力量几乎都用来对抗命运之河的反噬，再没有办法继续追杀派洛斯。
　　“罗丝，乌格什，你们还不出手？”摩拉丁暴躁地对罗丝和乌格什吼道。
　　按照万神殿的契约，当真神们一起对抗神孽的时候，应该放下一切偏见，全力击杀或者封印这种怪物。
　　乌格什无奈地放弃了率先找寻塞德里克的想法，祂挥舞这充满毁灭之力的雷霆长矛，刺向了命运之河中，被追索到踪迹的派洛斯。
　　巨大的机械轰鸣声响起，古怪的音节扭曲混乱，最终汇聚到一起，“盲目痴愚之主，阿撒托斯。”
　　错乱的赞颂声，即使是以真神的思维都难以接受，祂们不可避免的陷入了盲目痴愚的境地中。
　　祂的背后是阿撒托斯？
　　那位克苏鲁的世界之核？
　　塞德里克刚想要继续思考下去，思绪也慢慢变得空白起来，甚至连思考本身这个事情都变得艰难无比。
　　必须要快点自救！
　　世界的另一侧，端坐在构装体工厂核心阵图中的千鹤普照尊命抬头看向了塞德里克的方向，这毕竟不是真正的阿撒托斯亲临，所以【盲目痴愚之力】还不足以让塞德里克这种拥有一定八阶本质的家伙瞬间变成低能儿。
　　千鹤普照尊命伸出小手，无数【源力】汇聚，菱形的源力结构中，‘世界树’化作了屏障，抵御住从本体那里传过来的盲目痴愚之音。
　　小巧的圣杯落在祂的手中，祂虔诚的许愿道，“苏醒。”
　　【源力】和【第三法】虽然都不是完整的八阶之力，但是两者都有一定的八阶本质，相合之下，化作一道清流，灌注到塞德里克混乱的思维之中。
　　清醒过来的塞德里克打量着局势，四位强大神力的圣者化身在用各种不同的方法和盲目痴愚之力对抗。
　　虽然祂们的方法没有塞德里克这样快速有效，但是想要仅凭一缕八阶降下的气息杀死四位圣者几乎不可能，恢复只是时间问题，塞德里克估计顶二十秒之内，祂们都会相继苏醒。
　　而使用【盲目痴愚之力】的派洛斯并不是没有付出代价，就像自己使用【全知全能之力】那样，其祂八阶的伟力可不是地位格者可以轻易承载的，不过祂神孽的本质让祂对【盲目痴愚之力】的承受能力要好得多，而且提前有准备的对方应该会比四位圣者快十秒钟醒来。
　　二十秒的时间可不够杀死祂们其中的任何一位，即使祂们都陷入了盲目痴愚的境地之中，但祂们并没有彻底失去反抗之力，至少环绕着祂们的领域在照常运转，而且自己本身的消耗也不小，塞德里克的精神在听了盲目痴愚之音后，第一次感到前所未有地疲惫。
　　下定决心之后，塞德里克快速地穿过罗斯的蛛网，向加尔闪金的方向游去，对方的领域是无数的幻象，充满着一切的‘美好’，让所有人甚至是神都想要永远待在其中。
　　不过幻象终究只是幻象。
　　【真视之眼】EX，塞德里克的双眼快速在重重叠叠的幻象之中找到唯一的真实，然后如同一条游鱼一般，穿过加尔闪金幻象领域形成的水坝，遁入浩瀚无垠的命运之河主流，消失的无影无踪。

第474章 后遗症
　　回归曙光城的塞德里克在吩咐了戒严之后，倒头就睡。
　　三天后醒来的他摇晃着昏沉沉的脑袋接过了红姬递过来的水喝了一口，看向墨水说道，“这次的探索还真不容易啊。”
　　承受了盲目痴愚之音后，塞德里克现在的状态很不好，虽然没有受到本质上的伤害，但是自己现在受到了一个相当于【思维迟缓】的debuff，如果没有治疗方法，至少需要几个月的时间才能够摆脱这种状态。
　　“团长你遇到了什么？”墨水询问道。
　　“一位八阶大佬盯上了这个宇宙，我遇到了祂的棋子。”
　　听到八阶大佬几个字，墨水不由陷入了沉默，作为轮回者，他当然对这个概念有着清楚的认知，那是可以创造一个完整宇宙，分封诸神的伟大存在，东土的圣人级别创世神。
　　“放心。”塞德里克摆了摆手，“那位大佬本身就有着缺陷，所以祂使用的力量并不多。”
　　塞德里克回想起派洛斯最后动用的【盲目痴愚之力】，嘴角轻微地翘起。
　　虽然阿撒托斯这位混沌之核也是八阶的存在，但是其本身就有着巨大的缺陷，就像后土大佬一样，虽然在战力和位格上大家都将其看做是八阶，但是因为自身的缺陷，所以遇到真正的八阶的时候，这些缺陷就会变成明显的弱点。
　　后土大佬还好，祂毕竟是东土世界轮回的承载者，就算是玩脱了，六圣也会捏着鼻子帮祂一把。
　　但是阿撒托斯可就没有这种优势，甚至祂的自我神志到底是不是清醒的，除了八阶，他们这些人只能够猜测。
　　当然并不排除派洛斯的后台并不是阿撒托斯这位大佬的可能。
　　祂使用的【盲目痴愚之力】是一位伟大者从阿撒托斯那里偷取的力量，目的就是不想要暴露自己的存在。
　　而且这种可能性也很大，最主要的就是那道【盲目痴愚之音】的能级太低了，虽然有着绝对的八阶位格，但更像是一缕气息或者概念，而非真正的力量。
　　接触过后土大佬赐予的【轮回之力】，塞德里克对此有着清楚的认知。
　　不然一道八阶大佬亲自赐予的力量，是足以泯灭真神降下的圣者之躯的。
　　当然也不排除这是阿撒托斯本身的限制，毕竟祂就是不可名状的代名词，连祂自己都猜不出自己的想法，何况是外人呢？
　　蒸汽和知识之神派洛斯复活的背后疑点重重，塞德里克决定还是不要过多的参与进去，前提是祂不要来招惹自己。
　　想到这里，塞德里克有了一种不好的预感。
　　果然命运能力也并非是完美无缺的，这种乌鸦嘴式的预感几乎一遇一个准，他叹了一口气说道，“曙光城没有什么大问题吧？”
　　思维迟缓的他实在是懒得亲自查看一切了。
　　“嗯。”墨水开口说道，“在您离开的十天里，一切都发展正常，不过据一些商人说，今年兽人的秋狩活动似乎比往常更加活跃。”
　　“就是对准我们的，别怀着侥幸心理。”塞德里克说道，对方虽然不会大军压境将自己等人吓跑，但消耗这种事情兽人可是极为擅长。
　　他们比人类还要强大的繁衍能力，如果能够换取第一批炎族和幽族人的命，乌格什十换一都愿意。
　　不过让塞德里克感到意外的是，在自己离开的这段时间内，那些邪恶诸神居然没有搞事情？
　　在离开之前，他感知到耳语者维克那的痕迹，对方作为八叶的死敌，是不会愿意看到八叶多自己这样一个强大的盟友的。
　　所以塞德里克才将【心象法袍】和艾欧里亚留在了曙光城，但现在看来对方比自己想象的还要沉得住气······
　　咳咳，墨水干咳了两声，打断了沉思中的塞德里克，主要这次塞德里克的沉思实在是太长了，足有两个小时，而他和塞德里克的安排还很紧凑。
　　“啊？”塞德里克回过神来，虽然不看时钟，但是拥有【时间】神性的他比任何的时钟都要精准。
　　两个小时，刚刚自己一发呆就过去了两个小时，塞德里克搓了搓脸，对红姬说道，“以后发呆的时候记得提醒我。”
　　红姬乖巧地点了点头。
　　墨水第一次有些担忧地看向塞德里克，发呆放在普通人身上或许很正常，但是在塞德里克身上就不正常了。
　　塞德里克摆了摆手，“后遗症罢了。”
　　随后他问道，“对了，我回来之后有什么安排？”
　　墨水欲言又止，随后说道，“构装体工厂那边······”
　　塞德里克拍了拍脑袋说道，“思维迟缓跟老年痴呆差不多。”
　　他为了自己不忘记这个事情，打开一道传送门，直接走到工厂内。
　　一直在构装体工厂忙碌的雷蒂娅和魔邓肯感知到塞德里克的出现后，立马走了过来。
　　雷蒂娅脸色潮红地说道，“东西呢？”
　　塞德里克将蒸汽魔导的知识复制了两份，分别交给了雷蒂娅和魔邓肯，“东西没有问题，但是这条道路我们绝对不能走。”
　　魔邓肯神色凝重道，“怎么了？”
　　“这条道路上有一位具有神孽性质的真神。”
　　“这？”魔邓肯第一反应是不可能，因为神孽是绝对不可能成为真神的，但随后他意识到这是塞德里克说的，对方作为圣者和神之炼金术师，绝对不会在这方面判断出错。
　　神孽性质的真神，那可是前所未有的大课题啊。
　　随后他兴奋地说道，“谁？”
　　“蒸汽和知识之神派洛斯，矮人与蒸汽之神和侏儒与知识之神陨落后融合的产物。”塞德里克说道，“当然最后还吸收了地精和发明之神的神职。”
　　“蒸汽三神？”魔邓肯说道，“没想到祂们居然还没有死绝，那这么看来那处遗迹本身就是一个陷阱了，怪不得能够保存这么久。”
　　八叶获得遗迹地图，也是在印记城的交易会上，如果没有塞德里克，这次被坑的说不定就是他们了。
　　雷蒂娅吸收完塞德里克传过来的知识后说道，“你的想法是？”
　　“我会帮助你在这个世界内完成你的机械飞升道路，甚至帮助你登临神座，不过作为代价，你必须要成为我的属神。”塞德里克看向雷蒂娅说道。
　　对方虽然是机械飞升教团的成员，但是轮回者的冒险组织相对宽松，雷蒂娅成为谁的属神根本不需要向自己的冒险团解释。
　　这种天降馅饼的事情雷蒂娅当然不会拒绝，她快速地拟好一份主神契约递给了塞德里克，有着主神契约的监督，只要塞德里克保证雷蒂娅作为属神的权益，她几乎没有反叛的可能。

第475章 解决问题
　　想要帮助雷蒂娅登临神座，是塞德里克在看到蒸汽与知识之神派洛斯的时候，就思考好了的。
　　毕竟他实在无法容忍自己发展蒸汽魔导的成果都被一个外人接收，同时还会被诸神怀疑他和派洛斯的合作关系。
　　雷蒂娅的机械飞升道路无疑是最适合的替代品。
　　机械飞升在宇宙海中已经证实了，是足以支撑起七阶的光辉大道。
　　只不过想要在新的世界，特别是DND宇宙中发展出一条新的道路，其甚至比封神还要困难。
　　当然也可以说，一个新的真神出现，将自身规则铭刻在【大源】之中，才有助于这条道路被世界认可，具有真正无穷发展潜力。
　　所以获得蒸汽魔导知识只是第一步，帮助雷蒂娅成为真神则是第二步，至少要先帮助她成为伪神，能够赐予信徒独特的神术，这样才能够有助于机械飞升道路的发展。
　　至于一步就帮助雷蒂娅成为真神，塞德里克是不指望的，成为真神有很多先决条件，虽然神性，甚至神国自己都可以帮雷蒂娅解决，但是神职可没有办法。
　　他现在手里的神职没有一个适合并且能够支撑起一位机械飞升真神。
　　最好的办法就是雷蒂娅成为伪神之后，一点点传播机械飞升的道路，并且让机械飞升的道路能够影响一大片主物质世界的命运，到时候在信徒的信仰之力和命运之力的帮助下，她自然可以花费几百年凝聚出【机械飞升】神职，这也是大多数伪神到真神的必经之路。
　　好在机械飞升道路在其它世界中，已经有了明确的前进道路，雷蒂娅只需要按照教团内的步骤一点点推进，比自身盲目摸索要好得多。
　　想到这里，塞德里克又忍不住陷入了沉思之中，一旁的红姬拉了拉他的衣袖，让他从发呆中回过神来。
　　塞德里克揉了揉额头，他已经弄明白自己的状态了，一旦思考过度，自己的思维就会不由自主地陷入停顿状态。
　　在恢复之前，绝对不能出去浪了。
　　而且一个蒸汽王国遗迹背后都有这么多人盯着，塞德里克接下来计划的遗迹探索，无论是耐色瑞尔遗迹还是诸神之城遗迹，都不会比蒸汽王国遗迹简单。
　　“对了，还有一些东西。”塞德里克从怀中摸出一面蓝金色花纹的正方体，这是他利用【阿瓦隆投影】的特性，临时制造出来的避难所，只不过到现在才想起来。
　　蓝金色的正方体展开后，诡术师，弗雷迪，凯茵和库兹克的身影显现，除了他们之外，还有八尊传奇魔像，只不过这些魔像的智能程序因为塞德里克的入侵而损坏，需要重新修理之后才能够使用。
　　剩下的还有地精神殿残缺的建筑，从中也可以解构出不少知识和材料，只不过体积比较大，塞德里克没有立刻释放出来。
　　诡术师重新见到塞德里克之后松了一口气，虽然待在【阿瓦隆投影】之中很安全，但是三天时间塞德里克都没有回应，还是让他很担忧外面的局势。
　　诡术师环顾了一下四周，这是一座构装体工厂，然后他的目光在雷蒂娅和魔邓肯身上停留了一会儿，最后恭敬地对塞德里克说道，“感谢大佬搭救。”
　　“这只是一场交易罢了。”塞德里克转头对弗雷迪三人说道，“这里已经不是费伦大陆了，而是另一个主物质世界奥斯星，你们现在在我建造的新城市曙光城之中，等一会儿我会让人安排你们的住处和任务。”
　　“是，感谢你的帮助和庇护。”凯茵拉住了想要说话的弗雷迪，那位蒸汽和知识之神派洛斯复活之后，她就明白报仇没有那么简单。
　　塞德里克点了点头，然后才对诡术师说道，“我这里很忙，就暂时不留你了。”
　　对方虽然也是一名强大的轮回者，但是在这个世界和神明非神会有联系，塞德里克思考了之后决定在自己根基未稳之前，还是不要和神明非神会的那群人扯上关系，这会引起很多真神的恶感。
　　“是。”诡术师点了点头，交给塞德里克五枚圣者灵魂结晶之后离开。
　　当这间工厂中又只剩下塞德里克，雷蒂娅和魔邓肯的时候，塞德里克本来想要讨论一些关于机械飞升道路的构想，但是刚想要开口，大脑又不自主地陷入一阵空白之中。
　　知道红姬的提醒，才让他回过神来。
　　魔邓肯斟酌了一下说道，“阁下需要帮忙吗？”
　　塞德里克摇了摇头，这种状态确实不安全，就算没有伤及他的本质，但是靠着自然恢复力，一旦这中间出现任何巨大的需要他亲自出手的变数，他会措手不及。
　　所以几个月的恢复时间绝对不行，那么想要从盲目痴愚之音的伤害中恢复过来，他现在能够想到的只有两个方法，第一是使用【智慧】属性的七阶材料，自己炼制一瓶恢复药剂。
　　只不过那种材料并不好获得，上一枚智慧果已经被他炼制成为了【翡翠药剂】了，想要短时间找到【智慧】属性的七阶材料，还不如等待他的自我恢复。
　　毕竟这种东西，即使真神得到了都会自己使用，谁敢说自己的智慧足够呢？
　　第二种方法，就是找到一位【智慧】领域的真神。
　　想到这里，塞德里克对两人说道，“你们先研究一下，我去找人来帮忙。”
　　说完，塞德里克进入到构装体工厂的核心，千鹤普照尊命的住所，千鹤摇晃着小短腿说道，“这次还算你运气好，没有碰到真正的【盲目痴愚之力】，不然就真的麻烦了。”
　　塞德里克点了点头，“起源宇宙的水果然很深，神上神离开之后，不知道多少大佬在看着这块肥肉，还是猥琐发育比较好。”
　　他通过诸神盟约呼唤道，“战争与智慧女神雅典娜，我通过盟约呼唤你。”
　　在超凡黎明的世界中，塞德里克虽然可以和雅典娜对话，但是对方并不能突破主神的世界线，直接降临，但是这个世界不一样。
　　当然不是说雅典娜就可以突破主神的力量降临，而是祂大概率本身就在这个世界之中。
　　这一点塞德里克十分肯定。
　　首先这个世界是有着奥林匹斯神系的，而且宙斯还带着自己一大堆老婆，子女和宠臣，只不过这个世界的奥林匹斯神系中并没有雅典娜的位置。
　　以雅典娜的性格来分析，宙斯越不想祂干的，祂越要干，所以塞德里克肯定这位强大神力一定在这个世界留下了自己的圣者化身，只不过因为某种原因没有封神罢了。
　　“打开通道，放我过去。”雅典娜很快回应了塞德里克的呼唤。

第476章 雅典娜再临
　　有着千鹤普照尊命的帮助，雅典娜很快就定位到了这里，而穿越空间距离，对于一位已经在诸天都留下传说的强大神力并不难。
　　即使这里只是祂的一尊圣者化身。
　　空间门扉之中，身穿着一身阿拉伯袍服的身影出现。
　　沙漠国度？
　　塞德里克露出思索的神色，随即恍然大悟，雅典娜虽然最主要的神职在【智慧】和【战争】领域，但是对方也是毋庸置疑的【统治】领域大佬。
　　如果祂暗中控制着一个国度，确实可以缓慢的积累自己封神的资本。
　　那么最好的选择就是那些较为封闭的沙漠国度。
　　雅典娜揭开面纱，笑盈盈地看向塞德里克，“果然一有事情才会想起我。”
　　在看到塞德里克的第一眼，雅典娜就明白了他身上的不对劲。
　　塞德里克讪讪地笑道，“之前的事情实在是太多了，现在才有空闲。”
　　雅典娜点了点头，“确实，在DND宇宙中创造一个新的种族不容易吧。”
　　塞德里克听出了雅典娜话语中的询问意思，他指了指天上，然后什么也没有继续说下去。
　　雅典娜思考了一会，移向之前的话题，认认真真地打量了一下塞德里克，随后惊异道，“你居然又惹上了八阶存在？！”
　　要知道自己第一次认识对方的时候，对方虽然很有潜力，但也不过是一枚可有可无的棋子罢了。
　　这才过去多久，即使雅典娜漫长的生命中，也没有见过能够在短时间内和这么多八阶存在扯上联系的家伙。
　　随即祂沉思了一会儿，或许不是他和八阶存在扯上联系，而是他本身就和八阶存在有着必然联系，只不过随着棋局的推进，这些存在才一点点地显露出自己的踪迹。
　　“嗯。”塞德里克说道，“不过不能算是我惹到了对方，那位盲目痴愚之神，谁知道祂想要干什么。”
　　“那位啊······”听到塞德里克的话，雅典娜露出凝重的神色，所有【智慧】领域真神，最讨厌的八阶存在就是盲目痴愚之神阿撒托斯，对方的力量对【智慧】的克制实在是太大了，当然反过来也一样。
　　随后祂拿出了一支如同翡翠，结着金色花骨朵的树枝，柔和的光辉照耀下，塞德里克原本迟缓的思维灵动了不少。
　　他忍不住开启【真视之眼】看向了这支树枝。
　　【蓬莱玉枝】······
　　还没有等塞德里克多看一眼，雅典娜就挡住了塞德里克的目光，面色微微有些不渝。
　　塞德里克道歉道，“不好意思，刚刚思维有些迟钝。”
　　雅典娜点了点头，没有多说什么，将玉枝收了起来，“盲目痴愚之音对你的伤害并不严重，不过想要完全恢复，还需要两次治疗。”
　　“这次的治疗费用，不如用信仰来支付吧，我会在这座城市之中建造一座属于你的神殿的。”
　　“信仰来支付？”雅典娜美目中有一层如同星海般的烟波，让别人无法通过眼神看出祂的想法，“你确定？”
　　“我确定。”塞德里克肯定的说道。
　　他当然知道这样做的弊端，不过你在选择盟友的时候，就已经选择了敌人，这种时候最忌讳的就是三心二意。
　　至少雅典娜不是那种猪队友。
　　雅典娜想了想说道，“暂时先不忙，我在这个世界的身份还没有暴露在我那位伟大的父亲面前，我还需要一些积累。”
　　随着雅典娜力量的日益强大，宙斯当然恐惧着从祂祖父天空之神那里传下来的神王诅咒：以子弑父，登临王座。
　　虽然雅典娜并非是男子，但是对于祂们这种级别的真神来说，完成一场变性手术，甚至比改名字还要简单。
　　而起源宇宙又是最为关键的资源，如果雅典娜能够在一个起源宇宙取得真神的位格，意味着祂离伟大神力又更近了一步，这是宙斯无法容忍的。
　　所以雅典娜封神，最大的阻碍不是DND的本土神明，反而是宙斯。
　　或许是塞德里克鲜明的站队，所以雅典娜选择性地遗忘了刚刚塞德里克偷窥【蓬莱玉枝】的不快，“虽然不能够立刻在这座城市中建立起我的神庙，但我还是很乐意为一座朝气蓬勃的城市贡献出我的智慧。”
　　塞德里克笑着行了一个绅士礼，然后左手平举，露出一个邀请的姿势，“这是我和这座城市的荣幸。”
　　“狗粮真是够了。”一旁的千鹤普照尊命吐槽道。
　　拥有着众多化身，雅典娜当然明白千鹤普照尊命和塞德里克的关系，祂笑道，“那你可要怪他咯，按照你现在的形象，估计要吃很久的狗粮了。”
　　“是有正事，小孩子不要瞎想。”塞德里克凝聚出蒸汽魔导道路的知识以及他对机械飞升道路的构想，递给了雅典娜。
　　雅典娜吸收了信息之后，重新戴上了面纱，两人跨出千鹤普照尊命的住所，来到了构装体工厂之中。
　　塞德里克向雷蒂娅和魔邓肯介绍道，“这位是·······”
　　“叫我智慧就好了。”雅典娜笑着说道。
　　魔邓肯明显感知到雅典娜身上浩瀚的神力，而且智慧这个代称，可不是什么人都能够用的，祂的脑海中闪过两个神名，但是又有些疑惑，毕竟那两位没听过有女性的圣者化身啊，难道是年纪大了，所以想玩一些花样出来？
　　将这个不礼貌的想法抛之脑后，魔邓肯客气地说道，“欢迎您，光耀四射的智慧女士。”
　　雷蒂娅也客气地问好，“您好，智慧女士。”
　　雅典娜回礼之后，看向了雷蒂娅，然后斟酌了一下说道，“同意我查看你的本质吗？”
　　刚刚祂已经知道了大概，不过想要设计出符合这个世界规则的机械飞升道路，还是要查看一下雷蒂娅这位承载者的信息比较好。
　　雷蒂娅犹豫地看向塞德里克，被人查看本质是谁都不愿意的事情，而且听对方的意思，祂完全有能力在自己无法发觉的情况下查看自己的本质，只不过因为塞德里克的原因，才询问自己的意愿。
　　塞德里克通过主神的通讯道具对雷蒂娅说道，“智慧女神雅典娜。”
　　原来是祂啊，雷蒂娅露出恍然的神色，虽然被人查看本质很不爽，但是相比于能够得到这位大神的指点，其中的得失雷蒂娅还是分得清的。
　　她躬身道，“这是我的荣幸。”
　　得到雷蒂娅的允许之后，雅典娜取出一顶桂冠，戴在了头上，然后伸手搭在雷蒂娅的眉心，过了一会儿雅典娜放开手，然后转头看向了魔邓肯。
　　魔邓肯识趣地说道，“我还有几个实验要做，请容许我先行离开。”
　　塞德里克笑着说道，“我们如果有了初步方案，会邀请大师指教的。”

第477章 机械飞升之路
　　“你之前的道路没有走错，至少没有像那些笨蛋一样，完全放弃人类的情感和肉体。”雅典娜查看了雷蒂娅的本质之后笑着说道。
　　狭义上的机械飞升指的是，用机械结构替代人体结构，从而获得更加长久强大的生命。
　　不过在诸天世界中，机械飞升可不这么简单。
　　就像金丹大道内也有不同的派别一样。
　　封神之路也一样，机械飞升就是封神之路中的一种派别。
　　所以广义上的机械飞升流，应该是依靠机械和信仰的结合，成为超脱命运的中等观察者，这才是‘飞升’的最本质含义，从凡物走向神的过程。
　　只不过在诸天世界中，很多走机械飞升的家伙，在最初的时候就改造自己的肉体，甚至通过量子程序蜕变自己的思维。
　　这种方法有好处，但是弊端也不小，至少在封神的时候，会有巨大的问题。
　　首先说好处，超脱普通人的思维和力量，只要资源和技术充足，只需要通过几次改造手术就可以获得。
　　但最大的问题就是灵魂。
　　肉体和灵魂之间的联系涉及到冥河，除了八阶存在和少数几位顶级七阶，谁也不敢说自己对冥河研究透彻。
　　但是大量的事实表明，在灵魂弱小的时候，肉体的改变会对灵魂的本质产生直接影响。
　　就比如一个普通人，他的身体接受了恶魔血脉，那么他的灵魂也会在一点点地往恶魔方向转换。
　　机械飞升道路也一样，如果在灵魂本质还弱小的时候，就完成大量的肉体机械化改造，那么灵魂就会变得冷漠，逐渐失去普通的情感。
　　这或许对于真神之下的道路没有太大的缺陷，但是当封神的时候，你会集合大量的信仰之力，这些信仰之力点燃神火，塑造你的神格，如果情感缺失，你甚至会在瞬间失去‘自我’，剩下有两种可能，一种是封神失败陨落，一种是成为信徒们‘希望’的真神。
　　这也是【信仰有毒】理论的来源之一，因为信仰会侵蚀‘自我’。
　　对于其祂封神的存在，这种侵蚀并不算大，当然祂们在封神之后会或多或少的改变自己的性格和习惯。
　　但是对于自我本身缺失的机械改造者来说，这就是巨大的难关了。
　　而雷蒂娅很幸运从新人任务就加入了机械飞升教团，所以她对自身改造仅仅局限于一台外接型智脑。
　　虽然平时表现的情感冷漠，只不过是将自己的情感完全转向为对大宝贝的热爱罢了。
　　“那么现在第一个问题，你是想要走机械流为主，还是以信仰流为主的道路？”雅典娜笑着询问道。
　　雷蒂娅第一次听说封神之后的机械飞升流区别，在教团中虽然她是核心成员，但她原本就没有想过能够在这个世界封神，所以也没有花费团队功勋兑换这方面的知识。
　　“两者的区别？”
　　雅典娜笑着说道，“一个是以个人伟力为主，走机械流的话，你在这个世界的信仰，最好就发展钟表之机械境的那群家伙，他们虽然供应的信仰力少，但是纯粹唯一，你在收集一批眷属之后，可以通过这些眷属掠夺诸天的机械知识，甚至构建出以你为主的机械族群。”
　　“只不过机械生命，构装体生命这些家伙虽然好用，但是循规蹈矩，创造力缺乏，所以整个核心就在你，如果你停滞不前，那么他们估计几十万年都不会有任何变化。”
　　“而另外一条信仰流道路，则是在智慧种族中传播你的知识，信仰以及理念，从而塑造机械文明，虽然这个文明在前期可能跌跌撞撞，不如机械生命好用，但是在后期他们爆发的无穷创造力都会反馈于你。”
　　“所以也可以说一个是走种族路线，一个是走文明路线，当然走到最后是殊途同归的。”雅典娜说完，看向了雷蒂娅。
　　雷蒂娅露出沉思，她没有傻傻地问雅典娜自己能不能同时走两条路，虽然成年人喜欢都要，但现实是骨感的。
　　封神本身就是耗费资源和积累的事情，她还没那么大的面子让塞德里克在自己身上耗费让两个人封神的资源。
　　而且自己的积累也支撑不起同时发展两条道路。
　　“第二条。”塞德里克开口道，语气坚决。
　　这个时候作为雷蒂娅名义上的主神，在不影响对方发展的时候，他当然要选择有利于自己的方面。
　　炎族和幽族本身学习能力就强，如果和雷蒂娅的机械飞升道路相互配合的话，是互惠互利的事情，而且自己现在也没有时间帮助她去机械境招揽眷属。
　　雷蒂娅看了看塞德里克，之后看向雅典娜点头道，“请冕下赐教。”
　　雅典娜笑着说道，“能够参与一条新的道路的研究，对于我来说也是一件有益的事情。”
　　随后她看向塞德里克，“去把你的眷属找五百人来。”
　　塞德里克顿时明白了雅典娜的意思，他思索了一下，将炎族和幽族中理解能力和创造能力强大五百人拉进了这个构装体工厂。
　　“父亲。”炎族和幽族的人对塞德里克的力量有着天生的熟悉感，所以即使被瞬间拉扯到新的地方，他们也没有丝毫慌张。
　　塞德里克点了点头，笑着说道，“今天找你们过来，是传授你们新的知识，如果你们感兴趣，可以试着走这条路。”
　　“是，父亲。”炎族和幽族高兴地说道。
　　塞德里克拿出一枚神性结晶递给了雷蒂娅，这是从地精和发明之神身上获得的10点【创造】神性，这种最顶级的资源，如果不是雷蒂娅签订了卖身契，塞德里克是不会拿出来的。
　　至于手中剩下的25点【创造】神性，塞德里克决定还是暂时交给千鹤普照尊命使用，自己这具分身拥有了【创造】神性之后，这间构装体工厂的效率还要提升一个档次。
　　雷蒂娅吸收神性结晶之后，全身绽放出璀璨的光辉，片刻之后雷蒂娅睁开了眼睛，成为神性生命之后，即使祂都难掩内心的激动之情。
　　雅典娜看向塞德里克说道，“那就开始吧。”
　　塞德里克和雅典娜顿时凭借自己的伟力，带着五百名炎族和幽族人意识投影到里魔网。

第478章 近道之所
　　无数规则之线如同流萤一般，带着各种颜色的彗尾在所有人身边游离又聚合。
　　里魔网包围着DND世界的【大源】，无数规则和能量通过里魔网传输到整个世界之中。
　　所以这里就是DND世界的近道之所。
　　在东土，大能们讲道之时都会以自身的【庆云】为依托，牵引大道神韵，所以即使是普通的《道德经》，从老子口中讲出来，和从一般人口中讲出来，效果完全不同。
　　虽然塞德里克和雅典娜做不到牵引大道神韵，也就是将【大源】的规则投影到现实之中，但是带着炎族和幽族进入这片近道之所还是办得到的。
　　塞德里克身后一片由世界树支撑的星空不断地流转，支撑起一个独立的世界，将炎族和幽族保护在内。
　　这些规则之线看似无害，但是本身蕴含着无与伦比的信息，即使是传奇法师也不敢直接接触。
　　如果没有塞德里克的保护，这些没有达到传奇的炎族和幽族会在一瞬间道化，意识回归虚无。
　　进步可真是恐怖啊，雅典娜看了一眼塞德里克背后流传的星空在心里感叹道，即使对方创造出了一个宇宙雏形，但是想要在近道之所支撑起这样巨大的领域，已经说明对方在探索八阶的道路上走了很长一段距离了。
　　可以用‘近道’来形容。
　　自己达到这一步用了多少年？他才用了多少年？
　　雅典娜将杂思抛出脑外，祂身后一片繁荣的城邦显现，金色的沙漠之中，翠绿的植物和湛蓝的湖泊如同宝石，人流如织，【命运】，【时间】，【生命】等多种强大的领域在其中交织。
　　塞德里克眼神微闪，他在看到雅典娜显露出的领域之后，顿时明白了对方这具圣者化身所走的道路。
　　【文明】。
　　这是一个强大的领域，同时也可以衍生出相应的神职，不过因为覆盖面实在是太广，条件实在是太苛刻，所以几乎没有弱小的真神会选择走这条路。
　　只有强大神力才有闲心和资源发展属于自己的文明。
　　两种不同的领域没有对抗，反而相互交织在一起，无数的信息流在领域之间传播，不过一两秒钟，塞德里克和雅典娜都从对方的道路中收获了很多。
　　塞德里克享受了片刻这种感觉之后，开口笑着说道，“怪不得东土的大佬们互相印证所学，第一步都是显出顶上三花，庆云大道。”
　　雅典娜听后笑着说道，“听说祂们用庆云大道交流的时候还会有秘法，不过这是不传之密。”
　　说着祂看向了塞德里克。
　　塞德里克摇了摇头，“这种秘法我可得不到。”
　　雅典娜没有多问，两者重合的领域开始缓慢汲取周围的规则之线，将其转化成为普通人能够接受的知识。
　　金色的光辉洒落，周围的炎族和幽族人顿时沉浸在知识的海洋之中，如痴如醉。
　　塞德里克好奇地点向其中一缕光辉，顿时这缕光辉化作一朵金色的天花落在一位炎族人头顶。
　　原来这就是大佬们讲道之时，天花乱坠，地涌金莲的本质啊。
　　这些‘天花’，‘金莲’都是转化过后的规则之线，自然能够使凡物开悟，使顽石成精。
　　虽然这种人前显圣之感很新鲜，不过塞德里克并没有继续玩下去，支撑起这样一个领域的负担不小，还是正事要紧。
　　他看向雷蒂娅说道，“不要反抗。”
　　一个【真理王冠】法阵出现在他手中，覆盖了雷蒂娅，“概念还原。”
　　几个轮回任务世界之前，塞德里克只能够还原‘死物’的概念，但是【神之炼金术】跨越了LV3的界限之后，塞德里克现在已经能够将‘活物’概念化。
　　雷蒂娅的身影在【真理王冠】法阵中消失，还原成最基础的信息流，无数淡蓝色的信息围绕着核心的【创造】神性旋转。
　　塞德里克右手一招，这团信息流飞到他的手心，然后他看向了雅典娜。
　　接下来的事情，如果没有这位智慧女神的帮助，单单凭借他是做不到的。
　　“我们接下来会帮助你升格，让你的道路借助我们领域达到真神的位格，到时候你必须要凭着自己的积累，尽量多的在【大源】中留下痕迹，同时汲取这个世界的规则之力完善自身的道路。”
　　雅典娜对着雷蒂娅演化的信息流说道。
　　一道淡蓝色的信息飞出，化作雷蒂娅的声音，“我明白了。”
　　雅典娜开口说道，“我赋予你智慧，知识和文明的权柄，一切真理都将在你面前显现。”
　　塞德里克紧随其后，“我赋予你命运，时间和世界的权柄，你的道路将贯通过去，现在以及未来。”
　　雷蒂娅的信息核心顿时接掌了两人融合的领域，一瞬间，无所不知，无所不能之感充斥在雷蒂娅的内心之中。
　　“收敛心神。”雅典娜取出【蓬莱玉枝】，璀璨的智慧光辉如同清流，将雷蒂娅从道化的边缘拉回来。
　　虽然祂和塞德里克结合的领域还比不上真正的八阶大道，但是也已经算是七阶中最顶级的存在了。
　　以雷蒂娅的积累，如果不是他们主动帮忙，在接掌这个领域权柄的瞬间，就会道化。
　　雷蒂娅收敛心神，清醒了过来，“副脑，开始接收和传输信息，开启最大功率。”
　　淡蓝色的信息流无数的‘0’和‘1’的数字暴涨，化作信息洪流，通过领域连接里魔网，深入【大源】之中。
　　雷蒂娅进入的瞬间，副脑接连传来警告声，她现在就像是驾驶着一艘万吨巨轮，在汪洋中前行。
　　虽然这艘巨轮的质量足以邀游四海，但是她这位船长可没有真正掌握这艘巨轮的能力，即使有着权限，但是也如履薄冰。
　　“机械飞升。”
　　无数‘0’和‘1’的字符在雷蒂娅的命令下，如同士兵一般，在【大源】之中开始修建出一座【堡垒】，作为机械飞升道路在这个世界的锚点。
　　“你觉得她能够走到哪一步？”塞德里克向身旁的雅典娜询问道，他们也只能够帮助雷蒂娅到这个地步，剩下的还要看雷蒂娅自身的积累。
　　如果她有着和塞德里克一样的积累，甚至可以直接凝聚出相应的【机械飞升】神职，就像塞德里克凝聚出【第三法】神职一样。
　　不过这显然是不可能的。
　　“初步凝聚出一条道路，让自身的道路适应DND世界的规则吧。”雅典娜判断道，同时随着雷蒂娅在一点点凝聚出自身的道路，祂的【智慧】领域多了几分机械金属感，显然作为智慧之神，帮助别人凝聚道路祂的收获也不错。

第479章 发展
　　过了一会儿，塞德里克看到仍然还在坚持建设自己锚点的雷蒂娅摇头道，“太勉强了。”
　　即使将雷蒂娅拔作为神性生命，同时还有着一条相近的蒸汽魔导道路作为借鉴，但是想要一步到位凝聚出【机械飞升】神职，几乎没有任何可能性。
　　“将锚点稳固好，然后接收【大源】的反馈，这里可不是我们的地盘。”塞德里克的声音在雷蒂娅耳边响起，阻止了她想要更进一步的想法。
　　使用里魔网的真神实在是太多了，即使有着自己和雅典娜的庇护，雷蒂娅也如同闯入猛兽群的小白兔一样，这么长时间搅动【大源】，铭刻自身的印记，自然会引起其祂真神的注意，这并不符合塞德里克想要猥琐发展的想法。
　　雷蒂娅在心里叹了一口气，不过她也明白，以自己的积累，即使有着塞德里克和雅典娜的帮助，也只能够止步于此。
　　调整了心态之后，雷蒂娅将自己建好的【堡垒】沉入源海之中，伸出的数字流回缩，带着【大源】的反馈。
　　领域之中，光辉和天花转变，化作无数‘0’和‘1’的数字流，从天空中落到炎族还有幽族身上。
　　每个接收到数据流的人，都开始兼职【机械师】这种超凡职业，虽然比不上强大的隐藏职业，但是能够凝聚出一个完整的超凡职业，至少说明雷蒂娅已经初步凝聚出自身的道路，并且获得了世界意志的认可。
　　五百名炎族和幽族人接受着反馈，开始自然地就职成为【机械师】，同时这么多【机械师】的产生也帮助雷蒂娅稳固了自身道路。
　　塞德里克查看着雷蒂娅凝聚出的【机械师】职业信息，与其说这是一个完全自主的超凡职业，不如说这是【牧师】职业的特殊划分。
　　雷蒂娅以【牧师】为模板，在里面增加了自己的机械飞升之路。
　　所有【机械师】都会自动转化成为祂的信徒，这种信仰并不需要多虔诚，但是比较稳固牢靠。
　　雷蒂娅刚刚引起的波动并不小，所以塞德里克和雅典娜快速地带着所有人的意识返回了主物质世界。
　　看着仍然沉浸在反馈之中，并且相互之间构成初步信仰连接的雷蒂娅，炎族和幽族，塞德里克对雅典娜说道，“他们醒过来还需要一点时间，不如我带着你逛一逛这座城市吧。”
　　雅典娜展颜笑道，“我可是很少接受男性的邀请，不过你建立的这座城市我还是比较好奇。”
　　经过几个月的时间，在墨水的主持下，曙光城经历了巨大的转变。
　　首先是这里的治安环境，在城主府和暗影兄弟会一明一暗的秩序下，抢劫和偷盗行为大幅度减少，甚至比一般王国的核心繁荣之地还要少。
　　而以抢劫和偷盗维持生计的人都被城主府招工，即使有着魔像的帮助，但是很多精细的修建活仍然需要人力来完成。
　　你总不至于希望笨重高大的黏土魔像和钢铁魔像完全取代人力，如果真的要达到那种现代化的机械水平，至少需要雷蒂娅完善她的机械飞升道路之后才有可能做到。
　　最开始这些活都是强制分配给刑罚不重的犯人，不过和一般的义务劳动不同，城主府不仅保证良好的伙食，同时也派发工钱。
　　这对于这种落后世界的底层人民来说拥有着巨大的吸引力，因此大量的底层人民都踊跃地参与到城市的建设之中，特别是那些走投无路的少年。
　　新的通识学校建成后，考虑到这一点，将教授知识的时间放在晚上，就如同前世的夜校一般，甚至还会包一顿不错的夜宵。
　　而你只需要付出精力和态度，这些政策都在慢慢地改变着这种原本无法无天城市的精神面貌，每个人都开始露出对生活的期盼之情。
　　同时良好的治安环境也会反馈在商贸上，原本往来的商人们只是将这里当做是一个临时休息地。
　　因为这里云集的罪犯和可能的兽人侵袭都让中长期商业行为变得不安全，需要花大价钱继续雇佣强大佣兵的保护。
　　但现在，所有的商人都在慢慢改变这个观点，至少财富女神商会就已经开始在这里进行囤货行为，这表明了他们真的想要以这座城市作为根基，认真的发展商业，一些依附的小商人也开始跟随着财富女神商业行动起来。
　　于是不少的新兴设施，酒馆，商铺都如同雨后春笋一般建造起来。
　　另一方面，佣兵工会虽然成立的时间较短，但是在成立之初就有着三位真神站台，让佣兵工会的成立瞬间成为了法兰尼斯地区的热点。
　　八叶通过魔法塔的网络，让曙光城的佣兵们可以付费前往法兰尼斯各地执行雇佣任务，而且雇主们也乐于雇佣这些有着真神背书的家伙。
　　因此不少外地的雇主和佣兵听说了这件事之后，都想要来看看这座新兴的佣兵之城，这也是曙光城繁荣的基石。
　　漫步在街道上，雅典娜笑着对塞德里克说道，“你这里发展的很不错，即使我来发展这里，也不会做得更好了。”
　　塞德里克撇了撇嘴，“现在就是一个巨大的吞金巨兽，如果不是真神的信誉在背书，恐怕我的城主府下个月就会破产，至少要能够达到收支平衡，才能够说明这座城市真的走上了正轨。”
　　雅典娜认同地点了点头，随后说道，“财政虽然是麻烦，但并不是主要的麻烦。”
　　祂的目光看向兽人荒原的方向，“你准备好怎么应付祂的秋狩行动了吗？”
　　“还能怎么办？”塞德里克耸了耸肩，“兵来将挡，水来土掩。”
　　随后塞德里克看向雅典娜询问道，“对了，你对耐色瑞尔了解多少？”
　　雅典娜瞬间就明白了塞德里克的意思，“你想要升起一座浮空城？”
　　“原本是有着这个计划，不过之前探索了一个蒸汽王国的遗迹，其中都有着三位强大神力参与，耐色瑞尔的遗迹我实在是不知道有多少人在盯着，没有把握之前，我不会去动这个遗迹的。”
　　雅典娜认可地点了点头，“这个想法是正确的，耐色瑞尔时代在这个宇宙中疑点重重，贸然介入其中，只会让你成为众矢之的。”
　　“那如果我自己建造一座崭新的浮空城，会有什么样的后果？”塞德里克问道，这种复杂的问题，即使他用命运推演也没有办法得到结果。
　　但雅典娜绝对会给出一个不错的建议。
　　“那要看你用什么技术，如果完全是耐色瑞尔的技术，你将陷入巨大的麻烦之中，但如果是你通过刚刚雷蒂娅的机械飞升技术建造起一座独特的浮空城，那么你受到的阻力会小很多，同时收获也会远远大于你的付出。”

第480章 第四次城主会议
　　“怎么说？”
　　“首先，升起浮空城的阻碍来自三个方面，分别是魔法女神，耐色瑞尔的仇敌和蛮荒神系。”雅典娜说道，“魔法女神虽然仅仅只有一人，但是祂的盟友可不少，而且都是古老而强大的神明。”
　　“但如果你并不是以耐色瑞尔的技术升起浮空城，那么魔法女神对你投下更多的注视，而不会直接和你对立。”
　　“因为浮空城这种造物即使再强大也影响不了祂，真正让祂在意的是，你会不会如同卡尔萨斯一样，创造一个疯狂的能够毁灭大半魔网的法术。”
　　“不过你神明的身份是一个加分项，因为你是神明，所以更能理解当初卡尔萨斯的行为有多愚蠢，想要夺取一位被诸神认可的强大神力的神职，可不仅仅只是一个法术就能够办到的，除非这个法术能够摧毁整个DND宇宙。”
　　“如果没有卡尔萨斯那件事，其实魔法女神应该是最为支持耐色瑞尔的人了吧，当然你在升起浮空城之前最好和那位说一声，毕竟现在的祂可不是当初的祂了。”
　　雅典娜带着若有若无的笑意。
　　塞德里克知道雅典娜最后一句话的含义，卡尔萨斯时期的魔法女神是第一代，而现在的这位魔法女神是第三代。
　　虽然都继承了密斯特拉的神名，号称是密斯特拉转世归来，但是迷雾女士那段公案可还没有最后的结果，真相是什么大家都无法确定。
　　就像迷雾女士宣扬的那样，世界的本质不在于真相是什么，而在于大家愿意相信什么样的假象。
　　“第二个就是耐色瑞尔的仇敌，里面的情况就很复杂了，毕竟耐色瑞尔得罪的人不少，同时觊觎耐色瑞尔力量的人不少，包括但不限于激进的自然神系真神，邪恶真神等等，所以直接使用耐色瑞尔的技术会让你顿时陷入众矢之的，当然发展新的技术，比如机械飞升道路也会引起祂们的关注，但至少不会像耐色瑞尔文明一样，顶多和蒸汽王国的待遇差不多。”
　　“而第三个蛮荒神系，几乎是无法调解的死敌，用东土的话来说，这就是大道之敌，祂们因为信仰来源的关系，几乎排斥一切先进的技术。”
　　“所以既然无法学到技术，就摧毁技术和技术创造者吗？”塞德里克讥笑道。
　　“但不可否认的是，这确实是一个不错的方法，如果没有蛮荒神系的存在，说不定现在耐色瑞尔的主物质位面要繁荣不少。”
　　作为智慧女神，雅典娜当然对蛮荒神系有着天生的厌恶，不过即使祂也不得不承认蛮荒神系的力量，“那群野蛮人可不会讲规矩，即使你通过了万神殿的公证，也必须要小心祂们的阴招。”
　　“比如？”
　　“恶魔可不用遵循万神殿定下的规矩。”雅典娜笑着说道，作为这个宇宙混乱的表现，恶魔是唯一不用遵循诸神联手定下协议的家伙。
　　如果在塞德里克展开种族之战的时候，恶魔们来上一脚······
　　塞德里克笑着说道，“我也是这样想的。”
　　阴间招式能活到现在的家伙，谁不会用？
　　“对了，我收到了一份探索诸神之城的邀请，你要去吗？”塞德里克问道，雅典娜这位智慧女神的化身如果陪同自己探索那座远古之城，整个探索的安全性无疑会大大提升。
　　听到诸神之城，雅典娜第一次露出凝重的神色，“谁的邀请？”
　　“如果没有意外，应该是魔法女神和银月女士给的坐标。”
　　“祂们啊·······”雅典娜手背托着下巴思考道，“那座城确实诱惑力蛮大的，出发之前通知我一声就好了。”
　　在塞德里克的带领下，两人最后来到了佣兵工会的总部，第四座大殿悄无声息地出现一枚铭刻着蒙面女士的圣徽。
　　所有来这里接取任务的佣兵都可以获得额外的情报优势，同时针对他们阴谋和陷阱将需要额外的判定才能够生效。
　　雅典娜毕竟还有着自己的城邦要管理，而且被宙斯盯着的祂不便出现在外人眼前，所以给塞德里克再治疗了一次之后，祂返回了自己的城邦中。
　　城主府会议室内，塞德里克看着底下的众人，特别是坐在自己左手边的土著们，十几天的时间虽然短暂，但是新的曙光城真的是一天一个变化。
　　有着八叶和真神的加入，大家对能否抵御兽人的秋狩明显信心高涨，甚至在参与会议的时候露出与有荣焉的神色，这证明了在这么短的时间内，他们真的认同了塞德里克的统治，而并非只是认同塞德里克的强权。
　　同时炎族还有幽族的存在，让曙光城真正有了系统的军队，一切都在向着好的方向发展。
　　是不是该组建议会了？
　　塞德里克拖着下巴思考，他组建议会当然不是要搞什么三权分立，至少不会在他还当城主的时候搞。
　　组建议会最大的好处就是有更多有才能的人参与到城市的管理之中，毕竟曙光城的扩建实在是太快了，这么多事情，仅仅想要靠着眼前的十几个人是办不完的，即使他们都是职业者，现在几乎在不眠不休的工作，但也已经如超负荷的机械一般了。
　　不过这件事需要慎重考虑，至少要在今年兽人秋狩之后再行动。
　　想清楚了之后，塞德里克首先看向墨水，“你准备怎样应对今年兽人的秋狩？”
　　墨水推了推眼镜，递过来一份几百页的计划书，塞德里克快速地浏览了一遍，直接闭着眼睛捏鼻梁。
　　墨水的计划书很好，但是有一个缺点，那就是缺钱。
　　首先是八叶这一方面，他们除了驻地之外，愿意帮助曙光城建立八座防御性质的魔法塔，但这八座魔法塔有一个巨大的问题。
　　那就是归属权。
　　如果完全让八叶独资修建，八叶不仅不会有怨言，而且高兴还来不及，这就意味着这八座掌握着曙光城命脉的魔法塔，八叶拥有无可厚非的归属权。
　　这当然不行。
　　但塞德里克是一个既想要做婊子，有想要立牌坊的家伙。
　　墨水也给出了建议，那就是合资修建。
　　曙光城出地，八叶出技术和资金，双方各拥有50%的权限，不过随后魔法塔的升级曙光城要求自己独立完成，相应的每一次升级，曙光城的权限就要提高。
　　实际上有着塞德里克这位神之炼金术师，曙光城并不缺技术，只是缺钱罢了。
　　这恐怕也是神之炼金术师都无法解决的问题。
　　毕竟炼金术师这个职业唯一的缺陷就是缺钱，不然这绝对是诸天公认的最强超凡道路。

第481章 战前规划
　　虽然魔法塔的问题解决了。
　　但是其他的问题缺口并不小。
　　曙光城的军队现在有三方面来源，一是炎族和幽族组成的核心正规军，当然现在也在向曙光城吸收适龄的少年，不过想要让他们真正形成战斗力，至少需要两三年的时间。
　　第二就是佣兵，虽然在规模集团军战斗中，他们和乌合之众没什么两样，但是在小规模的骚扰战和遭遇战中，这些拥有着不低实力的佣兵还是很好用的。
　　不过想要让他们免费卖命，曙光城做不到，至少现在做不到，所以城主府必须要拿出一大笔真金白银，而现在这笔钱完全没有着落，即使墨水也想不出变钱的方法。
　　第三就是魔像军团，这才是曙光城真正的战斗主力，毕竟人力资源是珍贵的，有时候真的不能以金钱来衡量。
　　赔付一位佣兵战死的费用，塞德里克宁愿花在魔像上。
　　但是魔像毫无疑问是珍贵的资源，就算有千鹤普照尊命这位小短腿没日没夜的工作，塞德里克想要出产一尊能够投入战斗中的魔像也必须要花费1万金币，相当于100万人民币。
　　这还是最低级的黏土魔像，相当于现代的轻型坦克，而如果真的没有千鹤普照尊命的帮助，这个价格至少是7万金币。
　　换成现代的主战坦克，出厂价也就800万人民币。
　　而想要制造出主战坦克级别的魔像，至少需要钢铁魔像这个级别，不仅造价会翻上一倍，同时还需要一样最为重要的资源。
　　灵魂结晶。
　　这是中级和高级魔像必须的资源，也是DND宇宙乃至诸天万界唯一通用的货币。
　　灵魂结晶基本上不会售卖，因为它们实在是太有用了。
　　亮晶晶，纯净无暇的小可爱们。
　　塞德里克眼前无数灵魂结晶在奔跑着。
　　这是必须要解决的问题，塞德里克手指在石桌上点着，发出沉闷的声音。
　　胖子罗兰小心谨慎地站起身来，“城主大人，吾主愿意为您提供一笔三千万金币的低息贷款，其中包括各种资源以及灵魂结晶。”
　　塞德里克抬头看向了胖子罗兰，在对方惶恐的神情中，平淡地说道，“要求呢？”
　　对于财富女神的‘好意’塞德里克可不感冒，毕竟曙光城这种盘根在三大种族之间的商贸之城，如果真正的建成了，对财富女神的收获不亚于一项神职。
　　按理来说，对方应该打头阵，但是到现在为止，塞德里克都没有看见过对方的圣者化身，也就是说祂根本不愿意和兽人主神乌格什对抗，而是想要自己在前面冲锋，祂在后面坐享其成。
　　不过这也能够理解，虽然财富女神沃金是最接近强大神力的中等神力，但是因为本身的神职特性，祂并不擅长战斗。
　　当然这只是指祂本身，如果真正指战斗力的话，这位财富女神并不低，毕竟财富到一定程度之后，甚至可以雇佣真神。
　　这里涉及到一桩趣事。
　　当年财富女神的一位圣者化身在无尽深渊游玩的时候，不小心被无尽深渊的三巨头之一，乌黯君主格拉兹特发现踪迹，并且关起来调教了几十年，传言中生出来的神孽都有两位数。
　　而这具圣者化身最后之所以能够脱困，是因为愤怒无比的财富女士花费了巨大的代价，请动了火元素主神卡署斯和土元素主神谷蓝巴同时出手，几乎将乌黯君主的三重深渊领域掀翻，才迫使祂放出自己的圣者化身。
　　能够请动古老的两位元素之神出手，可以想象，财富女神拥有的财富有多么恐怖。
　　“吾主想要城主大人在佣兵工会为祂留一座大殿。”罗兰拿出丝绸，擦着额头上的汗水，毕竟三心二意的手下是最受忌讳的，如果是邪恶真神说不定立马会给他举办一场盛大的酷刑派对。
　　“想得真美。”塞德里克讥笑道，虽然他现在缺钱，但也不是三千万金币贷款就能够打发的，佣兵工会那些大殿的要价可不低。
　　见塞德里克没有立马翻脸，罗兰轻呼了一口气，恭敬地递给塞德里克一枚两掌长的石盒，石盒上只有着一枚独眼花纹作为装饰。
　　独眼的徽记很多真神都在使用，比如塞德里克现在的敌人兽人主神乌格什。
　　不过这枚独眼没有任何暴虐感，反而带着一股超脱意味，注视着所有人。
　　独眼花纹之下刻着一行字，‘万象无常，唯有命运归一’
　　塞德里克打开盒子，里面是一摞卡牌，看了一秒钟后，塞德里克重新合上了盒子，收了起来，笑着对罗兰说道，“请转告财富女士，祂的要求我答应了，不过在今天秋狩的成果出现之后，我希望祂能够追加投资，毕竟我现在处于创业初期阶段，需要大量融资。”
　　罗兰认真地点了点头，“我会转告吾主的。”
　　随后他又恭敬地说道，“我们联合商会愿意为曙光城提供价值2万千金币的低息贷款。”
　　显然他认真的听了塞德里克的话，凡俗的当归凡俗，真神的当归真神。
　　塞德里克点了点头，对着墨水说，“贷款的利息你们商议吧，不要让商会吃亏，要让商人们看到战争也是一件有利可图的事情。”
　　墨水沉声说道，“我知道该怎么做。”
　　“另外，你去找拥有传奇职业者的佣兵团，告诉他们如果能够有相应的战争功勋，我愿意亲自出手，锻造传奇物品。”
　　5千万的金币只能用来应急，而且曙光城想要发展，当然不能将所有财富都投入到战争中，不得已之下，塞德里克只能重操旧业。
　　一位圣者级的神之炼金术师亲自出手，这个承诺也就比摩拉丁亲自出手低上一点，相信法兰尼斯的传奇们听到这个消息之后，会乐意参与这场秋狩的。
　　虽然暂时解决了战争财政危机，但剩下的城主会议也十分漫长和繁琐。
　　各个新的部门建立，人口增长，新法律的制定以及城市规划，都需要让塞德里克这位城主知晓。
　　甚至一些重要的事物，比如地下水网的建立，必须要塞德里克亲自拿定注意。
　　不要小看超凡世界的下水道，在很多古老的城市中，这些地下水网甚至可以融合半位面成为城市中的阴影和噩梦，作为邪恶阵营的大本营。
　　所以地下水网的设计，不亚于一套完整的战略防御系统，甚至塞德里克这种神之炼金术师还可以通过地下水网系统，合理地抽取地脉之力作为能源。
　　敲定了最后一批文件之后，塞德里克揉着眉心对墨水说道，“地下水网的设计图，我会在三天内拿出来的。”
　　在墨水离开前，他吩咐道，“你去将克罗地亚请过来。”

第482章 耐色古卷
　　“对不起，只能邀请你到这里会晤。”塞德里克一边根据墨水提供的地图设计地下水网和隐藏在其中的真神级炼金阵，一边带着歉意向克罗地亚说道。
　　毕竟几次见面和邀请，克罗地亚虽然带着强烈的目的性，但毫无疑问给塞德里克提供了不少帮助。
　　“看得出来你很忙。”克罗地亚不在意地说道，虽然祂是贵族之神，不过也是轮回者，所以没有像一般人那样在意礼节。
　　甚至祂表现地很在意礼节的模样，都是封神之后的负面效果，来自信仰之力对‘自我’的转变。
　　既然克罗地亚不在意，塞德里克也就不藏着掖着，当着祂的面展示自己设计的地下水网，毕竟克罗地亚也算是曙光城最早期的投资人，当然有权看到其中的设计。
　　作为真神，克罗地亚虽然没有像塞德里克一样，将炼金术提升到神之领域，但是在理解上还是要比一般的炼金师高明不少。
　　两人都有着分心二用的能力，所以塞德里克一边设计地下水网中的炼金阵，一边说出自己这次邀请克罗地亚的目的。
　　“我前几天探索了一个蒸汽文明的遗迹，背后有三位强大神力盯着。”说到这里，塞德里克沉默了一会儿，他相信克罗地亚明白自己的意思。
　　“唔，是这样的。”克罗地亚点头，“盯着耐色瑞尔的人更多，不过耐色瑞尔至今还是存在，你知道为什么吗？”
　　耐色瑞尔遗族和文明仍旧在DND宇宙的某处传播着光辉，这是所有法师都坚信的事情，而即使最恨耐色瑞尔文明的兽人诸神也没有否定这一点。
　　塞德里克等着克罗地亚继续说下去。
　　“首先最重要的原因就是伊奥勒姆。”说出这个名字的时候，克罗地亚甚至形成了圈神力屏障，阻止这里的谈话被窥视。
　　“卡尔萨斯虽然创造了前所未有的12环法术【卡尔萨斯封神术】，但是在这位耐色缔造者面前，他还只是一个弟弟，至今，即使是诸神们都十分好奇，这位传奇大奥术师究竟走到了哪一步，毕竟他是唯一执掌【耐色古卷】上百年的大奥术师，从中获取的知识，即使是知识之神欧格玛也会为之惊叹。”
　　“不过大家都十分肯定一点，即使只是以【法师】这个超凡职业的等级计算，伊奥勒姆估计是这个宇宙中唯一有机会凭借基础职业封神的家伙，甚至比阿祖斯更加适合法师之神这个称呼。”
　　塞德里克当然明白，仅仅凭借着基础职业就可以封神的人的恐怖。
　　也就是说他们在DND宇宙流传下的传说和他们本身的力量，足以直接引起世界意志的关注。
　　以个人伟力直接成为中等观察者的恐怖或许很多人无法有清楚的认知。
　　但是举一个形象的例子，所有人都明白了。
　　古神都是以个人伟力成为的中等观察者。
　　而古神中大多数都是强大神力，即使不是强大神力，也是最接近强大神力的存在。
　　“有着这样一位大佬在耐色瑞尔背后站台，怪不得耐色遗族还能够存在。”塞德里克感叹道。
　　“但即使是这位大佬也不能阻止耐色瑞尔文明的毁灭。”克罗地亚叹息着说道，以伊奥勒姆的力量来说，【通晓未来】对于他估计比亲自做晚餐还容易，那为什么他在耐色瑞尔最为辉煌的时候，选择消失在人们和诸神的视线中，躲藏在暗处？
　　最终的事实也证明了，正是因为他躲藏在暗处，才能够为耐色瑞尔文明保留下火种。
　　两者相加，原因只有一个，那就是伊奥勒姆也无法阻挡毁灭耐色瑞尔文明的灾难。
　　明面上耐色瑞尔最终毁灭的标志是【卡尔萨斯封神术】，这件事伊奥勒姆肯定能够阻止，毕竟传闻中教授出三千名奥术师的伊奥勒姆是卡尔萨斯的师祖。
　　继续往上追溯，就是最为著名的费林魔葵事件。
　　这是一群不知来历的奇特生命，它们的诞生仿佛就是为了摧毁强盛到顶峰的奥术帝国，这种生命拥有着极高的魔法抗性，同时还能够吸收一定区域内的魔法能量，使魔法无效化。
　　看上去很克制法师，不过仔细想想，奥术师这群家伙真的是一般的法师吗？
　　而就费林魔葵这种特性，塞德里克就能够想到不下十种解决方法，但是当初这些位于人类智慧顶端的大奥术师们就像是集体石乐志一样。
　　直到耐色瑞尔都被重创，才找到撒伦精怪这种克制费林魔葵的生物的帮助。
　　所以当年的事情真的是疑点重重，就像猴子大闹凌霄宝殿一样谜。
　　“耐色瑞尔毁灭的时间是第一代远古诸神大陨落的年代。”说到这里，克罗地亚就不再继续了。
　　但是塞德里克明白祂的意思，所谓的第一代远古诸神，就是建造起诸神之城的那群强大神力。
　　“一切都像是被笼罩在迷雾中啊。”塞德里克感叹道。
　　“所以其实诸神对于耐色瑞尔的遗迹并没有想象中那么忌惮，祂们中大多数都是远古诸神陨落之后封神的家伙，祂们也想要知道当初发生了什么，只不过都没有这个胆子罢了。”克罗地亚嗤笑道。
　　而克罗地亚之所以敢这么大胆，就是因为祂背后有着主神爸爸，一旦事不可为，祂完全可以离开DND宇宙，在新的世界中高举神座。
　　“而且当初为了延续耐色瑞尔帝国的文明，伊奥勒姆将整个文明分为了不同的遗迹，分别放置在诸神都无法监视的地方，只有靠着钥匙才能够进入，获得其中耐色瑞尔的遗产，当然相应的会背负起耐色瑞尔的宿命。”
　　所以对方最开始在选择自己的时候，就是想要选一个合适的背锅侠？塞德里克想到，不过作为现在的盟友，这句话他并没有说出口。
　　“我们这次探索的遗迹位于外层位面，永恒混乱之混沌海。”
　　说完，克罗地亚递给塞德里克一片金色的书页，以及大量的高阶材料，这是祂承诺的锻造【耐色古卷】仿制品的帮助。
　　双方在之前就已经签订了主神契约，所以克罗地亚并不担心塞德里克带着这些东西跑路。
　　“我知道了，不过探索的日程需要慎重考虑。”塞德里克将东西收了起来。
　　“这是当然。”克罗地亚笑着说道，“你现在的情况我知道，那我就不打扰你了。”
　　克罗地亚离开之后，塞德里克继续画着地下水网的炼金图，知道明月升起，他停下了完成一半的炼金图，从储物空间中将两件物品取出来。
　　一件是【耐色古卷】残页，一件是财富女神提供的投资，一套残缺的【万象无常牌】。

第483章 真理之轮
　　【万象无常牌】是一套特殊的神器。
　　这件神器就像它的名字一样不可捉摸，每一张万象无常牌都拥有着特殊的效果，单张的万象无常牌可以看做是一个随机触发的【许愿术】。
　　只不过这个许愿者并不是你，而是卡牌本身。
　　当你翻开卡牌，看到其内容的时候，自动就会产生相应的超自然效果。
　　但即使是同一张牌，你也难以得到相同的效果，比如【塔楼牌】，它可能代表着一个对敌人的九环【禁锢术】，也可能代表着对你自己施展的九环【庇护所】。
　　所以普通人即使得到得到了某张万象无常牌也不会贸然使用。
　　而且万象无常牌还有一个特性，那就是在集齐一套卡牌之前，你使用任何一张万象无常牌，都会使你手中的这张牌消失，再随机出现在世界各地，加上其本身不可预言的特性，也只有财富女神沃金能够收集这么多万象无常牌。
　　塞德里克数了数张数，一共有着二十二张，这是一套【万象无常牌】最基础的张数，至于【万象无常牌】一共有着多少张，谁也不清楚。
　　【真视之眼】—【主神之视】
　　塞德里克第一次使用这个EX技能最强的能力，虽然【万象无常牌】无法用预言术探查，但是在主神伟力之下，这件神器将毫无秘密。
　　塞德里克耳边传来主神的至高至伟的提示音，“你使用【主神之视】窥测【万象无常牌】，你得到了以下信息。”
　　【万象无常牌】（四阶命运系神器）
　　当前状态：残缺，一阶神器
　　起源：这是一件由世界大源主动诞生的神器，代表着命运之力的无常一面。
　　修复要求：【神之炼金术】LV4，命运神力，命运石，万象胎膜，无常水，因果兽的核心，世界源质。
　　提示一：这是命运神殿的开启钥匙。
　　提示二：机运女神太姬是【万象无常牌】上一任主人，祂在其中隐藏了一个秘密，请谨慎收集剩下的【万象无常牌】。
　　得到了信息之后，塞德里克有些遗憾地撇了撇嘴，他还以为【主神之视】这个技能会让自己直接代入主神的视野，没想到是以轮回任务信息这种形式告诉自己。
　　随后他看向了提示一和提示二，这很明显是要搞事情的样子。
　　自己作为正道之光，最看不惯就是你们这群耍鬼蜮伎俩的小人。
　　一道被圆圈包裹下的无穷大符号法阵中命运神力和时间神力交织，塞德里克将【耐色古卷】残页放进左边象征着‘全知’的眼睛中，将【万象无常牌】放进右边象征着‘全能’的手掌中。
　　“投影·约柜。”
　　黄金的圣柜打开，泛着全知全能的气息，将【真理王冠】法阵，【耐色古卷】和【万象无常牌】收容。
　　一道【源力】化作璀璨的炉火，两者逐渐相融。
　　于此同时。
　　一座幽深的地底宫殿中，伊奥勒姆停止了编织魔网的动作，祂已经完全舍弃了人类形态，以长老主脑巫妖的特殊形态存活，祂像似感知到了什么一样，轻声说道，“是太姬吗？”
　　······
　　另外一边，正在上层位面奔放原野享受派对的幸运女神太摩拉停止了享乐，祂的眼前无数命运的痕迹在流转。
　　一旁的猫与欢愉女神面色潮红地询问道，“怎么了？”
　　太摩拉微微摇头，“没什么，只是一些来自命运的预感罢了。”
　　周围的女神们听后，纷纷围拢，好奇地询问道，“什么样的预感？”
　　太摩拉捏着猫与欢愉女神水嫩的脸颊说道，“你的桃花运要来了。”
　　······
　　荒芜的旷野之中，假扮成为旅客的厄运女士本莎芭突然恼怒地说道，“该死！”
　　随后一场巨大的沙尘暴从十几公里外升起，向着祂所在的商队袭来。
　　塞德里克看着正在锻造融合的新神器，收回了目光。
　　这两把钥匙可不是那么好拿的，不过融合在一起，则会让一切都变得有意思起来，而这个世界上能够将这两把钥匙融合在一起的人，塞德里克估计除了自己，就只有八阶存在才做得到了。
　　因为它们实在是太特殊了，就算是矮人之神摩拉丁亲自出手，也不可能改变或者毁坏这两件神器的形态和特征。
　　只有自己，同时拥有两件神器的情况下，才能够靠着【真理王冠】的特性和【约柜】的投影，将其融合在一起。
　　想要算计自己，肉可以吃，钩子要抛回去。
　　塞德里克摩挲着下巴，自己手中的【万象无常牌】是财富女神沃金送来的，祂在其中扮演着什么样的角色呢？
　　随后塞德里克排除了沃金算计自己的想法，毕竟如果真的是那两位布局，沃金在无意识中被当做棋子实在是太正常了。
　　命运的力量就是这么可怖，即使真神都无法摆脱。
　　看来自己还是太嚣张了，引起了这两位的注意。
　　塞德里克在心里感叹道，祂宣扬的第一段神名‘命运，时间和万物的观察者’一定被那两位命运神系的大佬得知了，理所应当地被祂们算计。
　　虽然还不知道祂们具体的谋划，但总绕不开‘祭品’，‘背锅侠’这些阴间手段，只不过现在看起来自己好像是技高一筹。
　　新的神器锻造的很快，或者说两件残缺的神器本身在属性上就十分相合，塞德里克只不过借助着八阶的概念和自己接近八阶的本源之力将两者重新组合起来。
　　金色的约柜重新打开，露出了一件崭新的神器。
　　这是一件通体金色的轮盘，二十二种意象虚影，从【愚者】到【世界】不断地围绕这轮盘旋转，形成种种特殊的预言。
　　【真理之轮】（二阶神器）
　　装备要求：塞德里克·迪戈里专属装备
　　命运神性+10
　　技能一：【命运象征】，展示一种命运意象，并且获得其赋予的特殊能力。
　　例如‘0’号【愚者】意象，你将从以下三种效果中获得一种。
　　1【轻巧步伐】：你面对任何障碍物之时，都会获得额外的通过加成，加成幅度取决于你的幸运属性。
　　2【幸运的探索者】：你面对任何未知风险时，都会获得临时幸运值+5。
　　3【万物初始】：你可以免疫一次命运系技能。
　　注一：你每天将有展示三种命运意象的能力。
　　技能二：【魔网之书】，你将取得极小的魔网控制权限。
　　技能三：【特殊钥匙】，这件神器是开启两个特殊地方的钥匙。
　　塞德里克手握着【真理之轮】陷入了沉思之中。
　　虽然【真理之轮】的技能数量看着只有三种，但是它的技能一【命运象征】足以让【真理之轮】可以应付几乎所有的战斗。
　　而技能二才是塞德里克陷入沉思的原因。

第484章 元素裂变炉
　　原来【耐色古卷】不过是假名，这件神器的真名叫做【魔网之书】，很明显这是一件和魔网有着直接联系的神器，所以耐色瑞尔人才可以通过这件神器获得大量的魔法知识，从而创建出一个前所未有的魔法帝国。
　　至于说【耐色古卷】在某些传闻中是一个强盛文明创造的产物，现在基本上可以证实为谣言了，估计这是那位女士传出来的，为了掩盖真相。
　　魔法女神密斯特拉一手缔造了重创祂的耐色瑞尔帝国，甚至导致祂之后的重生，这就是一个十分有趣的布局了。
　　因为这位魔法女神在第一任最为强大的时候，甚至掌握了一部分【时间】神职，也就是说祂完全可以预料到耐色瑞尔之后的大发展。
　　祂想要借助耐色瑞尔的力量重生！通过这种重生，祂才能够摆脱那场毁灭远古诸神的大灾难，才没有像远古太阳神一样陨落，没有像远古死神一样交出自己手中的权柄，没有像远古命运之神一样分裂！
　　这是唯一的可能性。
　　甚至之后的很多事情都说得过去，卡尔萨斯这个狂人在一开始显露出魔法天赋的时候，就被魔法女神的教会招揽，甚至一度被当做魔法女神的选民，毕竟22岁的大奥术师放在任何年代，都是超越传奇，接近神话。
　　只有真神的力量才能够做到这一点。
　　不过这暂时不是自己能够思索的，塞德里克将【真理之轮】收了起来。
　　天色破晓，他打开一座传送门，传送到构装体工厂之中。
　　这里雷蒂娅和500名炎族，幽族已经完成了初步的信仰连接，由此带来的力量让他们在机械飞升的道路上都收获巨大。
　　作为核心的雷蒂娅也从反馈中得到了最核心的技能【元素裂变】，这种能力有点像前世的核裂变，作用就是利用一块高级元素核心，裂变之后产生纯粹而原始的能量。
　　能源是大型机械的命脉，在曙光城内，可以靠着【第三法】源源不断地从【大源】中获取能量，但是离开浮空城之后，就必须要有新的能量核心了。
　　比如塞德里克想要制造的能够跨洋行驶的武装商船。
　　不过【元素裂变】在【机械师】的技能中，也属于传奇技能了，甚至如果雷蒂娅不是作为这条道路的创始者，以她现在的职业等级，都不够觉醒【元素裂变】。
　　一般【机械师】在使用小型机械的时候，靠的是机械构造的能量核心储存的魔法能量，这也使得【机械师】在野外的持续战斗时间变得窘迫起来。
　　毕竟这只是一个通过【牧师】模板改造的职业，甚至连进阶职业都不算，有着自身的缺陷很正常。
　　抛开野外战斗这一点，【机械师】的综合能力还是很强的，特别是依托曙光城这种能够提供源源不断能量的城市。
　　当【机械师】的等级到达15级的时候，就可以建造如同【法师塔】一样的【机械飞升城堡】了，那才是机械师真正发力的等级。
　　塞德里克了解了基本信息之后，笑着说道，“这个职业不错，如果你能够衍生出进阶职业，估计你离封神就不远了。”
　　雷蒂娅点了点头，“你之前说的武装海船我已经有思路了，不过现在最为重要的还是制造几个【元素裂变炉】出来，没有【元素裂变炉】，所有的机械都没有任何用处，而且机械师对钢铁的需求量很大，你之前在阿尔金山脉的矿场我需要去一趟，建造一座先进的炼钢厂。”
　　塞德里克点了点头，“【元素裂变炉】的知识我已经接受了，我会让构装体工厂的塔灵帮助你快速建造出第一批【元素裂变炉】的。”
　　塞德里克随后看向了正在小声互相交流的炎族还有幽族，“你这边还需要人吗？”
　　【机械师】这种后期发力的职业虽然在前期战斗力缺乏，但是对于本身兼职了超凡职业的两族来说，确实是一个不错的选择。
　　之前之所以只选择500人，那是因为自己只能够带着五百人的意识投影进里魔网，作为父亲，塞德里克当然希望自己的子女能够就职这种高富帅又安全的职业。
　　当然遇到突脸刺客的时候，用【英灵御使者】这个爸爸职业教他们做人就行。
　　“当然。”雷蒂娅肯定地说道，“不过我现在没时间带徒弟，他们来都算是学徒工，你再找3000人来吧，要那种智力属性高的。”
　　“放心。”塞德里克自信地说道，“他们的智力属性就没有低的，只不过这一批是最适合你机械飞升流道路的。”
　　和雷蒂娅简单沟通了之后，塞德里克一步跨入构装体工厂的核心区域。
　　雷蒂娅要做的工作很多，【元素裂变炉】，创造一些能够辅助作业的小型机械，创造出能够进行远洋航行的大型机械船，以及教授其他炎族还有幽族，就职【机械师】。
　　虽然前三个工作都有着机械飞升教团内部的资料作为参考，但是想要真正在这个世界制造出成品，即使已经是神性生命，拥有着【创造】神性也需花费大量的时间。
　　千鹤普照尊命一边修理着八尊从地精神殿带出来的传奇魔像，一边对塞德里克无奈地说道，“我的工作量已经够大了，你能不能不要再给我添麻烦了。”
　　“这也是没办法的事情。”塞德里克耸了耸肩，想要快速发展曙光城，不仅仅是曙光城的居民在奋斗，作为幕后者，他简直就像是扛着曙光城在文明的道路上健步如飞。
　　塞德里克手中出现了25点【创造】神性结晶，这是分给了雷蒂娅10点之后剩余的神性结晶，除此之外，他手里还有着从10点【毁灭】神性，不过那种神性建设没有一点帮助。
　　千鹤普照尊命是塞德里克利用30点【邪恶】神性和【第三法】神职创造的，同时还拥有一部分的【魔法】神职。
　　可以算是圣者中的高配。
　　“原来是送东西的，这感情好啊。”千鹤普照尊命毫不犹豫地融合了25点【创造】神性，拥有30点【邪恶】神性的祂立即激活了【多元生命】的能力，源力和神力开始构造出一具新的化身。
　　这具新的化身并不需要有多强的战斗力，只需要借助【创造】神性拥有足够的动手能力就行，所以在源源不断地神力和源力的帮助下，一具模样和千鹤普照尊命有着八分相像的工具人被快速的捏了出来。
　　千鹤普照尊命命令道，“1号这些魔像的修理工作交给你了，同时以后这间构装体工厂的制造工作也交给你了。”
　　千鹤普照尊命在制造自己这具化身的时候，就是将其当做工具人，所以这具化身拥有的自我情感很少。
　　1号听到命令，点头道，“是。”
　　塞德里克见状也满意地点了点头，会自己使用工具人的工具人用起来真舒服。
　　从劳动中解脱出来的千鹤普照尊命一脸嫌弃地看向塞德里克，“你又在想失礼的事情了。”
　　塞德里克讪笑道，“怎么会呢？”
　　说着他拿出了【真理之轮】，这件拥有着极小魔网控制权的神器最好还是交给千鹤普照尊命使用，当然也为了能够加快祂的工作效率。
　　千鹤普照尊命狐疑道，“今天怎么这么好？”
　　“是时候建造一座属于自己的浮空城了。”

第485章 建造浮空城
　　想要建造一座完整的浮空城，塞德里克现在还办不到。
　　虽然他可以解决浮空城最大的两个难点，能源核心和技术。
　　但是最后一个难点，资源上面他没有办法解决。
　　一座完整的浮空城，至少要有着五座以上的传奇法师塔作为控制枢纽，再配合谜锁，自动防御机制，大型魔能炮，甚至是浮空城星界船编队。
　　浮空城星界船编队你并没有看错，耐色瑞尔时代后期，浮空城已经作为奥术帝国开采星界资源的太空航母，当然需要一个完成的星界船编队。
　　只不过当时耐色瑞尔人激进的做法导致了被所有星界文明联合抵制，再加上当时帝国内部风雨飘摇，不得已之下，奥术帝国才取消了星界资源开采计划。
　　按照现代人的角度来看，奥术帝国由大奥术师组成的统治阶级，统治力实在是太缺乏了，如果他们当初能够一狠心放弃主物质世界的一切，不跟费林魔葵纠缠，将所有资源用到星界大开发上，说不得奥术文明真的会成为一个伟大的文明。
　　只不过大奥术师们之间的相互扯皮让星界资源开采计划在遇到最初的困难时，就无奈放弃了，也许他们有着预案，解决了帝国的内部危机再重启星界开采计划，但再也没有启动这个预案的机会了。
　　塞德里克建造浮空城最重要的两个目的，第一就是抵御兽人的侵袭，第二就是开采星界几乎无尽的资源。
　　果然，只有星辰大海才值得男人去征服。
　　回到之前的问题，塞德里克想要建造一座浮空城，现在最缺的就是资源。
　　一般大奥术师们在建造浮空城的初期，都会使用一个威力巨大的法术，削断一截山脉，再恒定【重力反转术】和【传奇漂浮术】。
　　只不过这实在是太花钱了，这两种传奇技术虽然对塞德里克来说不难，但是建造出一座他理想中的浮空城。
　　估计财富女神提供的5000万金币，也就能完成基建，说不定还会缺一大截差额。
　　而且这种在明面上建造浮空城的做法简直和找死没什么区别，没有完善防御系统的浮空城一定会成为兽人首先攻击的靶子，到时候自己就必须要提前和兽人硬扛。
　　所以塞德里克决定去抢一座‘浮空城’。
　　这就必须要提到一个星界种族，吉斯洋基人。
　　他们脱离了吸灵怪的统治之后，就演化成了激进的均guo主义者，在星界中化身为海盗，不断掠夺资源壮大自己。
　　可以说是臭名昭著，恶贯满盈。
　　作为正道之光的自己当然不会容许这种狡诈恶徒逍遥法外。
　　抢强盗的东西不算抢吧？
　　塞德里克摩挲着下巴，至少不会造成太大的阵营偏离。
　　那么就决定是你了，吉斯洋基人！
　　作为星界赫赫有名的海盗，吉斯洋基人当然也是阻挡奥术帝国进入星界的主要势力，所以千万不要小瞧这个明面上没有真神庇护的种族。
　　吉斯洋基人每一个都是天生的灵能者和战士，换而言之他们是自带超凡职业的种族，所以主物质位面的生命对他们的掠夺，几乎没有什么抵抗能力。
　　当然这是指那些真神关注较小的，偏远的主物质位面，如果吉斯洋基人敢来DND世界的双子星搞事，诸神会瞬间教他们做个好人。
　　不过不可否认的是，吉斯洋基人有着发达的星界船技术，同时他们还建造了巨大的星界堡垒作为家园。
　　而塞德里克盯上的就是这些建造好的星界堡垒。
　　虽然需要改造一番才能够拿到主物质世界使用，但毫无疑问这就是天然的浮空城基座。
　　吉斯洋基人最大的星界堡垒是建造在【众星之海】上的【女王国度】。
　　这是一座几乎完美的星界堡垒，它的基座是一具古老而强大的神尸，再加上残缺的神国和数量众多的半位面。
　　即使塞德里克也没有信心能够正面刚赢这座星界堡垒。
　　更何况吉斯洋基人的至高统治者女王拉基斯虽然没有封神，但毫无疑问是最为接近真神的存在。
　　除了这座【女王国度】，吉斯洋基人还有着不少优秀的星界堡垒，而这些堡垒虽然能够抵挡住一般圣者的攻击，但是对于塞德里克来说是远远不够的。
　　和塞德里克心意相通的千鹤普照尊命笑着说道，“你还真是邪恶啊，不过我喜欢。”
　　【真理之轮】漂浮在两人面前，金色的圆轮上，一个由无数衔尾蛇符号组成的意象显现。
　　编号‘10’命运之轮。
　　吉斯洋基人得罪的敌人不少，所以他们的星界堡垒都是以特殊的轨迹在星界中漂浮的，同时为了预防对方用预言术找寻到自己的位置，这些星界堡垒还恒定了传奇级别的【反预言术】。
　　只不过传奇级别的【反预言术】在塞德里克加上两件二阶命运系神器面前还是有些不够看啊。
　　塞德里克抛出【心象法袍】，二十面骰子转动，他轻声说道，“我接下来的行动将无法被预知。”
　　骰子在命运之河上落下，数字10的一面朝上。
　　虽然【心象法袍】自带着【命运隐匿】的能力，但是自己主动预言对方，还是小心一点的好，毕竟那位吉斯洋基人女王也是一位狠人。
　　星界的吉斯洋基人最大的堡垒，吉斯洋基人的女王拉基斯从睡梦中醒来，祂伸了伸懒腰，突然觉得像是少了什么一样。
　　“侍从。”祂威严地说道。
　　一位侍从带着狂热的表情走到拉基斯身前说道，“陛下，您醒了，回归仪式已经准备好了。”
　　听到【回归】仪式，拉基斯顿时明白自己少了什么，原来是该‘吃饭’了。
　　作为一名转变成为巫妖形态的伪神来说，祂当然不用吃饭。
　　不过作为一名野心勃勃的邪恶阵营伪神，祂无时无刻不在渴求着更加强大的力量。
　　于是就有了吉斯洋基人著名的【回归】仪式，祂会定期的‘吃掉’一群强大的吉斯洋基人，从而让自己变得更加‘完美’。
　　·······
　　主物质世界中，命运之轮开始缓缓转动起来，一座漂浮在星界的吉斯洋基人堡垒被锁定。
　　塞德里克带着艾欧里亚，红姬还有千鹤普照尊命下一刻打开传送门，来到被锁定的星界堡垒不远处。
　　他屏蔽不了对方多久，所以最好速战速决。
　　这是一座巨大的星界堡垒，直径大概在20千米，比一般的浮空城要大得多，因为在星界他们并不用考虑星球引力的原因。
　　上面的建筑保留了吉斯洋基人的传统，大量的银制品将整座城市装点的银光闪闪。
　　真有钱啊，塞德里克感叹道，果然杀人放火金腰带。
　　没有什么比抢劫匪更赚钱的了。

第486章 抢劫
　　上百艘星界魔法船停靠着星界堡垒的船坞中，这些魔法船每一艘在星界的战斗力都相当于一名高级的装备完整的施法者。
　　而吉斯洋基人通过他们天生的心灵异能控制这些魔法船。
　　心灵异能又叫做灵能，吉斯洋基人这个种族十分的奇怪，几乎所有的吉斯洋基人产生了心灵异能之后，都不能够提供信仰之力。
　　即使他们对自己的女王拉基斯再崇拜虔诚也一样，所以【牧师】这个职业天生就与他们无缘，很多强大的法师们猜测，这可能是源自于吉斯洋基人本身的灵魂缺陷。
　　毕竟当初他们在被吸灵怪帝国统治的时候，是作为奴隶和实验品来使用的，而他们的种族灵能天赋也是在那个时候觉醒的。
　　现在看来，他们虽然觉醒了灵能天赋，但是也失去了一些重要的本质，这也使得他们无法得到真神的庇护。
　　没有一位真神愿意免费庇护这些连信仰之力都无法产生的星界海盗，当然这也是吉斯洋基人女王虽然被认为最接近真神的伪神，但到现在都还没有跨出那一步的关键原因。
　　虽然吉斯洋基人是用灵能控制这些魔法船，但是归根结底，这些可是‘魔法’船啊，其利用的最主要能源还是原始魔法能量，不然仅仅凭借着个人的灵能怎么可能让这些战舰在星界邀游。
　　同时吉斯洋基人的星界堡垒中，最主要的还是运用的各种魔法技术，想要一个强盗种族发展独属于自己的技术，这不是为难人吗？
　　因为吉斯洋基人的特性，他们中几乎都是战士，施法者的数量连族群的万分之一都不到，每一座吉斯洋基人的星界堡垒都有着一具女王分身坐镇。
　　塞德里克估计那位拉基斯女王应该至少是弱等神性，所以才能够靠着【多元生命】分离出自己的女王分身。
　　“动手吧。”
　　塞德里克说道。
　　千鹤普照尊命撇了撇嘴说，“小心点，不要弄坏了，改造本来就是一件耗时的工作。”
　　祂手中金色的【真理之轮】绽放出无穷光辉，这些光辉和魔网连接，祂体内的【魔法】神职瞬间形成了一个巨大的领域。
　　将这片区域的魔网遮挡住。
　　“禁魔。”
　　随着千鹤普照尊命的声音落下，这片区域瞬间成为了无魔法区，失去了原始魔法能量的帮助，整个星界堡垒连带着上百艘魔法船瞬间瘫痪。
　　“敌袭！”
　　灵能是特殊的心灵能量，所以并不归属于魔法范畴，这座星界堡垒中的吉斯洋基人指挥官通过心灵网络，快速地和周围的吉斯洋基人取得联系。
　　这座星界堡垒中一共有着两万吉斯洋基人，虽然他们都是职业者，但并不被塞德里克放在眼中。
　　真正需要解决的是堡垒中的女王化身和一队传奇的女王护卫。
　　屏蔽魔网联系这种伟力，即使千鹤普照尊命也坚持不了多久，塞德里克锁定了最为恢弘的女王宫殿，下一刻带着所有人传送进去，作为魔网的屏蔽者，千鹤普照尊命是这片区域唯一拥有施法能力的人。
　　沉睡的女王化身在敌袭的一瞬间就醒来，祂被一队五人的传奇吉斯洋基人武士包围着，看到塞德里克的瞬间，祂有些不解的问道，“我似乎和阁下没有仇怨吧？”
　　塞德里克笑着说道，“抢劫。”
　　女王拉基斯没有反驳，反而认同的点头道，“不错的理由。”
　　千鹤普照尊命屏蔽了这里的魔网，让这里变成了无魔法区，也让女王的本体即使察觉到了敌袭，但是却没有办法使用传送法术救援。
　　知道对方不会给自己废话时间的拉基斯高举着手中的【红龙权杖】，“红龙呼唤。”
　　如果没有无魔法区的限制，这件神器雏形甚至可以打开异次元传送门，召唤1~5条老年红龙，不过现在只能够召唤出一条沉睡在这座星界堡垒之中的极老年红龙。
　　老年和极老年是龙类生命的一个特殊阶段，在这个阶段中，龙类强大的身体素质会衰弱，但是施法能力会因为漫长的岁月变得强大起来。
　　如果能够度过这个特殊的阶段，龙类将会得到一次生命形态的升华，他们会变成远古龙，所有的远古龙有着一个独特的称号，那就是封神龙。
　　并不是说他们都会成为神明，而是说远古龙已经取得了封神的资格，他们中的一些通过漫长的岁月和传说，结合一些仪式，从而自我诞生了一定的神性，所以大部分远古龙都有着神性，甚至不少都是神性生命。
　　不过那种生命形态的巨龙几乎不会受到任何驱使，就算是恶龙之母或者善龙之主的召唤也一样，除非这条远古龙本身就是祂们的眷属。
　　吉斯洋基人和红龙一族在远古对抗吸灵怪的年代中就签订了【龙族盟约】，每一座星界堡垒都会沉睡着一条想要完成最终生命形态升华的极老年红龙，吉斯洋基人为他们提供蜕变的资源，红龙提供强大的战力。
　　九道响彻天际的龙吟声落下，一位鳞片黯淡的极老年红龙带着八条壮年红龙飞到宫殿区。
　　“拉基斯，这次的战斗需要加钱。”极老年红龙开口说道，如果不是和吉斯洋基人签订的【龙族契约】太严谨，他甚至想要带着自己的族裔逃跑。
　　封锁一片区域的魔网，这种力量作为极老年红龙的他也只是在传说中听过，甚至除了魔法女神，他都不能肯定还有哪位圣者做得到。
　　“恐怕你没有机会收款了。”塞德里克看向极老年红龙说道，因为提亚马特的原因，他对于这些爬虫的感官并不好，应该说是非常不好。
　　艾欧里亚全身包裹着灰色的【弑神之雷】，巨大的雷霆领域和秩序领域将红龙们笼罩。
　　虽然【救赎】神性并不擅长战斗，但是艾欧里亚同时还有着10点【秩序】神性，其形成的秩序领域第红龙这种天生的混乱邪恶阵营有着巨大的克制，再加上充满着【弑神之雷】的雷霆领域，只需要10分钟左右，艾欧里亚就可以将这九只红龙解决。
　　“拉基斯，解除契约，放我们离开，求你了！”极老年红龙在艾欧里亚出手的瞬间就知道大事不妙，这种战斗类型的圣者就算是真正的封神龙来了也要绕道走，更何况他这种处在蜕变期的极老年红龙。
　　这里的魔网被禁止了，也就是说他最为强大的施法能力处于半废状态。
　　拉基斯不为所动，祂之所以召唤这群红龙，就是为了招来一群炮灰，但对方的第一个手下出手，就让祂明白，这群红龙可能连炮灰都当不了。

第487章 吉斯洋基女王
　　“别把尸体弄坏了，我现在缺钱。”塞德里克向艾欧里亚吩咐道，他之所以没有让红姬对付这群吉斯洋基人，就是担心祂一不小心又将尸体大卸八块，到时候价值就会大减。
　　“是。”艾欧里亚恭敬地说道，笼罩在全身的如同极光下水晶的【奥丁神衣】飞出一柄利剑，这是【奥丁神衣】自带的技能【御剑术】。
　　下一刻一道流光闪过，一只壮年红龙还没有反应过来，巨大的龙首带着如雨一般的龙血从天空落下，失去生机的龙瞳中保持着临死前的绝望。
　　面对一位拥有神器，张开了双重领域的圣者，在主物质威名赫赫的恶龙和蝼蚁没有任何区别。
　　“拉基斯，快限制祂的领域，不然我们最后都只会是死路一条！”这位极老年红龙取出一件秘宝，形成了一片如同水晶墙一般的心灵屏障，将他和剩下的巨龙保护起来。
　　塞德里克看向拉基斯笑着说道，“你为什么不张开你的领域呢？”
　　吉斯洋基人女王冷声说道，“阁下和特亚马特化身的战斗并不是秘闻。”
　　显然祂已经认出了塞德里克，知道这位神之炼金术师有着夺取他人领域的能力。
　　不过塞德里克并不在意被认出来，有一句老话说得好。
　　只要将所有看到自己的人都杀掉，这就是一场完美的暗杀行动。
　　“保护女王！”五名女王卫队的成员手持着【吉斯洋基人银剑】，带着决然的气势冲向塞德里克。
　　塞德里克对着身边的红姬说道，“除了武器不要弄坏了，其他的随意。”
　　红姬乖巧地点了点头，下一刻一个巨大的【诡术】领域张开，将祂和五名女王护卫包裹了进去。
　　又一个圣者，拉基斯在心里叹息道，虽然对方敢于出手，就表示祂有着绝对的把握，但是一次出手就是四名圣者的豪华阵容，也只有强大神力或者接近强大神力的中等神力才拿得出手。
　　祂甚至对自己这具化身能不能坚持到本体的到来没有丝毫的信心，不过吉斯洋基人可以战死，却不会投降，这是他们脱离吸灵怪奴隶统治后发下的誓言。
　　拉基斯取出一把遍布着璀璨银色花纹的重型巨剑，【女王银剑】，这也是一柄神器雏形。
　　祂带着决绝的气势看向塞德里克。
　　塞德里克耸了耸肩，“别弄得我就想一个十恶不赦的大恶人一样，你一具化身就拥有两件神器雏形，这些年的坏事没少干吧。”
　　他天蓝色的眸子看向了拉基斯，在【真视之眼】下，拉基斯这具分身对他几乎没有秘密可言。
　　拉基斯分身
　　阵营：混乱邪恶
　　神性：邪恶15
　　职业：【法师】20级，【巫妖】5级，【吉斯洋基人女皇】5级
　　属性：力量21，敏捷27，智力32，体质-，魅力25，幸运20
　　天赋：万法皆通，恐惧灵气，心灵异能
　　职业专长：传奇近战技巧，传奇施法技巧，制造传奇奇物、法术强效、异种武器擅长（银剑）、法术延时、锻造戒指、高级法术专攻（死灵系）、高级法术专攻（变化系）、高级法术穿透、提升法术能力、提升法术能力、法术专攻、法术穿透
　　虽然千鹤普照尊命屏蔽了魔网之后，让对方的施法职业几乎没有任何用处，但是面对现在的吉斯洋基女王，塞德里克也不会丝毫放松警惕。
　　因为【回归】仪式的力量，吉斯洋基女皇吸收了无数吉斯洋基人战士的力量和经验，所以祂在近战上的才能虽然几乎不可能达到‘神之领域’，但绝对是‘神之领域’之下最顶尖的存在。
　　同时对方手中那柄【女王银剑】也是不容小觑的神器雏形，甚至在塞德里克看来比一般的一阶神器还要优秀，几乎可以达到二阶神器的领域。
　　所有的【吉斯银剑】都拥有着一项超凡能力，它的持有者能够发现星界旅客背后的‘银线’，斩断‘银线’会给与敌人一个即死判定。
　　而这柄【女王银剑】除了拥有【斩断银线】的能力外，同时还拥有着以下超凡能力。
　　技能一【法术吸收】，银剑可以每天吸收三次法术攻击。
　　技能二【女王之怒】，发射三发蕴含着大型寒冰能量的射线，对敌人造成等同的伤害和禁锢。
　　技能三【无限共振】，一波大型音爆会以银剑持有者为中心呈圆形爆发，并且对无法抗拒音爆的敌人造成大量伤害、耳聋和击倒效果（必须通过强韧检定以避免受影响）。
　　技能四【意志团结】，银剑持有者的友军，会为共同目标努力，并且获得心灵屏障和英勇术的效果。附近的敌人则会遭受恐惧术和满怀绝望的影响（必须通过意志检定以中和法术效果）。
　　技能五【不破之圆】，银剑的持有者受到的物理伤害或是法术伤害都将削减，效果就如同征兆术和魔法护壁一样。
　　技能六【完美回春】，银剑的持有者将会每日获得一次【高等复原术】和【再生术】的治疗效果。
　　技能七【抗魔之刃】，银剑每对敌人造成一次伤害，都会附加一道九环【裂解术】。
　　技能八【穿刺之刃】，银剑暂时改变形态，舍弃上述施法能力，带来破甲+10的伤害检定。
　　在塞德里克看来，这柄【女王银剑】的属性甚至比主物质世界中传说的两把三阶神器【苍白的正义】和【神圣复仇者】还要实用。
　　毕竟后两者在面对邪恶混乱阵营的时候，才能够真正发挥出威力，而这柄【女王银剑】几乎可以面对任何情形的战斗，特别是【抗魔之刃】这个效果，让它几乎可以算是半个法师克星。
　　“善恶理念不过是束缚弱者的，我们还是用实力来说话吧。”拉基斯双持着【女王银剑】和【红龙法杖】冲向了塞德里克。
　　“是这个道理。”塞德里克认真地点头道。
　　【心象法袍】第一次在外人面前展露，一件如同星空般的法袍带着【命运】和【时间】的伟力加持在塞德里克身上。
　　【时间】神性顿时突破了10点，达到了11点。
　　塞德里克指向时间长河，十点时间神力涌现，“昨日重现。”
　　远在深渊战场的库丘林像是感应到了什么一样，祂轻声说道，“我将永远为您手中利刃。”
　　一名身披着血色盔甲的圣者从时间长河的过去来到了现在，祂挥舞着【刺穿死棘之枪】，抵挡住拉基斯袭来的巨剑。
　　武器交织的音爆声几乎要掀翻大殿的屋顶。
　　“又一名圣者？”拉基斯面色变得难看起来，自己面对的究竟是什么样的怪物？

第488章 击杀女王化身
　　拉基斯当然明白这是对方利用【时间】伟力召唤出来的圣者，但是这种召唤也必须要那位圣者的同意，而且对方在【时间】领域上的能力应该不像祂在【命运】上造诣那么强大，如果被召唤的圣者真的在现在被杀死的话，就会真正的陨落。
　　所以除非是属神，不然一般的真神是不会回应这种请求的，甚至就算是属神也不一定，因为大多数属神对于自己的神系之主并不是想象中那么信任，就比如风暴之神塔洛斯和海洋女神安博里。
　　才从血战战场下来的库丘林没有任何废话，祂手中的【刺穿死棘之枪】的轨迹化作一根根黑色的蔓延的死棘，如同编织命运牢笼一样将拉基斯笼罩其中。
　　仅仅凭借着枪法就碾压了吸收无数吉斯洋基人战士经验的拉基斯。
　　看来血战真的是能够锻炼人的地方，塞德里克感叹道，这才过了多久？库丘林就完全变了一个样。
　　不过自己也不能松懈起来，尽快解决对方，防止意外发生。
　　“投影·终焉之枪。”塞德里克全身源力涌动，指向了库丘林，下一刻库丘林的左手出现了一柄介于真实和虚幻之间的长枪。
　　带着【终焉之力】，宛如死棘中绽放的花朵，降临在拉基斯身上。
　　【女王之怒】
　　璀璨的天蓝色带着无与伦比的寒气将一切都冻结起来，甚至连时间都开始受到影响。
　　整个大殿的温度瞬间下降了二三十度，空气中的水汽凝聚层晶莹的冰晶。
　　拉基斯引爆了三道寒冰射线，掀起了恐怖的寒潮，抵挡住库丘林的【终焉之枪】。
　　这是没有办法的事情，原本拉基斯的超凡职业就是施法者，只不过被禁魔了之后，才想着靠近战欺负塞德里克这位召唤师。
　　但在库丘林这位不如‘神之领域’的枪术宗师手中，祂的近战能力顿时成为了致命弱点。
　　即使拥有着巫妖之躯，祂也不敢让【终焉之枪】捅一下，甚至祂本身并不敢凭借着巫妖的能力回归，对方是【命运】领域的圣者，巫妖的回归能力就像是一个笑话。
　　阻挡了库丘林的进攻，拉基斯的攻击还是落在塞德里克身上，只有解决和伤到这位召唤师，才能够干扰库丘林的行动。
　　【心灵传送】+【心灵爆鸣】
　　拉基斯作为吉斯洋基人女王，祂拥有着无与伦比的心灵异能，如果换算成为施法等级的话，至少是30级【心灵术士】。
　　一声巨大的爆鸣声在塞德里克心灵中响起。
　　不过这和【盲目痴愚之音】相比，简直就不是一个等级的，塞德里克接近八阶的本质让他在0.1秒钟就清醒了过来。
　　塞德里克没有选择防御，因为那样会让战局变得漫长起来，拉基斯既然想要突脸，那就要付出突脸的代价。
　　另一边，拉基斯看到塞德里克陷入了短暂迷茫中，内心不禁燃起一丝希望，对方召唤的那位强大的圣者想要挣脱能够干扰时间的寒潮，也要花费2秒钟。
　　这个时间足够祂完成一轮攻击。
　　【银线】，这是【吉斯银剑】最为强大的能力，因为斩断了银线，即使真神能够豁免即死，但是也会被驱逐出星界。
　　而这一点拉基斯早已经在数次和圣者的交锋中确定了。可惜这个能力只有在星界有用，不然吉斯洋基人说不定早就登陆主物质世界，并且成为霸主了。
　　一根若有若无的银线从塞德里克身后显现，拉基斯眯起了眼睛，一般而言，即使真神的银线在祂眼中都清晰可见。
　　而这种若有若无的银线只有一种可能，那就是对方的本质实在是太高了，几乎要超越银线的判定规则。
　　不过好在对方还是没有超过这种星界赋予的强大能力，拉基斯松了一口气。
　　【心灵分身】+【利刃剑舞】
　　数十道拉基斯的分身手持着银剑包围了塞德里克，漫天利刃化作灿烂的舞蹈，银光璀璨如同星空。
　　当剑刃即将落下之时，塞德里克的收起虚假的迷蒙眼神，带着和煦地笑容说道，“滞凝，熵”
　　他全身命运神力涌动，如同浪潮一般，所有指向他的利刃，包括拉基斯本人都不由陷入最为原始的混乱之中。
　　这片区域的一切，包括命运，时间和冥河都变得混乱起来，三者交织冲撞，一切规则都在走向自我泯灭。
　　【心象法袍】瞬间展开了滞凝领域，将塞德里克的一切都冻结在2.5秒钟以内。
　　拉基斯虽然不知道【熵】的概念，但很快就明白了自己的处境，对方在使用一项顶级的能力，自己几乎没有办法豁免，将会陷入2秒钟的混乱之中，同时泯灭的规则冲刷着祂自身的各种防御能力，相当于几个传奇级别的【魔邓肯裂解术】。
　　但是当祂理解到这一点的时候，就已经晚了，在【熵】的伟力之下，连祂的思维都开始变得混乱起来。
　　这是能让一个宇宙走向终末的力量，可不是一位伪神的化身可以抵挡的。
　　挣脱了寒流的库丘林没有丝毫停滞，祂扬起手中投影的【终焉之枪】，当【熵】的伟力褪退去的一瞬间，庄严的宣誓道，“此枪必将贯穿眼前之人！”
　　【命运指定】+【审判宣言】
　　下一刻，无可阻挡的【终焉之枪】投影贯穿了才从混乱中解脱出来的，没有丝毫抵抗能力的拉基斯。
　　这位吉斯洋基女王还没有来得及说任何话，连同祂的命匣一切彻底的毁灭。
　　0.5秒钟之后，塞德里克从【滞凝】的力量中解脱，【熵】的权柄他掌握的不多，想要像刚刚一样，真正化作杀伤力，是不分敌我的，但是加上【滞凝】的能力后，就可以打出刚才那套连招。
　　如果再配合库丘林的绝杀手段，以后有机会坑一大波突脸的圣者。
　　塞德里克笑着对库丘林说道，“看来血战真的很锻炼人。”
　　战斗之后，库丘林顿时又从猛犬变成了以前的哈士奇，“深渊的魅魔也不错，你也许该来试试。”
　　塞德里克有些明白为什么铁拳那家伙是人形泰迪了。
　　“我过几天去，让铁拳给我兑换大量的深渊矿产。”
　　听到塞德里克的命令之后，库丘林严肃地说道，“是。”
　　无底深渊虽然是混乱之地，但不可否认的是，这里也是资源的海洋，甚至利用率还要高于无边无际的星界。
　　大多数传奇法师的法师塔的资源，其中绝大部分都是从无底深渊搜刮到的，这是是为什么传奇法师们有事没事就往无底深渊跑一趟。
　　那种地方可不适合旅游，当然魅魔女王美坎修特的神国除外。

第489章 大赚一笔
　　解决了拉基斯的化身之后，剩下的两万吉斯洋基人在塞德里克面前连水花都翻不起来。
　　千鹤普照尊命开心地捡起拉基斯死后留下的15点【邪恶】神性融合，艾欧里亚和红姬也解决了敌人。
　　塞德里克轻声说道，“打扫战场吧。”
　　一个个神力领域张开，组成巨大的复合神力领域，将整个星界堡垒笼罩。
　　“世界树，打开神国。”
　　随着塞德里克话音落下，他隐藏在冥河中的【心象宇宙】神国伸出一根根粗壮的树枝，支撑起一个足以吞纳整个星界堡垒的巨大空间裂缝。
　　巨大的牵引力从【心象宇宙】中传出，在塞德里克等人神力的推动下，这座巨大的星界堡垒缓缓地进入了一片璀璨的星空之中。
　　重新进入自己的国度后，塞德里克打了一个响指，顿时星界堡垒中所有的吉斯洋基人都陷入了沉睡。
　　还需要最后的收尾工作。
　　塞德里克和千鹤普照尊命对视了一眼。
　　【真理之轮】上再次浮现出命运之轮的意象，无数衔尾蛇纠缠，塞德里克抛出重新变成骰子模样的【心象法袍】，指向了刚刚星界堡垒存在的位置。
　　“不可知。”
　　骰子缓缓的落下，数字15的一面朝上。
　　······
　　三分钟之后，吉斯洋基女王降下一个投影到这片星界虚空之中，可是祂却没有任何发现，自己的化身连带着两万人的星界堡垒就像是凭空消失了一样，甚至连丝毫的线索都没有留下。
　　“是谁？”拉基斯的投影在虚空中愤怒的吼道，当分身失去联系的一瞬间，祂就感应到了，只不过未知的敌人让祂不敢轻举妄动。
　　使用了大量预言法术，甚至是真神级别的物品都一无所得之后，祂不得不在对方解除了空间封锁之后，降下这具投影查看。
　　但还是没有得到任何的线索。
　　【女王国度】中的拉基斯睁开了眼睛，祂厉声吩咐道，“进入最高警戒状态，让所有的星界堡垒回归主城。”
　　他身旁的侍者恭敬地说道，“是，陛下。”
　　······
　　【心象宇宙】中，塞德里克快乐地清点着收获，吉斯洋基人不愧是星界海盗，这次祂收获的东西简直能够让他完成先期的所有计划。
　　首先是难以用财富衡量的物品，15点【邪恶】神性，【女王银剑】和【红龙权杖】。
　　不过后两件神器雏形都需要自己重新炼制才能够拿出来使用，不过其中积累的力量，足够塞德里克锻造两件真正的一阶神器了。
　　剩下的就是财富方面，每一条成年红龙的财宝大概在300万金币，也就是3亿人民币左右。
　　而这样的红龙，一座星界堡垒拥有九条，还不算那条极老年红龙的财富加上红龙尸体本身的价值。
　　而这只是小头，因为这座星界堡垒堆积着大概相当于1亿金币的银原矿和各种珍贵的材料。
　　作为喜爱银这种金属的种族，塞德里克觉得自己简直是爱上了吉斯洋基人。
　　剩下的没有办法计算价值的就是这座星界堡垒和上百艘魔法船，以及两万吉斯洋基人本身。
　　只不过抢劫这种事不会天天有，塞德里克感叹道，经过这件事情之后，估计自己想要再抢吉斯洋基人要等很久之后了。
　　不对，不应该是抢，应该称之为‘为打击星界海盗势力做出的卓越努力’，因为经历了这次事件之后，塞德里克估计吉斯洋基人很长时间都不会离开他们的老巢了。
　　他选择的这座星界堡垒，即使比不上那座【女王国度】，也是吉斯洋基人最为顶级的三座星界堡垒之一。
　　即使一般真神也没有办法拿下。
　　这就显示出【命运】神系的优越性了。
　　当战斗达到高层次之后，最先展开的永远是情报战和信息战，即使是洪荒世界这种最顶级的世界也一样。
　　而在这场战斗中，那位吉斯洋基女王拉基斯被塞德里克完爆。
　　不仅被侦查出了星界堡垒的具体位置，同时封锁了战争信息传递，还瘫痪了整个星界堡垒的防御系统，所以这场战争才能够这么快解决，甚至在解决之后，对方连究竟是谁发起的进攻都探查不到。
　　而这一点，不是【命运】神系的真神基本做不到。
　　所以【命运】神系真神，即使是微弱神力都会被忌惮，而到了厄运女士本莎芭那种地步，甚至可以让同为中等神力的财富女神沃金在不知不觉间就成为棋子。
　　这也更加坚定了塞德里克在这条道路上走下去的决心。
　　塞德里克检查着整个星界堡垒的结构，这座顶级的星界堡垒包含了超巨型元素池，谜锁，魔能炮，大型空间传送系统和完善的自我生态圈。
　　除了密瑟能核和主物质世界要用到的反重力系统，这座星界堡垒几乎可以算是一座完整的浮空城。
　　不过还是需要大改。
　　首先这座星界堡垒的谜锁，塞德里克就看不上眼，当然大多数浮空城的谜锁塞德里克都看不上眼，因为它们都没有办法抵御魔网的封锁。
　　就像是千鹤普照尊命做的一样，只要屏蔽一个区域内的魔网，这种被传得神乎其神的技术，顿时就失去了所有价值。
　　虽然能够屏蔽魔网的存在很少，但是塞德里克并不想要将自己的命脉放在对方手中。
　　而解决这个问题的办法只有一个，那就是深入【大源】之中，编织一个属于自己的魔网，就像夜女士莎尔做的那样。
　　只不过塞德里克不需要编织一个能够覆盖多元宇宙的魔网，只需要覆盖这座浮空城就行了，借助着【真理之轮】上魔网的一部分控制权，塞德里克只要小心一点，不显露出本质，自然不会被密斯特拉发现。
　　只不过编织魔网是一件繁琐的工作，必须要放在后面做。
　　现在最为主要的就是对这座城市进行大改造，至少要让从外形上看不出这是吉斯洋基人的星界堡垒。
　　塞德里克伸了伸懒腰，先将红姬和艾欧里亚传送回曙光城坐镇，而他和千鹤普照尊命将完成第一期的浮空城改造计划。

第490章 创造位面
　　塞德里克首先进入整座星界堡垒的核心区域。
　　这里有着四座超巨型的元素池，连接着四座元素位面，抽取着其中的能量，作为整个星界堡垒的动力源。
　　“这种级别的元素池都可以算是小型元素半位面了吧？”塞德里克看着眼前闪耀着不同光辉的元素池感叹道。
　　“不过这么珍贵的东西给他们用还真是浪费。”千鹤普照尊命在一旁毒蛇，一边开始驱使神力将四座超巨型的元素池从能源核心上分割。
　　那位吉斯洋基女王虽然有着极高的施法等级，但是对方将天赋点全部都点在了战斗上，在真正的魔法造诣上没有一点建树。
　　不然就不会被封锁了魔网之后，靠着心灵异能施法了，任何一位大奥术师，即使职业总等级比不上祂，但是绝对不会被封锁了魔网之后，就不知道该怎么施法了。
　　眼前这四座超巨型元素池也一样，完全是靠着资源堆砌起来的，其利用率远远比不上雷蒂娅创造的【元素裂变炉】。
　　不过有着【第三法】神职的塞德里克并不需要那么多能源，相反四种超巨型的元素半位面，真正的用处是创造‘世界’啊。
　　塞德里克投影出【天地开辟乖离之星】，无数金红色的魔术回路连通了四大元素半位面。
　　片刻之后，塞德里克斩向眼前的虚空，“创造位面。”
　　魔术回路抽取着四大元素池的力量。
　　黄，蓝，青，红四种颜色在空中交织。
　　一个微型半位面显现，从最开始直径一米缓缓成长，最后成长为一个直径20千米的巨型球体。
　　而四个超巨型的元素池也萎缩到微型的程度，不过只要没有真正消失，塞德里克就有办法缓慢抽取元素位面的力量将其养起来。
　　一个生机勃勃的位面在塞德里克手中产生，这是真正的位面，在本质上和【机械境】，【约瑟园】相提并论，可不是法师们创造的半位面可以比拟的。
　　即使是真神也没有多少能够像塞德里克这样创造一个完整的位面。
　　半位面的创造需要依靠位面，而位面的创造则需要依靠一个完整的宇宙。
　　祂们没有DND宇宙的核心权柄，但是塞德里克却有着【心象宇宙】的全部权柄。
　　这才是开辟神器真正的用法，之前用来打架虽然舒服，但也有点暴殄天物的意味。
　　思考了一会儿，塞德里克分离出自己两点【世界树】神性，连带着四个微型元素池一起投进了新生的位面之中。
　　世界树摆动着枝丫，高兴凭借着2点【世界树】神性，降下一具化身，虽然跟着塞德里克已经度过了初生期，进入了成长期，但是它现在还不能够分离出子株，只有像这样凭借着适合的神性，才能够长时间降下一具完整的化身。
　　不过随着这个位面的成长，它的这具化身也会慢慢演变成真正的子株。
　　有着世界树化身的降临，整个新生的位面顿时活了起来。
　　塞德里克神色严肃的命名道，“此地为【飞升之学院研究境】。”
　　一条条新的规则生成，就像那些完整的位面一样，【飞升之学院研究境】也有着自己独特的位面特性。
　　只不过它现在的力量还小，只能够产生出第一条特性，【学习效率增幅】（微弱）：你在其中的任何学习行为都会受到微小增幅。
　　其实塞德里克最想要的特性还是【研究效率增幅】，只不过这个新生的位面能够产生【学习效率增幅】已经十分不错了。
　　而新的位面产生，塞德里克得到的第二个反馈居然是来自于一个他料想不到的人。
　　一股浩瀚但是却浑噩的意志找到了塞德里克新生的这个位面，并且请求连接。
　　对方没有掩饰自己的身份，所以塞德里克很快就确定来源，印记城的痛苦女士。
　　这位DND宇宙中最接近伟大神力的存在，为什么祂会一直表现的神志浑噩，这一直是整个宇宙中的另一大谜团。
　　祂想要将印记城连接自己这个新生位面，就像连接那些数目众多的外层位面一样。
　　祂可以从中得到好处？
　　塞德里克瞬间就反应过来，痛苦女士并不是无欲无求，只不过祂追求的东西一般的真神无法理解，不然祂也不必创造一座禁止诸神进入，连接诸天的印记城了。
　　“好处。”塞德里克直接传递回去一个信息，如果对方想要连接自己的【心象宇宙】，塞德里克会直接拒绝，但是连通一个本来就准备放置在主物质世界的浮空城，塞德里克没有丝毫犹豫，更何况建立传送门之后，自己这边必要时还是可以封锁传送门啊。
　　而一座能够连通印记城的浮空城意味着更多的传奇职业者和更多的资源。
　　浑噩的意志犹豫了一下，下一刻一道璀璨的神职光辉落到塞德里克手中。
　　【旅行】神职。
　　这并不是一个强力神职，但是作为开放一道实际上互惠互利的传送门，已经算是巨大的代价了。
　　“我还需要一些灵魂结晶。”塞德里克狮子大开口说道，或许一般人会将灵魂结晶看成宝贝，但是对于这位痛苦女士来说，灵魂结晶不过是一般的财富。
　　浑噩的意志停顿了一两秒钟，随后同意了塞德里克的请求。
　　当塞德里克开放了权限之后，一道高五米的巨型传送门在两人的共同努力下建立起来，随后上百枚高品质的灵魂结晶从传送门中抛了出来。
　　与此同时，一座新的传送门也在印记城的东城区树立起来。
　　周围的传奇职业者都好奇地打量着这道传送门。
　　毕竟印记城号称着可以传送到除神国之外的多元宇宙任何地方，所以大家并不奇怪新的传送门的出现。
　　随后传送门中传来一个充满威严的声音，“此地乃是【飞升之学院研究境】，欢迎各位绝对中立，中立善良，守序邪恶，守序中立，守序善良，混乱善良的朋友，当然也欢迎混乱邪恶的朋友们永住。”
　　这是一个有主的位面？
　　所有传送门周围的职业者们对视了一眼，能够拥有一个完整的位面权限，这至少是真神才能够做得到的事情。
　　他们想要搞事的火热心情顿时冷静了下来，随后又不由自主地思索，这位殿下很明显乐意别人前往祂的位面探索，不过对混乱邪恶阵营的所有人都不欢迎。
　　所谓的‘永住’就是永远留下。
　　至于混乱中立，中立邪恶阵营的家伙，这位殿下好像也不太欢迎，当然至少不像混乱邪恶那样直接警告。
　　另一边，塞德里克没有在意自己在印记城引起的不小轰动，他暂时封闭了传送门，继续建造起自己的浮空城。

第491章 改造浮空城
　　九块平整的土地产生，既然这个位面是球形的，塞德里克当然要最优利用其中的空间，这些巨大的土地如同小型的浮空大陆一样，以某种规则围绕这世界树化身旋转，如果奥丁看到这一幕就会瞬间明白，塞德里克是借用的北欧宇宙世界树的支撑结构。
　　这可不是一般的结构，而是一种卡巴拉生命树的世界构造形态。
　　其中的隐秘知识一点都不比东土的天地人三才之理少，虽然看着简单，但是普通人想要真正理解，甚至是构造出来，几乎不可能。
　　完成了主体构造之后，塞德里克来到了世界树分身处，四个小小的元素池围绕着世界树旋转，世界树的根须通过这些元素池，深入元素位面中抽取能量。
　　九块大陆上，绿意开始生机盎然起来，一株株植物在世界树的伟力下破土而出。
　　“这里就是整座浮空城的能量核心了吧。”千鹤普照尊命说道，同时祂身后无数才从吉斯洋基人宝库中搜刮到的材料漂浮着。
　　祂需要在这里完成作为核心的能量系统，再将整个系统连接起来。
　　塞德里克点了点头，“那这里就交给你了。”
　　他看向剩下的星界堡垒部分，首先是剥离其中的谜锁，虽然塞德里克看不起这个谜锁，但是浪费可耻。
　　一座座塔型的谜锁节点从星界堡垒上拔空而起，带着一道道隐藏的魔法阵图。
　　“概念还原。”塞德里克打了个响指，将这个谜锁还原成为最原始的概念收了起来。
　　剩下的就是一座座巨型能量炮，一共有着180门能量炮，虽然使用的是魔法能量，但是驱动却是心灵能量，这都需要塞德里克改造，不过现在暂时没有时间，只能够全部都扔给千鹤普照尊命了。
　　其余价值最高的就是大型空间传送系统，说白了就是连接着各地的一扇扇巨型传送门，每一面巨型传送门的建造价格不亚于一座法师塔，而这个星界堡垒一共有着三十面巨型传送门。
　　好在这些传送门应该都是吉斯洋基人向法师组织购买的，所以本身没有什么需要改造的，塞德里克只需要修改一下外形和里面的定位坐标，就可以重新投入使用了。
　　接下来就是完善的自我生态园，里面收集了不少珍贵的植物，塞德里克看了看就把其当做魔药园扔给世界树的化身照顾。
　　他的浮空城最主要还是在主物质世界航行，对生态园的要求并不高，所以暂时不需要花费资源升级改造。
　　剩下的就是光秃秃的星界堡垒中的各种建筑，这些建筑有着鲜明的星界风格，塞德里克只好将其还原成为材料，等之后建造的时候使用。
　　最后就是整个星界堡垒的基石，那座【女王国度】建造在一具古神尸体上，而这个星界堡垒的基石虽然不是神尸，但也是一块坚固的星界原石，里面还有着大量的金属矿藏，至少比穷逼的奥术师们削山峰得到的基石要坚固的多。
　　这也难怪奥术师们在自己最辉煌的时候，将目标看向了星辰大海，只不过他们来不及真正进入星界时代，强盛的奥术文明就在一夜间崩塌。
　　然后塞德里克毫不犹豫地将其分割成为四大块，作为整个【飞升之学院研究境】的辅助浮空平台。
　　剩下的就是布置繁琐的反重力系统了。
　　忙碌了一周之后，塞德里克总算是在四块辅助浮空平台上布置好基础的反重力系统。
　　汲取了当年浮空城在失去魔法能量之后坠落的教训，塞德里克的反重力系统更加高级，其利用的是【飞升之学院研究境】这个位面本身的重力，从而抵销主物质位面的重力。
　　同时这四个辅助浮空平台是整个浮空城最主要的战争结构，还需要自己好好设计一下，至少上面都需要建造一座传奇法师塔。
　　而建造四座传奇法师塔，即使才暴富的塞德里克都忍不住有些头疼，只好出去再捞一波外快了。
　　他将目光看向了深渊血战战场，身处在自己房间内轮休的库丘林瞬间就感应到了塞德里克的目光，祂全身神力涌动，毫不犹豫地呼唤道，“命运，时间和万物的观察者，吾主塞德里克·迪戈里·阿尔金，我呼唤您的降临。”
　　有了库丘林的定位，塞德里克连通了两边的空间，降临到库丘林的房间之中。
　　房间中除了库丘林之外，还有搂着魅魔享乐的铁拳，祂苦笑道，“大佬，你过来能不能通知一声。”
　　这位魅魔在看到塞德里克降临的瞬间像是想到了什么一样，它惊恐地想要站起身求饶，但是被铁拳牢牢地抓住，在魔龙火焰中化为一团灰烬。
　　魅魔对于祂来说不过是闲暇时的调剂，这些美坎修特的间谍，没有一位恶魔领主会轻易相信。
　　“这段时间有点忙，好不容易才抽出时间来。”塞德里克打量着这个房间，这里几乎可以被称之为宫殿。
　　而在血战前线拥有一座自己的宫殿，就可以看出库丘林和铁拳两位神性生命在这里拥有的地位。
　　深渊血战，一个古老而又传奇的名称。
　　这场战斗几乎可以算是整个DND宇宙持续时间最为悠久的战斗了，从创世之初到现在，甚至在可预计的未来，这场无休止的战斗都将持续下去。
　　在远古的时候，以阿斯摩蒂尔斯为首的远古秩序天使，一群不亚于现在炽天神侍的强大天使，在诸神的命令下，扼制着象征邪恶混乱源泉的深渊的扩张。
　　但是在长久的战斗中，祂们被深渊和杀戮的力量所腐化，变成了第一批魔鬼。
　　诸神们本来想要毁灭这些失去价值的工具，但是阿斯摩蒂尔斯拿出最原始的诸神契约为自己和同族据理力争。
　　无奈之下，祂们遵从了原始的契约，动用了某种禁忌的伟力，创造了现在的九层巴托地狱，并将其固定在深渊第一层入口处，让魔鬼们永远抵御着想要离开的深渊恶魔。
　　因此在深渊第一层发生了太多传奇的战斗，其传奇层度甚至可以说是主物质所有战斗之和。
　　而直接的原因，不仅仅是因为恶魔和魔鬼的血仇，所有渴望力量的野心家，都会将目光投向这里。
　　因为巴托地狱和无底深渊规则的交汇，这里形成了一条独特的规则，也可以称之为‘血战规则’。
　　你在这里杀死任何一个敌人，都可以得到对方一半的力量，而这种力量虽然邪恶，但确实是恶魔和魔鬼最好的成长养料，剩下的一半力量由深渊意志和巴托地狱意志平分。
　　所以每年这里都有着大量的传奇生命崛起，也有着同等数量的传奇生命陨落。

第492章 深渊血战
　　深渊的第一层，永远和巴托地狱的第一层接壤。
　　虽然恶魔和魔鬼这对永世仇敌几乎每时每刻都在血战上厮杀，但是他们对待血战的态度却是截然相反的。
　　恶魔们乐于发动血战，但却又没有任何执行能力，因为在血战战场上的胜利会让他们得到深渊意志的喜爱和关注，甚至某些强大的恶魔领主猜测，如果真的能够带领恶魔军队攻破巴托地狱的第一层，甚至会被深渊意志强行提拔为【恶魔王子】。
　　只不过至今没有一位恶魔能够完成壮举，不仅仅是因为恶魔本身的混乱，同时也因为诸神们的态度，不管是邪恶阵营，还是善良阵营的诸神都不会允许恶魔肆无忌惮地出现在主物质世界，因为恶魔们最喜爱的食物灵魂，是诸神们放牧的羊群。
　　另外一边，魔鬼们虽然厌恶和恶魔在血战上无休止的厮杀，但是严格的秩序本质，让他们如同井然有序的的百战之军一样，一次又一次的抵挡住恶魔们的攻击。
　　整个巴托地狱秩序俨然，位于最上层的是九狱之主，阿斯摩蒂尔斯。
　　位于第二层的是，其余八位地狱之主。
　　其下依次是特殊形态魔鬼，深狱炼魔，各种高级魔鬼，中级魔鬼，直到最低级的劣魔。
　　而血战战场的指挥官，就是阿斯摩蒂尔斯亲自任命的第一层地狱之主，拜尔大公。
　　这位传奇魔鬼机乎是魔鬼界的奋斗典范，从最低等的魔鬼一路上爬到位于金字塔最顶端的魔鬼大公。
　　同时祂指挥着其余八位魔鬼大公派遣的将军和军队，一起抵御着恶魔们无休止的入侵。
　　“拜尔虽然厉害，但是如果恶魔们真的能够有组织地进行一场消耗战，巴托地狱的第一层早就被攻下了。”
　　铁拳喝着血酒，一脸叹息的说道。
　　作为深渊意志宠爱的战士，如果真的攻破巴托地狱的第一层，祂得到的反馈难以想象，随后祂下意识地看向塞德里克。
　　如果这位大佬出手的话，或许真的有机会······
　　塞德里克冷声道，“小心深渊意志对你的侵蚀。”
　　自从烟枪的事情过后，塞德里克就更为小心的关注身边人的血脉问题，显然铁拳的血脉问题一点都不比烟枪小。
　　甚至因为深渊意志的原因，更加的隐蔽。
　　刚刚祂随口说出这句不经过大脑思考的话，显然就是受到了深渊意志的影响。
　　如果巴托地狱的第一层真的这么好攻破，那三位恶魔王子和恶魔之母早就做到了。
　　但是祂们几乎没有亲临过前线，指挥这些没有任何组织的恶魔们，就足以说明问题了。
　　其中的原因是什么，塞德里克不想要探究，毕竟他来这里只是求财的，而不是来帮深渊意志打天下的。
　　让恶魔们随意出现在主物质世界对他有什么好处？
　　难道他还可以让恶魔们成为自己的信徒？
　　听到塞德里克的话，铁拳一愣神，随后尴尬地说道，“对不起，我失言了。”
　　“这不是失言的问题。”塞德里克微微摇头道，“你本身是继承了这个世界的红龙血脉，又在一场场血战中，通过吸收血战规则的力量，转化成为了深渊魔龙血脉，这虽然是一件好事，但也让你无法摆脱深渊意志的控制。”
　　塞德里克或许以前还会羡慕铁拳那个血战天赋。
　　不仅每一次血战胜利都会获得幸运+1，同时还会获得一条额外的能力，但现在看来这个天赋并不是那么好拿的，这是来自深渊意志的馈赠，当深渊注视你的时候，就意味着你已经堕入了深渊之中。
　　经历过几十次轮回任务的铁拳，显然也知道塞德里克说的问题，不过祂并不感到担心，耸了耸肩说道，“这种直接的力量，像我一样的轮回者是无法拒绝的，而且深渊意志本身的混乱性让祂没有多少掌控欲，不然祂早就带领恶魔们将魔鬼杀穿了。”
　　随后祂咧开嘴，露出森白的牙齿笑道，“而且老子可是轮回者啊，大不了以后少来这个宇宙，祂难道还敢来诸天轮回之地找我。”
　　塞德里克淡淡地说道，“你自己心里有数就行。”
　　刚刚铁拳之所以受到这么明显的影响，一是因为才经历了一场血战，二是因为这里是无底深渊和巴托地狱的交汇地，本身还是会受到深渊意志明显的影响。
　　“大佬，你这次来是想要干一票大的吧？”铁拳嬉笑道，对方先一步将库丘林这个狠人派到血战战场已经说明了问题，而且铁拳相信走到塞德里克这种层度的家伙，胃口都不会小，自己也有幸能够跟在后面喝一口汤。
　　“不一定，主要来看看时机合不合适。”塞德里克拖着下巴说道，“还有让你们准备的材料呢？”
　　铁拳从储物空间中取出一个大型的储物袋，“我手里的魔鬼头颅只能够换取这么多的魔铁，不过好在深渊中的魔铁并不是太值钱，而且这里面库丘林这家伙的贡献不小。”
　　塞德里克接过储物袋查看了一下，里面的魔铁大概够自己建造三座传奇魔法塔的主体。
　　“恶魔居然还有换魔铁的地方？”
　　这句半嘲讽的话不经让铁拳苦笑连连。
　　魔鬼们虽然厌烦了深渊血战，但是他们又不得不承认深渊血战是晋升自己阶级的最好的办法，其中严苛的军功制度是阿斯摩蒂尔斯这位大佬亲自定下的，只要你在血战中足够努力，即使你的上级再忌惮和痛恨你，也不敢剥夺你晋升的权力。
　　这是某些受到自己上级猜忌的魔鬼唯一的出路，毕竟在魔鬼这种喜欢以下克上和背刺的种族中，受到上级的猜忌往往只有死路一条。
　　现在的巴托地狱第一层大公拜尔，就是通过血战推翻了祂的前任，完成了几乎不可能的逆袭壮举。
　　与之形成鲜明对比的就是恶魔这一边，他们不仅没有任何的军功制度，甚至在战斗最激烈的时候，你身旁的恶魔同伴会因为混乱的本质直接将你作为进攻对象。
　　这也导致了一场战斗中，恶魔的数量往往是魔鬼的几十倍，但胜算却几乎是魔鬼们的几十分之一。
　　“和周围恶魔领主们换的，毕竟他们在深渊中有自己的领地，还有着低阶恶魔作为免费劳动力，魔铁这种资源并不珍贵。”
　　说道领地，铁拳的心思有些活络起来，以前祂还没有真正成为神性生命，对上一位有领地的恶魔领主，并不敢肯定自己能够战而胜之。
　　但是成为完整的神性生命之后，配合深渊魔龙的特殊血脉，祂有信心能够战胜大多数的恶魔领主，如果塞德里克这位大佬亲自出手帮忙，说不定祂甚至可以占据一层比较小的深渊。

第493章 深渊魔龙
　　塞德里克来到血战战场的原因有两个。
　　一个是看看能不能帮库丘林封神，第二就是看看能不能在深渊占领一块领土，当然两者也可以看出同一个目的的不同阶段。
　　从没有谁想过在血战中封神，但这并不是不可能的。
　　相反对于库丘林这种执掌着【战争】神职的家伙，血战是举行封神仪式最好的地方。
　　不过想要成功在血战中举行一场封神仪式，至少要满足以下几点。
　　第一是恶魔方面，库丘林必须要真正领导一只足够强大的恶魔大军，这对于混乱属性的恶魔来说几乎是难以做到的。
　　塞德里克只能够尝试看能不能夺取一块拥有着【深渊转生池】的恶魔领土，然后改造恶魔的形态。
　　第二是魔鬼方面，一位统帅恶魔的圣者封神，必然会引起魔鬼们的强烈反扑，甚至不排除阿斯摩蒂尔斯亲自出手。
　　不过这种可能性很小，而且即使有，想必那个时候深渊意志也会出手。
　　因为阿斯摩蒂尔斯从某种程度上已经算是巴托地狱意志的显化，深渊意志当然不会允许对方干扰血战的平衡。
　　至于最后的封神仪式，塞德里克将其瞄准了一个传奇的称谓，八魔将。
　　所谓的八魔将指的是八位魔鬼将军，虽然拜尔大公名义上统帅着所有血战中的魔鬼，但是其余八位魔鬼大公当然不会放心将自己的部下全部就交给另外一位大公统帅。
　　所以祂们分别派出了自己信赖的魔将，统帅着自己的军队，再在名义上听从拜尔的指挥。
　　传说中八魔将几乎是不会陨落的，但事实上这只不过是魔鬼们单发昂面的吹嘘，历史上八魔将陨落了无数次，只不过接替者一直在沿用之前的称号，因此才会造成这个假象。
　　但不可否认的是，这八位魔将都是身经百战的魔鬼将军，每一位都是神性生命，位于魔鬼大公之下最顶级的存在。
　　但这些家伙至少比拜尔那位传奇魔鬼要好对付多了，塞德里克估计库丘林想要完成微弱神力的封神仪式，只需要掀起一场真正意义上的血战。
　　并且带领恶魔军队杀死八魔将中的两到三位就足够了，如果真的能够全歼八魔将，那么几乎可以直接登临中等神力的宝座。
　　不过这件事需要好好的谋划一下，塞德里克托着自己的下巴思考着，不过用谋划来形容也不准确。
　　因为深渊和巴托地狱交汇的原因，血战的一切信息都不可能通过预言术得知，即使太姬复生也一样。
　　所以这注定是必须要靠着个人才华才能够取得的壮举。
　　当然后勤工作交给自己这位是神之炼金术师还是可以的。
　　塞德里克看向铁拳询问道，“你们可以随时脱离战场，进入深渊之中吧？”
　　铁拳顿时明白了塞德里克的意思，“当然。”
　　恶魔这边几乎没有任何军纪可言，甚至很多恶魔都是一时头脑发热来到了深渊，同时又稀里糊涂的晋升为巴洛炎魔再离开，留下一段血战传说。
　　“而且我已经选好了一个目标。”铁拳说道，作为轮回者经历了五次深渊血战，他对于这里的一切虽然说不上了如指掌，但也是有着精心的谋划，包括祂看上的一个恶魔领主的位置。
　　“哪个？”
　　“一条深渊魔龙。”铁拳说道，虽然这有点假公济私的味道，但是相比于贸然入侵一个恶魔的领地，在血战中杀死一位恶魔领主，然后取而代之更为的容易。
　　所有的恶魔和魔鬼都来自于主物质世界的灵魂转生，他们相当于特殊的祈并者。
　　巴托地狱的转生池只有一个，那就是位于第一层的【哭泣石崖】，所有守序邪恶并且没有信仰的灵魂都会来到这里，再经过折磨榨干灵魂能量之后，转生成为最低级的劣魔。
　　所以魔鬼们才会坚守住血战，因为这是整个巴托地狱的根基。
　　而恶魔这一边则大不一样。
　　就像无底深渊混乱的本质一样，【恶魔转生池】几乎可以出现在任何地方，不过每一个【恶魔转生池】都是宝贵的资源，只有真正的恶魔领主才能够掌握。
　　或者说只有掌握了【恶魔转生池】才配称之为真正的恶魔领主，因为这意味着你将得到一部分深渊意志的馈赠，同时还会得到源源不断地恶魔小弟。
　　“深渊魔龙？他为什么会出现在血战之中？”塞德里克问道，深渊魔龙是一种特殊的恶魔形态，这是龙类，一般是恶龙类通过吸收恶魔之力蜕变的产物。
　　不过这种生命应该继承了龙类的缺点，那就是喜欢睡大觉，当然也不排除这只深渊魔龙是一个好战分子。
　　铁拳舔了舔嘴唇说道，“他差一点积累从远古龙蜕变成为太古龙。”
　　原来如此，塞德里克点了点头，当龙类成为远古龙之后，寿命就几乎无穷无尽了，不过他们仍然渴求着生命上的蜕变。
　　而从远古龙晋升为一条有能力比拟圣者的太古龙，需要的可不仅仅是睡觉。
　　再加上恶魔基因晋升的欲望，也无外乎对方会选择血战战场了。
　　不过想要在血战中杀死一条远古级别的深渊魔龙并不容易。
　　如果是在血战战场之外，塞德里克有一千种方法轻松玩死一条远古深渊魔龙，但是血战战场不一样。
　　这里虽然欢迎所有想要获得力量的野心家，但几乎不会有伪神或者想要封神的家伙来冒险。
　　归根到底就是因为血战独特的规则。
　　在这里蚂蚁多了真的能够咬死大象。
　　首先这里是深渊和地狱的交汇处，混乱的规则让一切施法都变得艰难起来，除了血脉天生的能力外，几乎没有人可以在这里施法。
　　塞德里克挥了挥手，拨动着周围的规则之线，这些凌乱不堪的规则之线就是魔网在此处的投影，但是想要在这里借助魔网施法，其难度不亚于编织出一片新的魔网。
　　而在混乱的规则和能量下，即使大奥术师们或者传奇心灵术士强行施法，也会有很大的施法失败甚至是施法反噬。
　　估计在这里能够轻松施法的，只有魔法女神密斯特拉和夜女士莎尔了。
　　当然塞德里克也可以做到，不过那是强行将【心象宇宙】的高本质投影到这里，必然会引起最为直接的关注，也就是说在这里，他最常用的投影能力最好是不要使用。
　　第二就是神力，在这里使用神力也是一个禁忌。
　　并不是说神力不能使用，只不过其就像塞德里克投用【心象宇宙】一样，神力的本质和光辉会在这片战场上得到所有人的关注。
　　而一个可以被杀死的神性生命出现在血战战场上意味着什么，大家都知道吧。
　　那意味着你将举世皆敌，杀死你的收获足以让所有的恶魔和魔鬼们疯狂。

第494章 佣兵工会的发展
　　这并不是危言耸听，而是真正发生过的事实。
　　原巴托地狱第一层的领主，拜尔的前任上司魔鬼大公扎瑞尔就是例子。
　　祂本来是一位强大的炽天神侍，其力量强大到很多微弱神力的真神在战斗上都和祂无法相较。
　　祂被诸神们派来监视血战，以确保魔鬼们尽心尽力地在抵御着恶魔们的入侵，只不过对秩序和正义的强烈情感，以及祂本身对战争的渴望，让祂毫不犹豫地带着自己的部下们投入到了血战之中。
　　那是众多血战中也如同史诗的一战，最终这位强大的炽天神侍还是在恶魔堆砌成的如同山峰一样的尸体上倒下了。
　　但是祂的所作所为在血战中没有起到任何的作用。
　　甚至祂被阿斯摩蒂尔斯转化成为了魔鬼大公，统帅着魔鬼继续抵挡恶魔们进攻的之后无穷岁月也一样。
　　这就是深渊血战的本质，一场几乎不会停止的战争。
　　连堪比真神的炽天神侍都会陨落，其余的伪神和圣者当然不敢轻易参与到血战之中。
　　毕竟对于祂们来说，血战真的也没有多少重要的资源，无论是恶魔，魔鬼的尸体，还说是深渊意志的奖励都不是什么好东西，反而有可能是夹着毒药的蜜糖。
　　在血战的战场，同样有着难以想象的【高维时空】的压力，这让有能力毁灭物质界一座城市的巴洛炎魔在血战之中，也不过是强化后的超级兵。
　　所以厮杀的技巧和体型的优势在血战中反而至关重要。
　　前者是塞德里克这一方的优势，而后者则是那条深渊魔龙的优势。
　　越大的体型，就意味着越强的生命力和力量，在大家攻击上限被限制，同时不能使用强大的法术和神力技能的前提下，深渊魔龙变得有些难以对付起来。
　　塞德里克看向铁拳，如果仅仅只是凭借着对方的一己之私，他当然不会选择在血战中对一条深渊魔龙动手，那样耗费的精力实在是太大了。
　　自己完全可以在深渊中找到一位恶魔领主动手，这对于拥有命运预言能力的自己而言并不难。
　　何必强行在血战之中猎杀一条深渊魔龙呢？
　　铁拳知道塞德里克在等着自己的解释，祂舔了舔嘴唇说道，“这只深渊魔龙手上有【龙之宝玉】。”
　　听到【龙之宝玉】，塞德里克的眼神微闪，这可是真正的好东西啊。
　　【龙之宝玉】诞生于传奇龙种死后的尸体之中，是真神都无法拒绝的财富。
　　所谓的传奇龙种，并不是指达到传奇位阶的巨龙，只有那些真正的‘天命传奇’巨龙才配称之为传奇巨龙。
　　就比如‘时光龙’，‘钚龙’甚至是‘憎恶龙’，当然‘憎恶龙’究竟属于神孽还是龙，这在法师学者中还没有一个明确的定位。
　　而这些天生就强大无比，甚至自带神性出生的巨龙，在死亡之后，就有可能产生【龙之宝玉】这种极为罕见的瑰宝。
　　塞德里克没有问铁拳是怎么知道这件事情的，祂能够将最后选定这条深渊魔龙，自然对这条魔龙有着深入了解。
　　而且最后猎杀行动中，祂一定会参与，没必要用假情报糊弄自己，这样只会得不偿失。
　　“那就决定是他吧，你们选择时间埋伏，到时候库丘林通知我就行了。”塞德里克站起身说道。
　　在血战战场行动的话，没有办法使用预言术确定对方的行动路线，只能够完全靠着最原始的监控办法，但自己可没有那么多时间一直待着这里。
　　而且这些深渊魔铁也足够他继续去完成自己浮空城的建造。
　　“是。”铁拳和库丘林神色严肃地说道。
　　下一刻塞德里克离开了血战战场，重新返回了【心象宇宙】之中，他盘算了一下自己手中的力量，没有办法使用神力和魔法的情况下，想要猎杀一只拥有着【龙之宝玉】的深渊魔龙，最为妥当的方法还是要再找一群擅长近战的家伙，当然神器这种对深渊魔龙造成致命威胁的武器也不能少。
　　塞德里克看向了【女王银剑】和【红龙权杖】，自从当了一个城主之后，自己就变成了苦逼的007，几乎在24小时连轴转。
　　一周之后，塞德里克从忙碌的浮空城建造中被祈祷声打断。
　　祈祷的来源是墨水，自己这个城主消失一周，虽然曙光城没有发生任何大乱子，但是有些事情必须要自己亲自出面，毕竟很多底层的民众如果长期见不到自己的领主，自然会产生恐慌情绪。
　　塞德里克传送到城主府，看到人才济济的城主府，露出欣慰地笑容，经过一段时间墨水的亲自教导，炎族的族长炎一和幽族的族长烛照也参与了这次的会议。
　　墨水照例将一份几百页的报告交到塞德里克的手中，塞德里克快速地翻阅完之后，瞬间就明白了这次会议的主题。
　　因为自己劫掠了一座星界堡垒的原因，所以浮空城的修建，甚至是构装体工厂的日常开支都没有走城主府的账目。
　　而有着财富女神提供的5000万枚金币的帮助，整个曙光城继续在高速发展中大迈步向前。
　　除了城市基建，通识学校开设这种暂时看不到利益的项目，投资巨大的佣兵工会已经在短短的一两个月内看到了足够的经济效益。
　　有着八叶传送网络的帮助，这些佣兵们可以在法兰尼斯的任何区域执行自己的雇佣任务，同时真神们不同的祝福，也让雇佣任务变得可信，安全了不少。
　　这简直就像是开创了一个新的佣兵时代，所以大量的佣兵和任务都如同潮水一样涌向曙光城。
　　佣兵工会的抽成其实并不高，甚至比以前的大多数佣兵组织都要低。
　　塞德里克在这个时代虽然做不到‘免费的就是最贵’的这个口号。
　　但至少也明白羊毛出在羊身上。
　　你要将这些佣兵当成真正的家人，他们这群将脑袋别在裤腰带上的家伙才会将你当成家人。
　　所以曙光城为佣兵们提供了一条龙服务，除了一般的住宿，武器修理，红灯区，酒馆，情报服务，还有其余佣兵组织所没有的优秀的神术医疗体系，先进的魔法装备贩卖体系，甚至是特别的人身意外保险体系。
　　毕竟大多数佣兵都没有存隔夜钱的习惯，很多强大的佣兵或者就是因为没有应急钱救治伤势而离开人世，这项举措能够大大缓解佣兵的死亡率，同时让受伤的佣兵能够尽快恢复伤势，重新投入到佣兵事业的建设中。
　　现在看起来仍然是亏损，不过塞德里克相信这个体系一旦完全建立起来，会是利于佣兵工会大发展的一项重大举措。

第495章 兽人的动向
　　虽然佣兵工会的形势喜人，但是这次的主题却是曙光城永远绕不开的巨大阴影，兽人帝国。
　　塞德里克看完了报告之后。
　　墨水先站起身来说道，“兽人的秋狩开始了。”
　　这句话顿时如同一枚沉甸甸的巨石，压在所有人的心上。
　　过了一两秒钟，当所有人都接受了这个消息之后，塞德里克具现出一幅以曙光城为中心的巨大地图。
　　然后看向墨水，“继续说。”
　　“首先是情报方面，兽人虽然号称建立了统一的帝国，不过自从上次兽人王庭内战之后，实际上整个兽人帝国是处于一个各自为政的邦联体系之中，虽然在向西入侵人类领土或者向南入侵精灵领土之时，他们总是组成联军，但是最为主要的兽人王庭并没有绝对的力量领导另外两个强盛的部落。”
　　“一个是靠近无尽雪山的北风部落，另一个是靠近风暴洋的雷霆之崖。”
　　塞德里克点了点头，“像兽人这样信奉绝对强权的种族，领导人如果没有绝对的实力压服所有人，必然会导致内部的分裂，这是兽人种族特性造成的。”
　　听了塞德里克的话，墨水非但没有赞赏，反而露出苦笑，“但是有可靠消息称，一位真正的神眷者从兽人的祖地得到了那位独目兽人的眷顾，他现在正在完成自己的【荒原试炼】。”
　　“想要提拔一位新的兽人王吗？”塞德里克凝重地说道。
　　兽人王可不是什么简单的称呼。
　　这种强力种族可以真正称王的，例如‘人王’，在东土的传说中可是能够斩杀仙神的存在。
　　虽然DND宇宙没有东土那么恐怖，兽人也不是东土人族，但降低一等，对方至少能够正面对抗圣者吧，任何能够对抗圣者的战力都不容小觑，更何况对方背后和一整个种族的气运相连，是真正的天命之子。
　　其幸运属性绝对让自己这位命运系神明都感到棘手。
　　不过······他看了看炎一和烛照，两人心领神会，炎一率先站起来说道，“父亲，我会解决那位兽人王的。”
　　塞德里克笑道，“我相信你。”
　　随后对墨水说道，“继续说。”
　　“好消息是对方才接受神眷，整个【荒原试炼】也才开始，就算能够成为兽人王，真正统一兽人帝国，也需要至少一年的时间，当然如果中间出现任何一点意外，不排除更久的时间·······”
　　“就按照一年计算吧。”塞德里克说道。
　　乌格什虽然是混乱邪恶阵营，但是祂本身的种族神职克制了祂自身的混乱倾向，说到行动力，祂甚至比精灵主神科瑞隆要强上很多。
　　塞德里克也没有去暗杀这位兽人王的意图，这太危险了，而且自己一旦使用阴招破坏了规矩，反而会失去自己最大的依仗。
　　人类神系将无法在规矩中庇护自己和新生的炎族，幽族。
　　墨水点了点头，表示自己记下了，接着说道，“虽然今年时间仓促，兽人无法组成真正的联军进攻，但是在兽人神系的神谕下，今年的秋狩队伍比往年的数量和质量都要高很多。”
　　“最为重要的就是兽人王庭，北风部落和雷霆之崖三个兽人大势力派出的狩猎队。”
　　“这三个部落大概能够派出总共两万人的精锐部队，仆从军在10万以上。”
　　听到这里，塞德里克的手指在桌子上发出沉闷的敲击声，兽人的军队可不是谁想参与就参与的。
　　崇尚武力的他们虽然在生产上不如人类，但是真正的兽人军队一直是人类的噩梦。
　　有法师统计过，如果没有魔法或者坚固的防御设施的帮助，整个人类军队中能够正面和兽人军队硬刚的部队只有一种类型，全圣骑士组成的护教军团。
　　甚至某些王国号称精锐的重装骑士军团，在兽人的铁骑下也是输多胜少。
　　不过时代变了，塞德里克刚收到构装体工厂‘1号’源源不断生产的魔像和雷蒂娅已经快要组装完成的【元素裂变炉】的消息，神色轻松了起来。
　　兽人再善战，难道还比魔鬼们更善战？
　　但当年大奥术师们可是亲测了的，一个完整的魔像军团，配合相应的施法者，足够碾压三倍数量，同等级的魔鬼血战军团。
　　只要时间拖得越久，自己这边的胜算就越大，这是时代的胜利。
　　兽人土著们，是时候尝尝自己的【电磁轨道魔能炮】了。
　　“父亲，兽人的主力部队请交给我们。”烛照站起身来说道。
　　作为右侧的曙光城土著们几乎要忍不住大声赞扬这种英勇无畏的精神，只不过碍于塞德里克在场，佣兵团的代表才站起身来说道，“这件事不能草率，还是要城主大人定夺。”
　　塞德里克点了点头，“这件事我会有分寸的。”
　　构装体工厂真正的日产能最好还是不要在现在透露。
　　“除了对方秋狩的主战部队之外，其他松散的兽人劫掠团因为这次神谕的关系，也比以往活跃了不少。”
　　“经过佣兵们和法师们侦测到的数据，现在整个【血泣平原】，大概有着接近一万的零散兽人团体在活动，因此我们的商贸量由原本的正增长变成了现在几乎停滞的状态。另外在阿尔金山脉和出云山脉，也有着近一万的兽人，导致了我们的矿场和资源搜索业也出现了严重的影响。”
　　阿尔金山脉一直蕴含着丰富的矿产，只不过因为兽人和技术的原因，所以人类世界一直没有对这块位于【铁壁战线】之外的宝地进行开采。
　　直到最近塞德里克建立的曙光城，才花费巨大的代价和人力，在法师的帮助下开采这片宝地，但新建的矿场如果受到兽人的破坏，那么城主府之前的投资将血本无归。
　　而出云山脉不仅有着各种珍稀的魔法草药和魔法生物资源，同时也是一个巨大的遗迹区，不少冒险者都通过探索这个遗迹区来谋生活，这也是曙光城以前冒险者们最大的经济来源。
　　“我知道了。”塞德里克淡淡地说道，这些问题是他早已经预料到的，并不是真正难以解决，真正难以解决的是隐藏在其中的邪恶诸神和兽人诸神的圣者化身。
　　“好消息有两个，第一是那些之前搬出曙光城的矮人们现在迫于兽人的压力，不得不搬回曙光城居住。”
　　“乘此机会，我和他们的首领签订了三年70%价格修补和铸造武器的协约。”
　　“做得不错。”塞德里克赞扬道。
　　“另一个就是我们向【铁壁战线】内的统帅联系，他们虽然没有直接派出职业军团，但是却派出了一个300人的军用法师团帮助我们驻守。”
　　“另外法兰尼斯的两大圣骑士团，雄鹿圣骑士团和培罗圣骑士团分别向我们派遣了300人和500人全副武装的圣骑士。”
　　“替我写信感谢这三方势力对曙光城的援助，同时你宣扬出去，为了见证我们之间的友谊，他们三方可以在自备材料的情况下，找我铸造一件神器雏形。”
　　千金买马骨的事情，即使你觉得很亏，但现在必须要做，这已经是塞德里克拿出的自认为最不亏的条件了。
　　只不过自己恐怕在很长时间内都要变成真正的工具人了。

第496章 佣兵之神
　　面对汹涌而来的兽人秋狩部队，曙光城并不是没有抵挡的力量，而是没有抵挡的信念。
　　这个信念指的是大多数曙光城的土著，就比如初来乍到的佣兵们，虽然他们开始享受佣兵工会的种种福利，但是一两个月的时间可不够他们下为曙光城效死命的决心。
　　毕竟和兽人们战斗，他们能够得到什么好处？
　　击杀一位同等级的兽人，还当不到击杀一只魔法生命。
　　兽人本身就是贫穷落后的代名词，他们的尸体也几乎没有什么实用价值。
　　除非曙光城愿意出高价换取兽人尸体。
　　但那样会直接拖垮曙光城本不富裕的财政，所以如何调动佣兵们的积极性是一个很现实的问题。
　　另外一方面，曙光城中的正规军主体现在是12000继承了【英灵御使者】超凡职业的炎族还有幽族，另外配备了15000新招募的青壮年。
　　其中的优势就是兵源的个人素质极高，先不说炎族和幽族，就这15000人的青壮年，能够在原本的无法无天之城活下来的青年男性，天生就会战斗，其中的职业者比例也很高。
　　只不过缺陷也很明显，首先他们经历的正规军训练实在是太短了，不要说细化出来骑兵，重甲兵，弓箭手这种职业君，甚至连城防战训练到现在都不敢说完全掌握。
　　而且塞德里克也不希望被兽人的秋狩团消耗自己的军队种子，打仗可以，但绝对只能以战养战，不能和兽人拼人数消耗。
　　但问题是乌格什明显就想要和自己拼人数消耗。
　　塞德里克在主位拖着下巴思索了一会儿之后说道，“在佣兵工会发布一份集结令，我将选出7000名佣兵帮助我们抵御兽人的侵袭，我将为这些佣兵举行龙血仪式。”
　　听到塞德里克的话之后，佣兵团的代表坐不住，率先站起来失声道，“这是真的吗？”
　　随后他又意识到自己失言了，因为他面前不仅是一位城主，同时还是一位高贵的圣者。
　　就在他不知所措的时候，塞德里克挥了挥手，示意他坐下，“真的，不过接受了龙血仪式之后，你们就需要在接下来的秋狩中效死命，在契约女士的见证下，我想没有人想要试试神罚吧。”
　　佣兵团的代表讪讪地笑道，“那是当然，城主大人，我代表我的佣兵团全部报名。”
　　传闻中能够让人力大无穷，甚至是刀枪不入的龙血仪式实在是太吸引人了，对于崇尚力量的佣兵来说，这甚至比黄橙橙的金币更加吸引人。
　　就像你有金币也不一定能够从法师手中买来一件优秀的魔法装备，但一件优秀的魔法装备甚至可以在冒险中多次救你的小命。
　　“如果竞争多的话，你来筛选。”塞德里克指了指多兰·金币，这种繁重的需要辨识人的工作，他都交给多兰这个胖子。
　　不过这个胖子用起来是真的好用，如果不是对方有着金币的姓氏，塞德里克甚至想要将其提拔为自己的神眷者。
　　“是，城主大人。”多兰一脸与有荣焉的站了起来，这种主持筛选的工作虽然累人，但是其中的利益可不小，而且这意味着自己真的被这位城主大人所信任。
　　而被一位在世圣者信任，多兰顿时觉得自己之前所有的努力都没有白费。
　　塞德里克当然明白多兰的小心思，不过这也是他一开始就亮出自己圣者身份的原因，刘皇叔招揽谋士可能要亲自，但是袁绍只需要一纸公文，这就是身份和地位在世俗带来的优势。
　　查看了一下自己的材料库，塞德里克想要举行的龙血仪式当然不是那种消耗一整条巨龙生命力，为一个人举行的龙脉继承仪式。
　　而就是一个比较大众的加力量，体质，敏捷，护甲，魔抗的增幅仪式，当然并不排除其中某些幸运儿真的能够从中继承龙脉。
　　毕竟人和人的体质是不一样的。
　　不过即使不是龙脉继承仪式，塞德里克对于龙血的利用效率也不是那些三流法师能够相提并论的。
　　其中的主要材料塞德里克都有，上次试炼之路上无数种类龙兽的血作为主体，九条红龙之血作为引子。
　　剩下的材料也能够凑得七七八八，即使少一些，但是在曙光城这座贸易之城中也能够买得到。
　　不过还有一个问题，那就是这7000人沐浴了龙血的佣兵们该怎样领导。
　　这顿时又凸显出了曙光城的另外一大缺陷，没有军官系统。
　　要知道一名优秀的军官可是军队的核心，在这个超凡世界中，不仅仅要能打，同时还要能够协同作战。
　　好在最开始只用面对【血泣平原】和两条山脉中不成器的兽人劫掠团，即使其中有军队，但只要不形成大规模的集团军，佣兵们还是能够自己应付的。
　　不过按照佣兵偏混乱的本质，还是必须要有一个能够服众的人统一指挥，而且塞德里克还想要在这次秋狩之后，将7000人中的绝大多数招揽到自己的军队系统中，这种大型的龙血仪式，即使他短期内都举行不了第二次。
　　能够压服佣兵的只有佣兵本身，外人即使实力再强，也不会真正得到佣兵的爱戴。
　　自己需要在这群佣兵中选出一名神眷者，就像是乌格什在兽人中选出兽人王一样。
　　随着塞德里克下定决心，一股【大源】的反馈降临，除了塞德里克之外，所有人都在世界意志的伟力下全身颤抖，被压在椅子上低头，就像真的在觐见君主一般。
　　一枚残缺的神职缓缓凝聚，塞德里克一把将其抓住，世界意志的伟力瞬间消散。
　　这是【佣兵】神职，不过现在完成度很低，甚至不能支撑起微弱神力，大概能够支撑起一个伪神的信仰，塞德里克手握着神职思索到。
　　对于这个神职，他早有所料，毕竟这本身就是他计划中的神职，在最开始建造曙光城的时候，他就宣称这是一座佣兵之城。
　　随着佣兵工会的成立，曙光城的佣兵组织开始影响整个法兰尼斯的佣兵界，而塞德里克思索着提拔一位佣兵神眷者，则是所有成果的催化剂，让他得到了世界意志的反馈。
　　虽然世界意志退去，但所有的土著们仍然不敢看向塞德里克，虽然他们不明白发生了什么，但却知道自己的城主大人更加强大了。
　　塞德里克和煦地笑道，“刚刚我接到了世界意志的反馈，我将在未来成为真正的佣兵之神。”
　　“这是真的吗？”佣兵团的代表顾不得这是他今天第二次失礼，实在是这个消息比之前的更加震撼。
　　游荡者有游荡者之神，法师有法师之神，骑士有骑士之神·······
　　几乎所有的职业都有着自己庇护的真神，但苦逼的佣兵却没有，这也导致了大多数信仰不虔诚的佣兵在一次意外战死之后，会因为其本身或混乱，或邪恶的灵魂本质，转生到下层位面，成为一名恶魔或者魔鬼。
　　这是所有凡人都无法接受的结果。
　　但现在一切的转机出现了，一位真正的佣兵之神即将出现，这意味着即使你的信仰并不那么虔诚，但只要你符合佣兵之道，那么你死后的灵魂将得到真正的归宿。
　　他激动有些不能自己，最后开口道，“吾主。”

第497章 猎兽行动
　　“嗯。”塞德里克微微点头表示认同。
　　这个神职凝聚的时间恰到好处，其中应该不止有自己建立一个跨时代佣兵工会的功劳，同时还有自己本身45点幸运值（40点+圣约天赋5点）的功劳。
　　甚至不排除自己来到DND世界中所做的事迹让自己得到了世界意志的喜爱，无论是创造炎族，幽族，还是将【第三法】贡献给【大源】都是有利于天地的好事，如果用东土的话来说，自己现在就是功德真仙，只要不自己作死消磨掉天眷，那么一切行为都将如有天助。
　　所以要做个好人啊。
　　因为【佣兵】神职的凝聚，塞德里克相信其中一些有远见的高级佣兵一定知道这意味着什么，他们也会在曙光城中真正贡献出自己的力量，而他们的行为又将影响到低级的佣兵们。
　　毕竟好不容易出现自己职业的守护神，如果嗝屁了，那么佣兵又将沦为三流职业。
　　虽然真神宣称只要有信仰，死后灵魂就能够去往神国，但实际上并非如此，不然深渊和巴托地狱早就空荡荡了，很多上层位面也不会有那么多祈并者。
　　真正必然能够去往神国的只有虔信者以上的灵魂，浅信者的灵魂有60%的可能。
　　而大多数佣兵在信仰上连浅信者都达不到，或许他们会时常祈求幸运女神太摩拉，或者经常将财富女神沃金挂在嘴边，但那不是信仰。
　　就像塞德里克前世，很多人将‘my God’挂在嘴边一样。
　　真正的信仰不仅要定期祈祷，同时行为还要符合这位神明的教义，这就让爹不亲，娘不爱的佣兵们很为难了。
　　而且职业的高死亡率让他们就算践行神明的教义，但可能在转化为虔信者之前就嗝屁了，这也会使得他们的灵魂有着极大的概率流落在下层位面。
　　毕竟经常和杀戮沾边的职业真的没有多少机会转生到上层位面。
　　除了死后灵魂的归宿外，一名佣兵之神当然还能够带来其他的好处，甚至有可能将【佣兵】这个概念转化成为超凡职业。
　　塞德里克神棍地走到那位佣兵代表的身前，抚顶对方低下的头颅，“去将我已至的福音告诉大家吧。”
　　“是。”刚刚见证了神迹的代表顿时感觉整个心灵都像受洗了一样，他再也不会迷茫自己时候的归宿，因为一片浩瀚的，由世界树支撑的宇宙在他眼前显现。
　　略过插曲之后，塞德里克看向军刺，这是他冒险团内唯一有军事素养和才能的人，也是曙光城职业军队的训练者，“职业军能够投入战斗了吗？”
　　军刺沉声道，“如果是实际战力没有任何问题，但如果是按照军队的标准，他们还需要至少一年的时间。”
　　“我们没有那么多时间，【血泣平原】的兽人就交给你了，我希望你能够带来一场辉煌的胜利。”
　　现在军刺手里面有着12000人的【英灵御使者】，同时还有着15000人的青壮年，如果只是战力的话，仅仅是炎族和幽族的超凡者就可以轻松碾压在【血泣平原】上的所有兽人。
　　但战争不是战力的直接对比。
　　更何况如果将所有的军队派出，不仅曙光城将空虚，同时也不排除对方激进地直接降下圣者，迅速消灭炎族和幽族的核心力量。
　　所以这场战斗不仅要胜，而且要大胜。
　　至于在阿尔金山脉和出云山脉的兽人，塞德里克决定交给佣兵们来解决，当然除了佣兵他还会提供额外的帮助，就比如轮回者们和魔像。
　　“是。”军刺沉声道，同时声音中透露出难以克制的兴奋之情。
　　会议结束之后，塞德里克回到了构装体工厂，除了明面上要解决的敌人的骚扰，更加难以解决的就是对方隐藏在骚扰部队中的圣者。
　　乌格什虽然不是命运系真神，但是没有真正登临神位的自己，想要预言一位强大神力的行动，几乎是不可能的。
　　这就意味着对方可以将圣者隐藏在骚扰部队中突然发难。
　　如果仅仅是兽人诸神还好说，毕竟祂们数量有限，而且培罗和洛山达两位人类神系的领导者可一直在盯着这里。
　　真正麻烦的是那些想要浑水摸鱼的邪恶阵营的诸神。
　　就比如和八叶有仇，现在和自己有仇的维克那。
　　一天不搞事，就一天不舒服的夜女士莎尔。
　　在自己这里吃了大亏，想要找回场子的特亚马特。
　　甚至是在地底深渊，一直注视着地表的蜘蛛神后罗丝。
　　祂们都有可能是潜在搞事的对象，一旦自己露出任何虚弱的表现，祂们乃至于更多的邪恶真神绝对不会介意出手。
　　好在祂们并不是没有敌人，DND宇宙中毕竟是秩序和善良占据主导，才能够维系这种繁荣的局面。
　　而且想要祂们在没有确定胜负之前出手，乌格什也必然要付出代价，就像自己无法平白无故的邀请沃金出手一样，即使曙光城的建设对祂有利。
　　大家都是活了上千年的狐狸，都别讲什么聊斋，利益才是永恒不变的话题。
　　敌人的出手难以预料，那么就只能够增强自己的实力了。
　　塞德里克看向了魔像工厂中肃然而立的八尊传奇魔像，以及其后上百尊职业等级15级以上的高级魔像和源源不断生产出来的低级魔像军团。
　　有着痛苦女士提供的灵魂结晶和星界堡垒提供的原材料，在‘1号’这位拥有【创造】神性工具人的勤勤恳恳工作下。
　　八尊传奇魔像已经修补好了，上百尊高级魔像完成了五分之一，剩下的低级魔像也有着五百尊，这个数字已经足以应付一场战争。
　　但是面对整个兽人帝国的侵袭，这个数量还远远不够。
　　而魔像要想在战场中真正发挥作用，除了其本身的武器系统外，还需要指挥者。
　　这一点有点像科技世界的智能机甲，只有真正优秀的指挥者才能够发挥出魔像军团全部的战力。
　　塞德里克看向了雷蒂娅，对方和自己一样，最近一个月也几乎没有任何休息，不光是制造【元素裂变炉】，同时教授3500位炎族和幽族机械飞升之路才是最消耗精力的事情。
　　好在炎族还有幽族的智力属性都不错，甚至最先接受反馈的500人已经可以开始学以致用，对生产出来的基础低级魔像进行机械化改造。
　　这也让构装体工厂的效率快了不少，当然在这些学徒手中，大量的材料也被浪费了，即使才做一票大的，塞德里克也有些感到吃不消。
　　所以抢劫只是权宜之计，真正的发展还是要细水长流，想到这里，塞德里克忍不住想要去看看爱森威尔去坐镇的深水港，如果这个港口真的建成了，那么兽人对曙光城的商路封锁计划就基本上宣告失败。

第498章 翡翠之城
　　几天后，塞德里克在雷蒂娅幽怨的眼神中，将两个完成的【元素裂变炉】其中的一个带走，同时带走的还有二十尊铁魔像和四十尊黏土魔像。
　　这两种魔像都是被‘1号’改造之后型号，完全舍弃了战斗能力，将所有的技能都放在了建筑方面，是建城的小能手。
　　而爱森威尔去建立的那座深水港可没有【第三法】的覆盖，想要驱动这些魔像，就需要一个【元素裂变炉】作为能源供应。
　　塞德里克打开传送门，和爱森威尔取得了定位之后，一步跨出。
　　温暖湿润的海风习习而来。
　　整个奥瑞克大陆已经临近了秋末，而曙光城的纬度偏高，在极地寒风的影响下，曙光城都已经能够感受到冬日的肃杀了。
　　但是这里，靠近奥瑞克大陆的南端，在加上【风暴海】的暖流，所以仍然没有一点严寒的气息。
　　塞德里克达到爱森威尔新建的城主府，银龙这位爱森威尔的副官为两人亲自泡了一杯红茶。
　　塞德里克一边喝着红茶，一边笑着说道，“你的行动很快嘛。”
　　这几个月中，爱森威尔不仅在深水港驱赶了上岸的鱼人村落，同时迁移了大量周围村镇的百姓，铸造起了这样一座现在总人口在10万人的城市。
　　虽然远远比不上曙光城，但是两者的发展基础本身就不在一个档次。
　　“如果我再慢一点，岂不是要被你看扁了。”爱森威尔开玩笑着说道。
　　塞德里克的目光在这座城市中扫过，虽然时间仓促，但是爱森威尔这位轮回者也不是吃素的，借助着自己自然神系的身份，他不知道从哪里拉来了一批树精和德鲁伊，其中高大的树人是不亚于魔像的基建主力。
　　在他们的帮助下，整个城市欣欣向荣起来，而且和往现代风发展的曙光城不同，这座城市更加崇尚人与自然和谐相处。
　　随处可见牢固的树木结构的建筑，这些经过自然祝福的建筑甚至比一般的砖石结构的建筑还要牢固。
　　而且·······
　　塞德里克的目光看向树立在海岸线上一道长长的翠绿城墙，它们青葱欲滴，只不过根须中埋藏着无数鱼人的尸体。
　　“这座城市叫什么？”
　　“翡翠之城。”爱森威尔自豪地说道。
　　“好名字。”塞德里克认真的点了点头，“按照东土的五行相生理论，水生木。”
　　“这次我来是带给你一些东西的。”随后塞德里克将【元素裂变炉】和手中的魔像交给了爱森威尔。
　　他刚刚已经发现，爱森威尔比他想象中还要做得更好，这里不仅仅有着德鲁伊和树精们的帮助，同时还立起了三座法师塔。
　　爱森威尔接过了塞德里克递过来的东西，看了一眼笑着说道，“还真是好东西。”
　　两人闲聊了一会儿，塞德里克郑重地说道，“这次我来这里有两件事，第一是翡翠之城作为曙光城的附属城市，应该使用统一的法律，同时我会在这里建一座佣兵工会的分部，负责奥瑞克大陆南方的佣兵任务。”
　　这里靠近海洋贸易，同时还有着鱼人的侵袭，如果建立起一座分部的话，对于佣兵工会来说是一个巨大的发展。
　　不过·······
　　塞德里克看向爱森威尔，对方并不是自己的下属，这次来到DND世界虽然有着很大一部分原因是帮助自己封神，但是双方还是同盟关系，而翡翠之城的利益足以让真神都眼红，塞德里克当然不可能平白将好处都拿了。
　　“曙光城会给翡翠之城提供技术，金钱和武力支持，当然最重要的是······”塞德里克手中浮现出一枚神职。
　　【残暴】，这是从提亚马特【红龙暴君】身上夺得的神职。
　　爱森威尔虽然是另一个世界的真神，但同样还是可以在DND世界尝试重新升起神座，只不过比塞德里克要麻烦很多，其中的具体操作，甚至还要询问智慧女神雅典娜。
　　不过塞德里克拿出这枚神职，就表明了他不是吃独食的人。
　　银龙微微紧绷的身体舒缓了起来。
　　爱森威尔接过神职结晶，笑着说道，“不错的交易，当然如果你能够带来神性结晶会更好。”
　　塞德里克摆了摆手，“那东西我都不够用，现在只能够赊账了。”
　　随后他高兴地说道，“虽然现在翡翠之城是曙光城的附庸，但是在我的构想中，最后建立起的帝国，曙光城是政治中心，而翡翠之城是经济中心，同时只要不违背帝国法律，翡翠之城就是你的封地。”
　　“这么看来是我占了大便宜咯。”爱森威尔的神情越发随意起来，虽然他为了建设这座翡翠之城耗费巨大，但自己的作用并不是不可或缺的。
　　只不过眼前的这位布局实在是太大了，所以才让自己有了分蛋糕的机会，不然不论是消失的库丘林还是美狄亚，至少都可以做到自己这一步。
　　所以爱森威尔并不没有丝毫得意，反而对塞德里克的分配方案很满意，“你下派一位法官来吧，我会让银龙配合修订翡翠之城的法律，至于佣兵工会的分部，我会在半个月之内修建好的，只不过可能没有你当初搞得那么隆重。”
　　塞德里克带着笑意摇了摇头，“这可不一定。”
　　爱森威尔听到塞德里克的话之后一愣神，看来这位很会披歪啊，然后说道，“第二件事呢？”
　　“两地商贸通行的时间比预想的要早一些。”塞德里克正色说道。
　　因为缴获的大量魔法船的原因，建造能够远洋航行的船队比想象中要快上不少。
　　虽然星界船并不能完全当海船来使用，但就像是空天战舰，改造一下自然可以轻松适应星球表面的航行。
　　不过这些魔法船最主要的还是其攻击属性，载货能力一般。
　　但当【元素裂变炉】出来之后，建造一艘万吨级邮轮对塞德里克来说并不难，而威得利河比前世的长江还要宽广，完全能够承受住万吨级邮轮的航行。
　　只不过水路上的魔法生命因为没有清理过可能袭击商队，但有着改造后的武装魔法船的帮助，完全可以解决掉一路上的魔法生命的袭击。
　　刚好兽人的劫掠队暂时封锁了曙光城的陆上商路，如果能够在这个时候开辟出一条蕴含着巨大利益的水上航线，无疑会巨大的提升士气，同时让民众的凝聚力更强。
　　“这件事啊······”爱森威尔有些迟疑，虽然祂能够披荆斩棘地建立起翡翠城，但其主要原因还是鱼人王国不善于陆地战斗，而且也有着一部分被自己打得措手不及的原因，入海口的鱼人数量在逐渐变多，它们随时准备着反攻。

第499章 海洋女神，财富女神
　　“浮空城。”塞德里克轻松说道。
　　爱森威尔听到这个词眼神瞬间变得震惊起来，虽然祂知道塞德里克在下一盘很大的棋，但是悄无声息地建造起一座浮空城是祂没有料到的。
　　这可是大杀器啊，无论在哪个世界都一样。
　　甚至在这个真神只能够降下圣者，大家战力都受到限制的主物质世界，一座完整的浮空城，足以震慑大多数的圣者化身。
　　“你准备将它的第一次用在这里？”爱森威尔带着疑惑询问道。
　　塞德里克明白爱森威尔的疑惑，如果可能的话，他当然希望浮空城能够打兽人一个措手不及。
　　但他的底蕴实在是太浅薄了，自己建造的浮空城虽然看起来很唬人，但如果真正投入圣者级别的战斗中立马就会露馅，连传奇法师塔都没有配完善的浮空城能够称之为浮空城吗？
　　也就搭载的一个完整的位面和【第三法】的能量核心比原版的浮空城要强很多。
　　但现在也只能用来欺负欺负鱼人这种没有见识的生命。
　　虽然不能够打兽人一个措手不及，但是现在将浮空城拉出来也有好处。
　　第一，是可以顺利开辟出远洋航线，使曙光城不再是孤地，同时商贸会有真正质的飞跃。
　　第二，可以震慑那些在暗中筹划的家伙，浮空城的升起必然是一个极重的砝码，所有想要搞事情的人，即使真神都要考虑一座掌握在另外一位真神手中的浮空城，这足以为曙光城争取更多的发展时间。
　　第三，有着浮空城作为砝码，自己就有信心能够说动更多的盟友。
　　第四，在今年的秋狩之战前，能够大幅度增强曙光城居民的信心和凝聚力。
　　所以塞德里克才决定在现在升起一座浮空城。
　　看到塞德里克认真地点头，爱森威尔说道，“既然你已经决定了，我当然求之不得。”
　　约定好之后行动的时间，塞德里克离开了翡翠之城的城主府，来到了新修建的神殿区。
　　这里现在除了塞德里克未完工的大神殿之外，还有着另外一座新修的神殿。
　　这座神殿直接建造在入海口，远离城防系统，但却没有一位鱼人敢来骚扰，这是属于海洋女神安博里的神殿。
　　爱森威尔当然明白一座靠海城市中，海洋女神神殿的重要性，所以神殿区最先建造的神殿就是这位女神的神殿，甚至比塞德里克的神殿还要快，毕竟这位女神向来是以小气著称。
　　当塞德里克进入这间神殿之中，神殿的主人顿时感受到了他的前来。
　　一位娜迦女祭司低顺着眉眼，拖曳着两米长的蛇尾游到了塞德里克身前，恭敬地说道，“尊贵的圣者，吾主已经降下化身，在祈祷大殿恭候您地到来。”
　　“谢谢。”塞德里克淡淡地笑道，随着娜迦女祭司一同走向了祈祷大殿。
　　这座大殿之中，海洋女神安博里的神像高耸，不过并不是以前通常手持三叉戟，掀起滔天巨浪的狂怒形象。
　　反而是一位平和地双手捧着海船的慈悲形象。
　　从此可以看得出安博里真的在阵营偏转上迈出了巨大的一步。
　　只要这座神殿能够伴随着翡翠之城兴盛起来，海洋女神安博里就一定可以跨出阵营偏转的最后一步。
　　“美丽如同汪洋一般的女士，下午好。”塞德里克走上去，牵着身穿蔚蓝色长袍的女神化身，行了一个吻手礼。
　　然后又对安博里身旁的另外一位女神化身行了一个同样的礼节。
　　“璀璨如同金币一般的财富女士，你今天仍然金光闪闪。”
　　或许这个夸奖对一般人来说很俗，但沃金最喜欢的就是将祂和金币联系在一起，祂开心的笑道，“谢谢你的夸奖。”
　　身为主人的安博里淡淡地说道，“沃金一直想要和你见一面，但是却没有合适的时间，这次我邀请祂来，你不会介意吧。”
　　“怎么会？”塞德里克立马回答道。
　　看来这位财富女神真的和海洋女神结成了一个坚固的同盟啊。
　　不过想想也是，财富女神沃金虽然看上去在各个势力之间游走地游刃有余，但是乌黯君主的事情已经表现出了，大家其实并不是真正将祂当成朋友。
　　不然乌黯君主试试囚禁其他神系女性真神的化身试试？看一众男神不会将祂狗脑子打出来。
　　而海洋女神安博里则是另外一种情况，虽然祂在中等神力中几乎是金字塔顶端的存在，但是因为种种历史原因，很多真神并不想要靠近这位喜怒无常的女神。
　　所以两位能够形成互补的女神自然而然地建立起了现在这样稳固的同盟关系。
　　随着随着海洋贸易的发展，财富女神如果愿意舍弃权柄的话，足以帮助安博里发展出一个强盛的海洋神系。
　　到时候有钱有权的祂再也不会轻易被乌黯君主这种货色欺辱。
　　“本来应该是我去拜访女士，感谢您对曙光城的贷款援助，但最近实在是太忙了······”
　　沃金笑道，“我能理解，而且多兰带来了你的感谢，按照曙光城现在的发展势头，明年开春之后，我将会追加一笔巨大的投资，将曙光城建造成整个大陆独一无二的的贸易之都。”
　　这种豪言，也只有沃金才能够说到做到。
　　至于为什么是明年开春之后，两人都心照不宣，显然沃金这位投资者，想要利用今年的秋狩看看曙光城的成色。
　　“那是自然，曙光城的发展一定会让您满意的。”
　　安博里适时拿出了一瓶璀璨的酒液，倒满了三杯酒水，将其中的两杯分别递给了塞德里克和沃金，“很荣幸我能够见证一座伟大城市的兴起。”
　　塞德里克笑眯眯地和两位女神碰杯饮酒，这位海洋女神看起来改变真的很大，至少传闻中祂绝对不会做刚刚的事情。
　　“除了曙光城之外，还有另外一座伟大的城市也值得您投资。”
　　“哦，是吗？”沃金明知故问地说道。
　　“当然，这座城市就在我们脚下，一座同样光辉灿烂的翡翠之城。”
　　听到塞德里克的话，沃金和安博里对视了一眼，随后沃金开口说道，“我无意与兽人诸神为敌。”
　　安博里是海洋女神，和兽人几乎没有打交道的可能，所以祂轻易地就同意了在翡翠城建立神殿的请求。
　　但沃金不一样，大部分的商运还是要靠陆路，特别是人类，兽人和精灵之间的商贸，让祂不得不小心谨慎地左右逢源。
　　“不，曙光城是曙光城，但翡翠城是翡翠城。”塞德里克笑着说道，“至少明面上我不是这里的城主。”
　　听到塞德里克的话，沃金的神色有些意动。
　　“而且殿下听过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“如果有100%的利润，凡人们就会铤而走险；如果有200%的利润，凡人们就会藐视法律；如果有300%的利润，他们便会践踏世间的一切。”
　　“而这里。”塞德里克踏了踏地面，“以翡翠城为中心建造的海洋贸易，将会是以后世界贸易的中心！”
　　“是时候开启新的战争篇章了，财富才是第一驱动力！”
　　沃金的双眼流露出璀璨的神辉，即使最为上等的宝石也不能够比拟。
　　塞德里克乘胜追击，他的手中一座巨大城市的投影显现，吸引了两位女神的目光。
　　“这是？”
　　“一座新的浮空城，飞升之学院研究境。”

第500章 财富联盟
　　两位女神沉默了一会儿。
　　随后财富女神沃金像似发现了什么一样，惊疑道，“这好像和一般的浮空城不同？”
　　一般的浮空城可不会用【飞升之学院研究境】这种名字，在DND宇宙的命名习惯中，这专指的是位面名称。
　　甚至法师们可以借用这个名字获得位面的帮助。
　　“当然。”塞德里克笑着点了点头，“耐色瑞尔的一切都很麻烦，所以这座浮空城并不是耐色瑞尔的遗产，而是我发现了一个新的位面，然后以这个位面为依托创造的。”
　　发现了一个新的位面？
　　为什么在你口中说得就像是捡了一枚铜币一样简单？
　　沃金在心里吐槽道，即使祂作为财富女神，也向往着一块独属于自己的位面。
　　不过这些事关对方隐秘的事，本来就不能深究。
　　“也就是其中没有使用耐色瑞尔的技术？”海洋女神安博里好奇地问道，“那战斗力怎样？”
　　塞德里克解释道，“最为关键的技术都是使用我自己的，就比如【反重力术】我使用了更优秀的【位面重力相消术】，【奈瑟能核】我使用了【源能抽取装置】·······”
　　“【源能抽取装置】？”安博里疑惑道，这才是祂最关心的问题。
　　“普通的【奈瑟能核】还是依托的魔网抽取的【大源】，所以当初魔网混乱的时候，浮空城才会坠落，但我的这个装置更加优秀，可以直接抽取【大源】纯净的能量。”
　　“原来如此，也就是密斯特拉那个婊子没有办法限制你这座浮空城了？”安博里声音略微有些高涨，带着幸灾乐祸的神色。
　　看来这位海洋女神和魔法女神的关系并不好啊。
　　不过这也正常，名媛还要撕逼呢，更何况这些高高在上的女神，女人们总会因为一些莫名其妙的小事相互撕起来。
　　“那这个【源能抽取装置】的建造成本呢？”沃金的眼神闪闪发光，看向塞德里克就像看到了梦中情人一样。
　　只要塞德里克能够说出一个数字，估计下一刻祂眼睛都不会眨，豪气地说道，这个项目，我财富女神投了。
　　塞德里克苦笑道，“这个装置的使用材料独一无二，现在我手上的资源也只够建造一个。”
　　“是这样吗·······”沃金略微有些遗憾地说道。
　　塞德里克趁热打铁，“不过这个【飞升之学院研究境】因为位面特性会不断的地成长，最终将超越所有的浮空城之和。”
　　原本有些失落的财富女神立马又来了兴趣，“我可以在上面建造神殿吗？”
　　真神除了在主物质位面有着大量的神殿，在外层位面也会有自己的神殿。
　　“当然。”塞德里克笑着说道，“飞升之学院研究境是开放的，当然欢迎两位美丽的女神入驻。”
　　海洋女神安博里更为直接地说道，“现在你的这座浮空城还不完善吧？”
　　祂指了指投影中四座辅助浮空平台上正在修建到一半的法师塔。
　　“嗯······”塞德里克食指和拇指搓了搓，“差一点点钱。”
　　“原来如此。”财富女神和外界沟通了一两秒中之后向塞德里克说道，“为了感谢你在这个位面为我修建一座神殿，我愿意提供一笔免费的材料援助，等一会儿我的圣徒会将材料送来。”
　　“真是感谢你，财富女士，您的财富就像星空一样不可胜数。”
　　沃金自傲道，“或许其他方面我帮不上忙，但钱还是有的。”
　　安博里思索了一会儿之后说道，“你需要我提供什么样的帮助？”
　　塞德里克认真地说道，“这座浮空城将作为曙光城文明的基石，我会在上面发展超凡学院，但现在还缺少具有优秀能力的导师，如果女士愿意的话，我想要请女士派遣一些拥有着高等级的职业者来任教。”
　　海洋女神手底下的职业者就和他们信奉的真神一样，特别能打。
　　“嗯，这个要求我答应了。”安博里点了点头。
　　有着【飞升之学院研究境】作为合作基础，三人之后的商谈快了不少，包括敲定了财富女神对翡翠城的投资。
　　当然还有最为重要的一点，如何解决入海口的鱼人。
　　“您不能驱赶那些鱼人？”塞德里克说道。
　　在刚刚的商谈之中，他已经明白即使安博里想要全力支持海洋贸易的大发展，但祂还是不能驱散沿海的鱼人王国，可能性他已经猜到了。
　　安博里露出愤恨的神色，“塔洛斯想要阻止我偏移阵营。”
　　风暴之神塔洛斯·······
　　果然是这位强大神力出手，如果安博里偏移了阵营，那么就意味着祂可以脱离塔洛斯的狂怒神系，不再受塔洛斯的束缚。
　　这是塔洛斯无法接受的。
　　想必这群华沙鱼人也不好受，夹杂海洋女神和风暴之神中间，左右为难。
　　“祂会直接出手吗？”塞德里克认真地询问道。
　　之前的计划中，塔洛斯可不会管这群鱼人的死活，但现在看来问题很大，因为这已经牵扯进了狂怒神系内部的巨大变动。
　　“祂如果敢在主物质世界出手，我和沃金会负责出手阻挡的。”安博里看向塞德里克说道。
　　祂们之前和塔洛斯一直维持着微妙的平衡，而塞德里克的出现就是打破僵局的关键，只不过对方有可能在会退缩·······
　　“如果两位殿下能够抵挡住塔洛斯的话，我们明天就可以开始筹划海洋贸易的开展。”塞德里克毫不犹豫地站队道。
　　塔洛斯虽然强大，但是因为性格孤家寡人的祂，塞德里克在主物质世界可不会害怕，特别是这两位承诺会负责阻挡塔洛斯。
　　安博里亲自为塞德里克再倒了一杯酒，高举着酒杯说道，“愿我们的财富联盟友谊永在。”
　　塞德里克认真地举杯，“愿我们的财富联盟友谊永在。”
　　三人相合确实可以组成一个小型的财富神系，而且自己手中也有着从那条老龙手中换来的【财富】神职。
　　确定了最为重要的合作意向，三人就接下来的细节商讨了很晚，毕竟这次的行动可不是简单地清剿沙华鱼人就完事的。

第501章 提拔神眷者
　　第二天，塞德里克又马不停蹄跑回曙光城，首先见面的是多兰这位胖子。
　　因为财富女神已经下达神谕，祂和塞德里克结成了同盟关系，所以多兰在面对塞德里克的时候心理压力小了不少。
　　“城主大人，吾主已经下达了神谕，让我们开始准备第一次的远洋贸易，恰好因为陆上商路被封锁的原因，我们已经联系那些受困的小商队，邀请他们加入这次的远洋贸易。”
　　并不是财富女神的商会无法单独支撑起一次远洋贸易，而是越多的人参与，就会有搅动越多的命运河水，三人最终得到的反馈也就越多。
　　“尽量让参与的人都是职业者，这一路上可不会太平。”塞德里克说道。
　　“是，谨遵您的吩咐。”
　　这次的航运有着财富女神参与，所以在货物和贩卖上塞德里克都不用考虑，现在祂最需要做的就是快点建造能够搭载一个商队的海船。
　　至少要将最为重要的主舰建造好，好在这个时代的货运吞吐量有限，塞德里克将那些魔法船改造一下，还是能够载货的。
　　不过主体的商船还是要一条能够开创时代的万吨级邮轮。
　　至于这个时代普通的海船根本无法在这次的航行中使用，因为他们面对的可是风暴之神塔洛斯。
　　所以自己必须要将主要精力放在这艘万吨级邮轮的建造上。
　　好在千鹤普照尊命已经完成了浮空城的能量核心建造，现在完全有空闲腾出手建造四个辅助浮空平台上的法师塔。
　　在塞德里克思索的时候，墨水面色严肃地走了进来，“我们和兽人秋猎部队的第一次正面冲突产生了。”
　　塞德里克立马具现出一幅曙光城地图，凭借着命运的能力，他很快就知道了所有细节，位于曙光城的南方四公里。
　　军刺带领着3000人的曙光城正式军歼灭了1000人的兽人劫掠团。
　　这场战斗说不上惊才绝艳，甚至可以说是以多欺少，毕竟这3000人的职业军中还配备了10名八叶的高级法师和500名【英灵御使者】。
　　这场战斗唯一可圈可点的就是曙光城这边的伤亡率十分得小。
　　“不错。”
　　塞德里克要得可不是那种杀敌一千，自损八百的传奇之战，如果军刺能够一直打出这么优秀的战役结果，他甚至不介意花费巨大的代价帮助军刺晋升为神性生命。
　　而且这是人类多少年来第一次对兽人在野外主动出击，就算是失败了，也会被那些历史学家大书特书，成为悲剧英雄，更何况现在还胜利了，在春秋笔法之下，这绝对会成为一场正义战胜邪恶的光辉之战。
　　或许兽人们也没有想过，一直以来软弱的只会躲在城墙后面的两脚羊这次敢主动出击。
　　思考了一下，塞德里克将【心象法袍】交给墨水，“将这件神器交给军刺，这样以后的军事行动就不会被敌人预知了。”
　　这一千人的战果并不算什么，每年兽人在寒冬被冻死的就不止这个数量，而且不排除这是乌格什设下的诱饵，专门引诱他们轻呼大意。
　　这位暴君绝对干得出这种事，底层兽人的性命对祂而言并不是那么尊贵，至少完全可以作为诱饵使用。
　　这一点是塞德里克无法做到的。
　　“另外据法师们的监测，阿尔金山脉和出云山脉中发现了不少新的五色巨龙的踪迹。”
　　果然提亚马特不会善罢甘休的，塞德里克沉声道，“知道了，对了，7000人的佣兵挑选的如何了？”
　　墨水说道，“预计在三天之内完成。”
　　“将龙血仪式的材料搬进空余的佣兵大殿之中，我会开始布置仪式的。”
　　“是。”墨水立刻下去布置。
　　塞德里克盘算着手里的工作，不得不向自己的合作伙伴请求帮助，“智慧女神雅典娜，我祈求你的帮助。”
　　过了一会儿，一扇空间门打开，蒙着面纱的雅典娜从里面走出，祂笑着看向塞德里克，“你最近发展得很快啊，都要赶上我在这个世界几百年的积累了。”
　　“但现在的一切都不能出一点岔子，不然看似辉煌的建筑立马会像海市蜃楼一样崩塌。”塞德里克苦笑道。
　　雅典娜认同地点了点头，“你需要我什么帮助？”
　　塞德里克将万吨邮轮的建造图纸和材料扔给了雅典娜。
　　即使这位智慧女神，也一脸懵逼地接过图纸和材料，在祂的预料中，就算塞德里克让祂协助猎杀圣者，祂都不会意外，但现在完全就是将祂当工具人啊。
　　塞德里克在这位女神变脸色之前赶紧解释道，“这件事的重要性关乎我和财富女神的联盟，而能够代替我建造这艘商船的现在只有你了。”
　　这艘万吨邮轮的建造技术并不高，但最为关键的是要使用机械飞升的技术，不然最后无法和雷蒂娅建造的【元素裂变炉】组装。
　　而现在雷蒂娅在加班加点地建造第二个和第三个【元素裂变炉】，自己手里还有着建造魔像，改造浮空城和举行龙血仪式的任务，实在是抽不出手。
　　雅典娜确实是最合适的人选，首先这位智慧女神在炼金术上的造诣很有可能要强过自己，毕竟在诞生之初，这位就是技术的保护神。
　　第二，对方是全程参与了机械飞升道路的建造，对其中知识的理解和运用不弱于自己和雷蒂娅。
　　第三，这位女神虽然不能够抛头露面，但是闲暇时间还是很多的，至少抽出来建造一艘船的时间还是有的。
　　“下不为例。”雅典娜最后只能接受自己被迫成为工具人的事实，祂没有给塞德里克一个好脸色，直接打开传送门回到了自己的城市之中，留下一句话，“十五天后我会将船建好。”
　　塞德里克望着消失的传送门感叹道，“果然真神才是第一生产力，如果自己手下有一堆工具人真神就好了。”
　　感叹了一两秒中，塞德里克不得不重新投入自己工具人的生活中。
　　他打开了一扇传送门，走进了一间新开的酒馆，酒馆中的所有人都没有注意到他的到来，除了三人。
　　弗雷迪，库兹克和凯茵被塞德里克带到了曙光城之后，重新干起了他们的老本行，在这里建造起了一间新的酒馆，因为佣兵们的大量涌入，这间酒馆的生意甚至比他们在迷雾海岸的那间还要红火。
　　看到塞德里克走来，库兹克和凯茵放下手中的活儿，恭敬地问好道，“殿下。”
　　而弗雷迪就像是没有看到塞德里克一样，仍然在和周围的佣兵们吹牛打屁，凯茵想要训斥，不过塞德里克微微摆手。
　　自己提拔的这位眷者估计是最不尊重真神的那一类，塞德里克几乎没有收到过他任何虔诚的祈祷。
　　当然也不能全怪他，毕竟当初自己没有完全完成自己的诺言，那位蒸汽与知识之神最后估计也逃出生天。
　　看着和佣兵们打成一片的弗雷迪，塞德里克对着凯茵和库兹克笑道，“看来他在佣兵们之间混得很好。”
　　库兹克憨厚地笑道，不知道该怎么回答，凯茵最后还是走过去，揪着弗雷迪的耳朵拉扯到塞德里克身前，“还不快向殿下问好。”
　　弗雷迪闷闷地说道，“殿下好。”
　　塞德里克轻笑道，“小子，我们当初的交易可是‘帮助你杀死矮人和蒸汽之神’，而不是我杀死矮人和蒸汽之神。”
　　弗雷迪梗着脖子想要辩解，但却在凯茵的目光中细若蚊鸣。
　　“好了，这次我是来给你机会的。”
　　弗雷迪立马来了精神，“您要对祂再次出手了。”
　　再次出手？自己现在连对方人都找不到。
　　不过塞德里克当然不会这样说，反问道，
　　“复仇是不是要你亲自出手才更好？”
　　“当然。”
　　“那你现在的实力能够杀死对方吗？”
　　“······”
　　看着沉默的弗雷迪，塞德里克继续说道，“所以我现在给你变强的机会，当你足够强大，甚至像我一样的时候，自然有能力亲自复仇了。”
　　“我怎么可能像你一样强？”弗雷迪吐槽道，虽然不满塞德里克没有帮助他复仇成功，但是这点逼数他还是有的。
　　“怎么不可能？”塞德里克微笑道，“我成长到现在也不过花费了二十多年的时间，以我的神名起誓，这都是真的。”
　　听到塞德里克的话，不仅弗雷迪愣住了，连库兹克和凯茵都愣住了。
　　这可真是比神话还要神话。
　　“知道死亡三神吗？”塞德里克继续循循善诱道。
　　这个大名鼎鼎的传奇冒险团，所有费伦大陆的冒险者们当然都知道，班恩，巴尔，米尔寇，祂们由三位小佣兵在短时间内分别成为了三位强大神力。
　　“但这是耶格的帮助······”弗雷迪说道。
　　“耶格能够大方，难道我就不能够大方了吗？”塞德里克忽悠道，“好好干，你也会有这样一天的。”
　　弗雷迪看向塞德里克，仿佛找到了自己新的人生目标，“那我现在该做什么，吾主。”
　　还真是现实啊。
　　“领导这群佣兵，成为第一位佣兵之王。”

第502章 佣兵王座
　　虽然塞德里克之前没有时间约束弗雷迪的行为，但现在看来反而是一招儿阴差阳错的妙棋。
　　佣兵这个群体很奇怪，他们既羡慕强权，但同时又向往自由。
　　所以佣兵的阵营归属一般都是混乱阵营。
　　如果塞德里克指派一位领导者，即使这位领导者是艾欧里亚这样强大的圣者，这群佣兵们虽然会身体很诚实，但心底绝对会不服气。
　　这或许对一般的统治者没有任何区别，但对于塞德里克这样需要信仰凝聚神职的真神就不一样了。
　　他需要佣兵们心服口服，能够完全认同佣兵工会的统一领导。
　　这样才能够将零散的佣兵团真正整合成为一股强大的力量。
　　所以这就需要一位能够从佣兵之中脱颖而出的佣兵王。
　　以艾欧里亚的性格是绝对不合适的，库丘林原本是最合适的人选，但祂现在还在深渊血战中奋斗，而且库丘林的起点太高了，会让佣兵们没有认同感。
　　而眼前的弗雷迪就能够完全胜任塞德里克理想中佣兵王的形象。
　　首先，他虽然来自费伦，但是却是和这波佣兵浪潮一起来到曙光城的，所以在才来不久的佣兵们眼中，他并不是外人。
　　第二，库兹克和凯茵开的这家酒馆让弗雷迪能够结识大量的佣兵，同时豪爽的性格让他在这群佣兵中的名声不错。
　　第三，弗雷迪本身的性格就适合干佣兵这一行，再稍微培养一下领导力，就能够胜任佣兵团长乃至佣兵王的职位。
　　第四，弗雷迪拥有着传奇身世和超凡的天赋，这一点也十分重要。
　　就像之前说的一样，佣兵们虽然讨厌体制束缚向往自由，但同时他们又是一群渴望强权的人。
　　如果一个从他们中脱颖而出的佣兵本身就带有传奇色彩，甚至还有着一个‘传奇冒险任务’等待开发，那么心怀壮志的年轻佣兵们会毫不犹豫地投入他的麾下。
　　这就和前世游戏中的玩家心态差不多，塞德里克总结道。
　　一般而言，真神提拔神眷者最直接的方式就是赐予神性和牧师等级。
　　不过这并不符合塞德里克构想中，弗雷迪一步步成为佣兵之王的理念。
　　他从虚空中拿出一柄白金色，带着古朴和庄重之色的重剑。
　　这把重剑出现的瞬间，弗雷迪身体内的矮人血脉就沸腾了起来，他想要伸手摸摸这柄重剑，但又意识到自己的行为有点太不识好歹。
　　塞德里克笑着将手中的重剑抛给弗雷迪，这个行为让凯茵和库兹克感激地看了塞德里克一眼。
　　这年头，像塞德里克这样随和的老板可真不多了，而且是真的大方，即使是强大神力面对圣者，也不是神器说赐下就赐下的。
　　因为每一柄神器都来之不易。
　　弗雷迪爱惜的抚摸着巨剑，兴奋地问道，“她有名字吗？”
　　塞德里克撇了撇嘴说道，“他是男的。”
　　这件传承了千载岁月的【女王银剑】早已经诞生了微弱的灵智，就像【黎明之刃】一样，甚至可以划分出性别。
　　原本这件器灵是不愿意效忠塞德里克的，但在塞德里克给他动了几个炼金小手术之后，他就成为了塞德里克的死忠粉。
　　“原来是男的啊，男的也好。”弗雷迪兴奋地有些不能自已，就差抱着巨剑舔了。
　　“他的名字叫做【佣兵王座】。”塞德里克说道，虽然这个名字很土，但是作为职业神器，其命名最好直指本质，这样有利于这件神器吸收信仰之力，完成最后的锻造。
　　就像传奇的圣武士神器【苍白的正义】一样。
　　这件【佣兵王座】虽然在经过塞德里克之手后，已经可以算是一阶神器了，但是整个锻造的过程并没有结束，只有弗雷迪这位神器的持有者真正登临佣兵王的宝座，这件神器才能够真正发挥出全部威力，将弗雷迪经历的所有传说化作实质的力量。
　　甚至随着这些传说事迹在多元宇宙中流传，这件神器会不断汲取反馈，变得越来越强大。
　　随着塞德里克话音的落下，弗雷迪手中的【佣兵王座】变成了一把无比寻常的佣兵铁剑。
　　“这是？”
　　“你现在的实力还不够真正发挥出这件神器的威力，他能够发挥多少实力，完全取决于你自己，如果你真的能够发挥出他所有的力量，甚至让他更近一步，那么报仇就不再只是梦想了。”
　　有了一个确切的目标，弗雷迪顿时不再迷茫，目光坚定地说道，“我会做到这一点的。”
　　塞德里克拍了拍弗雷迪的肩膀，将【英灵御使者】的职业信息灌注给对方，“首先逐渐你的佣兵团，然后在这次秋狩中大放异彩吧，我的眷属。”
　　弗雷迪想要回答，但却发现塞德里克早已经不见踪影。
　　远处的同伴大声叫到，“弗雷迪快来喝酒，凯茵大婶你可管的真多。”
　　凯茵没好气地从酒柜上再拿出一壶麦酒，递给了弗雷迪，“快去吧，接下来的人生，你有的忙了。”
　　库兹克望着弗雷迪和朋友们喝酒的身影，带着微微的犹豫，“我们需要帮他吗？”
　　虽然有着塞德里克在后面谋划，但是想要成为一名佣兵王的难度，作为冒险者的库兹克当然知道。
　　凯茵拍了拍库兹克的断角，“帮什么帮，酒馆的事还不够你忙活吗？”
　　她听懂了塞德里克的意思，弗雷迪需要真正自己成长起来，不然塞德里克完全可以提供更加强大的战力帮助。
　　离开了酒馆之后，塞德里克来到佣兵工会空余的一座大殿之中。
　　一件件魔法材料在他的控制下就像是有了自己的生命一样，纷纷投入到中心的【真理王冠炼成阵】之中，繁复的魔法花纹如同植物一样自我生长蔓延。
　　三天之后，整个大殿都被魔法花纹覆盖。
　　塞德里克略微有些疲惫地睁开眼，招呼在外面准备好的多兰。
　　多兰恭敬地走进了这座内部空间已经被塞德里克临时拓展的大殿，“城主大人，一切都准备好了。”
　　“让他们进来吧。”

第503章 龙血佣兵
　　佣兵们满怀着憧憬神色走进了这座大殿，如同朝圣一般。
　　说实在的，朝圣这种行为和佣兵们根本八竿子打不到一起，毕竟他们中的大多数都不是那种会祈祷的人。
　　只有必须要使用神术治疗的时候，才会心疼的带着自己的金币，装模作样地向真神的牧师祈祷几句。
　　不过这次却很奇怪，不仅仅是因为塞德里克即将给他们强大的力量，同时也是一种特殊的认同感。
　　在那位曙光城城主议会佣兵代表的宣称之下，塞德里克就是佣兵之神在人间行走的圣者。
　　虽然大家都没有听说过‘佣兵之神’这位真神的名号，但并不碍于佣兵们渴望这样一位真神的存在。
　　因为他们以后想要借用神术治疗的时候，就不用既花金币，还违心地装模作样祈祷两句，同时佣兵这个职业也将由原本的不入流更近一步。
　　至少没有谁再会对一个诞生了真神的职业指手画脚，即使那些高高在上的贵族也一样。
　　说道贵族，好像那位贵族老爷们的老大和自己真神的关系不错，这座巨大的佣兵工会总部还是对方捐赠的。
　　凡人的信仰真的能够影响到真神的存在，就比如现在塞德里克在7000名佣兵怀揣着敬仰目光中，原本残缺的神职开始一点点的完善起来。
　　他没有显露出任何圣者的光辉，他是佣兵之神，自然行为上更为贴近佣兵，才更有利于他凝聚神职。
　　“我知道大家都不喜欢贵族老爷那一套，我同样也不喜欢。”
　　原本有些拘谨的佣兵们听到塞德里克的话，顿时发出善意的笑声，神情也变得自若起来，看来自己所信仰的这位神祇真的不赖啊。
　　“所以我就用我们佣兵的一套，认真接任务，认真完成任务，你们的传说遍及大陆之时，我的神国永远为你们所有人开放。”
　　塞德里克的话音落下，他身后一个世界树支撑的宇宙显现，无穷的星光轮转，九片金色的大陆上一片生机勃勃的景象。
　　隐藏在其中的传奇佣兵们忍不住对视了一眼，看来自己将要奉献信仰的这位真神真的很不一般，仅仅从对方展现的神国投影中就可以看得出。
　　而塞德里克不加掩饰的‘条件’更是赢得了所有佣兵们的好感，毕竟以信仰来判断一个佣兵是否该去神国实在是太难了。
　　但现在塞德里克用更加符合佣兵的方式，以一个佣兵的行为，他的佣兵事迹为判断标准，顿时让佣兵们不再迷茫。
　　一位莽汉更是大声道，“老大，如果这次帮你多杀兽腿子，是不是有额外的加分。”
　　塞德里克笑着说道，“当然，而且我相比于那些贫穷的真神，一直是富有而慷慨的。”
　　说着，天空中下起了红色的泛着热气的血雨，这些血雨并不腥臭，反而带着一股如同酒香一般的香甜。
　　“现在，我的信徒们，尽情地吸收龙血的洗礼吧，在未来，你们龙血佣兵的名号将响彻整个大陆，乃至这片寰宇。”
　　无数如同植物枝叶的魔法花纹变得璀璨起来，配合半空中经过炼制的龙血，缓慢地提升着这里每个佣兵的身体素质。
　　不少身体素质较差的佣兵承受的龙血有限，十几分钟之后便如同醉酒一般晕倒，塞德里克挥了挥手将他们移出了这座大殿。
　　随着时间的推移，留在这里的人数量慢慢减少，最后只剩下300人的时候，终于第一个龙脉异变者觉醒了。
　　他皮肤破裂，血肉中生长出一片片坚固的龙鳞，塞德里克的神力从天灌注而下，将其提拔成为自己的牧师。
　　所有的龙脉者都会受到龙神的压制，塞德里克当然不想要自己的人这样，所以最简单的方法就是将对方提拔为自己的牧师，在血脉诞生之初就做手脚，甚至塞德里克在他们的血脉中埋下了一丝【屠龙】的概念。
　　他们的血脉晋升并不是往巨龙的方向靠拢，而是随着猎杀更为强大的龙兽变得更加纯粹。
　　虽然是同出一源，但是却和巨龙走向相悖的方向。
　　自己可不会相信那条老龙的话，如果祂真的能够约束的了提亚马特的话，现在的龙族也不会这么分裂了。
　　那条老龙虽然以前可能真的很强，但是逃离原本的宇宙，再加上繁衍一堆真神的子嗣已经让祂变得虚弱不堪了。
　　一共觉醒了256个龙脉，塞德里克满意地点了点头，经过这么一段时间信仰的积累，重新拔擢两百多个牧师，他还是可以轻松承受得了的。
　　更何况羊毛出在羊身上，养这些牧师花费的力量完全可以来自于佣兵们的信仰，这可是一片真的没有开采过的处女地。
　　塞德里克最后看向了仍然站立着的八位佣兵，除了弗雷迪之外，剩下的七人都是法兰尼斯各地有名的佣兵团长，他们是听说了佣兵之城的事迹，才来这里看看，没想要会真的看到一位真正谋求封神的佣兵之神。
　　对于塞德里克的行为，他们当然举双手双脚赞成。
　　塞德里克思索了一下，更加浩瀚的神力降下，将这八人的【牧师】等级直接拔高到10级，至于更高的牧师等级，就需要他们自己践行佣兵之路了。
　　不过对于这些传奇佣兵来说，这应该很容易。
　　佣兵能够走到传奇的，都是见多识广的家伙，他们接受了塞德里克赐予的牧师职业之后，立刻发现了其中的不同。
　　一般而言，伪神即使可以拔擢牧师，但是其能够赐予的神术有限，甚至很多伪神赐予的神术都不会超过三环。
　　但是获得了魔法女神准许，可以借用里魔网的塞德里克不同，他不仅可以赐予匹配牧师等级的神术，同时其神术列表中还有普通真神都难以赐予的神术。
　　命运，时间，救赎，死亡，太阳，诡术，秩序，光辉，审判······
　　塞德里克的神术列表实在是太长了，而且每一个都是强力领域的神术，以至于佣兵们都误以为自己是信仰了一位强大神力巅峰的真神，而不是一位没有登临神位的伪神。
　　而且上面强力的特殊神术，即使传奇佣兵们看了之后，也心下火热。
　　自己这群非酋好像真的苦尽甘来，等到了真命之主，摇身一变成为牧师中的高富帅了。
　　塞德里克对着八人说道，“好好干。”
　　八人恭敬地低头道，“是，吾主。”

第504章 兽人神系
　　佣兵们退下之后，这座大殿中出现了另外几位圣者的身影。
　　塞德里克对着寇德的圣者化身说道，“接下来要辛苦你了。”
　　之前布朗告诉过塞德里克主物质世界神战的规则，第一真神不准动用真身，第二不准召唤祈并者介入凡人战争，第三不准追杀败落的凡人。
　　这就使得凡人在发现圣者的第一时间选择撤退，按照万神殿指定的规则，圣者是不能够继续动手的。
　　不过对方的圣者到现在都还没有动手，除了大家猜经过第一次试探外，还有一个重要的原因，就是祂们也担心自己的圣者化身陨落。
　　兽人神系的主要组成有强大神力乌格什，弱等神力愚勇之神巴格杵，弱等神力兽人军神依那伏，弱等神力兽人生命女神茹赛可，微弱神力暗袭之神沙葛司，微弱神力兽人死亡之神依卓斯。
　　以及祂们最为重要的仆从神，猎杀之神马拉和狗头人之神库尔图马克。
　　圣者在主物质世界陨落的概率并不是没有，特别是你的敌人还是一位掌握着【命运】和【时间】领域，手下有无数强大圣者的阵营的时候。
　　库尔图马克已经陨落了祂的一具【侏儒杀手】的圣者化身，所以即使乌格什也没有办法命令库尔图马克继续冒着巨大风险派出祂唯一的圣者【狗头人之神】，要知道这个圣者如果在凡间陨落，就意味着库尔图马克真正的陨落了。
　　当然乌格什也可以另外赐予神性和神职帮库尔图马克再凝聚出一具圣者，不过祂会有这么好吗？
　　接下来就是猎杀之神马拉，这位虽然外表上是一只狒狒，但其狡猾程度可不低，祂原本是塔洛斯狂怒神系的一员，但是当看出了塔洛斯侵占属神神职的本性之后，便毫不犹豫地倒向了兽人神系。
　　在库尔图马克已经付出巨大代价的前车之鉴下，祂绝对会百般拖延乌格什的命令，所以祂降下圣者的概率也比较小。
　　剩下兽人神系中乌格什的圣者肯定被佩罗和洛山达紧盯着，祂能够出手的概率也很小，就像是在约瑟园那场战斗中一样。
　　接下来再排除兽人生命女神茹赛可出手的可能性，首先这位弱等神力的战斗力不强，第二祂实在是太重要了。
　　兽人之所以能够驰骋大陆，除了其强大的个人武力之外，就是其比人类和精灵都要强的繁衍力，而这位兽人生命女神如果实力大损，会直接影响到兽人种族的繁衍力，所以乌格什应该不敢冒这个险。
　　除了兽人生命女神茹赛可之外，另外一位十分重要的就是兽人死亡之神依卓斯，首先对方只是微弱神性，没有【多元生命】天赋的祂意味着只有一具圣者化身，如果死亡了，那就几乎真的死了，同时【死亡】这个神职对兽人诸神的重要性不亚于【生命】，有着这个神职的帮助，兽人可以引导更多信仰不那么虔诚的信徒进入自己的神国中。
　　而且依卓斯掌握的【死亡】神职虽然是残缺的，但是盯上这个神职的邪恶强大神力可不少，如果祂敢现身，只要被拖住了，这些强大神力可不会袖手旁观。
　　所以最有可能出手的就是弱等神力的愚勇之神巴格杵和兽人军神依那，还有暗袭之神沙葛司，前两者都是较为强大的弱等神力，而且有着【多元生命】天赋让祂们有额外的圣者化身可以浪。
　　而后者虽然只是微弱神力，但毕竟是专门搞暗杀的，所以动手的概率也很高。
　　除了兽人神系的主体之外，当然不排除诸如恶龙之母提亚马特和耳语者维克那。
　　但以提亚马特的性格，祂虽然睚眦必报，但绝对不会白白为兽人神系冲锋陷阵，而且因为上次失败的原因，估计祂提供恶龙援助加观望的可能性更高。
　　而维克那，到现在塞德里克还是没能在命运上找到这位存在的痕迹。
　　不过虽然上面的敌人有很多，但是自己这边的人也不少，勇气之神寇德，契约女神布朗，贵族之神克罗地亚，艾欧里亚和红姬。
　　布朗的战斗力先排除，但剩下的四人足以应付祂们明面上的圣者数量，所以大家都在寻找合适的出手时机。
　　以及最重要的寻找更多的同盟！
　　就像塞德里克想要通过海洋贸易将安博里和沃金拉上船一样，乌格什最近估计也和自己一样，在各大邪恶真神之间游走串联。
　　这几乎可以看做是两个神系之间的战争了，这种战争经常可以蔓延几百上千年。
　　只不过不像自己这位堂堂正正的君子，祂这种小人估计又在搞什么鬼蜮伎俩。
　　确定自己的规划暂时没有问题之后，塞德里克准备继续投身到工具人的大业之中。
　　其中战力最强的寇德大笑道，“没问题，我们会看好对面那群兽仔子的。”
　　塞德里克斟酌了一下说道，“如果遇到必须要牺牲的情况，我希望你们能够首先保护炎族还有幽族。”
　　虽然战争不可不免地要死人，但塞德里克还是不希望让炎族和幽族实力大损，不仅仅是从利益方面的考量，情感方面也是如此。
　　克罗地亚认真地点了点头，“我们知道该怎么做。”
　　暂时交代完了之后，塞德里克重新返回【心象宇宙】之中，星界魔法船的改造工作丢给了构装体工厂的‘1号’，为了这件事新的魔像生产几乎停滞，毕竟在还没有发生真正全面冲突之前，将所有资源用来暴兵还不如扔给商贸。
　　毕竟每一场势均力敌的战争打到最后，都是打消耗战。
　　这次的远洋航行还有着最为重要的一环，浮空城必须要基本改造完成。
　　千鹤普照尊命已经完成了核心的能源枢纽建设，现在全力以赴在建造辅助平台上的四座魔法塔。
　　甚至原本的魔能炮都没有时间改造了，只能够将就着用。
　　不过好在原本一座浮空城需要大量的法师才能够操控，但是对于塞德里克来说，只需要千鹤普照尊命和‘1号’两人就行了，自然暂时就不用操心魔能炮的驱使需要灵能这一点。

第505章 编织魔网
　　整个浮空城除了传奇法师塔，最为重要的就是谜锁了。
　　塞德里克当然看不起吉斯洋基人星界堡垒原本使用的谜锁，虽然号称可以抵挡住圣者，但被千鹤普照尊命一个屏蔽魔网就给搞没了。
　　所以最好的谜锁，还是像夜女士莎尔那样编织出一个【影魔网】。
　　魔网本身就是一个笼罩DND宇宙的巨大谜锁。
　　不过莎尔能够编织出【影魔网】有着天时地利人和的配合，在人和方面，首先祂是原初的两位女神之一，第一代魔法女神就是祂和祂姐姐月女士苏伦战斗的结果。
　　甚至可以说魔法女神一半的力量是来源于这位原初的黑暗女神的。
　　而莎尔编织【影魔网】也不是一蹴而就，在天时方面，祂等到了卡尔萨斯封神术，第一任魔法女神不得不陨落以保护住魔网还有主物质世界托瑞尔。
　　从那个时候开始【魔网】的权柄就分裂了，虽然现在的魔法女神密斯特拉仍然掌握着绝大部分，但莎尔这位搞事姬绝对趁那个时机抢夺了不少的权柄，不然祂可没有办法凭空变出魔网来。
　　最后在地利方面，整个【影魔网】的建立，是莎尔依托世界的倒影【阴影界】建造的，【魔网】这种浩大的能够直接连接谜锁的工程，必须要有一个足够强大的基座。
　　综上原因，夜女士才能够在魔法女神的眼皮底下建造出一座【影魔网】。
　　塞德里克的目光当然也瞄准了【魔网】的建造。
　　首先【魔网】权柄分裂，虽然很有可能是魔法女神自编自导，但最终让一页【耐色古卷】或者说【魔网之书】落到了自己手里，再加上之前借用【全知全能之力】对魔网的入侵，塞德里克估计在DND世界中算是对【魔网】最了解的十人。
　　所以祂有着足够的技术支持编织一个小型魔网。
　　第二是依托问题，夜女士选择的是【阴影界】这种连通多元宇宙的位面，塞德里克的心要小很多，他的魔网只用保护好浮空城就可以了，所以【飞升之学院研究境】这个初生位面完全可以胜任，作为一枚优秀的基石。
　　下定决心之后，塞德里克不再犹豫，千鹤普照尊命也暂时放弃了手里的工作，祂漂浮到塞德里克身边，神色凝重地说道，“就是不知道那位魔法女神在魔网中留下什么后手？”
　　那位当初既然敢主动谋划撕裂魔网，自然有着重新将【魔网】权柄凝聚的后手，只不过这个后手一直隐忍不发，自己现在可能最后会为了祂做嫁衣。
　　“天塌了还有高个子顶着呢？”塞德里克轻笑道，夜女士莎尔难道不知道这件事？
　　祂大概率也知道，不过【魔网】的权柄实在是太诱人了，而且魔法女神发动后手估计是很久以后的事情了，自己眼前最主要的还是如何最快的增强自己的实力，顶着兽人神系的压力封神，至于以后的问题，以后再解决，而且就算最后失去了新编织的魔网，也不至于让自己伤筋动骨。
　　所以即使知道有问题，塞德里克现在还是必须要这样做。
　　他手指向浮空城的上空，“概念具现。”
　　原本被他转化成为概念的谜锁化作一道道信息流显现，身旁的千鹤普照尊命接着出手，“魔网规则投影。”
　　借助着一部分【魔网】的权柄和自身【魔法】神职，千鹤普照尊命将一条条底层魔网规则投影到谜锁之中。
　　浮空城中心的世界树虚影也立马行动起来，一根根金色的泛着永恒光辉的树根扎进了杂乱的规则信息流中。
　　依靠着自己能够平衡世界的本质，帮助塞德里克梳理零散的规则，使之聚合，编织成网。
　　塞德里克飞身进入信息流之中，【真理王冠炼成阵】从他的脚下展开，顿时就像有一双无形的大手，将各种规则有条不紊地穿插起来。
　　十天之后，塞德里克望向半空中直径80千米的巨大魔网，这个魔网或许在莎尔和密斯特拉眼中连九牛一毛都算不上。
　　毕竟其覆盖一个小型位面都够呛，更不要说是连通诸天了。
　　但是对于塞德里克来说却完全够用，巨大的魔网如同轻纱一样缓缓落下，将整个浮空城笼罩，以世界树虚影和位面核心为依托，由原本的概念信息流，变成了真实不虚的产物。
　　剩下的就是最为重要的一点，将整个魔网和【大源】相连，这样才能够发挥出魔网的力量。
　　而塞德里克有两种方法，第一就是强行突破魔法女神密斯特拉的封锁，不过那样会带来更多不必要的麻烦，所以塞德里克选择了最稳妥的方法。
　　借用【第三法】为中转器，和【大源】相连，这样的话，至少以后魔法女神要搞事，自己还有着应对手段，以【第三法】权柄干扰对方手中的【魔网】权柄。
　　千鹤普照尊命化作本质，一枚金色的圣杯投入到才编织好的魔网之中，【大源】立刻掀起了一片微小的波澜。
　　一般的真神或许对这种事情没有在意，毕竟想要在【大源】中搞事的家伙实在是太多了，所以细小的波澜几乎是【大源】的常态，你甚至分不清楚这是【大源】本身引起的，还是有人想要搞事。
　　不过这次的波澜立马被三位存在注意到了，一个隐秘的国度，身穿着法袍，带着迷雾一般面纱的魔法女神密斯特拉带着思索的神色说道，“又是一个编织魔网的家伙。”
　　不过祂并没有去追溯，首先祂并不急于将【魔网】的权柄重新聚拢，第二能够编织魔网的家伙都不好惹，就算祂作为强大神力，都不愿意和对方起直面冲突，第三现在私底下编织魔网的人并不少，莎尔开启了一个坏的先例，第四这位的手法高超，甚至自己作为【魔网】名义上的执掌者，都只是在对方完成之后才感应到。
　　同样的注视也来自于阴影中的【黑夜国度】和一座地下的浮空城，不过祂们探索了一阵，却什么也没有发现。
　　塞德里克在编织好魔网的第一时间就将自己的【魔网】封闭了，使其成为一个闭合的回路，这样有利有弊。
　　有利的一方自然是他只要做，可以很好地隐藏自身。
　　但同时也有着弊端，【魔网】的成长需要连接更多的位面，吸收诸天的规则，他这样会阻碍自己编织的这片【魔网】的成长。
　　不过对塞德里克来说，在大鳄们面前隐藏自身才是最重要的，这可是自己挚爱的导师伏地魔交给自己的真理。
　　成功的编织了属于自己的魔网之后，首先是千鹤普照尊命，祂现在只能够固定在这片魔网的中心，不过相应的祂也得到了巨大的好处，凝聚出了【圣杯魔网】的神职。
　　配合祂本身的【魔法】，【第三法】神职和【真理之轮】，祂现在几乎可以冒充魔法女神的圣者化身。
　　另外塞德里克也得到了不小的收获，最为主要的就是【神之炼金术】得到了反馈，虽然还是不足以祂真正进入LV4的境界，不过至少又迈出了一步，塞德里克估计这一天已经不远了，甚至有可能他在完成下一次炼金壮举之后，就会真正成为LV4的神之炼金术师。

第506章 第一波交锋
　　有着【圣杯魔网】的帮助，千鹤普照尊命的实力变得越发强大起来，最为直观的好处就是祂建造传奇魔法塔的速度变快了。
　　得知了塞德里克的想法之后，千鹤普照尊命撇了撇嘴，“说的你自己就不像工具人一样，还不快去开你的城主会议，我已经受够了墨水的祈祷声了，还有以后不要擅自将这些祈祷转接给我。”
　　塞德里克讪讪地笑着，他对工具人的使用几乎达到了炉火纯青的地步，而且千鹤普照尊命本身就有着【愿望】这方面的才能，所以塞德里克基本上将祈祷声转接给祂。
　　看来是时候创造新的工具人了，自己手中的工具人还是有些不够用啊。
　　思考着这件事，塞德里克直接打开了城主会议室的大门，曙光城的所有重要人员都起身恭敬地说道，“城主大人。”
　　随着曙光城的飞速发展，塞德里克的权威也日益隆重起来，虽然他很少经常出现在曙光城的各项事务之中，但是所有人，特别是曙光城的土著们，都明白现在的巨大改变是来自谁。
　　所以对塞德里克的尊敬之情要远远要超过畏惧，毕竟一位强大而且肯放权，还大方的老板，哪个员工不喜爱？
　　墨水按照惯例还是先站起身来禀报，“过去的十天中，我们和兽人的秋猎部队已经展开了全面的较量，得益于我们的军队优势，现在一共击杀兽人4219人，我方损伤132人。”
　　曙光城的土著们都忍不住发出一阵惊呼，这种敌我战损比，在以前人类和兽人的战斗中几乎没有听说过。
　　塞德里克拿着墨水递过来报告，不置可否。
　　现在的所有胜利都像是空中楼阁，看起来美好，但是却没有一点根基。
　　先不说那位即将统一兽人帝国的神眷者在明年将组织起怎样的远征部队，光是今年的秋狩到现在为止，都还没有真正进入白刃战的阶段。
　　雷霆崖，北风部落和兽人王庭组成的秋狩部队还没有到，那才是兽人真正的主力。
　　所以现在兽人们的秋狩部队实际上都是小部落的强盗们，或许在面对普通商队的时候，所向披靡，但是塞德里克现在手中的力量和不是普通商队。
　　无论是7000人的龙血佣兵，还是炎族，幽族，在单兵作战能力上，甚至要比兽人正规军队高一个档次。
　　更何况还有着轮回者这群家伙，说到狩猎，他们可比兽人擅长多了，一群百人的中阶轮回者造成的破坏不容小觑。
　　不过这个战果没有继续扩大，甚至剿灭现在在血泣平原，阿尔金山脉和出云山脉的兽人，最主要的原因就是塞德里克这方不敢冒进。
　　毕竟时间是站在他们这一边的，冒进的利益并不足以超过其面临的风险。
　　就算吃了剩下的16000多零散的兽人，但自己的战损比被太高都是不划算的。
　　“我知道了。”塞德里克点了点头，“继续之前稳扎稳打的战略。”
　　曙光城的土著们露出些许失望的神色，原本他们对塞德里克能否抵御住兽人入侵是持悲观态度的。
　　不然人类也不用建造出【铁壁战线】这种防御措施。
　　但随着时间的推移，事实好像恰恰相反，于是他们原本冰冷的内心变得火热起来，如果塞德里克真的能够抵御住兽人的话。
　　那么曙光城的军功价值就太大了，不仅仅意味着肥沃的【血泣平原】可以开垦出大片土地，分封众多的贵族。
　　甚至脱离世俗的高级超凡者们也抵挡不住曙光城军功的诱惑，不论是提升实力，传奇魔法装备，甚至是延长寿命，都在曙光城军功的兑换列表中。
　　而且这并不是虚假的，因为曙光城已经宣布，为了感谢【雄鹿圣骑士团】和【培罗圣骑士团】的帮助，城主府将锻造两件圣骑士使用的神器作为感谢。
　　这几乎不可能是假消息，不然曙光城得罪的人就太多了。
　　而连神器都可以锻造，并且作为奖励，可以想象曙光城的财富和实力，甚至有小道传闻，这位强大的城主大人准备在这场战争之后提拔其中表现最优秀的凡人成为自己的属神，就比如最近那位声名鹊起的佣兵弗雷迪。
　　几乎凡人们能够想到的一切，都可以用曙光城的军功兑换。
　　所以现在法兰尼斯的高级职业者们都在蠢蠢欲动，准备以个人佣兵的形式，看能不能在这场战争中分得一块巨大的蛋糕。
　　只不过现在曙光城实在是太强势了，在和兽人的第一波冲突中完全占优，所以曙光城的军功显得尤为珍贵。
　　塞德里克将下面人的小心思收归眼底，看得见的饼当然要画得够大，但自己这边要牢牢把握好分饼的节奏，既要让他们吃到，又不能让他们吃饱，这样才能确保他们更卖力，而这一切塞德里克都交给墨水来处理。
　　相比于和兽人的第一波冲突，塞德里克更加关心自身的发展，“矿场的情况如何？”
　　墨水沉声道，“现在需要您来决定。”
　　“经过龙血佣兵们对山脉中的兽人强盗团的围剿，他们已经不敢随意出现在我们法师塔的监测范围之内了，所以矿场已经可以重新开采，不过这也意味着我们会有一个巨大的靶子，在和对方的第二波中途中，兽人的主力来到之后，我们的损失可能更多。”
　　塞德里克思索了一会儿，“投入开采，如果他们愿意将主要精力放在矿场，我求之不得。”
　　兽人这次秋狩的规模虽然因为神谕比以往更大，但是自己准备不充分，乌格什也一样，在双方都兵力有限的情况下，阿尔金矿区吸引的火力多，就意味着【血泣平原】这边的压力小。
　　“是。”墨水虽然也是这样想的，但是像这种战略上的部署，还是要塞德里克最后做决定。
　　“远洋商队那边的情况如何？”塞德里克看向了多兰，这才是他现在最为关心的，因为这次远洋贸易如果成功，那么他将得到两位强力盟友的支持。
　　反之如果失败了，那么他和两位女神的结盟将变得未知起来。

第507章 起航
　　听到塞德里克的问话，多兰一丝不苟地站起来，正色道，“现在一共5000人，其中30%都有着职业等级，同时我们准备携带总重量6000吨的货物，顺着威得利河先至精灵的重要城市‘卡兰托’，进行一次贸易之后再通过翡翠之城出海，将货物贩卖到南方岛链诸国。”
　　塞德里克微微地点头，“货物可以再多3000吨。”
　　“再多3000吨？”多兰忍不住声音太高。
　　要知道即使之前最大的河运商队，载货量加在一起也不过几百吨，这已经算是有数的大商队了，这次得到了财富女神的神谕，同时曙光城因为兽人的侵扰，确实囤积着大量的货品，所以多兰才组织起来这样庞大的商队。
　　6000吨已经是他想象中的极限了，但塞德里克一开口就直接增加了50%。
　　“如果你短时间筹备不了这么多货也行，多带点金币，到精灵的城市采购一番。”塞德里克轻轻点了点桌子，将处在微微失神中的多兰唤醒。
　　他当然理解多兰的震惊。
　　要知道当年郑和下西洋，一共两万四千人，240艘船，其主舰七桅宝船排水量达到3万吨，可以容纳上千人。
　　不过其载货量完全不能和塞德里克现在以【元素裂变炉】驱动的主舰相提并论，因为技术原因，塞德里克估计郑和的宝船实际的货物载重量大概在5000吨左右，甚至数值要更低一点，毕竟是全木质结构，而且也没有动力系统。
　　实际上塞德里克设计的主舰载重量为5万吨，不过考虑到这是第一次试运行，所以塞德里克才决定先试一试万吨的载重量。
　　其中【元素裂变炉】最主要的能量并不是用来支撑航运，而是支持配套的上百艘魔法船和搭在在上面的魔能炮。
　　“我会尽量筹备另外3000吨货物的。”多兰的声音微微有些颤抖，他已经可以想象出，如果自己真的成功组织了这样一场浩大的航运，恐怕立刻就会成为财富女神教会的圣者，死后也会在沃金的神国之中被转化成为高级祈并者的形态，甚至是异界神使。
　　“尽量吧，两天后开启航行。”塞德里克指腹摩挲着会议桌说道，他已经可以想象到，当真正的大航海时代来临后，这个世界会有多疯狂。
　　奥斯星球的表面积大概是地球的四到五倍，但是这点距离在真正的大航海时代面前并不算什么。
　　在普通人看不到的高维时空中，命运之河的河水开始泛起波澜，但是被两位光辉四溢的女神掩盖住了异象。
　　·······
　　两天后的曙光城码头区格外的热闹，在上百尊黏土魔像的帮助下，这里早已经建好大批的仓库，仓库中也积攒着想要参与这次大航海行动的货物。
　　商人代表们围着多兰，其中一位即使在寒风中也忍不住擦了擦头上的汗水，因为到现在宽广的，一望无际的威得利河上仍然没有看到任何一艘船。
　　而他这次可是冒险将全副身家都压在这次的大航海上，如果真的出现意外，他手中的货物滞销的话，恐怕他唯有死路一条了。
　　如果不是这次海上贸易有着财富女神商会和曙光城城主府背书，他恐怕早就跳起来质问多兰了。
　　甚至多兰神色也有点紧张起来，但是他却不能去质问塞德里克和沃金的神谕，还要表现出一副稳操胜券的神情，安抚住周围微微有些慌张的商人们。
　　塞德里克和雅典娜隐藏在半空中，看着脚下准备好的搬运货物的黏土魔像，他轻声对雅典娜笑道，“开始吧，不然让他们急出病来可就不好了。”
　　雅典娜没好气地看了塞德里克一眼，然后一挥手，一艘艘改造好的，三桅海船大小的魔法船从另一片空间中驶出，前五十条魔法船组成了先头舰队。
　　当第一条闪动着魔法能量的魔法船出现时，岸边顿时传出排山倒海般的惊叹和欢呼声。
　　其中声音最大的就要数先前还紧张不已的商人代表们，他们大呼小叫着，雀跃着，就像一群300斤的孩子。
　　而当‘曙光女神号’巨大的身影出现在河面，整个河岸上的围观者都雅雀无声，隔了一分钟之后，多兰这个胖子用五环神术【传道术】高声宣布道，“这是神迹，尊贵的命运，时间和万物观察者降下的神迹，作为和吾主财富女神友谊的见证。”
　　“赞美原初观察者塞德里克，赞美财富女士沃金。”
　　周围的商人们才回过神来，他们紧随其后，“赞美原初观察者塞德里克，赞美财富女士沃金。”
　　围观群众们在这片称圣之声中也不由祈祷起来，毕竟不论是塞德里克还是沃金，都宣扬可以接受多重信仰。
　　也就是说你即使信仰的真神不止一个，仍然可以得到他们的祝福，甚至死后有机会进入他们的神国之中。
　　如同山呼海啸一般的祈祷声中，塞德里克瞬间就收集到了一次小型圣典仪式获得的信仰之力，同时心中鄙视那些崇尚血祭的邪神们，竭泽而渔怪不得祂们干不过正义阵营的诸神，也有些明白为什么很多真神将自己的信徒比作羊群。
　　信仰确实像羊毛，只要管理得当，薅了一波可以接着一波。
　　当剩下的五十艘魔法船出现后，这只舰队带来的巨大体量的压迫感，顿时让所有人都觉得曙光城会成为一座真正伟大的城市，就像眼前的舰队一样。
　　“接受到命令，开始作业。”黏土魔像传出巨大的机械声音，提醒着它周围的普通人。
　　而曙光城的普通人们早已经习惯这些出现在城市各地的‘基建魔像’们，纷纷往后退了退，给黏土魔像的作业让出更多的空间。
　　巨型的货物在黏土魔像的帮助下有条不紊地被搬运到‘曙光女神号’之上，同时码头区的苦力也没有闲着，小型的货物用船运上魔法船。
　　这些吉斯洋基人的魔法船本身就是用于劫掠，有一定的舰载能力，每一艘大概能够搭载300吨左右的货物。
　　所以这次的航运实际上远没有达到这支舰队的极限，不过因为是第一次，即使塞德里克做得再好，凡人们也需要时间一点点的改变固有的观念。
　　不过他相信，有了这支远洋舰队之后，曙光城的商贸每年都会几倍几倍的往上增长，知道达到这个时代生产力的极限。
　　这里将会真正成为繁华之地。
　　装船一共花费了5个小时，虽然此时商人们都饥肠辘辘，但是却没有一个人想要离开用餐，货物搭载完了之后，他们在多兰的安排下一个个也登上了这艘梦幻商船。
　　塞德里克悄无声息地出现在商队代表中间，接受了一番祈祷和赞美之后，笑着说道，“起航吧。”
　　随着他话音落下，这支闪耀着魔法灵光的梦幻商队在所有人的注视下，缓缓地驶离了曙光城的港口。

第508章 卡兰托
　　“城主大人，有了这艘‘曙光女神号’，就算是在风暴海之中，我们也会如履平地。”一位大商人在塞德里克身旁恭维道。
　　当然这并不是完全的恭维，他是真的这样认为的，在这艘大船上他没有感受到一点晃动，钢铁的，覆盖这魔法灵光的船体，让他对这次的远洋航行充满了信心。
　　“如履平地到不至于。”塞德里克微笑道，“这次远洋航行或许会有一点颠簸，晕船的各位可以先服用一些晕船药，或者采用物理治疗法。”
　　所谓的物理治疗法，就是让近战职业者帮忙打晕，自然就不会晕船了。
　　“怎么会呢？”
　　“城主大人真的会开玩笑。”
　　“这艘‘曙光女神号’足以征服风暴和海洋。”
　　·······
　　周围的商人们在一片祥和的氛围中，一个个竖起了高高的‘旗帜’。
　　只有多兰面色凝重，作为财富女神和塞德里克的中间人，他知道的比一般人要多得多。
　　塞德里克没有理会已经陷入亢奋状态的众人，将多兰招呼到一边说道，“卡兰托方面你已经通知了吧。”
　　这样一支上百条魔法船组成的舰队，足以应付一场完整的战争，如果不通知精灵方面，估计是不会被允许进入他们的城市的。
　　“是的，我们已经正式发出照会，同时吾主的大神殿也向精灵神殿做了说明，并且他们完全欢迎我们进行贸易往来，不过这样巨大的舰队······”
　　塞德里克摆了摆手，“放心，精灵是死要面子的种族，就算发现不妥，也会捏着鼻子让我们进城的。”
　　“我们大概15个小时之后就会达到卡兰托。”
　　“这么快？”即使多兰都不由有些诧异，在平稳的‘曙光女神号’上，他根本感受不到行使的速度。
　　不过对比陆路商运，他顿时有了一个清晰的理解。
　　因为从曙光城到卡兰托，如同用陆路商运的方式，大概需要两个月，中间如果出现任何问题，这个时间很可能翻倍。
　　从马车时代突飞到机械飞升时代，当然会产生这种错乱感，不过多兰也不至于完全接受不了，毕竟这个时代还有着更快的传送法术，只不过传送法术的价格高昂，普通的货运根本无法承受。
　　“不算快。”塞德里克微微摇头，“我们一路上是顺水，不用考虑地形因素，同时也不用考虑魔法生命的袭击。”
　　这个时代商队雇佣佣兵，除了要对付强盗之外，最为重要的就是对付野外的大量野兽甚至是魔法生物。
　　其中五色龙是最喜欢抢劫商队的，所以财富女神和恶龙之母是死敌。
　　但这支以‘曙光女神号’为核心的商队，就算是传奇巨龙看见了，也会选择绕道走。
　　而且这还不是‘曙光女神号’真正的速度，不过受到主物质世界规则的压制，这基本上已经是极限了。
　　多兰在心里盘算了一下，全身的肥肉忍不住颤抖起来，因为这种速度所带来的商运价值是无法估量的，而且以‘曙光女神号’的载货量······
　　“价格也是你无法接受的。”塞德里克当然知道多兰在想什么，他轻笑道。
　　‘曙光女神号’的【元素裂变炉】使用的可是领主级的元素核心，当然这虽然昂贵，但毕竟不是一次性的，所以多兰这些商人咬咬牙还是能够承担的起。
　　但最贵的是操纵这么一支庞大舰队所需要的施法者。
　　这次是因为塞德里克在船上，所以多兰等人根本感受不到额外的支出，但塞德里克不可能每次都在船上，所以他们以后必须雇佣相应的法师和机械师。
　　而操纵这支舰队所需要的法师和机械师数量，足以应付法兰尼斯地区的任何一场战争。
　　这足以说明其价格高昂了。
　　多兰在塞德里克的提示下，立马想到了这最关键的一点，他声音结结巴巴，“那大人······”
　　他海洋贸易圣者的头衔仿佛在离他远去。
　　“放心。”塞德里克自信地说道，“技术是会随着需求进一步发展的，我以后会专门组建这方面的研究学院，你们商人如果想要更加便利的技术，自然可以在里面投资嘛。”
　　资本必须要约束，有着历史经验的塞德里克当然知道该将资本引向何方，不然就算短期内暴富，也只会引起曙光城的通货膨胀，让底层人民苦不堪言。
　　在他的预想中，商人为曙光城赚取的财富会在曙光城的所有阶级之中流通，让曙光城真正富裕起来。
　　当然现在最现实的还是让商贸反哺技术，形成良性循环。
　　“但技术发展也不是一天两天就完成的吧。”多兰忍不住说道。
　　这次的技术大发展，最主要的就是塞德里克和雷蒂娅这些外来的轮回者，凭借自己的知识和实力，强行牵引出的世界反馈，以后可没有这么好的事情了。
　　“当然，所以才需要你们的投资。”塞德里克点了点头，“虽然不能够组成这种舰队，但是在河运上，你们完全可以雇佣一两艘魔法船，再加上五桅商船进行近距离商贸航行，现在这种远洋航行其实更多的意义在于我和沃金这个层次，你们只不过是受惠者。”
　　水上商贸除了要应付极端的天气之外，水中的魔法生命也是一大难点，而且比陆上难应付多了，毕竟稍有不慎，就会船毁人亡，所以除非是经常有军队清剿魔法生物的河道，不然水上航运根本开展不起来。
　　但其中的耗费也很巨大，所以整个法兰尼斯地区最重要的商运，还是陆上商运。
　　虽然不能每次都组建像‘曙光女神号’舰队这样庞大的海上航运舰队，但是有魔法船的帮助，至少让水上航运变得有机会起来。
　　多兰快速地盘算着其中的风险和利益，最后不得不承认其中的利益足以让商人们冒险了。
　　当然这也是塞德里克希望看到的，毕竟他不可能永远给这些人当保姆，而且有风险，商人们才会愿意雇佣更多的佣兵，这也会促进佣兵工会的大发展。
　　就在多兰想要继续询问的时候，前方突然传来了巨大的轰鸣声，如同在水面上炸响的惊雷。
　　塞德里克沉声道，“接下来不要打扰我，这些水下的魔兽可真烦人。”
　　为了之后航行的顺利，塞德里克当然要对威得利河这种原始的，充满大量魔法生物的河流‘清理’一遍，至少要让它们在短期内记住魔法船的威慑力，不然以后的航运可不好展开。
　　多兰点头，躬身站立在塞德里克的身后，塞德里克顿时将注意力全部都集中在指挥魔法船上面。

第509章 勒比拉斯
　　一天后，‘曙光女神号’巨大的舰队缓缓驶入了精灵之城卡兰托。
　　之所以时间要晚上很多，除了一路上塞德里克主动清理强大的水上魔兽之外，还有一个重要的原因，就是他们在数十水里之外，就受到了精灵军队们的‘护送’。
　　这样一支庞大的武装商船队，不管出于任何原因，精灵们的军队都必须要出动的。
　　而且这次还出动了他们的精锐，以三头奇美拉为核心的【王冠护卫队】，这些坐在高级魔兽上，法武双修的精灵，就算是强盛的精灵帝国也没有多少。
　　不过进入港口之后，塞德里克等人还是受到了正式的隆重的欢迎，迎接塞德里克的是一位真神的圣者化身。
　　精灵神系比兽人神系强大得多，除了在数量上，在质量上也一样。
　　精灵神系有两位强大神力，精灵主神科瑞隆和精灵神后，主要【生命】神职的执掌者安格芮丝。
　　如果再加上罗丝这位前精灵神后的话，精灵神系甚至有着三位强大神力。
　　不过现实是罗丝和科瑞隆的决裂，让整个精灵陷入了漫长的内乱之中，甚至就算现在地表精灵压制住了地底精灵，但他们还是要无时无刻不将精力放在应对罗丝的阴谋上。
　　以至于在地表世界，精灵们面对兽人时，也和人类一样都处在守势。
　　顺便说一句，人类神系比精灵神系强大，但毫无疑问也比精灵神系更乱。
　　所以反而是兽人神系这种有着单一领导者，精诚合作的种族在战场上经常将人类和精灵按着打。
　　让后两者不得不依靠城墙和森林防御。
　　来迎接自己的圣者是精灵的命运与历史之神勒比拉斯，这位虽然是弱等神力，但是很多强大神力对祂都要保持足够的尊重，因为祂和塞德里克一样，都在【时间】和【命运】领域有着很深的造诣。
　　这位执掌的神职不多，但是却有【寿命】和【历史】两个关键的神职。
　　不过这位在精灵神系之中的地位比较尴尬，因为祂在对待科瑞隆和罗丝的问题上，是少数的中立派。
　　或许是因为执掌【历史】神职的原因，所以祂对当初那场内乱的真实情况知之甚详。
　　毕竟罗丝在堕落之前，都完美地扮演着神后的身份。
　　虽然现在主流的历史上都是书写着罗丝一直以来就觊觎着精灵主神的神位，所以祂在很早之前就一直在策划着背叛科瑞隆，并且阴谋策划了三次暗杀，最后科瑞隆才不得已放逐了这位前精灵神后。
　　但一个最为关键的问题就是三次暗杀，罗丝都是借助的科瑞隆的敌人，也就是说科瑞隆死后，得到最大利益的并不是祂，而是科瑞隆的敌人，那么问题来了，当时仅仅凭借科瑞隆的提升才进入中等神力的祂，凭什么有自信领导着一个内忧外患刚死了主神的精灵神系？
　　要知道祂的地位可是科瑞隆给的，科瑞隆死后，精灵诸神们未必会像以前一样尊重祂这位暗精灵之母，做为阴谋家的罗丝当然不会不知道这一点。
　　所以祂动手的主因就出现了问题。
　　但历史总是由胜利者书写，从勒比拉斯的态度，大家隐约知道当年的那段历史没有这么简单。
　　不过真实的情况谁也不想要在触怒精灵神系的前提下去探究，而且这件事的主角罗丝对科瑞隆这位胜利者书写的历史持沉默态度，于是这就又成了DND宇宙的一桩公案，可能在未来的某一天中才能够被真正了解。
　　“感谢您的迎接，尊贵的历史之神。”塞德里克说道。
　　“欢迎你的到来，尊贵的原初观察者。”勒比拉斯的形象，是一位拄着长木杖，胡须及地的老年精灵的样子，祂也经常被称之为落日贤者。
　　祂笑呵呵地说道，“我已经预见了未来人类和精灵商贸的大繁荣。”
　　塞德里克也笑着说道，“当然，这是命运的必然，相信我们之间有很多共同的话题要聊。”
　　勒比拉斯邀请道，“我也希望和阁下在【命运】和【时间】领域上相互探讨，不如阁下在我的神殿中小憩一会儿如何？”
　　塞德里克吩咐多兰让他们自由进行商业活动，七天后起航。
　　之后欣然接受了勒比拉斯的邀请。
　　勒比拉斯在卡兰托这座繁华的精灵商业之城中，只有一座很小的神庙，由此可以看得出祂现在在精灵神系的尴尬地位。
　　不过好在这位精灵的命运和历史之神也不太需要凡人们的信仰，毕竟无论是【时间】还是【命运】，其本身的伟力就足以支撑祂的位格，凡人的信仰不过是锦上添花罢了。
　　虽然眼前这位知道当年罗丝背叛的真相，但是塞德里克也没有直接好奇地去探究。
　　他和勒比拉斯真的只是在【时间】和【命运】领域进行学术的讨论，两人互相展开领域，塞德里克世界树支撑起的璀璨星空无疑让勒比拉斯羡慕不已，祂支撑起的领域是一片落日长河的景象。
　　几天之后，交流完学术问题之后，两者都一副相见恨晚的样子，毕竟同时在【时间】和【命运】上涉猎的真神实在是太少了，祂们之间有着更多的话题可以聊。
　　毕竟对于祂们来说，即使普通的真神也显得有些愚昧不堪。
　　喝着勒比拉斯用生命之泉配合各种超凡材料调配的‘饮料’，塞德里克的体质属性瞬间增长了2点，这种好东西塞德里克只好厚颜地向勒比拉斯要了一些。
　　勒比拉斯显然也没有想到塞德里克如此的‘直爽’，不过祂还是笑呵呵地大方给与了一罐，如果谨慎点使用，至少是二十人份的数量，就这一小罐，足以让传奇冒险团争破脑袋。
　　闲聊完了之后，还有更为重要的事情，塞德里克看向勒比拉斯说道，“不知道贵族对兽人问题怎么看？”
　　兽人对精灵的伤害一点都不比人类小，甚至兽人主神乌格什从很久以前就是精灵主神科瑞隆的死敌了。
　　两方在奥斯星球上也可以说是血债累累，从某种意义上来讲，精灵们比人类更加痛恨兽人一族。

第510章 卡兰托
　　如果按照正常的发展，精灵们即使不会出兵帮助曙光城，但至少会牵制住兽人的一部分精锐，并且为人类一方提供一定量的优质魔法武器和弓箭。
　　勒比拉斯沉默了一会儿说道，“我的朋友，科瑞隆祂现在正陷入纠结之中。”
　　塞德里克当然知道科瑞隆的纠结，一方面祂想要借此机会看能不能重创兽人，但另一方面祂又不想要看到炎族和幽族做大，毕竟这两个种族的潜力，作为主神的祂当然了解。
　　所以直到现在精灵们都没有出手。
　　“我当然明白你们的担忧。”塞德里克笑着说道，“不过我还是希望你们能够在兽人的问题上偏向我们，毕竟人类和精灵一起抗击野蛮的兽人，才能够将他们的势力版图束缚在无尽荒原之中。”
　　“这是自然，我会去劝劝科瑞隆的。”勒比拉斯和科瑞隆现在的关系大家都心知肚明，所以祂这句话不过是官方解释。
　　当然也有可能这位精灵的命运之神预见了什么，不过这种可能性很小，毕竟炎族和幽族的实质可是涉及到八阶大佬。
　　明面上还有着自己这‘命运，时间和万物的观察者’顶着，对方想要预言炎族和幽族的未来，几乎是不可能的，即使看到，也只会看到一个半真半假随时可以改变的未来。
　　不过塞德里克这次来的目的也达到了，他本身就没有指望精灵们能够提供多大的帮助，只要对方不像在约瑟园中那样使坏，让兽人通过精灵领地，奇袭曙光城就好。
　　这种概率几乎等于零，因为即使科瑞隆这样做了之后，也无法给普通精灵们一个交代。
　　当然能够争取到一点帮助也是好的，毕竟兽人和精灵是死仇，现在曙光城又和兽人的战斗中有机会将兽人拖入战争的深渊，消耗兽人的种族实力，这个时候精灵们当然愿意付出一点代价帮助人类，杀死更多的兽人。
　　即使科瑞隆不愿意，但祂不能明面上反对啊。
　　塞德里克礼貌地提出了告辞，这个时候勒比拉斯的牧师匆匆的走了进来，“吾主，人类的商队们在城市中举行了几天几夜的‘抗击兽人义卖活动’，卡兰托的大多数居民都参与了这项活动。”
　　勒比拉斯一愣，随后喃喃说道，“还真是不愿意吃一点亏啊。”
　　随后祂向自己的牧师吩咐道，“让他们去吧，顺便代替我的神殿向这次的义卖捐献一笔钱。”
　　牧师轻舒了一口气，毕竟他自己也参与了这次的‘义卖活动’，而现在看来这符合自己信仰的真神的教义。
　　塞德里克离开之后，在多兰的带领下，短暂地游玩这座精灵的贸易之城。
　　这里并不像大多数人类想象的一样，是以原始树木为主体，虽然精灵们很享受自然，但他们也是比人类要发达的文明，所以他们的城市是以‘人与自然和谐相处’为主题建造的，而且卡兰托作为精灵帝国重要的贸易城市，其本身的人工建筑和外来建筑并不少。
　　马车上，多兰坐在塞德里克的对面恭维道，“城主大人想的义卖方式实在是太妙了。”
　　要知道以前人类商人即使有钱，也不一定能够买到精灵制作的精美的魔法武器，这些魔法武器就像矮人制造的武器一样，永远处于供不应求的状态。
　　而且精灵们也并不是贪财的种族，相反在交易之前，他们会拉着你聊聊艺术，聊聊人生，而一旦你的价值观和他们不符，他们不认为你是一个‘高尚的人’，那么即使你出再多的钱也买不到精灵制作的这些精美优秀的魔法物品。
　　所以普通人类商人对和精灵的交易又爱又恨，经常会带一队学者伴随着来到精灵帝国行商。
　　不过这也远远比不上这种‘抵抗兽人’的义卖口号。
　　这次的交易中，精灵一听说是为了抵抗兽人，真的是用成本价，甚至是亏本价卖出优秀的魔法物品和弓箭，而且也将人类提供的物品大肆地采购一番。
　　毕竟曙光城这座新的城市抵御兽人的‘悲壮历史’实在是太感动精灵了，不少精灵甚至准备亲自前往曙光城，帮助抵御可恶，野蛮，肮脏的兽人。
　　而多兰无疑对塞德里克这个计划的提出者崇拜至极。
　　“要知道最下等的商人贩卖的才是货物，最上等的商人贩卖的情感，理念，甚至是梦想。”塞德里克教导道。
　　他本身就拥有着从老龙手里兑换的【财富】神职，如果真的培养出几位能够贩卖梦想的传奇商人，说不定他也可以凝聚出【商人导师】这个神职。
　　多兰听后，顿时觉得醍醐灌顶，这位大人好像比财富女神更加了解商业，不过他很快就压下了这个亵渎的念头，恭敬地说道，“城主大人的商业理念犹如威得利河一样宽广无涯。”
　　“行了，别拍马屁了，认真做事，这种套路还可以再使用几次，不过随着我们和兽人战争的结束，这个套路就不管用了，所以你需要深耕市场，真正了解精灵们想要的东西，然后再对应的准备商品。”
　　塞德里克望向马车外繁华的卡兰托，这座精灵之城有着上百万的常驻人口，其绝大多数都是木精灵，这也是最为普通的精灵。
　　整个精灵种族也像人类一样，依靠不同的区域划分为不同的精灵种。
　　其中数量最多的就是森林中的木精灵，接着就是靠近山脉的灰精灵和靠近水源的水精灵，当然如果将地底卓尔精灵也算在精灵种的话，他们也是一大类别。
　　接着就是半精灵，人与精灵几乎没有生殖隔离，所以随着人类社会和精灵社会的接触，这种同时继承双方种族特征的族群数量大增。
　　不过因为落后的时代的原因，这些‘杂种’并不被主流社会接受，在人类社会还好一些，但在精灵社会中，半精灵的地位就显得尴尬了。
　　塞德里克看到不少低着头的显得有些拘谨的半精灵想到，自己的曙光城或许可以引进一批这些半精灵，毕竟听说他们的日子并不好过，甚至那位半精灵之神在上次的圣者浩劫陨落后，到现在都还没有出现新的半精灵之神。
　　而且精灵主神科瑞隆一直没有承认过半精灵的地位，当初也拒绝了半精灵之神加入精灵神系的请求，不然那位悲催的半精灵之神也不会这么轻易地陨落。
　　既然你自己都不喜欢，那么就怪不得自己挖墙脚了。
　　塞德里克对一旁的多兰吩咐道，“记下一件事，招揽精灵森林旁边的半精灵部落，告诉他们，曙光城欢迎他们，并且提供真正的市民身份和安全的迁徙手段，尽量招揽那些有职业等级的半精灵。”
　　多兰立刻点头，“是，城主大人。”

第511章 月精灵的往事
　　马车在城市中心区域转了一圈之后，缓缓地驶进了卡兰托的城主府。
　　塞德里克现在还没有封神，因此他可以是明面上曙光城的城主，拥有着双重身份，除了行走在人间的圣者这个神学身份之外，还拥有着人类贵族这个政治身份。
　　所以在接受了精灵圣者的招待之后，也理应接受精灵贵族的招待，在外交中，一切都要遵循对等原则，必须要谨小细微，不然很容易引起外交误会。
　　精灵的贵族只能够由两种精灵担任，日精灵和月精灵。
　　从这里也可以看出，其实精灵是一个等级森严的种族，因此也不外乎半精灵在主**灵社会中被排斥了。
　　日精灵是有精灵主神科瑞隆的源血创造出来的，所以他们天生就具有毋庸置疑的高贵身份。
　　而月精灵的来历就有点意思了。
　　在久远的时代中，月之女士苏伦，曾经命令祂的一位圣者化身转生成为精灵，这种决断即使对于真神来说也十分的重要。
　　因为转生之后的圣者化身有可能完全脱离主体，甚至是背叛主体，谋求独立。
　　当初的诸神们并不清楚为什么力量已经虚弱至极的苏伦仍然做出了这样的选择，但在随后的精灵巨变中，祂们顿时知晓了这位看似当时跌落到弱等神力的原初女神之一，还是拥有着真神都难以想象的智慧与决断。
　　月之女士苏伦转世的这位精灵，由精灵主神科瑞隆独自诞生出，一出生就是真神，成为精灵的预言与幻象之女神月弓。
　　而接下来发生的事情好像就是为了印证祂的神名‘预言与幻象’。
　　在罗丝背叛科瑞隆的过程中，月弓发挥出了举足轻重的作用，不仅率先揭露了罗丝的阴谋，阻止了祂进一步谋害科瑞隆。
　　最后甚至为了拯救濒死的科瑞隆，和精灵的爱与美之神哈娜莉，精灵的守护女神艾德莉三合一，融合成为了现在的精灵神后，生命女神安格芮丝，并且拯救了濒死的精灵主神科瑞隆。
　　当科瑞隆放逐了罗丝之后，便提拔信仰月弓的月之精灵成为精灵的贵族之一。
　　不过有意思的是，同样为了拯救科瑞隆，守护女神艾德莉庇护的翼精灵却没有这样的待遇。
　　同时借助着月弓和安格芮丝的影响力，苏伦的信仰在精灵中也被广泛的接受，让当年实力大损的祂安全度过了最弱小的阶段。
　　因此罗丝和黑夜女士莎尔的结盟也就顺理成章，因为祂们同样痛恨着月之女士苏伦。
　　所以罗丝背叛的水真的很深，如果是坚定的女拳，现在估计真的要投身到罗丝的阵营之中了。
　　一个被渣男抛弃，被小三上位的可怜女神，不仅没有自甘堕落，还一步步成为强大神力，并自始至终坚定地报复着背叛自己的渣男和小三。
　　这是一段可歌可泣的女拳奋斗史，就是精神受创后人格有点扭曲。
　　塞德里克在心里诽谤着科瑞隆，苏伦和罗丝的恋爱史，同时笑盈盈地看向来迎接自己的卡兰托城主，这位就是一位月精灵，同时还有着‘月弓’这个姓氏。
　　“欢迎你，阿尔金阁下。”这位月精灵笑着说道，他用了塞德里克在这个世界继承的家族姓氏，显然在这里并没有圣者和凡人的区别，双方都是贵族，在地位上是平等的。
　　“很荣幸能够得到你的迎接。”塞德里克感谢道，并且在这位卡兰托城主的邀请下，进入了城主府。
　　端起翠绿色的茶水喝了一口，塞德里克略微有些嫌弃，这可比自己在勒比拉斯那里喝的生命之泉要差很多。
　　不过他还是笑着说道，“精灵的茶叶风味真是独特啊。”
　　卡兰托城主贝伦多自豪地笑道，“这可是我们从东方大陆商人手中交易来的上品茶树，经过细心的培养之后，每年每棵树能够产出的茶叶也不过半斤，这种茶叶不用加奶和糖，纯天然的冲泡就可以享受其独特的风味。”
　　“非常不错，我很喜欢。”塞德里克赞赏道，至少这个绿茶等级比自己城主府的要高上两级。
　　听到塞德里克的赞扬，贝伦多也很高兴，毕竟一般的人类并不喜欢这种高雅的带着略微苦味的绿茶，甚至没有见识的还会误以为这是精灵们误将草药当做了茶叶。
　　对方果然不愧是果然不愧是在人间行走的圣者啊，贝伦一下子感觉和塞德里克亲近了不少。
　　接下来双方的交流都在探讨着如何建立更加开放的经贸合作上，包括税率，优先购买权，以及商铺租用，达成了不少互利互惠的条约，不过经贸之外的事情，贝伦一句也没有谈，显然精灵贵族们收到了科瑞隆的暗示。
　　不过塞德里克本身也没有报这样的希望，所以也没有失望，反而对这次行动的进展十分满意。
　　三天后，满载货物而来的‘曙光女神号’，载着更多的货物缓缓驶出了精灵的港口，顺着威得利河，一路向着更南方驶去，最终在翡翠之城的上游停了下来，因为继续行驶的话，就会直接和拦在出海口的鱼人交锋。
　　而这个时候，‘曙光女神号’上也多了两位客人，财富女神新创造的圣者化身【武装商人】和海洋女神新创造的圣者化身【航行庇护者】。
　　原本和和气气的财富女神的这具圣者化身，全身装备着各种战斗魔法物品，光是一阶神器，塞德里克就看到了三件。
　　所以这位女神显然想要通过这次的大航海探索自己未曾探索过的领域。
　　同样的反差也出现在海洋女神的这具圣者化身之上，祂穿着天蓝色的单肩长裙，面目慈悲祥和。
　　如果不是知道祂的身份，塞德里克还以为自己见到了仁慈女士的化身呢。
　　不过这样也好，祂们对这次大航海行动的重视程度不亚于自己，所以才单独创造出化身，等待着反馈。
　　“等一会儿遇到鱼人的阻拦怎么办？”塞德里克向海洋女神的圣者化身询问道，毕竟鱼人中有很多祂的信徒。
　　“当然是碾过去。”海洋女神没有丝毫犹豫地说道。
　　塞德里克顿时明白，这位女神即使从混乱邪恶的泥潭中脱身，也不可能投入到善良的阵营之中，顶多偏转到混乱中立的阵营，或者跟自己一样保持绝对中立。

第512章 远古诸神
　　海洋女神安博里似乎是看出了塞德里克的想法，祂反常地解释了一句，“我之前已经向他们下达过神谕了，但显然他们最后选择听信了塔洛斯的话。”
　　原来是这样啊，塞德里克瞬间就明白了鱼人王国的难做之处，自己的老大说让路，但是老大的老大却说不让。
　　如果自己的鱼人王国的话也会难办异常，所以最好的办法就是将一部分鱼人当做牺牲品，反正不论是塔洛斯还是安博里以前都是享用血祭的混乱邪恶真神。
　　或许在鱼人们看来，这不过是两位狂怒神系的大佬为享用一次血祭而找的借口，毕竟有时候信仰混乱邪恶阵营的真神真的很坑，你永远不知道一个神经病在想什么，更何况是两个神经病。
　　“一共有多少人？”塞德里克询问道，对方作为海洋女神自然会对这些信息了若指掌。
　　或许是因为这具化身倾向于善良阵营的原因，祂思索了一会儿说道，“大概有16000只鱼人，其中只有一名塔洛斯的传奇牧师，不过如果可以的话，不要对这些鱼人赶尽杀绝。”
　　塞德里克看向安博里等待祂接下来的解释，毕竟这些鱼人出现在这里，就已经代表了它们背叛了安博里，最终选择了塔洛斯。
　　“如果这次成功的话，我会试着改造鱼人这个种族，让它们变得更加的理智。”海洋女神安博里淡淡地说道。
　　显然这次如果能够借助大航海时代的反馈脱离塔洛斯的束缚，这位海洋女神就不会再仅仅满足于中等神力。
　　而想要成为强大神力，对于祂来说，有一个智慧的文明种族作为支撑，无疑是一条捷径。
　　想要改造鱼人？
　　安博里有【创造】领域或者【生命】领域的神职？
　　为什么以前没有听说过？
　　不过确实有这种可能，塞德里克在心里想到，这又要从那场波及所有远古强大神力的浩劫说起。
　　最初的DND宇宙中强大神力从【大源】中一共诞生了九位强大神力。
　　祂们分别是原初双女神黑夜女士莎尔和月之女士苏伦，在莎尔和苏伦的战斗中，衍生除了最初的时间与魔法之神密丝瑞尔，也就是第一代的魔法女神，这是象征着创造一面的苏伦创造的，所以魔法女神一直都是苏伦的盟友，同时也是莎尔的死敌。
　　作为原初象征着毁灭一面的莎尔当然也不甘示弱，祂创造出了最初的破坏与毁灭之神科萨。
　　之后两位女神因为互相的战斗和创造了两个强大神力，彼此之间的力量都消耗了不少，因此结束了这场起源于时间之前的最初之战。
　　有了时间作为衡量单位之后，三条至伟之河开始流淌进新生的DND宇宙之中，于是从命运之河中诞生出了远古的命运女神太姬，从冥河之中诞生出了远古的死神耶格。
　　命运，时间和冥河的伟力相互交织，划分出了物质和能量的区别。
　　所以最初的能量之神，也就是远古太阳神阿曼纳塔诞生了，紧随其后的就是祂的妻子和妹妹，最初的物质之神，远古地母神裳缇阿。
　　而最后诞生的，则是一切的完美者，DND宇宙意志的显化，神上神奥，借由祂的手，创造了诸神和万物。
　　这就是存在以隐秘资料中的DND创世传说。
　　不过在那场巨大的浩劫中，所有的远古强大神力，除了神上神之外，都遭到了重创。
　　当然也包括在主物质世界声名不显的破坏与毁灭之神科萨和远古地母神裳缇阿。
　　科萨在遭受到重创之后，分裂成为了兽人主神乌格什和风暴主宰塔洛斯，所以祂们都是独目的形象，在传言中，祂们一人继承了科萨一只毁灭之眼。
　　而远古的地母神裳缇阿虽然没有像科萨一样自我分裂，但是祂的一具主要圣者化身也背叛了祂，这位圣者化身就是眼前的这位，海洋女神安博里。
　　至于为什么一位中等神力的背叛就让当时处在强大神力巅峰的地母神受创严重，甚至到现在都还没有恢复过来，几乎不接受信仰，那就众说纷纭了。
　　不过塞德里克最感兴趣的还是神上神奥，居然是九位原初神中最后诞生的。
　　按照超凡世界的定理，难道不应该是越古老的越强大吗？
　　而这种让远古诸神都三缄其口的问题，塞德里克现在当然不会作死地去探究，不过他几乎肯定，这绝对是DND宇宙中最大的核心秘密。
　　或许这个秘密就是那场远古浩劫的起因。
　　所以作为原地母神的化身，海洋女神安博里拥有【创造】或者【生命】领域的力量，这是合情合理的，不过祂直到现在才显露出这种力量，显然是因为时机到了。
　　至于是什么‘时机’，联系到自己没有发现神上神奥的踪迹，很显然这些和那场远古浩劫有牵连的诸神才知道。
　　包括让自己去探索远古诸神之城的密斯特拉和苏伦。
　　现在只能够走一步看一步了，塞德里克将注意力放回眼前，指挥着‘曙光女神号’舰队开始缓缓驶入风暴洋之中。
　　横亘几千米的入海口出，风暴洋深蓝色的海水和浅蓝色的威得利河泾渭分明。
　　有着海洋女神安博里的帮助，鱼人们没有任何在水中隐藏踪迹的可能性。
　　舰队上一尊尊魔法炮蓄势待发，不过因为祂们藏得很深，所以塞德里克暂时没有开火，更重要的是真正的主角还没有登场。
　　原本晴朗的天际出涌来无边无比，滚动着雷电，卷动着风蛇的雷暴云。
　　深色地如铅般的雷暴雨甚至搅动着海水，形成了十几个盘旋的，直径上百米的旋涡，阻挡着整个舰队继续强行。
　　沃金和安博里对视了一眼，祂们同时施展了天神下凡状态，两尊高达千米的金色女神在已经如墨一般的天色中闪耀这璀璨的光辉，即使几公里外的翡翠之城，都能够看清两位女神衣服上的褶皱。
　　安博里的【航行庇护者】圣者化身拿出一根金色的，布满波涛花纹的权杖，指向了一个个巨大的旋涡，“我命令，海洋将停止波澜。”

第513章 碎魔晶
　　巨大的，由风暴引起的旋涡就像是朝见君王一样，在海洋女神安博里的命令中，逐渐消散，整个海面前所未有的平静。
　　即使这片区域的风力已经达到了足够掀起几百米巨浪的程度，这就是真神的伟力，在祂们的职权范围之内，即使有着主物质世界规则的压制，改变现实也如同举手之劳。
　　仿佛现在整个海洋‘波浪’的概念都被这位尊贵的女神抹消了一样。
　　“安博里，你这个叛徒。”巨大的运气在天空盘旋，汇聚成了一张足有千米宽的神祇的面容，祂带着黑色的眼罩，仅剩的独眼中雷霆如同蛟龙一般盘旋。
　　“塔洛斯，我们都知道这一天迟早会到来，当年我投靠你只是权宜之计，但是这么长的时间中，我也为你的庇护付出了相应酬劳，而现在是你将自由还给我的时候了。”
　　风暴主宰汇聚的巨大人脸嘶吼着，发出雷鸣般的声音，“我不会让你得逞的，你将永远属于我，安博里！”
　　“尊贵的风暴主宰，还是让我们以你最认同的强权来决定最后的事实吧！”财富女神的化身手持着三头连枷和一面金色的大盾开口道。
　　“在诸神的见证之下。”
　　随着祂话音的落下，早已经关注着这里情况的诸位强大神力都显露出自己的化身，其中又以守序善良阵营的圣者们最为积极。
　　塔洛斯的力量实在是太强大了，如果任由祂施展自己在【灾难】方面的能力，不只是这块区域，整个奥瑞克大陆都会受到影响，而这是守序善良诸神们所不愿意看到的。
　　同时绝大对数邪恶真神也不愿意任由塔洛斯在主物质世界闹下去，因为邪恶并不代表混乱，祂们也有着自己的利益诉求。
　　塔洛斯在主物质世界开战，倒是有利于祂灾难之主名号的传播，但是对于邪恶阵营的诸位来说却没有实质的好处，反而祂们本来就不多的信徒，很有可能因为这次的战斗受损。
　　在天灾面前，可没有好人和坏人之分。
　　当然最主要的还是塔洛斯没有任何的盟友，虽然这位的力量堪比洛山达和培罗，但事实是祂经常控制不住自己暴虐的性格，从祂领导的‘狂怒神系’众叛亲离就可以看得出，祂本身就存在着巨大的‘缺陷’。
　　而这种性格上的缺陷让和祂同出一体的兽人主神乌格什也不愿意和祂合作，毕竟这位降下的各种天灾中，兽人领土上的数量要远远对于精灵和人类的。
　　甚至有不怀好意的真神私底下认为，或许乌格什，塔洛斯之间的关系和命运双女神一样，祂们都想要夺取对方的力量，重新变得完整起来。
　　不过这种猜测并不靠谱，因为塔洛斯和乌格什明面上的关系并不像命运双女神那样对立，已经达到了你赞成的我反对，你反对的我赞成的地步。
　　虽然祂们没有结成稳固的盟友关系，但至少没有互相打起来，一次也没有过。
　　“塔洛斯，既然沃金向你发起了神战，不如就将你们的战场选在星界吧。”身披着重甲的战斗之神坦帕斯开口道，“我将确保你和沃金，安博里之间的战斗公平公正，不会有着其他人干扰。”
　　周围的诸神们默然，显然认同了坦帕斯的话。
　　塔洛斯闪烁着雷霆的独眼在诸位强大神力的身上扫过，带着暴怒的神色，显然祂对于刚刚诸神的‘决断’很不满，不过当第一位四元素主神风元素主神阿卡狄露出不满的神色，塔洛斯无奈只有接受这个诸神们的临时决断。
　　四元素主神虽然不关心在主物质世界发生的一切真神和凡人们的战斗，但是祂们却有着同一个理念，那就是确保两颗双生的主物质星球，不会遭受到巨大的破坏。
　　所以对于塔洛斯这位破坏狂，四位元素主神们始终在紧盯着祂的行为。
　　塔洛斯也明白坚持下去，不仅不会引起正义和邪恶阵营真神的对决，反而会被祂们联合起来封印。
　　一道黑色的空间裂缝在诸神的神力下撕裂，三位强大的圣者走进了其后星光璀璨的星界中。
　　沃金和安博里完成了祂们的承诺，牵制住了最为强大的塔洛斯，而剩下的就要看自己了。
　　于此同时，曙光城周围开始出现不同圣者的踪迹，显然乌格什虽然没有和塔洛斯结盟，但是祂们之间，确实存在着某种联系，至少是默契。
　　牵制住自己的力量吗······
　　不过这应该也只是乌格什手中的一招闲棋，毕竟这场战斗真正的主角是风暴之神塔洛斯和海洋女神安博里。
　　当然不排除对方真的确定自己被拖住的时候，乌格什立马对曙光城发出狂风暴雨般的突袭。
　　所以必须要速战速决。
　　七座巨大的由黑曜石一般的物质构成的魔晶塔缓缓地从海洋中升起，每座魔晶塔之中都有着一个身披着法袍的骷髅的身影，他们都是巫妖。
　　而一下子聚集这么多的巫妖，塞德里克的第一反应就是印记城中的‘万亡会’，前不久在蒸汽王国遗迹中，‘万亡会’才损失了一位半神巫妖，没想到对方这么快就继续投身到搞事的大业之中。
　　下一刻，身为神之炼金术师的塞德里克就发现了这七座魔晶塔的不同之处，这是【碎魔晶】？
　　【碎魔晶】是一件由七位半神巫妖作为材料，创造出来的二阶神器，其本身已经诞生了完全自主的灵性，就像它的来源一样，【碎魔晶】的灵性充满着邪恶和背叛。
　　它的每一位主人也因为其背叛的特性而不得善终，在主物质世界的历史记载中，这件二阶神器已经在上次圣者浩劫中遗失了，而且一直都没有出现它搞事的传闻，所以大家都猜测这件有着自主意识的神器落入了某位邪恶真神的手中。
　　只有真神的力量才能够压制住【碎魔晶】的背叛，没想到这件神器在塔洛斯手中，而祂显然以【碎魔晶】为代价，和‘万亡会’达成了某种合作协议。

第514章 风波
　　【碎魔晶】是一件特殊的神器，它的重要力量并不是用在单对单的战斗中，而是用在大规模的战斗之中。
　　【碎魔晶】主要的力量表现，就是建造眼前的七座魔晶塔，每一座魔晶塔都可以看出是一座完整的传奇法师塔，同时还拥有着一定的神器特性，具有着极高的魔法和物理抗性。
　　即使是圣者，在面对七位巫妖主持的传奇魔法塔的围攻，都有可能陨落。
　　而且对方的后手远不止如此，塞德里克虽然没有发现任何其他敌人的痕迹，但是从自己的命运出发，明显感知到了一股巨大的威胁。
　　身为天眷之人，同时身上还有着八阶大佬的注视和一部分八阶本质，即使是远古命运之神太姬复活，也不可能蒙蔽他对自身命运的感知。
　　是暗杀系的真神吗？塞德里克的目光在时间长河上扫过，不过仍然一无所获，但是他几乎确定，自己一旦和七位巫妖纠缠，就会遭到雷霆一击。
　　对方是知道自己在【时间】和【命运】上的造诣，所以防着这一手无可厚非。
　　如果自己让库丘林和艾欧里亚现身，那么曙光城就会遭到悍然袭击，格乌什还真是打的好算盘。
　　不过自己原本只是想着用浮空城震慑鱼人一族，现在能够多钓出来【碎魔晶】和一具圣者化身也不错。
　　虽然暴露出了自己的一张底牌，但这波不亏！
　　于此同时，一片风暴聚集的神国之中，一位身着艳丽服饰，如同一朵盛开玫瑰的女神和独眼兽人格乌什着整个‘曙光女神号’舰队。
　　“我只能够屏蔽阴影之主的命运，却无法屏蔽祂本身的命运，祂应该能够感知到不妥。”本莎芭轻声说道。
　　这个世界上很少有人能够抵挡住祂的力量，但是塞德里克不一样，对方不是这个是世界的人，而是来自于那个传说的地方，所以本莎芭对塞德里克能够抵挡住自己的力量并不感到诧异。
　　当然这也引起了本莎芭这位厄运女神的探究与好奇，甚至是一点忌惮。
　　命运主神的位置只有一个，原本最大的竞争者是祂和祂的姐姐太摩拉，但现在出现了新的竞争者，最为以自己喜好行事，几乎无所顾忌的本莎芭当然想要第一时间干掉这位竞争者，至少不能让祂像其祂命运系真神一样成长起来。
　　“能够试探出祂的底牌也是好的。”格乌什沉声道，祂并不寄希望于一次性解决塞德里克，这是不现实的，杀死任何一个真神，即使是微弱神力，都要花费巨大的功夫，从对方的肉体到教会全部摧毁，才能够防止对方的归来。
　　“而且这次毕竟是塔洛斯那个蠢货的计划，我本就没有寄托太大的希望。”格乌什讥笑着说道，显然和塔洛斯同出一体的祂更加了解塔洛斯是怎样的存在。
　　对方虽然看似是一名真神，但实际上更加偏向于恶魔一样的存在，几乎完全陷入混乱和毁灭之中。
　　不然作为自然界狂怒和灾难的一面，塔洛斯组建的狂怒神系完全可以比拟橡树之父组建的自然神系，但事实是本身就没有几只三脚猫的狂怒神系，还在祂‘英明’领导下分崩离析，如果这次海洋女神安博里真的成功偏转阵营，脱离了祂的控制，那么狂怒神系就名存实亡了。
　　威得利河的入海口，七座升起的魔晶塔闪耀着璀璨的魔法光辉，巨大的魔法能量连通魔网，一个个传奇法术在准备期间就开始搅动着周围的能量和规则。
　　传奇法术相较于普通的法术，具有更加恐怖的威力，甚至因为是驱使规则之力的原因，足以伤害杀死已经超脱凡俗的圣者。
　　相应的，每一个传奇法术的施法代价和准备时间都要远远长过普通法术。
　　就比如第一座魔晶塔中正在准备的传奇法术【亚蒙艾托的永恒炽阳】，这是一个纯粹的追求杀伤力的法术，召唤一团【太阳之焰】，对目标区域实施毁灭性打击。
　　这和库丘林凝聚10点【太阳】神性之后，觉醒的天赋能力很像，毕竟法术基本上都是对自然现象进行研究，然后逆推出来的。
　　当然对于已经触及神之领域的传奇法师来说，他们的法术就会由研究凡物转向研究神性生命和现象。
　　正是因为施展传奇法术的时间太过于漫长，所以如果不是事先埋伏，一般的人类法师基本上是不会选择在战斗中使用传奇法术的，因为那会让他们变成活靶子。
　　但是有着七座临时传奇法师塔的帮助，显然这群巫妖自信能够抵挡住塞德里克的攻击，至少能够拖延到自己完成法术。
　　压抑的气氛让周围的空气都凝固起来，已经躲进了船体中的一名商人，声音颤抖地对多兰说道，“这就是城主大人说的‘风波’吗？”
　　虽然他不知道外面发生了什么，但是刚刚塔洛斯的咆哮和现在压抑的气氛，还是让他感到本能的恐慌，想要立刻逃离这里。
　　“不然呢？”多兰虽然在擦着额头上冒着的汗水，但还是鄙夷刚刚这位商人的问题，既然一位圣者都说过接下来的旅途会有‘风波’，这个‘风波’当然不可能仅仅指自然界的风浪。
　　塞德里克看向魔晶塔中准备的法术，同时盘算着出手时机，大多数传奇法术的施法时间都是在十多分钟，对方有着魔法塔的帮助，同时身上应该有着一些缩短施法的专长，所以施法能够缩减到五六分钟左右。
　　当然这不是最准确的判断标准，最准确的判断标准是根据对方深入魔网，引导【大源】规则来判断的。
　　经过【卡尔萨斯封神术】的事件之后，魔法女神密斯特拉已经明确反对研究和施展传奇法术，所以法师们施展的传奇法术，实际的原理是像伪神一样，暂时窃取里魔网的通行权，深入【大源】之中，再以固定的法术模型引导规则之力。
　　普通的传奇法师想要应对一个传奇法术，只有两种方法，第一就是在对方施法成功之前逃离，第二就是进行‘法术反制’。
　　不过塞德里克有着更好的办法，他有着一部分的魔网权限，同时还有着【魔法】神职，即使这两部分很少，但是反制一群施法的巫妖还是绰绰有余的。

第515章 区别对待
　　而塞德里克之所以不在对方开始施法的时候反制，自然是为了扩大自己的战果。
　　传奇法术的如果施法失败了，那么其造成的反噬几乎是灾难性的，至少能够让这些巫妖们短时间丧失战斗力，成为任人宰割的鱼肉。
　　当对方通过里魔网，接触【大源】的时候，造成的法术反噬无疑是最大的。
　　‘曙光女神号’的【元素裂变炉】全功率开启，上百艘同出一体的魔法船支起巨大的魔法屏障，将狂暴的魔法能量抵挡在外面。
　　塞德里克飞出‘曙光女神号’，在半空中和七座汇聚着狂暴魔法能量的魔晶塔对视。
　　之所以开启魔法屏障，最主要的就是抵挡住之后战斗的余波，而他之所以飞出‘曙光女神号’，则是不想要将战场放在自己才花钱修好的新船之上。
　　‘曙光女神号’本来就不是用来战斗的，至少不是用来应对圣者级别的战斗，面对一名圣者级别的刺客，塞德里克并没有把握在制服对方的同时，还能够保证‘曙光女神号’的安全。
　　当塞德里克的身影第一时间出现的时候，刺客并没有动手，祂还在等待着最好的时机。
　　切，真是难缠。
　　塞德里克撇了撇嘴，他将【心象法袍】交给了军刺，预防兽人对曙光城的突袭，没有法袍的加持，他的【时间】神性并没有超过10点，也就无法施展【昨日重现】这个bug技能，但是他的敌人并不知道这一点，显然对方也明白自己可能知道了这一次几乎算是强袭的暗杀，所以那位暗杀者会更加小心谨慎······
　　或者不得不出手。
　　一座巨大的如同岛屿一般的浮空城从空间裂缝中缓缓地驶出，即使是周围观察着战局的圣者们都发出一声声惊呼。
　　“浮空城？”这是持中立阵营的圣者发出的声音。
　　“奥术余孽！”这是那些讨厌奥术帝国的圣者发出的声音，其中又以自然神系居多，当年奥术帝国对于自然造成了巨大的破坏，特别是最后的【卡尔萨斯封神术】，几乎要摧毁整个托瑞尔星球。
　　“不对，这是一座新的‘浮空城’。”最后一位身披魔法长袍，手持着星象仪的女性圣者说道，祂是魔法女神密斯特拉的化身，所以祂一眼就看出了这座‘浮空城’的不同。
　　周围的圣者显然是知道密斯特拉化身的身份，随着女神的话语，祂们更加细致地观察起来这座浮空城。
　　“以一个位面为核心？”一位圣者惊疑道。
　　“真是狗大户。”另外一位酸溜溜地说道，独立的被掌控的位面，只有少数真神才有，而这些真神无一不是金字塔顶端的人物。
　　甚至不少圣者都有些蠢蠢欲动，不过随即又放弃了这个诱人的想法，一个融合了半位面的浮空城，也也不知道其中隐藏了什么样的杀手锏，而且大家都在看着，谁也不想要火中为别人取栗，更何况眼前不是刚好有一个试探者吗？
　　七座魔晶塔中的巫妖眼中的灵魂之火跳动着，他们当然知道塔洛斯提供的【碎魔晶】不好拿，但有着七座魔晶塔支持的他们还是怀揣着侥幸心理，毕竟真正动手的并不是他们，在七座传奇魔法塔的帮助下，他们有信心能够牵制住对方。
　　但现在看来自己等人还是太年轻了啊。
　　浮空城的大名他们当然听说过，这就是传奇魔法塔的最终升级版本。
　　所以原本以为自己等人是拿着现代化的枪械去限制住一只猛兽，但实际上却是拿着现代化的枪械去对抗武装齐全的星际铁血战士。
　　浮空城显现的一瞬间，几位巫妖就想要停止施法，因为在一座浮空城的窥视下施法，和找死没什么区别，不过传奇法术并不是想停止就能够停止的，其中作为飞升之学院研究境核心的千鹤普照尊命，出现后就立刻沿着眼前的魔法波动，追寻着对方深入魔网中痕迹。
　　巨大的魔法能量开始逐渐失去控制起来，同时已经影响到了这片地区的魔网，如果还在这片区域的施法者就会立刻失去施法能力。
　　魔法女神密斯特拉微微皱眉，这种波及到魔网的行为是祂厌恶的，不过这次的争斗涉及到大量的真神，所以即使是祂也没有贸然下场阻止，只是悄无声息地将这片区域的魔网和周围的分割开，以防止波及到更多的施法者。
　　突然，塞德里克周围的阴影扭曲，一个穿着暗色斗篷的刺客如同一抹幽影般，穿出扭曲的阴影，布满着魔法花纹的匕首，就像是张开獠牙的毒蛇，直刺塞德里克的面门。
　　塞德里克天蓝色的眼睛中露出古怪的神色，他发动之前准备好的意外传送术，离开了袭击的范围，下一刻阴影刺客也如同商量好了的一样，同样化作残影消失。
　　这场圣者级的战斗在1秒钟内就结束了，而战斗的双方都没有受到任何损失，就像合起来演戏一般。
　　当浮空城出现之后，阴影之主就明白这次的行动失败了，但是出于祂和塔洛斯的约定，所以不得不出手的祂就和塞德里克默契地演了刚刚的戏。
　　祂没有遮蔽自己的气息，当然也只是派出了一个‘暗影分身’形式上的刺杀了一下，所以塞德里克才能够轻易地借助一个传送术就躲过这次的袭击。
　　他看向阴影之主逃离的方向，并没有拦住对方。
　　阴影之主毕竟是一位中等神力的真神，即使在夜女士莎尔的压迫下，力量已经大减，但是现在正在和兽人神系敌对的塞德里克并不愿意和对方真正结下死仇。
　　这位阴影之主是少有的孤家寡人，这也意味着对方具备了一个优秀刺客最必须的要素，除了自己之外，基本上没有弱点。
　　而没有谁愿意真正得罪一位没有弱点的刺客，特别是对方还是一位中等神力的真神，塞德里克当然也不例外，好在这位阴影之主也很识趣，一旦发现了事不可为，顿时就给了一个双方都下得去的台阶。
　　没有拦下阴影之主，并不代表自己会放过所有人，塞德里克的目光看向了七座魔晶塔中的巫妖，放过阴影之主最大的原因就是因为自己没有把握能够拦下一位刺杀过强大神力的真神，但是他并不认为这七位巫妖可以从他手中逃掉。

第516章 崇恶之书
　　这片区域的魔网之中，千鹤普照尊命笑着说道，“还算有点智商啊。”
　　虽然七座魔晶塔中都传出了传奇魔法的波动，但其中的三座都是模拟传奇魔法产生的虚假信息，显然他们也担心中间会出现变故，因此留下了力量防备。
　　只不过他们显然没有料到塞德里克会制造一尊‘小魔法女神’的圣者化身，巫妖的意识一边维系着手中的传奇法术模型，防止其暴走，一边一位领头的巫妖对千鹤普照尊命说道，“塞德里克大人，我们愿意支付赔偿。”
　　“好啊。”千鹤普照尊命微笑道。
　　就在巫妖们以为可以松了一口气的时候，他们手中的魔法能量开始暴乱起来。
　　“吾名千鹤普照尊命，以魔法的名义，剥夺眼前之人施法之权。”
　　随后祂露出童真的笑容，“可惜我不叫塞德里克。”
　　真神在神权范围内几乎就是一切的主宰者，就像安博里之于海洋。
　　千鹤普照尊命虽然没有魔法女神的伟力，但是同时拥有【魔法】和【魔网】控制权的祂才是真正的施法者克星。
　　其实主物质中所谓的法师杀手职业比如【破魔武士】或者【禁魔守卫】都不是真正的施法者克星，毕竟对于知识渊博的法师们来说，即使一个职业再神乎其神，毕竟也只是一个职业，其本身就有着缺点。
　　先不论上述职业是不是真的能够‘魔免’，至少法师们来一个【传奇怪物召唤术】，就足以让上面两个职业吃瘪，召唤出来的实体怪物可不算魔法。
　　而真正的法师杀手只有一个，那就是更高阶的法师。
　　特别是两位法师在施法等级上有着明显差距的时候，双方的战斗几乎就是一面倒，没有任何翻盘的余地。
　　所以能够对付魔法的还是魔法！
　　现在七位巫妖就面临着这种悲惨的境地，在魔网这种规则世界中，他们都小心翼翼地防止自身的意识被规则侵蚀而道化。
　　但对面千鹤普照尊命却完全将自身暴露在魔网之中，祂的脑后一轮金色的圆盘选择，配合祂身上的山河社稷冕服，映射着世间万象，命运无常。
　　而周围的规则之线和原始的魔法能量就像是祂的臣民一样恭顺，两者之间的战斗在最开始就不是一个量级的。
　　随着千鹤普照尊命的命令，巫妖们手中控制的法术模型开始散乱起来。
　　传奇法术的本质就是借用魔网为通道，原始魔法能量为驱动力，将【大源】中的规则之力引导到法术模型之中，然后再施展出一个个近似于神迹的法术。
　　而千鹤普照尊命抓住的时机就是对方将一半的规则之力引导进法术模型中，所谓击敌于半渡。
　　“你竟然能够同时影响魔网和原始魔能？”一位帮助同伴控制传奇法术的巫妖发出惊叫声，如果早知道他们面对的敌人是一位‘小魔法女神’的话，他们是绝对不会出手的，即使【碎魔晶】的诱惑再巨大也一样。
　　所以魔法女神才是所有施法者的天敌，塞德里克也越发觉得当初的魔法女神的陨落是一个自编自导的演出。
　　一个十二环的法术真的能够夺取这位站在世界魔法顶端的真神的权柄吗？
　　当明白了千鹤普照尊命的实质之后，其中三位巫妖瞬间就放弃了同伴，已经没救了，现在就看他们是否有运气能够逃脱对方在命运之河上的追杀，回归自己的命匣。
　　现实世界中，三座魔晶塔开始周围的空间能量开始扭曲，这是【无规则传送】，他们并不需要带着所有的魔晶塔逃跑。
　　魔晶塔只是【碎魔晶】的造物，一旦碎魔晶消失之后，这些魔晶塔就会变成一堆毫无作用的碎石。
　　不过几位巫妖的意识因为刚刚在魔网中和千鹤普照尊命对峙，所以他们并没有发现主物质世界上演了一出滑稽戏剧，他们这次行动的主要战力已经率先开溜了。
　　塞德里克看向三座魔晶塔，这些巫妖们还真的是不要命了，这种【无规则传送】虽然施法快，但几乎没有任何保障，就算敌人不出手干预，也很有可能死在空间乱流之中。
　　不过或许他们真的想死在空间乱流之中吧，毕竟那样的话，就可以回归自身的命匣之中了。
　　塞德里克当然不会让他们如愿以偿，他心念动了动，浮空城的【圣杯魔网】伪装成为谜锁的样子，一个个【空间锚】的法术落下，稳定住周围的空间，驱散传送法术。
　　“为了风暴主宰！”
　　这时候一个个海底的鱼人付出水面，它们眼中是闪动着自杀式的疯狂神色，带着一往无前地气势，攻击着‘曙光女神号’舰队。
　　魔法船上魔能炮划出一道道璀璨的光束，在水面上炸开，留下鱼人们的尸体，不过后面的鱼人仍旧没有任何动摇，依旧坚定的冲击着魔法屏障。
　　其中的鱼人牧师和战士，全身闪烁着超凡之力，掀起风暴之力在魔法屏障上撼动出一道道波纹。
　　这是风暴主宰的命令？塞德里克下一刻否定了这个想法，毕竟信仰再坚固，但是在死亡面前，也会有一些人退缩，更不要说无数的同类就死在身边。
　　除非他们全部都是狂信者，但这也是不可能的。
　　如果塔洛斯在一个鱼人王国中都拥有这么多狂信者，祂又怎么会落到这种地步，那就只有另外一个可能，这是一种超凡之力导致的，这些鱼人都已经被迷惑了心智。
　　塞德里克侵入了一根鱼人的命运之线，很快就找到了源头。
　　【崇恶之书】，这是一件主物质世界有名的次神器，所谓的次神器和神器雏形有着本质的区别。
　　神器雏形在锻造好了之后就具备成长性，虽然现在还达不到神器的标准，但是随着时间的流逝，大多数神器雏形最终都可以成长为一阶神器。
　　但次神器不同，这是指那些本身就具有缺陷的神器，他们虽然在力量上已经明显超出了凡物，但因为自身的缺陷，无法真正成为完整的神器。
　　【崇恶之书】就是一种有名的次神器，一共有着很多本，不少邪恶的真神都锻造过【崇恶之书】，或者以【崇恶之书】为模板锻造出新的神器，就比如希瑞克锻造的【希瑞经】。
　　所有阅读过【崇恶之书】的邪恶阵营，会得到体质+1的天赋，中立阵营则会阵营偏转，善良阵营则会受到一次巨大的伤害，如果意志不过关，甚至有可能直接发疯。
　　显然这本【崇恶之书】不仅有着以上特性，它还有能力让阅读者陷入短暂的疯狂之中，而刚刚塞德里克在那位鱼人的命运线中，看到了它们最后出战前，一位塔洛斯的传奇牧师拿着【崇恶之书】向它们布道。

第517章 魔像军团
　　同时死去的鱼人并不是毫无价值，大量死亡的力量在战场上汇聚，而这无疑是巫妖们的最爱。
　　【召唤不死生物】，魔晶塔中的三位巫妖上下颌骨发出诡异的声音，对于巫妖来说，用尸体召唤比他们等级低的不死生物已经是一种独特的种族天赋，作为他们转化成为这种扭曲生命的补偿。
　　这也是为什么大多数高级法师在生命的尽头都愿意转化成为巫妖的原因，不仅会获得近乎永恒的寿命，同时转化之后也会立刻带来实力的提升。
　　而这些巫妖们显然想要配合鱼人进攻‘曙光女神号’舰队来牵制住塞德里克的精力。
　　他们确实无法杀死塞德里克这样一位强大的圣者，但是这次塞德里克并不是孤身一人，他还有着‘弱点’，而这个弱点就是‘曙光女神号’。
　　不过他们显然没有料到塞德里克手中会有浮空城这种大杀器。
　　“投放传奇魔像和高阶魔像。”塞德里克命令道。
　　这些鱼人是从‘曙光女神号’周围的水下攻击的，所以使用大范围的魔能炮可能会波及到舰队本身，不然仅仅凭借‘曙光女神号’本身的魔法船就足以应付数量再多一倍的鱼人。
　　不过即使无法使用巨型魔能炮，但是浮空城还有着其它致胜手段，而最为重要的就要数浮空城中的魔像军团了。
　　这才是浮空城的‘战士’。
　　当年伊奥勒姆制造的初代浮空城虽然杀死了成千上万的兽人，但是当时还处在初生期的耐色瑞尔帝国也付出了巨大代价，战损比仅仅比兽人小上一点。
　　所以伊奥勒姆不得不停止自己灭绝费伦大陆兽人的计划，在之后的漫长岁月中，他从【耐色古卷】中汲取了大量的知识，并且一次次改造浮空城。
　　其中最为重要的一次改造，就是伊奥勒姆决定用魔像军团代替人类，作为战场之中的主力，因为他实在是无法接受任何一个耐色瑞尔帝国的人和愚蠢，肮脏的兽人同归于尽。
　　制造大量的魔像军团容易，但是想要将所有的魔像都投入战斗之中可不容易，因为这牵扯到魔像的指挥问题。
　　低阶的魔像并没有太高的智能，它们只能够执行一个个简单的命令。
　　如果只有一两尊魔像，一位精通魔像战斗的法师完全可以独立解决，如果只有几十尊魔像，一座法师塔的塔灵也可以胜任这个工作。
　　但是一片战场之中，很有可能投入上万尊魔像，这是传奇法师塔塔灵都无法指挥的巨大数量，而没有一个优秀指挥的魔像军团就像是一群高壮的傻子，虽然看起来凶猛，但是在真正的军队和杰出的指挥官面前并不能构成真正的威胁。
　　所以伊奥勒姆发明了一种特殊的法术【谜锁-魔像】，通过浮空城的谜锁网络，让高阶的魔像指挥低阶的魔像，从而构成一支悍不畏死，绝对服从命令的军队。
　　在遇到魔像战斗群的时候，最主要的就是拆了其中的高阶魔像，不然你就会被源源不断的魔像海洋所淹没。
　　而这一次也是塞德里克的魔像军团首秀。
　　在主物质世界中，所有的指挥官都愿意指挥的排在首位的军队并非是圣骑士构成的部队，而是魔像军团。
　　顺带说一句，排在第二位和第三位的分别是亡灵部队和魔鬼部队，圣骑士军团甚至连前三都没有排进。
　　八尊形态各异的传奇魔像降临在‘曙光女神号’周围，紧随其后的是一尊尊高阶魔像，因为在大海中的原因，所以塞德里克并没有派出低阶魔像中的主力，钢铁魔像和黏土魔像。
　　毕竟当初奥术帝国在发展魔像军团的时候并没有将假想敌放在海洋上，无论是兽人还是蛮人，都是有名的旱鸭子。
　　不过自己确实需要研发出一种在水上甚至水下都具备战斗力的低阶魔像，塞德里克想到，与此同时，八尊魔像启动，他们就像是战争中的杀戮机器一般，无论是鱼人还是新生的死灵，在他们无情的碾压下，化作碎骨和血肉。
　　而没有后方估计的塞德里克重新将目光放在了三座魔晶塔之上，魔晶塔中的巫妖们灵魂之火跳动，显示出他们剧烈的情绪波动。
　　又一张逃生的底牌失效了。
　　于此同时，塞德里克接受到了一个在意料之外，却在情理之中的信息。
　　“强大的圣者，碎魔晶愿意服侍您。”碎魔晶的声音在塞德里克耳边响起，带着无比谦恭的语气。
　　这件拥有着自我意志的神器，再一次背叛了它的主人，就像它在历史长河中一次次做的那样。
　　显然巫妖们的败势已经不可避免，甚至连逃跑都成为奢望，作为一件邪恶的神器，它当然想要在自己新主人的面前表现，至少避免以前落入邪恶诸神手中的命运。
　　就比如它落入塔洛斯手中之后，被雪藏了几百年之久，这是一件时刻想要搞事的邪恶神器所无法容忍的事情。
　　“哦，是吗？”塞德里克一边沉声道，一边通过命运之线追溯着声音的源头。
　　“当然，我永远的主人。”碎魔晶的声音带着无法抵挡的诱惑力，普通的凡人，甚至是智力属性超过20点的传奇，甚至部分意志不坚定的圣者，都有可能被这件神器的声音激起内心邪恶的欲望。
　　不过对于纯洁，没有任何恶念的塞德里克，这声音的魅惑并没有多大，至少连干扰他判断力的标准都做不到。
　　“您只要和我定下这份永恒的冥河契约，我将永永远远的服侍您，我的力量远不止如此，塔洛斯那个混蛋居然将我交给几个巫妖使用，这简直就是对我力量的侮辱。”
　　塞德里克看都没看那份冥河契约，他怎么可能会傻到和一件邪恶神器签订契约。
　　之所以和碎魔晶虚与委蛇，不过是想要借用对方背叛的特性，找到真正的源头罢了。
　　他轻笑道，“恐怕因为巫妖是最了解你的物种，所以你无法利用他们，才是你厌恶的主要原因吧？不过你难道不知道背叛不一定总是一个好的选择，常在河边走哪有不湿鞋。”

第518章 结束
　　随着塞德里克话音落下，碎魔晶总算是感到了不对劲。
　　虽然它知道背叛可能让它的处境变得更加糟糕，但是长久以来的天性，让它甚至无法在这件事上控制自己，好像它天生就具有着二五仔的属性。
　　更何况碎魔晶对自己也有着强大的自信，除了没有人会拒绝一件强大神器的帮助外，它本身是难以毁灭的。
　　只要不是正义之神提尔或者黑夜女士莎尔当面，即使是圣者也无法将它毁灭，更何况毁灭一件神器所要遭受到的反噬之力，甚至可以伤害到真神本体。
　　通过命运的联系，塞德里克很快就确定了碎魔晶的位置。
　　与此同时，千鹤普照尊命和四位巫妖在魔网中的战斗也结束了，鱼人战场之中本来已经取得了巨大战果的魔像军团们开始毫无征兆地撤退到魔法屏障之后，浮空城的四座辅助平台缓缓落下，将整个‘曙光女神号’舰队包裹住。
　　魔网中，巫妖们手中完全失控的传奇法术模型，化作一团暴乱的原始魔法能量和规则洪流，在千鹤普照尊命的引导下，直接灌注到巫妖的躯体之中。
　　第一座魔晶塔的巫妖灵魂之火充斥着恐惧的神色，随后他就像是一个膨胀的气球。
　　在巨大而恐怖的轰鸣声中，一个如同小型传奇魔法【混乱之域】效果的爆炸产生，即使魔晶塔有着一部分神器的属性，具有很高的魔抗，但是这种从内部爆炸的传奇魔法仍然强行撕裂了第一座魔晶塔。
　　随着第一个巫妖的死亡，第二，第三，第四座魔晶塔瞬间毁灭。
　　四个【混乱之域】力量的叠加，让这片本来就充斥着杀戮与混乱的海洋，雷电交加，各种元素能量不再井然有序地构成整个物质世界。
　　火焰，寒冰，雷霆，暴风·······
　　失控的能量展现其最为暴怒的一面，首当其冲的就是鱼人军团，无论是陷入狂化的鱼人，还是鱼人尸骨复活的死灵，都在混乱能量中被搅碎。
　　而先一步有所准备的千鹤普照尊命引导着浮空城的四座辅助平台降落在‘曙光女神号’后，一个巨大的依托位面之力的谜锁升起。
　　五光十色的法术纹路泛着波光，抵挡住外面狂暴的混乱能量。
　　塞德里克跨进命运之河中，想要追索那四位通过命运回归命匣的巫妖，不过原本温煦的命运之河毫无征兆地泛起了巨大的波澜，同时升起了一片灰色的命运迷雾，阻拦了塞德里克的行动。
　　命运真神？
　　塞德里克原本轻松的神色变得凝重异常，是谁？
　　对方的力量很强大，至少在【命运】领域的造诣，比自己还要高上一级，虽然自己不是不能够抵挡，就比如利用【熵】的权柄，但是为了四只巫妖，就暴露自己的这张底牌显然不值得。
　　命运之河上的变数显然也被其余三只巫妖感受到了，他们原本绝望的神色变得狂喜起来，主动放弃了现在的躯体，灵魂隐匿在命运之河中，想要借此回归命匣。
　　“天真。”塞德里克和千鹤普照尊命同时笑道。
　　刚刚之所以失手，不过是因为没有想到对方会为了四只巫妖亲自下场，但是有准备之下，自己即使无法得到猎物，但至少可以毁灭它。
　　【审判】，【星星】，两个命运意象在千鹤普照尊命身后显现，化作一颗巨大的命运流星，带着蔚蓝色的尾焰落下。
　　神国之中的本莎芭犹豫了一下，最后还是决定放弃出手。
　　因为继续出手的话，就必须要动用真格了，而祂的身份也会暴露在塞德里克面前，从暗处转向明面。
　　而自己在对方面前隐藏身份是有好处的。
　　这次的事情，对方即使会怀疑到自己头上，但同时也不能排除自己姐姐太摩拉出手的可能，命运双子本就是一体的，同时你又无法猜测出混乱阵营的祂们究竟想要干什么，这也是大多数人对两位女神敬而远之的原因。
　　因为你很有可能连自己的敌人都无法判断，而一旦判断错了，那么后果将是极其严重的，因为你会同时成为命运双子的敌人。
　　所以面对好运或者厄运的捉弄，即使是真神都会选择忍气吞声。
　　而这也证明了是一个不是办法的办法，因为命运双子本身的混乱属性，所以祂们总是在追求着新鲜事物，如果你显得‘无趣’，自然就不会再引起祂们的关注。
　　命运之河上，三位巫妖们期盼的救星并没有出现，命运流星无情地砸落在他们的身上，将他们的灵魂和生命印记泯灭，三枚藏在星界的镶嵌满宝石的命匣碎裂。
　　厄运就是如此无常，祂不仅可能带给你的敌人，同时也可能带给你。
　　塞德里克在命运之河上驻足了一会儿，最后还是不能够确定究竟是哪一位女神出手，毕竟那两位对自己这位新的命运竞争者，都有着出手的理由。
　　不过这并没有什么意义，因为自己最后的野心确实是执掌整个DND宇宙的【命运】神职，所以必然是会和两位女神都对上的，只不过是谁先谁后罢了。
　　当然这并不是现在需要思考的事情，塞德里克的身影重新出现在主物质世界，拦住了一位想要逃跑的碎魔晶。
　　作为一件二五仔神器，它的脸色变得很快，“伟大的主人，我正想要来服侍您呢。”
　　塞德里克笑着说道，“所以我有些迫不及待了。”
　　塞德里克挥手将拿着碎魔晶的鱼人杀死，这件神器并不能主动逃跑，它必须要魅惑生命，才能够移动。
　　碎魔晶的本体是一枚七面黑色的，中心跳动着太阳之力的晶体，这件邪恶神器的力量意外的是来自于【太阳】领域。
　　暂时没有时间仔细查看，塞德里克将碎魔晶收起，他的目光看向了第二个战利品，一位手持着【崇恶之书】的传奇鱼人牧师。
　　他虽然没有在之前的混乱能量中死亡，但是身受重伤的它被八尊传奇魔像锁定，结果已经注定。
　　它神色悲愤地看向塞德里克的方向，不过最后还是没有说出狠话，而是向它信仰的真神祈祷，“塔洛斯，永远的风暴主宰。”
　　一道从天而降的雷霆将它的身体点燃，它的灵魂受到神国规则的接引，开始飞升进入塔洛斯的神国。
　　塞德里克平静地看着这一幕，并没有阻止，虽然一个传奇牧师的灵魂很诱人，但这场战斗有着诸神的圣者化身看着，自己没有必要为了一枚圣灵结晶给诸神留下一个恶劣的印象。
　　这就像是两国交战不斩来使一样，破坏这个规矩只会引起他人厌恶，而且相比起圣灵结晶，次神器【崇恶之书】才是最主要的收获。

第519章 龙脉
　　当主物质世界的战斗因为浮空城的出现而快速结束之后，星界的战斗也没有了意义，两位女神重新出现在‘曙光女神号’上，祂们金色的神光有些暗淡，财富女神的圣者身上，神器级别的皮甲还有着一道深蓝色的雷霆，跳动着火花。
　　在和塔洛斯化身的战斗中，这两位虽然成功拖住了对方，但是也没有占到任何便宜，好在塞德里克这位奇兵还是很有用的，直接决定了战斗最后的走向。
　　“做得很好。”海洋女神安博里冲着塞德里克笑着说道，结束了这场争斗之后，祂就只需要时间和信仰的积累，就可以完全摆脱塔洛斯的束缚了。
　　塞德里克将两件主要的战利品拿出来，虽然这都可以算是自己单独的收获，但如果没有两位女神拖住塔洛斯，自己也不可能从那位风暴主宰手中夺取这两件神器。
　　而且吃独食可不是好习惯，一直以来塞德里克都秉持着有钱一起赚的理念，如果因为这两件本身有着缺陷的神器，而和两位强大的女神之间起间隙，可不是一件划算的事情，随着他的敌人越来越多，越来越强大。
　　他也需要越加强大和坚固的盟友。
　　沃金的目光在【碎魔晶】上停留了一下，最后还是移开，“这次的事情我收获已经很大了，这些战利品的分配我就不参与了。”
　　作为财富女神，祂并不缺少神器，【碎魔晶】的力量确实不错，但善于人情世故的祂当然不会拿这件主要的战利品，就像是祂说得那样，在远洋贸易，曙光城，翡翠城已经飞升之学院研究境建立起来之后，祂的收获就已经足够大了。
　　至于剩下的【崇恶之书】，这种次神器祂并不少。
　　海洋女神想了想，将那本有着塔洛斯印记的【崇恶之书】拿走，这件神器可以帮助祂争夺更多的鱼人信仰。
　　塞德里克心满意足地将剩下的【碎魔晶】收起来，这场战利品分配三方都比较满意。
　　虽然海洋女神通过自身的权柄暂时定住了大海的波浪，但是之前魔网中的战斗，和之后四个传奇法术的失控仍然让这片区域变得几乎不适合航行。
　　即使对于‘曙光女神号’舰队没有任何的影响，但是之后的海洋贸易，不可能全部都依靠‘曙光女神号’这种等级的舰队。
　　海洋女神皱了皱眉说道，“看来我需要花费一两年的时间，重新来疏导这片区域的能量了。”
　　祂放开了定住的大海波浪，整个舰队立马在如同山峦起伏一般的波涛中沉浮，不过在魔法屏障的庇护下，尽管外面风雨如晦，‘曙光女神号’仍然在波涛中穿梭前进。
　　财富女神皱了皱眉，“确实不利于商船的航行。”
　　不过随后祂展颜一笑，“我会去请密斯特拉和培罗帮忙来梳理这片区域的规则，那样的话进度会快上不少。”
　　这种几乎会永远改变一片区域内气候的灾难，在两位女神的几句话中就解决了。
　　塞德里克随着‘曙光女神号’舰队继续进行远航，而参与战争的千鹤普照尊命则回到了浮空城。
　　祂现在作为浮空城的核心，是没有办法离开的，好在浮空城本身就可以自由移动，巨大的飞升之学院研究境在反重力系统的帮助下向高空抬升。
　　在穿越狂乱的对流层的时候，周围的狂风和雷霆就像是有自主意识一样，不断击打在浮空城的谜锁防护之上。
　　“还真是孩子气呢。”千鹤普照尊命无奈地说道，不过塔洛斯的这个举动也就是撒撒气，并不能造成实质上的损害。
　　穿过对流层之后，刺眼的阳光下，一座直径20千米，加上四座直径5千米的浮空城沐浴着黑色的云气显现，确定了方向之后，浮空城开始朝着曙光城的方向前进，预计将在五个小时之后抵达。
　　浮空城既然已经暴露在诸神的眼前，塞德里克当然不准备再隐藏起来。
　　·······
　　“该死，这些兽蛮子刚刚在发什么疯？”一位身披重甲的佣兵舔了舔嘴唇边的血液，虽然咒骂着，但他却对刚刚畅快的厮杀感到很满意，脸上挂起扭曲的笑容，甚至看到满地兽人留下的尸体，还有一些想要进食的欲望。
　　弗雷迪看着眼前‘菱角分明’，覆盖着一层鳞甲的同伴少有地训斥道，“阿雷，小心你的龙脉。”
　　听到弗雷迪的训斥，阿雷反应了过来，他认真的祈祷道，“命运，时间和万物的观察者塞德里克，请你庇护我暴虐的灵魂，使其安静。”
　　随着阿雷祈祷声音落下，他的内心感受到一股浩瀚伟大的目光注视，自身快要沸腾的龙脉也冷却了下来。
　　龙鳞退回血肉之中，露出一张年轻英俊的脸，他苦笑道，“老大赐予的血脉什么都好，就只是让我有些变态而已，如果老大能够解决这个问题就更好了。”
　　他身旁的一位八叶法师带着探究的神色说道，“这个问题，即使强大的真神都没有办法解决，这是龙脉本身的性质决定的，塞德里克大人赐予你们的龙脉虽然安全，但毕竟不是一代代传承下来的稳定龙脉。”
　　随后他郑重地提醒身边的同伴说道，“所有初代的龙脉都具有暴走突变的可能，你必须要更加坚定你的信仰，借助塞德里克大人的力量来对抗龙脉的暴虐，不然你有可能变成一头失去理智的龙兽。”
　　阿雷听到法师同伴的话之后，下意识地想要反驳，“老大不会这样害我们吧？”
　　法师摇了摇头，向这位莽汉解释道，“这并不是塞德里克大人的意愿，不过所有的力量都是有代价的，强大的龙脉怎么可能不付出代价？”
　　阿雷愕然了一会儿，然后坏笑道，“该不会是你小子羡慕我的龙脉，才这样来吓我吧？”
　　随后他露出了一个男人都懂的神色，“龙脉的好处可不仅仅是在和兽人的战场上，上次我去‘红鹦鹉’可是大杀四方，让她们血流成河，丢盔弃甲，溃不成军。”
　　法师露出些许羡慕，又带着鄙夷的神色，那方面的能力，确实值得每一个男人吹嘘，不过让他想到更多的是最近城主府颁布的法律。
　　所有曙光城的居民都不允许堕胎，就连红灯区的小姐都一样，不然就会形同犯罪，剥夺市民的权力，不过相应的曙光城会负责抚养那些父母不愿意抚养的婴儿。
　　而接受了龙血洗礼的佣兵们简直就是最好的人形种马，在短短几个月的时间中，让曙光城的怀孕率上升了一个台阶。
　　这么多的新生儿以后都会在曙光城定居下来，这里也有可能成为整个法兰尼斯地区龙脉数量最多的城市。

第520章 回归
　　兰顿作为一名法师，当然知道这么多的龙脉意味着什么，这几乎可以算是一个的新的强力人种，再加上新生的炎族和幽族，曙光城的人类种族优势将瞬间和法兰尼斯地区拉开一个层次，这里将是术士血脉最多的地方。
　　就像阿雷说的一样，兰顿确实有些嫉妒他身上的龙血，毕竟想要成功移植龙脉，除了要求16级以上的施法等级，同时还有着极高的危险性，而一位圣者出手，已经极大的排除了移植过程中的危险性。
　　而一向被法师们瞧不起的佣兵反而享受到了这种福利，兰顿当然不可避免地生出嫉妒之情。
　　不过这种嫉妒并没有变得扭曲，因为城主府已经说了，这里不仅将是佣兵之城，贸易之城，也将是法师之城，只不过现在的资源只是足够满足前两个称号，而对于最后法师之城的称号，所有来到这里，从无到有一点点建立起这座曙光城的法师们都怀揣着无比期待之情。
　　当然如果最后曙光城没有办法满足他们的期待，那么这种期待也会转变成为同等的失落，让才参与建设的法师们感觉自己受到了欺骗。
　　弗雷迪踹了一脚还在讲骚话的阿雷，向兰顿询问道，“法师塔的检测怎么说？确定这次兽人的袭击结束了吗？”
　　兰顿从凌乱的思绪中快速地回神，同时在心里暗骂自己一句白痴，在战场上失神，对于施法者这种小脆皮来说是致命的，即使他里高级法师只有一步之遥也一样，太多的法师因为各种原因倒在了这一步之前。
　　高级法师，也就是施法者等级16级，对于施法者来说是一次巨大的转变，因为成为高级法师之后，施法者就有能力建设自己的法师塔。
　　同时大多数延长寿命的法术的最低施术等级就是16级，其中包括大名鼎鼎的【巫妖转生术】。
　　他快速地拿出一件通讯魔法装置，和连接的传奇法师塔相连，“总部，这里是赤红小队，编号145龙血，请问现在战场局势？”
　　魔法装置传出了塔灵机械声音，“这里是总部塔灵4号，根据20分钟前，曙光城周围48个节点检测数据显示，兽人这次的侵袭已经结束，请原地驻守等待下一步指示。”
　　在场的所有人都听到了报告，阿雷疑惑道，“难道刚刚兽蛮子只是发了疯？”
　　因为刚刚的战斗已经不算是计谋中的佯攻，他们驻守的这片矿区，是真的遭到了兽人们的猛攻。
　　弗雷迪抬头看向天空说道，“也许不是因为他们发了疯，只不过是另外一片战场已经决定了最终的战果，所以他们不得不撤退。”
　　拥有着一半的月精灵血脉，同时是塞德里克的神眷者，他的感知力惊人，而刚刚战斗过程中，他明显感受到了在云层之中发生的传奇之战，而现在看来其中的战斗已经结束了，同时也决定了这场战役的结局。
　　云层之中，炎一战力在羽蛇的头颅上，无悲无喜地看向对面伤痕累累的兽人萨满，对方同样是站在一只由淡青色飓风组成的雄鹰之上。
　　“你很不错。”
　　这句赞赏并不是对眼前兽人的实力，而是对他最后的选择，对方是在刚刚完全有能力撤退，毕竟自己身上虽然有父亲赐予的10点【统治】神性，但是这种神性对于战斗的提升并不大，所以想要留下这位23级的兽人萨满的几率并不大。
　　但是对方却为了下方残余的兽人部队撤离，最终选择拖住自己。
　　“我只是不习惯于逃跑罢了。”兽人萨满大笑着说道，作为一名传奇，他没有像普通兽人那样只会兽人语，足够的阅历让他在大陆游历期间，学会了人类的通用语，甚至是精灵语。
　　作为一名萨满，他其实对兽人诸神并没有太多的信仰，因为他的力量来自于自然，而非真神，但是他明白，只有兽人诸神的庇护，他的部落才能够生活得更好。
　　所以他才相应了这次神谕的号召，只不过看样子这次是自己这边输了，双方隐藏的圣者到最后都没有出手。
　　结果已经不言而喻了，作为进攻方的他们失败了。
　　“勇士，告诉我你的名字。”兽人萨满郑重地说道，在面对死战之前，传奇的兽人战士都会想要知道对手的名字，不论对方是作为自己的刀下亡魂，还是杀死自己的人呢。
　　“我叫做炎一。”炎一老老实实地说道，如果塞德里克在此处一定会好好教育自己这个儿子，因为这个世界上稀奇古怪的能力太多了，即使面对一个‘老实’的兽人，也不能大意，万一对方手中有着【紫金葫芦】这种真名神器呢？
　　“我名乌古拉·荒原行者，塔伦部落的勇士，杀死蓝龙的獠牙······”
　　这位兽人萨满报出了他这一生的主要功绩，看得出来他已经没有撤退的想法了，所以想要像英雄一样死去，或者杀死眼前的敌人，像英雄一样接受欢呼。
　　不过下一瞬间，巨大的阴影将两人上方的阳光遮蔽，云气排开，一座恢弘的浮空城缓缓下降，千鹤普照尊命的声音传来，“居然还有一个没跑的？刚好拿来做实验。”
　　【时间停止】，【禁锢术】两个瞬发的九环法术，将这位在报上自己名号的兽人萨满禁锢住，一座辅助平台上的法师塔发出接引光束，将如同凝固在琥珀中的兽人萨满捕捉。
　　随后千鹤普照尊命也将炎一传送进了浮空城的核心区域。
　　炎一看向了眼前的小孩，露出古怪的神色，“父亲？”
　　千鹤普照尊命点了点头，随后训斥道，“你怎么会这么愚蠢，给对方几乎可以施展一个传奇法术的时间？”
　　炎一有些不好意思地摸了摸头，“对方也没有施展传奇法术啊·······”
　　“呵。”千鹤普照尊命不屑地说道，“你果然太单纯了，对方之所以报出自己所有的功绩，就是为了升华‘自我’的概念，如果是低阶超凡者还好，但对方已经是传奇了，而升华‘自我’概念并且得到你的肯定之后，不排除他有一定几率爆种，这可比传奇法术要有用得多。”
　　“原来是这样啊······”炎一没想到那位表面上憨厚的兽人，居然这么阴险。
　　千鹤普照尊命拍了拍脑袋，“我怎么会有你这么愚蠢的子嗣？算了，最近你就在我的身边，我好好地教你怎么对付这些卑鄙的外乡人吧。”
　　休憩的弗雷迪等人也看到了巨大的缓缓降下的浮空城，它停在阿尔金山脉的一座主峰之上，就像传说中盘亘在高峰之上的传奇巨龙。
　　“那是什么？”阿雷的声音微微有些颤抖。
　　“原来这就是法师之城的含义·······”兰顿的眼神由失神变为狂喜，然后拉着弗雷迪大吼道，“队长，我一定要将自己的法师塔建在那座城之上！”

第521章 学院之城
　　宏伟的飞升之学院研究境没有做任何隐蔽措施，就算是普通人都可以看见这个巨大的浮空城市。
　　浮空城的传说在法兰尼斯地区并不广泛，毕竟耐色瑞尔帝国存在的费伦大陆是在另一颗主物质星球之上，所以浮空城的传奇也仅限于施法者们知道。
　　不过每一位施法者也必然对这段魔法历史了如指掌，毕竟这算是是法师最为黄金的时代，甚至‘逼死’过第一任魔法女神。
　　而现在曙光城之中的施法者并不少，他们就像疯了一样，向每个曙光城的居民讲述着浮空城的伟大。
　　就算是最敬业的吟游诗人，最吹牛的佣兵或者最狂热的传教士也比不上现在这群施法者，曙光城正式宣布对这座浮空城拥有所属权之后，法师们彻底陷入了狂欢之中。
　　刚好借着这次打败兽人秋狩的时机，曙光城正式推出了第一个属于自己的节日‘欢呼日’，不过施法者们更喜欢将其叫做‘浮空城日’。
　　曙光城主府的议事大厅之中，主座空置，位于下手第一人的墨水代替塞德里克主持这次的城主会议，并不是说塞德里克没有办法从‘曙光女神号’上回来，而是这是一种趋势，随着他在DND世界谋划的推进，他距离封神之日也就越来越临近，自然需要一个能够独立运转的行政体系。
　　而这次的城主会议之中，又以施法者最为积极，甚至魔邓肯这位大佬也出席了这场会议。
　　所有人事先都拿到了会议的资料，飞升之学院研究境的出现，暂时表明了曙光城度过了这次的秋狩危机，就算是兽人王庭，雷霆崖，北风部落的主力聚集，也不会贸然进攻一座同时有着真神和浮空城庇护的城市。
　　当年费伦大陆上兽人王国的毁灭可是铭刻在每个兽人神系真神的记忆中。
　　如果没有万全的把握，他们是不会向现在的曙光城开战的，而这个‘万全的把握’至少要等到新的兽人王统一兽人帝国之后才会确定。
　　曙光城也因为这座宏伟的浮空城，争取到了更多的发展时间。
　　“这次的主要议题有两个，一个是随着曙光城的人口变多，同时授封军功，我们将在【血泣平原】建立两座新的军事城镇，并且授予曙光城的第一批下级贵族爵位。”
　　墨水说完之后，看向了军刺，整个军队体系是由他建立的，毕竟在塞德里克信任的所有人中，军刺是最为了解军事知识的人。
　　军刺站起身来，严肃地说道，“军功统计没有任何问题，之后我会将军功统计报告交给城主府复查。”
　　墨水点了点头，随后看向了贵族之神的牧师，这位传奇牧师带着笑意站起来，“吾主会见证曙光城第一批下级贵族的分封仪式，确保他们的合法性。”
　　确定了第一个议题之后，墨水身上注视着的目光明显火热了起来，大家都猜到了第二个议题是什么，特别是八叶的法师，那座没有遮蔽的宏伟浮空城可是空荡荡，九块巨大的主体区域和四块辅助平台没有任何悠久建筑的痕迹，这证明了这座浮空城是新建的，而法师们则有机会在这座新建的浮空城中获得自己的一袭之地。
　　要知道当初奥术帝国时期，每一位升起浮空城的大奥术师周围都有一群传奇法师的支持者，而这些支持者围在大奥术师周围的最主要原因就是浮空城。
　　【奈瑟能核】意味着无穷无尽的能量，而这一点即使对拥有传奇法师塔的法师也是不小的诱惑，更何况能够建造出一座浮空城，则意味大奥术师的知识已经登峰造极，达到魔法的一个小高峰阶段，甚至可以当传奇法师的导师。
　　而眼前曙光城建造的浮空城虽然内里空荡荡的，但是光面积就超越了任何一座在记载中的浮空城。
　　八叶的法师们估计，恐怕也只有当初被黑夜女神莎尔蛊惑的进入阴影位面的【阴影城】或者伊奥勒姆消失的【第一浮空城】可以比拟。
　　不过后两座浮空城已经在主物质世界的视线中消失了很久，甚至从奥术陨落年代之后，飞升之学院研究境是第一座出现在公众眼前的浮空城。
　　墨水在周围火热的目光中说道，“这座浮空城叫做【飞升之学院研究境】，是城主大人用远超奥术帝国魔法技术建造起的神造物，其不仅仅有着浮空城的特性，还具备完整的位面特性，和【印记城】相连，同时还能够提升其上居民的学习效率。”
　　随着墨水第一句话确定了这座浮空城的来历和不同，周围法师们的呼吸都变得急促起来。
　　要知道连接DND宇宙中心的【印记城】可不是一件容易的事，更不要说这座浮空城还具备着完整的位面特性，这本身就可以作为一个传奇课题来研究。
　　“请让我将法师塔搬到【飞升之学院研究境】上，我愿意交出法师塔所有的控制权。”一位八叶的传奇法师急不可耐地说道，当然他也并不是真的想要免费捐献自己的浮空塔。
　　在奥术帝国时期，每一座完整的浮空城都需要五座以上的传奇法师塔作为节点，即使是大奥术师们也难以拿出这么多资源。
　　于是就有了浮空城联席会议这种制度，传奇法师们带着自己的法师塔投靠大奥术师，并且将法师塔和浮空城融合，从而获得联席会议上的权限，成为这座浮空城的高层之一。
　　墨水笑着说道，“【飞升之学院研究境】完全属于城主大人的私产，现在暂时交予曙光城使用，并不接受浮空城联席会议这种制度。”
　　听到墨水的回答之后，八叶的法师包括魔邓肯都露出些许失望，不过这座已经浮空城已经建设完善，甚至连辅助浮空平台都搭建好了，换做是他们也不愿意将接受联席会议制度，刚刚也只不过是想要试探一下罢了，毕竟这本身也没有什么损失。
　　“【飞升之学院研究境】不仅将成为法师之城，同时也将成为学院之城。”

第522章 学院长
　　“学院之城？”魔邓肯在会议上第一次发声询问。
　　墨水微微欠身，表示对这位曙光城的盟友，八叶的首席的敬意，然后接着说道，“是的，【飞升之学院研究境】将成为超凡之力的城市，在那里每个人都将获得学习超凡之力的机会，现在暂时先分为【法术】，【神术】，【战士】，【自然】以及【机械】五大学院，每一座学院将成立学院会，由导师共同管理学院内的所有事物。”
　　“法师学院吗？”魔邓肯捏着下巴的胡须，露出思索的神色，这是一种取代传统法术师徒相授的制度，当年奥术帝国曾经提出来过，不过那个时候大多数高傲的奥术师们都表示过明确的反对，毕竟对他们来说，如果你掌握不了【赫格拉斯镜像术】那么就和兽人没什么区别，顺带说一句【赫格拉斯镜像术】是一个艰深的五环法术。
　　也就是按照大多数奥术师们的逻辑，现在的法师中有70%在智商上和兽人是等同的，所以在奥术帝国，其实底层无法掌握高深奥术的凡人生活的并不幸福，反而相当凄惨，如同奴隶一般。
　　不过在奥术帝国最为鼎盛的事情，他们有着足够的力量压服底层凡人，再从这些凡人之中选出优秀的个体，提拔成为奥术师。
　　所以在奥术陨落之年，其实绝大多数失去施法能力的奥术师并不是死在兽人手中，而是死在自己一直看不起，视作生育工具的底层凡人手中。
　　整个帝国可以说是辉煌的，也可以说是畸形的。
　　八叶在建立之初也考虑过学院教育，不过最后魔邓肯还是放弃了这种教育方法，不过他也在传统的师徒教育上做出了改进，这就是有名的【八叶契约】。
　　八叶致力于为有才能的法师提供进一步的优质教育，他们会通过自己的关系网络为你找到一位合适的老师，不过这位老师并不是那种衣钵传承的师父，而是相当于你的研究生导师，为你提供一段时间较为专业的魔法教学。
　　相应的，你在成为高级法师之后，也有义务为八叶提供同样的三次教学，这对于魔法教育事业的促进是一件好事。
　　而魔邓肯之所以没有选择学院式的教育，那是因为他明白，魔法自始至终都是一门‘天才学科’，这并不是通用型的知识，才能才是最为关键的品质。
　　其余的勤劳，刻苦反而并不是那么重要，他见过太多人沉迷于魔法道路，但终其一生都难以施展出一个二环法术。
　　所以对于墨水提出的学院式魔法教育他持有怀疑态度。
　　塞德里克当然知道魔法这种本身的特点，就像是前世的高精科学一样，并不是每个人都适合魔法的道路，甚至可以肯定的说，只有极少数人才适合魔法的道路。
　　而且法师的道路又是最为耗费资源的，培养一个高级法师的成本几乎可以掏空另外一个高级法师的家底，所以法师们才会选择师徒相授，这种能够传承衣钵的形式。
　　不过塞德里克还是想要试试魔法学院的教育方式，第一拥有着浮空城作为手段，他可以做到八叶在最开始都做不到的事情，短时间内召集一大批有着丰富教学经验的法师。
　　第二，法术学院并不是想进就进，曙光城建立的通识学院会进行第一波筛选，这避免了资源的浪费。
　　第三，飞升之学院研究境本身的特性，无论是隐藏的【圣杯魔网】，还是【学习效率增幅】都变相的降低了法师就职的难度，这也让成功率提高。
　　而不得不说，一个中级的法师对于这个世界生产力的贡献远高于上百名农夫，这个道理就和前世的合格的科学家是一样的。
　　“通识学院将作为第一轮筛查，将适龄的，有资质的人分配到不同的学院。”墨水回答着魔邓肯的问题。
　　魔邓肯点了点头，“那到可以尝试一下，请问我可以当新的法术学院的院长吗？”
　　其实学院会制度和浮空城的联席会制度没什么区别，而且既然还有着另外几个学院，塞德里克当然不可能只出任法术学院的院长，不然就会造成失衡。
　　而除了塞德里克和其余的圣者之外，魔邓肯有信心能够竞争法术学院的院长，同时他也有信心能够带领法术学院在【飞升之学院研究境】中取得最大的话语权。
　　不过是将法师内部的竞争扩展到了超凡者之上，魔邓肯想到，不过确实是一件值得尝试的事情，至少对于他这样致力于推动魔法事业发展的大师来说，这确实是一个不错的尝试。
　　“当然欢迎。”墨水点头说道，之前他就和塞德里克对这件事商量过了，法术学院的院长，现在最为合适的就是魔邓肯这位声名远扬的大师，对方手里教导出来的传奇法师可不少，而且不是那种吃老本的传奇法师，而是像毕格比一样，能够推动魔法发展的先驱者。
　　除非是伊奥勒姆现在出现在曙光城，不然整个主物质世界确实没有多少比魔邓肯更加合适的人选。
　　剩下的学院，机械学院的院长也可以确定是雷蒂娅，不过机械学院即使被并列为五大学院，但是可以想象在未来很多年之中，都会被其余四大学院压制。
　　而战士学院的院长·······
　　在座的很多人都对视了一眼，就算是暗影兄弟会的代表也忍不住想要从阴影中走出来。
　　最先开口的是一位才成为塞德里克牧师的传奇佣兵，“我们佣兵工会愿意出任战士学院的院长一职，并且承担所有的费用。”
　　这位传奇佣兵显然不是愣头青，他没有为自己争取这个职位，毕竟他可没有魔邓肯那样的威望，但只要这个职位留在了佣兵工会中，那就是肉烂在锅里，就看自家人怎么分配了。
　　墨水点了点头，战士学院的院长交给佣兵工会显然是最为合适的。
　　而剩下的两个学院【自然学院】和【神术学院】才是最为困难的，自然学院的超凡者主要包括三大类【武僧】，【德鲁伊】和【萨满】。
　　在这三方面曙光城都没有明显的建树，不过不能否认的是一座真正的学院之城，少不了这三个核心职业，所以暂时只能够空缺。
　　而【神术学院】却恰恰相反，这里的人才实在是太多了，契约女神布朗，勇气之神寇德，财富女神沃金，海洋女神安博里，贵族之神克罗地亚的牧师都看着墨水。
　　其实最好的选择是塞德里克自己的牧师，不过他现在唯一的一位传奇牧师炎一本身还有着领导炎族和军队的任务，实在是无法分身他顾。
　　所以墨水传达了塞德里克的决议，任命勇气之神寇德的牧师作为第一任【神术学院】院长。

第523章 曙光城的变化
　　之所以选择寇德，是因为寇德想比于财富女神和海洋女神，是第一批就坚定支持塞德里克的真神，而且在炎族和幽族上，塞德里克还欠着寇德一个不小的人情。
　　解决了学院长的任命之后，墨水划分好了浮空城中各个学院的地盘，因为有着九块漂浮的土地和四座辅助浮空平台，所以在最开始的土地资源上，大家都比较和谐的完成了第一次的学院联席会议。
　　当这次会议的决议被城主府公告至整个曙光城之后，所有人都陷入了疯狂之中。
　　即使那些普通人在法师们不厌其烦地宣传中，也明白了一座浮空城的意义，那简直就是真神在世间的神国，在其上生活的都是‘天上人’，享受着连贵族老爷都无法理解的魔法便利，不用担心战乱，疾病，贫穷和饥饿。
　　而现在城主府给出了两个进入浮空城的方法，第一就是军功，海量到能够授封曙光城贵族的军功，才能够取得【飞升之学院研究境】常住的资格。
　　第二就是成为学员，而成为学院之城学员的选拔，则是从通识学校开始，原本不温不火的通识学校，一下子就成了香饽饽，所有人都想要得到进入浮空城的门票，甚至开始影响到了通识学校的教学。
　　而早就有准备的城主府宣布新修三座通识学校的同时，也给出了更为准确的进入浮空城的信息。
　　第一，必须要首先取得曙光城市民的身份。
　　第二，这座【飞升之学院研究境】暂时只接纳年龄在14~20周岁的学员，法师可以放低年龄线，而不同的人种，比如长寿种半精灵，精灵，矮人可以酌情考虑。
　　第三，普通资格考试会在通识学校举行，而学院的招生考试由不同的学院自己主持。
　　这种限定标准，一下子就让进入【飞升之学院研究境】的门槛高了不少。
　　但是塞德里克并不担心生源问题，先不说炎族和幽族的大量人口，当浮空城的消息通过八叶在整个法兰尼斯地区传开之后，会有无数适龄的职业者后代，贵族后代通过各种方法来到这里就学。
　　城主府也适时的制定了获取曙光城市民身份的规章制度，就像前世的某个灯塔国一样，之所以能够短时间攀上科技树的巅峰，并不是因为人种优秀，而是因为吸收了最优秀的人种。
　　而【飞升之学院研究境】就像是灯塔一样，为塞德里克吸收整个法兰尼斯地区，乃至主物质世界最优秀的人才，至于怎么留住这些人才则需要一系列配套的薅羊毛技术。
　　反正成为学员之后，也不代表你能够获得【飞升之学院研究境】的永久居住权，而现在唯一获得永久居住权的方法其实之后一个，那就是海量的军功。
　　结束了今年和兽人之间的摩擦，虽然来自极地的寒风让气温变成了个位数，但是曙光城反而一幅热火朝天的景象。
　　人类已经很久没有在【铁壁战线】之外取得对兽人战争的胜利，即使这只是一次双方之间的试探，但足以让每个生活在曙光城的人类感到自豪，恢复了的陆上商路，也让各地的货物报复性的涌来曙光城，从而带来了一段跨越式的繁荣。
　　酒馆内最为津津乐道的，除了之前和兽人的战争，就是那座在寒风中，屹立在雪山之巅的浮空城了。
　　阿雷一边喝着麦酒，一边向弗雷迪吹嘘道，“如果不是我年龄超过了，说不定我现在也能成为曙光城上的老爷。”
　　“但是你的军功也不够。”兰顿冷冷地说道，通过入学的方式，他是没有办法进入那座浮空城，但是军功上面他还有着机会。
　　作为法师，他当然知道的比普通人更多，也明白兽人是绝对不会善罢甘休，真正的决战在明年，原本作为一名理智的法师，他是不愿意参与这种极其危险的战争，但浮空城的出现无疑打破了他原本的想法。
　　特别是这座浮空城还有着其他浮空城没有的位面特性，听说在上面学习的法师，在晋升中会容易很多，这无疑是一个巨大的诱惑，致力于魔法道路的人，谁不是心高气傲的呢？谁不想要更近一步，成为高贵的传奇法师，而现在机会来了，原本遥不可及的传奇之路，似乎在这座雄伟的浮空城面前变得触手可及。
　　听到兰顿的嘲讽，阿雷没有立刻反驳，反而是得意地笑道，“我是没有机会了，但是我的儿子却可以！”
　　他说完之后，所有冒险小队的人都看向了阿雷，“你有儿子了？”
　　阿雷喝了一大口麦酒说道，“一位酒馆女怀孕了，而且经过神术鉴定，是我的子嗣。”
　　酒馆女是流莺的另一种说法，原本的曙光城是一座无法无天的罪犯之城，这种职业在曙光城并不少见。
　　“那你准备怎么办？”弗雷迪问道，这种情况对于佣兵们来说并不少见，一般而言佣兵们会选择留下一些钱财离开，从此两不相欠。
　　阿雷摸了摸脑袋，“我也不知道，不过我将自己的军功换了一座房子，将她接回了家。”
　　说到‘家’这个词，阿雷用些莫生，毕竟作为居无定所的佣兵来说，这个词实在是太遥远了，而且这个时代的地域观念，也让外乡的佣兵很难融入当地人的生活。
　　不过曙光城这座佣兵之城不同，这里有着佣兵想要的一切，信仰，财富，名誉，地位，冒险·······
　　所以阿雷在犹豫再三之后，选择将自己这次的军功换成了曙光城的豪宅。
　　“既然成家了······”弗雷迪犹豫地说道，那些成家的佣兵一般会退出佣兵这个危险的行当，选择更为稳定的职业，比如城卫军。
　　而像阿雷这样的高级战士，甚至可以成为城卫军的教官，得到一份体面且较为安全的工作。
　　“团长，我可没犯事，你用不着直接驱逐我吧，这样我以后会找不到活儿的。”阿雷用一种夸张的语气说道。
　　“但是你已经成家了啊。”
　　阿雷摆了摆手，“我喜欢佣兵这个职业，除了佣兵我也不会干其他的事情，而且老大的神殿很好，只要每次任务拿出十分之一的抽成，我就算是死了，老大的神殿也会负责我老婆和子女的赡养，更何况还能够从工会这里领到一笔额外的补助。”
　　随后阿雷像是想到了什么一样，大声说道，“如果我在和兽人的任务中战死，那不是更赚，还可以从城主府领到第三份补助！”
　　弗雷迪忍不住踹了一脚阿雷，“跟着我，你想死可没那么容易。”
　　兰顿也忍不住说道，“说不定以后我还会在【法术学院】教导你儿子呢？到时候花费可不小，你这点补助金可不够。”
　　阿雷连连说道，“那是，我儿子以后会成为一个高贵的法师！”
　　这样的对话，在很多酒馆中都上演着。

第524章 南方岛链
　　穿过了南方岛链和大陆之间的海峡，‘曙光女神号’最终抵达了这次航行的终点，帕斯托港。
　　虽然这里是南方岛链诸国最为发达的港口，但却没有想象中那样繁华，甚至连精灵的内陆港口卡兰托都比不上。
　　最主要的是两个原因，第一南方岛链上的诸国本身并不发达，他们虽然不像蛮人一样不开化，但是在生产力上远远比不上法兰尼斯地区的国家。
　　第二就是之前海洋贸易，并不是这个世界贸易的主流，特别是之前海洋女神和风暴主宰的喜怒无常，让海洋贸易变得极其危险，巨大的风险让商人们无奈放弃了这种利润更高，耗时更短的贸易方式。
　　不过现在一切都变了。
　　抵达了航行的终点之后，这次的远洋贸易算是完成了一半，塞德里克，沃金和安博里都得到了巨大的反馈。
　　祂们不再遮蔽命运之河上的异动，三位圣者以天神降临的姿态，屹立在命运之河上，同时宣布道。
　　“我安博里，沃金，塞德里克将共同成为海洋贸易的庇护者。”
　　波涛汹涌的命运之河勾连着【大源】，虽然没有像塞德里克创造炎族和幽族一样，引起世界意志的亲自反馈，但是【海洋贸易】的神职还是从【大源】之中凝结，并且一分为三，落入三人手中。
　　塞德里克将这份残缺的神职和自己的【财富】神职融合，他顿时感觉到自己离封神又进了一步，甚至已经可以凭借现在凝聚出的信仰举行封神仪式，如果没有外部干扰的话，他将轻松地成为一名永恒的真神。
　　不过没有外部的干扰是不可能的，无论是命运双子，还是格乌什都不会让自己顺利封神，所以自己的封神仪式还需要另作准备。
　　塞德里克笑着对两位女神说道，“既然计划已经顺利进行，那么之后就交给你们了。”
　　两人都知道塞德里克还有着另外的事情要忙，所以也理解他的离开，沃金点了点头，“这么好的时机，你让给我们，我们求之不得。”
　　才凝聚出神职，无疑是最好的组建信仰的时机，而塞德里克这个时候离开，显然是放弃了这部分的蛋糕，从某种程度上来讲，三人也是相互的竞争对手。
　　不过祂们的竞争关系并不像掌握着相同神职的死敌，反而是掌握着共同利益的同盟。
　　最主要的原因，就是【海洋贸易】并不是三人的主体神职，而是祂们权柄的一种拓展，而且这个神职失去了任何一方的协助，都会变得残缺起来。
　　塞德里克在和两位女神打过招呼之后，重新找到了亢奋状态的多兰，他现在不仅是财富女神的圣徒，也是曙光城最为重要的财政官。
　　多兰兴冲冲地向塞德里克禀报，“这次的航行顺利返航的话，我们一次将获得千万金币的利润。”
　　这个时代，海洋贸易就是一个暴利的行业，同时连同了曙光城，卡兰托和帕斯托港三座最繁华贸易之城的路线，无疑是暴利之中的暴利。
　　南方岛链上丰富的原材料，卡兰托精美的精灵制品，以及曙光城依靠法兰尼斯巨大的市场，三者形成了一个绝佳的互补。
　　塞德里克给多兰吩咐道，“除了这一条航线之外，你可以准备一些新的航线，比如从翡翠城出发，沿着风暴洋流的方向，开拓出绕道法兰尼斯商贸海岸的航线，甚至可以开拓出穿越混沌海，直达东方大陆的航线。”
　　“或许你以后会成为第一个连通奥斯星球的商人。”
　　听到塞德里克的话，即使野心勃勃的多兰都陷入了呆滞，如果自己真的能够成为第一个连通奥斯星球的商人，恐怕会立刻被女神拔擢为属神吧？
　　当然成为眼前殿下的属神也不错。
　　财富女神并不介意自己的信徒信仰其祂神祇，特别是现在还和塞德里克处在蜜月期。
　　“当然。”塞德里克画着大饼，如何激发主观能动性才是领导者最该做的事情，要知道这些商人爆发能够爆发的力量并不亚于军队。
　　南方岛链诸国的力量并不强大，甚至塞德里克现在的‘曙光女神号’舰队就完全可以割据一个巨大的岛屿建立国家，不过这并不是最优的方案，因为曙光城并不缺土地，最缺的还是认同曙光城理念的‘国民’。
　　国民这个概念在塞德里克看来，甚至比土地更为重要，只有一个统一的文化认同感高度集中的帝国才能够长久。
　　即使落入历史的低谷，也有再次崛起的可能，前世的东土无疑就是这样的，而与之相反的例子就是古代罗马帝国。
　　这虽然也是一个强盛一时，在历史中威名赫赫的国度，但是其国民之间对共同的文化并没有高度认同，这使得这个强大的巨人在短时间内快速倒下，并且再也没有站起来过。
　　而经济伴随着文化的入侵，是塞德里克将曙光城的势力范围扩张到南方岛链的第一步，这远比武力征服一群奴隶要有用的多。
　　塞德里克向多兰解释了一晚上他的理念之后，第二天就离开了‘曙光女神号’舰队，不过他并没有返回曙光城，而是去往了地底世界。
　　随着和兽人全面开战的临近，塞德里克也必须要快速地积累自己的实力。
　　虽然现在表面形式上，曙光城和兽人的战斗中取得了全面上风，不过这不过是镜中花，水中月。
　　这次的秋狩行动，兽人出动的不过是两万小部族的游猎部队，甚至因为浮空城的原因，兽人三大部落的2万精锐部队和10万仆从军根本没有正式进入过战场。
　　但是明年的战争就不会这么简单了，首先这2万的精锐部队和10万仆从军，经过一年的统合训练之后，就会成为兽人的先锋，直指曙光城。
　　同时兽人王同一的兽人帝国，至少可以集结出上百万的军队，虽然为了防备精灵和人类的主力部队偷家，兽人必须要留出大量的部队。
　　但是进攻曙光城的精锐部队数量也很有可能达到五十万以上，这几乎是可以毁灭一个强大人类王国的军事力量，而现在曙光城需要自己面对。
　　更不要说在这支军队后面的兽人神系真神和窥视着曙光城的邪恶诸神了。
　　而现在曙光城虽然有着浮空城这件大利器，但是总兵力还不到五万人的曙光城其实危如累卵，现在所有的繁荣都要建立在彻底抵挡住兽人明年进攻的基础上。
　　所以塞德里克不仅没有松懈，反而更加紧迫起来。
　　他的目光第一当然是放在提升自己实力之上，毕竟在这个世界真神才是第一生产力，如果自己真的能够正面干赢格乌什，估计也不会有什么曙光城战争了。

第525章 黑暗地域
　　在一年内成长到正面干赢格乌什的地步，即使是塞德里克也不会抱有这种幻想，所以他最为实际的增长实力的方式，还是谋求封神。
　　而且他的封神仪式必须要好好的计划，至少不能大张旗鼓地暴露在自己的敌人面前。
　　罗丝就给塞德里克做出了一个很好的榜样，祂当初遭到科瑞隆诅咒，被放逐之后，神力大减，甚至无法维持住自身的中等神力位格。
　　于是祂假冒腐化之神摩安达的名义吸纳信仰，并且最终成为地底深坑之主，地底世界的黑暗女皇。
　　塞德里克也一样，甚至主神给予了他一个最合适的身份，那就是狡诈与探索之神的神子，而这个身份塞德里克从未在主物质世界中表露过，也就是说他完全可以取代已经陨落的康德思吸收信仰，并且神不知鬼不觉的封神，到时候再将自己这个马甲和大号融合，这对于真神来说是再正常不过的操作。
　　很多真神的信徒从邪恶阵营到善良阵营都有，就是因为祂们使用过不同的马甲。
　　当然想要借助康德思复活的第一件事就是要让这位真神完全陨落，这倒是需要塞德里克好好谋划，毕竟盯着这个真神神职的并不只是自己，还有着罗丝这位阴谋女皇，所以塞德里克这次来地底世界，需要帮罗丝找点事情做。
　　塔尔曼达城，这是一座信仰着蜘蛛女皇的普通卓尔精灵统治的城市，这里奉行着罗丝残酷的丛林法则，男性卓尔精灵没有任何地位，而女性卓尔精灵则会为了罗丝大祭司的身份相互谋害和暗杀。
　　而罗丝却从来没有排斥自己信徒的这种行为，相反还会为胜利者赐予更加强大的力量。
　　因为祂认为，只有这样培养起来的仆从，才能够战胜地表那些软弱无能的长耳朵。
　　城主府中，塞德里克看着已经完全卓尔化的小爱笑道，“这幅模样很适合你，至少以后别人不会再误以为你人畜无害了。”
　　小爱翻了翻白眼，“团长大人，小爱这次可是损失巨大，连血脉都换成了这种没用的卓尔血脉了。”
　　作为亵渎祭司的小爱当然也心高气傲，所以一直在寻找着强大的血脉之力，不过这次为了塞德里克的计划，无奈只能选择卓尔血脉，只有这样才能够更好的骗过罗丝。
　　不然一个亵渎祭司，即使有美狄亚的帮助，也不够看。
　　“帮你夺取一个真神级的卓尔血脉如何？”塞德里克笑盈盈的说道。
　　“好啊，好啊。”小爱连连点头，“是幽暗少女伊莉翠丝还是祂的哥哥维纶。”
　　真神级的卓尔精灵血脉只有三位，那就是罗丝和祂的两个孩子，罗丝这位大佬小爱当然不会妄想，但是伊莉翠丝这位陨落的幽暗少女就不错啊。
　　“想得美。”塞德里克给了小爱一个脑瓜子，然后拿出【碎魔晶】递给美狄亚，“我记得你想要分离出自己的【背叛】神性锻造出一件新的神器，这或许会对你有用。”
　　【碎魔晶】确实难以毁灭，但是在塞德里克手中却可以回炉重造，而且相信美狄亚会让【碎魔晶】做一件好神器的。
　　小爱看到【碎魔晶】之后，几乎要流出口水了，她不顾疼痛的脑门，继续纠缠着塞德里克，“那我呢？没有神器，传奇武器总有两件吧，老大你可是建造了一座浮空城的男人。”
　　通过轮回者的团队频道，即使身处在幽暗地域，小爱也知道塞德里克建造的曙光城如火如荼，同时对墨水那个好运的家伙恨得牙痒痒，如果她在墨水那个位置，一定可以做得更好，到时候老大赐下的神器，该要那枚骰子好呢，还是要那枚有着阿瓦隆概念的小圆盾好？
　　“没有。”塞德里克摊了摊手，“建造一座浮空城几乎将我所有的家底都掏空了，这次来还想要看看有没有新的收获，而且我不是将【黎明破晓】赐给你使用了吗？”
　　“就是因为老大你的神器太好用了嘛。”小爱奉承道，“而且我也不是没有成果，为你暗中占领了这么巨大的一座卓尔城市。”
　　小爱比了一个夸张的手势。
　　塞德里克无语地说道，“这不过是罗丝在这片幽暗地域拥有的几百座地底城市的一座，而且还不是主城，有什么好值得骄傲的。”
　　“人家不管嘛。”小爱撒娇道，“就是要奖励。”
　　“你本身得到的好处并不少吧。”塞德里克开口道，小爱作为一名亵渎祭司，篡夺了一个强大神力的信仰，而且是一座城市的信仰，得到的反馈远超过她以前所有的亵渎行为。
　　不理会小爱的撒娇，塞德里克正色说道，“幽暗少女联系过你们没有？”
　　说到正事，小爱收起了玩闹，毕竟接下来的行动越顺利，她得到的收获也就越大，甚至最终会不比一件神器小。
　　“在这片幽暗地域中，你关注的那位传奇卓尔战士冰亡，已经在小范围的传播幽暗少女的信仰了，我也接到了罗丝下达的神谕，剿灭对方的信仰，周围的城市也一样。”
　　幽暗少女信仰的死灰复燃，基本上地底世界每隔几年就要来上一次，所以对于卓尔精灵们来说，这已经是习以为常的事情了。
　　毕竟卓尔精灵中也有很多向往着光明和秩序的生活，就比如大名鼎鼎的暗夜游侠崔斯特，而且罗丝强大的女拳属性，让卓尔精灵中男性的反对者并不少。
　　举一个罗丝女拳属性的标志性神谕例子，为了控制种群中男性的数量，罗丝规定一个家族中生下的第三位男性，必须要作为血食献祭给祂，这种反智的操作，也只有祂凭借自己强大神力的身份，才能够暂时控制住局面。
　　相较之下，卓尔的男性当然更想要支持伊莉丝翠这位对卓尔精灵一视同仁的平权主义者，当然有一小部分原因是因为这位美少女不喜欢穿衣服。
　　凡人的因素是一方面，另一方面真神的因素则更加重要，罗丝虽然杀死了伊莉丝翠，但是并没有真正让伊莉丝翠陨落。
　　这位幽暗少女凭借着月之女士苏伦和魔法女神密斯特拉，甚至是精灵主神科瑞隆的帮助，活得很滋润，随时可以掀起卓尔精灵的内部叛乱，让罗丝焦头烂额。
　　“这次的叛乱和普通的叛乱不同，罗丝的儿子维纶好像动摇了。”美狄亚说道，作为圣者，祂看到的更多。
　　维纶虽然当年坚定地跟随着罗丝发动了叛变，但其实来到地底世界之后，祂的神生并不如意，首先是地位上的差距。
　　原本的祂是高贵的精灵王子，科瑞隆的儿子，下任精灵主神的继承人，而现在祂则成为了一个‘弑父者’，‘背叛者’。
　　另外一方面，来到了幽暗地域之后，祂的母亲就完全变了样，成为了一名坚定的女拳主义者，这让祂这位男性卓尔精灵的地位顿时变得难堪起来。
　　祂虽然有着自己的教会，但那不过是罗丝吃剩下的边角料，甚至祂的牧师在罗丝的牧师面前，不能够挺直身体，这对于一个神来说，无疑是难以接受的。
　　所以到了现在，这位原本高贵的精灵王子总算是有些无法忍受祂母亲的一切了，因为祂母亲并没有兑现其许诺的一切权力，反而将祂当做工具人来压榨。

第526章 夺舍神器
　　“虽然维纶动摇了，但是祂绝对不会在看到胜利之前出手，顶多会消极怠工。”美狄亚说道，“伊莉翠丝的事情已经让维纶明白，祂的这位母亲是真的会出手杀死自己的子嗣，而只是弱等神力的祂可不敢赌上一切来冒险帮助伊莉翠丝。”
　　“那你们的计划呢？”塞德里克轻声问道。
　　美狄亚和小爱对视了一眼，小爱说道，“我们计划着通过伊莉翠丝掀起的叛乱，吞并那些战败或者混乱的城市，积累到足够的力量再反叛罗丝和祂的属神。”
　　塞德里克摸了摸下巴，罗丝除了自己的一对儿女之外，还有着另外的属神，这是祂作为地底女皇所收容的属神，一位是微弱神力的软泥怪之神关纳德，一位是弱等神力的复仇女神温沙丽。
　　本来祂还有一位属神，这是维纶的子嗣，祂的孙子，黑暗精灵的战士守护神席文塔姆，但是在上次伊莉翠丝的反叛中，这个倒霉的家伙选错的阵营，并且被罗丝逮住，丢入了祂的万蛛深坑之中。
　　“这个计划太慢了，我需要在近期给罗丝找点事情做，让祂无暇他顾。”塞德里克说道，随后看向了美狄亚，“我会帮你锻造出新的神器，背叛这个概念本身就根植在黑暗精灵的种族之中，无论是他们的天性还是他们的历史，或许我们这次真的可以借助这个机会锻造出一件强大的神器。”
　　【碎魔晶】本身就是顶级的二阶神器，这么多年，它的身上积累了无数杀戮和背叛的概念，这种概念如同转化成为实质的力量，就足以产生真正的蜕变，而一件三阶神器，足以对强大神力造成威胁，毕竟罗丝这位底蕴不深的强大神力，现在手中的专属神器，也不过才三阶罢了。
　　听到塞德里克的吩咐，美狄亚和小爱当然不会拒绝，小爱舔了舔嘴唇说道，“老大，搞事之前，你是不是该赐予我一些神性提升力量啊，我现在可不够看的。”
　　小爱【亵渎祭司】的职业本身就和DND世界的规则吻合，是DND宇宙投影在诸天的规则显化，所以她的实力晋升的很快，现在已经是一位19级【亵渎祭司】，不过始终还是没有能够成为传奇的亵渎祭司，如果有着神性的帮助，小爱有信心能够快速跨越这一步。
　　自己现在手中还有着10点【毁灭】神性，不过这种神性其实和小爱的匹配度不高，而且还有着另外的用途。
　　神性用时方恨少啊，塞德里克无奈地耸了耸肩说道，“地主家也没有余粮。”
　　美狄亚把玩着手中的【碎魔晶】对小爱说道，“如果你愿意尝试一种新的道路，或许我可以赐予你3点【背叛】神性，这是最适合你的神性之一。”
　　小爱听到美狄亚的话之后，狐疑地看向祂，“这么好？”
　　这段时间和美狄亚的合作，她当然清楚美狄亚是一个什么样的人，除了塞德里克和魔法的道路之外，美狄亚对于其他的一切，都可以称得上是‘魔女’，任凭自己喜好来改变世界，丝毫不关心之后的结果。
　　她当然不相信美狄亚会无常帮助自己，但是神性的诱惑是实在是太大了，墨水那条舔狗到现在都还没有获得神性，自己得到神性的时间就更久了。
　　而且对付罗丝的过程中谁也不能保证不出意外，更何况自己这位和罗丝直接接触的亵渎祭司，所以在动手之前，她急需力量来保证自己的安全。
　　毕竟她的幸运属性一直很低，所以长期缺乏安全感。
　　“老大在这里，你可不能坑我哦。”小爱抱住塞德里克的肩膀，补充道。
　　美狄亚的笑容越发地灿烂起来，玫瑰紫的嘴唇轻启，“怎么会呢？”
　　听完了美狄亚的计划，小爱露出纠结的神色，视线在塞德里克和美狄亚之间来回扫动，“你们的意思是将我作为一场炼金实验的材料？”
　　美狄亚笑着解释道，“怎么会是一场实验呢？master本身就十分擅长生命炼成，再加上我的帮助，复刻东方一条已经有人走过的道路并不是难事。”
　　塞德里克摸着下巴露出十分感兴趣的神色，“这确实是一个不错的主意，成功了之后你几乎可以一步登天，要知道东方的很多大佬正是因为其高本质，所以才能一步登天，最为著名的就是大雷音寺和五庄观的那两位，而你现在也可以像祂们一样，后天逆反先天，由凡物蜕变成为神物。”
　　“那如果我失败了会怎么样？”小爱一边吸着口水，一边弱弱地问道，那两位大佬的道路她当然羡慕，都是先天灵宝之灵化生而成，生而神圣。
　　“反正不会比现在【碎魔晶】更惨，大不了到时候给你找个工具人抱着你走路。”塞德里克说道。
　　【碎魔晶】这件神器诞生的灵性，除了不能够自己跑，没有体质属性之外，几乎和‘人’没有什么区别。
　　甚至塞德里克怀疑，如果【碎魔晶】某一天的积累真的达到了量变的境地，对方或许会成为一位强大神灵，就像东土那些先天灵宝化生的大神一样。
　　“但夺舍一件神器，会不会有点过分，比如排斥反应什么的？”小爱还是有些不放心。
　　美狄亚一脸惋惜地说道，“这么好的机会放弃了实在是可惜，既然你不愿意，我和master只好另外选人了，好在这次的轮回者很多，相信他们会为了一个光明的前途，冒一点点的险，本来我是看到共事了这么久的情分，同时你又不满足于这具卓尔精灵的血脉，才给master提议的······”
　　听到美狄亚要换人，小爱神情纠结了一会儿，最终闭着眼睛大喊道，“来吧，老娘这90斤就交给你们了！”
　　塞德里克笑道，“既然你同意了，那还愣着干什么，还不快点去屏蔽罗丝神殿的感应？”
　　小爱本来想要听塞德里克安慰几句，现在只能悻悻地说道，“我感觉自己现在就像是一头将自己送上屠宰流水线的猪。”

第527章 仪式
　　【碎魔晶】这件神器本来是七位巫妖联手创造出来，对抗恶魔领主的，不过在创造这件神器的过程中，不知道是哪里出现了意外，这件神器在巫妖们没有意识到的情况下，就诞生了自我意识，并且率先吸干了它创造者的所有力量，让七位巫妖都没有办法复活。
　　而这件新生的神器虽然邪恶异常，但令人惊奇的是，它的力量居然来自于【太阳】领域，或许就像东土古老的哲学思维一样，阴阳一体，相互轮转，物极必反。
　　【碎魔晶】就是这样一件神器，它的力量来自于光辉，而它的意志来自于黑暗。
　　所以毁灭碎魔晶的两种最有效的办法，就是落入正义之神提尔或者黑夜女神莎尔手中，前者能够毁灭【碎魔晶】的灵性，而后者可以毁灭【碎魔晶】的身体。
　　美狄亚提出小爱夺舍【碎魔晶】并不是随口说说的，首先祂有着【背叛】神性，这是帮助小爱以凡人之躯夺舍一件神器控制权作为重要的一环。
　　第二就是小爱本身实在是太适合了，她的职业就是【亵渎祭司】，这个职业以欺骗，偷取的能力为主。
　　第三小爱是少有的能够夺舍【碎魔晶】之后还能够完全发挥出这件神器力量的‘器灵’，她一体双魂的天赋，一善一恶刚好和【碎魔晶】的本质对应，说不定真的能够帮助【碎魔晶】跨出最后一步，成为三阶神器。
　　塔尔曼达城，小爱冷冷地在神殿前吩咐道，“你们都先下去吧，我要向伟大的罗丝祈祷。”
　　说到这里，她的脸上露出一抹变态的潮红，任谁都不会怀疑她罗丝狂信徒的身份。
　　两位卓尔女祭司恭敬地说道，“是，主母。”
　　这位才篡权的主母，塔尔曼达城的第三位嫡女的手段，即使卓尔精灵都感到恐怖，她在上位的第一天就将自己的兄弟姐妹以及父母，全部都献祭给了伟大的罗丝，同时也得到了罗丝前所未有的的喜爱。
　　而她身边的这位······卓尔女祭司的目光不敢在美狄亚的身上停留，这位传奇法师才是这位主母能够稳固政权的关键。
　　虽然对方并不是卓尔精灵，但是信奉强权的卓尔精灵们并不介意一位强者外援，最主要的是这位还是一位女性，这才女拳至上的地底世界中才是最关键的一点。
　　小爱进入了神殿之后，通过自己【亵渎祭司】的能力暂时屏蔽了罗丝对这里的感应，这几乎是她每天的必修课。
　　亵渎祭司想要获得力量，就必须要完成一个名叫【亵渎之礼】的仪式，没有什么比在神殿之中亵渎真神更加符合亵渎的定义了。
　　小爱暂时屏蔽了神殿之后，塞德里克和美狄亚才走进神殿之中，塞德里克投影出【心象法袍】，化作一匹闪耀着璀璨星辉的命运法袍，向神殿中心罗丝的雕像一扔，加了一重保险，毕竟他们之后做的事情动作幅度比较大，很有可能会引起罗丝的直接注视。
　　美狄亚拿出【碎魔晶】，这件神器或许是知道了塞德里克不怀好意，它疯狂地蛊惑着美狄亚，不过这种程度的蛊惑，对于美狄亚这位背叛魔女来说，并不算什么。
　　“圣杯魔网的执掌者，飞升之学院研究境的本质，万能的许愿机千鹤普照尊命。”塞德里克念出千鹤普照尊命的神名，借由行使祂的权柄。
　　而远在主物质世界，编织着【圣杯魔网】的千鹤普照尊命撇了撇嘴，身后的【真理之轮】转动，‘0’号愚者，‘10’号命运之轮，‘21’号世界三种意象接连显现，如同流星一般降落在神殿之中。
　　三种力量同时牵引着象征着一切起源的【冥河】之力，象征着一切变化的【命运】之力，以及象征着一切持续的【时间】之力。
　　三种力量的灌注下，【碎魔晶】的灵性一边享受着飞速增长的力量，同时又惊恐着这股力量的本质过于高位，以至于它渐渐地失去了对于自身的控制。
　　“你想毁了我，毁灭一件神器的反噬你不会愿意接受的！”【碎魔晶】疯狂地叫嚣道。
　　美狄亚露出鄙视的神色，“真是一件智商低下的神器。”
　　【碎魔晶】有着自己的智力属性，同时这个属性还很高，这就意味着【碎魔晶】是有机会学习和晋升为一名法师的。
　　魔网的本质决定了其接纳‘万灵’，不论是恶魔还是天使，都可以使用魔网，有着完整意志的【碎魔晶】当然也算是万灵中的一员。
　　如果它真的猥琐起来，慢慢发育，一点点成为传奇法师，乃至于像魔邓肯这样的魔法大师并不是不可能的，因为它吸收了七位巫妖的力量和知识，其中还有着两位半神巫妖。
　　但是它克制不住自己搞事情的本性，所以常常在作死的道路上疯狂驰骋，以至于它并没有思考过如何让自己变得更加强大，总是落入一位位邪恶真神手中，成为工具神器。
　　而想要小爱成功夺舍【碎魔晶】，最先做的就是将【碎魔晶】的灵性和它的本体分割，使其灵性并不能完美无缺地掌握着本体。
　　千鹤普照尊命降下的力量，虽然同时引导了三条至伟之河力量，但是并不足以毁灭【碎魔晶】，不过这股巨大的力量灌注【碎魔晶】的灵性之后，让它的灵性变得昏沉沉的，如同喝醉酒的人一般，失去了对自己身体的暂时掌控力。
　　如果【碎魔晶】有着足够的时间消化这股力量，它会变得更加的强大，但是塞德里克并不想要一件时刻准备着背叛的神器。
　　美狄亚手中出现了一柄遍布着紫罗兰花纹的匕首，祂满怀思念地看着这柄匕首，这是祂过去命运的凝结和体现，现在是时候说再见了，从此之后祂将不再是背叛魔女美狄亚，而是灾难与厄运女士。
　　小爱兴奋地接过美狄亚递过来的匕首，以及这柄匕首的权限，在上个世界美狄亚就开始花费资源，重新锻造了【背叛之匕】，虽然还没有达到神器的级别，但已经可以算是神器雏形了。
　　接过匕首之后，小爱认真地向美狄亚感谢，她当然知道这柄匕首对美狄亚的意义。
　　美狄亚摆了摆手，最后认真地对小爱说道，“你最好不要给我收回这柄匕首的机会。”

第528章 碎魔晶小爱
　　小爱讪讪地笑道，“像老大这样英明神武，威武不凡的团长，我舔都还来不及呢。”
　　塞德里克赏了小爱一个脑瓜崩，他原本只是想要将【碎魔晶】交给美狄亚使用的，没想到美狄亚会做出这么大的牺牲。
　　果然不愧是我的魔女啊，塞德里克自豪地想到，真是一个长不大的童话公主。
　　接过了【背叛之匕】这件半神器之后，在塞德里克和美狄亚的帮助下，小爱放弃了自己现在的这具身体，将灵魂和【背叛之匕】融合，这样她才有资格夺取【碎魔晶】的控制权。
　　塞德里克把玩着手中的匕首，小爱的声音传了出来，“团长大人，你摸到人家那里了，人家要补偿。”
　　她显然不想要放弃任何要好处的机会。
　　塞德里克扯了扯嘴角说道，“等会儿的炼成，有一定的危险性，你如果出现了任何一点差错，都会永远变成一件神器的器灵，甚至会在罗丝的神力下彻底的毁灭，居然还有心情开车？”
　　小爱无奈地说道，“正是因为以后可能没有机会了，所以才要抓紧时间开车啊。”
　　塞德里克没有理会已经彻底放飞自我的小爱，他恭敬地呼唤着一个神名，“神秘女士，魔法的女主人，魔网的执掌者，我呼唤你的目光降临。”
　　通过自身里魔网的权限，塞德里克在魔法女神每天接受的无数祈祷声中，如同走贵宾通道一般瞬间就和魔法女神搭上了线。
　　“是你？”魔法女神一挥手，隔绝出了一片魔网空间，单独会面塞德里克，“命运，时间和万物的观察者，不知道你找我有什么事？”
　　魔法女神带着面纱，轻笑道。
　　塞德里克没有卖关子，直接说道，“冰亡，幽暗少女，罗丝。”
　　最开始在圣者之城的时候，塞德里克就意外地介入了魔法女神和月之女士对罗丝的密谋之中，而随着局势的发展，这两位也乐于出现塞德里克这样有能力推动计划进程的人，在对待罗丝的问题和探索远古诸神之城的问题上，祂们暂时是盟友关系。
　　魔法女神眼波流转，似乎在通过某种方法算计着得失，随后祂看向了塞德里克，“这次你希望我提供什么样的帮助？”
　　“借助里魔网，偷取罗丝的信仰。”
　　魔法女神虽然是魔网的执掌者，但是祂并不能偷取诸神的信仰，这是在最初的诸神盟约中就定下的，祂只是一个监管者，而非拥有者。
　　不然魔法女神早就成为了伟大神力。
　　但正是因为祂是监管者，如果有外人的配合，监守自盗并不是一件难事。
　　“这件事如果暴露了，会引起诸神的愤怒，而那个时候无论是你还是我，都承受不住诸神的怒火。”
　　塞德里克轻笑道，“我当然明白你的难处，所以我只需要你睁一只眼闭一只眼就行。”
　　魔法女神并不需要提供任何实质性的帮助留下把柄，就像塞德里克说的一样，祂只需要不作为，就是最好的帮助。
　　偷取别人信仰的事情，大家都在干，包括罗丝自己，就窃取了腐化之神摩安达的信仰。
　　只不过祂谋划地更久，顺利瞒过了魔法女神的监视。
　　而塞德里克却没有那么多时间，所以只好直接找上了魔法女神。
　　毕竟魔网这种覆盖整个宇宙的奇物，实在是太容易产生漏洞了，不然也不会有【亵渎祭司】这个职业产生。
　　魔法女神看了塞德里克一眼，突然祂身上的一件配饰掉落，“我好像掉了一件东西，或许是落在火发女士淑妮那里了，我要去仔细找找。”
　　魔法女神走后，塞德里克捡起了那件掉落的配饰微微一笑，然后返回了罗丝的神殿之中。
　　手中的【背叛之匕】插入了【碎魔晶】之中，两个小爱快速地通过【背叛之匕】的力量，夺取【碎魔晶】的拥有权。
　　巨大的变化立刻惊醒了‘醉酒’的【碎魔晶】，它奋起反抗，不过这种反抗并没有太多的作用，就像美狄亚鄙视的一样。
　　【碎魔晶】虽然有着得天独厚的天赋，但是它混乱邪恶的本**费了这个巨大的天赋，以至于它虽然有着智力属性，但智力属性也不过才19点，连传奇都没有达到，和小爱这个亵渎祭司没有拉开本质的差距。
　　不过【碎魔晶】毕竟还是执掌了这具身体无数年，即使因为三条至伟之河力量的灌注，让它对自己身体的掌控力不那么强，但是短时间内抵御住小爱的侵蚀还是做得到的。
　　塞德里克看向了漂浮在半空中的【碎魔晶】，他身旁的美狄亚说道，“不帮忙吗？”
　　塞德里克思考了一会儿说道，“不急，现在的对抗对她有好处。”
　　两天之后，【碎魔晶】的灵性之海中，它看向已经精疲力尽的小爱，蛊惑道，“不如我们放弃彼此间的争斗融为一体，这样我们都会变得前所未有的强大。”
　　小爱嘲笑道，“你以为我失败了吗？”
　　【碎魔晶】沉默地看向小爱，它当然知道，对方背后那位圣者可是一直没有出手，不过它还是色厉内荏地说道，“在我们的争斗之中，即使是祂那样强大的存在也没有办法插手吧？”
　　“但团长大人可是一位神之炼金术师哦。”小爱微笑道。
　　【碎魔晶】的内心之中没由来地产生了巨大的恐慌，它确实不知道塞德里克还是一位【神之炼金术师】，而这是少有的对它有着巨大威胁的职业。
　　小爱利用【碎魔晶】心灵上产生的破绽，手中的【背叛之匕】插入【碎魔晶】闪耀着光辉的灵性核心之中，大肆汲取其中的力量，强大的力量让小爱不由有些沉醉。
　　“我的力量很美味吧？”【碎魔晶】一边说道，一边扩张成为一个巨大的灵性幕布，反过来将小爱包裹住，刚刚的‘破绽’只是一个陷阱，它大笑着看向在自己灵性中挣扎的小爱，“没用的，不过或许吞噬了你，会让那位圣者大人对我的力量有所改观。”
　　作为一件在诞生之初，就窃取了七位巫妖力量的神器，【碎魔晶】和小爱之间的战斗，不仅防止小爱对自己力量的窃取，同时也在试图吞并小爱的一切。
　　“爱酱，我好像成功了。”这时这片灵性空间中第三个声音响起，小爱的‘善之一面’弱弱地说道。
　　小爱本身就一体双魂，进入了【碎魔晶】之后，邪恶一面的小爱吸引住【碎魔晶】的注意力。
　　善良的小爱，则去连接【碎魔晶】的本体，充满着【太阳】领域力量的核心，两者的匹配度很高，几乎没有任何排斥反应。
　　“笨蛋！还不快点帮我。”被【碎魔晶】灵性包裹的小爱大声喊道。
　　“哦。”善良的小爱立马点了点头，从全面侵蚀着【碎魔晶】的灵性力量，对【碎魔晶】形成夹击的态势。
　　胜势已定，在外面观察着的塞德里克降下自己的力量，帮助小爱更快地夺取【碎魔晶】的力量。
　　三天后，【碎魔晶】传出小爱的声音，“真是累死我了。”

第529章 窃取信仰
　　塞德里克没有理会得了便宜又卖乖的小爱同学，拿到了好处的工具人当然要体现其价值。
　　一个独属于塞德里克的魔法印记直接烙印在新的神器上，塞德里克顿时明白了小爱融合【碎魔晶】之后形成的这件神器。
　　【亵渎礼赞】（二阶神器，进阶中）
　　背叛神性+10 死亡神性+20
　　技能一【生命灵性】：这是一件完整自主的神器，甚至比一般的生命体还要完整，因为她拥有完全而独立的双魂，不过要小心这个脾气古怪的神器，因为你无法确定遇到的是好的一面，还是充满着恶意的一面。
　　技能二【双生】：亵渎礼赞拥有两种形态，一种是八面晶体，另外一种是【背叛之匕】，转换成为【背叛之匕】后，其拥有另外一套技能。
　　技能三【亵渎神殿】：这件神器可以窃取真神的信仰，并且将真神的神殿转化成为亵渎神殿，并且代替真神赐予相应的神术，这是一件足以让真神恐惧的神器。
　　技能四【坚固】：亵渎礼赞几乎不可以被毁灭，除非一位守序善良阵营的强大神力和一位混乱邪恶的强大神力同时出手，并且愿意承担相互之间神力的伤害。
　　技能五【蛊惑之言】：消耗神力，亵渎礼赞拥有将50%扭曲一位圣徒信仰的机会。
　　技能六【魔晶塔创造】：亵渎礼赞可以吸收【太阳】或者【黑暗】领域的力量，一共创造九座拥有神器性质，等同于传奇法师塔的魔晶塔。
　　塞德里克满意地看了看神器的属性，如果真的进阶为三阶神器，那么这件【亵渎礼赞】还会变得更加强大。
　　小爱不满地说道，“团长大人，人家虽然不介意你对对我的身体动手动脚，但天冷了难道不吃口热乎的吗？或者团长大人对冰冷的柱体有着特殊的爱好。”
　　塞德里克：······
　　“说人话！”
　　小爱撒娇道，“人家的身体呢？那些大神可是直接就从自己的本命灵宝中托生而出，但我到现在都还没有这个能力。”
　　美狄亚掩嘴笑道，“所以你认为自己是堪比哪位大神呢？”
　　听到美狄亚的话，小爱知道自己有些膨胀了，用苦兮兮地声音说道，“但你们不是说过我可以化生而出的吗？现在这个样子让我怎么见人？”
　　“这样挺好的。”美狄亚点了点头。
　　塞德里克说道，“第一步是成功了，不过你想要真正达到大佬的级别，估计至少要成为三阶神器，并且化生而出的瞬间，就生而为神，毕竟按照传说中，那些化生的大佬一出生就是‘仙’这个级别，甚至像多宝道人这种顶级的灵宝，化生出来的时候因为算是‘天仙’或者‘金仙’，相当于中等神力或者强大神力。”
　　“那小爱不是很久都不能吃好吃的了？”另一个小爱的声音传出来，【亵渎礼赞】顿时变成了一把晶莹的匕首，这是这件神器的另一种形态。
　　“那就要看你的表现了。”塞德里克拿起【背叛之匕】，刺向了神殿之中罗丝的神像。
　　以神像为节点，整个塔尔曼达城的信仰都在一瞬间出现了波动，这种波动又通过里魔网，连接到了周围信仰罗丝的其它地底城市。
　　远在神国之中的罗丝神色微动，祂巨大的蜘蛛身体下的蛛网在剧烈的颤动着，祂可以肯定有人在对祂动手了。
　　是谁！
　　罗丝的目光投向了命运之河，一根根蛛丝的颤动追溯着无数因果之线，不过原本在祂眼前的命运一下子就变得复杂万分。
　　“黑夜，我需要你的帮助。”罗丝念叨着祂的盟友，黑夜女神莎尔的神名。
　　一股原初的黑暗之力涌现，如同一柄利刃，破开了无数纠缠的因果线，两位光辉的女神身影在命运之河上显现。
　　罗丝看着对面一位包裹着月光，一位隐藏于魔网中的圣音，恨声道，“苏伦，密斯特拉！”
　　“好久不见，罗丝。”苏伦平静地打着招呼，同时看向黑暗之中，“还有我的妹妹莎尔。”
　　“我是姐姐！”莎尔愤怒地从黑暗之中显现，这位冷傲的女神，唯独在苏伦面前不能够保证自己的女王范。
　　“回去吧，隐秘是我的神职范围，没有光辉或者命运的帮助，你们是无法突破我的遮掩的。”密斯特拉说道。
　　罗丝虽然有着强大神力都难以比拟的对危险的预知，但祂毕竟没有执掌着破秘这一类的神职，而就像密斯特拉说的一样，如果没有光辉或者命运的力量帮助，想要查看祂亲自现身隐藏的秘密，几乎没有可能。
　　而命运已经陨落，一分为二，彼此对立。
　　执掌着光辉的几位强大神力则是最不可能帮助罗丝的几人。
　　“是伊莉翠丝和维纶吗？”罗丝紧盯着对面两位女神的脸问道。
　　苏伦随意地说道，“你知道即使你是阴谋女皇，也不可能在我们这里看出任何的破绽。”
　　听到苏伦的话，罗丝完美的面容魅惑地一笑，“是的，不过我不介意做最坏的打算。”
　　说完，祂就和莎尔暂时撤退了。
　　留在命运之河上，继续遮掩着命运的密斯特拉向苏伦询问道，“我们能够瞒过祂吗？”
　　苏伦微微摇头，“在超凡之力上当然没有问题，但是在现实之中，对方不难发现马脚，我们能够做的就是尽快完成计划，希望对方那边能够拖延一下吧。”
　　撤退的罗丝对着莎尔说道，“我这次需要你的全力帮助。”
　　莎尔微笑道，“这可不是我认识的那个自信满满的罗丝。”
　　罗丝在心里暗骂了一声婊子，面无表情地说道，“最坏的情况已经出现了，不只是苏伦和密斯特拉选择对我出手，另外一股隐藏在暗处的强大力量也选择对我动手。”
　　听到罗丝的话，莎尔收敛起笑容，毕竟罗丝如同损失巨大，祂也不会好受，“谁？洛山达？培罗？科瑞隆？或者是班恩？”
　　“暂时不知道，甚至在那两个婊子的干扰下我连袭击的方向都找不到，现在只能够通过自己的信徒一点点排查了，你的黑暗编织者借给我使用一下，我的信徒太明显了，很有可能已经落入了祂们的算计之中。”
　　莎尔思索了一下点头道，“没问题，不过要支付我20点【黑暗】神性。”
　　罗丝的脸色微微有些难看，最后还是恨声道，“成交。”
　　塔尔曼达城中，罗丝神殿的神像模样发生了细微的改变，不过就算是狂信徒看到神像，都不会发现其中的改变，但是随着时间的推移，这种改变将会越来越大，直到小爱真正夺取这里罗丝的信仰，并且转化成为自己的信仰。

第530章 信仰复苏
　　帮助小爱窃取了周围几座地下城的信仰之后，塞德里克并没有停止。
　　对于薅羊毛他可一直都是有着独特的心得，既然魔法女神说祂会不在一段时间，那么这段时间，就不仅仅可以用来窃取罗丝的信仰。
　　他拔下插在罗丝神像之上的【背叛之匕】，划过自己的指尖，一滴金红色的鲜血从塞德里克手指上落下，这是一滴极其浓郁的神血。
　　“溯源。”
　　塞德里克全身命运神力浩瀚，以这滴神血为坐标，开始将相关联的事物联系起来，星辰一个巨大的因果网络。
　　其中中心的是最为巨大的，犹如星球一般的神国被塞德里克暂时放在一边，从这个神国的完整度就可以看得出，狡诈与探索者之神康德思虽然是陨落了，但是祂归来的可能性很高，甚至还保留了自己大量的神性和主要的神职。
　　进入一个完整的神国，杀死一位弱等神力的陨落真神，对于现在的塞德里克来说并不是没有机会，不过现在他有着更好的办法。
　　除了巨大的神国之外，就是一个个如同星光一般的节点。
　　这些节点由两部分组成，一部分是康德思剩下的教会，包括神职人员和小型祭坛，至于明面上的神殿，康德思现在应该是没有的。
　　另外一部分，则是康德思复活的主要手段，祂血脉传承下来的神子，不过其中有真有假，这位执掌着残缺的【诡术】神职，在【诡术】领域有着相当的造诣，即使塞德里克也不能确定康德思复活的后手究竟藏在哪位神子身上，反正不在他自己身上。
　　塞德里克记住其中最主要的几人的气息，然后将目光重新投向了小型祭坛。
　　选中了其中一个小型祭台，【背叛之匕】通过里魔网对信仰的连接，插入了其中的信仰之线中，截断这些信仰之线，连接到塞德里克身上。
　　这时候一座修建在塔尼斯水港城，地下水网中的一处小型祭台，祭坛之上有着一尊半人高的神像。
　　神像面容英俊，时刻待在狡猾的笑意，身着盗贼皮甲，手持着两柄匕首，眼神微微眯起，有着一头罕见的黑发。
　　祭台上的神像突然爆发出前所未有的光辉，守候在这里牧师立马虔诚的跪下祈祷，“未知的探索者，狡诈与机警之徒的庇护者，盗贼的引导者，您的仆人再此恭候神谕。”
　　塞德里克通过神像将目光投向这位牧师，对方身材矫健，同样有一头黑发，年龄不大，牧师袍下穿着皮甲，应该也是一位近战型的牧师。
　　能够在真神陨落之后，仍然坚守着信仰，即使是虔信徒也不多，大多数都是狂信徒，这种珍贵的资源塞德里克当然乐意替自己的‘父亲’接受了，毕竟祂死了之后，一切就都是自己的了，所以早一点，晚一点没什么区别。
　　“我从永眠中听到了你们虔诚的祈祷。”
　　神像传出塞德里克的声音，威严不可一世，带着真神独有的崇高感。
　　牧师的头低得更深，塞德里克继续说道，“现在我的羊群怎样？”
　　牧师犹豫了一下，最后还是决定如实说道，“吾主，刺客之神和无面者对您的信徒进行了追杀，我们只能够转向暗处，积蓄力量。”
　　刺客与谋杀之神皮里，中立邪恶，弱等神力，一位强大的恶魔领主遗留在主物质世界的血脉，一出生就拥有着很强的神性，在上次圣者浩劫之中，以半神之躯杀死了火焰女神，从而晋升为弱等神力。
　　无面者洛尔沙，混乱邪恶，同时也是不幸与疯狂之神，弱等神力，祂是受难之神伊尔马特的死敌，和崇尚以忍受苦难，对苦难中的人施以援手的伊尔马特不同。
　　洛尔沙认为既然自身都沉浸在苦难之中，为什么他人还可以欢笑，祂崇尚传播不幸，让整个世界感受自己的痛苦。
　　虽然这个教义疯狂且邪恶，但是洛尔沙的信奉者并不少，因为无论是上层的贵族还是底层的奴隶，都有着被苦难击败并且怨恨世界之人。
　　就比如著名的大FFF团，在这个世界可以肯定必然是洛尔沙的狂信徒。
　　狡诈和探索之神康德思明面上就是陨落在这两位真神联手的阴谋中，至于真实的情况是什么，还需要塞德里克去查看。
　　不过有一点是肯定的，如果他选择继承康德思所有的遗产，包括祂的神名，现在立马就会成为皮里和洛尔沙的敌人。
　　但相较于兽人主神乌格什和命运双子，这两位弱等神力容易对付得多，甚至塞德里克还能够借助信息差，坑一下这两位弱等神力。
　　“帕里，你的虔诚我已经感受到了。”神像之上一道神辉射向牧师，帮助对方重新获得原本应该拥有的神术位。
　　康德思陨落之后，祂的牧师虽然没有完全失去施法能力，但是每天即使再虔诚的祈祷，所得到的神术也远远少于以前。
　　不过能够得到真神回应这一点，让狡诈与探索之神的狂信徒们坚信，康德思只不过是暂时隐匿起来，战略性躲避强大的来敌，而祂最终必然会战胜来敌，恢复荣光。
　　塞德里克露出‘疲惫’的声音，“教会已经到了最危难的时刻，帕里你能够承担起中兴之任吗？”
　　才蒙获神恩的帕里立马虔诚地祈祷道，“我必将您的荣光传播向远方。”
　　听到帕里的回答之后，塞德里克已经将这个小祭坛转化成为了【亵渎神殿】，缓缓地退出这里。
　　他现在扮演的是虚弱的康德思，自然不能够操之过切，不然会被轻易看出破绽，毕竟在这个世界中，一个邪神夺取另外一个真神信仰的事情并不少见。
　　当然，塞德里克还有一个巨大的优势，即使他暴露了身份，也不会立刻遭到排斥，因为康德思想要借助祂的子嗣复活，所以在神谕之中早早就降下了预言，‘新的狡诈之子将在满月之时，重新登临神座’。
　　在信仰网络之中，塞德里克还想要借助里魔网占据其他几个康德思的信仰点，但是耳边传来魔法女神不满的冷哼声。
　　塞德里克讪讪地笑了笑，过犹不及，不过这样也好，虽然康德思现在的力量衰弱，但大肆侵占祂的信仰还是很容易被这位狡诈之神探查出问题，会让祂躲藏的更深。

第531章 后手
　　塞德里克的意识回归罗丝的神殿之中。
　　将手中的【背叛之匕】抛向半空中，立刻化作了【亵渎礼赞】的八面晶体模样，小爱将自己的‘遗体’捡好，愁眉苦脸的声音传出来，“这下该怎么统治这座地下城？”
　　原本她以为自己夺取神器的瞬间，就可以凭借神器化生而出，现在看来想要达到这种地步，还需要花费很长的时间积累。
　　塞德里克说道，“这也是没有办法的事情，毕竟有得有失，好在你已经篡夺了这个地下城的罗丝信仰，可以代替祂下达神谕，大不了编织一场自编自导的‘政变’，重新扶持一个你蛊惑的黑暗精灵主母上位，反正这种事情在地底城市很常见。”
　　“相比于这个······”塞德里克的目光看向了城市中心，巨大的‘时钟’—纳邦德尔时柱，这是暗无天日地底世界主要记录时间的方法。
　　“你要小心罗丝，对方是阴谋女皇，之前不过是因为我们的动作小，没有对祂造成实质性危害，所以才没有被祂发现。”
　　罗丝的敌人数不胜数，所以即使这位蜘蛛女皇也无法辨别出每一个针对祂的阴谋，不过那些对祂伤害最大的阴谋会被祂第一时间察觉。
　　“虽然密斯特拉和苏伦在给我们打掩护，但要小心被祂们当枪使，趁乱夺取周围地底城市的罗丝信仰可以做，但同时你也要准备一条后路。”
　　“后路？”小爱认真地询问道，毕竟这事关她的生死，虽然拥有了【亵渎礼赞】这具新的身体之后，即使是罗丝都无法毁灭祂，但如果落入蜘蛛神后的手中，小爱相信罗丝有一万种方法折磨到自己精神崩溃。
　　“尝试着吸收幽暗少女的信仰吧，地底世界不应该只有黑暗和光明，黑暗和光明之间的灰色地带也很重要。”
　　盟友的盟友并不一定是盟友，虽然小爱夺取幽暗少女信仰的行为会触怒魔法女神和月之女士，但是祂们更加看重的是能不能有人限制住罗丝实力的增长，在地底世界给祂找足够的麻烦。
　　所以这要小爱能够做到这一点，虽然两位女神会不喜，但还是会捏着鼻子认这个事实。
　　三角的结构永远是最为稳定的，而自己等人这样做，罗丝为了不将自己这方实力最弱，但是有能力改变战局的力量完全推向苏伦那一边，也会承认这个结果。
　　虽然这有点走钢丝的意味，一不留神就会万劫不复，不过其中带来的巨大利益甚至足以让小爱有机会封神。
　　如果小爱真的能够封神，再加上自己这方的力量，足以在两方强大神力之间斡旋。
　　当然现在看来这只是一个暂时的美好的构想，想要真正达成这一步，好需要一步步布局和最为重要的力量。
　　塞德里克接下来并不准备继续干涉幽暗地域的事情，而是像之前一样，完全交给小爱和美狄亚处理，一方面是因为她们做得很好，另外一方面自己也确实分身乏术。
　　反正地底世界最后的结果塞德里克并不抱太大的希望，当初也只是希望能够借助地底世界的叛乱，拖住罗丝的同时和苏伦结盟。
　　而这两点目标现在都暂时达到，只不过因为【碎魔晶】的出现，才尝试着获取更多的利益。
　　返回了曙光城之后，塞德里克有条不紊地处理了一周繁忙的公务。
　　随着北方极低寒流的吹拂，曙光城迎来了第一场雪，与此同时还迎来了第一批人口爆炸式增长。
　　这批人口爆炸式增长，并不是来自于自然生育，而是商贸之城，佣兵之城，浮空城，学院之城，兽人叹息之城·······
　　曙光城创下的一个个‘奇迹’，终于让量变转化为了质变。
　　击退了这次兽人的秋狩，再加上浮空城的震慑，让整个法兰尼斯地区的上层社会，都看到了在【铁壁战线】之外抵挡住兽人的希望。
　　随着他们将目光放在曙光城之上，曙光城的优点顿时如同钻石一般闪耀。
　　除了上述吸引商人，佣兵，平民的优势之外，曙光城对于贵族也是有着难以想象的吸引力。
　　许多小贵族长子之外的子嗣并不能继承自己家族的爵位，所以成年之后他们必须要离开自己父辈或者兄长的封地，建功立业获得分封。
　　而整个法兰尼斯地区内部虽然冲突不断，但是近年来人类诸国还是比较克制的，所以想要以军功获封并不容易。
　　但是曙光城这里不一样，血泣平原上有大量的无主肥沃之地，甚至阿尔金山脉的矿场和出云山脉的森林资源都是天然的分封地，而这些分封地全部都掌握在曙光城手中，只要你能够在和兽人的战争中建功立业，那么你将成为贵一代。
　　塞德里克一边处理着文案，一边和几位真神的圣者化身闲聊着。
　　克罗地亚现在有些不着急去探索耐色瑞尔的那个遗迹了。
　　本来祂之所以这么着急，是因为作为外来之神，取代了本土的贵族女神，祂受到了女神联盟的敌视，并且没有多少根基的祂，也成为诸多邪神环伺的猎物，所以祂急需强大的力量来震慑那些不怀好意者。
　　最为主要的就是保护祂在凡间的教会，这是真神之间战争开始的地方。
　　即使是强大神力，也不会鲁莽到强行进攻一个微弱神力的神国，所以一般真神之间的战斗，都以削弱对方在物质界的教会，逼迫对方不得不出手为主。
　　而加入了塞德里克这个小团体之后，虽然和更加强大的敌人，比如乌格什对立，但现在一切的压力都由塞德里克在前面顶着，自己反而没有感受到主要压力。
　　就算是那些对自己心怀恶意的女神，这个时候也不会贸然出手，祂们也担心在这种关键的时候出手，如果被塞德里克认为是挑衅和敌人，那个时候祂们面对的就不只是贵族之神克罗地亚这个微弱神力。
　　而是以塞德里克为首，三位中等神力为核心，十位圣者的巨大神系联盟。
　　所以大家都在静静地等待着塞德里克和乌格什双方战斗的开始和结束，再做决定。

第532章 神恩
　　“现在紫金香王国的贵族们可是对这里急红了眼。”
　　克罗地亚轻笑着说道。
　　原本曙光城只不过是一块飞地，拿来敷衍在王国之内几乎没有根基的‘阿尔金子爵’一脉，但是塞德里克横空出世，顿时让这片飞地变成了聚宝盆。
　　大家当然都不傻，在塞德里克这位行走在人间的圣者在世的时候，自然会老老实实的。
　　但塞德里克毕竟是高高在上的真神，他能够逗留在世间，同时握有神权和王权的时间明眼人都知道不会太长。
　　于是一个巨大的诱惑就产生了，如果塞德里克封神，那么根据诸神之间的协议，他是没有办法再掌握世俗的王权，那么曙光城中世俗的权力核心，这么大一块诱人的蛋糕，即使是帝国的君主都难以割舍。
　　克罗地亚说这件事并不是在关注那些如同蝼蚁一般的凡人，而是想要提醒塞德里克，如果想要曙光城的权力能够在他封神之后顺利国度，那么他就必须要有一个凡人的子嗣，接替他在世俗中的权力。
　　塞德里克处理完之后的公务之后，思索了一下，最后他还是放弃了议会制国家这种国家形式。
　　君主世袭制在这个拥有着超凡之力的世界，天生就比议会制或者民主制吃香得多，因为你没有办法像一个局限于时代，并且生活在血统论确实存在世界的普通人解释民主制的优越性。
　　倒是民主制的弊端，已经在奥术帝国陨落之中展露无遗。
　　塞德里克敲了敲笔尖，“让炎一登记为我的子嗣，由你的教会提交给紫金香王国的贵族议会。”
　　这些事情虽然小，但是却要提前做好安排，不然形式上的疏忽一旦被自己的敌人抓住，那些觊觎曙光城的人类神系真神并不介意用规矩来压一压塞德里克。
　　“嗯，我会让人去办的。”克罗地亚点了点头。
　　这个时候寇德突然打开了窗，一片片如同冰晶一般的雪花飘下，祂嘟囔道，“真不是一个好天气。”
　　随后强大的神力涌动，天际灰色的乌云排开，金灿灿的阳光散落，气温回升，不少人都在心中感谢着这场神迹。
　　爱森威尔作为自然系的真神，微微皱眉说道，“违背自然规律可不是一件好事。”
　　寇德的视线在人群中扫过，“我不过是想要开一场运动会罢了。”
　　随后祂看向塞德里克，“搞一场盛大的运动会吧。”
　　塞德里克微微摇头，寇德不愧是混乱善良的逗比，同时还带有一点傲娇属性，为祂设计的那个巨大的运动场连带着主神殿都还没有完工，哪里去准备运动会？
　　刚刚寇德之所以改变气候，不过是因为【飞升之学院研究境】的第一届招生考试正式开始，在这种天气下，本来就紧张的平民子弟难免会发挥失常，所以祂看到了这一幕，才施展神力，让平民子弟们明白，真神的目光一直注视着这里，并且对他们一视同仁。
　　“等你的运动场修建好了，就搞一场大型的冬季运动会吧，刚好排在新年之前。”同时塞德里克思索了一会儿对身边的书记官说道，“记录下来，以后所有的‘统一考试’，各大神殿轮流施展神力，确保考试期间的气候宜人。”
　　“这确实是我们的疏忽。”面容慈祥的契约女神布朗现身，祂刚刚才监督完第一场考试，有着祂的监督，整个【飞升之学院研究境】的第一届招生考试，自然无人敢作弊。
　　而且就祂观察到的，在寇德驱散寒气之前，那些本来就紧张的平民子弟，确实有很多发挥失常，令人惋惜。
　　“我反而认为这是合理的考验。”受塞德里克邀请，来曙光城参观的海洋女士安博里冷色说道，“你们对他们太仁慈了，自然从来只信奉优胜劣汰。”
　　布朗想要辩解两句，被塞德里克拦下了，毕竟这种理念上的不同，真的没有办法判断谁对谁错。
　　不过塞德里克确实发现，布朗似乎对于这种大型考试特别的关心，或许以后当曙光城的学院制度和统一考试制度传播到整个法兰尼斯地区在之后，布朗这位契约女神可以凝聚出一项新的神职，【监考】？【大型考试】？
　　虽然名字可能会很搞，但塞德里克相信，如果这项神职真的被布朗牢牢掌握在手中，祂有机会凭借这项神职，晋升为弱等神力的真神。
　　“好在统一录取考试一共有两场，希望他们今天下午的发挥能够更加顺利吧。”
　　作为初步建立的考试制度，并不是越复杂越好，相反要简单实用更好，设在通识学院的统一录取考试上午考的是通用语加上一些基础常识和算术，而下午考的是基础体能训练。
　　这种宽松的考试本身就是给曙光城现在市民的福利，毕竟整个飞升之学院研究境都空荡荡的，至少要先弄些人上去。
　　不过上去之后，并不意味着高枕无忧，每个学院都会再进行一次录取考试，每个学年也有淘汰考试，以确保其中真正能够沙中淘金。
　　毕竟教导超凡的资源是珍贵的，即使塞德里克也不会随意浪费。
　　······
　　四十分钟之后，托尔金浑浑噩噩地走出考场，他的脸色苍白，虽然在考试的最后时间，诸神降下了祂们的仁慈，但是他之前的状态实在是太糟糕了。
　　这个时候，一个高大俊朗的身影挤出了人群，走向了托尔金，拍了拍他的肩膀，“考得怎么样？”
　　托尔金苦笑着看着这位才认识的朋友德伦，对方是一位远道而来的贵族子嗣，他和对方之所以结识的原因很简单。
　　随着【飞升之学院研究境】名声的传开，大量的贵族子弟通过传送阵来到曙光城，而想要进入【飞升之学院研究境】，第一步就是要取得曙光城的市民身份。
　　而城主府采取的策略是担保人制度+定居移民费。
　　其中担保人不仅要求是本地人，而且还必须要有着军功，这本身就是曙光城对于这次在秋狩中立功居民的一项隐形福利。
　　作为暗影兄弟会的成员，托尔金在战场上割下了一个兽人的头颅，有着军功的他很荣幸成为了德伦的担保人，同时对方承诺将负担自己前两学期的超凡学院学费，这可是一笔不小的数字。
　　不过现在看来自己可能没有机会让对方兑现这个承诺了。
　　托尔金苦笑着说道，“我可能没有办法和你一起进入那座天空之城了。”
　　德伦愕然道，“你忘了填写自己的名字？”
　　托尔金立马反驳道，“我怎么会蠢到忘了这件事。”
　　德伦看了托尔金一眼，大笑道，“那就没有问题了，我包你笔试通过。”
　　托尔金鄙夷道，“你以为你是高高在上的真神吗？这里可是曙光城，即使你是大贵族也没有办法帮我作弊吧。”
　　德伦没有立刻回答，他笑着说道，“如果想要知道原因的话，就带我去你吃过最好的馆子搓一顿。”
　　托尔金摸了摸内衬口袋中的纸币，一咬牙，最后点头同意道，“去亚马逊酒馆，那里的麦酒可好喝了，听说是用矮人的秘法酿造的。”

第533章 托尔金和德伦
　　亚马逊女战士凯茵和牛头人库兹克的酒馆经过了已经经过了两次扩建，但到了吃饭的时间，仍然显得十分地拥挤，好在现在是正午，那些醉醺醺的佣兵们估计还躺在姑娘们的怀中，所以这里还有着空位。
　　为了自己的统一入学考试，托尔金一狠心出示了自己暗影兄弟会的证明，得到了一个小包间。
　　作为曙光城黑暗规则的合法制定者，暗影兄弟会在中下层很吃得开，几乎所有的酒馆都会预留一两个包间给暗影兄弟会的人。
　　当然钱还是要照付，包括包间费。
　　不然不用等店家出手，暗影兄弟会就会自己清理门户。
　　点好了食物之后，托尔金从内村中摸出一张大额纸币支付，吃饭先付钱，这结账，这是亚马逊酒馆的规矩。
　　毕竟这里有着太多烂酒的佣兵，甚至有些时候还会因为相互之间的口角，打坏店里的东西，即使两位传奇也很头疼，只能够想出这种不是办法的办法。
　　好在亚马逊酒馆的声誉一直很好，从来没有出现店大欺客的行为，所以佣兵们才接受这个规矩。
　　至于纸币，则是塞德里克神殿之中发行的能够兑换黄金的一种货币，不过现在只能够暂时在曙光城之中使用。
　　等待着上菜的过程中，托尔金急不可耐地询问道，“你有办法帮我过‘统一考试’？”
　　德伦笑着说道，“不是我有办法，是你已经通过了上午的‘统一考试’。”
　　托尔金一脸晦气地说道，“我没发挥好，很多题我可能答错了？”
　　德伦摇了摇头，问道，“你知道这场统一考试一共有多少适龄人参加吗？”
　　托尔金迷惑道，“听说有八千人左右。”
　　“一共9523人。”德伦给出了一个准确答案，“这是城主府公布的数据，而你知道像【飞升之学院研究境】这样的位面浮空城能够承载多少人吗？”
　　托尔金又摇了摇头。
　　“保守估计在50万人。”即使是德伦在说出这个数据的时候也不由露出惊叹的表情，虽然浮空城的主体只有20千米直径再加上四个辅助浮空平台。
　　但是九块漂浮的陆地让【飞升之学院研究境】能够完美的利用所有的空间。
　　也就是说这是一座立体的城市，而不是普通建在地面上的平面城市。
　　“而城主府说过，这座浮空城最主要的居民就是曙光城的超凡学员们，也就是说将我们所有人都送上去，对于现在仍然空旷的浮空城也没有任何问题。”
　　“所以这场统一考试，从始至终都是一次巨大的神恩，是高贵真神们的赐予，只要你在早上的通识考试中，不是表现的极端差劲，不然是不可能被淘汰的，至于下午的基础体能测试，我相信你能够过关的。”
　　听到德伦的话，托尔金立即像是吃了一颗定心丸，随后他抱怨道，“这种事情头儿都不告诉我的，害我白白损失了一顿饭钱。”
　　这个时候炖牛肉，奶香白面包和麦酒送了上桌，德伦吃着软烂糯香的牛肉，喝着醇厚的麦酒，看着一脸亏大发的托尔金，内心感到前所未有的轻松和愉悦。
　　这里的牛肉和麦酒绝对不是他吃过最好的，但这绝对是自己少有地吃过最舒心的饭菜。
　　毕竟在这里，他才可以暂时远离帝国内的尔虞我诈。
　　没有忧虑的托尔金立刻开始大快朵起来，仿佛是想要将这顿饭钱赚回来，他一边吃着，一边询问德伦，“对了，听说通过统一考试之后，不同的学院还会有入学考试。”
　　随后他咽下口中的食物，看向托尔金说道，“像你这样的贵族少爷，应该是会选择【法师学院】吧。”
　　托尔金没有想过去参加法师学院的入学考试，这点自知之明他还是有的，虽然自己的年龄不大，但是每个法师都要求从小开始的知识积累，可不是他这种上过两个月通识学校的人能够考上的。
　　如果他真的能够考上，那只能说明，【飞升之学院研究境】的【法师学院】质量真的不高。
　　但是一座建造在浮空城上，有着八叶法师集团作为师资背书，甚至有圣者教导的【法师学院】的质量会不高？
　　所以除非真的是天赋异禀，不然曙光城的少年们都知道，这次【法师学院】的招生并不是面向他们的，而是面向法兰尼斯各个地区而来的天才们。
　　“你成为法师之后可不能忘了我，如果在狩猎兽人的时候，团队里能够有法师的帮助，那军功不是蹭蹭蹭往上涨。”
　　说道这里，托尔金不由陷入傻笑中。
　　德伦忍不住打破他的幻想，“如果没有意外，我应该会加入【机械学院】学习。”
　　法师的力量虽然好，但是这条路子太漫长的，作为一个帝国的皇子，德伦当然知道自己在魔法这条道路上的天赋如何。
　　同时我也需要‘意外’的力量来帮我破局，德伦在心中说道，就是不知道机械飞升道路会不会是这股意外的力量？
　　托尔金的傻笑顿住，怀疑地看向德伦，“你想要当工程师？”
　　“工程师？”德伦反问道，他毕竟来曙光城没有多久，对于这里的一切，当然不如托尔金这个本地人更熟悉。
　　“这是城主府传出来的词。”随后托尔金神秘兮兮地说道，“而且好像是城主大人口中传出来的。”
　　在他的语气中，仿佛这个词本身就拥有着难以想象的神秘伟力。
　　一个战无不胜，创造奇迹的领导者会被人民神话，而塞德里克本身就是行走在世间的圣者，他的一切都会随着曙光城的日益强大而被疯狂的崇拜模仿。
　　“好像是用来指那些修建大型建筑的炎族和幽族。”托尔金补充说道。
　　现在继承了【机械师】这个超凡职业的只有炎族和幽族，因此在城市的基建中，经常看到他们指挥着魔像和新制造的构装体机械完成一个个普通人难以完成的重型工程。
　　炎族和幽族啊·······德伦当然知道这两个人类亚种，是那位大人创造出来的子嗣，就像精灵之于科瑞隆，矮人之于摩拉丁一样。
　　现在只有炎族和幽族能够继承【机械师】的道路，更加说明了这条道路的优秀。
　　德伦坚定地说道，“对，我以后要成为一名伟大的工程师！”

第534章 助学
　　似乎是为了印证德伦的猜测，下午的体侧考试很简单，托尔金几乎没有感觉到任何难度。
　　考试完成之后，德伦坐上了马车，回到自己的住处，这是一栋带有私家花园的大型别墅，即使以德伦的身家也不由庆幸，自己来到曙光城的第一时间就买下了这栋别墅。
　　不过一个月的时间，这栋靠近神殿区的别墅价格就翻了3倍，而且可以预见的是，在未来，这栋别墅的价值还会继续增长。
　　而且更为重要的是，现在这种占地大的豪华私人住宅，城主府已经不准私人建设了，同时还新增了一个土地规划局，用于规划曙光城内的建筑群。
　　德伦一下马车，管家带着两名女仆恭候道，“欢迎回来，德伦少爷。”
　　换了一套衣服之后，德伦开始在书房之中处理事物。
　　管家将一叠文件递给了德伦说道，“殿下，这是炎族族长炎一和幽族族长烛照的资料，不过具体的资料很少，因为他们都是传奇职业者，我们也只能够从其他人的口中得知这两位的喜好和习惯。”
　　随后管家犹豫了一下说道，“需不需要我下达正式的拜帖？”
　　德伦看了一眼资料，随意地将手中的资料放在一边，“这件事不忙，两个新生的种族必然事务繁多，而且这两位殿下才出生没多久，这个时候应该还是以学习为主，真正能够做主的是那位大人，而······”
　　说道这里德伦看了看自己的手掌，五指修长，随后紧紧握成拳头，“而我现在的实力还不足以让那位大人支持我。”
　　自己虽然是亚瑟帝国的继承人，但并不是顺位第一继承人，他的上面还有着三位大哥，而且亚瑟帝国一直以来，都是佩罗教会的核心信仰区，就算是真神也只能够提供帮助，而不能直接干涉亚瑟帝国的王位传承。
　　管家带着慈爱看向自己从小服侍大的殿下，笑着说道，“殿下的努力，那位大人迟早会看到的。”
　　“这正是我来到这里的原因。”
　　德伦自信地笑道。
　　虽然亚瑟帝国的皇位继承制并不是嫡长子那一套，但是相对于他年长的大哥，有着母族支持的二哥，还要得到国内不少大贵族的三哥，德伦知道按照正常的情况发展下去，等到自己的父皇退位之后，皇位是绝对不会属于自己的。
　　所以他必须要赌上一切，在兽人和曙光城胜负未分之前来到这座传奇的城市，开启自己传奇的一生。
　　“我让你收集的这次考生的资料都没有问题吧？”德伦询问道，这里是圣者行走的城市，但是那位城主大人并不排斥人性之中的贪婪，就像祂的阵营一样，祂宣扬的教义中并不介意自己用灰色手段谋取利益，只不过这个前提是不会伤害到他人。
　　不然曙光城黑暗中的守卫者，那些暗影兄弟会的成员早就找上门来了。
　　管家点了点头，“你让我收集的资料已经统计好了，这次表现优秀的同时家庭贫困的考生我们一共找到了462位，并且已经派人上门拜访了，不过······”
　　“是其他人也去上门拜访了吗？”德伦一下子就猜出了管家的话。
　　管家点了点头，“是的，其中官方组织就有两个，分别是财富女神教会，城主府教育和超凡职业发展部，他们都愿意为这些贫困生提供‘助学贷款’。”
　　“至于像我们一样的私人组织则更多了，好在那位城主大人鼓励大家相互竞争，从而为贫困生争取最优条件，我们在明面上只要开出的条件更好，那么即使竞争赢了城主府也没有问题。”
　　“那就将条件提升一倍，优秀的提升三倍。”
　　管家有些为难道，“殿下，预算·······”
　　“放弃招揽法师学院的学生，他们的花费大，但是形成战斗力的时间更长，而我等不了那么久。”
　　大贵族如果要培养自己的嫡系，首先的选择就是施法职业，毕竟法师们实在是太珍贵了，当然消耗的金币也是配得上他们的价值。
　　特别是【飞升之学院研究境】这里，当初奥术帝国真正繁荣的标志，正是伊奥勒姆升起了第一座浮空城之后。
　　一位位名字闪耀在历史长河之中的大奥术师们如同雨后春笋一般出现。
　　而现在人们也相信，这座有着完整浮空城制造技术，同时还有着八叶底蕴的法师学院可以培养出新的大奥术师。
　　如果自己支持的法师最终能够成为一名升起自己浮空城的大奥术师的话，所有的投资都会在瞬间产生十倍，百倍的价值。
　　管家虽然可惜德伦放弃法师学员的培养，但是他也知道德伦现在的窘境，想要和这些大组织争夺人才，那么就必须要放弃人们视线盯得最紧的肥肉。
　　“是，殿下。”
　　德伦有些遗憾地说道，“现在只能这样了·······不过最让人惋惜的还是炎族和幽族啊，那位大人将他们保护的太好了。”
　　炎族和幽族居住的范围是曙光城之中的一个单独小城区，虽然他们并不封闭，可以自由和曙光城外的所有人交流，但是想要这个时候打炎族和幽族主意的蠢货，都被暗影兄弟会悄悄处理掉了。
　　新生的种族确实需要保护，大家都明白这个事，但是炎族和幽族这两块蛋糕实在是太诱人了。
　　法师们已经通过旁敲侧击，得出了这两个种族的种族数值。
　　这一代几乎每个炎族和幽族都有着成为传奇的可能性！
　　这就像是4万枚才孵化的纯血幼生期红龙，所以才会有蠢货想要铤而走险。
　　“是啊。”管家认同地点了点头，如果殿下能够得到炎族和幽族的支持，也相当于得到了那位大人的支持，“可惜他们并不需要助学贷款。”
　　“不过再坚固的堡垒都会从内部瓦解，这次学院招生之中，大家都不了解的【机械学院】听说炎族和幽族们有很多人想要加入，殿下进入其中确实是最好的选择。”
　　“慎言。”德伦微微厉声道。
　　有些事可以做，但不能说，特别是这座真神随时可能降下目光的城市，即使不提那位大人的名字，也有可能被那位大人感知到。
　　毕竟，祂是命运，时间和万物的观察者。

第535章 支线任务
　　德伦喝了一口绿茶，这是城主大人喜欢的饮料，自然也就风靡整个曙光城，写好一份信件之后，用烧热的火漆密封好，同时烙印上自己的魔法印记。
　　虽然德伦没有选择【法师学院】，但他实际上以前一直都是走的施法者道路，现在的职业是‘7级【法师】+4级【魔剑士】’。
　　“将这封信交给帝国的‘铁壁雄狮’阁下。”
　　德伦既然决定走出帝国，来到曙光城赌上自己的一切，当然不会放弃曙光城和兽人之间的战争，所以第一步，他必须要获得一支部队的指挥权。
　　皇子手握军队的指挥权，无论是在哪个帝国中，都是犯忌讳的事情，所以德伦需要借助这次兽人和曙光城的冲突，才能够‘大义凛然’地掌握一支精锐部队。
　　只要手中有一支百战之师，自然可以进退自如。
　　不过中间的谋划还有很多，至少需要让那位‘铁壁雄狮’阁下认同自己的理念·······
　　看到德伦微微有些失神，管家小心地提醒道，“殿下，您今天还要会客。”
　　“哦。”德伦从沉思中惊醒，露出思索的神色，“是那些城主府的‘特别行动员’？”
　　“是的。”管家认真地点了点头，“我已经核实过了，这些人确实是城主府的人，而且是那位大人的嫡系，最先跟着祂来到曙光城，不过令人奇怪的是，城主府包括他们自己，都对这次拜访解释为私人性质的会晤，并不代表城主府和那位大人。”
　　“这很正常。”德伦笑着说道，“如果我要在形势不明的情况下，介入一个帝国的王位继承，也会选择一些既可以信赖又可以随时抛弃的死士。”
　　德伦的私家别墅前，一队隶属于铁拳的轮回者，两男两女正在通过通讯道具私聊。
　　暂时结束了和兽人的对抗，塞德里克可没有约束手下的轮回者，这个时候正是他们开启支线任务的好时机。
　　毕竟就算是中阶轮回者，想要在起源世界中得到一个帝国的继承人尊重也不容易，而现在背靠着大树，他们轻易就进入了德伦的视线，并且得到了对方的重视。
　　“玫瑰，我感觉这个支线任务有点坑啊。”一位吊儿郎当的轻装战士说道，“帮助亚瑟帝国的皇子继承皇位，任务以离开之前的完成度结算，这尼玛都可以算是大佬们的主线任务了吧？副团长居然交给我们自己完成？”
　　叫做玫瑰的是一位外貌靓丽的女轮回者，她一幅佣兵打扮，背后背着一把成年男子都很难灵活使用的巨型砍刀。
　　听到轻装战士的话，她撇了撇嘴，“难道要放弃这个支线任务，这可是我们花了一张【中阶支线任务卷轴】才得来的，损失难道你赔？”
　　“不是。”轻装战士辩解道，“但是这个任务的难度实在是太高了，不说老大出手，但是副团长至少也应该出手吧？”
　　领头的沉稳重甲男子说道，“副团长没有时间，他开启了另外一个更加重要的支线任务。”
　　“比帮助一个帝国皇子争夺王位还要重要？”轻装战士砸了咂嘴说道，“虽然早就知道DND世界变态，但是也不至于变态到这种地步吧？”
　　“不是DND世界变态，是我们老大跟着的大佬太变态了。”最后一个女法师打扮的轮回者开口道，“半年的时间就组成一个神系雏形，并且和兽人主神摆开车马，就算是七阶轮回者，也很少能够做到这一点。”
　　“不然你以为我们仅仅只是凭借一张【中阶支线任务卷轴】就可以接到这么好的任务？只不过是因为曙光城现在的机会实在是太多了。”
　　“在这里真的是传奇不如狗，圣者遍地走，只有真神才能抖一抖，根据其他轮回者们的反馈，他们接到的支线任务从无底深渊到上层天堂都有，这里简直就像是DND宇宙中一个巨大的因果源。”
　　“所以这次的任务危险性很高，但是利润也很高，如果能够完成，不论是对方的奖励，还是最后轮回结算的评价，至少会相当于我们顺利完成6个主线轮回任务的进度。”
　　“我们不一定要完全完成这个任务。”领头的男子再次开口道，“任务结算是以完成度来计算，我们完全可以完成前期简单的任务流程，至于最后的阶段·······我不认为我们有能力完全完成这个支线任务。”
　　“赞同。”法师女开口道。
　　轻装战士松了一口气，“你们心里有数就好，虽然这次大佬罩着，但是别自己玩脱了，我们可不是大佬团里的人，毕竟关系差上一层，唉，团长既然抱上了大腿，为什么不干脆一点将团解散，直接并入大佬的团里，这样不就是亲上加亲了，好像看看白银级的军团通用天赋是什么样的。”
　　“我支持你在下次团内会议中，向团长提议。”玫瑰笑着说道。
　　这个时候，别墅的大门打开，管家一丝不苟地走出来，“几位贵客，德伦少爷在会客厅恭候几位。”
　　领头的重装战士笑着对身边的同伴说道，“都将武器收起来吧。”
　　这位管家一出来，已经不着痕迹地在几人的武器上打量过了，只不过克制地没有提出这个要求。
　　但自己等人还是不要不识好歹，毕竟对方是皇储，有着防备意识很正常。
　　玫瑰在通讯频道中说道，“真麻烦，反正收不收武器都一样。”
　　法师女说道，“对方并不知道我们轮回者的身份，这个世界空间装备使用是可以被打断的，所以只是将武器收在空间装备中，就可以让他们感到安心。”
　　将几位轮回者将武器收了起来，管家脸上的笑容更甚，发自内心地欢迎道，“几位，请。”
　　随着管家来到了会客室，德伦笑着走上去说道，“几位不要介意，毕竟我的身份有些特殊。”
　　显然他通过某种手段已经知道了外面发生的事情，同时先一步亲自道歉缓解几人的不快。
　　“当然不会。”领头的男子说道，“殿下是帝国的继承人，只有更加谨慎，才能不被小人有机可乘。”
　　听到领头冒险者的话，德伦满意地点头，“请坐。”

第536章 合作
　　“我叫做黑锋，这几位分别是玫瑰，战士，擅长正面突击；枪手，盗贼，擅长侦查；克里斯蒂娜，法师，擅长暗杀。”
　　领头的黑锋向德伦介绍了自己的几位同伴。
　　德伦的目光微微在克里斯蒂娜身上停留了一下，擅长暗杀的法师并不多，大多数都是两种法师，一种是【诡术师】，另外一种是【暗影法师】。
　　不过应该可以排除【暗影法师】，毕竟【暗影法师】的进阶要求必须要信奉黑夜女神。
　　德伦笑着说道，“听管家说，几位并不代表城主府？”
　　黑锋预想过德伦的这个问题，毕竟代不代表城主府，完全是两个概念，不过在大佬眼皮底下，他可不敢搞事情，“我们出自城主府，但是这次帮助殿下的行动是代表个人的私人行为。”
　　虽然不能够代表城主府，但是扯虎皮拉大旗，黑锋还是会做的。
　　德伦眼神中露出明显的失望神色，“原来是这样啊。”
　　一旁的克里斯蒂娜突然开口道，“殿下的处境，你我都十分的清楚，而这次殿下来到曙光城的目的不外乎是想要借助兽人和曙光城的战争，赢得声誉，军权，这才是殿下之后登基的最有力保障，而我们虽然不代表城主府，但是毕竟是城主府的人，能够为殿下之后的行动提供很多帮助。”
　　听到克里斯蒂娜直接点出自己的目的，德伦并不感到奇怪，同时对方也说明了自己的价值所在。
　　“那几位能够为我提供怎样的帮助，我想要见炎族和幽族的族长可以吗？”德伦试探地询问道。
　　黑锋和克里斯蒂娜对视了一眼，黑锋开口道，“城主府内部也分为很多派系，我们虽然都属于那位大人的人，但很多事情我们无法帮殿下办到，不然就不是我们来找殿下，而是另外的人来找殿下了。”
　　“比如？”德伦追问道。
　　“比如现在曙光城的执政官墨水。”
　　“也就是你们在那位大人的小团体中，地位仅仅只比墨水执政官低？”
　　“嗯。”黑锋点头道，对方并不知道轮回者之间的关系，所以自己等人可以利用这一点增加自身的重要性，“但是我们和其他人在地位上是平等的，当然如果殿下愿意花钱的话，我们可以帮助殿下雇佣其他人。”
　　“这样吗？”德伦摩挲着下巴，“不知道是以金币还是其他货币结算？”
　　在人类的上层社会，早已经明白，很多交易并不是以黄金作为最终的结算单位，各种珍贵的宝石，甚至是灵魂结晶才是诸位面通用的东西。
　　“灵魂结晶，各种珍贵的材料，甚至是曙光城的军功，都可以作为结算。”黑锋开口说道，如果是以前的话，或许他会选择成品的魔法武器，但是现在大家抱上了一位神之炼金术师的大腿，当然看不起外面的杂牌货了。
　　结束了浮空城的首期建设，腾出手来的千鹤普照尊命，可以帮助塞德里克锻造承诺的魔法武器，如果是轮回者们手中有足够的曙光城军功，甚至可以自备材料，让千鹤普照尊命锻造神器。
　　“如果需要的话，还请诸位代为撮合。”德伦一幅自己不差钱的样子，其实他现在的财政已经有些捉襟见肘了，最大的一块支出，除了提供给曙光城的助学之外，还要预备给军队，毕竟皇帝还不差饿兵呢。
　　听到德伦的话，黑锋笑了笑，经历了这么多次轮回任务，可不是那些没有见识的土著，被一个皇子的身份就忽悠住，剧情人物手中有没有钱，他当然能够一眼就看得出，不过现在也不用点破。
　　这位亚瑟帝国的皇子想要利用他们，他们还想要利用这位皇子完成自己的支线任务呢。
　　“那看来我们和殿下已经有了一个初步的共识了。”黑锋身子微微前倾，凝重地说道，“最后一个我方提出的要求，也是我们最看重的一点。”
　　德伦正色道，“请说。”
　　“殿下之后的所有核心活动，我们都必须要求参与，至少要知晓。”
　　一直站立在德伦身后的管家神色微变，如果不是常年保持的严格礼仪，这个时候他恐怕要出声呵斥了。
　　德伦打着官腔，“我们虽然已经有了初步共识，但毕竟没有信任的基础，更何况贵方提出的要求·······”
　　黑锋解释道，“我们当然知道殿下的难处，但是我们也有自己的难处，毕竟我们出自城主府，这次帮助殿下的行为，需要给某位伟大的存在一个交代。”
　　说着他做出一个起身的姿势，“不论殿下找城主府核心成员的任何一人，这个要求都是必须的，不然我们也没有理由出手全力帮助殿下。”
　　德伦立马做出了决断，“我明白了，不如几位以后就常住我这座府邸之中吧。”
　　听到德伦的选择，黑锋重新坐直身体，笑着说道，“请殿下放心，我们可是这个世界中信誉最好的‘佣兵’了。”
　　德伦点了点头说道，“我当然相信几位，也相信城主大人。”
　　他在说最后几个字的时候加重了音节，同时转身吩咐管家说道，“去带几位选一下自己的房间，并且将这座府邸的防务事物交给黑锋阁下四人。”
　　三个小时之后，书房中。
　　管家小心地打开门，房间之中德伦刚刚学习完今天的魔法知识，虽然选择了【机械师】的道路，但是并不意味着他真的要放弃魔法的道路。
　　“殿下，您今天的决断······”
　　“是太草率了对吗？”德伦放下魔法书，从一尊桌上的水晶瓶中倒出两滴魔法精油涂抹在太阳穴上。
　　学习复杂的法术模型，会对还是凡物的大脑造成巨大的负荷，而这种珍贵的魔法精油不仅可以恢复精神力，同时可以缓解身体负荷，让法师能够长时间保持高效学习，不过它的价格也很感人。
　　“将防务交给四个陌生人实在是太草率了。”管家认真地说道，他几乎不干涉德伦的所有决断，但是在这一点上他还是要表明自己的立场。

第537章 痛苦
　　虽然这个世界没有‘千金之子，坐不垂堂’，但也有着相同的说法。
　　德伦摆了摆手说道，“爱德华叔叔，相比于我的几位兄长，除了勇气我一无所有，这也正是我来到曙光城的原因，这里现在不仅是贸易之城，佣兵之城，学院之城，也是冒险家之城！”
　　随后他自信地笑道，“既然我只剩下了勇气，当然要在合适的时机，将一切都赌上。”
　　“我明白了。”管家沉凝地说道，他做出了一个标准的骑士礼，身上的气势如同实质，将这间书房包围，又缓缓退去，“我必将为您斩断一切荆棘。”
　　一闪而逝的领域之力标志着这位一直跟在德伦身边的管家，本身是一位高阶传奇。
　　德伦府邸中发生的一切当然被塞德里克看在眼中，或者说整个曙光城几乎没有瞒得住他的事情。
　　不过他并不打算干涉这件事，随着本质的不断提高，即使一个帝国的王权更替也不会给他带来太大的收益。
　　而且最为重要的是，他现在还有着更加重要的事情要做。
　　塞德里克拿出手中那间魔法女神遗落的饰品，对方上次虽然在蛛后的事情上帮助了自己，但并不是没有代价的，祂和月之女士苏伦，希望自己尽快去往诸神之城，替祂们取回某件物品，而这枚饰品就是具体的‘钥匙’。
　　那座远古强大神力一起建造的城市，到底隐藏着什么样的秘密，塞德里克同样也很好奇。
　　而且现在应该是最好的探索时间，才结束了和兽人之间的战争，曙光城步入了一个短暂而平和的发展阶段，自己这段时间经常在城主府露面，也会让敌人产生一种误判。
　　或许这次远古诸神之城的探索任务会有意想不到的收获，塞德里克想到，既然月之女士苏伦和魔法女神密斯特拉可以从中得到某种好处，没道理自己就会空手而回。
　　他看向了身边这次探索的成员，智慧女神雅典娜的圣者化身，传奇法师魔邓肯和传奇法师毕格比，再加上狮子座艾欧里亚，这几乎是一个可以屠神的阵容，同时具备强大的实力和机动性。
　　作为比塞德里克提前到达DND宇宙的强大神力，雅典娜对于诸神之城的传闻知道的并不多，最为主要的原因，就是祂要在宙斯的视野中隐藏好自己。
　　除了希腊的起源宇宙，在各个宇宙的分支中，只要雅典娜和宙斯同时降临一个宇宙，这对父女之间都几乎爆发了战争。
　　所以女儿是父亲的贴身小棉袄这个形容并不准确，也许对于宙斯来说，雅典娜是一件荆棘背心，让祂如鲠在喉。
　　魔邓肯拿出远古诸神之城的坐标，定位好这座徘徊在星界虚空中的城市，同时看向塞德里克，“塞德里克阁下，传送法术已经准备好了，是否开始传送。”
　　塞德里克收起了饰品，沉声道，“开始传送吧。”
　　“天地初分，真神降临。”
　　魔邓肯开口念出这句古老的箴言。
　　十二面盒子上的魔纹扩散，化作一段时空坐标，下一刻魔邓肯启动了传送术，一阵光华闪过，五人顿时消失在城主府之中。
　　浩瀚无垠的宇宙虚空之中，这是一片特殊的区域，这这里时间和空间出现了断层，被分割出了一个独立的时空。
　　普通人来到这里，可以一步跨出，便跨越了千百年的时光，化为灰烬。
　　“这恐怕是最恶劣的自然环境了吧。”塞德里克支起一个神力屏障，感叹道。
　　魔邓肯手持着十二面盒子进行再次定位，同时对塞德里克说道，“这里的自然环境，估计只有一种生命能够生存。”
　　“时光龙。”毕格比插话道，这位有名的战斗法师在传闻中是一个闷葫芦，但是塞德里克却意外的发现，这是一个话痨，只不过他并不喜欢和实力太低的人说话。
　　“如果能够抓一条时光龙，这次的探险就值回票价了。”塞德里克说道，这种独立的混乱的时空环境是幼年或者青年时光龙最喜欢的环境。
　　在祂们的鳞片还不足以抵挡住时间长河主流河段的冲刷之时，祂们最喜欢的就是选择那些时空错乱的支流，梳理错乱的时空能够让祂们得到【时间】领域的反馈，更快地成长起来。
　　“找到了。”魔邓肯开口说道，他手中的十二面盒子再次定位，化作一团光辉将他们包裹住，穿梭这段错乱的时空。
　　一座巨大的城市，或者说国度在塞德里克面前显现。
　　【飞升之学院研究境】已经可是算是最大型的浮空城了，但是和眼前这座比起来仍然像是婴儿和巨人一般。
　　这座远古诸神之城并不仅仅是一座城市，它就像是一个小型的行星一般，包含了各种自然环境，雪山，沙漠，海洋，峡谷，无一不有，当然最为引人瞩目的还是中心，一座座高塔连接起来的巨大人工建筑。
　　而上千座高塔之中，最为引人注目的就是其中九座，其余的高塔都是围绕着这九座高塔建造的。
　　“诸神之城又被称之为千塔之城，传闻之中每一座塔都代表着一位真神，在万神殿没有建立起来的远古时代，这里就是诸神会盟的地方。”
　　魔邓肯本来想要显露他的学识，不过下一刻他的眼神变得惊恐起来，在来到这里的第一时间，他就发现了一个可能震惊主物质世界所有历史学家和法师的秘密，也有可能一瞬间将自己陷入万劫不复的境地。
　　那就是最引人瞩目的九座高塔是等高的，它们或许形态各异，代表着不同真神的风格，但是它们是等高的！
　　原初诞生的九位真神：黑夜女神莎尔，月之女神苏伦，时间和魔法女神密丝瑞尔，破坏与毁灭之神萨科，远古命运之神太姬，远古死神耶格，远古太阳神阿曼纳塔，远古地母神裳缇阿。
　　以及一切的完美者，DND宇宙意志的显化，神上神奥！
　　但奥作为唯一的伟大神力，代表祂的神塔应该是高于其余八位强大神力的远古诸神啊！
　　或许这里有一座是属于印记城的痛苦女士的，魔邓肯安慰着自己说道，只不过在原初的神话之中好像没有痛苦女士的位置。
　　这可真是痛苦啊·······

第538章 初探
　　“原来是这样。”身为智慧女神的雅典娜大概已经明白了那场远古诸神浩劫的实质了。
　　原本和其余八位远古强大神力同阶的神上神奥迈出了最为关键的一步，成为了八阶的伟大神力，因此和祂同时代的强大神力才不得不隐退的隐退，半残的半残。
　　而这座诸神之城能够留下来的原因也很简单，神上神奥在没有成为伟大神力之前，应该和其余的诸神签订的同盟条约，修建了这座城市。
　　所以即使成为了八阶的存在，祂也没有毁灭这里，而是将这里抛进了时空的间隙之中。
　　雅典娜看向了塞德里克，“回去吗？”
　　涉及八阶存在的隐秘，即使身为智慧女神，雅典娜都必须要足够的小心谨慎，毕竟这里是对方诞生的起源宇宙，并不是希腊宇宙。
　　塞德里克微微摇头，他背后有着后土大佬和上帝的算计，迟早会和那位神上神对上，所以现在撤退并没有意义。
　　相反，现在正是探究远古隐秘的最好时机，“祂并不在家，而且陷入了某种麻烦之中。”
　　“你确定？”雅典娜深深地看了塞德里克一眼，八阶存在的伟力让祂们可以蔑视一切八阶以下的存在。
　　就像东土那句‘圣人之下皆是蝼蚁’一样，神上神奥有着轻松拔擢或者毁灭强大神力本体的力量。
　　所以自己等人看到的很难确定这会不会是伟大存在故意让你看到的。
　　“嗯。”塞德里克点了点头，通过隐秘通讯单独给雅典娜说道，“这是后土和上帝的力量一起确定了的。”
　　只有八阶才能够对付八阶。
　　后土和上帝的名号在诸天中自然赫赫有名，一位背靠着东土六圣，一位全知全能，实力都不压于神上神奥，而且还要隐隐超出一点。
　　雅典娜瞬间联想了更多，“这和你上次的世界中，上帝失踪有关？”
　　“可能有关系，不过实际的情况我无法确定，唯一能够确定的就是那位神上神奥并不在DND宇宙之中。”
　　“那我同意继续探索，你们呢？”雅典娜看向了魔邓肯和毕格比师徒俩。
　　这两位传奇法师也是一脸的纠结，作为好奇欲强烈的法师，他们当然想要知道这种可能关乎世界本质的隐秘，但是在另外一方面，作为博学多识的法师，他们也知道‘好奇心害死猫’，如果真的知道了什么不该知道的远古史诗真相，这可比恶魔和魔鬼给与的禁忌知识还要严重。
　　“这次我们并不探究那位的神塔以及一切，既然魔法女士和月之女士让我们来这里取东西，显然祂们有一定的把握可以不激怒那位，不然即使是祂们也无法承受祂的怒火。”
　　塞德里克说道，对于DND的隐秘知识，他和雅典娜都没有魔邓肯师徒熟悉，所以最好还是让他们俩跟随自己一起。
　　而且就像他说的一样，密斯特拉和苏伦肯定也有着把握，从这里取出东西并不会激怒神上神奥，不然除非祂们能够立即成为强大神力，不然最后的结果肯定很悲惨。
　　魔邓肯双目之中闪动着奥火，“到了这一步如果退缩，恐怕我以后的【法师】道路都会停滞不前吧。”
　　毕格比也点了点头说道，“能够参与这样一次冒险是我的荣幸。”
　　大家都统一好决断之后，塞德里克伸手投影出一件【心象法袍】，将这件如同璀璨星空一样的法袍抛向半空中，化作帷幕将五人笼罩。
　　魔邓肯辨别了一下之后，指着其中两座显眼的高塔说道，“这两座分别是时间与魔法女神密丝瑞尔和月之女神苏伦的。”
　　看向了魔邓肯指向的高塔。
　　时间和魔法女神的高塔上刻画着一圈圈如同年轮的纹路，通体银色，围绕在象征祂高塔周围的神塔数量很多，显然在那个时代，密丝瑞尔在远古九位原初真神中实力也是排在上游的。
　　这些高塔彼此有廊桥连接，如果要从自己这里到达密丝瑞尔高塔的话，有两条路。
　　一条是通过远古太阳神和远古死神的高塔区，另外一条是通过神上神奥和地母神的高塔区。
　　塞德里克很快就排除了第二个方案。
　　同时他还在象征着远古命运女神太姬的高塔上目光停留了一会儿，如果自己愿意绕一段路的话，可可以先后通过远古太阳神，远古死神，远古命运女神的高塔，再前往密丝瑞尔的高塔。
　　不过最后塞德里克还是放弃了这个想法。
　　从【万象无常牌】就可以看得出，远古的命运女神太姬虽然陨落的很突然，但祂就像魔法女神密丝瑞尔一样，早就预料到了自己的陨落，并且留下了后手。
　　所谓的【命运神殿】，塞德里克估计就藏在这座远古诸神之城中，在主物质世界的其他地方，他可没有听说过【命运神殿】。
　　五人通过远古诸神之城的大门降落到一个巨大的广场上，这个广场中心有着太阳的图案，以洁白的大理石铺就而成。
　　魔邓肯和毕格比作为传奇施法者，首先检查了这里的位面属性。
　　“重力正常。”
　　“强高维时空特性，时空类法术和类法术能力会受到干扰。”
　　“魔网规则紊乱，借助魔网施法失败率大幅度提高。”
　　“没有其他异常。”
　　检测完这里的位面属性之后，魔邓肯看向了塞德里克，对方是真神，或许能够感受到其他不一样的地方。
　　塞德里克神色凝重，虽然他暂时没有感受到其他古怪，但这座诸神之城的压制力实在是太强大了，他有着宇宙雏形本质的【心象宇宙】，都受到了直接的干扰，不能够投影，或者打开空间通道。
　　这可是他第一次遇到的情况，同时也意味着自己的手段中，世界树幼苗给与的帮助要暂时排除，仅此一点，就足以让他警惕，塞德里克忍不住将目光看向了雅典娜，或许这位智慧女神可以发现更多的秘密。
　　雅典娜眼瞳中，无数知识相互碰撞融合，过了一会儿她才开口道，“原来是混沌岛屿。”

第539章 混沌岛屿
　　混沌岛屿？
　　塞德里克露出思索的神色。
　　看到塞德里克的神色，雅典娜笑道，“看来你想到了，是的，这座诸神之城建造在一座混沌岛屿之上，就像东土的那三座仙岛，蓬莱，方丈，瀛洲一样，先于宇宙而生，在宇宙海中漂浮了无数年，本身就自带着种种奇异。”
　　“我们这次的运气还不错呢，说不定能够大有收获。”
　　即使是雅典娜这位智慧女神，足迹遍布诸天，但是祂遇到的混沌岛屿也没有超过五指之数。
　　“就算有好东西，也早就被远古诸神们带走了吧·······”塞德里克说道，三仙岛最让人印象深刻的不是其本身，而是三仙岛上种种的先天灵宝，甚至在传言中，先天至宝都在三仙岛上出现过，这可是圣人手中都不一定有的神物，塞德里克当然眼馋。
　　“先天灵宝可不是想象中那么简单。”雅典娜自信地说道，“很多先天灵宝没有到出世时机，即使是八阶存在都无可奈何。”
　　塞德里克看了看自己的幸运值，也许，应该，大概，自己有机会的。
　　不过先天灵宝并不是好拿的，很多先天灵宝都牵扯到巨大的因果，就比如【混元金斗】，本身就是印神仙杀劫而生的先天灵宝。
　　甚至塞德里克手中也有着两件残缺的先天灵宝，【耐色古卷】和【万象无常牌】，两件神器，一件是代表着魔网的掌控权，一件是代表着命运的无常。
　　都是从【大源】之中孕育出的神器，自然也可以算是先天灵宝，只不过其主人都需要承受相应的因果。
　　反正自己不走斩三尸成道，先天灵宝对自己的吸引力没有想象中那么大，塞德里克眼神中的贪念消退。
　　雅典娜将塞德里克神情的变化尽收眼底，对这位盟友越发的满意起来，能够克制住先天灵宝的诱惑，至少不是笨蛋。
　　不过有些东西是你的，你躲都躲不掉。
　　先天灵宝大多数都是‘应运而生’，本身就自带着特殊的使命。
　　如果这座混沌岛屿上真的还有先天灵宝的话，自己这位盟友应该是最有可能得到的，毕竟他现在背后纠缠着三位八阶伟大存在的博弈，一举一动都有可能搅动整个DND世界。
　　所以他是最有可能的人。
　　魔邓肯和毕格比虽然没有听过‘三仙岛’，不过作为见多识广的法师，他们很快就明白，这位‘智慧女士’和塞德里克现在在讨论的是整个多元宇宙晶壁系之外的事物，所以他们暗暗记下两人的话，准备记录到自己的法师笔记中。
　　“前进吧。”塞德里克开口说道。
　　艾欧里亚穿戴好【奥丁神衣】，手持着一面二阶神器【不朽之盾】走在最前方，这件二阶神器是雅典娜赐下的。
　　塞德里克对艾欧里亚的培养，可是下了极大的功夫，作为艾欧里亚的半个老板，雅典娜当然不能没有表示，而且这位智慧女神也是有名的富婆。
　　雅典娜手持着一柄神器长矛走在后方，将三位施法者保护起来。
　　“这座远古诸神之城，现在存活下来的‘守卫’，估计不是远古邪物就是神孽。”魔邓肯开口说道，语气凝重。
　　远古邪物或者神孽，都是有名的难对付的怪物，很多时候，即使是真神在面对这两种类型的怪物时，都只能选择封印。
　　“但愿我们的运气足够好。”塞德里克说道，金色的【真理之轮】在他身后转动，同时展现了两次‘0’号愚者的命运意象。
　　【轻巧步伐】：你面对任何障碍物之时，都会获得额外的通过加成，加成幅度取决于你的幸运属性。
　　【幸运的探索者】：你面对任何未知风险时，都会获得临时幸运值+5。
　　配合【圣约】冒险团的天赋，塞德里克的幸运值再次临时突破到了50点，那种‘运来天地皆同力’的感觉萦绕在塞德里克心中。
　　在这个远古诸神之城中，即使塞德里克也不敢任意使用【时间】和【命运】方面的能力肆无忌惮地探查外面的环境，因为这可能导致更大的麻烦。
　　所以他选择提升自己的幸运属性，做出‘最佳’的选择。
　　50点的幸运属性，配合【轻巧步伐】的判定，塞德里克正确地选择出了一条安全的道路，不过在进入远古死神的高塔范围之时，塞德里克不得不停下脚步。
　　因为几种选择，都不可不免地会出现战斗。
　　“准备战斗吧，前方是一队14人的灵魂收割者，而且还有一个我暂时没法辨别的敌人。”
　　“灵魂收割者？”魔邓肯的脸色变了变，这种远古邪物通常是由死神的侍从天使转变而来，这也意味着这些邪物最少都拥有着传奇的实力，而且因为本身掌握着【死亡】领域的相关力量，各种攻击都附带着即死判定，所以算是法师们最不愿意遇到的敌人种类，甚至超过了神孽。
　　不过魔邓肯并没有询问塞德里克是否可以绕道，这一路上塞德里克指挥的方向没有任何问题，自然他也就默认了这是最优选择。
　　当五人踏入了象征着‘死亡’的灰石广场之后，14个高大的手持镰刀，带着兜帽的骷髅天使从半空中浮现。
　　它们全身骨架洁白，充盈着神圣之力，光秃秃的翼骨上缠绕着充盈的死亡之力。
　　这正是法师们最不喜欢对付的类型，除了对方强大的即死判定让法师们这种小脆皮瑟瑟发抖之外，对方也同时是正能量和负能量的集合体，这也就意味着，大多数能够从本质上克制对方的法术，比如九环【天堂之光】在对付它们的时候并不会显得比刀剑好用多少。
　　作为‘死亡’的侍从天使，这些灵魂收割者虽然在漫长的岁月之中早已经忘记了自己的名字，种族，甚至是信仰，但是源于它们生命的本能仍然让它们对活物怀有绝对的恶意。
　　所以它们和塞德里克等人没有任何缓和的余地。
　　十四道浮现的身影如同鬼魅一般闪现到塞德里克等人身前，汇聚起来的死亡之力几乎如同领域，将所有人都笼罩在其中。

第540章 灵魂熔炉
　　首先出手的是传奇法师魔邓肯和毕格比，在这种魔网规则混乱的地域，对法师实力的限制是很大的，但是魔邓肯和毕格比显然不是一般的法师，他们都有着神性，同时还兼职了【大奥术师】这个隐藏职业。
　　这个奥术帝国从【耐色古卷】上得到的隐藏职业，很有可能就是独属于魔法女神密丝瑞尔的超凡职业，只不过第一任魔法女神直到死亡都没有承认这一点。
　　【大奥术师】最大的特点就是能够脱离魔网施法，他们将原始的魔法能量凝练出一种名为【奥火】的特殊火焰。
　　这种火焰和魔法女神特有的【银火】很相似，两者都可以直接给与敌人巨大的伤害，并且这种【奥火】如果作为能量源，是可以代替魔网直接将法师们记录下来的法术模型启动的。
　　这也是为什么大家都猜测【大奥术师】是第一任魔法女神建立起来的隐藏职业，祂和使自己陨落的耐色瑞尔帝国有着千丝万缕的联系。
　　魔邓肯眼中光辉闪耀，赤色带着白炽光辉的奥火从虚空中直接点燃，如同一个【抗拒火环】一般，以五人为中心，向四周扩散，逼退闪现到身前的灵魂收割者们。
　　毕格比五连击。
　　这是毕格比创造的最负盛名的法术，从低环的【毕格比擒拿掌】到高环的【毕格比粉碎掌】，被誉为真正的战斗法术。
　　和能够使法师转化为同阶战士的【谭森变形术】不同，毕格比五连击仍然是法术，只不过过其判定条件是敌人的力量和体质属性。
　　在毕格比这位智力属性35点的传奇法师手中，对方的力量和体质属性都必须要超过40点，才能够挣脱毕格比五连击的攻击。
　　而这对于体质属性为0的灵魂收割者们，显然是无法做到的，作为灵魂类的生命，灵魂收割者们并没有体质这种概念。
　　但是毕格比五连击作为法术仍然可以攻击到它们。
　　上百道几米长宽的闪耀着魔法能量的手掌虚影从毕格比身后浮现，或拳或掌或爪，袭向躲闪【奥火】的灵魂收割者们。
　　塞德里克都忍不住微微侧目，因为从这一套毕格比五连击中，塞德里克感受到了一些不一样的东西。
　　这并不仅仅只是单纯的法术，即使是传奇法师也没有这么多法术位。
　　毕格比五连击在整个主物质世界都广为流传，几乎每一位高级法师都会学习一两手毕格比五连击的法术。
　　因为对于拥有神性的毕格比而言，他可以从每一个使用毕格比五连击的法师那里得到反馈，就像是真神和信徒一般，只不过双方的关系更加平等。
　　这就使得毕格比已经通过某种特殊的手段，将毕格比五连击转化成为了祂的一种神性天赋，就像【太阳之火】之于库丘林一般。
　　这还是塞德里克第一次见到除了完整的微弱神性，而自主转化而成的神性天赋。
　　而且毕格比使用的五连击的时候，真的如使臂指，数百道掌影飞舞，硬是将14位灵魂收割者反过来包围了。
　　如果是在东土世界，毕格比可能真的有机会去学习一套从天而降的掌法，塞德里克在心中吐槽道。
　　不过他手上的动作并不慢，在毕格比‘包围’了14位灵魂收割者之后，他的身前投影出【六道轮回】的虚影。
　　在主世界他没有在人前显露出这个能力，最主要就是人多眼杂，那些强大神力难免不产生其他联想，而在这里塞德里克则可以肆无忌惮地使用，因为这里的一切对于那些强大神力来说都忌讳万分。
　　甚至祂们不愿意亲自来到这里，即使这里有着巨大的隐秘和力量。
　　而【六道轮回】的投影显然是对付灵魂收割者最好的武器，作为上古邪物的它们，和神孽一样，拥有很难磨灭的本质。
　　不过对于【六道轮回】这种掌管着诸天轮回的力量还是不够看。
　　十四位灵魂收割者挥舞着手中的巨镰，‘杀死’毕格比五连击法法术，只不过在毕格比手中，这些法术俨然被赋予了灵性，可以算得上是化腐朽为神奇，在数量上占优的情况下，一个个将灵魂收割者控制住。
　　而被控制住的灵魂收割者遇到了【六道轮回】的投影之后，就如同被宰的羔羊一样，卷入六个幽深的孔隙之中，不断轮回磨灭，化作一枚枚灵魂结晶和神性结晶。
　　魔邓肯眼神中闪过恍然，怪不得塞德里克会选择这条路，原来他的力量对这里的上古邪物有着绝对的克制。
　　同时他又好奇地看向半空中的【六道轮回】虚影，这种能够磨灭上古邪物的力量他闻所未闻，不过大概可以看得出这种力量可能来源于冥河，是冥河之力的高级体现。
　　在传说中，远古死神耶格就是从冥河之中诞生的，这种力量能够克制耶格神使转变成的上古邪物也就不奇怪了。
　　躲在幕后的怪物显然没有想到十四位传奇级别的上古邪物会这么简单就被解决，但是它也没有放过塞德里克等人的想法。
　　作为已经失去了理智，只剩下毁灭这一种情感的上古邪物，它是绝对不会放过塞德里克等人的。
　　一个巨大的盘旋着灰白色‘星光’的熔炉出现，每一缕围绕它飞舞的‘星光’实际上是一张张痛苦的脸。
　　熔炉的正面形成了一张巨大的没有双眼的模糊面容，它张开嘴，发出千百种奇异的声音，每一张痛苦的脸也是如此。
　　汇聚成为巨大的死亡乐章。
　　这简直就是九环法术【女妖之嚎】的升级版，或者终极版。
　　声浪首先袭击向赤红近乎白炽的奥火，奥火就像遇到严冬寒流一般，光辉暗淡近乎熄灭。
　　接着就是毕格比五连击所化作的魔法手掌，这些闪耀着淡蓝色魔法能量的手掌纷纷化作灰白色，如同风化的碎石一般飘散在空中。
　　这也解脱了还没有被【六道轮回】虚影磨灭的剩下8个灵魂收割者，它们随着声浪，挥舞着巨大的死神镰刀，再次悍不畏死地冲向塞德里克等人。

第541章 攻略
　　“不朽！”
　　艾欧里亚站在所有人身前，树立起金色闪耀着永恒光辉的重盾，如同屹立在风浪之中的礁石，死亡的声浪冲击而来，但是被强行分割，化作左右两道浪潮，赋予一切遇到的事物‘死亡’的概念。
　　塞德里克看向了这个出现的，他原本没法探知出的敌人。
　　“死亡神器转换成的上古邪物？”
　　他身后的雅典娜点头道，“我们的运气不错，这是一件二阶神器，接近三阶。”
　　上古邪物的种类有很多种，这种由神器转化而成的上古邪物的价值无疑是最大的。
　　【碎魔晶】的灵性如果能够不依靠其他智慧生命体自如活动的，其实也可以算是一种上古邪物，因为喜好毁灭和灾厄的它，一定会四处散播恐惧，甚至有可能借此收集信仰，成为真神。
　　“这可有点难对付啊。”塞德里克想要利用【真视之眼】探知眼前这个上古邪物的弱点。
　　毕竟对方和【碎魔晶】不同，是从来没有出现过的上古邪物，如果不知道弱点的话，是没有办法快速解决的。
　　而在诸神之城的一切战斗，显然都是以速战速决为前提条件，不然任何产生的意外，即使对于他们这一队神话探险者来说，也是十分危险的。
　　可惜【主神之视】这个终极技能的冷却时间是每个任务世界，而融合了【中亚沙漏】的【心象法袍】虽然有着【重置】这个神技，但是对于位格并不足以扭转【主神之视】这个层次的能力。
　　不过塞德里克的身后可是站着一位智慧女神，而【真视之眼】获得的信息，是依据塞德里克的智力属性。
　　雅典娜显然明白塞德里克的意图，其实祂也有着类似的能力，不过塞德里克既然想要当工具人，祂也不介意。
　　翠绿色的【蓬莱玉枝】出现在雅典娜手中，轻轻地敲打在塞德里克的头顶。
　　【知识】和【智慧】的力量灌注，塞德里克瞬间有着得到全知之力的感觉，仿佛世间在没有问题和秘密能够瞒得住他。
　　好在有着丰富经验的他很快就从这种膨胀的心态之中恢复过来，天蓝色仿佛蕴含了无数可能性的眸子看向了漂浮在半空中的灵魂熔炉。
　　解析着对方的一切。
　　被塞德里克注视的灵魂熔炉也感受到了巨大的威胁，灰白色的【死亡】领域和【灵魂】领域的半融合体浮现，叠加的领域之力抵挡着塞德里克的探知。
　　还差一点。
　　塞德里克激活了自己【圣约】天赋中的【源之触及者】，可以基于智力和魅力属性，从世界之源中获取更多的信息。
　　这个灵魂熔炉虽然是上古邪物，但毕竟没有超脱世界的限制，它的一切信息都还被世界之源记录着。
　　而塞德里克现在通过【源之触及者】的力量，强行从世界之源中抽取出这些信息。
　　‘死神耶格锻造出来的未完成的神器。’
　　‘本身有着净化灵魂的作用。’
　　‘在远古诸神之城毁灭的时候，被无数绝望的灵魂吸引，最终融合成为了上古邪物。’
　　·······
　　一条条信息被塞德里克从世界之源中抽取，化作解密的‘钥匙’，配合【真视之眼】强行剥离对方的双重领域防御机制，将这个上古邪物的一切信息都暴露在塞德里克眼前。
　　【灵魂熔炉】（神器类上古邪物）
　　阵营：混乱邪恶
　　神性：邪恶50，灵魂50，死亡50
　　属性：力量31，敏捷20，智力39，体质0，魅力30，幸运10
　　天赋一【三重领域】：漫长的时光，让这个上古邪物在吸收了无数灵魂之后，产生了【死亡】，【灵魂】，【邪恶】三种领域，灵魂熔炉能够同时使用三种领域，不过其并没有跨越出中等神性至关重要的一步，转化成为【规则生命】，将三种领域统一起来，成为自己独特的规则领域。
　　天赋二【灵魂囚笼】：所有灵魂体都天然被灵魂熔炉克制并且禁锢，转化成为它的眷属，灵魂熔炉可以同时释放出14道灵魂体作为侍从，现在其禁锢的灵魂（32/38）。
　　天赋三【灵魂火焰】：灵魂熔炉永远燃烧着能够灼烧灵魂的火焰，在这种火焰之中，即使是真神的神魂都会受到巨大的伤害。
　　······
　　天赋十【代替毁灭】：灵魂熔炉可以通过焚烧其禁锢的强大灵魂，来抵御一次致命伤害。
　　塞德里克微微有些咂舌，这还是他获取到的对方的天赋，其中省略的部分还有着【神性生命】，【多元生命】这些真神的标配天赋，而其技能更是多达几十项，而且都是十分强大的能力，就比如它刚刚使用的【死亡尖啸】，能够赋予一切概念‘死亡’。
　　不过这并不是重点，塞德里克将探知到的灵魂熔炉的弱点信息传递给所有人。
　　强大的敌人并不可怕，可怕的是未知的敌人。
　　在前世就流传着一句话，只要知道奥的具体属性，就算是神上神也杀给你看。
　　这就像是游戏中那些地狱关卡一样，只要知道了‘攻略’，那么BOSS最终都是可以被推到的。
　　只不过‘攻略’在游戏中可以通过无数次死亡来验证，现实中却不行。
　　不过【真视之眼】+【源之触及者】让塞德里克成为了现实之中的游戏管理员，直接从后台中拿到了BOSS的所有数据，包括攻略方法。
　　【碎魔晶】惧怕黑夜女士莎尔和正义之神提尔。
　　这件灵魂熔炉也一样。
　　其第一畏惧的是远古死神耶格的力量，作为它的创造者，远古死神耶格同样可以轻易毁灭这件神器。
　　只不过塞德里克现在没有办法得到耶格的帮助。
　　而灵魂熔炉惧怕的第二点是强大的混乱力量，它禁锢了无数痛苦而强大的灵魂，并且折磨这些灵魂来获取力量。
　　不过这种禁锢并不是绝对的，当遇到极致的混乱之力的时候，被灵魂熔炉禁锢的灵魂会产生叛乱，从内部分裂这个上古邪物。
　　而极致的混乱之力，自己刚好有，塞德里克露出一个微笑，自己首先加幸运属性点的做法果然没错。
　　比其余属性高一倍多的幸运属性，就问你怕不怕。

第542章 分配
　　得到了灵魂熔炉全部信息之后，第一个出手的是智慧女神雅典娜，灵魂熔炉拥有的三重领域，让任何对它的攻击都会受到三种不同领域的削弱。
　　即使塞德里克不完全的【熵】之权柄也一样，毕竟塞德里克想要追求的是一击必杀，真正从内部破坏灵魂熔炉，而不是重创它，不然对方完全可以借由【代替毁灭】的力量恢复伤害。
　　而想要同时磨灭三重领域，这里只有两个人能够做到，一个就是塞德里克靠着【天地开辟乖离之星】，另一个就是雅典娜靠着自己形成的规则领域，在位格上碾压。
　　中等神力区别于弱等神力，最大的优势就是将多种力量统合，形成一种独特的规则之力，这种规则之力甚至可以改变世界。
　　就比如塞德里克遇到的懒惰恶魔贝尔芬格，祂的领域就是同时结合【创造】和【懒惰】的力量，形成一个灾难性的地狱，从而达到圈养人类的目的。
　　雅典娜降临到DND宇宙中的这具圣者化身也具备这样的力量。
　　无边无际的金色沙海从雅典娜身后展现，长长的驼队在点缀着如同蓝宝石一般湖泊的绿洲中，摇动着驼铃声在一座座沙漠之城中穿梭。
　　【文明】和【希望】两种不同的力量结合在一起，仿佛一个独立的世界，容纳周围的一切。
　　领域的力量几乎无可抵挡和逃避。
　　所以在别人张开领域的时候，最好的办法就是张开自己的领域抵抗，不然就会被卷入对方的领域之中，受到种种压制。
　　灵魂熔炉显然知晓这一点，【灵魂】，【邪恶】，【死亡】领域相继展开，想要抵挡住雅典娜的领域。
　　不过这只是徒劳的，雅典娜作为资深强大神力，在某种程度上甚至比培罗还要强大，虽然这具化身只是具有中等神性，但是祂符合出的领域，绝对不是三个挤出领域可以抵挡的，即使这三个领域蕴含的规则都是强力规则。
　　两者就像是沙土之于混凝土的区别。
　　雅典娜身后的领域各种规则融合唯一，形成一幅生动的画卷，仿佛一个真实的世界，而灵魂熔炉的三重领域，只有白色，黑色，灰白三种色彩交织。
　　前者就像训练有素的士兵，直接瓦解了后者的抵抗。
　　瞬间明白了敌我的差距之后，灵魂熔炉释放出自己身体之中最为强大的灵魂，这些是在那场远古浩劫之中陨落的圣者残魂。
　　而这个时候高级法师的控场能力就体现出来了。
　　魔邓肯抓住了时机，一套豪华版的蕴含着神力的【魔邓肯大裂解术】出击，瞬间裂解三个圣者残魂，看得塞德里克眼皮直跳，这可都是战利品啊，大奥术师，有钱也不是你这样搞的啊。
　　相比之下，魔邓肯的徒弟毕格比就要温柔得多，他还是如同千手观音一般，身后无数金色的手掌拍出拦住了剩下三位圣者残魂。
　　手持着【不朽之盾】的艾欧里亚也转守为攻，他如同一只狂暴的狮子，浑身闪耀着【弑神之雷】直冲向灵魂熔炉。
　　他身前的另外八位灵魂收割者，要不就是被【弑神之雷】泯灭，要不就是躲闪开来。
　　塞德里克紧跟着冲锋的艾欧里亚，在一瞬间就逼近了灵魂熔炉。
　　他天蓝色的眼眸中倒映着灵魂熔炉的身体，这种普通人看一眼就会进入疯狂的上古邪物之躯，在他眼中再没有任何的秘密可言。
　　“熵。”
　　塞德里克轻声说道，他的眼眸之中，原本就无比扭曲的灵魂熔炉身影彻底模糊了，甚至连本身是否存在的概念都趋于混乱和毁灭。
　　灵魂熔炉感受到了巨大的威胁，不过面前没有任何屏障的它吃了塞德里克这一记八阶的权柄，即使只是残缺的权柄，瞬间也失去了身体的控制权。
　　或许这对于其它的邪物和真神来说不至于致命，但是无疑是它天生的克星。
　　它想要利用【代替毁灭】的能力抵挡住这次攻击，不过连身体都无法控制的它，更加无法控制它体内的灵魂。
　　于是它体内的灵魂一个个暴躁的冲出体外，受到重创的灵魂熔炉灵光暗淡，露出了原本如同灰石一般的炉子。
　　【狮子电光拳】
　　艾欧里亚一拳击出，缠绕着一圈圈混沌色的雷霆，形成一头咆哮的狮子将灵魂熔炉笼罩。
　　【命运裁决】
　　腾出手来的塞德里克补了第二记伤害，然后便和雅典娜投身到抓捕溢散灵魂的事业之中了。
　　一分钟之后，塞德里克可惜地看着虚空，那里有更多逃走的灵魂，而灵魂熔炉禁锢住的灵魂都是已经转变成为了上古邪物的传奇或者圣者灵魂。
　　这即使对于真神来说，都是一笔巨大的财富。
　　魔邓肯和毕格比也一脸笑意地走了过来，他们同样抓住了两个传奇灵魂，塞德里克利用【六道轮回】虚影的特性，瞬间抓住了六个，而雅典娜抓住的最多，一共十个。
　　不过在塞德里克投来目光的瞬间，祂就将自己手中所有的灵魂收了起来。
　　“需要我帮忙处理一下吗？毕竟上古邪物的灵魂不好利用。”塞德里克舔着脸说道。
　　至于其中的‘火耗’，这不是炼金术中的正常流程吗？
　　雅典娜一眼就洞穿了塞德里克的想法，冷冷地说道，“不需要。”
　　魔邓肯和毕格比一脸犹豫地看向塞德里克，他们确实没有办法处理上古邪物的灵魂，不过法师的收藏多了去了，回去制成标本也不错啊，如果‘火耗’50%确实有点多了。
　　塞德里克冷冷地对师徒两人说道，“这次处理免费，不过下次处理要收手工费。”
　　魔邓肯师徒二人赶忙笑着将手中的上古邪物灵魂交给了塞德里克。
　　在【六道轮回】虚影的磨灭之下，连同之前解决的六个灵魂收割者，塞德里克手中一共得到了14枚传奇级的灵魂结晶和15点【死亡】神性。
　　塞德里克肉疼地将4枚传奇级的灵魂结晶交给师徒俩，毕竟最开始解决那六位灵魂收割者的时候，他们也出了力的。
　　剩下手中的15点【死亡】神性，塞德里克也拿出了两点。
　　接着就是雅典娜的一部分，塞德里克再次拿出两枚传奇灵魂结晶和三点【死亡】神性。
　　看到塞德里克一脸肉痛的样子，雅典娜满意地点了点头。
　　剩下的就是大头。
　　首先是六个圣者残魂，被魔邓肯用带着神力的【大裂解术】泯灭的三个圣者残魂，就只剩下4点【太阳】神性，4点【死亡】神性和4点【秩序】神性。
　　塞德里克看着另外三个还被毕格比手掌束缚住的圣者残魂，幽幽地对魔邓肯说，“你以前的冒险中，队友没给你说过少用裂解术吗？”

第543章 气运
　　魔邓肯被塞德里克呛得出不了声。
　　在以前他的冒险中，那一次不是威名赫赫的【大裂解术】屡立奇功，每一个和他合作的人都无不对他出神入化的大裂解术倍加赞赏。
　　自己何曾受过这种抱怨。
　　不过看到剩下三个完整的圣者残魂和自己的徒弟，魔邓肯第一次产生了自我怀疑，或许自己真的要再研究出一种新的法术？
　　这可是三个圣者残魂啊，即使魔邓肯这种身家丰厚的传奇法师，也不由肉疼，至少一个月都吃不下饭。
　　塞德里克处理完三个圣者残魂之后，还是照例分配，毕竟在解决这六个圣者残魂上面，大家都是出了力气的。
　　所以塞德里克，雅典娜和魔邓肯每一方都得到了8点神性和一枚圣者残魂级别的灵魂结晶。
　　塞德里克特意挑选了【死亡】和【太阳】神性。
　　最后的分配是已经失去了灵性的灵魂熔炉，魔邓肯和毕格比果断地退后。
　　塞德里克和雅典娜相视了一眼，这场战斗之中，塞德里克毫无疑问出力最多，但是灵魂熔炉只有一件，特别是这种蕴含着大量神性，本身都要跻身三阶神器的造物。
　　灵性被弑神之雷毁灭了之后，如果再拆了，无疑是暴殄天物。
　　塞德里克思考了一下，说出了一个解决方案。
　　“艾欧里亚是我们共同的属神，这件灵魂熔炉我重新锻造之后，赐给祂。”
　　雅典娜认同地点了点头，“这确实是最好的解决办法。”
　　两者都是着眼于伟大神力的强人，而且这件灵魂熔炉对于祂们而言确实不是必须的东西，重新锻造之后，给艾欧里亚使用无疑是最好的，反正艾欧里亚的忠心不用怀疑，而且还好用。
　　塞德里克将灵魂熔炉收了起来，结束了这次分配。
　　魔邓肯满脸火热地看向他们眼前，灰石广场的主体，已经敞开的远古死神耶格的神塔，即使刚刚没有参加最后的分配，但之前的收获已经得到上魔邓肯这一两百年所有冒险的收获了。
　　即使作为一名以理智著称的大奥术师，他仍然不免产生了更多的野望，以他们现在的实力，即使这种上古邪物都可以轻松解决，也许真的能够去一探远古死神神塔的究竟。
　　塞德里克也有些犹豫，之前的太阳神塔之所以没进去，是因为自己担心意外，所以绕着那些‘守卫’走，但现在······
　　雅典娜冷声道，“我劝你别这样做。”
　　“你能够这么顺利走到这里，想必是用了【命运】的力量吧。”
　　塞德里克点头。
　　雅典娜突然莞尔一笑，“你知道我们真神是怎么对付那些大气运之人的吗？”
　　塞德里克内心一紧，命运如同潮汐，有高涨，自然也有回落，这是圣人都无法避免的事情，祂们也只能够用先天至宝或者种种妙法镇压自己教派的气运，而无法做到始终如一，不然也不会出现教派之争了。
　　圣人如此，凡人也是如此。
　　“你应该知道阿喀琉斯吧？”
　　塞德里克凝重地点了点头，这位可是特洛伊战场中最为传奇的英雄，如果不是被阿波罗阴了一手，说不定特洛伊战争会早十年结束。
　　“这就是一位我们都感到棘手的气运之子。”雅典娜带着嘲讽地笑意说道，“阿喀琉斯本身在命运三女神的预言中，是一位能够超越其父的举世无双的真神，正是因为如此，才吓退了我那位宇宙种马父亲，让祂不得不忍受美色的诱惑，强行将忒提丝许配给了凡人英雄珀琉斯。”
　　“不过祂好像忘了大多数凡人英雄的体内都有着祂流传的神血，如果出现返祖现象的话，阿喀琉斯未必不能实现这个预言。”
　　“所以我那位高高在上的父亲不得不设计了一场巨大的角斗，通过两个国家的国运和无数英雄的气运，最终消弭了阿喀琉斯的气运，让祂不得不陨落。”
　　塞德里克一时有些哑言，原来特洛伊战争的背后实质居然是这样，怪不得有着种种没有办法接受的诸神的行为。
　　不过塞德里克想到了另外一个问题，于是私下向雅典娜询问道，“我手中还有着一张特洛伊战争的邀请函。”
　　“因为特洛伊战争一直还未结束啊。”雅典娜轻笑道，“强大神力，真正的高维生命，已经可以在不同的世界线中遍布自己的足迹了，当强大神力的数量足够的时候，在起源宇宙中我们足以一直开辟出新的世界线，让特洛伊战争从未结束，毕竟看不惯我父亲的人可不少。”
　　原来是这样啊······
　　塞德里克目光幽深，看来众神之王宙斯的神位也不好坐，至少赫拉和雅典娜就一直手握着‘特洛伊之战’这张牌，就像是一把达摩克利斯之剑一样，悬浮在宙斯的头顶。
　　不过希腊的世界或许真的是受到了诅咒。
　　前两任神王的死去，都是因为其妻子和儿子的勾结。
　　而现在的这一任神王宙斯，赫拉是祂的妻子，而雅典娜是祂的女儿，两者一起倾情演绎了一出‘特洛伊之战’的大戏。
　　真是相信相爱的一家人啊。
　　除了雅典娜举得这个例子之外，塞德里克还想到了另外一个例子。
　　那就是十绝阵中的十天君，祂们无疑就是有着大气运之人，但是却被一个个李代桃僵之术，坏了自身的气运。
　　不得不说那位号称能够‘阐述天理’的元始天尊对于气运的理解真的是难以想象，虽然封神之战中看似祂和上清天尊两败俱伤，但至少祂宝贝的十二个弟子都保下了。
　　如果是塞德里克作为圣人，提前知道了神仙杀劫，恐怕也会用相同的手段吧。
　　毕竟祂和上清天尊都是不死不灭的存在，亲兄弟打架过段时间就好了，但传承衣钵的徒弟死了，那可就难找了，上清天尊虽然放出狠话要和祂割袍断义，但是三清祭祀的时候，哪一次是将祂们分开放的？因为祂们三者的因果牵连之深，已经到了上清天尊这柄利剑都无法斩断的地步了。
　　从某种程度上来讲，元始天尊确实是一位好老师，自己都有点想要拜师了。

第544章 原始魔网
　　塞德里克现在拥有的50点幸运值也一样，虽然在数据面板上，只要不遭到命运系能力的削弱，塞德里克的幸运值就不会降低。
　　但是气运这种东西很难说清楚，就像一句老话说的，福不能享尽，不然物极必反之下，等同的灾厄降临，那就是真正的生死劫难了。
　　而且远古诸神之城本身就隐含着大秘密，塞德里克没有必要现在冒险，消耗自身的气运去探寻其中的隐秘。
　　不过这并不代表塞德里克不能够探索其中的隐秘。
　　就像这次和魔法女神密斯特拉，月之女士苏伦合作一样，如果在别人的‘雇佣’之下探索，消耗的气运大头当然处在密斯特拉和苏伦身上，自己完全可以跟在后面捡便宜，猥琐发育自己。
　　见塞德里克想明白了之后，雅典娜说道，“既然想清楚了，那么就走吧，这九座核心神塔，除了神上神的那一座，应该都大同小异，虽然不能够探索远古死神的，但是探索那位时间和魔法之神的神塔，也可以大概知道其中的一些隐秘。”
　　对于雅典娜这个层次的神来说，一般的宝物很难对祂的实力产生巨大的提升，反而是这些世界核心的隐秘祂更为看重。
　　因为这预示着一条道路，和通往八阶的知识。
　　穿过象征着‘死亡’的灰石广场，远古的时间与魔法女神密丝瑞尔为中心的广场是星辰石建造而成的，这种黑色基底，闪耀着不同星辰般光辉的石头，无时无刻不散发着强大的原始魔法能量。
　　踏入魔法女神的领域之后，魔邓肯和毕格比脸色微微变了变，他们轻声说道，“又能够感受到魔网了。”
　　塞德里克点了点头，他同样也能够感受到魔网的力量。
　　不过现在这个魔网并不是笼罩整个DND宇宙的那个巨大魔法网络，而是局限于这片神塔区的小魔法网络，就像塞德里克编织的【圣杯魔网】一样。
　　第一任魔法女神密丝瑞尔，祂在一开始最重要的神职，其实并不是【魔网】，而是【时间】。
　　【魔网】是在大量诸神诞生之后，合力编织的梳理世界能量和概念的网络，魔法女神则作为监管者和执掌者。
　　所以现在这里······
　　塞德里克手握着魔法女神交给自己的饰品，探入了这片区域的魔网系统，瞬间就接管了所有权，大量的信息涌向他的脑海之中，揭示着种种隐秘。
　　过了一两分钟，塞德里克整理完信息之后，顿时明白了这个魔网的运行机制。
　　这就是最原始的魔网雏形。
　　DND宇宙中那个巨大的魔网就是以魔法女神研究的这个魔网雏形建造的，因此祂才能够成为魔网的监管者和执掌者。
　　想必其得到的功德之力也不少吧，塞德里克想到，主导建立起笼罩DND宇宙的魔网系统······
　　为什么魔法女神没有凭借这么巨大的功德之力成为八阶存在呢？
　　要知道这对于整个DND宇宙来说，一点都不亚于女娲补天或者后土化轮回。
　　而且就算不能够成圣，这么巨大的功德在身，即使是神上神也不敢轻易动魔法女神吧。
　　所以祂为什么选择主动设计出耐色瑞尔帝国这一场大戏，然后陨落，当初的远古浩劫到底发生了什么？
　　这样看来魔法帝国光辉之下真的掩藏了一个难以想象的秘密。
　　雅典娜走到了塞德里克身边问道，“得到了什么？”
　　塞德里克吐出一口气，“进入祂神殿之中的钥匙，以及这片区域原始魔网的控制权。”
　　虽然仅仅只是原始魔网的控制权，但是对塞德里克而言也是一次不小的提升。
　　塞德里克虽然借助过‘全知全能之力’探索过DND宇宙的大魔网，但当时的主要精力都放在了将炎族和幽族的信息烙印在【大源】之中，后面也通过【真理之轮】建造过属于自己的【圣杯魔网】。
　　但这些都不能够和眼前这片原始魔网相提并论，这是真正的完全体构造图，如果塞德里克能够纠结一批当初的真神，同样可以构建一个新的魔网。
　　这里隐藏的知识，即使是同样编织出【阴影魔网】的黑夜女士莎尔都会眼馋。
　　密斯特拉会不会太大方了？
　　塞德里克摩挲着下巴想到，当然也不排除必须要执掌这片原始魔网才有能力继续探索的可能性，但魔网内绝对隐藏着自己看不到的陷阱！
　　这一点塞德里克十分肯定，因为他是绝对不会将自己的核心秘密交给他人的，除非这个核心秘密有毒！
　　看来成为LV4的神之炼金术师，自己第一件事就是要完全改造自己的【圣杯魔网】，甚至让它不以魔网这种概念形式存在，不然绝对会被密斯特拉狠狠坑一次。
　　不过其他的好处是真的有，完全执掌了这片原始魔网之后，里面积累的巨大而纯净的魔法能量和大量的知识，让塞德里克的施法者等级飞速提升。
　　首先是【法师】等级，原本塞德里克的法师等级是15级，这是靠着他的积累直接转化的，之后因为一直在忙碌各种事物，所以也没有时间来研究和提升自己的【法师】等级。
　　但是执掌了这片原始魔网之后，塞德里克的【法师】等级瞬间提升了6级，成为了21级的【法师】。
　　接着就是【烛堡学者】这个智慧之神欧格玛创造的隐藏职业，塞德里克也提升到了7级的水平。
　　同时塞德里克也发现了一件有意思的事情，那就是他并不是不能够继续提升自己【烛堡学者】的职业等级，而是想要继续提升，就必须要将自己‘研究’的魔网知识献祭给智慧之神欧格玛，从祂那里得到反馈。
　　这毕竟是别人研究出来的隐藏职业，所以有着这些限制塞德里克并不奇怪，就像祂对于【英灵御使者】这个隐藏职业有着绝对的控制力一样。
　　而欧格玛好像对魔网很感兴趣啊，塞德里克忍不住猜测魔法女神和这位知识之神的关系，虽然没有传出祂们两位交恶的消息。
　　但是欧格玛传播【烛堡学者】这种‘以研究魔网运行规律’的晋升核心的隐藏职业，简直就是司马昭之心，路人皆知。
　　这位知识之神并不是DND宇宙的土著神，祂和九面龙神，塞德里克一样，都是从这个宇宙之外来到这里的。
　　很多法师猜测，或许欧格玛还执掌着【旅法师】这个隐藏职业，毕竟从某种程度上来说，祂算是这个世界的第一位旅法师了。
　　塞德里克暂时决定不将自己得到的原始魔网知识交易给欧格玛，因为有着智慧女神雅典娜的帮助，他并没有什么想要从这位知识之神身上获得的东西。

第545章 巨大提升
　　除了【烛堡学者】的职业等级被限制了之外，塞德里克还得到了一样强大的施法者职业【大奥术师】的全部晋升知识。
　　满足晋升条件的塞德里克毫不犹豫地晋升了【大奥术师】的职业，并且通过原始魔网积累的力量，一下子就将自己【大奥术师】的职业等级提升到了5级。
　　塞德里克当然知道【大奥术师】在面对魔法女神密斯特拉的时候，也许会被祂这个创造者克制。
　　但首先他现在和密斯特拉是盟友关系，他最大的敌人仍然是兽人主神格乌什，提升自己的实力才是最重要的。
　　第二晋升中职业等级，所带来的从【大源】之中的反馈，密斯特拉和欧格玛可阻拦或者干扰不了。
　　原本塞德里克的施法者等级是‘15级【法师】+5级【烛堡学者】’，而现在晋升之后，塞德里克的总施法等级变成了‘21级【法师】+7级【烛堡学者】+5级【大奥术师】’。
　　在施法者的总等级上一共提升了13级，而传奇之后，每三级都会得到一次传奇专长的反馈。
　　所以塞德里克现在一共可以选择四个新的传奇专长。
　　塞德里克在之前的反馈中选择的都是和圣者作战才有用的传奇专长【领域优先】和【领域压制】。
　　新的传奇专长塞德里克当然也往这方面选择，【传奇法术穿透】，【双重施法】，【多重施法】，【高等魔法体质】。
　　圣者都具有着极高的魔法抗性，这就导致了即使是传奇法术都不一定能够对祂们造成巨大的伤害，特别是那些肉盾型的圣者，就比如艾欧里亚，强行吃七八个即死法术，脸色都不会变一下，而【传奇法术穿透】则能够让圣者的魔法抗性降低一大半。
　　【双重施法】则能够让法师在同一时间内准备两个法术，当然施法失败率也会变高，所以在选择传奇专长的时候，传奇法师们会比较犹豫这个专长，因为他们完全可以用魔法物品代替这个专长带来的效益。
　　不过那是对传奇法师而言，塞德里克的敌人都是圣者级别的，也就意味着他对敌的时候，都必须要使用传奇法术这种高判定的，利用规则之力的手段，才能够对自己的敌人产生致命威胁。
　　而一般的魔法卷轴可没有办法承载传奇法术。
　　记载传奇法术的一次性物品，即使塞德里克使用起来都会感到肉疼。
　　【多重施法】和【双重施法】不同，这并不是指你可以同时施展两个以上的法术，而是指你施展的法术有概率会形成一个额外的同阶法术。
　　而概率这种东西，塞德里克最喜欢了。
　　最后一个【高等魔法体质】能够让塞德里克更加契合这个世界的魔法，是一个比较均衡的传奇专长，几乎施法者都会点上。
　　因为这个专长可以在施法豁免，魔抗，研究上都提供一个不错的增幅。
　　传奇专长之后，塞德里克得到的另一个反馈，就是13点的智力属性，这可是他有史以来增加的最多的一次智力属性。
　　属性值在后面增加的难度会越来越巨大。
　　塞德里克本身拥有22点的智力属性，然后又借助千鹤普照尊命提供的免费【许愿术】提升了3点自己的智力属性，这是【许愿术】最大的提升范围。
　　所以现在塞德里克的智力属性一共有38点之高，这是凡物没有办法达到的数据，而塞德里克总算也有一项真正的基础属性能够达到真神级了，而且是大多数施法系真神都很难达到的高度。
　　现在塞德里克在DND世界中的属性面板是这样的。
　　塞德里克·迪戈里
　　阵营：绝对中立
　　神职：【熵】，【第三法】，【人】，【魔法】，【财富】，【旅行】
　　神国：【心象宇宙】
　　神性：命运29，时间8
　　职业：【法师】21级，【烛堡学者】7级，【大奥术师】5级，【心象宇宙执掌者】3级，【神之炼金术师】3级
　　属性：力量21，敏捷21，智力38，体质21，魅力16，幸运50（临时）
　　天赋：未来眼LV4，第三法max，真视之眼max，完美之躯，自然之心，翡翠之躯
　　职业专长：法术极效（烛堡学者），施法免材（心象宇宙执掌者），规则投影（心象宇宙执掌者），洞悉万物（神之炼金术师），真理探索者（心象宇宙执掌者）······
　　传奇专长：领域优先，领域压制，传奇法术穿透，双重施法，多重施法，高等魔法体质
　　当然最让塞德里克满意的还是自己的幸运属性，果然在基础属性之中，幸运属性才是最关键的。
　　塞德里克得到了巨大反馈的同时，塞德里克的从者们实力也有了一次突飞猛进，一直以来塞德里克的智力属性限制了库丘林等人的基础属性，而现在38点的智力属性完全可以给与自己的从者一次巨大的提升。
　　深渊血战之中，冲杀在恶魔前线，带领着一支【深渊收割者】军队撕裂魔鬼阵营的库丘林，气势突然变得如渊如狱，从塞德里克38点智力属性上得到的反馈，让祂的各项属性突飞猛进，瞬间超过了30点史诗级的属性极值，如同一柄刚猛无俦的长枪，直接刺穿了对方的前线阵地。
　　库丘林微微一愣神，不过很快祂就反应过来机不可失，带领着身后的恶魔军队在魔鬼的方阵中来回穿梭，不断撕裂着魔鬼的军队，让他们无法形成统一的阵型，抵挡住数倍于自己的恶魔。
　　一个小时之后，库丘林将象征自己的旗帜，血色荆棘插在了魔鬼铸造的巨大青铜城堡的塔尖之上。
　　迎接着脚下如同山呼海啸一般的恶魔欢呼声。
　　这虽然是魔鬼在第一层血战之中建立的数百座青铜城堡的一座，但也是自地狱第一层君主拜尔接掌了血战以来的第一次阵地丢失。
　　两个巨大的意志降临在青铜城堡的上空，库丘林毫不犹豫地和其中一位闪动着狡诈光辉的意志对视。
　　对方想要说些什么，不过很快在深渊意志的力量下败退了。
　　阿斯摩蒂尔斯虽然作为九狱之主，但是祂的力量还是无法和深渊意志直接抗衡，甚至如果不是深渊意志经常性的产生自我混乱，阿斯摩蒂尔斯即使有着诸神的帮助，也很难抵挡住力量几乎没有极限的深渊意志。
　　毕竟深渊意志是整个宇宙混乱的化身，而阿斯摩蒂尔斯却不是秩序的化身。
　　一个闪耀着赤色雷霆和烟云的，有着九枚瞳仁的眼睛在天空中凝聚，显然刚刚库丘林的功勋让祂得到了深渊意志的直接奖励。
　　一道巨大的混乱光柱照耀而下，想要将库丘林转化成为恶魔形态。

第546章 转化
　　库丘林对深渊意志的转化并不感到意外。
　　在进入深渊血战之后，塞德里克和祂就考虑过这种情况，虽然法师们经常嘲笑深渊意志没有脑子，但是并不是说祂没有智慧，只不过祂大多数时候都都陷入绝对的混乱之中，连自己想要干什么都不知道。
　　但这并不排除深渊意志清醒的时候。
　　就比如现在。
　　深渊意志明显从库丘林身上感受到了‘希望’，让恶魔们冲破巴托地狱束缚，肆虐整个宇宙的‘希望’，所以祂并不吝啬自己的恩宠，祂想要将库丘林提拔为自己的‘恶魔王子’。
　　整个深渊之中最为出名的‘恶魔王子’一共有着三位，包括之前囚禁过财富女神圣者化身的‘六指’格拉兹特也是其中一位，其余两位还有‘双头狒狒’狄摩高根，‘死灵君王’奥库斯。
　　他们都是有名的大恶魔，每一位的力量都堪比真神。
　　但也只是堪比真神而已，恶魔是永远也不可能成为真神的。
　　即使是最为混乱邪恶阵营的真神，其实在大的阵营划分中也是‘秩序’阵营，祂们代表着宇宙秩序的一面，行使着各种权柄。
　　但是恶魔不行，他们是宇宙的混乱面，即使有着足够的神性，有着神国，但还是无法封神。
　　不过在属于‘恶魔王子’的深渊位面中，祂们确实和真神没有什么区别。
　　库丘林现在只有两种选择，一种就是对抗深渊意志，并且快速地逃离深渊意志笼罩的范围，另外一种就是接受深渊意志的转化。
　　前者先不说几率问题，首先就会触怒强大无比的深渊意志，要知道深渊意志虽然没有脑子，但是祂的力量足以轻松毁灭一个神系的真神，这是远古时代发生过的事情，还因此形成了一件极其特殊的神器。
　　库丘林立马做出了选择，祂先是表现出一定的抵抗，这顿时激起了深渊意志更大的兴趣，转化一个神性值超过100点的圣者，深渊意志当然知道其中的难度，特别是这位圣者还同时掌握着【太阳】，【光辉】，【审判】三个秩序阵营代表的神性。
　　但就像是深渊混乱的本身可以接受魅魔圣武士这种奇葩存在，深渊意志也不介意为库丘林单独创造出一种独一无二的恶魔形态。
　　祂粗暴地探入【大源】之中，如同一个野蛮人一般，从大源之中掠夺出自己想要的规则和概念，再融为一体，化作强大的混乱之力降下。
　　接近至伟的力量之下，库丘林不得不半跪于地，祂原本的人类形态开始出现巨大的改变，首先是身高，体内所有的骨骼在一瞬间膨胀，刺穿祂的血肉，形成一个九米高的巨人，每一寸骨骼都缠绕着亵渎之语，骨刺如同猫类的舌刺一样贴着身体收拢，但如果它的主人需要，也可以瞬间化作武器。
　　两块肩胛骨延伸出六道巨大的骨翼，是整个身体的三倍，但是却闪耀着纯净的光辉之力。
　　散落的金色血肉如同活物一般，在混乱之力下自我增殖，化作流淌着【太阳之焰】的熔岩血肉和肌肤，将整个骨架笼罩。
　　不过几分钟，深渊意志就创造出了一个新的‘恶魔王子’形态，不过祂显然不只是满足于此，祂最终的目的是转化库丘林的灵魂，让祂真的属于自己。
　　大量的混乱之力连带着【混乱】神性倾下，想要转化库丘林的灵魂。
　　这才是最关键的考验，早有准备的库丘林灵魂，如同一个漩涡一般，飞速地汲取【混乱】之力和神性，但是祂本身的灵魂形态却没有发生巨大的改变，因为祂的灵魂早已经连接了塞德里克的【心象宇宙】。
　　作为一个宇宙雏形，心象宇宙就像一个饥渴的婴儿，无论是多少混乱之力，它都照单吸收，虽然在能级上两者有着巨大的差距，但是在本质上两者都是接近八阶的，所以深渊意志降下的混乱之力对于心象宇宙而言并不是负担，反而是养料，这是很多强大神力神国都无法做到的一点。
　　半个小时之后，深渊意志九枚瞳仁的巨大独眼缓缓在血战上空散去。
　　库丘林是没有违背深渊意志，只不过深渊意志没有办法完全转化祂罢了。
　　铁拳羡慕地看向库丘林新的形态，高大如同真神一般的躯体上，像深狱炼魔一般不断流淌着火焰，而这种白炽色来自太阳的火焰就是最好的盔甲。
　　六对巨大的骨翼在身后舒展，纯净的光辉化作羽毛，如果不是库丘林眼神中时刻闪烁着赤红色的毁灭光辉，恐怕祂冒充炽天神侍都没有人怀疑。
　　“真是太酷了。”
　　铁拳差点流口水，和库丘林的这个‘恶魔王子’形态相比，祂的深渊魔龙形态就像一堆废品。
　　库丘林轻轻地活动了一下身体，但是没有控制好自己的力量，顿时造成了一段城墙坍塌，压死了前一刻还在欢呼的恶魔们。
　　不过恶魔们对于身边同伴的死亡并不感到愤怒，反而更加崇拜的看向库丘林，即使祂身上的光辉可以直接伤害到恶魔们。
　　甚至有不少女魅魔，不顾流淌的【太阳之火】，疯了一般的冲向库丘林，只要能和库丘林春风一度，就算是死亡她们也愿意，从某种层度上来说，恶魔们都是一群受虐狂。
　　库丘林收敛起自己的‘恶魔王子’形态，重新化作一米八的人类形态，“我现在还无法控制自己的力量，这里就都交给你了。”
　　说完库丘林就消失在青铜城墙之上，无法控制自身的力量是一方面，另外一方面，深渊意志铸造了一个新的‘恶魔王子’，这绝对瞒不过有心人。
　　而且这里还是血战战场，如果祂的底细被被别人发现的话，那么之前所有的算计都会化作无用功。
　　即使是现在，祂也能够感受到诸多强大的存在在使用预言术的力量，探知祂的根源。
　　好在转化成了这个‘恶魔王子’的形态之后，库丘林可以同时借用【心象宇宙】和深渊意志的力量，再加上祂本身就拥有着【命运】领域的技能，只要足够小心，就算是命运双子出手，一时都摸不清祂的底细。

第547章 恭迎道友入瓮
　　在远古诸神之城的塞德里克当然也感受到了这个巨大的变化，他不得不停下探索的脚步，帮助【心象宇宙】梳理涌入的大量的混乱之力和神性。
　　深渊意志虽然送上了一个大礼包，但是这个大礼包并不是那么好吃下的。
　　在DND宇宙中流传的远古神话中，深渊意志并不是宇宙自主诞生的，祂如同东土的域外天魔一般，在宇宙诞生之初就不请自来，而那个时候远古秩序诸神还和深渊意志发生了一场浩大的战斗。
　　阿斯摩蒂尔斯就是在那个时候被创造出来的炽天神侍。
　　之后深渊意志才和DND宇宙融为一体，成为了类似‘血海’的存在，吸收了宇宙中一切的混乱以及负面能量。
　　或许对于普通生命而言，无论是深渊还是血海，都是绝对混乱堕落的代名词，但是对于一个完整的宇宙而言，这又是一个必要的宇宙生态系统的一部分。
　　塞德里克的【心象宇宙】只是宇宙的雏形，如果真的能够形成深渊这样的东西，那么对他而言绝对是一件好事，只不过前提是可控。
　　心象宇宙中，塞德里克的意志看向一团幽深的，扭曲并且意义不明的黑暗，这就是深渊意志降下的混乱之力和神性。
　　作为域外天魔一般的存在，祂当然不可能简单地给塞德里克送上门当大餐，这团黑暗正在不断地反向侵蚀着心象宇宙。
　　就像当初深渊意志对DND宇宙做的那样，只不过现在体量还小，还处在可控的范围之内。
　　当然这个‘可控’并不是指塞德里克，如果塞德里克都能够自如地控制深渊意志这种高位的力量，他恐怕也离八阶不远了。
　　所以他需要八阶的力量来帮助自己。
　　一个轮回虚影缓缓地落入这团深渊意志形成的黑暗之中。
　　没有谁比后土大佬更加了解怎么对付世界的乌黯面，在后土大佬面前，冥河老祖都是小弟，更何况一个深渊意志。
　　在塞德里克看来，东土世界的六道轮回真的是一个巨大的创举，经历了那么多不同的世界之后，塞德里克越发知道六道轮回的重要性，所以他选择向后土大佬开放自己这个宇宙的权柄，让祂执掌自己宇宙的六道轮回。
　　反正自己现在属于后土大佬的人，而且无论在哪个传说中，后土大佬对自己人都不错，所以递交一份投名状还是很重要的，更何况这次算计深渊意志，没有后土大佬的帮忙可不行。
　　塞德里克递交权柄的一瞬间，一股伟大的意志就降临了，祂对塞德里克点了点头，然后就投入到六道轮回之中。
　　轮回的虚影化作实质，缓缓沉入了幽深的黑暗之中。
　　过了一会儿，六道轮回传递给了塞德里克一道信息，塞德里克接受这道信息之后，摩挲了一下下巴，看来这位大佬是真的要提拔自己啊。
　　“血海幽圣至恶冥河教主。”
　　塞德里克勾连起自己获得的一段血河支流，称颂着这个古老的名字。
　　冥河老祖虽然不是八阶，但是在血河的帮助和塞德里克的定位下，祂仍然感受到了一个新生的宇宙在向祂开放。
　　新生的完整宇宙？
　　血海中央，十二品业火红莲之上，冥河老祖正在向周围的阿修罗族阐述血河大道，突然祂停下了讲道。
　　一个新生的完整宇宙，其价值不亚于先天重宝，即使对于祂而言，都是一个巨大的诱惑。
　　下一刻，一道金色的法旨从不远处的后土宫飘来，才高兴没多久的冥河老祖苦笑着接过了法旨，天下果然没有白吃的午餐，祂朝着后土宫的方向一礼，“谨遵后土娘娘法谕。”
　　重新坐下之后，冥河老祖思索了一会，虽然不是免费的午餐，但是能够加入到后土的计划中，对祂而言并不是什么坏事。
　　祂从身边摘取了一朵六品的业火莲台，血海卷起波浪，穿梭无数宇宙海的间隙，顺着血河支流，将这朵业火红莲送到了塞德里克的宇宙之中。
　　塞德里克看到投入自己宇宙中扎根的六品业火红莲，对着冥河老祖的方向一礼，虽然这是看在后土大佬的面子上，但是自己还是要表示一下的。
　　业火红莲本身就是诸天之中最克制污秽的宝物，这一点就算是功德金莲或者先天至宝都比不了。
　　塞德里克放心的打开了门户。
　　无底深渊之中，才沉睡了没有多久的深渊意志从混乱中重新惊醒，强烈的喜悦感让祂混乱的思维一下就清醒了起来。
　　祂感受到了一个新生的宇宙！
　　而且祂还有着这个宇宙的坐标！
　　深渊意志急不可耐地涌向了那个宇宙之中。
　　一片旋转的星空，穿着厚重如同大地衣裳的女神虚影，立于六品业火红莲之上，身后六道轮回旋转，祂轻声说道，“恭迎道友入瓮。”
　　片刻之后，整个深渊都颤抖起来。
　　这种巨大的变化一下子就将在追索库丘林跟脚的诸神目光吸引了过去，虽然深渊意志会时常抽风，但是这么巨大的变化已经很久没有过了。
　　无数深渊位面崩塌，混乱之力从深渊开始扩散，亿万恶魔在瞬间就化为原始的能量，冲击着整个宇宙。
　　培罗，洛山达，四大元素主神，密斯特拉等强大神力立马降下了自己的神明真身，万神殿在一瞬间启动。
　　高居于诸位面之上，一座闪耀着金色光辉的永恒殿堂，带着厚重无铸，镇压寰宇的力量落下，诸神的权柄形成一道道锁链，将整个深渊都封锁了起来。
　　“祂在搞什么？”暴政之神班恩开口道，虽然祂喜欢混乱，但不代表祂能够容忍深渊意志自我毁灭深渊，然后将恶魔散播到诸天之中。
　　“我预感到了难以想象的灾难。”厄运女神本莎芭凝重地开口道。
　　这虽然是一句正确的废话，但是没人敢嘲笑本莎芭的这句话。
　　因为上次祂这么说的时候，是圣者浩劫，那场将所有诸神都卷入的浩劫。
　　所有真神的目光都看向了一位强大神力，本源守卫之神海姆，对方在DND宇宙的地位，就如同加百列一般。
　　是神上神奥最为信赖的左膀右臂，戍守着至高者的荣耀和权柄。
　　培罗走上前去问道，“上神的意思是？”
　　海姆微微摇头，然后消失在诸神之中。

第548章 神色各异
　　海姆消失之后，诸位真神的表情各异。
　　魔法女神密斯特拉率先开口道，“刚刚的混乱能量冲击了整个魔网系统，我要回去坐镇魔网，梳理混乱的魔法能量。”
　　诸神微微点头，魔网确实是重中之重。
　　密斯特拉消失了一会儿之后，黑夜女士莎尔忍不住浅笑道，“这么着急，那位现在还在不在可是两说，万一又是一场自编自导的‘命运泥板失窃案’呢？”
　　新生的诸神们看向夜女士，祂们对那场圣者浩劫的具体情况并不了解，但莎尔也没有想要多说，下一刻祂也消失在宇宙的黑暗之中。
　　培罗环顾四周，“诸位有谁愿意去深渊查探具体的情况？”
　　诸神纷纷后退了一步，这件事牵扯实在是太大了，谁都不想要当出头羊。
　　这个时候以为身缠着亚麻布的矮小干瘦的身影站了出来，祂声音干哑，“这件事就交给我吧。”
　　受难之神伊尔马特，这位愿意承担一切苦难的真神。
　　这个时候即使是班恩也对受难之神投去了尊敬的目光，毕竟对方即使是中等神力中最为强大的一类，但是在这种程度的旋涡之中，也很容易被搅得粉碎。
　　“辛苦你了。”培罗向受难之神施礼道。
　　伊尔马特扯出一个难看的笑容，“这正是我的理念。”
　　培罗转身看向诸神，“混乱之力扩散到宇宙的各处，恶魔现在并不只会在深渊中诞生，在深渊恢复正常之前，所有真神在物质世界的信徒，以剿灭新生的恶魔优先，大家没有异议吧？”
　　诸神思索了一会儿纷纷点头，达成了一项新的诸神盟约。
　　一道道身影消散，最后只留下洛山达和培罗。
　　洛山达对着培罗说道，“是时候取回我们的力量了。”
　　培罗思索了半晌，叹息道，“好的。”
　　······
　　心象宇宙中，塞德里克的意志降下了一具化身，落在后土身边，看着被六品业火红莲和轮回镇压的深渊意志，犹豫地说道，“大佬，进度是不是太快了，我现在的实力可玩不了这么大的。”
　　对于塞德里克‘大佬’的称呼，后土并没有感到奇怪，祂笑着说道，“并不快，再慢一点别人可就要动手了，与其别人先动手，还不如我们先吃下一大块肉。”
　　“有道理。”塞德里克点头道，然后认真地舔后土，“只要大佬一直站在我身后，我就什么都不怕。”
　　东土六圣是不可能让后土出事的，这就意味着后土虽然不是完整的八阶，但是真的拼命的话，没有多少八阶敢和祂正面硬刚。
　　不然就是盘古幡，太极图和诛仙四剑联合警告了。
　　而且那座传闻中的盘古大殿，真的很好奇是什么级别的宝物啊·······
　　后土没有理会意淫中的塞德里克，伸出玉指，指向了被禁锢住的深渊意志，对方缓缓沉入了扭曲的黑暗之中。
　　下一刻黑暗从能量化为了物质，形成了新生的十八重深渊，心象宇宙中细小的冥河支流和深渊相连，一个个深渊蠕虫诞生了，然后又在原始混乱的深渊之力下，相互厮杀，进化为各种低阶恶魔。
　　另外一边，六品业火红莲依托新生的十八重深渊和塞德里克手中的血河支流，化作了一汪小小的血海，一个个阿修罗族从血海之中诞生，他们组织成军队，和新生的恶魔开始战斗。
　　就像延续DND宇宙中那场似乎永远不会完结的血战一样。
　　后土大佬一边帮助塞德里克完整心象宇宙，一边解释道，“你的这个宇宙诞生的时间实在是太短暂了，也只能够用这种取巧的方法来加速生命的诞生。”
　　如果说到造化一道，东土世界中女娲排第一，后土这位地母神当然排第二。
　　祂指了指自己身后的六道轮回虚影，“恶魔道。”
　　一个新的孔隙出现，被阿修罗杀死的恶魔们没有再化为原始能量，而是投入了六道，现在应该叫做七道轮回之中，成为了原始的灵魂来源。
　　“还能够这样玩？”塞德里克惊疑地看向后土，虽然只是简单地多了一个孔隙，但是将六道轮回转化成为七道轮回，其中的难度简直无法想象，至少他这位神之炼金术师现在无法想象，甚至于这对后土大佬来说都是一次巨大的突破，不然后土大佬可以随意增加孔隙，早就成为九阶存在，将整个宇宙海都纳入轮回之中了。
　　“只是一次尝试。”后土淡淡地说道。
　　祂看了一眼世界树，看似无意地说道，“我们可以将东西献祭给主神。”
　　我们可以将东西献祭给主神？
　　这是什么意思？
　　下一刻塞德里克反应过来，看向自己的树儿子，现在只能劈了当柴烧了。
　　世界树翠绿的枝叶开始瑟瑟发抖起来，伸出嫩枝，讨好地摩挲着后土的衣摆。
　　后土轻笑道，“树没有问题，毕竟是经过主神验证了的，谁都不敢动手脚，只不过你要明白，盯着你的可不只是我，你的潜力太大了，大家都看在眼里，有些东西，拿了就是因果，你要做好准备。”
　　塞德里克拍了拍世界树的主干，“我就知道你不会当间谍的，好好干，我看好你哦。”
　　后土将塞德里克的手从世界树上拍下，“距离结果期还要一段时间啊。”
　　世界树晃动着枝丫。
　　“他没有给你好东西吃？”后土看向塞德里克，“果然不愧是你种出来的树，化缘都到我这里来了。”
　　“大佬好不容易来一趟，施舍一下再走呗。”
　　塞德里克暗暗为世界树点赞，果然不愧是自己种出来的树。
　　“养料足够了，过犹不及。”后土指向了下方形成的血海和深渊，世界树的成长最快的方式，就是伴随着一个新生宇宙的完善，现在的速度已经够快了，自己再继续出手，只能算是揠苗助长了。
　　“不过你既然选择入我门下，按照我们东土的习俗，确实应该赐下一件护身灵宝。”后土思索了一下，取出一朵九品功德莲台。
　　塞德里克顿时眼睛发亮，虽然不是接引坐下的那朵，但是这朵的成色看上去比如来那朵还要好啊。
　　毕竟东土之中最不缺功德的就是自己眼前的这位大佬，而功德金莲的培养太耗费功德了，极乐净土那两位功德负亿的大佬想要培养一朵都会思虑再三。
　　塞德里克接过后土递过来的功德莲台满心欢喜，当然最重要的就是后土承认自己算是祂的门下，这就意味着自己在探索八阶道路的时候有一位引路人了。
　　当初路西法怎么也不肯说的‘最后一步’，自己可以轻松地向后土请教。

第549章 大气运
　　“弟子见过老师，请老师传授大道。”
　　既然后土大佬承认自己算是祂的门下，塞德里克自然立马行三跪九叩之礼，确定下双方的师徒名分。
　　后土并没有拒绝塞德里克行礼，塞德里克虽然不是洪荒中那些生而神圣的先天生灵，但是本身是大气运者，从某种程度上来讲，甚至比先天神圣还要难得。
　　所以这次后土才破例收徒。
　　等塞德里克行礼完了之后，后土才开口道，“大道何其艰难，我也不过妄自窥探一二罢了。”
　　老师可真是够谦虚的，不过塞德里克很快反应过来，这并不是后土谦虚，而是事实。
　　后土说的一二，真的就是‘大道’的一二，能够触摸大道的，都是八阶级别的存在。
　　“所谓的‘大道’，我是不会教你的。”
　　塞德里克微微有些疑惑。
　　后土笑道，“你应该知道元始师兄的十二位门徒吧。”
　　塞德里克点了点头，十二金仙的名头他当然知道。
　　金性不朽。
　　所谓的金仙，离大罗之境，也只差两个字，类比这个世界，就是强大神力的存在。
　　“但是这么多年了，祂们即使有着元始师兄的支持，也还是没有跨出最后一步，甚至离最后一步越来越远，始终都限制在玉清大道之中。”
　　“知见障？”塞德里克问道。
　　佛教中的‘知见障’也可以称之为‘智障’，指的是你的所知反而限制了你的思维，让你知道的越多，反而会陷入更大的迷惑之中，到最后‘见而不知’，近似于盲目痴愚的状态。
　　“可以这么说。”后土点了点头。
　　十二金仙正是在一开始就有一位好老师，但是却受祂们老师的影响太深，以至于到现在都没有人能够真正接近那一步。
　　所以自己这个新收的弟子需要另外的教导方式，他现在走得路并没有错，而且离那一步还远，后土当然不会贸然干涉塞德里克的道路。
　　“这样啊。”塞德里克有些遗憾地说道，不论是传说中的【斩三尸成道】，还是盘古的【以力证道】法门，后土估计都有，但是现在却不给自己，有点可惜。
　　随即塞德里克脑海中想了一下，虽然自己因为想要成为八阶不能修行这些法门，但是这两种法门的优越性却是无疑的。
　　交给自己的从者们修行也好啊。
　　“我想要求取以力证道的法门，交给我的从者修行。”塞德里克老老实实的将自己的想法说了出来，虽然从某种程度上来讲，他的从者和他是一体的，但是谁知道东土的算法，要知道门户之见最严的就是东土的仙神。
　　后土思索了一下说道，“这倒是可以。”
　　祂取出两枚种子交到塞德里克手中，“将这个交给祂们吧。”
　　塞德里克收好了种子，显然后土对自己和自己的从者都很了解，所以才刚好给了两枚，因为他的从者之中，也只有库丘林和艾欧里亚适合走以力证道这个路子。
　　当然如果炎一和烛照能够成长起来，也是可以走这条道路的。
　　以力证道虽然在最后一步万分凶险，但是毫无疑问的是战力第一。
　　能够在东土这种六圣齐出的世界中都算是第一法门，诸天中估计也只有主神手中也许有更好的法门了。
　　塞德里克的意志缓缓从【心象宇宙】之中退出，远古诸神之城，时间与魔法广场上，他的眼中神光崭然。
　　实力再一次有了巨大的突破。
　　这个突破是【心象宇宙】完善带来的。
　　借助着这次禁锢深渊意志和建立起‘七道轮回’，塞德里克的【心象宇宙执掌者】等级瞬间提升了两级，得到的反馈，让塞德里克的智力属性突破到了40点，这已经是主物质罕见的数值了，很多真神的圣者化身都无法达到这个地步。
　　同时塞德里克的得到了一个新的传奇专长，思索了一下，他选择【传奇召唤强化】，这是召唤系专精传奇法师会选择的一个传奇专长。
　　法师所有的召唤物都会基于法师的智力属性得到一个10%的全属性加成，而塞德里克的从者当然算是他的召唤物，所以每个从者现在得到4点的全属性加成。
　　而其中转化成为‘恶魔王子’形态的库丘林基础属性瞬间就爆表。
　　库丘林（恶魔王子）
　　力量：44，敏捷44，体质48，智力40，魅力44，幸运30
　　这已经是那几位巅峰强大神力降下圣者之后才能够拥有的基础属性了。
　　艾欧里亚的基础属性虽然没有库丘林夸张，但是所有的属性也超过了30点，其主要的体质属性甚至达到了40点。
　　雅典娜看向了塞德里克，很明显自己这位合作伙伴，在刚刚又有了巨大的收获，即使对方离自己还有一定距离，但是也让雅典娜有些羡慕起来。
　　果然不愧是有着大气运的人。
　　塞德里克点了点头，并没有多说什么，“我们还是快点探索完两座核心神塔之后回去吧，主物质世界现在可热闹了。”
　　掌握了这片区域的原始魔网，塞德里克借助魔网的定位能力，直接将众人传送到时间和魔法之塔前。
　　从这座神塔建筑风格上就可以看得出，那位时间和魔法女神在远古的时候，权柄其实更加倾向于【时间】神职，只不过后来才将自己的重心转向了【魔网】。
　　有趣的是，远古太阳神阿曼纳塔接掌了祂在【时间】上的权柄。
　　这么重要的权柄，换做塞德里克是肯定不愿意交给别人的。
　　所以远古太阳神和远古时间和魔法女神两人应该有着某种深层次的PY交易，而这种交易甚至超越了普通真神的想象。
　　就算塞德里克现在也只能有两个猜想。
　　第一就是祂们在生死危机关头，必须要让远古太阳神能够执掌更多的权柄，保存自己。
　　而这是有可能的。
　　虽然神上神奥号称能够剥夺任意真神的神职和神格，但是就像圣人之下的冥河老祖一样，这些接近八阶的存在，虽然不能够和八阶对抗，但是总会研究出一些稀奇古怪的保命方法。
　　就比如魔法女神密斯特拉，虽然祂陨落过了两次，但每次都可以成功归来，这里面最关键的就是祂执掌着【魔网】，在【魔网】中留下的后手让神上神都顾忌，当然这估计也是【魔网】千疮百孔的原因之一，塞德里克心怀恶意地想到。
　　第二个原因，就是远古太阳神给出了等价的交换物，和【时间】神职等价的东西？
　　一般的先天灵宝估计都不够，除非是十二品莲台这个级别的宝物，不过就算是这个级别的宝物，估计魔法女神也会考虑很久，毕竟这是祂的本源神职。

第550章 时间回流
　　在时间与魔法之塔前，所有人都神色严肃，这才是最大的考验开始。
　　为什么魔法女神不亲自前来取回自己的东西？
　　艾欧里亚推开了沉重的大门，一股历史的洪流铺面而来。
　　这是真的历史的洪流！
　　无数金色的时间之沙如同浪潮一般向五人冲刷而来。
　　魔邓肯和毕格比第一时间就感到无比的绝望，即使他们已经是这个时代最强大的法师，站在了所有凡物的巅峰。
　　但是某些对于凡物而言的禁忌，对于他们也一样，就比如眼前如同浪潮的时间沙河，魔邓肯不知道魔法女神密斯特拉到底做了什么，才积累出如此庞大的时间之沙，但是他肯定，在这么庞大的时间之沙面前，他的寿命会在瞬间消磨一空。
　　只有真神才能够抵御转眼千载的时间冲刷。
　　一朵金色的莲花从塞德里克脚下生起，在时间的沙浪之中摇曳，看似脆弱，但是却屹立不倒，祥和的功德金光将所有人笼罩，瞬间就平复了魔邓肯和毕格比心中的恐惧。
　　雅典娜收回手中如同齿轮一般的神器，看向脚下的九品金莲，羡慕地说道，“我现在有点想要打劫你了。”
　　塞德里克讪讪地笑道，“你说笑了。”
　　魔邓肯平息了恐惧之后，发现他们处在一条无边无际的沙河之上，金色的沙子如同最纯粹的金子一般，每一颗都闪耀着永恒的光彩。
　　“这是时间长河？”
　　魔邓肯有些疑惑地说道，他的知识让他可以肯定自己身处的地方，但是这条至伟之河，确实是三条河流之中最隐秘的。
　　至少对于法师们而言是这样的。
　　通过预言法术或者灵魂法术，传奇以上的法师们或多或少都探索过命运长河和冥河。
　　但是却几乎没有法师探索过时间长河，因为时间长河远比前两条河‘严谨’，这就意味着稍有不慎，带来的反噬是法师们难以承受的。
　　雅典娜点了点头，“确实是这样，而且看来这位女神通过某种方法，一直从远古时代就在积累‘时间之沙’。”
　　“祂想要将我们送回哪里？”塞德里克询问道，他拥有着【时间】神性，使用过【时间转换器】，当然明白自己现在正在做一场时间旅行。
　　打开门扉的瞬间，冲击而来的时间沙浪形成了一股推力，在将他们送往过去。
　　“那就要看对方积累时间沙浪的节点在哪里了。”
　　雅典娜认真地说道，作为一名巅峰的强大神力，雅典娜当然经历过时间回溯，但起源宇宙的时间回溯对于祂而言，也是一种新奇的体验。
　　毕竟在起源宇宙中进行时间回溯，所要消耗的代价实在是太大了，而且牵扯的东西很多，任何改变历史所造成的结果，都会直接引起巨大的反噬。
　　如果说在低维宇宙改变历史引起的反噬如同一朵小浪花，那么在起源宇宙改变历史引起的反噬将牵扯到无数强大神力和高位格的存在，祂们的力量会形成滔天巨浪，瞬间将改变历史的人淹没。
　　即使对方是时间与魔法女神也一样，所以雅典娜很好奇，那位将自己等人送回去的意义是什么？
　　塞德里克同样也知道这一点，不过既然现在猜测不出来对方的用意，那么认真的体会这种穿梭时空的力量也不错。
　　越向过去追溯，推动塞德里克等人的沙浪也就越缓慢，当沙浪平息之后，塞德里克收起了莲台，这里仍然是时间神塔，他们的面前，一位手持着纺车编织魔网的女神头戴着十二年轮的冠冕和星辰般的面纱对几人说道，“感谢你们的帮助。”
　　塞德里克看向眼前的时间与魔法女神，这个时候祂的名字应该还是叫做密丝瑞尔。
　　作为拥有【时间】神性的人，他瞬间就确定了自己身处的年代。
　　耐色瑞尔帝国，浮空城升起之年，距离那场魔网浩劫只有一年。
　　“时间禁锢。”
　　密丝瑞尔指向魔邓肯和毕格比，在他们没有反应过来之前，就将他们禁锢在金色的时间琥珀之中。
　　塞德里克并没有阻止这一点，来到这里的瞬间，他就时刻感受到了时间长河对自己的冲刷，如果不是自己收束过‘过去，现在，未来’，拥有着一定的诸时空永在的性质，也很难在不属于自己的时空中强行存在。
　　雅典娜应该也拥有着类似的性质，至于艾欧里亚，祂是因为自己和雅典娜属神的关系，可以在自己两人的帮助下，稳定自身存在。
　　但魔邓肯和毕格比却没有这样的能力，所以密丝瑞尔将他们禁锢在时间琥珀之中。
　　“见过两位冕下。”
　　密丝瑞尔走下纺车，对两人行了一个法师礼。
　　虽然祂不知道未来的情况，但是塞德里克和雅典娜两人能够在不属于自己的时空稳定自身的存在，就足以说明祂们的本质高于很多强大神力了。
　　“见过密丝瑞尔冕下。”
　　雅典娜和塞德里克回了一个法师礼。
　　见礼之后，密丝瑞尔开口说道，“不知道两位冕下，哪位是轮回者？”
　　对于这位强大神力知道诸天轮回之地，塞德里克并不感到奇怪。
　　因为主神自始至终都没有想过要隐瞒自己的存在，对于祂来说，凡物们知不知道自己的存在都没有影响。
　　所以只要能够在宇宙海中投影出自己的高维存在，也就是强大神力这个级别，几乎都是知晓主神存在的。
　　主神？
　　塞德里克很快就明白了密丝瑞尔的算计，果然是一个好算计，不过这对于自己也是一个不错的消息。
　　“我是。”塞德里克站了出来，同时从储物空间中取出一张卷轴【高阶支线任务卷轴】，这种卷轴铁拳佣兵团对德伦皇子使用过，其作用就是触发一个支线任务，是从主神商店中刷出来的物品。
　　塞德里克联合了那么多经历多次轮回任务的冒险团，当然从他们的手中得到了这种卷轴，只不过发展曙光城他都没有时间，更不要说使用这种支线任务卷轴。
　　密丝瑞尔看到塞德里克手中的卷轴之后，露出满意地笑容，“请冕下对我使用这张卷轴。”

第551章 高阶支线任务
　　改变起源宇宙历史的反噬确实是强大，强大到八阶存在都会慎重考虑，但是对于主神这样至高的存在而言，这种反噬或许对祂而言只是如同春风一样。
　　不过前提是要符合祂的规则。
　　将主神当做工具人，塞德里克以前以为只有自己敢这么干，没想到这位魔法女神的操作居然也这么骚。
　　从今天起，你就是我塞德里克异父异母的亲妹妹了！
　　“原来如此。”
　　即使是雅典娜这位智慧女神，对于密丝瑞尔的这次操作也是大开眼界，不过想要完成这一步，也只有眼前的时间与魔法女神能够做到。
　　积累这么多的时间之沙，即使对于掌握一个起源宇宙【时间】神职的巅峰强大神力也不容易。
　　更何况这么多时间之沙已经足够炼制成一件强大的神器了，而这位时间和魔法女神全部都用来赌在一次时间回溯上。
　　当然外因的帮助也少不了，要既是轮回者，又能够有八阶本质，能够抵御回溯时间的冲刷，还愿意帮忙的，这种人想必这位时间和魔法女神也等了很久吧。
　　塞德里克对眼前这位真神使用了手中的【高阶支线任务卷轴】。
　　主神的伟力开始降临这片时空，整个DND宇宙的时间都开始产生剧烈的波动，并且引起了下属低维宇宙的波动。
　　如此浩瀚的动摇却只有金字塔顶端的一小部分人感知到了，不过祂们在感知到主神的伟力之后，都默默地收回了目光。
　　塞德里克看向了自己的属性面板任务一栏。
　　除了【陨落的真神】这个主线任务和【种族创造者】这个支线任务之外，有出现了一个新的支线任务【改变历史】。
　　主神对其的描述是‘帮助第一任的时间和魔法女神制造出祂陨落的假象’。
　　塞德里克看向了眼前这位女神，手中有着一页【耐色古卷】的他早已经确定当初‘卡尔萨斯封神术’就是一场魔法女神自编自导的戏剧。
　　其目的就是‘安全’的陨落，再次重生。
　　而事实上祂也做得很好，至少相比于远古太阳神阿曼纳塔，远古月之女神苏伦等人，祂确实成功了，重生之后也保存了祂大量的实力。
　　不过相应的，这也造成了祂在圣者浩劫中的第二次陨落，好像在冥冥之中，有一股力量在和祂作对一般，只不过可能忌惮于祂手中的【魔网】，所以才没有最后的图穷匕见，而是想要一点点地削弱祂。
　　这股力量来自于谁已经不言而喻了。
　　神上神奥。
　　也只有祂才能够将这位时间和魔法女神逼到这个地步。
　　“你们能够来到这里，说明祂出了问题了吧？”密丝瑞尔在塞德里克成功的使用了卷轴之后，笑容更甚。
　　塞德里克当然知道‘祂’指的是谁，不过他还是好奇地反问道，“你怎么肯定祂一定会出问题，要知道祂可是八阶的存在，不可言喻，不可踹度。”
　　听到塞德里克的问话之后，雅典娜和密丝瑞尔相视一笑，密丝瑞尔说道，“我确实不能够肯定祂会出问题，但只要我活得够久，就有机会等到这一天，而现在看来我的机会来了。”
　　塞德里克瞬间就明白了这些八阶之下顶级大佬的苦楚，上面有人压着的情况下，祂们首先要做的就是保证自己能够活得够久。
　　强如三清，最后都还让西方二圣逮到了兄弟阋墙的机会呢，所以只要活得久，就有机会，这是年龄不足百年的塞德里克暂时无法理解的。
　　雅典娜也一样，祂现在最需要做的就是，活到宙斯出问题的那一天。
　　唉，看来大佬的日子也不好过。
　　神上神奥，虽然是诸时空永在的八阶，但是在原本的时间线中都不能够顾及DND宇宙，被后土大佬偷家，在过去当然更加无法顾及，只能够依靠时间自己的修正力，而现在这股力量被主神承担了，也就给了密丝瑞尔改变历史的机会。
　　这些算计层层相连，而且都是阳谋。
　　“不知道需要我怎样帮助你？”塞德里克问道。
　　密丝瑞尔手中出现了两个强大无比的神职，“代替我执掌【时间】和【魔网】的权柄。”
　　塞德里克看向密丝瑞尔手中的神职，踟蹰了半晌。
　　虽然历史可以改变，但是主神的支线任务是‘制造时间和魔法女神陨落的假象’，也就意味着如果自己代替时间和魔法女神陨落了，那么这个支线任务也是成立的。
　　自己可不会傻傻地接眼前这两个神职，当然最重要的一点，就是自己终归会回到自己所在的时空，这两样神职可没有办法带到自己所在的时间线，那样造成的巨大的因果和时间线的混乱，谁也不知道后果是怎样的。
　　临时体验一把当时间和魔法女神的瘾，但是却要冒这样巨大的风险，塞德里克当然不会同意。
　　密丝瑞尔当然知道塞德里克的犹豫，早已经预料到这一点的祂，马上抛出了让塞德里克放心的诚意。
　　“宇宙海终焉的表现，在这次轮回任务中，我请求您的见证。”
　　后土说过，祂们可以将东西献祭给主神，这证明了只要方法正确，主神是会回应所有人，即使祈祷者并不是自己的契约者，同样的道理，作为塞德里克【高阶支线任务卷轴】的使用对象，密斯瑞尔也可以和塞德里克签订一份在主神见证下的契约。
　　塞德里克看了一遍契约，确定了没有问题之后，烙印上了自己的轮回印记，按照上面写的方案，魔法女神确实没有必要算计自己，祂还需要自己这个轮回者，创造出一个让祂能够改变历史的时机。
　　同时让主神承担这段改变历史的反噬，甚至在所有人面前，这段历史并没有改变，因为时间和魔法女神确实‘陨落’了，只不过这个陨落只是一个假象，瞒过了所有人。
　　密丝瑞尔笑着对塞德里克说道，“冕下的帮助我会铭记在心。”
　　同时手中出现了一颗巨大的【时间】神性结晶。
　　塞德里克满意地接过这颗神性结晶，这才是自己愿意接受方案的最主要原因，因为这枚神性结晶的价值足够自己陪着时间和魔法女神冒险。
　　当然另一个原因，就是暂时执掌【时间】和【魔网】对他而言也是一个巨大的机会，而且他现在手中的力量足以和对方鱼死网破。
　　这位女神现在最重要的就是改变一段既定的历史，为未来的自己保留更多的力量，以应对巨变，而不是和自己这样一个有能力鱼死网破的人结仇。
　　而在主神的见证下，双方都有一个满意的公证方。

第552章 成为魔法女神
　　“原来这才是【卡尔萨斯封神术】啊。”
　　塞德里克感叹道，既然陨落一直是魔法女神自编自导的戏剧，那么这个传奇法术当然也掌握在魔法女神手中，甚至这个法术就是卡尔萨斯在不知情的状况下，被魔法女神赐予的。
　　塞德里克见过一次【卡尔萨斯封神术】，在百鬼夜行的世界中，大奥术师罗磊分解了他的传奇魔法塔，构造了一个【虚拟魔网结构】施展这个封神术，篡夺黄衣之王投影的神性。
　　所以这个法术自始至终都和魔网有着巨大的关系，甚至在没有魔网的世界中都不能够随意施展，魔法女神这位魔网的执掌者怎么可能不知道这个法术的全部？
　　而魔法女神传给塞德里克的知识，才是真正的【卡尔萨斯封神术】，或者应该叫做【信仰篡夺术】。
　　真神之所以愿意帮助魔法女神编织魔网，除了维护DND宇宙的稳定之外，祂们也需要借助魔网的力量。
　　有着里魔网的帮助，真神们可以赐予祂们的牧师大量的神术，让祂们的牧师帮助祂们管理人间的羊群，同时得到的信仰回馈因为有一个便捷的通道，也要比其他世界多得多。
　　所以魔网确实是一个壮举，至少同为起源宇宙的希腊世界，真神就不能轻易地赐予所有的牧师大量的力量，不借助魔网的话，中间的损耗实在是太大了。
　　但这也就留下了一个隐患，既然魔网是真神和信徒之间的联系纽带，从某种程度上，已经和信仰之线融为一体，那么掌控魔网的人，是不是就可以切断，甚至是扭曲这个联系纽带？
　　真神们因此定下了束缚魔法女神的契约，但是魔法女神比想象中要聪明得多，祂绕开了这个契约，找到了一个替罪羊使用这个【信仰篡夺术】，并且篡夺的是自己的神职和信仰。
　　塞德里克吸收了【信仰篡夺术】的知识，再次确定无误之后，他通过魔法女神赐予的权限，沟通了魔网，一个巨大的准备好的法术，从魔网中直接赐予了塞德里克。
　　“信仰篡夺术。”
　　塞德里克指向魔法女神，双方的领域在瞬间展开，在魔网的某片被隐藏的区域内，勾连着世界的【大源】。
　　【时间】和【魔网】的神职在缓慢地移交给塞德里克。
　　规则之力降下，化作实质，如同一个蚕茧一样将两人笼罩，半天之后蚕茧缓缓裂开，魔法女神密丝瑞尔一脸轻松，心情愉悦地转了一个圈，感叹道，“好久都没有这么轻松了，简直就像是踩在云端上。”
　　另外一边的塞德里克则披着一件女士长袍，这并不是祂突然觉醒了奇怪的癖好，而是祂无法控制自己现在庞大的力量。
　　虽然塞德里克不像卡尔萨斯这位狂妄之神，妄图以凡人之躯执掌本源神职，而且有着完整神性，神国，创造过【圣杯魔网】，执掌过原始魔网，甚至有一定八阶本质的塞德里克是最适合接替魔法女神权柄的人。
　　但是这股力量实在是太庞大了，庞大到塞德里克已经开始扭曲，整个DND宇宙，乃至宇宙海中，魔法女神传播的信仰都汇聚在祂的身上。
　　魔法女神的神格在逐渐取代祂的人格，在这些信仰的塑造之下，祂虽然有足够的位格承受，但也仅仅只是一个载体，会逐渐扭曲成为‘魔法女神二号’，甚至连自己的本名都会遗忘。
　　雅典娜取出【蓬莱玉枝】，智慧的清光洒下，帮助塞德里克疏导纷杂错乱的信息。
　　得到了一些喘息机会的塞德里克脚下生起一朵九品金莲，身上的女士长袍也渐渐变成【心象法袍】的样子。
　　不得不说，这朵功德金莲抵御信仰之力的扭曲和侵蚀的能力实在是太强大了，怪不得那两位西方圣人敢广招门徒。
　　密丝瑞尔看了一眼塞德里克和雅典娜，果然这两位都并不好惹，幸好自己没有选择二号方案，祂笑盈盈地说道，“那这里就暂时交给两位了。”
　　说完，祂的身影就消失不见，显然脱去了【时间】和【魔网】神职之后，祂可以去布置更多的事情。
　　塞德里克睁开眼中，双目之中无数的信息闪过，祂对雅典娜面无表情地说道，“我需要你的帮助。”
　　随后一个浩瀚的领域从塞德里克身后展开。
　　雅典娜点了点头，展开自己的领域与其相连，帮助塞德里克梳理其中纷杂的信息。
　　有着雅典娜这位‘副脑’的帮助，塞德里克揉了揉僵硬的脸颊，刚刚的祂真的只剩下神格，完全带入了‘维护魔网和时间’这个角色，甚至连为自己思考都办不到。
　　“差一点就翻船了。”塞德里克吐了一口气，这次如果不是带着雅典娜来，恐怕会生出很多波折，那位魔法女神密丝瑞尔可不是老好人。
　　老好人也不可能在神上神奥的打压下，仍然活得滋润。
　　从刚刚继承【时间】和【魔网】神职的凶险就可以看得出，对方是有机会算计塞德里克的，只不过顾忌旁边的雅典娜，所以才没有动手。
　　“这也是我们结盟的原因。”雅典娜淡然地说道。
　　帮助塞德里克并不是没有收获，就比如现在，获得魔网的核心权限，梳理魔网得到里面的知识，对于雅典娜来说，都是不可多得的机会，这将帮助祂在【智慧】领域前进一步，而这种进步对于祂来说，比神性结晶还要珍贵。
　　“接下来呢？”雅典娜坐在塞德里克身旁问道，祂们联合起来，虽然能够分担【时间】和【魔网】神职的压力。
　　但是也被变相地限制在这里，按照祂对塞德里克搞事的理解，如果仅仅只是一块【时间】神性结晶，对方可不会满足。
　　塞德里克把玩着手中的这块【时间】神性结晶，这位DND宇宙的时间与魔法之神甚至比米迦勒还要大方，40点的【时间】神性，在任何一个地方都可以换取强大神力出手帮助。
　　思索了一会儿，塞德里克将神性结晶收起来，祂的主要道路还是命运，在命运没有凝聚出30点以上的神性的时候，祂并不准备吸收这块神性结晶，突破到弱等神性。
　　而现在塞德里克要做的就是借助魔法女神的权柄，帮助自己收集到足够的【命运】神性结晶。

第553章 听到有人在叫我
　　神性结晶的诞生，现在塞德里克一共知道两种方法。
　　第一就是通过功德之力或者叫做源质来转化，第二种就是通过传说事迹凝聚。
　　前者的转化面更加宽广，功德之力和源质可以转化成为任意一种神性，甚至塞德里克的心象宇宙经过这次后土大佬出手蜕变之后，都可以开始产生源质。
　　不过塞德里克这个时候肯定不会竭泽而渔，毕竟心象宇宙才是自己的根本容不得半点马虎。
　　而第二种传说事迹则有很大的局限性，首先是怎么定义一个‘传说’。
　　普通的低维度世界几乎是没有办法定义‘传说’。
　　就像塞德里克想要的神之炼金术想要晋级LV4，就必须要完成一个名传诸天的炼金仪式，让自己炼金师的传说在诸天流传。
　　所以想要凝聚一个传说，最好就是寻找高维宇宙，甚至是DND世界这样的起源宇宙，在这个世界中形成一个传说，会自然而然地辐射到其下属的低维宇宙中。
　　这个道理其实和强大神力升维，将自己的力量蔓延到诸天，追求大罗境界是一眼的。
　　现在塞德里克已经满足了最重要的两个条件，首先祂现在在起源宇宙之中，另外祂接替了魔法女神的神职和神国，可以说暂时成为了一个强大神力。
　　虽然祂这个强大神力的水分很大，几乎无法离开这座时间和魔法神塔，但是强大神力就是强大神力，已经成为了中等观察者，甚至可以影响和主导一段命运支流，而塞德里克现在要做的事情，只有接近于伟大神力才做得到的。
　　为DND宇宙嫁接一段历史！
　　而这段历史当中祂将成为传说！
　　后土封印深渊意志就已经证明了，现在神上神确实是无暇他顾，因此塞德里克才敢这么搞。
　　“吾名塞德里克·迪戈里。”
　　塞德里克轻声说道，借助着魔法女神的神职和神国，祂的身影瞬间变得虚无缥缈，但却又无处不在。
　　魔网包含了整个DND宇宙，塞德里克的视野当然也充盈着整个DND宇宙，甚至通过DND宇宙来‘看见’外面的世界。
　　一个个和祂有着紧密联系的世界在祂出现在祂的眼前。
　　宇宙海中并没有距离这个概念，毕竟时间和空间都不同，分属于不同的三条至伟之河的支流，自然不能够用相同的度量衡来衡量。
　　但是不同的宇宙之间有着‘联系’。
　　塞德里克也一样。
　　同时借助着魔网和心象宇宙的高维本质，当塞德里克以‘宇宙’这种概念存在于宇宙海中，自然能够感受到祂和不同宇宙之间的联系。
　　哈利波特世界，东京百鬼夜行世界，圣杯世界，超凡黎明世界，不同的世界在塞德里克面前展现，甚至祂还能够感知到上方高半个维度的东土世界和位于最高的诸天轮回之地。
　　塞德里克收回仰望的视角，看向了最底层哈利波特世界，这是一个低维宇宙，因此各种真神才无法现身，不过这刚好符合塞德里克的目标。
　　一股浩大的意志强行挤进了哈利波特宇宙之中。
　　一片焦土的伦敦市区之中，两个轮回者小心谨慎地搜刮着面前巫师的遗物。
　　距离塞德里克离开，整个哈利波特世界已经过去了二十年，随着唐宁街对巫师界的宣战，原本隐秘于普通人眼前的超凡世界彻底在所有人面前展现。
　　而位于金字塔巅峰的权贵们当然无法容忍自己的头顶，还有一个高高在上，俯视着凡间的世界，更何况巫师界中各种神奇的宝物：长生药，福灵剂，魔法石······
　　种种的一切导致了整个世界范围内，对隐秘的巫师界宣战。
　　而第一次战争的结果则是两败俱伤，虽然凭借着塞德里克的偷袭，唐宁街在短时间内攻占了魔法部，但是众所周知的是，整个英伦巫师界的精髓并不在魔法部，而是在霍格沃兹。
　　邓布利多在第一时间就封闭了这座魔法古堡，并且以霍格沃兹为根基，救世主哈利波特为核心，组建起了巫师反抗军。
　　而西欧魔法部，美丽国魔法部，非洲魔法部和南美魔法部在第一时间就取得了联系，因为他们都明白，第二次猎巫行动开始了。
　　上一次麻瓜们将他们赶到了世界的角落，而这次他们将无路可逃。
　　各种禁忌的咒语让巫师们短时间内扳回了一城，但接下来的变化让整个局势变得错综复杂起来，首先梵蒂冈宣布了圣战，并且派出了具有超凡之力的苦修士和圣骑士，帮助各国政府对抗巫师。
　　当双方在五年后爆发了一场毁灭整个伦敦的大战之后，各自都明白对方有着能力毁灭整个世界，于是进行了第一次会晤。
　　不过这次会晤并不成功，因为一直隐藏在阴影中的伏地魔是不会允许麻瓜和巫师们联合的，从某种意义上，塞德里克确实为伏地魔创造了一个千载难逢的机会。
　　于是伏地魔在会晤的过程中，以巫师的身份暗杀了几个国家的外交大使，再以魔法界反叛军的身份和麻瓜政府取得了联系，就像塞德里克当初做的一样，借助着政府的资源，伏地魔的力量在短时间内飞速壮大。
　　当然有着塞德里克的前车之鉴，麻瓜政府有意识的限制了供给伏地魔的资源，因此己方陷入了一个短暂又诡异的平衡。
　　就像第一次世界大战之后短暂的春天一样。
　　“穷鬼。”其中一个近战打扮的轮回者踢了踢尸体泄愤，并不仅仅只是因为眼前的巫师身上没有带好东西，更是因为对方暗藏了很多杀招。
　　衣服中的毒药，戒指上的恶咒，已经死亡后的灵魂诅咒，哈利波特世界的巫师虽然在力量上并不是很强大，但是因为混沌魔力的性质，让中阶轮回者一不小心都很有可能翻船。
　　他身边施法者打扮的轮回者叹息着说道，“如果还是二十年前就好了，那个时候的巫师们还真是可爱啊。”
　　显然他们是知道哈利波特原本的剧情，只不过这二十年让原本可爱的巫师们飞速地成长起来，变成令身经百战的资深轮回者都感到棘手的‘精英怪’。
　　“二十年前？”近战轮回者讥笑道，“难道你想要和那位塞德里克大佬在同一个时代。”
　　施法者的目光变得呆滞。
　　“嘿，不至于听到大佬的名字就吓傻了吧？”近战轮回者打趣道。
　　“你······你后面！”
　　这个时候近战轮回者终于意识到了不对劲，他瞬间反手全力一刀，但是刀刃被一根手指轻轻地挡住。
　　而他面前则是一位英俊的青年，对方身披着如同星空般的法袍，脚踏九品金色的莲台，笑着说道，“听到有人在叫我，于是就来看看，没打扰到你们搜尸吧？”

第554章 现状
　　塞德里克·迪戈里！
　　这位大佬的音容谁都不敢忘记啊。
　　“大佬好。”
　　近战轮回者快速收起了刀，鞠躬说道。
　　在了解了这个错乱的哈利波特世界之后，像他们这样背后有着冒险团的轮回者，自然被上面告知过了超脱者这件事，因为谁也不确定以后会不会在诸天轮回之地碰见这位大佬。
　　而现在看来这位大佬刚好回家省亲。
　　至于刚刚出手会不会激怒大佬，近战轮回者是一点都不怕，因为如果大佬真的被激怒了，这个时候他已经消失了，哪还有说话的机会。
　　同时这也是一个巨大的机会，近战轮回者虽然不知道这位大佬现在处在的层次，但是就凭对方脚下的九品金莲，近战轮回者的眼泪就不争气地从嘴角流下来。
　　这位大佬指缝里漏出来的东西，都够他们吃饱了吧，当然也有可能撑死。
　　“我有些事情想要询问你们，不介意吧？”塞德里克收起九品金莲和心象法袍，和煦地问到。
　　刚刚在侵入这个世界的时候，祂并没有感知到主神的阻拦，仅仅只是世界意志的阻拦。
　　雅典娜曾经说过，主神圈出的轮回任务世界，如果祂们本身不是这世界的人，是不能够轻易进入的，因为那样就相当于在和主神争抢权柄。
　　而自己应该是另外一种情况，首先自己本身就是这个世界的人，第二自己还是主神的人，因此主神并没有阻止自己进入哈利波特世界。
　　“当然，大佬有事随便问，我连几岁停止尿床都记得。”近战轮回者虽然人高马大，但是很好地扮演了一个舔狗的角色。
　　“先不忙，我这次回来的时间很多。”塞德里克挥了挥手，“入乡随俗，不如我带你们去喝一杯下午茶吧。”
　　两个轮回者如同小鸡一般连连点头，大佬的下午茶，真的好好奇啊。
　　是琼浆玉露配功德莲子呢？还是龙肝凤胆配帝流浆？
　　两人的愿望，塞德里克当然听到了，不过祂并不感到反感，曾几何时，祂也像眼前的两人一眼，天天盼望着大佬手指缝中漏出一点好东西。
　　而既然现在遇到了，那就是他们的缘法，塞德里克当然不会吝啬手中的机缘。
　　下一刻三人出现在了一间英伦风格的房间之中，房间不大，摆满了书籍，书桌上有着一套小型的炼金设备和一张全家福。
　　全家福中的人物笑着对塞德里克说道，“你怎么现在才回来，到现在都还差一张和你弟弟的合照。”
　　“是有些晚了。”塞德里克拿起全家福看了看，然后又重新放下。
　　转头带着两人打开门，这个时候正是下午茶的时间，迪戈里夫人正在愉快地烘焙着苹果派。
　　当然端着苹果派转身的时候，手中的烤盘落下。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　塞德里克指了指半空中的烤盘，将其漂浮在半空中，然后笑着对迪戈里夫人说道，“我这个漂浮咒用得还不错吧。”
　　祂身后的近战轮回者扯了扯嘴角，大佬你忘了用魔杖了，所以这是不标准的漂浮咒。
　　迪戈里夫人带着烤箱手套跑了过来，紧紧地抱住塞德里克，二十年的时光流过，她的容貌早已不再年轻，不过拥抱一如当年般温暖。
　　“我的小塞德里克，我还以为自己只有死了才能够见到你。”随后迪戈里夫人又仔细地打量着塞德里克，鼻子用力的嗅了嗅，确定对方不是用某种魔药或者魔法道具变化的。
　　塞德里克说道，“我确实去了天堂，那里一切都好，只不过上帝祂老人家的家庭教育有些失败，至少没有你们优秀。”
　　拿起了苹果派吃了一口，塞德里克继续说道，“不过我和路西法成为了好朋友，也许我可以介绍你和上帝认识认识，祂应该很乐意听你教育儿子的经验。”
　　近战轮回者张了张嘴巴，他已经不知道该怎么吐槽了。
　　这就是大佬们拉家常吗？
　　真是恐怖如斯。
　　听到塞德里克说起天堂的事情，迪戈里夫人总算是确定这就是自己的儿子，毕竟自己的儿子去了哪里，她和自己的丈夫从来没有告诉过任何人，包括自己的小儿子也一样。
　　随后她又想问问塞德里克这些年过得怎么样，不过一时又不知道从何问起。
　　塞德里克拍了拍母亲的肩膀，替她拉了一张椅子，施法者识趣地接过苹果派烤盘放在桌上。
　　“我这次回来的时间很多，你可以慢慢问。”
　　塞德里克笑着说道，同时祂的手伸向了虚空，从这个世界的【大源】之中强行凝聚出一块纯净的魔法石，再将这块魔法石转变成了四杯饮料。
　　“你还要走？”迪戈里夫人有些紧张地询问道。
　　“呃。”塞德里克微微停顿，“这次我会带着大家一起走的。”
　　听到儿子会带着自己去天堂，迪戈里夫人并没有什么抗拒，毕竟从儿子的语气中就可以看得出来，他和那位全知全能的主关系很好，那想必就算现在教会和巫师对立，对方也会宽恕自己这位邪恶的巫师吧。
　　只不过自己好像真的成为‘巫奸’了，想到这个词，迪戈里夫人的面色变得迟疑和难看起来。
　　这种非议她这些年来经历了很多，到了现在这个年纪，她也对这种非议看开了，不过自己的小儿子可是对自己有一个‘巫奸’大哥耿耿于怀。
　　作为巫师，她当然知道米迦勒和路西法的传说，而现在看来自己的家庭教育也不是那么成功。
　　迪戈里夫人犹豫了一下说道，“伊诺克他······”
　　随后迪戈里夫人意识到塞德里克没有见过自己的这位亲弟弟，解释道，“伊诺克是你的亲弟弟，他才从霍格沃兹军事魔法学校毕业·······”
　　说到这里，迪戈里夫人越发地凌乱起来，她一时不知道该如何说起。
　　微笑着将饮料推到迪戈里夫人的面前，示意她喝一口，“我都知道，这次我会带大家一起离开。”
　　塞德里克再次强调道。
　　祂离开了之后，随着巫师和普通人大战的爆发，即使有着这座小型巫师城堡的帮助，迪戈里夫妇还是很难隐藏自己。
　　最后迪戈里先生没有接受祂原本的建议，最终还是选择了和霍格沃兹联系，从这里也可以看得出霍格沃兹对英伦魔法界的影响之深。
　　联系之后，邓布利多并没有下达追杀令，他反而力排众议，以自己的名义担保，重新接纳了迪戈里一家，并给予他们庇护。
　　迪戈里先生也被聘请为霍格沃兹神奇动物教员，辅助海格教学。
　　只不过即使有邓布利多担保，迪戈里一家这些年也没少受到刁难，不过也仅仅只是刁难，真正有能力动手的都克制着自己。
　　毕竟塞德里克消失的时候仅仅只有十四岁，但那个时候他已经做到了两任黑魔王都无法做到的事情，彻底撕裂整个巫师界。
　　没有谁敢肯定他会不会回来，毕竟大家几乎翻遍了整个世界都没有找到塞德里克的踪迹，因此也没有谁敢动迪戈里一家。

第555章 家宴
　　迪戈里先生通过飞路粉一脸疲惫地回到了家里，揉了揉僵硬的面颊，这些年来他完全体会到了费力奇当年的待遇。
　　有着一个大名鼎鼎的儿子并不是什么好事，即使自己的主要工作是面向禁林中的神奇动物，但是仍然会被学生们在背后指指点点，如果遇到像韦斯莱一家那样的捣蛋鬼，那不免又是一阵劳心劳力。
　　所以他只好时刻板着脸，做出一副生人勿进的表情。
　　或许自己当然应该听儿子的提议，去往那个神秘的东方古国。
　　听说那里的魔法部和政府到现在还维持着融洽的关系。
　　不过，没有如果了，即使【时间转换器】也不能够改变过去，不然邓布利多教授可能早就改变了历史。
　　“亲爱的，我做了一顿丰盛的大餐！”
　　迪戈里夫人笑容明媚地走了过来。
　　迪戈里先生看到自己面前二十岁年纪的妻子，忍不住回头望了一眼壁炉，刚刚自己应该没有穿梭时空吧。
　　“你什么时候学会了这么高深的变形术？”迪戈里先生忍不住询问道。
　　战争并不是毫无意义的，至少这二十年来，魔法在战争的推动下，完成了以前两百年来都未必能够做到的进步。
　　同时在塞德里克当初研究的混沌魔力的资料帮助下，很多咒语都变得稍微‘可控’起来，而变形术作为情报战和间谍战中的关键，更是得到了长足的发展。
　　巫师们已经掌握了不依靠复方汤剂就能够改变自身容貌的变形术。
　　迪戈里夫人娇笑了一声，随即激动地说道，“是塞德里克，塞德里克回来了！”
　　“我这是在做梦吗？”迪戈里先生狠狠地揪了一下自己苍老变得松弛的皮肤。
　　“你没有做梦，这是真的。”迪戈里夫人抱着迪戈里先生大声宣布道，“我们的儿子塞德里克回来了，而且这次他会带着我们一起去天堂。”
　　接着她连忙拉着迪戈里先生走进厨房，正在煎鲑鱼的塞德里克笑着转身看向自己的父亲，“辛苦你了，爸爸。”
　　迪戈里先生哽咽着，想要说话，最终只是化作了一个狠狠地拥抱，“回来就好。”
　　一分钟后，塞德里克笑着说道，“你这样继续抱着我，这条极品鲑鱼可就要煎糊了。”
　　“这么多年了，还是笨手笨脚的。”迪戈里夫人眼含着泪水，拉开了自己的丈夫，下一刻她捂着嘴惊讶地看见自己已经重回年轻的丈夫，即使自己亲身经历过了这种时间的恩赐，但是迪戈里夫人仍然在心里面惊呼，这不魔法！
　　即使是长生药也只能够让人不死，但是却仍旧会老去，甚至无法行动，因为邓布利多教授就是使用长生药仍然活到了现在。
　　迪戈里先生突然感觉自己的衣服有些紧绷，他挺直了腰背，这个时候才发现自己的背脊不再佝偻，肌肉重新变得饱满有光泽，下意识的摸了摸头顶，地中海消失，却而带着的是浓密的森林。
　　“这·······这简直就是神迹！”迪戈里先生再次震惊地看向仍然在煎鱼的塞德里克，他的魔法知识告诉他这一切只有神迹才能够形容。
　　一旁正在跟着塞德里克学习做菜的近战轮回者蓝焰在心里叹息道，因为你们面前站着的就是一位真神啊，而这这位大佬的层次远比一般的真神要高得多。
　　能够让自己在这么短的时间内学会【超凡厨艺】，即使见多识广的蓝焰也只在主神身上体会过这种伟力。
　　半个小时之后，迪戈里夫妇高兴地坐在餐桌上，迪戈里先生还特意开了一瓶珍藏二十年的红酒。
　　“可惜伊诺克没有回来。”迪戈里夫人有些哀伤地看向塞德里克，自从接受了霍格沃兹学校的教导和叛逆期之后，自己的小儿子就如同被洗脑了一般，坚定地拱卫在救世主身边，而且对自己这个家厌恶非常，所以基本上不会回家吃饭。
　　塞德里克轻笑道，“这简单。”
　　祂大了一个响指，原本在欧洲大陆的伊诺克瞬间就出现在家里，他第一时间摸出腰间的魔杖，戒备地打量着周围的环境，左手摩挲着戒指，随时准备启动上面的魔法。
　　“反应不错。”塞德里克点了点头，虽然在思想上有些需要纠正的地方，但是霍格沃兹对自己这位亲弟弟是真的下了血本的，可能他们也想要看能不能自己培养出第二个塞德里克吧。
　　“父亲，母亲？”伊诺克疑惑地看向自己的父亲，母亲，自己这是中了什么奇特的魔法了吗？而且为什么自己的父母会这么年轻？
　　随即他看到了自己一辈子都忘不了的身影。
　　“除你武器。”一道红色的魔咒射向了塞德里克。
　　塞德里克伸手接住了红色的魔咒，看向想要使用戒指上魔法的伊诺克笑着说道，“这枚戒指是我制作的，你确定要使用上面的魔法吗？”
　　伊诺克停下了引导施法的动作。
　　刚刚只不过是下意识的素质二连，当时看清局势之后，他瞬间就明白自己是绝对无法打赢眼前这个怪物的。
　　所以先要稳住他，并且将他回来的消息告诉哈利波特老师和邓布利多教授。
　　“嗯，至少基本的判断能力还是有的。”塞德里克点了点头，挥散了手中的魔咒，伊诺克没有接着大吼大叫到冲上来和自己拼命，他很满意。
　　看来这些年来，霍格沃兹确实改进了教学方法，不然在战场中，伊诺克可活不到现在。
　　当然这里也有自己的功劳。
　　“坐下来吃饭，有事吃了饭再说。”塞德里克说道。
　　伊诺克迟疑了一下，缓缓地拉开椅子坐下。
　　迪戈里夫人看到自己的大儿子两句话就摆平了小儿子，高兴地为每个人的杯子中都倒满红酒。
　　蓝焰和他的同伴激动地浑身颤抖起来。
　　大佬的母亲给自己亲自倒过红酒，自己回归之后该怎么矜持的吹嘘呢。
　　“多吃一点，这是你大哥亲手做的。”
　　听到母亲的话，伊诺克拿着刀叉的手微微有些迟疑，虽然暂时为了稳住对方才妥协，但是自己绝对不会吃这个抛弃家人的‘巫奸’做出来的食物。
　　迪戈里夫人替伊诺克揭开餐盖，一道混沌的鸿蒙之光盈满了伊诺克的眼帘，除此之外别无他物。

第556章 开导
　　伊诺克呆呆地看着光滑如镜的餐盘，刚刚我干了什么？
　　但是全身每一个细胞都传来前所未有的满足感，让他想要不断回想刚刚的美味。
　　环顾四周，每个人的表情都一样，只有自己那位哥哥正在笑盈盈地收拾着餐盘。
　　走到他身边的时候，拍了拍他的肩膀，“去烧壶绿茶，再把壁炉点燃。”
　　伊诺克身体微微僵硬，最后还是照着塞德里克的吩咐做了。
　　塞德里克笑着和自己的母亲清洗着餐具，虽然这种事情就是普通的巫师都可以用魔法代替，但是祂现在很享受这个过程。
　　从内心激发的人性和满足感，也让祂能够更轻松地抵御魔法女神信仰的侵蚀。
　　至于伊诺克这个弟弟，塞德里克当然知道他的怨愤，毕竟自己家的情形和宇智波兄弟很像。
　　只不过稍微好一点的就是自己的父母健在。
　　这些年伊诺克因为自己这个‘大魔王’哥哥想必从小就遭受了不少白眼，吃了不少苦头，所以他对自己的怨愤，塞德里克能够理解，也相信血缘关系能够很快的化解对方的怨愤。
　　至于说邓布利多的教育，虽然塞德里克不认同邓布利多的教育理念，但是不能否认对方教导出来的人，三观都比较正，这一点至少比伏地魔要好得多。
　　温暖的壁火的光焰照耀在每一个人身上，伊诺克的目光在自己的父母身上扫过，最后停留在塞德里克身上，但是却没有率先开口说话。
　　“邓布利多为小天狼星平反了吧？”塞德里克端起绿茶，喝了一口问道。
　　伊诺克虽然不知道塞德里克从哪里得到这个消息的，不过为了从自己这位哥哥口中套出更多的信息，他决定还是顺着塞德里克的话回答，“是的。”
　　迪戈里先生见两个儿子能够平静地交流，立马补充说道，“在十九年前，也就是你刚刚离开没多久。”
　　“想必作为凤凰社的核心成员，你和小天狼星接触不少吧？”塞德里克看向伊诺克。
　　“嗯。”伊诺克默默地点头，小天狼星甚至是他战斗课程的老师，但是这一点他并不准备告诉塞德里克。
　　“那想必你也从小天狼星那里了解到了一些关于他家族的事情吧？”
　　小天狼星来自于纯血家族布莱克，这个疯狂迷信纯血理论的家族，在伏地魔和邓布利多的战争中全力支持伏地魔。
　　只有小天狼星和他的弟弟例外。
　　看到伊诺克微微有些松动的神色，塞德里克继续说道，
　　“想必你经常会在心底以小天狼星自比吧？”
　　“难道不是吗？你造成的后果比伏地魔严重十倍！”
　　伊诺克激动地说道。
　　“那小天狼星告诉过你没有，他以前在霍格沃兹干的那些好事？”塞德里克伸手投影出了一段小天狼星四人组欺负斯内普的场景，那个时候他表现的就是彻头彻尾的校园恶霸。
　　伊诺克平息下激动的心情，带着疑惑看向了塞德里克，小天狼星在凤凰社中和斯内普不对付，这是众所周知的事情，而现在他才知道原因，不过他不知道塞德里克为什么给他看这个画面。
　　下一刻塞德里克手中出现了另外一幅画面，同样的事情，只不过主角不同，在斯内普那个位置的是伊诺克，显然伊诺克在霍格沃兹的时候因为自己这个哥哥，也经历过和斯内普一样的遭遇。
　　“如果当初欺负你的是小天狼星，你还会像现在一样，将其当做人生导师吗？”
　　伊诺克神色微微有些动摇，他没有怀疑眼前画面的真实性，因为那个属于自己的画面是真的，自己这位哥哥在魔法上的手段已经超出了他的想象。
　　“这不一样。”伊诺克说道。
　　“你是想说，一个是小恶，一个是大恶吗？”塞德里克挥手消退了画面，“但实际上你厌恶我正是从这些小恶开始积累起来的，你不过是将别人撒在你身上的气，找一个合适的替罪羊，而这个替罪羊在有心人的引导之下，自然就成了我。”
　　伊诺克想要站起来大声反驳，但下一刻他却愣住了。
　　“对不起，当年我离开的太匆忙了，这些年辛苦你了。”
　　伊诺克曾经无数次想过自己那个‘巫奸’哥哥出现在自己面前，自己会如何如何用魔法和言语攻击他，让他意识到自己的错误。
　　而他从来没有想过自己那个近乎被神化的哥哥会对自己道歉。
　　“我·······”伊诺克张了张嘴，一时间不知道从何说起。
　　这个时候迪戈里夫人泪水落下，抱住伊诺克说道，“孩子，请原谅我们，也原谅你的哥哥。”
　　塞德里克接着说道，“明白了吗？你和小天狼星不同，我们家也和布莱克家族不同，你没有必要将自己放在一个赎罪者的身份之上，这些年来父母承受的东西并不比你要少。”
　　伊诺克撑起的身体重新坐下，他开始反思，或许自己真的只是像塞德里克说得那样，为自己从小受到的不公找一个出气筒。
　　“当年你为什么直接离开？为什么不带着父母离开？”
　　这些年来，伊诺克一直表现地坚强，因为只有将自己的内心紧紧地保护住，才能够不在外人面前流露出软弱的神色。
　　“这个世界很大，当年我必须要离开，而且不能够带着父母离开。”塞德里克回答道，“虽然我留下了自以为完美的对策，但现在看来有些事与愿违。”
　　迪戈里先生不好意思地摸了摸头顶。
　　“呼。”伊诺克呼出一口浊气，“最后一个问题，你对巫师界造成了不可挽回的灾难。”
　　“这些年来，你们想必也接触了很多普通人的知识，知道当雪崩来临之际，没有任何一片雪花是无辜的这句话的含义吧？”
　　伊诺克微微点头，战争是科技的催化剂，同样也是哲学，社会学的催化剂，因此才有国家不幸诗家幸这句话。
　　“巫师和麻瓜的矛盾随着麻瓜科技的进步，已经摆在了明面上，麻瓜政府是不可能放任一个掌握着空间技术，生命技术的文明高高在上，如同上帝一般俯视着众生，何况这个‘上帝’并没有表现的那么强大，所以双方的战争是迟早的，我不过是其中的导火索罢了。”
　　“而且我自始至终都没有伤害过任何一名巫师，当然除了我的老师伏地魔之外。”
　　听到塞德里克的话，伊诺克沉默了一会儿说道，“那你有办法解决现在双方的战争吗？”
　　“我虽然不喜欢邓布利多那一套，但是不得不承认他在教育你的问题上，确实下了很大的功夫。”塞德里克笑着说道，伊诺克没有一味地讨伐自己这个‘元凶’，而是问出了解决办法，这就证明对方的世界观是成熟的，并不是那种虚无的纯粹理想主义者。
　　当然这也和眼前的战争有关，在战争中，纯粹的理想主义者都活不久。
　　“为了感谢他对你的教导，我这次回来，就是为了解决双方的战争问题。”

第557章 会晤
　　听到塞德里克能够解决现在巫师和麻瓜之间的战争问题，虽然以伊诺克现在的层次很难想象，不过他还是愿意相信塞德里克，毕竟眼前这个人是自己的亲哥哥。
　　“我相信你。”伊诺克站起身来说道。
　　塞德里克同样站起身来，笑着说道，“从小到大，你想必也因为我受了不少气，肯定没事就在咒骂我，而今天我要让你看看，有我这样一个哥哥的好处。”
　　是时候带着自己的弟弟用一个更高的层次看待问题了，塞德里克想到，从现在看来自己这个弟弟的培养并没有出错，而且在这场战争中，也如同璞玉一般经受过了洗礼，自己只需要提供给他一个更加广阔的舞台，他会飞得更高的。
　　塞德里克对着迪戈里夫妇说道，“我带着伊诺克去处理一些俗事，很快就回来。”
　　迪戈里夫人擦了擦眼睛里的泪水，“早去早回。”
　　塞德里克微微点头，打了一个响指，下一刻他和伊诺克出现在霍格沃兹的校长办公室内。
　　邓布利多抬头看向了突兀出现在眼前的塞德里克，他并没有拿触手可及的老魔杖，他思考过塞德里克重新出现在他面前的场景。
　　但他不得不无奈地承认，很多场景中，这位霍格沃兹最优秀的毕业生都以一个难以想象的实力出现在自己面前，所以邓布利多并没有感到惊慌失措，他抬了抬眼镜，看向了塞德里克兄弟俩，一如多年以来见到普通学生那样，摸出一把多味豆，笑着说道，“要来点多味豆吗？”
　　塞德里克接过邓布利多手中的多味豆吃下，然后表情变得恶心起来，“鼻屎味的。”
　　邓布利多哈哈大笑起来，同样扔了一颗多味豆进入嘴巴中，露出享受般的笑容，“我的是苹果味的。”
　　塞德里克撇了撇嘴说道，“这一把多味豆都是鼻屎味的。”
　　“被你看出来了。”邓布利多笑容更甚。
　　伊诺克惊疑地看向邓布利多和塞德里克，原本他以为两人的见面会剑拔弩张，但是现在却发现并不是想象中那样。
　　塞德里克听到了伊诺克的疑惑，解释道，“我和邓布利多教授的对抗，从来不是私人恩怨，而是道路的不同，现在我回来了，那就证明我们之间道路的优劣已经分出了胜负，在对我无可奈何之下，邓布利多教授只能选择和我合作，因为他并不是一个单纯的理想主义者，他是一个将理想变成现实的践行者。”
　　邓布利多露出哀伤的神色，“虽然我很想拒绝和你合作，因为你导致了这次的巫师-麻瓜战争，但是随后我又在很多个日夜中思索，这一切真的只是你导致的吗？”
　　“毕竟你并没有像汤姆一样伤害他人，也没有妄图建立一个至高无上的政权，相反你在离成功最近的时候，选择了离开，所以你即使只是导火索，但也不是主因，真正导致这一切的是巫师的傲慢和普通人的贪婪，当然我也一样。”
　　塞德里克看向邓布利多教授，没有当年邓布利多对自己的压迫之后，自己再来看这位年过一百的大巫师，不得不承认对方在漫长的岁月中，积累了难以想象的智慧。
　　随后邓布利多拿起老魔杖，“但不可否认的是，你像一个魔鬼一样，激发了所有的罪孽，如果你这次回来没有解决办法，那我只有继续那场我们之间未曾完结的决斗，因为我不能容忍自己的理念妥协。”
　　塞德里克摆了摆手，邓布利多手中的老魔杖化作了一束鲜花，“人要服老，我当然相信您的决心，以半亡灵的状态强行留在这个世界上的滋味不好受吧。”
　　虽然传闻之中，邓布利多是因为服用了长生药才活到现在，但事实可不是这样。
　　长生药并没有办法阻止人体的衰老，如果邓布利多真的是服用长生药，这个时候他可拿不动老魔杖。
　　所以他不得不选择另外的方法，用黑魔法将自己转变成为半亡灵，但哈利波特世界中，这种黑魔法都伴随着难以想象的痛苦和代价。
　　邓布利多之所以能够面无表情地吃下鼻屎味的多味豆，那是因为他的感知系统都已经被魔法取代。
　　邓布利多看向自己手中的花束，他确定自己之前是拿着那根传承自死神的老魔杖，不过他并没有惊慌，反而露出欣慰和一抹怅然若失，有着这样的力量，想必塞德里克能够阻止这场即将爆发的战争吧。
　　他挥手招来一个花瓶，将盛开的花束插在瓶中，询问道，“如果我全力帮忙，你能够多久结束这场战争？”
　　他并没有询问之后巫师们的处境会怎样，因为塞德里克本身就是巫师。
　　塞德里克竖起了一根手指，“一秒钟。”
　　即使邓布利多的心境都不由颤抖了一下，插好花束之后，他叹息着说道，“你已经成为了魔法之神了吗？”
　　塞德里克点头，“可以这么说，暂时接替了【时间】和【魔法】神职。”
　　“原来是这样啊。”邓布利多身为巫师，眼神中难免露出一抹狂热之情，恐怕霍格沃兹从成立到现在，最大的成就就是教导出了塞德里克这位学生吧。
　　“你准备怎么解决？”邓布利多询问道。
　　塞德里克思索了一下，自己该怎么给邓布利多形容呢？毕竟自己现在的境界，即使邓布利多都很难理解。
　　将这个世界魔法的历史从过去到现在都剥离出来，然后嫁接到另外一个宇宙中的历史中去，开辟出一条新的世界线。
　　想必即使以邓布利多的智慧一时都很难理解。
　　塞德里克最后说道，“复活所有人，再将整个巫师界带离这个世界，到一个魔法和凡人可以正常相处的世界中。”
　　邓布利多张了张嘴巴，最后说道，“这就是真神的伟力吗？”
　　“对，这就是真神的伟力。”塞德里克颔首道，“在这之前，为了感谢你没有将我这位亲弟弟教导歪，我要送你一份礼物，来自时间的赠礼。”
　　随着塞德里克话音落下，邓布利多这位使用过【时间转换器】的大巫师感受到了一股浩瀚的时间伟力降临在自己身上，他半亡灵化的特征消失，整个人的时光都被往回拨弄了40年。

第558章 老师，我没有打扰到你会客吧
　　邓布利多抬了抬眼镜，久违的肉体的鲜活感回归，这种重获新生的感觉，即使作为一名心性坚韧异常的大巫师，他也忍不住有些热泪盈眶。
　　“就像是一直在吃巧克力味的多味豆一样。”
　　邓布利多感慨道。
　　塞德里克扶了扶额头，这个比喻也只有这只老蜜蜂能够说得出来。
　　不过自己即使只给了他多余的40年寿命，但是只要给他一个更加广阔的舞台，这位大巫师一定能够成为真正的传奇。
　　“教授，最后一件事，伏地魔老师你准备怎么处理？”
　　听到这个名字之后，邓布利多和塞德里克都沉默了下来。
　　三者之间虽然彼此对立，但并不否认他们对彼此有着很深的认同感，至少在魔法这条道路上是这样的，甚至他们可以说是一脉相承，只不过走出了不同的道路。
　　“汤姆的想法太偏激了。”邓布利多终究还是不能够和伏地魔冰释前嫌，因为伏地魔和塞德里克并不一样，他做出的罪行，邓布利多实在是无法原谅。
　　“那我明白了。”塞德里克点了点头，“对了，替我谢谢麦格教授当年的教导，我没有从你这里学会爱和正义，但是从她那里学会了宽容和仁慈。”
　　说完，带着伊诺克消失在这间校长室之中。
　　邓布利多凝望向塞德里克消失的方向，然后对一幅壁画说道，“请替我将麦格教授找来。”
　　五分钟之后，麦格教授穿着宽大的法袍，带着一众学院教授走进了校长室，他们神色肃穆，随时准备着战斗，显然通过壁画，他们已经知道了塞德里克来过的消息。
　　麦格教授的头发已经完全花白，但精神依旧矍铄。
　　她面容严肃，“塞德里克·迪戈里回来了？”
　　对于这名自己曾经最骄傲的学生，麦格教授的语气复杂。
　　邓布利多摆了摆手，“米勒娃，事情已经出现了转机。”
　　“转机？”麦格教授微微有些疑惑。
　　“虽然我不认同塞德里克·迪戈里先生，但是他确实做到了我们现在都无法做到的事情，以魔法的方法解决眼下的所有危机。”
　　如果说话的不是这位执掌霍格沃兹近一个世纪的老巫师，大家恐怕都会觉得眼前的人疯了。
　　现在的局势之复杂，就算是梅林重生也没有办法简单解决吧。
　　斯内普教授如同一只大蝙蝠一样越众而出，作为这里面实力仅次于邓布利多的人，他同时也长时间为邓布利多配置魔药，压制他半亡灵化的副作用。
　　他的语气惊疑和不确定，“你恢复了？”
　　邓布利多露出自己鲜活的手掌，“是啊，我曾经一度追求过死亡，但是当重获新生之后，我才明白，生命的价值永远比死亡更高，即使再痛苦，也没有比活着更幸运的事情了，而刚刚塞德里克·迪戈里先生重新给了我四十年的时间来思考生命的价值。”
　　他面前的霍格沃兹资深教授们一片哗然，给与一个大巫师新的四十年时光，而且按照邓布利多的说法，对于那位传说中消失的‘巫奸’简直就像是举手之劳一般。
　　这恐怕真的只有梅林才可以做得到了。
　　不过以塞德里克消失时的年纪和实力来推算，他以堪比梅林的姿态重新出现之后，大家好像并不感到特别的惊讶。
　　麦格教授激动地握着邓布利多的手掌，“赞美梅林，阿不思，这真是太好了。”
　　最先冷静下来的是斯内普，他仍然一幅讥讽的神色，“塞德里克·迪戈里准备怎么解决眼下的问题，消灭所有的麻瓜吗？力量并不是绝对的阿不思，这一点你比我更加明白。”
　　“是的，力量并不是绝对的。”邓布利多点头，“这也是我一直宣扬的理念，爱与正义才能够永存，不过那是我们站在的层次不同。”
　　邓布利多说道这里，微微叹息道。
　　在绝对的力量面前否认自己的理念，邓布利多以前是绝对不会这样做的。
　　但是眼前的事实又让他不得不承认这一点。
　　“人和神是不同的·······”他抬了抬眼镜，透过天窗凝望皎洁的明月，“时代变了，或许以后我们需要赞美塞德里克·迪戈里先生了。”
　　所有的教授嘴巴微张，他们实在是不明白塞德里克到底展现了什么伟力，才让这位老巫师‘性格大变’。
　　“塞德里克会怎么解决眼前的事情？”麦格教授舒缓了一下情绪问道。
　　她能够这么快反应，并不是接受能力更强，而是从她的心底，就一直怀揣着一个幻想，塞德里克有着自己的苦衷，他是一个好孩子，而现在这个幻想成真了。
　　“感谢你，米勒娃，或许你当初的决断才是正确的。”邓布利多说道，当初他曾经和米勒娃争论过该怎么处置塞德里克，想必当初那场谈话，现在已经被这位时间之神的学生知道了，所以塞德里克才会有那句话。
　　随后他大声宣布道，“召开霍格沃兹最后一次全员军事会议，我有一个重大的事情要宣布。”
　　邓布利多的眼神透露着精光，在每一个教授的脸上滑过，“我们将要离开这个世界，去往一个巫师能和普通人和平相处的世界！”
　　半个小时之后，整个霍格沃兹军事学院传来此起彼伏地欢呼声。
　　······
　　法国的一处郊区庄园内，伊诺克跟着这塞德里克旁若无人地穿过周围警戒的食死徒。
　　塞德里克笑着说道，“我这位老师的性格还是没变，这么喜欢阴暗风。”
　　然后他笑着对旁边的伊诺克说道，“你以后要记住，即使当坏人，也不能表现的贼眉鼠眼，那样是活不到大结局的。”
　　伊诺克扯了扯嘴角，“最重要的是不能收一个比自己更加阴暗的徒弟吧。”
　　塞德里克摸了摸下巴，“这倒是一个好槽。”
　　两人径直穿过细长的哥特风走廊，推门而入。
　　伏地魔穿着黑色的巫师袍，正在春风满面的和两位国家的部长侃侃而谈。
　　塞德里克拉开了一张椅子，坐下翘着腿对谈话的伏地魔说道，“老师，我没有打扰到你会客吧？”

第559章 搬家
　　房间之中的混沌魔力狂乱如同飓风，地面上一个个奇异的法阵出现，连接成环。
　　“看来老师最近学了一些新知识啊。”
　　塞德里克打了个响指，狂乱的混沌魔力在他面前变得如同小猫一样温顺，甚至伏地魔无法感知到自己体内原本如使臂指的魔力。
　　因为这些魔力在一瞬间，都成为了塞德里克的归属物，甚至以这里为中心，塞德里克开始入侵整个世界的魔法概念。
　　一个人影慌张的从次元空间中跌落，他看向了塞德里克苦笑道，“这次损失可就大了。”
　　这个轮回者好不容易搭上伏地魔的线，但是现在这条线上的所有投资都会化作无用功。
　　伏地魔再也没有开始的意气风发，侃侃而谈，他色厉内荏地说道，“你回来了，我们可以合作，你现在是所有人的敌人，但我们两个合作，可以打败他们所有人·······”
　　塞德里克微微摇头，伏地魔确实不好交流，但是究其根本是因为使用了魂器之后，灵魂残缺，以至于很多时候，连基本的局势都无法判断。
　　“第三法。”
　　随着塞德里克话音的落下，伏地魔停止了他的话语，从未有过的灵魂舒适感充盈着全身，他重新变得‘完整’了，而这种完整也将理智带了回来。
　　他看向塞德里克，“你准备怎么处置我？”
　　“送老师进入轮回之中，给你一个新的开始。”塞德里克沉声说道。
　　虽然伏地魔十恶不赦，但是站在自己的角度，在自己最弱小的时候，伏地魔确实提供了相当重要的帮助，而现在自己就是来消弭这段因果的。
　　将伏地魔送入轮回之中，对大家都是一个能够接受的结果。
　　首先站在自己的角度，算是偿还了伏地魔的教导恩情，而站在别人的角度，进入轮回和杀死伏地魔并没有区别，巫师界可没有魂飞魄散这种刑罚。
　　而且一入轮回，因果两削。
　　“轮回·······”伏地魔并没有问这个词的含义，以塞德里克现在的层次，祂说出的每一句话都富含了无数信息，甚至可以让顽石都明白自己话语的含义。
　　六个幽深的孔隙在塞德里克身后旋转，将伏地魔和他所有的分魂卷入其中。
　　两位普通人的部长将所有的一切都看在眼中，其中一位有着霓虹特色的部长眼神之中闪过不可思议，随后这种不可思议又变成了狂热的崇拜，他跪在塞德里克面前，“尊贵的殿下·······”
　　显然他明白能够单独运转六道轮回的意义。
　　塞德里克挥了挥手，霓虹的外交官再也无法发出声音，随后他淡然地说道，“不是你们的，就不是你们的，以后这个世界将重新平静下来。”
　　另外一个国家的部长大人眼中露出些许迷茫，“怎么平静下来？”
　　“恢复到你们没有发现巫师界的时候。”
　　塞德里克看向了剩下如同鹌鹑一样的轮回者，指了指伏地魔剩下的物品，“这些东西算是我对你的补偿吧。”
　　轮回者乖乖地点头，“谢谢大佬。”
　　接着塞德里克带着伊诺克走过了很多地方，在各个国家最机密的办公室都出现过一次，和其现在的领导者，进行了友好的会晤。
　　最后他重新回到了自己的家中，迪戈里夫妇正在打包着行李，因为塞德里克之前已经知会过他们，这次会带着他们一起去往天堂。
　　塞德里克无奈地耸了耸肩，带着伊诺克，帮助两人整理行李。
　　当第二天晨曦的曙光升起之后，塞德里克完成了对这个世界魔法概念的入侵。
　　他在世界本源之中看到了一位意料之中的人。
　　对方拄着法杖，带着一只叫做芙芙的可爱宠物。
　　“你好，尊敬的梅林法师。”塞德里克鞠躬一礼。
　　这位传说之中的法师，显然也是一位强大神力，同时整个哈利波特世界的魔法道路都是祂传下来的，作为祂投影到诸天的一个锚点。
　　虽然塞德里克现在在抢夺这个成果，但是双方的矛盾并不是不可调和的，这毕竟只是一个低维宇宙，梅林在很多低维宇宙中都传承下来了自己魔法道路，哈利波特对于祂而言并没有特别的意义。
　　相反这个世界如果能够从塞德里克手中换取好处，祂是十分愿意的。
　　“你好，第三魔法使。”梅林笑着说道，“谢谢你在型月世界为阿尔托利亚做的，让她能够有一个新的选择。”
　　这位魔法大师显然知道该怎样套近乎，所谓伸手不打笑脸人，塞德里克也不好意思白拿对方的东西，特别是对方和自己还有着呆毛王这一层关系。
　　“所以看在呆毛王的面子上，哈利波特这个世界，大师就送给我怎样？”
　　梅林一阵哑言，祂身边的芙芙气呼呼地出声，做出气愤的表情。
　　塞德里克看向这只表情包，扼制住了摸对方小脑袋的想法，这可是‘比较之魔兽’，‘灵长类杀手’，与‘魔神同级的存在’，甚至有能力威胁到现在的自己。
　　“小气。”塞德里克撇了撇嘴，随即摸了摸头，自己暂时好像拿不出价值相等的交换物啊。
　　梅林好像知道塞德里克现在的处境，祂将芙芙抱起，后者挠了祂一爪子，带着脸上的血印，梅林说道，“我希望以后你能够在阿尔托利亚超脱宿命的时候提供一些帮助。”
　　阿尔托利亚超脱宿命？
　　塞德里克微微有些愣神，看来型月世界中的呆毛王背后隐藏的秘密比想象中要大得多，能够让梅林都感到棘手，需要帮助，自己还真不敢现在就答应下来。
　　“放心，帮助阿尔托利亚超脱宿命，我也需要万全的准备才会动手，而这个时间在可以预知中，会很漫长，至少是你之前人生的很多倍。”
　　“我明白了。”塞德里克点了点头，“到时候我会出手帮忙的。”
　　得到塞德里克的答复之后，梅林将自己对这个世界魔法的拥有权彻底转交给了塞德里克，笑着站在一旁。
　　现实之中，塞德里克对着迪戈里夫妇笑着说道，“准备搬家。”

第560章 神之炼金术师
　　整个低维宇宙原本混沌的意志在塞德里克说离开之后，就剧烈的颤动起来。
　　低维宇宙中的世界意志因为层次较低，在大多数时候都无法外显，因此哈利波特世界中才能够有【时间转换器】这种神器存在，因为小范围的扭转时间，并不会受到时间的反噬。
　　而到了DND那样的起源宇宙，即使是时间和魔法女神密丝瑞尔，想要扭转时间，做出自己陨落的假象，都需要借助主神的伟力，抵挡反噬。
　　但即使是世界意志层次较低，像塞德里克这样，将一个世界‘巫师和魔法’概念剥离，也会引起巨大的反噬。
　　三条至伟之河的支流开始涌动起来，梅林送佛送到西，站在了冥河的支流上，帮助塞德里克抵消其中的反噬。
　　时间长河上出现了雅典娜的身影，这次的‘炼金仪式’也有祂的份，祂同样能够从塞德里克这里得到满意的报酬。
　　塞德里克立于命运之河上。
　　三者同时出手，开始将所有‘巫师和魔法’相关的事物截取。
　　“世界概念炼成。”
　　塞德里克脚踏着九品金莲，身后世界树的根须同时探入三条被禁锢住的支流中。
　　命运，时间和灵魂的概念合一，一段有着三条分叉的‘树枝’出现在塞德里克手中，做完了这一切之后，祂笑着向另外两位点头表示感谢。
　　三人的力量消退，三条至伟之河在这个世界的支流重新开始流动起来，愤怒的世界意志如同暴躁的受伤野兽，不过下一刻塞德里克就离开了哈利波特宇宙，重新回归到了DND宇宙之中。
　　时间和魔法神塔之中，塞德里克睁开了眼睛，舒展了腰背。
　　虽然自己的力量没有任何突破，但是完结了自己的一段因果之后，自我获得的满足感让祂从某种意义上来说补全了，而且没有了因果的枷锁之后，祂顿时感觉整个世界都变得鲜活了起来，即使现在同样艰难地承担着密斯特拉的一切，但是比之前要轻松很多。
　　祂忍不住看向身旁的雅典娜。
　　雅典娜轻笑道，“看来你已经明白了，想要成为八阶存在，最为关键的一点就是斩断一切连在你身上的因果，让你自己变得圆满无暇起来，这样才能够不假外物，一证永证，永恒自在。”
　　听到雅典娜的话，塞德里克非但没有高兴起来，反而露出了凝重。
　　果然出来混，都是要还的。
　　自己能够走到现在，给予最大帮助的两个因果都难以想象。
　　一个是东土世界的自己穿越之因，一个是诸天轮回之地的契约者身份之果。
　　自己能够斩断这两个因果？
　　恐怕就不是八阶存在，而是九阶了吧？
　　随即塞德里克晃了晃脑袋，这些事情暂时不想，车到山前必有路，诸天轮回之地是有着八阶轮回者的，也就是说斩断主神那里的因果并不是无法做到，只不过需要付出巨大的代价，这也许就是那些八阶轮回者基本上不再诸天轮回之地露面的原因？
　　而东土世界的穿越之因，有着后土大佬帮自己斡旋，应该也有机会。
　　大不了就一辈子帮上面两位大佬打工，看谁敢动自己。
　　打工人，打工魂，打工方为人上人，前提是要找对老板，自己这两个老板应该是已知中最硬核的了吧。
　　“这种事情离我还早。”塞德里克吐出一口浊气。
　　早吗？雅典娜看了塞德里克一眼，没有多说什么，随后祂把玩着手中的权柄说道，“没想到你居然愿意将这份权柄分享。”
　　“没办法啊，底子薄，想要让你们这些大佬全力出手帮忙，不拿出真正的好东西是不可能的，而且这份权柄我本来就不全，还有一部分在路西法那里。”
　　这次的行动，塞德里克分给雅典娜的好处是一部分的【熵】之权柄，整个炼金仪式如果完成了，本身就会帮助塞德里克补全手中的【熵】之权柄。
　　但是再怎么补全，也不可能达到完整八阶神职的地步，就像是【起源星】神职一样，对雅典娜这些追求八阶的大佬虽然没有质变，但是很有借鉴的意义，可以印证自己的道路。
　　而塞德里克之所以愿意分给雅典娜一部分自己的【熵】之权柄，除了消除雅典娜之前对自己投资的因，同时也是为了让双方的关系更加紧密。
　　反正一部分的【熵】之权柄，换来雅典娜和路西法的全力帮助，塞德里克认为不亏。
　　塞德里克拿着手中的‘树枝’，思索了一会儿，戴起面纱，换上时间和魔法女神长穿的法袍，女装什么的，果然只有零次和无数次的区别。
　　远在星界的魔法神国剧烈的颤动起来，周围真神的目光都集中注视着魔法女神的神国，下一刻一个穿着魔法袍，带着面纱的真神出现，通过魔网立于三条命运之河的支流上。
　　祂要干什么？
　　远古太阳神阿曼纳塔疑惑地看向自己这位盟友，不过祂还是出于盟友的责任，帮助‘魔法女神’抵挡住了不怀好意地窥视。
　　塞德里克将手中的‘树枝’插向一颗蔚蓝色星球，这是DND宇宙中的起源星，不过这颗起源星并不像其他宇宙一样，作为世界的中心存在，因为天生就处在无魔法区域，所以很多真神甚至不知道这颗生命星球。
　　这颗起源星的权柄当然也掌握在一位强大神力手中。
　　起源星旁边坐落在月球上的神国中，月之女神苏伦看向眼前有些不一样的盟友，不过祂并没有干扰‘魔法女神’的行动，因为祂感知到‘魔法女神’会为这颗星球带来不一样的东西。
　　‘树枝’种下之后，分叉的枝叶探索三条至伟之河的支流中，将一段命运，时间和灵魂嫁接在整个DND的历史之中。
　　首先感到巨大变化的就是各种执掌【魔法】神职的真神，祂们感受到了一种新的魔法之力【混沌魔法】，不过当感知其源头被自己的老大魔法女神执掌之后，祂们又都收回了目光。
　　接着就是因为【混沌魔法】这个概念出现，起源星的无魔法区开始变化，魔网以一种奇特的形态开始连接起这颗星球，同时构建出一个时刻变化的，无比巨大的魔网迷宫，将这颗星球封锁起来。
　　塞德里克对苏伦说道，“这颗星球将在未来解封，那个时候你会明白我今天做的一切。”
　　苏伦审视了一下盟友点了点头，这颗起源星的权柄不过是祂探索诸天的跳板，只要权柄还在自己手中，祂并不介意盟友用来尝试某些事情。
　　完成了这一切之后，塞德里克返回了时间和魔法神塔，祂的【神之炼金术】在瞬间晋升为LV4，第一轮反馈汹涌而来。

第561章 【真理王冠】神职
　　在成为LV4神之炼金术师的瞬间，塞德里克专属的【真理王冠炼成阵】闪耀着奇异的光辉，凝聚成一枚晶莹剔透的晶体，落入塞德里克手中。
　　接下来，塞德里克拿起手中这枚晶体望过去，一个个世界的坐标在祂眼中展现。
　　东京百鬼夜行的世界，型月世界，圣斗士的世界，上帝超凡黎明的世界，以及现在所处的DND宇宙。
　　唯一让祂有些伤感的就是，即使祂连通了哈利波特的世界，对方也明确表达出了拒绝的意思。
　　还真是小气呢，不就是剥夺了你魔法和巫师的概念吗？
　　塞德里克随即忘掉了这一点点的不愉快，虽然少了哈利波特世界，但是其他几个世界的体量要远远大于哈利波特世界，足够自己更进一步了。
　　【虚拟神格锻造术】LV1，这是【神之炼金术】晋升到LV4所形成的独特技能，上次塞德里克在【圣约】的天赋帮助下，跨越自身等级，使用过这种力量，不过真的成为了LV4的神之炼金术师之后，这种力量才完全向祂敞开大门。
　　首先是东京百鬼夜行的世界，祂以炼金术救世的传说已经众所周知，虽然退下了福神之主的位置，但是其余的八位福神还是给祂保留了一个座位，每次祭祀的时候祂同样会接受香火，只不过以前隔着不同的世界，塞德里克无法回应这些祭祀罢了。
　　坐落在幽冥之中，镇压着伊耶那美的【高天原】经过了二十几年的恢复，逐渐有了生气。
　　夜斗确实成为了祂天神，不过和祂想象中不一样的是，当年高天原虽然封印了伊耶那美，但是黄泉国度确实将现世撕裂了一道巨大的口子，以至于让整个霓虹都回到了平安京时代。
　　而祂每天在一歧日和的催促下，过着007的美好生活。
　　塞德里克的身影浮现，看着已经长大的夜斗笑着说道，“还真是忙碌啊。”
　　夜斗处理公文的手停止了一下，看到塞德里克之后，立马360度托马斯翻滚，拜在塞德里克身前，“我不想当福神之主了，这个位置还是还给你吧。”
　　塞德里克微微一笑。
　　转眼十载，少年依旧。
　　说得就是眼前的场景吧，虽然祂和夜斗都明白，这个位置无法随意转让，但是夜斗的行为告诉塞德里克，祂仍然是当年那个‘五元神’。
　　一歧日和一脚踢开了夜斗，高兴地对塞德里克说道，“千鹤殿，你回来了，我这就去告诉大家。”
　　塞德里克摆了摆手，“不用麻烦了，这次我回来之后，就不会离开了。”
　　“真的吗？那真是太好了。”一歧日和高兴地说道。
　　塞德里克莞尔一笑，看向了夜斗，“这次需要你的帮忙。”
　　夜斗正色道，“那是自然。”
　　半个小时之后，所有的福神宫连通的地脉，一个个【真理王冠炼成阵】扩张，修补着黄泉和人世之间的裂缝，消弭妖魔之祸。
　　高天原中，将力量借给塞德里克的其余八位福神看向了祂。
　　比沙门天问道，“需要多久能够完全封闭黄泉裂缝。”
　　塞德里克思索了一下说道，“大概半年左右吧。”
　　随后，祂从世界的本源之中凝聚出一枚虚拟神职，对着周围的福神们说道，“我先离开一会儿。”
　　DND宇宙之中，塞德里克又接连通过【真理王冠炼成阵】去往了不同的世界。
　　四枚不同的虚拟神格出现在祂的手掌之中，这是祂通过自己留下的不同炼金传说凝聚而成的。
　　其中东京百鬼夜行世界的神格虽然最小，但是因为塞德里克刚刚造成的影响，所以最为的‘真实’，几乎和真正的神格一样。
　　甚至只要祂能够完成黄泉和人间缝隙的修补，祂立刻就可以凝聚出【霓虹炼金术之神】的神格。
　　而接着就是圣斗士的世界和超凡黎明的世界，这两个世界的位格都比较高，是八阶大佬出手创造的世界，仅次于起源世界。
　　虽然塞德里克没能得到修补黄泉和人间缝隙这样的好机会，但是得到的回馈也足以凝聚出两枚【炼金术之神】的虚拟神职。
　　而最后是型月世界，当塞德里克重新探入到根源之涡后，得到的反馈比想象中要大得多，几乎堪比东京百鬼夜行世界，毕竟在型月世界接连完成第三法和第六法的传说已经通过根源之涡蔓延到各个平行世界之中。
　　在无数人的传颂中，即使没有专门的信徒，但是塞德里克得到的反馈之力也不少。
　　而且这次位格更高重新进入了型月世界之后，塞德里克总算是明白为什么梅林对型月世界都感到棘手。
　　型月世界不是起源宇宙，至少现在不是，但是它在孕育八阶存在！
　　在不久的将来，型月世界即将诞生出第一位八阶！
　　而且这几乎是天命，即使同为八阶的存在，也无法改变这一点。
　　水，果然深不见底。
　　暂时将型月世界的问题放下，塞德里克将手中的虚拟神格一一投入到自己【真理王冠炼成阵】形成的晶体之中。
　　这枚晶体顿时产生了质变，开始向神职转变。
　　握住手中的晶体，塞德里克瞬间明白了神之炼金术师的道路。
　　现在祂凭借着这枚晶体，在上述的几个世界中，都可以拥有完整的【炼金术之神】的神职，只要有足够的神性，甚至塞德里克可以直接将自己的神国搬过去封神。
　　而在这些世界影响的低维宇宙之中祂也一样。
　　甚至以这些世界为核心辐射，力量体系越接近，受到这些世界辐射越多的世界，祂进入之后同样能够反馈，虽然不能够瞬间得到一个完整的七阶神职。
　　但是在封神的道路上也会远远比其祂半神更容易。
　　随着塞德里克在越来越多的世界传播自己的神之炼金术，那么祂手中的这枚【真理王冠炼成阵】神职就会越发的完整起来。
　　当达到质变之后，就会真正蜕变成为一枚八阶神职，让塞德里克在诸天世界中，都能够保持位格不坠。
　　这就是神之炼金术师的道路！

第562章 结束
　　随后塞德里克叹了一口气，说起来简单，但是想要做到这一步，引起最终的质变，凭借着个人的伟力是千难万难。
　　不过也并不是没有可能。
　　塞德里克想到了【第三法】在黄金技能点的升级下，变成了诸天通用的神职，具备了一定的八阶特质，如果自己有着足够多的黄金技能点，来将【神之炼金术】升级到EX级别，也许能够借助主神的伟力，完成最终的质变。
　　这个思路总比像无头苍蝇一样，游历一个个宇宙，留下一个个足迹要好得多。
　　“要开始了。”一直在帮助塞德里克执掌魔网的雅典娜提醒道。
　　塞德里克做了那么多事，即使每件事花费的时间都很短，但是相对于DND宇宙，一年的时光转眼就过去了。
　　重新将注意力放在了DND宇宙之中，塞德里克观察着局势，虽然祂嫁接了一段历史，甚至是一个世界，但是在混沌魔网的封锁下，起源星的一切并没有对现在的历史造成任何的改变，或者说这个改变需要到未来才会发生。
　　而魔法女神密丝瑞尔离开的这一年中，想必也在做同样的事情。
　　主物质世界中，一座巨大的浮空城，卡尔萨斯凝重地从天空俯视着大地，耐色瑞尔帝国的土地因为费林魔葵的原因开始大面积沙化，而这并不是最致命的。
　　最致命的是费林魔葵的大量繁殖，造成了一个个人工的无魔法区，所有的魔法能量都被费林魔葵吸收了。
　　以至于大多数的法术失效，这也包括了大奥术师们懒以生存的【长生术】。
　　“老师，你是错的，我会改变预言。”卡尔萨斯低声说道。
　　他实在不明白，自己那个强大无比的老师，耐色瑞尔帝国真正的缔造者，伊奥勒姆为什么在帝国最强大的时候，选择带着上册的【耐色古卷】离开。
　　“我将成为救世主！”卡尔萨斯大声宣布道，他周围的奥术师们露出狂热的崇拜之情。
　　随后卡尔萨斯浮空城的【奈瑟能核】开始通过魔网连通大源，抽取源源不断的魔法能量，准备启动一个巨大的仪式。
　　“是中了幻术了吗？”塞德里克疑惑地向雅典娜问道。
　　对方作为大奥术师，智商绝对不会低到判断不出一个执掌【时间】和【魔网】神职的强大神力具有怎样的伟力。
　　但是他仍然义无反顾地启动【卡尔萨斯封神术】，丝毫不考虑魔法女神密丝瑞尔的感受，在塞德里克看来，要么是密丝瑞尔和卡尔萨斯提前通气，要么是他中了一个难以想象的幻术。
　　前一种可能性很小，不提个人的生死，仅仅只是帝国的毁灭，卡尔萨斯就绝对不会愿意和魔法女神同流合污的。
　　雅典娜看了一会儿，摇了摇头，“这里面的水太深了，我们没有必要继续探究。”
　　随后祂审视着塞德里克，“除非你背后的人授意。”
　　塞德里克思索了一会儿，“那还是算了吧，这次得到的东西不少，我也需要时间来消化，没必要节外生枝。”
　　半个小时之后，卡尔萨斯捧着混沌兽的脑垂体和因果兽的皮毛念诵起漫长的咒语。
　　感受着手中神职的变动，塞德里克撇了撇嘴，“这个十二环法术看来并没有想象中好用啊。”
　　【卡尔萨斯封神术】或者说【信仰篡夺术】在夺取真神的神职和神国的时候并不是一蹴而就的，而是像电脑病毒一样，通过魔网这根网线偷取权柄。
　　只要脑袋稍微好使一点的真神，都会反映过来，而且有着施法能力的真神还可以反击。
　　不过免费获得这个十二环的法术，塞德里克还是很满意的。
　　祂和雅典娜遵照着历史的轨迹，将手中的神职和神国权柄一股脑地都交给了卡尔萨斯。
　　对方在成为真神的瞬间，化为了一座女装石雕。
　　为什么所有的魔法史中没有记载卡尔萨斯化作的石雕是女装？
　　塞德里克目瞪口呆地看着这历史的一幕。
　　恐怕法师们也不好意思告诉后辈，想要篡夺女神的权柄，至少要先有女装的觉悟吧。
　　下一刻混乱的魔网暴走了，失去了控制者之后，混乱的魔法能量让整个DND宇宙都颤动起来，而作为混乱的源头，即使是费伦大陆所在的托瑞尔主物质世界星球在一瞬间也被撕裂，天地倒悬，山峦崩塌，更加恐怖的是它周围的星辰开始偏移原本的轨迹。
　　现在位于DND宇宙中心的这座诸神之城，在一瞬间就行动了起来，上千座神塔，编织起了一个巨大的规则网络，暂时替代了【魔网】的作用，无数到真神的目光落在了这座时间和魔法神塔之上。
　　密丝瑞尔疲惫的出现在神塔之中，但是祂带着难以掩饰的笑意说道，“谢谢两位的帮助。”
　　接下来的事情就反而不用塞德里克和雅典娜掺和，诸神的目光已经聚集在了这里，如果塞德里克和雅典娜出现在有心人的眼皮下，反而会暴露密丝瑞尔为未来的准备。
　　塞德里克点了点头，“我们已经得到了相应的报酬。”
　　下一刻他的脚下升起一朵九品金莲，开始不再抗拒这段历史对自己的排斥，带着雅典娜等人顺着这股排斥之力，进入历史长河之中。
　　当几人重新出现在已经荒废的诸神之城中的时候，这片区域的原始魔网消失了，说明历史改变了，而且是和魔网有关系，只不过具体的变化，即使是他都不知道。
　　不过并不妨碍他获取剩下的报酬。
　　【真理王冠炼成阵】的晶体浮现在塞德里克手中，他探入了世界的根源之中，利用【虚拟神格锻造术】以自己完成的‘嫁接巫师历史’的传说为依凭，从中凝聚出一枚几近于完整的【炼金术】神职。
　　剩下的报酬要等自己去将起源星从混沌魔网中开启才能够收取了，塞德里克满意地将【炼金术】神职投入到【真理王冠炼成阵】之中。
　　而没有了原始魔网的支撑，这片时间和魔法神塔周围已经变得既不安全，各种沉睡的远古邪物和神孽苏醒，并且开始朝着几人的方向袭来。

第563章 二元性
　　塞德里克判断了一下局势之后，开口道，“先离开这里。”
　　这片区域内原始魔网的消失，波及的范围实在是太大了，虽然塞德里克和雅典娜很强大，但两人现在可是圣者形态。
　　死在神孽和远古邪物手中的圣者并不少，而且天知道这座被封印在时空间隙之中的远古诸神之城，经历了当初那场浩劫之后，诞生了多少邪物和神孽。
　　要知道远古死神灰石广场上的【灵魂熔炉】邪物可是没有待在死神的神塔之中，这说明了对方在邪物和神孽之中，并不算是最强大的一类。
　　这里还有着比【灵魂熔炉】邪物更加强大的存在，而且数量还不少。
　　这个时候塞德里克当然不会愿意继续冒险，要知道月之女神苏伦作为原初诞生的两位女神，祂们的神塔在最中心的位置，而且紧挨着神上神奥的神塔。
　　如果没有意外，自己或许还会试着更进一步探索，但是现在明显有着巨大的意外出现，接着强行探索和作死没有区别。
　　原路返回的话，也很危险，这意味着自己等人要重新穿过远古死神和远古太阳神的神塔区。
　　塞德里克直接投影出【天地开辟乖离之星】，因为这里原始魔网消失的原因，虽然卷起了混乱，但是也让这片区域的空间壁垒更加薄弱，至少能够让塞德里克从内部‘打开’。
　　金色的钥匙转动，金红色的魔法回路蔓延到虚空之中，汲取着种种的规则之力，“叙述原初，开辟混沌！”
　　现在塞德里克已经不再需要完全借助外界的力量了，所谓的八阶，就是自给自足，永恒自在。
　　【熵】，【人】，【第三法】三种神职符号在乖离剑上浮现，大大缩短了乖离剑的解放时间，三种不同的力量回旋，形成了一道巨大的时空流，冲击向远古诸神之城封锁的屏障。
　　金红色近乎于白炽的光柱切割开眼前的空间，开辟出通往外界的道路。
　　“神职是权柄，也是束缚。”一个淡漠的声音响起。
　　所有人的意识都陷入了停顿之中，特别是塞德里克和雅典娜两个拥有DND神职的存在。
　　他们感觉到原本应该提供帮助的神职，瞬间成为了束缚。
　　“混沌。”雅典娜手中出现一缕莫名难测的气息，搅乱了对方对自己两人身体内神职的控制，同时让塞德里克的思绪能够回归。
　　“轮回。”塞德里克投影出【六道轮回】虚影，帮助雅典娜抵御那个恐怖淡漠的声音，重新夺回了控制权之后，塞德里克脚下金莲升起，带着所有人瞬间离开了这座已经变得越来越危险的远古诸神之城。
　　远离那个声音，重新出现在星界之后，塞德里克和雅典娜相视一眼，过了一会儿塞德里克才说道，“原来这就是那些远古强大神力不敢进入诸神之城的原因。”
　　神上神奥留下的后手对那些本就属于这个宇宙的大神们克制实在是太强了，甚至祂们越强大，受到的克制就越强。
　　“原来这就是那位的道路啊。”雅典娜的目光火热，祂刚刚和塞德里克关注的点完全不同，作为一个在八阶道路上走出了很长一段距离的女强人，在面对这个八阶大佬的时候，祂总是第一时间关注对方的力量本质，想要从中汲取知识。
　　“道路？”塞德里克随即反应过来。
　　后土有轮回之力，上帝有全知全能之力，阿撒托斯有盲目痴愚之力，显然神上神奥作为八阶，同样有着自己独特的力量。
　　而雅典娜作为智慧女神，已经从刚刚的接触中明白对方的力量了。
　　“二元性，或者说万物一体两面。”雅典娜轻声解释道。
　　有好处，就有坏处。
　　同理，有坏处，就有好处。
　　所以在这位一切完美者面前，敌人始终都是有弱点的，优势越大，劣势也就越大。
　　同样的，当祂劣势越大的时候，优势也就越大。
　　这力量，太BUG了吧？
　　也就是现在看似祂被自己偷家，但是或许在自己拆祂双子塔的时候，祂正在干自己的基地。
　　等等，我需要静一静。
　　面对这种能够随时反杀的八阶存在，塞德里克之前实力巨大提升的喜悦瞬间荡然无存。
　　“这种力量应该有某种限制吧？”塞德里克询问道。
　　“也许很难对其祂的八阶起作用？”雅典娜思考到，“反正八阶以下的我们是不要想对抗这种力量。”
　　也是，塞德里克点了点头，既然没有办法解决问题，那么就忘记问题，这样问题自然就不存在了，思索怎么对付八阶存在，还不如思考怎样让自己成为八阶存在来的实际一点。
　　“这次的收获很大，我需要回去消化一段时间。”雅典娜向塞德里克说道，亲自执掌过魔网，获得了一点【熵】之权柄，还探索了神上神奥的力量本质，雅典娜已经很久都没有这么大的收获了。
　　“感谢您的帮助。”塞德里克正色道。
　　雅典娜离开之后，魔邓肯师徒也提出了告辞，虽然最后究竟发生了什么，他们完全搞不明白，也不想要搞明白。
　　但这次的神性收获，就完全值回了票价。
　　塞德里克带着艾欧里亚在星界中辨认了一下方向，然后使用一个【星界传送术】，来到了一片隐匿的星空前。
　　他手中漂浮着残缺的【熵】之神职，对着这片隐匿的星空说道，“嫁接世界线。”
　　一层层繁复，不断变动的混沌魔网浮现，但如同面条一般被【熵】之神职吸收，一颗蔚蓝色的起源星出现在DND宇宙之中。
　　这个时候，无数DND宇宙的平行世界中，一段新的历史，从过去被完美的嫁接到了现在，三条至伟之河的支流翻腾起来。
　　一段积累了几千年的历史引起的传说反馈，即使塞德里克也忍不住搓了搓手掌。
　　作为一切缔造者的他瞬间就接受了回馈，三颗纯净的神性结晶从三条河流中飘起，落在了塞德里克手中。
　　他没有立刻进入起源星之中，而是暂时回归到了曙光城之中，因为这个时候诸神的目光都已经看向了这颗突然出现，但是卷起巨大波浪的星球。
　　苏伦作为这颗起源星神职的执掌者第一时间出现，祂立于虚空中喃喃地说道，“原来这就是你所说的原因啊。”

第564章 多元生命
　　虽然暂时回归了曙光城，但是塞德里克的目光仍然注视着起源星的一举一动。
　　经过塞德里克嫁接的历史和混沌魔力，这颗原本不受诸神重视的无魔星球，在漫长的时间中蜕变成为了一颗魔力浓郁，衍生出了高等魔法文明的主物质星球。
　　再加上起源星本身的特殊性，可以说，现在的起源星在DND宇宙中的地位，仅次于两个核心主物质世界。
　　而一颗新出现的，重要程度仅次于两个核心物质界的星球，当然引起了所有真神的注视。
　　不过随即祂们就发现，这颗星球早就有主人了。
　　尊贵的月之女士苏伦。
　　这位现在仅仅只是中等神力的原初女神。
　　所有新生的真神各自咋神国中发出‘恐怖如斯’的赞叹，从远古布局到现在，即使月之女士在最虚弱的时候，都没有暴露过这张底牌，所以天知道月之女士苏伦手中还藏有多少张底牌，不愧是两位原初女神之一！
　　起源星的混沌魔网解开了之后，受到反馈最多的是塞德里克，而排在第二的就是苏伦，所以祂也很乐意为塞德里克背下这口黑锅，暂时阻挡其祂真神对起源星的窥视。
　　而即使是月之女士的敌人，想要侵入一颗才出现的，已经有主人的起源星，都需要漫长的时间策划，不亚于当初波塞冬，哈迪斯，奥丁在主神的见证下对雅典娜发起的神战。
　　见到暂时没有没有起冲突，塞德里克收回了目光，开始整理起这次探险的收获。
　　首先是神性方面。
　　解决了远古邪物【灵魂熔炉】，一共得到了14点【死亡】神性和4点【太阳】神性，这一部分，塞德里克是给库丘林准备的，毕竟在自己的从者中，库丘林现在的实力最为强大，将资源堆给祂是效率最大化的选择。
　　剩下的就是魔法女神的恩赐了，40点的【时间】神性，即使塞德里克都觉得，虽然这次的任务和一位八阶存在对上了，但还是物有所值的。
　　最后就是通过完成‘嫁接世界’这个炼金仪式，从自己的传说中获取的神性了。
　　一整个巫师文明，连带着一颗起源星，数千年的传说凝聚。
　　塞德里克分别得到了20点【命运】神性，20点【时间】神性和20点【世界】神性。
　　“原来【世界】神性的产地在冥河之中，这不科学啊。”塞德里克摸着下巴说道。
　　三条至伟之河中，他对冥河的了解是最少的，没想到这条河流居然可以产出【世界】这种顶级神性。
　　看着眼前一堆金灿灿的神性结晶，塞德里克毫不犹豫地拿起【命运】神性吸收了。
　　瞬间他的【命运】神性就突破了30点极值，达到了49点弱等神性，同时也成为了多元生命。
　　首先变化的是他和千鹤普照尊命之间的关系，之前塞德里克借用【第三法】神职和【传奇塔灵创造】制造出了自己这个化身，形成了类似的多元生命。
　　但是有一个最大的缺陷，那就是没有【多元生命】的核心能力【替死】。
　　这个能力虽然看上去简单，但越简单的能力也就越霸道。
　　只要自己还有圣者化身存在，那么八阶以下就没有力量可以将自己的本体瞬间杀死。
　　所以每一个圣者化身对于真神来说，都是一条命。
　　下一刻塞德里克吸收了时间的力量，时间神性达到了68点，距离中等神性的100点也不远了。
　　不过塞德里克并没有选择将自己的时间神性分离出来锻造圣者化身，虽然【替死】这个能力很好用，但分离了【时间】神性之后意味着自己的圣者化身如果不在身边，自己的实力将受到相当程度上的削弱。
　　而时间领域的能力是塞德里克最重要的能力之一，当然不能够随意用来制造圣者化身，况且自己的从者不就相当于自己的化身了吗？
　　最后的20点【世界】神性，塞德里克把玩了一会儿，将其投入到心象宇宙中，交给了世界树。
　　之前后土大佬就曾经感叹过世界树离结果还有一段时间，塞德里克也很好奇世界树结果之后会带来怎样的变化。
　　心象宇宙之中，世界树愣愣地伸出枝丫接住从天而降的神性结晶，疑惑地打量着天空，什么时候主人变得这么好了？
　　塞德里克笑骂道，“不要就还回来。”
　　世界树连忙讨好地摆动枝丫，同时传递给了塞德里克一段信息。
　　“将这颗神性结晶交给你在【飞升之学院研究境】的化身？”
　　就像后土说的，因为禁锢了深渊意志，同时还诞生出了一片原始血海，塞德里克的心象宇宙在飞速的扩张着，这对于世界树而言，就是最好的养料了，吸收这颗神性结晶并不会让它产生质变，所以它选择用来培养自己的化身。
　　“可以。”塞德里克思索了一会儿，将这枚神性结晶扔向了【飞升之学院研究境】的核心，那里的世界树化身本身就是凭借着两点【世界树】神性创造的，而吸收了20点的【世界】神性之后，瞬间都变得真实了起来，连带着【飞升之学院研究境】的直径都拓宽了5千米。
　　分配完了手中的神性之后，接下来就是【灵魂熔炉】这件神器。
　　即使上面的灵性被杀死了，但是这件神器仍然具有着150点神性值，同时还是二阶巅峰的神器。
　　只不过自己和雅典娜约定过了，要将这件神器铸造成为艾欧里亚的武器，不可能私自挪用。
　　对于艾欧里亚的道路，塞德里克已经有了很明确的想法。
　　库丘林走攻击路线，艾欧里亚就走防御路线。
　　祂已经有了两件神器，分别是一阶的【奥丁神衣】和二阶的【不朽之盾】，那么继续堆肉就好了，肉到对面哭。
　　思考好了之后，塞德里克将【灵魂熔炉】丢进自己的【真理炼成阵】神职之中，成为了LV4的神之炼金术师，他锻造神器要比以前轻松地多，不过想要锻造一件三阶神器，即使他都需要一些时间来熔炼材料，好在这一步自己的神职可以自主进行。
　　剩下的还有8枚传奇级别的灵魂结晶和一枚圣者级别的灵魂结晶，这是铸造传奇魔像的最核心的材料，塞德里克全部都扔给了千鹤普照尊命操作。

第565章 变化
　　成为多元生命还有着其他能力，其中另一个核心能力就是可以开始接受不同领域的力量，锻造独属于自己的规则之力，为迈入规则生命做准备。
　　不过这个能力对塞德里克来说几近于无。
　　因为他的‘天资’或者说本质实在是太高了。
　　即使吸收了那么多不同的力量，他也从来没有产生过任何的冲突或者排斥，这一点是DND宇宙中大多数真神都无法想象的。
　　拥有着宇宙雏形作为自己的神国，这本身就意味着塞德里克具有无限的可能。
　　同样的对于其祂真神而言，锻造独属于自己的规则之力，可能是很多真神一辈子都无法做到的事情。
　　就比如【灵魂熔炉】，虽然祂已经拥有了超过一百点神性，但还是无法成为规则生命，不然当时雅典娜就没有办法那么轻易地借用规则领域压制住它的三重领域了。
　　而这对于塞德里克来说并不是难事，因为他已经走在了这条道路之上。
　　他凝聚出一点源力，这滴源力呈现完美的菱形，由象征着命运的‘星空’，象征着时间的‘沙漏’，象征着空间的‘世界树’和象征着能量的‘圣杯’构成，它们共同围绕着中心的【真理王冠】运行。
　　“我的领域是无限。”塞德里克轻声地说道，随着他话音落下，四种意象同时投入了【真理王冠】之中，一股领域之力开始孕育。
　　塞德里克感受着体内开始孕育的领域满意地点了点头，之前的积累在高层次的时候逐渐显现出来作用。
　　随后他将自己的力量投影到经历过的不同宇宙中，像东京百鬼夜行和型月宇宙，还拥有神职的他借助着信仰之力，凝聚出化身的速度超乎想象。
　　而圣斗士和超凡黎明这种世界，有着雅典娜和路西法的帮助，重新登临神位也不过是时间问题。
　　处理好了自己的实力问题之后，塞德里克重新将目光放在了曙光城中。
　　因为时间回溯的原因，他多了一年的时间，但是在现在这个年代中，距离他探索远古诸神之城也不过一个月的时间。
　　但是整个多元宇宙却产生了巨大的变化。
　　首先最大的变化当然是深渊意志的消失，这导致了一场波及无数物质星球的巨大混乱，湮灭的深渊位面能量即使诸神们及时封锁了，但却也冲击到了主物质世界。
　　这造成了一个可怕的现象，‘魔化’。
　　众所周知，恶魔基因具有强大的侵蚀性，而随着深渊位面能量扩散到主物质世界，同时带来的还有着‘魔化’现象。
　　这造成了巨大的混乱，而这种混乱产生的怨恨，痛苦，悲伤等负面情绪凝聚，反过来加剧‘魔化’现象。
　　更加严重的是，有圣者在魔化现象严重的地区发现了【恶魔转生池】！
　　众所周知，一直以来深渊才是恶魔的诞生地，但现在看来诸神们一直厌恶的深渊意志，从某种层度上是宇宙混乱和邪恶的回收地，没有祂的存在，整个DND宇宙开始由秩序向着混乱转变。
　　想要解决这个问题其实诸神们有办法，第一就是请动神上神奥这位八阶出手，不过当祂们请示守卫之神海姆的时候，却得到了否定的答案。
　　第二就是诸神合力，完全动用万神殿这件至宝。
　　但显而易见的是，分属于九大阵营的诸神们在这个决议上出现了巨大的分歧。
　　混乱和邪恶阵营被秩序和善良压制得太久了，以至于这次逮到了机会，以蜘蛛神后罗丝，暴政之神班恩和黑夜女神莎儿为首的邪恶同盟撺掇一大票的混乱邪恶真神，阻止着善良真神们动用万神殿这件至宝。
　　虽然祂们也厌恶和自己抢夺灵魂的恶魔，但如果一切都是‘可控’的呢？
　　现在主物质世界的局势正是祂们希望看到的。
　　首先恶魔的数量并不是太多，至少没有像无底深渊那种无法剿灭的情况，第二善良真神的力量都放在对抗主物质世界的‘魔化’现象，而混乱恐怖的局势又给了祂们绝佳的搞事机会。
　　有意思的是，在这个投票的过程中，一些中立的弱小真神也站在了邪恶真神这一方。
　　因为祂们发现，在这种人力无法抗拒的灾难面前，祂们接收到的信仰之力更多，同时也更加纯净。
　　而这对于弱势的祂们而言无异于福音。
　　要知道大多数真神们可没有办法像塞德里克一样在诸天猎杀神性生命，获取神性。
　　这太危险了，风险和收益并不成正比。
　　因为祂们是真神，拥有着近乎无穷的时间来宣扬自己的信仰，同时形成传说，而这些传说随着时间的流逝，祂们就可以从中凝聚出和自己绝对相适应的神性，而不用冒着巨大的风险去猎杀别的神性生命，得到的神性或许和自己还不匹配。
　　这个过程中，真神们消耗的不过是毫无意义的时间罢了，而现在这个时候，正是弱小的真神降下神迹，传播信仰，凝聚神性的机会。
　　而且这个局势在可以预见的未来还会更加混乱，因为自己为了离开远古诸神之城，可是在上面破开了一道口子，而那个时候大量的神孽和远古邪物在往自己的方向赶来，也就是说很多神孽可远古邪物有机会通过自己破开的口子逃出远古诸神之城。
　　而现在这个趋向于混乱的局势给曙光城带来的影响也有利有弊。
　　最直接的就是佣兵业出现了一次井喷式的大繁荣，从而给曙光城带来了新的发展机遇，而另外一方面，因为‘魔化’现象的出现，导致在野外行商的危险性大大增加，在一定层度上阻碍了商贸航运的发展。
　　好在曙光城本身就是佣兵之城，在这里商人们可以雇佣到大量物美价廉的佣兵，只不过行商的形式又小商队向大联盟商团转变。
　　有点像最开始的大型财团模型，塞德里克想到，而在这个过程中，已经被证明了可行性的远洋贸易无疑收商人们青睐。
　　塞德里克还是太小看了一个划时代贸易所带来的发展，也小看了起源宇宙中商人们的财富积累。
　　如果将曙光女神号比作是核动力航母的话，现在城主府已经收到了两份商团的订单，而这仅仅只是一个月的时间！
　　甚至现役的这艘曙光女神号已经完全可以进行常规航行，在这个特殊的时期，顶替了危险而又耗时更长的陆上商路一半的货运。
　　在曙光城，精灵之城卡兰托和南方岛链帕斯托港来回运转。
　　塞德里克看向手中的两份‘核动力航母’订单，对墨水吩咐道，“财富女神联合商会的订单可以接受，另外一份法兰尼斯联合商会的订单·······”
　　他敲击着桌面，“拖一下吧，就说现在构装体工厂已经在全力运转了。”

第566章 安排
　　前世大国想要一艘航母都都耗费了数十载的努力，塞德里克这个理由当然完全成立。
　　他之所以不卖的原因，最主要还是法兰尼斯联合商会的构成实在是太复杂了，而‘曙光女神号’最核心的【元素裂变炉】技术并不是不可复制。
　　塞德里克当然不可能随意将自己这个核心技术卖出去，要知道这个世界可没有知识产权保护法，当然前世知识产权保护法也不保护核动力航母技术。
　　而即使是财富女神商会的这条船，塞德里克也不可能马上交付。
　　在量级上，载货量可以一样，但是在其他方面无疑会低一个，甚至两个档次，因为塞德里克看没有办法再让雅典娜出手帮他造船。
　　当然他自己也不可能出手，因为他要炼制的东西实在是太多了。
　　首先是【灵魂熔炉】这件神器锻造成为三阶神器，就会占据他主要的精力，剩下来的精力也要花费在雄鹿圣骑士团和培罗圣骑士团神器的锻造上。
　　当初为了千金买马骨，塞德里克可是将话放出去了，而两个圣骑士团也很给力，派来自己的主战骑士团前来，而且是带着材料前来的。
　　这么久过去了，塞德里克别说给别人锻造神器，连人影都不见，现在至少要帮别人锻造两件雏形出来才说得过去。
　　剩下的千鹤普照尊命和工具人‘1号’也很苦逼。
　　千鹤普照尊命现在全力都用在炼制魔像上面，八尊传奇级别的魔像和一尊准圣者级别的魔像，再加上整个构装体工厂和浮空城的运转，塞德里克想想都觉得这种生活简直就不是神应该过的。
　　而用【创造】神性凝聚成的工具人‘1号’，现在最主要的工作是锻造各种高级武器和魔法装备。
　　这个时候塞德里克不得不感谢兽人识趣地退了回去，没有将秋狩演变成为一场真正的大战，让佣兵们得到的军功并没有想象中的多。
　　塞德里克的信誉才没有破产，能够支撑起他的承诺。
　　好在这种状况不会永远持续下去，现在整个曙光城的高端制造业和军工业几乎都压在自己身上，但是随着【飞升之学院研究境】真正成熟起来，大量的高端人才会涌向各行各业，填补空缺。
　　不过想要改善这个情况至少需要十年。
　　“团长大人，还有一件重要的事情。”墨水出声打断了沉思中的塞德里克。
　　“说。”塞德里克抬起头看向墨水。
　　“‘魔化’现象曙光城也出现了，而且比一般的城市要严重一些。”墨水说道，他当然知道现在塞德里克很忙，所以一般的事情他并不会用来打扰塞德里克。
　　但是‘魔化’这种真神都暂时找不出解决的事情，他只能够来找塞德里克。
　　因为曙光城的情况其实很严重，虽然表现的只是比一般的城市要严重一些，但那是曙光城投入了大量的资源。
　　现在所知的能够对抗‘魔化’的只有真神的力量，曙光城拥有的圣者数量是普通城市难以想象的，而不同的神殿几乎一积累到足够的神力，就举行大型的圣祭活动，帮助曙光城的居民抵御‘魔化’的侵蚀，而就这样，曙光城的魔化想象还是比一般城市严重。
　　其根本原因有两点，第一是曙光城的流动人口是在太庞大了，这也就导致了携带‘魔化’的人甚至可能在自己都不知情的状况下进入曙光城。
　　第二则是这里的人心太浮躁了，虽然曙光城是以一种积极向上的面貌在发展，但是才经历过的战争和大量的财富，让这里的负面情绪并不比其他的地方少。
　　“我知道了。”塞德里克点了点头，‘魔化’的问题即使是他短时间内也无法解决，就像恶魔这个问题困扰了诸神无数年一般。
　　但是他可以压制这个问题，至少在曙光城的范围内，而方法很简单，将九品金莲的力量融合到自己的领域之中，定期扩散遍及整个曙光城。
　　当然这也是治标不治本，因为曙光城已经不仅仅只是一个城市了，随着兽人秋狩部队的退去，大量的人口涌来，让曙光城在血泣平原上开始建造三座军事城镇，而可以预见的是，随着兽人问题的彻底解决，这三座军事城镇也会转变成为普通的城市。
　　更何况还有翡翠之城这一座远在大陆南端的城市。
　　不过塞德里克现在也只能够做到这一点。
　　“去将两位圣骑士团的团长带过来吧。”塞德里克吩咐道，这些是必须要做的事情，因为自己还盼望着明年和兽人开战的时候，这群傻大个冲在前方呢。
　　几十分钟之后，在城主会议室内，塞德里克正式会见了两位骑士团的副团长。
　　随着兽人的退去，雄鹿圣骑士团和培罗圣骑士团都增加了自己在曙光城的常驻团员，各自达到了1000人的数量，这已经超过了两个圣骑士团在许多国家的驻扎数量了。
　　要知道圣骑士可不是什么杂牌兵。
　　一个装备精良的骑士，就已经相当于前世的特种兵了，那是必须要经过五年以上的刻苦训练，本身还要有相应的身体素质。
　　而圣骑士的要求则更高，是特种兵中的特种兵。
　　所以1000人的数量，真的是两个圣骑士团的主力军团了。
　　而他们之所以在兽人暂时退去之后增员，并不是因为圣骑士们欺软怕硬，而是因为他们真的看见了曙光。
　　长久以来，人类因为内部分裂的原因，一直都被兽人逼迫在【铁壁战线】之内，而曙光城的出现让圣骑士们看到了希望。
　　如果说之前的几百人增援，是表明了两大圣骑士团的态度，那么在曙光城一系列操作，以一座城市之力，打破了兽人几十年上百年的秋狩习俗之后。
　　一千人的主战团就表明了两个圣骑士团的决心，这些圣骑士来到这里之后，就只有一个目的，那就是和曙光城共存亡，甚至如果这两千人全部死在了这里，可以预见的是，整个法兰尼斯的圣骑士力量都会陷入相当长的一段虚弱期。
　　所以塞德里克不得不亲自来会见两位副团长。

第567章 圣骑士
　　圣骑士是一群可爱的人。
　　这句话出自于培罗的口中，祂经常将圣骑士比作孩子。
　　这是一个极其恰当的比喻。
　　首先，孩子预示着希望，圣骑士也一样，即使在最黑暗的时刻，能够所能够坚信的就只有希望。
　　同时圣骑士大多数的表现也如同孩子。
　　他们经常性地以自我为中心考量，在他们的世界观中非黑即白，所以大多数务实的统治者们并不喜欢圣骑士，虽然他们会敬重圣骑士，但是对方的理念在这个多元的世界中显得太幼稚了。
　　所以在很多国度，圣骑士反而会成为‘捣蛋’的对象。
　　就比如某位将领有虐杀俘虏的行为，而一群年轻的圣骑士在有心人的撺掇下听说了这件事之后，不顾两个正在交战的国家，来一场三百勇士火烧连营，将这位正在指挥作战的将领逮捕。
　　这种事情数不胜数，几乎每一年都会发生，所以圣骑士并没有想象中那么受欢迎，即使他们如同苦修士一眼恪守自己的道路和美德。
　　塞德里克看向面前的两位副团长。
　　培罗圣骑士的副团长叫做哈里·埃德文斯，他正值壮年，作为一名传奇级的【神圣典狱官】，他几乎不苟言笑，正式地对塞德里克行礼道，“感谢您为人类做出的贡献，塞德里克·迪戈里·阿尔金殿下。”
　　塞德里克摆了摆手，“这是我应该做的。”
　　随后他将目光看向了另外一位副团长，雄鹿圣骑士的副团长，这位副团长要年轻不少，同时带着一股游侠的洒脱，显然对方在【游侠】这条超凡道路上也有着相当的造诣。
　　圣骑士一般分为两类。
　　第一类是信奉各位守序正义真神的圣骑士，他们的力量是由真神赐予的。
　　而另外一类圣骑士比较罕见，那就是将传统的骑士美德升华成为一条道路，从而得到充盈在整个宇宙的秩序之力的认可。
　　这种道路类似于德鲁伊和萨满，他们的神术同样不是来自于真神，而是来自于宇宙的自然意志化身。
　　所以后一类的圣骑士比第一类要稀少得多。
　　而雄鹿圣骑士团就是这样一类，所以这位卡佩奥圣骑士才能够以现在的年纪成为传奇。
　　双方见礼之后，塞德里克笑着对两人及他们身后的圣骑士说道，“诸位在曙光城还习惯吧？”
　　问出这个习惯性的问题之后，塞德里克就有点后悔了。
　　果然卡佩奥身后年轻的圣骑士开口说道，“殿下，曙光城的一切都很美好，但是您既然在保证奴隶的权益，就应该继续推动这项事业的进步，而您的执政官正在违背您的意志，整个曙光城正在往大陆最大的奴隶市场转变，从而滋生了大量的邪恶·······”
　　塞德里克做出一个公式化的假笑，听着对面年轻的圣骑士侃侃而谈。
　　并不是说卡佩奥专门带着这个楞青头来恶心自己，而这就是圣骑士的习惯。
　　一般有经验的圣骑士会带着天资纵横的年轻圣骑士游历大陆，以防止他们干出三百人火烧连营的好事。
　　而所谓的天资纵横的圣骑士都是一群楞青头，毕竟只有强烈认同并且遵守圣骑士的理念，他们才能够得到大量的回馈，才能够称得上是天资纵横。
　　当然从他们口中的说出的话，可以看做是异世版的‘何不食肉糜’。
　　就比如现在曙光城繁荣的奴隶贸易。
　　随着佣兵业和商业的大繁荣趋势，再加上塞德里克以真神信誉推出的纸币，曙光城的财政有了极大的改观，能够腾出手来干更多的事情。
　　而想要做事情，第一重要的就是人。
　　所以城主府有意识地在推动曙光城的奴隶事业大发展，因为城主府就是最大的奴隶买家。
　　只不过城主府很挑剔，挑选的奴隶要么拥有一技之长，要么就是优质少年少女，思维还没有完全奴隶化，能够自己培养。
　　虽然这种想法是好的，奴隶贩子手中并不只有优质奴隶，而在曙光城贩卖了最优质的一批后，剩下的奴隶也会继续流通，不过不留在曙光城，而是运送到法兰尼斯各个地区。
　　因此曙光城现在成为了法兰尼斯有数的奴隶贸易城市，甚至在可以预见的未来，会成为法兰尼斯第一，乃至大陆第一的奴隶贸易之都。
　　而奴隶贸易自然不可能是干净的，甚至衍生出了从其他地区偷盗优质的小孩，贩卖给城主府的产业链。
　　不过曙光城现在也只有睁一只眼闭一只眼，因为这座新兴的城市要处理的事情实在是太多了，像这样的问题，曙光城根本没有足够的人力来打击，因为不可能斩断整个奴隶贸易链。
　　当然曙光城也是有底线的，那就是奴隶的生命权，在曙光城中，即使最低廉的奴隶，一旦出现非正常死亡，或者被虐待致死，暗影兄弟会的有关部门就会找上门去，而那个时候就不是可以用钱摆平的了。
　　所以奴隶贩子们在曙光城赚的盆满钵满的时候，也必须要在他们认为低廉的奴隶上花费更多的精力，至少不能够让自己的奴隶死在这里。
　　塞德里克一边思索着该怎样处理曙光城现在的奴隶贸易，一边面带微笑地听着对面的少年圣武士侃侃而谈。
　　半个小时之后，塞德里克理出了一份《新奴隶权益保障法案》递给了卡佩奥，同时递了一杯水给那位已经将话题扯到法兰尼斯地区底层人民悲惨生活，希望塞德里克施以援手的圣骑士。
　　“这·······”卡佩奥看完塞德里克的法案，一时不知道该怎么言语。
　　并不是说这个法案有多好，这个法案只是进一步将奴隶贸易合法化和规范化，并且规划了一块统一的地区，专门从事奴隶贩卖。
　　这是塞德里克从前世得到的经验，当一项带有罪恶性质的事业不得不继续进行的时候，不如交给政府统一管理。
　　从经济学上这样也能够减少成本，优化效率，而得到的收益可以反过来作用于补偿因这项事业受到伤害的人。
　　就比如前世的烟草，只不过现在对于曙光城而言，就是奴隶贸易。
　　虽然这份法案并不完全符合圣骑士的道路，但是卡佩奥真正感到震惊的是塞德里克居然会接受一个年轻的圣骑士的‘建议’，在半个小时之内做出这份决议。
　　随后他将这份草案递给一旁的培罗圣骑士副团长哈里看，对方看完了之后，对着塞德里克感叹道，“殿下，请恕我暨越，我希望您封神的时间能够越晚越好。”
　　“没想到你也会开玩笑。”塞德里克哈哈大笑道。
　　“不，这是认真的。”哈里说道，“您是少有的能够接受我们圣骑士唠叨的统治者，更是我遇到的唯一一位真正在思考怎样更好解决底层人民生存问题的君主。”
　　塞德里克笑着说道，“我听过一句圣者说出的至理名言。”
　　“愿闻其详。”
　　哈里和卡佩奥正襟危坐。
　　“一个不能够容忍圣骑士的城市是没有希望的。”

第568章 提尔之眼
　　宽阔的会议室中，金色的冬日阳光洒下，将每个圣骑士都照耀得暖洋洋的。
　　那位一开始侃侃而谈地少年圣骑士更是怀揣着崇敬的目光看向塞德里克。
　　这才是能够接受圣骑士道路的明君，如果有着自己等人的帮助，曙光城绝对会成为大陆上第一座圣骑士之城。
　　塞德里克面露微笑地‘倾听’着对方的愿望，圣骑士们果然好忽悠，你们可是来给我卖命的，我又怎么会吝啬几句恭维的话呢？
　　不过确实不能够放任这些圣骑士在曙光城随意走动，不然他们绝对三天两头地来自己这里建议，以前自己不在曙光城，还可以全部都推给墨水，现在自己在曙光城中绝对会被这些圣骑士缠住，连正事都做不了。
　　思考了一下，适合这些圣骑士待的地方，只有两个。
　　一个是浮空城【飞升之学院研究境】，另外一个就是炎族和幽族的聚居区，只有这两个地方，圣骑士才没有办法挑出刺。
　　同时也可以传达出自己对他们的尊重。
　　“我思考了一下，现在的【飞升之学院研究境】可以新建一个‘圣骑士学院’，不知道两位能不能派优秀的圣骑士前去教导？”
　　听到塞德里克的问话之后，哈里和卡佩奥又惊又喜，他们相视一眼之后，连忙点头说道，“感谢殿下为圣骑士道路做出的贡献。”
　　“这没什么。”塞德里克摆了摆手，“不过鉴于圣骑士道路的特殊，我虽然允许你们招生，城主府同样会拨款相应的资源，但是我们必须要约法三章。”
　　哈里和卡佩奥略微有些失落，不过很快就正色道，“殿下请讲。”
　　要知道现在整个法兰尼斯大陆上，除了培罗的核心信仰区并没有任何一座其他的圣骑士学院。
　　究其原因就是性价比极其的低，培养一位圣骑士的资源可以培养三到五位重装骑士，而一位优秀的圣骑士虽然是你培养出来的，但是并不会完全听命于你，甚至这柄利刃在必要的时候会大义灭亲。
　　所以很多君主虽然眼馋圣骑士的力量，但是却从来没有升起过自己培养圣骑士的念头。
　　这是真正的高端兵种，只有真神们才玩得起。
　　“你们可以宣扬圣骑士的道路，但是必须要有时间和地点的限制，不能够随意扰民，而具体的时间和地点，城主府会安排。”
　　哈里和卡佩奥点了点头。
　　“第二，圣骑士的道路很艰难，如果圣骑士学院内的学员想要放弃，你们不能够阻止。”圣骑士从某种程度上和苦修士差不多，而且有些圣骑士还会立下‘骑士之誓’，来增加自己的崇善之力，就比如‘多余的钱财施舍给穷人，不留钱财过夜’这样的反人道的誓言，塞德里克估计在某位精打细算的盥洗室之主那里会遭到严重的抵制。
　　“这点殿下请放心，圣骑士的道路从来不是强迫他人得来的。”哈里说道。
　　不过这一点塞德里克可不敢苟同，如果圣骑士不强迫他人，恐怕也不会遭到这么多君主的抵制，圣骑士都是一群强迫症患者。
　　“第三点，任何你们认为的正义行动，请提前报备城主府。”塞德里克说道，趁着现在圣骑士团没有在曙光城闹出乱着，他有必要为‘正义’这匹脱缰的野马栓上马缰。
　　不然两千人的圣骑士团，就算是塞德里克以前的现代文明社会都忍受不了。
　　因为没有人可以保证自己不会犯了这群卫道士的忌讳，同时习惯于私刑的他们可很少走法律程序，当然这也和这个时代法律不健全有关。
　　其他的地方，即使圣骑士报备了，行政机构也没有办法管理，最主要的是这个世界还是以超凡力量为最终话语权，而一般的城主府可没有办法压服两千人的圣骑士团。
　　“这个·······”哈里和卡佩奥同时拦住身后又有些急躁的年轻圣骑士，“我们同意了。”
　　“在我看来，没有力量的正义是伪善，同样没有约束的正义是暴政。”塞德里克说道，“当然作为补偿，你们剩下的圣骑士驻地就建在炎族和幽族的聚居地中吧。”
　　“我们可以在炎族和幽族中传播我们的理念？”哈里认真地询问道，作为培罗的圣骑士，他当然明白炎族和幽族的意义。
　　“这是自然，只不过你们不要骚扰到他们。”塞德里克点了点头。
　　虽然圣骑士是一群理想主义者，但是谁也不能否认这条道路的正义性和存在价值，对于自己的子女，塞德里克虽然不希望炎族和幽族全部成为圣骑士，但是有句古话说得好，‘跟好人学好人’，塞德里克作为父母当然希望两族能够从圣骑士身上学到其他的优秀品质。
　　至于会不会全部被圣骑士带歪，这一点塞德里克到不担心。
　　因为从现在开始，他将逐渐把炎族和幽族的限制放宽，像一直坚定支持自己的盟友，八叶法师塔，勇气之神寇德，契约女神布朗都可以在两族开始传教。
　　“当然不会。”哈里和卡佩奥同时保证道，在他们看来炎族和幽族这种新生的，心思纯正，又有着极高天赋的种族，简直天生就该走圣骑士道路。
　　塞德里克微不可见的摇头，两人想得实在是太美好了。
　　炎族和幽族是他和后土创造的，所以在天性上就属于绝对中立，虽然会在圣骑士的影响下偏移一点阵营，但是绝对不会全部都偏移到守序善良阵营里去，至少在他可以预见的未来中是这样的，所以他才敢将两族开放给圣骑士。
　　先给了一点甜头之后，塞德里克继续说道，“这次神器锻造，你们的材料带来了吗？”
　　听到塞德里克的询问，本就处在兴奋中的两人连忙从储物空间中将锻造神器的材料拿了出来。
　　如果这里不是在塞德里克的城主府，仅仅凭借着这些材料产生的魔力和规则波动，就足以搅乱天象，让方圆百里的人都知晓。
　　塞德里克轻咦了一声，从雄鹿骑士团的材料中拿出一颗如同眼珠般的光辉宝石，“提尔之眼？没想到居然会在你们手中。”

第569章 贪心
　　整个主物质世界，一共有两把著名的‘圣骑士武器’，分别是【神圣复仇者】和【苍白的正义】。
　　这两件三阶神器都很叼，在理论上是可以砍死强大神力的本体。
　　不过这两件神器也命途多舛，首先它们的阵营属性就规定了，只有绝对符合圣骑士道路的人才能够执掌，其次因为它们对邪恶的克制，所以在DND宇宙的多个平行世界线，甚至是其他宇宙都有着传说流传。
　　这也就说明了两件神器都是有机会成为高维的四阶神器。
　　而混乱邪恶阵营的诸神们显然不会允许出现两件拥有绝对正义属性的四阶神器，所以在上次圣者浩劫中，爆发了一场名为‘圣剑之战’的圣者混战。
　　最后陨落的邪神圣者化身不计其数，传闻中黑暗轴心，蜘蛛神后，黑夜女神和暴政之神都在那场战斗中陨落了自己的化身。
　　而结果是两件传奇圣剑都遗失了。
　　‘提尔之眼’就是圣剑【神圣复仇者】的一个重要组成部分，传闻之中是正义之神提尔的独眼。
　　而说道提尔这位独臂独眼的正义之神，塞德里克就必须要郑重对待了。
　　因为他和这位提尔有着巨大的牵扯。
　　DND宇宙中的正义之神提尔，同时也是北欧宇宙中的契约与正义之神，大神奥丁之子。
　　DND宇宙从诞生之初，就欢迎其他世界的真神前来，有名有姓的就有九面龙神艾欧，知识之神欧格玛。
　　甚至不少神系都直接整个搬了过来，就比如居住在【钟表涅槃之机械境】的玉皇大帝的化身和祂的一众属神。
　　同样的埃及神系，希腊神系这些有强力后台的都在DND宇宙中留有真神级别的化身。
　　这其实就像是凡人国家之间的大使馆和办事处一样。
　　因为在不同的起源宇宙中升起神座，对于这些七阶巅峰的强大神力来说意义非凡，所以有着后台的祂们可以通过自己背后大佬和神上神奥做交易。
　　你派你的真神来我这里升起神座，我去你那里升起神座，大家相互之间都可以得到提升。
　　不过这种大使馆一类的整个神系搬迁，当然受到了巨大的限制。
　　至少在DND的两大主物质星球上，很少听到其他外来神系的真神传教，甚至可以说是几乎没有，祂们必须窝在自己的‘大使馆’之中，并不能随意走动。
　　而单独前来宇宙中慢慢打拼的，诸如欧格玛，艾欧，甚至是雅典娜就没有这种限制。
　　正义之神提尔则是一个例外，首先DND宇宙中是有北欧神系的，也就是说奥丁和神上神奥之间是完成了某种交易的，北欧神系的背后可没有八阶存在。
　　祂们那头原初的母牛和巨人这两位最有可能成为八阶的存在都死了，甚至很多穿梭诸天的强大神力怀疑，正是因为背后两位证道者死了，才对整个宇宙的未来造成了不可挽回的损伤，以至于奥丁都没有办法解决诸神的黄昏这个几乎必然的命运，只能够用各种手段来拖延这个时间的到来。
　　所以没有后台的奥丁想要让自己的北欧神系在DND宇宙中都升起神座，必然付出了难以想象的代价。
　　有趣的是，上一次圣者浩劫中，神上神奥遗失的那块【命运石板】在北欧神话中也经常被提及。
　　塞德里克不妨做一个合理的推测，那就是奥丁用【命运石板】从神上神奥这里换取了整个神系在DND宇宙中的真神之位，同时也让自己的儿子，正义之神提尔可以参与到DND宇宙的发展之中。
　　而后面的事情就更加有趣了。
　　正义之神提尔是一位独臂独眼的老年战士形象的真神，在北欧神话中，提尔为了锁住三大毁灭宇宙之因的【虚空魔狼】芬尼尔，唯一一次违背了自己的诺言，所以祂失去了自己的手臂。
　　在这个宇宙中，神上神奥在丢失了【命运石板】之后，首先就是将愤怒发泄在提尔身上，挖去了祂的一只眼睛作为惩罚。
　　这中间有着太多的谜团了，是什么样的窃贼才可以从八阶存在手中盗取【命运石板】这种至宝，但是却没有办法带出DND宇宙。
　　为什么神上神奥在丢失了【命运石板】之后，没有怪罪守卫之神海姆，而是将气发泄在了平时根本接触不到祂神座的正义之神提尔身上，而且八阶存在为什么会以这么低劣的凡人泄愤的手段来惩罚提尔？
　　虽然挖去一只眼睛对于真神来说都是巨大的惩罚，但总觉得有些不痛不痒。
　　同时现在另外一个问题出现了，这颗被挖去的眼睛出现在自己的手中，这背后寓意着什么？
　　塞德里克拿着手中的‘提尔之眼’陷入了沉思之中，后土大佬曾经告诫过自己，世界树可能是奥丁献祭给主神的物品，从而让自己获得。
　　也就是说虽然在因果上由主神承担，自己不欠奥丁任何东西，但实际上这代表了奥丁看好自己，并愿意在自己身上进行一些投资，所以这个人情塞德里克是要认的。
　　那么这颗‘提尔之眼’是奥丁送到自己手中的，还是神上神奥送到自己手中的，这是一个问题。
　　看到陷入了沉思之中的塞德里克，所有的圣骑士屏住呼吸。
　　虽然塞德里克答应帮助铸造神器，但是铸造一件三阶神器和铸造一件一阶神器可是两个概念，抱着试一试的心态，雄鹿圣骑士团才带着这颗‘提尔之眼’前来。
　　塞德里克看着眼前刚刚还侃侃而谈，现在却连大气都不敢出声的圣骑士们不经露出微笑。
　　果然贪念才是弱点，这一点再伟大的存在都不可避免，除非祂们进无可进。
　　自己现在何尝不像这群圣骑士一样呢？
　　他没有询问对方是什么时候，从哪里得到的这颗‘提尔之眼’，如果是那两位布局，在过去的任何地方，祂们都有能力塞一颗‘提尔之眼’过去，就像是自己帮助魔法女神做出陨落的假象一般。
　　这件事需要问一问后土大佬的意见。
　　塞德里克笑着对面前的圣骑士说道，“你们还真是贪心呢。”

第570章 合作
　　塞德里克轻轻地敲了敲桌子，“炼制神器需要时间。”
　　听到塞德里克的话，两位圣骑士都轻舒了一口气，炼制神器需要时间，三阶神器更是如此，当初正义之神提尔锻造【苍白的正义】可都花费了30年的时间，这还是在有一件神器雏形的基础上。
　　但只要塞德里克没有拒绝，他们此行的目的就达到了。
　　圣骑士们带着满意的心情离开了城主府，塞德里克转手投影出【六道轮回】的虚影，将‘提尔之眼’丢了进去，过了一会儿，‘提尔之眼’被重新吐了出来。
　　看来这并不是神上神奥出手，而是那位北欧大神奥丁的示好，当然也不排除奥丁和神上神联合起来，不过后土大佬既然将这颗‘提尔之眼’重新吐了出来，至少证明这件材料是没有问题的。
　　塞德里克将所有的东西收好，想要炼制两件神器，即使只是神器雏形，都需要他花费很大的功夫。
　　而炼金术到了他这个地步，已经可以借助天时地利人和，来降低炼金难度，同时提高炼金品质。
　　最近刚好有这样一个机会，马上新年就要到了，同时这也是曙光城从新开始的一年，那个时候整个曙光城所有神殿都会降下神恩，同时整个城市的所有人精气神都会达到顶峰，而作为这座城市的拥有者，塞德里克准备在那个时候借助天时地利人和来锻造神器。
　　同时临近新年，整个曙光城的事物也变得越发的繁忙起来。
　　首先是人口方面，原本的克雷斯托城有二十几万的流动人口，而现在如果算上新建的三座军事城镇，新的曙光城已经有超过一百万的人口，而且新增人口的数量还在以指数递增。
　　如果不是八叶法师组织动用起自己所有的塔灵，整个曙光城的行政系统早就在这么巨大的人口压力之下崩溃了。
　　而有着塔灵的帮助，就相当于有了超越时代的人工智能的帮助，所以才能够维系现在的行政系统稳定。
　　肃杀的冬季和明年可能的兽人侵袭分担没有让曙光城变得冷清，反而因为商人们临到年末的大力促销，整个城市的温度都上升了不少。
　　曙光城并不缺机遇，自然也不缺金币，中下层的佣兵和商人，上层的贵族和强大超凡者，大家都因为各种各样的原因来到了曙光城，同时这些人也为曙光城带来了海量的资源。
　　接下来两天中，塞德里克都在各种文件堆中生活，他现在还是城主，并不是脱离凡俗的真神，因此法兰尼斯地区君主们的问候，他需要回答，有些强力国家的外交使臣他也必须要亲自接见。
　　这是国家之间的礼仪，即使墨水是他指定的行政官，也不能够替代他完成这件事，不然会让对方感觉自己受到了冒犯。
　　而曙光城想要接下来过得滋润，少不了整个法兰尼斯地区人类社会的帮助，不然想要以一城之力对抗整个兽人帝国，即使能胜，也是惨胜，这是塞德里克不愿意看到的。
　　在正式的会客室中。
　　亚瑟帝国的三皇子德伦率先向塞德里克行礼，“感谢您创造了飞升之学院研究境这样伟大的造物，塞德里克·迪戈里·阿尔金冕下。”
　　塞德里克看了一眼德伦身后跟着的人，军队将领，外交官，已经铁拳冒险团的轮回者，他说道，“感谢你代表亚瑟帝国来到曙光城访问。”
　　双方见礼之后，进行了一份形式上的探讨，其中主要包括的是亚瑟帝国在曙光城对兽人战争中，愿意从【铁壁战线】内派出一支二十万人的主战部队，从阿尔金山脉的方向帮助曙光城防御兽人的袭击。
　　亚瑟帝国是太阳神培罗的核心信仰区，也是现在法兰尼斯地区人类最强大的帝国，所以它愿意出手帮助曙光城抵御兽人，塞德里克并不感到意外。
　　而针对亚瑟帝国这次出兵的补偿，墨水已经给塞德里克做好了预案。
　　作为一名兼具圣者身份的城主，塞德里克有一大优势，那就是在大体上双方达成了意向之后，他并不用继续和德伦对一些旁枝末节讨价还价。
　　双方的国事访问在一个小时之内就结束了，而之后私人接见中，德伦则说出了他的私人请求，“冕下，请恕我冒昧，在这次行动中，我希望能够担任曙光城的一名高级将领。”
　　塞德里克带着若有若无的笑意放下了茶杯。
　　虽然在培罗教会的影响下，亚瑟帝国会出面帮助曙光城抵御兽人，但亚瑟帝国毕竟不是培罗的教国，这个‘帮助’其实有很大的可操作余地。
　　保守派的贵族们普遍认为，帮助一个距离遥远的曙光城抵御兽人并没有什么实质性的好处，而且如果真的出兵的话，反而有可能面对战败的风险，所以他们提供的帮助方案水分很大。
　　而眼前这位三皇子联合国内少壮派的将军，在培罗教会的帮助下压倒了保守派的声音，才促成了此次亚瑟帝国对曙光城强大而直接的军事援助，所以在私人方面，曙光城是欠下了德伦人情的。
　　现在德伦提出了他的请求，并且有些忐忑地看向塞德里克，毕竟让别的国家顺位继承人指挥自己的军队，在哪里都是犯忌讳的事情。
　　不过德伦现在也只有将希望寄托在塞德里克身上，他想要立军功，想要成为人类抵抗兽人的英雄，想要凭借这个功绩争夺帝国的继承权，只有这一条路可以走。
　　因为自己撺掇了这次帝国的出兵，所以保守派们当然对他十分不满，在这次的帝国对兽人军事指挥权上，他没有任何几乎沾染。
　　塞德里克审视了德伦一两秒钟，“当然可以，毕竟你现在也算是曙光城的公民。”
　　在这个世界中，是普遍承认多重国民身份的，和塞德里克前世的欧洲一样，一个国家的国王可以是另外一个国家的贵族。
　　当然像德伦这样强大的帝国继承者，一般的国家是绝对不会将自己任何军事指挥权交给他的，这和找死没有区别，但对于塞德里克来说，并不存在这个问题，他除了是凡人的统治者之外，还是一位行走在世间的圣者，只要德伦没有在实力上超过自己，自然不会生出其他的念想。

第571章 王牌
　　德伦听到塞德里克的答复之后，轻呼了一口气，手心几乎被汗水浸湿，虽然从自己的‘冒险者顾问们’口中大概了解了塞德里克的性格，但是刚才对于自己来说完全就是一次决定命运的赌博。
　　毕竟塞德里克就算是否定自己的提议，除了自己也不会有任何一方不满。
　　而得罪了帝国的保守派，又没有办法在接下来的战争中建功立业，自己的前途就已经被斩断，塞德里克作为高高在上的真神，当然不用在乎自己的想法。
　　但现在结果是好的，对方回应了自己的请求。
　　塞德里克笑着看向德伦，“不过接下来的战前会议可能有些繁忙，希望你能够适应。”
　　“感谢冕下。”德伦有些激动地说道。
　　接下来各个国家的使节，塞德里克就没有一一接见，因为在他看到的未来之中，这些国家虽然象征性地派出了部队，不过更多的是为了防止曙光城崩溃之后，兽人大军打破【铁壁战线】，也就是说这些国家的部队是不会离开曙光城，在野外和兽人的主力部队交战的。
　　所以塞德里克需要前去寻找更加强大的外援。
　　【飞升之学院研究境】之中，因为这里的世界树投影拥有了完整的【世界】神性，所以为这个新生的位面带来了新的活力。
　　就比如原本的位面特性【学习效率增幅】微弱已经进阶为了弱等，几乎可以让一个普通人在这里学习达到耳聪目明的效果。
　　一个最近才花费资源建造的大型传送门正在做最后的校对工作，半个小时之后传送门的两边通过间接整个宇宙的魔网系统完成了空间坐标的连接。
　　塞德里克笑着看向走出来的邓布利多以及一众霍格沃兹学院的新世代教授们，“欢迎你们来到学院之城。”
　　邓布利多时隔3400年，再一次看到眼前的学生，感叹道，“还真是一段漫长的时光啊。”
　　作为哈利波特世界最顶尖的人物，在明白了生命的可贵，解开了心结，又有着新的魔法知识帮助。
　　邓布利多虽然达不到伊奥勒姆的高度，但是现在也可以说是位于凡人施法者的最顶端。
　　塞德里克的【真视之眼】看向了邓布利多。
　　邓布利多·阿不思
　　阵营：守序善良
　　职业：【法师】35级，【大巫师】10级，【时间术士】35级，【混沌编织者】10级
　　法师和术士是两种不同的施法职业，所以在算施法等级的时候会分开计算，而就算是这样，邓布利多的【法师】总等级也达到了45级，【术士】总等级也同样如此。
　　而这个职业等级已经超过了大多数真神能够到达的极限。
　　相比于这个恐怖的施法等级，更加令塞德里克在意的是邓布利多就职的两个术士职业，【时间术士】和【混沌编织者】。
　　【时间术士】的恐怖就不用累赘了，虽然这只是【术士】中特殊的一类，但其本身就比大多数隐藏职业还要强大，这应该是邓布利多在自己离开之后，经常性使用【时间转换器】，从而得到的力量。
　　【混沌编织者】则是邓布利多自己创造出来的术士进阶职业，虽然不像真神创造的隐藏职业一样，刻录在世界根源之中，但是这个职业的潜力也一点都不低，几乎可以说邓布利多将哈利波特世界中所有的混沌魔力使用方法系统的整理了一遍，从而使魔咒向着血脉的方向演变，如果邓布利多能够封神的话，那么这个职业也有很大的机会演变成为隐藏职业。
　　塞德里克满意地看了看邓布利多身后跟着的施法者们，霍格沃兹跨越三千年的时光积累，这才是塞德里克的这次对付兽人帝国入侵的王牌。
　　虽然很少有巫师和术士能够活过三千年，就比如塞德里克敬重的麦格教授，不愿意转生成为巫妖的她选择进入了轮回之中，开始新的旅途。
　　但是一个安全的空间中，邓布利多有意识的积累了3000年的成果，现在的霍格沃兹虽然还无法和奥术帝国相提并论，但却可以自豪地宣称是DND宇宙中最顶尖的施法者组织了。
　　如果不是自己封锁了整个DND宇宙中的起源星，限制了他们的发展，或许霍格沃兹有机会追上奥术帝国也说不定，塞德里克想到，魔法的发展终究是要靠资源，而霍格沃兹虽然有一个颗完整的星球资源，但是相较于无边无际的宇宙，还是差太多了，好在现在所有的问题都解决了。
　　一座新的术士学院在浮空城拔地而起，邓布利多坐在校长室内和塞德里克谈话，“关于这次帮助你的事情，巫师联合会内部也有不同的声音。”
　　“这一点我知道。”塞德里克点了点头，他当初将整个哈利波特世界中的巫师全部都搬迁到了DND宇宙中。
　　但是哈利波特世界可不仅仅只有霍格沃兹，最著名的巫师学院就有7所，邓布利多的实力虽强，也没有办法压服所有人，更何况他本身并不是追求独裁统治的，因此成立了巫师联合会。
　　在开始的时候，所有的巫师都很感谢塞德里克帮助他们复活了亲友，并且摆脱了战争的困扰，但是在之后的时间中，随着从霍格沃兹传出的更加高深的魔法知识，巫师们认识到了一个新的施法者道路【法师】。
　　之后的漫长时光中，一位位传奇法师诞生了，不过受限于混沌魔网的封锁，没有办法探索外面的世界，获得更多的资源更进一步，他们中很大一部分人都对塞德里克的感激之情变成了怨怼，所以这次支持曙光城的力量并不是巫师联合会的全部。
　　但也足够了，一共三十多位传奇血脉术士再加上成建制的术士军团和魔像军团，完全可以应付任何一场战争。
　　和邓布利多交谈之后，塞德里克又将魔邓肯师徒介绍给了他，相信他们之间会有很多共同的话题。
　　·······
　　深渊血战战场中，一座原本属于魔鬼的青铜城堡中，铁拳神色兴奋地对库丘林说道，“机会来了，猎物已经离开了巢穴。”
　　库丘林流淌着金色太阳之火的恶魔之躯从岩浆池中站起，神色淡然地说道，“那就开始猎杀吧。”

第572章 深渊动乱
　　因为深渊意志的消失，其实无底深渊所产生的动乱要远远大于主物质世界，不过真神们可没有时间管本来就混乱无比的恶魔们的闲事，不过有人会管。
　　那就是九狱之主阿斯摩蒂尔斯，这位原本的炽天神侍的头领，现在魔鬼的君王，祂第一次觉得自己的机会来了。
　　原本在血战战场之中，魔鬼们虽然是以经常以少胜多，特别是在血战领导者，第一层拜尔大公的的策略下，以一座座立于血战平原的青铜城堡为依托，一次次抵挡住了如同潮水和蝗虫一样的恶魔大君。
　　但魔鬼们总体仍然是呈现防御的态势。
　　因为上一任的血战领导者，拜尔的前上司扎瑞尔就是以激进著称，虽然在短时间内赢得了难以想象的胜利，但被拖入了恶魔们无穷无尽的消耗战之后，魔鬼们最终差点丢失了九狱的第一层。
　　这也是拜尔反叛的最根本条件，这也是阿斯摩蒂尔斯默认拜尔囚禁自己亲手创造出来的扎瑞尔的原因。
　　不过现在，因为深渊意志的消失，阿斯摩蒂尔斯的心态逐渐发生了一些微妙的变化。
　　一直以来，祂都试图让九狱脱离和深渊无穷无尽的血战，不过受限于当初和诸神签订的契约，阿斯摩蒂尔斯的这项谋划虽然进行了无数年，但还没有最终实施。
　　不过现在另外一条道路在祂面前展现，那就是真正的反攻深渊。
　　是的，魔鬼在数量上是绝对无法匹敌恶魔的，其最根本的原因就是九狱只有九层位面，而深渊却有无数层。
　　但是只要自己能够同化深渊位面，将其转化成为九狱的一部分，让九狱的位面层数慢慢变多，那么魔鬼产生的数量自然也会多起来。
　　以前最大的阻碍是深渊意志，但现在这个阻碍消失了。
　　九狱的最底层，阿斯摩蒂尔斯摩挲着自己的山羊胡，如同刀锋一般的指甲划过虚空，九狱的第一层，拜尔大公驻扎的青铜城堡中，一间秘门上的封印，无声无息间松动了，被封印在其中的扎瑞尔立马露出了笑容。
　　完成了这件事情之后，阿斯摩蒂尔斯将目光投向了血战战场之中，特别是最显眼的一座才被恶魔攻占下来的青铜城堡。
　　那里有着一位新的恶魔王子，耀阳恶魔库丘林。
　　阿斯摩蒂尔斯是亲自见证了这位恶魔王子的诞生，虽然恶魔的基因有着无穷突变的可能性，但是浑身闪耀着太阳的光辉，甚至导致了阵营都发生偏转的恶魔可没有几只。
　　而且更加让祂不得不细想的是，这位恶魔王子在诞生之后，深渊意志就消失了。
　　两者之间的联系，即使祂也必须要小心翼翼，因为这背后可能隐藏着足以毁灭自己的力量。
　　所以自己需要一些棋子，阿斯摩蒂尔斯的目光望向更远的地方，那是无底深渊更内层。
　　在深渊意志消失之后，恶魔们并没有愁云满布，相反没有了最上层深渊意志的压迫之后，他们混乱的天性进一步解放，从而获得了更加强大的力量，同时每个恶魔也得到了一段信息，他们有机会取代消失的深渊意志，成为真正的无底深渊主宰者。
　　这才是真正的狂欢开始，甚至不只是恶魔们无数神国坐落在无底深渊的真神都得到了这个消息，只不过没有恶魔之躯的祂们需要先为自己铸造一具恶魔化身。
　　其中最有竞争力的当属强大神力的蜘蛛神后，祂所在的蜘蛛魔网深渊，无数雪白的蛛丝看似脆弱，但是却坚韧无比地将数个深渊位面拉向自己，并且开始缓缓地消化起来。
　　不过下一刻一位身披着白色寿衣的，将全身都笼罩在寿衣之中的恶魔出现了。
　　蜘蛛神后在祂的神国前投影出一具半身蛛化的黑夜精灵形象，“苍夜，你想要与我为敌？”
　　即使蜘蛛神后在面对眼前的恶魔之时，都露出凝重的神色。
　　恶魔混乱的本质让他们是无法成为真神的，但就像阿斯摩蒂尔斯同样不是真神，但大家都默认祂堪比强大神力一样。
　　眼前的这位恶魔也一样，祂是古老的恶魔之母，在深渊的历史中，祂曾经亲自诞生出了一个个强大的恶魔王子，其中包括现在的恶魔王子，将财富女神化身囚禁起来玩调教的六指格拉兹特。
　　没有人确切的知道苍夜这位恶魔之母的实力，因为祂即使只是展露真容也足以杀死大多数的敌人，而且即使真神也不愿意得罪这样一位古老而又强大的恶魔之母。
　　不过现在，这位原本安静地待在自己领地中的恶魔之母却出现在了蜘蛛神后的国度外。
　　“停止你吞噬深渊的行为，蜘蛛神后。”苍夜冰冷的声音不包含任何的情感，仿佛是绝对理智的化身一般。
　　“大家都在这么做，为什么你找上了我？”蜘蛛神后有些晦气地说道，最近祂的运气并不好，不仅仅是几次行动不仅无功而返，同时密斯特拉和苏伦这两个敌人的力量在与日俱增，奥斯主物质世界中的地底城市之中也掀起了新的幽暗少女的叛乱。
　　原本以为这次无底深渊是一次天降之机，但是却又被这位恶魔之母堵在了门口。
　　苍夜和大多数的古老者一样，祂几乎不会干涉任何的俗世，甚至是诸神之间的事物，就像那位将自己力量分割之后，忠实地记录着死亡的远古死神耶格一般。
　　不过苍夜痛恨一切危害无底深渊的行为，所以在祂的国度中，总是能够听到那些被永远囚禁的当初进攻深渊的天使的痛苦悲鸣。
　　“因为你最有可能。”苍夜伸出如同人类女性的手指，拨弄着虚空中的蛛网，这些蛛网连通着虚空中无数的深渊位面，如果放任蜘蛛神后继续下去的话，虽然祂的本质不会提高，但是在短时间内，实力会暴涨到真正有能力威胁无底深渊的层度。
　　“那还是让我们用实力来说话吧。”无数的蛛丝从虚空中穿梭而出，开始追溯苍夜的源头。
　　对方作为恶魔之母，拥有着难以想象的能力。
　　其中最为著名的除了祂不能直视的真容之外，就是苍夜的‘虚化’能力，这种虚化几乎让苍夜能够免疫一切能量和实体攻击。
　　所以想要打败这位恶魔之母，首先就要找出祂的本体。
　　“因果类的能力吗？看来这些年来你的进步比想象中还要大得多，已经开始能够真正同时干涉【命运】和【世界】的本质了，科瑞隆当初放过你，可能是祂犯下的最大的错误。”
　　作为古老的恶魔之母，苍夜是看着蜘蛛神后罗丝诞生，以及从高贵的精灵神后变成眼前的残酷女神的。
　　“不要在我面前提祂！”蜘蛛神后愤怒的说道。
　　如同无尽的蛛丝，如同命运女神手中的纺锤线一般开始收束，通过一个个和苍夜联系的因果线，追溯祂的源头。
　　“哦，是吗？”苍夜声音依旧平静，“如果你能够打败我，我就离开，反之，你要停止你侵蚀无底深渊的行为。”
　　伴随着异样的微光，祂身披的寿衣下，一个形体出现在空中，略微有点像一张不断飘动着的半透明素色布幕，移近些的观察显现出飘幕后的柔软而诱人的轮廓，朦胧中好似一个丰满性感的女性身段，在以太风的吹拂下，白幕边缘时而高扬，却又恰好在无法看清细节的高度而停止。
　　蜘蛛神后的化身露出痴迷的神色，“真美啊。”
　　随后化作一幅静止的图画。

第573章 恶魔王子
　　苍夜和蜘蛛神后的战斗，如果放在平时，可能会引起所有人的注意。
　　但现在有能力注意到这场战斗的人都太忙了。
　　其中当然包括新一代的恶魔王子，六指格拉兹特。
　　在很多传说之中，大家并不将这位恶魔王子当做恶魔来看待，因为祂并没有恶魔天然混乱的本性，相反这是一位少有的，喜欢运用计谋的恶魔，祂策划出的一个个阴谋，就是是魔鬼们也忍不住赞叹。
　　而现在这位恶魔王子手持着一段七节杖，前往【喧嚣空隧】这个奇特的位面，祂将其释放一位强大的恶魔，狼蛛密斯卡，但是现在还没有人理解格拉兹特这样做的原因。
　　因为狼蛛密斯卡是上一代的恶魔王子，而且在当初一度有机会结束漫长无比的深渊血战，这样一位强大的恶魔最终失败的原因和某个独裁统治者一样。
　　在离胜利最近的时候，祂突然脑袋抽风，开启了自己征服风元素位面的‘伟大旅程’，而事实是面对数量不输于恶魔，同时又训练有素的风巨灵军团，恶魔们在风元素位面一败涂地，同时远离了深渊位面的狼蛛密斯卡也被风元素主神封印在【喧嚣空隧】之中。
　　格拉兹特手中的七节杖正是解开封印的关键。
　　虽然大家都不知道格拉兹特这样做的原因，但是阿卡狄，这位神器七节杖的制造者，还是第一时间降下了一具圣者化身，前往【喧嚣空隧】阻止格拉兹特放出狼蛛密斯卡。
　　在血战赤红色的泥土中，其中大概有三厘米都是恶魔和魔鬼无数年来战斗后留下的血肉，深渊魔龙阿尔兹晦气地从自己的领地中飞出，作为远古龙，他有着不低的智慧，原本来到血战之中，他是想要靠着深渊意志的赏赐，从而完成到太古龙的蜕变。
　　但是现在连深渊意志都消失了，他当然不会想要继续待在血战这个鬼地方。
　　或许自己应该找一个安全的主物质星球，然后取一堆雌性巨龙繁衍后代，阿尔兹想到。
　　这个时候巨大的危险将他笼罩，他的面前出现了另外一条深渊魔龙，只不过这条魔龙的体型比他要小上很多，不过更让他在意的是，立于骑在深渊魔龙上，那个高大的类人恶魔身影。
　　阿尔兹在看清楚敌人之后，没有任何犹豫，转身就逃。
　　作为混乱无序的深渊，恶魔们并不像魔鬼一样，上位对下位有着绝对的压制。
　　但是恶魔王子这个层次例外，所有的恶魔王子都必须要经过深渊意志的认同，这就意味着恶魔王子在一定层度上是可以使用深渊的权柄，祂们是无底深渊的储君。
　　而现在，当深渊意志消失之后，恶魔王子们手中的权柄无疑更大了。
　　“此处禁止飞行和传送！”库丘林高举手中的【终焉之枪】，如同君王一般命令道。
　　阿兹尔巨大的体型重重地跌落到地上，他抬头仰望着半空中的库丘林，发出如同风暴一般的咆哮，“你疯了！”
　　如此大范围的神力波动，虽然禁止了自己逃跑，但是也引起了绝大多数有心人的注视。
　　这里可是血战战场，不是恶魔的后花园。
　　无数恶魔和魔鬼，在这里可以堆死真神的圣者化身，一个暴露在野外的，失去恶魔大军保护的恶魔王子，即使再没有上进心，魔鬼大公拜尔也会想办法猎杀。
　　要知道库丘林才夺取了一座魔鬼驻守的青铜城堡，让这位一直有着不败神话的魔鬼大公颜面无光。
　　库丘林没有多说什么，祂坐下化身成为深渊魔龙的铁拳发出兴奋的咆哮声，如同一只利剑一般扑向地上的阿兹尔。
　　两只魔龙在这片难以施法的混沌战场，展开了最原始的肉搏战，利爪和獠牙，以及能够击碎大地的尾巴就是他们最有力的武器。
　　铁拳虽然在生命层次上差了阿兹尔一截，但是拥有着完整的神性，同时还有着诸多世界的积累，深渊魔龙血脉虽然是祂实力的主要组成部分，但却不是全部。
　　而照着这个趋势下去，即使铁拳一人，也可以独自完成对阿兹尔的猎杀。
　　不过双方的战斗已经影响到了周围的一切，无数的恶魔和成规模的魔鬼大军们正在往这里赶来，在血战中之中，没有谁是不可以猎杀的。
　　阿兹尔一边焦急地咆哮，以希望吸引更多的注意力，一边在心中呼唤恶龙之母提亚马特的尊名。
　　作为一条远古深渊魔龙，他并不太尊重提亚马特这位恶龙之母，但现在好像能够救他的，只有这位神国同样位于深渊的恶龙之母。
　　一声巨大的咆哮从阿兹尔身后响起，“很高兴你能够选择皈依我的道路，孩子。”
　　如果深渊魔龙阿兹尔的体型可以算是龙族中的泰坦尼克号，那么提亚马特就是空天航母一般的存在，祂五个如同山岳一般的头颅高高扬起，用恶毒的眼神看向库丘林，“好久不见。”
　　怎么可能？！
　　阿兹尔甚至比库丘林更加的惊讶，虽然这位恶龙之母的神国就在无底深渊之中，但是祂也不可能这么快降临到血战战场之中，除非祂早就埋伏到这里，自己是祂的诱饵，专门用来诱杀这位新任的恶魔王子。
　　想到这里，阿兹尔没有犹豫，他转身向另外一个方向跑去，他和这位恶龙之母可没有任何的母子之情，相反，解决了库丘林之后，下一刻被解决的肯定是他，至少他会永远被这位恶龙之母奴役或者作为种龙饲养。
　　这可是龙族界的榨汁机，恶龙之母作为龙族优秀母亲的典范，一直在向所有的龙类做出表率，祂的神国之中分别囚禁着五头五色的太古雄性巨龙，并且一直在乐此不疲地进行着创造龙类的伟大活动。
　　不过看龙母这个体型就可以知道了，这些太古巨龙的命运并不是想象中那么美好，他们已经轮换过不知道多少代了。
　　为了繁衍出更加强大的后代，龙母可不能怜惜自己的男宠，这些被龙母抓住并且囚禁作为种龙的太古巨龙最后的结局都是被榨干所有的生命力，化作种恶龙王座下的枯骨。

第574章 反击
　　库丘林将目光看向了另外一个剩下的两个敌人，魔鬼大公拜尔，对方就像是一个巨大化的深狱炼魔，手持着一柄缠绕着地狱火焰的神器，腰上围着一件由十二枚天使头颅组成的腰带，口中滴落着墨绿色的毒液，腐蚀着虚空。
　　不死君王，恶魔王子奥库斯，这位和格拉兹特一样老牌的恶魔王子有着如同小山一般的肥胖身躯，山羊的头颅和双腿，再加上一对宽大的布满鳞片的蝠翼。
　　而且敌人并不止眼前这些，还有着某些隐藏在阴影中的敌人，作为塞德里克的从者，同时自己还有着【命运指定】这样强大的技能，对于自身命运的把握，库丘林有着远超一般真神的自信。
　　但是这次危机，祂却从来没有在命运之中预见过，当然塞德里克也一样，在开始之前，一切都像是一次平常的猎杀行动一般。
　　奥库斯庞大的身躯阻挡住了想要逃离的阿兹尔，祂高高举起手中那柄能够碎裂一切的魔杖，用力的挥下。
　　下一刻阿兹尔的身影如同泡沫一般破碎，重新出现在不远处。
　　“梦境之龙的能力？”作为存在悠久的恶魔王子，奥库斯拥有的知识能够让绝大多数法师汗颜，所以在瞬间，祂就辨认出了阿兹尔使用的传奇能力，那是属于传奇龙种，能够将真实转化成为虚幻的梦境之龙的能力。
　　“奥库斯，不要节外生枝。”恶龙之母提亚马特催促道，眼前最为重要的是杀死面前的库丘林，在血战的战场，谁也不能够保证自己绝对安全，这一点对于恶龙之母也一样。
　　“真神，恶魔还有魔鬼一同出手，还真是荣幸呢。”库丘林哈哈大笑起来。
　　随后铁拳飞回到库丘林身边，张开嘴巴，吐出一位浑身裹着白色亚麻布的圣者，对方身形干瘦，如同一个普通的凡人一般，正是前来调查深渊意志消失原因的受难之神伊尔马特。
　　提亚马特没有询问受难之神为什么会帮助库丘林这位恶魔王子，就像拜尔可以和奥库斯联合一般，既然魔鬼和恶魔都可以为了相同的利益合作，那么受难之神帮助库丘林也没有任何问题。
　　只不过祂没有想到，在那位屏蔽了命运的感知，形成了这场绝杀之后，按理来说绝对无法感知到自身危险命运的库丘林竟然提前做出了准备。
　　不过也仅仅只是准备罢了，只有一位受难之神的圣者，自己加上拜尔和奥库斯是有机会杀死库丘林的，甚至还有着机会能够让这位正义三神的核心之一，实力大损。
　　但自己等人的速度要足够快，虽然这片战场被某种高阶的力量封闭了一切的信息，但是排除对方已经通过某种手段将信息传递出去，对方的援手很快就会来到。
　　实际上，信息比提亚马特想象中还要快的传递到塞德里克手中，在某种高阶力量下，即使塞德里克和库丘林的联系是通过心象宇宙这个宇宙雏形完成的，但心象宇宙毕竟不是完整的宇宙，位格没有达到八阶，更何况就算是八阶存在也有可能被迷惑。
　　但是主神不会，在已知的诸天寰宇之中，主神是真正的至上者。
　　铁拳第一时间就将被围杀的信息通过主神通讯道具传递给了塞德里克。
　　浮空城中，本来正在和众多圣者商议明年战事的塞德里克站起身。
　　一旁的勇气之神寇德开口问道，“怎么了？”
　　“对方出手了。”塞德里克凝重地说道，同时在思考该怎么帮助库丘林。
　　现在直接通过任何空间法术传送过去是肯定不可能的。
　　虚空之中，明白了危险源头的他已经感知到了各种恶意的目光投来，其中最主要的来自两个方向，兽人主神乌格什和风暴主宰塔洛斯。
　　如果自己现在离开主物质世界，绝对会在虚空中被祂们拦截，而还没有封神的他，在虚空中被两位强大神力的本体盯上，不仅帮不了库丘林，甚至还会将自己陷入危险之中。
　　寻求培罗和洛山达的帮助？
　　塞德里克脑海中闪过这个念头，随后又打消了。
　　培罗和洛山达之所以帮助自己，是因为两个新生的人类亚种，而自己前往深渊之中，救助一位恶魔王子，可不在培罗和洛山达提供的帮助范围之内。
　　除非自己能够拿出更大的好处。
　　既然这样，那还不如攻敌之所必救！
　　他站起身来，大声宣布道，“所有霍格沃兹，八叶的传奇法师集中！”
　　一道道传送法术亮起，一片由世界树分身笼罩的核心规则区域内，法师们惊叹地看着眼前的一幕。
　　魔邓肯和毕格比这对师徒相视了一眼，他们比普通的法师看到得更多，这里有着一个不同于外面的新的魔网存在，在加上【飞升之学院研究境】本身的位面特性和世界树分身，可以说大多数真神的神国，在本质上都比不上这座浮空城。
　　“不要抵抗。”
　　塞德里克严肃地声音传来，一根根世界树的树枝插入传奇法师们的脑海，帮助他们理解一个强大的十二环法术，完整版的【卡尔萨斯封神术】。
　　“这是？”魔邓肯想要询问，但是塞德里克却没有时间再回答。
　　【卡尔萨斯封神术】需要大量的施法准备，就比如混沌兽的脑垂体和因果兽皮毛这种东西，即使是他一时间都拿不出来。
　　不过【卡尔萨斯封神术】的实质，就是通过【魔网】来篡夺真神的信仰，像混沌兽脑垂体和因果兽皮毛这种东西，最主要的目的就是干扰真神对信仰之线的绝对控制权。
　　而塞德里克有着替代的施法材料，【圣杯魔网】和世界树根须。
　　下一刻，一个无比巨大的法术施展，整个曙光城范围之内，浩瀚的魔法能量如同实质，即使是普通人都能够感受得到。
　　“我是塞德里克·迪戈里·阿尔金，我即是恶龙之母！”
　　这个声音随着【魔网】响彻整个DND宇宙，所有恶龙之母信徒的耳边都响起了这个声音，他们微微有些疑惑，难道这是提亚马特新的神名。
　　一些不知所措的低阶信徒哪里见过这种真神的神迹，他们习惯性地开始祈祷起来。
　　“伟大的恶龙之母塞德里克·迪戈里·阿尔金，愿您的威严降临于大地，带给万物以恐慌。”

第575章 篡神术再现
　　凡人想要用【卡尔萨斯封神术】夺取一个对自己神职和神国有着完全掌握的真神的权柄，这几乎是不可能的，除非那位真神之自愿的，这一点塞德里克验证过了。
　　【卡尔萨斯封神术】虽然像是一段电脑病毒，可以通过【魔网】入侵其祂真神的‘系统’，但是凡人和真神的体量就不同，同时真神的神国和神职并不是不设防的，而是安装了完善的‘杀毒程序’。
　　大概相当于用家用电脑的配置去夺取一个拥有完全防御系统的超级计算机控制权，所以理论上可行，但实际操作起来几乎没有成功的可能性。
　　同时这也是卡尔萨斯在夺取了【魔网】之后宕机的原因，因为家用电脑的配置完全无法承受住超级计算机的数据交接。
　　所以【卡尔萨斯封神术】这么多年来也只使用过一次，因为大奥术师们早已经明白这条道路几乎不可能成功。
　　但如果这台家用计算机换成了量子计算机，同时还拥有着一大堆顶尖黑客的帮忙呢？
　　现在塞德里克就是如此，他的本质要远高于恶龙之母提亚马特，同时还有着心象法袍，世界树，九品金莲，真理之轮这些至宝的帮助。
　　再加上这次霍格沃兹和八叶一同召集起来的传奇施法者数量达到了恐怖的50名，要知道这股力量已经完全可以去进攻一个真神的神国了。
　　提亚马特的战力虽然强大，但祂也仅仅只是弱等神力，并没有迈入中等神力，形成自己的规则领域，盖因为祂和白金龙神都心高气傲，同时还有着龙族特有的贪婪，祂们想要融合自己麾下所有龙种的力量，形成更加强大的领域。
　　而现在没有更高的位格支撑，提亚马特位于深渊第三层的国度顿时撕裂了。
　　“唉。”一声古老的叹息响起，强大的意志通过血脉之力帮助提亚马特稳固自己的国度，但是提亚马特此时的第一圣者化身可不在家，而且塞德里克也不会像上次一样轻易地放手。
　　也仅仅在半年前，九面龙神艾欧向自己上了生动的一课，在绝对的力量面前，自己不得不交出才凝聚好的【屠龙】虚拟神格。
　　但现在可不是半年前，所以新仇旧恨一起算。
　　“无限思维。”塞德里克完成了一半的领域扩张，将所有的传奇法师笼罩。
　　“这！”魔邓肯震惊地看向中间，穿着一身璀璨如同星空般的法袍，立于世界树下，脑后旋转着真理之轮的塞德里克。
　　在塞德里克领域的帮助下，所有法师的思维能够和无数时间线，无数平行世界中的自己暂时连接，瞬间组成了一台台‘超级电脑’。
　　“这是伟大的奥术复兴！”他身边一位核心的八叶法师呐喊道，当初奥术帝国没有完成的伟大法术，现在要在自己等人手中完成了，他状若癫狂地将自己所有的思维能力都运用到破解提亚马特的神国防御体系之中。
　　五十位能够同时完美施展【卡尔萨斯封神术】的传奇法师，就算是强大神力都必须要小心应付，因为一不小心可能真的会阴沟里翻船。
　　新的五十道法术洪流涌向了提亚马特的神国。
　　“真龙领域！”九面龙神在星界中显出自己堪比星球的庞大真身，同时发出一阵嘹亮的吼声，数个位面中一头头强大的龙类真神相应了艾欧的号召。
　　龙类神系的数量并不少，粗略算下来比兽人神系还要多上一些，不过祂们都是弱等和微弱神力，一共六位龙神相应了九面龙神艾欧的号召，将自己的力量借与祂。
　　“提亚马特，放开你的神国，将控制权交给我。”九面龙神一改往日的老弱和友善，仿佛重新成为了当初的龙族之主，祂威严的声音在提亚马特耳边响起。
　　提亚马特愣了一下，然后果断地将权柄移交给了自己的老父亲，同时祂在血战战场中的第一圣者分身不顾两位盟友震惊的目光，飞速返回自己位于深渊第三层的神国之中。
　　如果自己真的被塞德里克夺取了所有的权柄，即使杀死库丘林，自己也可能会死，因为塞德里克不仅仅是一位真神，顶级施法者，同时还是一位神之炼金术师。
　　而自己的圣名，权柄都被夺取了的话，这简直就像是封神世界中掌握了你全部信息的陆压道人一样。
　　虽然提亚马特不知道钉头七箭书，但是在DND宇宙中也有着类似的诅咒之力，而能够凝聚出虚拟神格的神之炼金术师掌握一种不过分吧。
　　所以在杀死库丘林和保命之间，这位恶龙之母当然选择后者。
　　“看来你们的盟友并不那么给力啊。”库丘林笑着看向不死君王奥库斯和魔鬼大公拜尔。
　　奥库斯和拜尔看向了远去的在夕阳下暮色下奔跑的龙影，流下了悔恨的眼泪。
　　塞德里克抬头和星空中的九面龙神对视，感受着对方堪比强大神力的力量，笑着说道，“看来你并不像表现得那样无欲无求啊。”
　　九面龙神艾欧在进入DND宇宙之中，不仅身受重伤，同时祂进入的时间也很微妙，刚好在那场远古浩劫之后，因此无论是神上神奥，还是遗留下来的强大神力，都对这位新来者若有若无地进行着打压。
　　如果不是这位龙族的创造者创造的龙族受到了世界意志大量的奖赏，获得了海量的功德之力，恐怕祂的名号早已经消失在历史长河之中了。
　　不过即使有着功德之力护身，九面龙神也不敢用来恢复自己的伤势，而是隐忍地装出一副快要死了的样子，一直苟延残喘到现在。
　　但是塞德里克却解开了祂的假象，果然伏地魔在哪里都有，塞德里克的声音并没有遮蔽，而是在星空中响起，所有的真神目光都看向了星空中那巨大的龙躯。
　　特别是几位种族神系的强大真神不约而同地想到，这条老龙够阴的啊。
　　大家一直都以为九面龙神艾欧的主要神职是【龙族】，并且这个强大的神职在传递给子女的时候被分割了，但现在看来并不是，祂们都被艾欧老弱的外表欺骗了。
　　在和塞德里克的突然冲突中，艾欧必须要爆发出祂全部的实力，才能够抵御塞德里克和众多的传奇施法者施展的【卡尔萨斯封神术】。
　　祂的神职是【万物平衡】！
　　只不过这个神职现在并不完善，因为九面龙神的子女现在只有七位成为了真神，所以祂还少了两位龙类真神的子女帮助祂凝聚出这个强大无比的神职。
　　而那个时候，祂也将一跃成为DND宇宙中最强大的真神之一。

第576章 功德灵宝
　　“滚出去！”
　　被叫破了根本目的的九面龙神艾欧暴躁地带着无尽威严和神力，想要强行驱赶塞德里克施展的【卡尔萨斯封神术】，同时心中对提亚马特这位女儿的不满情绪达到了极致。
　　自己早已经警告过祂了，让祂不要再招惹这位强大的外来者，这可是自己这位老父亲在数个宇宙中游历得到的经验之谈，可比什么预言术还管用。
　　但是自己一直以来为了在真神前示弱，让祂们忽略自己的存在，只不过一不小心好像做得有点太过头了，以至于在提亚马特这位叛逆的女儿面前，一点都拿不出大家长的威严，让祂将自己的话当做了耳旁风。
　　现在被别人当枪使，甚至连这个计划都没有告诉自己，确实是逼出了塞德里克的实力，但是也暴露出了自己隐藏的实力啊。
　　真是坑爹啊。
　　九面龙神艾欧虽然很想要清理门户，但是祂却又不得不救这位女儿，因为失去了特亚马特，那么祂两个重要的野望都将失败。
　　如果塞德里克执掌了特亚马特所有的神职，可不会像上次那样轻易地将神职交给自己。
　　“想得美！”
　　“我的盟友们，我需要你们的帮助。”
　　塞德里克大声地呼喊道，是时候亮出肌肉了，不然什么阿猫阿狗都会蹬鼻子上眼，而现在的九面龙神艾欧刚好就是垫脚石。
　　你有龙系真神帮助，我也有盟友，而且在质量上可不比你差。
　　最先相应塞德里克号召的是，约瑟园中的勇气之神寇德，一股璀璨的神力从天空落下，降临到【飞升之学院研究境】。
　　接着是从海洋而来的力量，碧蓝色如同波涛般的神力。
　　从财富中来的力量，金色的闪耀着迷人光泽的神力。
　　这三股中等神力就足以帮助塞德里克抵御几位龙神带来的压制。
　　剩下的还有贵族之神克罗地亚，契约女神布朗。
　　而最后决定性的力量却来自于大地，那位远古的地母神出手了，这是来自于大地的愤怒！
　　随后塞德里克就明白了原因。
　　因为【万物平衡】这个强大的神职本来是执掌在一位强大神力手中的，救世者，橡树之父西凡纳斯，这位古老的智者受大多数人的爱戴。
　　祂与大地母神组成了最早的自然神系，但是在那场波及诸天的远古浩劫之中，这位救世者为了稳定两个主物质位面的能量，牺牲了自己，化作了世界的支柱。
　　不过西凡纳斯的教会仍然存在，大家都相信这位古老而慈爱的橡树之父终有一天会回归，同时橡树之父所做的事情也为所有人敬佩，所以即使没有了自己的真神，但是橡树之父的教会在物质位面仍然如同繁花一般盛开。
　　即使是邪恶阵营的真神，没有绝对的必要，也不会打扰到这位救世者留下的教会。
　　而九面龙神显然犯了忌讳，当然这也和祂是外来神有关，所以祂并不像本土神一样尊敬橡树之父，祂在侵染橡树之父的主要权柄，执掌一体均衡的【万物平衡】。
　　神职对真神的作用不用说了，本来作为补天的存在，橡树之父的回归就很渺茫，如果再被人夺取了主要的神职，那么就更没有希望了。
　　所以当九面龙神暴露出了自己的野心，自然迎来了这位古老的地母神的愤怒。
　　随着地母神力量的降下，一位位远古就存在的诸神也降下了自己的力量。
　　真神之间的关系错从复杂，你在选择了自己盟友的同时，就选择了自己的敌人。
　　这句话反过来也成立。
　　感受着手中几乎是无穷无尽的力量，塞德里克决定要好好给这位龙神一个教训。
　　如同洪流一般的力量粗暴地撕裂了提亚马特神国的防御系统，一位位传奇法师像粗野的闯入良妇女闺房的强盗一般，接管着提亚马特神国的一切，并且开始将提亚马特也接管了。
　　【红龙】，这是塞德里克首先夺取到手中的神职。
　　祂的外形开始转变，一点点龙类的特征出现，一件华丽的女士长袍临身。
　　众多物质位面中，祈祷着塞德里克这位新的恶龙之母的声音越发地响亮起来。
　　“禁止。”
　　星空中，堪比星球的巨大龙影，祂的脑后升起了一轮金色的太阳，细看过去那是一面多彩的金属圆盘，倒映着世间的一切。
　　玄黄功德之力如同瀑布一般垂下，形成一道道矫健的龙影，护卫住提亚马特在深渊之中的神国。
　　“真的坐不住了。”塞德里克感受到自己【卡尔萨斯封神术】被强行阻断，一脸艳羡地看向那面金属轮盘，笑着说道，“我就说那么多功德之力，你没有恢复伤势，都用在哪里去了，看样子大家都真正小看你了啊。”
　　艾欧是DND世界龙族的创造者，塞德里克创造炎族和幽族都得到了大量的功德之力，更何况艾欧。
　　虽然纯血龙族的数量稀少，但是这么多年，再加上几乎无穷无尽的龙兽，这可都算是艾欧功德的一部分。
　　兽人和精灵的创造者哪一个不是强大神力，甚至连侏儒和矮人的创造者都是强大神力，凭什么艾欧不是？甚至一幅重伤不治，快要嗝屁的表现。
　　祂将自己所有的功德都用来锻造了一件功德灵宝，虽然达不到太上道祖那尊【天地玄黄玲珑塔】的程度，但这可是防御型的功德灵宝啊，仅次于先天至宝和功德至宝的宝物。
　　玄黄功德垂落，万法不沾可不是说笑。
　　塞德里克犹豫了一下，最终撤回了自己的法术，他并不是没有能力对抗艾欧的功德灵宝，无论是【六道轮回】虚影，还是九品金莲，在近乎无穷无尽的神力帮助下，压制住对方功德灵宝还是能够做得到的。
　　但是艾欧自爆，自己可没有必要自爆，现在显现出来的实力已经足够了，再拿出更多的东西，恐怕培罗和洛山达对自己的态度就要有所转变了。
　　塞德里克虽然退下了，但是反应过来的自然神系可不会善罢甘休，相信在很长一段时间中，这位九面龙神都会停止祂美好的退休生活，陷入繁忙的工作之中，而没有办法来找塞德里克的麻烦。

第577章 交易
　　真神之间的战斗虽然结束了，但是引起这场两个神系之间对决的血战战场上的战斗才刚刚开始。
　　库丘林虽然因为实力的原因，不得不放任提亚马特离开，但是祂可不会放任接下来真正的猎物，九狱第一层的领导者，魔鬼大公拜尔。
　　至于说另外一位恶魔王子奥库斯，库丘林虽然也很想要将对方留下。
　　但奥库斯号称不死君王并不是没有缘由的。
　　这位恶魔王子不死君王的名号来源有两个方面。
　　第一，祂创造了第一个不死生物，如果不是因为恶魔的力量天生就和真神排斥，这位不死君王可能已经成为了一名强大的真神。
　　第二，通过创造出不死生物，奥库斯得到了某种特质，这位恶魔王子在可以追溯的历史中，被数次斩杀，不过祂都成功的从死亡中回归了，其中包括一次被正义之神提尔毁灭的历史。
　　至今整个DND宇宙中还没有找到彻底杀死奥库斯的办法，可能只有先剥夺祂的对于不死者掌控的权柄才有机会。
　　双方的战斗已经进行了半个小时。
　　奥库斯拥有着恐怖的50点的力量属性，祂的一举一动都可以撼动一颗星球，即使是在血战这种特殊的战场，奥库斯手中的权杖也将大地敲击出一道道纵横的峡谷。
　　而祂的对手是受难之神伊尔马特，这位真神虽然只是中等神力，但是就像提亚马特的真实战力可以堪比中等神力一样。
　　这位能够被称之为正义三神核心的受难之神也一样。
　　因为祂可能是整个DND宇宙中将【武僧】这条道路走到极致的人，其在这条道路上的成就不亚于伊奥勒姆在【法师】道路上的成就。
　　从这里就可以看得出受难之神伊尔马特的实力，祂的这具圣者化身虽然身形干瘦，但是却有着56点恐怖的体质属性，再加上【武僧】自带的一大推魔抗和物抗。
　　就算是奥库斯手中那柄号称可以粉碎一切的权杖，击打在受难之神的身上，估计也只是让祂受到轻伤罢了。
　　所以受难之神伊尔马特几乎全程压着奥库斯打，这些看起来和善的武僧，真正出手，每一拳每一脚都带着撕裂天空，粉碎大地的力量。
　　这时候库丘林对着奥库斯喊道，“我们都是恶魔，你有什么必要为了一个魔鬼和我打生打死？”
　　如果对方是一个心智健全的正常人，库丘林当然不会说这句话，但是恶魔王子奥库斯可是有名的在恶魔中都没有脑子的人。
　　此时奥库斯混乱的本性完全展现，既然无法杀死库丘林，那么自己联合对方和受难之神伊尔马特杀死拜尔也不错。
　　这个时候伊尔马特默默地拉开了和奥库斯的距离，虽然祂不会帮助两位恶魔王子杀死一位魔鬼大公，但是视而不见还是能够做得到的，反正祂是正义阵营，邪恶阵营打生打死和祂可没有什么关系。
　　拜尔一边抵御着库丘林的进攻，听到库丘林的话，狡诈的祂顿时心里咯噔一下，果然祂看到了解放出来的奥库斯正在挥舞着巨大的【碎颅者之杖】冲向自己。
　　“你这个没脑子的家伙！”拜尔顿时后悔自己拉拢了两个混乱邪恶的盟友，自己一个绝对秩序阵营的人，干嘛去招惹这些混乱逗比。
　　下一刻祂高声祈祷到，“伟大的九狱之主，我祈求你的帮助。”
　　位于九狱最底层的阿斯摩蒂尔斯一直在观察着这场战斗，祂的手指微微动了动，想要出手，毕竟虽然祂决定释放扎瑞尔重新担任魔鬼军队的领导者，但是拜尔还是可以留下的。
　　这个时候，一道虚影降临在了祂的国度之中。
　　塞德里克的投影向阿斯摩蒂尔斯行了一个法师礼，“秩序的倡导者，九狱的主人你好。”
　　阿斯摩蒂尔斯眼神微动，不过现在可不是扯皮的时候，祂直接开口道，“一个魔鬼大公，即使我想要培养起来，也不容易。”
　　“只要有合适的价码，一切都可以交易，这不正是你的至理名言吗？”塞德里克笑着说道。
　　“哦。”阿斯摩蒂尔斯不再着急，祂从身后的酒柜之中拿出一瓶珍藏的酒水，“这是用魔鬼欲望酿造的美酒，正适合现在品尝。”
　　塞德里克的虚影没有拒绝阿斯摩蒂尔斯的提议，作为一名名传诸天的神之炼金术师，他基本的辨别能力还是有的，就像阿斯摩蒂尔斯说的一样，这确实是一瓶难得的美酒。
　　塞德里克降下了更多的力量，阿斯摩蒂尔斯神国脚下的泥土构造出了塞德里克的身体，一具魔鬼的化身，他笑着接过阿斯摩蒂尔斯递过来的红酒，“您作为谈判高手，我就不在你面前班门弄斧了，拜尔的命，换取整个血战战场，这笔交易不亏吧。”
　　阿斯摩蒂尔斯沉吟了一下，晃动着手中猩红如同鲜血的美酒，随后一口饮下，然后笑着向塞德里克说道，“确实是一笔不错的交易。”
　　塞德里克举杯同样喝下美酒，各种欲望如同美梦一般充盈在他的心间，即使他也不由露出迷醉的神色，“祝我们的交易愉快。”
　　双方虽然没有签订契约，一方面是谁也不会放心对方拟定下来的契约，另外一方面，达到祂们这个层次，口头上的约定就已经具有了一定的契约之力。
　　阿斯摩蒂尔斯再给塞德里克和自己共同倒了一杯红酒，祂的指尖滑动，锁住扎瑞尔的封印彻底松动了。
　　扎瑞尔挣脱出锁链的束缚，背后如同钢铁般的羽翼杀死了正在割自己肉的半龙人，在被囚禁的这么多年中，拜尔一直以扎瑞尔的血肉为食物，想要彻底夺取祂的力量。
　　“阿斯摩蒂尔斯，你果然还是选择了我！”扎瑞尔冲着天空大喊道，祂的气势一升再升，九狱第一层的权柄再次回到了祂的身上。
　　所有青铜城堡内的魔鬼们出于天生的绝对等级秩序，在扎瑞尔的威势下瑟瑟发抖。
　　随后扎瑞尔飞向拜尔的寝宫，同时呐喊道，“拜尔那个叛徒呢？让祂滚出来见我。”
　　“你可能没有办法再见到你这个可爱的手下了。”阿斯摩蒂尔斯标志性带着戏谑的声音在扎瑞尔耳边响起。

第578章 拜尔之死
　　血战的战场，感受着阿斯摩蒂尔斯力量的降临，拜尔露出微笑，果然自己魔鬼血战统帅者的身份还是有用的，只要阿斯摩蒂尔斯不想要魔鬼的展现像以前一样崩溃，恶魔的大军逼近祂的王座，那么无论自己犯下什么样罪过，对方都会来救援自己的。
　　片刻之后，拜尔的笑容凝固了，祂独特的高阶魔鬼形态，随着九狱第一层权柄的转移开始退化，高大的魔鬼之躯开始向着更低一等的深狱炼魔转变。
　　“不！”拜尔惊恐地喊道。
　　对于魔鬼来说，生命形态的降级是比死亡更加重的惩罚，崇尚绝对秩序的他们无法容忍自己的生命形态向更低级的方向转变，而现在这种恐怖的事情发生在了拜尔的身上。
　　阿斯摩蒂尔斯的声音在拜尔耳边响起，“我不喜欢背叛，但我更不喜欢已经失去价值的手下，这是惩罚。”
　　显然这次拜尔犯了和提亚马特一样的小聪明，这次祂的行动也没有告知阿斯摩蒂尔斯。
　　趁着拜尔失神和力量衰退，库丘林不再犹豫，祂高举着【终焉之枪】宣判道，“我将赐予你终结。”
　　祂背后闪耀着光辉和审判之力的羽翼张开，遮蔽了天空，强大的秩序之力让恶魔王子奥库斯不得不后退，不然被这股力量笼罩，祂可能连同拜尔一起毁灭。
　　命运之河上，塞德里克投下了手中的二十面骰子，落在了属于拜尔的支流上，数字20的一面朝上，即使塞德里克都有些诧异，这么好的手气？
　　一柄介于包含着真实和虚幻的长枪以二十面骰子为锚点落下，直接截断了拜尔的命运之河，祂的命运终结了。
　　血战中，拜尔双手握着【终焉之枪】，但是仍然无法阻挡这支世界之锚将自己洞穿，祂的灵魂在终焉之力下泯灭，化作纯粹的养料被【终焉之枪】吸收。
　　这柄神器雏形完成了最终的蜕变，真实和虚幻的领域交错，螺旋状的枪头如同花蕾般绽放，即使威固如血战战场，枪头指向的空间都化为幽深的孔洞。
　　库丘林面无表情地将拜尔的尸体收好。
　　“那是战利品，应该平分！”恶魔王子奥库斯如同山丘一般的身体咆哮着向库丘林冲来，大地都开始震颤起来。
　　“这当然是战利品。”库丘林肯定地说道，同时抬起手中的【终焉之枪】，“你也是。”
　　一个小时之后，在受难之神伊尔马特的帮助下，库丘林杀死了这个传说中的恶魔王子，不过祂并没有露出喜悦之情，因为祂得到的只是一枚10点的【死亡】神性结晶，这完全不符合这位恶魔王子的身家，甚至连对方的【碎颅者法杖】自己都没有截留下来。
　　伊尔马特的圣者化身在一旁说道，“这就是不死君王奥库斯，提尔曾经亲自出手毁灭过祂，不过也失败了，即使祂没有使用化身，但是我们还是无法杀死祂。”
　　库丘林抛了抛手中的神性结晶，“以后会有机会的。”
　　“现在是给你报酬的时候了，尊敬的受难之神，不如先去我的城堡里面聊。”
　　感受着周围已经开始靠近的恶魔群和魔鬼大君，伊尔马特点了点头，如果是一般的恶魔王子，祂肯定不会同意邀请，不过库丘林不同，祂是塞德里克的属神，同时才被深渊意志强行转化，并没有犯下任何的罪行。
　　当然杀死魔鬼和恶魔，即使在伊尔马特这位绝对守序善良的真神看来也不算是任何罪行，甚至可以算是美德。
　　恶魔和魔鬼就是这么没有人权。
　　而这次祂之所以帮助库丘林，就是因为对方承诺，可以帮助自己试探深渊意志的状态，这对于伊尔马特来说已经是一个天大的好消息了。
　　毕竟祂一个守序善良的圣者在深渊这种地方乱逛，还是很危险的。
　　库丘林的青铜城堡内，铁拳满身伤痕地回归，之前的战斗祂插不上手，自然是去追杀那个有着龙之宝玉的深渊魔龙了。
　　而拥有着完整神性的祂，最终还是完成了自己的猎杀计划，毕竟这条魔龙并没有蜕变为太古龙，而且为了逃离战场，已经动用了一次龙之宝玉的保命技能。
　　塞德里克的投影降下，笑盈盈地看向铁拳。
　　铁拳苦笑道，“老大，压榨员工也用不到这么狠吧？这可是我那命搏来的，而且消耗了好几件保命的道具。”
　　最终祂还是在塞德里克的目光下屈服了，将一枚虚幻如同梦境泡沫般的宝玉交给了塞德里克。
　　塞德里克拿到宝玉之后解释道，“并不是白拿你的东西，梦境之龙形成的龙之宝玉可以帮助【终焉之枪】更进一步，拜尔这次死了之后，可是留下了两件好东西，你要那条【天使头颅腰带】，还是要祂的【地狱之刃】？”
　　其中【地狱之刃】就是拜尔手中的一阶神器，而这种质量的神器塞德里克是看不上眼的，而那条由十二枚高阶天使头颅组成的腰带倒是不错，虽然还不是一阶神器，但也是神器雏形，最主要的是还有着进步的可能性，当然需要自己亲自出手推动一下。
　　“腰带。”铁拳毫不犹豫地说道，“老大，你还接单吧？”
　　塞德里克吔了一眼铁拳，“重铸神器雏形，你现在可出不起价。”
　　听到有戏，铁拳讨好地凑了过来，“不如我将现在的冒险团卖给老大，你看着给一些冒险团贡献点呗，毕竟那么多中阶冒险者，还是能值几个钱的。”
　　“你是真的狗。”塞德里克看向了铁拳，不过他最后还是同意了，毕竟铁拳这个家伙，经过这次吸收了一条接近太古的深渊魔龙血脉之后，离封神也只差神职了，还是有资格当自己小弟的。
　　青铜古堡之内，塞德里克看向了受难之神伊尔马特的圣者化身，笑着说道，“感谢您此次出手援助。”
　　伊尔马特淡然地说道，“这没什么，毕竟之前和库丘林殿下约定好了，这次的行动我帮助祂之后，祂会为我探查这次深渊意志的消失提供帮助。”
　　塞德里克脸上的笑意更甚，“想要探查深渊意志现在的状态，我们必须要做出一些能够真正激怒祂的行为，确定祂是消失了，而不是陷入某种混沌的沉睡之中。”
　　伊尔马特看向塞德里克，“怎么确定？”
　　“比如作出某种过激的行为。”
　　“过激的行为？”伊尔马特有些疑惑。
　　“不知道殿下有没有兴趣主持‘恶魔王子’的救赎仪式？”塞德里克说道。
　　“你疯了？”伊尔马特几乎是脱口而出，深渊意志并不是泥捏的，当初曾经有一个神系同样激怒过深渊意志，不过最后整个神系都被深渊意志捏成了一颗神器级别的宝珠。

第579章 来自万神殿的听证会
　　随即伊尔马特目光沉凝地看向塞德里克，“你可以确定祂现在的状态很糟糕。”
　　“我可没有这么说。”塞德里克耸了耸肩，深渊意志现在被禁锢在他的心象宇宙这种信息，除非塞德里克吃撑了才会说出来，随即他反问道，“如果不作出真正过激的行为，那么又怎么确定深渊意志现在的状态，殿下身上有着万神殿留下的后手吧，我不过是想要搭一个顺风车罢了。”
　　伊尔马特来到无底深渊探查情况，当然不可能是空手，这件事对诸神都很重要，所以诸神们已经同意了，在必要的时候，伊尔马特可以动用万神殿的力量。
　　这件事情契约女神布朗和贵族之神克罗地亚都知道，所以塞德里克知道也说得过去。
　　“原来是这样啊。”伊尔马特疑心减去，不过祂并不排除塞德里克通过了某种手段，已经得知了深渊意志的状态，毕竟对方有着一个成为了恶魔王子的属神，同时还是一位巅峰的神之炼金术师。
　　“我同意了你的要求。”伊尔马特点了点头，一方面是为了像塞德里克说的一样，确定现在深渊意志的状态，另一方面祂确实想要‘拯救’库丘林，趁着对方还没有完全堕入深渊之前。
　　现在整个世界的混乱力量在暴涨，能够减少一名恶魔王子，同时增加一名守序真神的事情，伊尔马特当然愿意做。
　　“感谢您的帮助。”塞德里克微微鞠躬。
　　半个小时之后库丘林将魔鬼大公的尸体挂在了青铜城墙之上，无数的恶魔从血战的荒原中疯狂的涌入这座青铜古堡，成为库丘林手下的大军，兵锋直指血战平原上剩下的一座座耸立的青铜城堡。
　　塞德里克坐在浮空城中，思考着接下来行动的方案，他和阿斯摩蒂尔斯达成了协议，会将整个血战战场交付给对方。
　　而第一步就是想要让库丘林统合血战中恶魔的力量，成为当初狼蛛密斯卡那样的绝对领导者。
　　然后库丘林再来一出‘陛下何故造反’，这样就能够瞬间摧毁恶魔在血战中的全部力量，让恶魔的实力大减。
　　在这个方案中，塞德里克和阿斯摩蒂尔斯都可以得到双方想要的，唯一受损的只有无数的低阶魔鬼和恶魔们。
　　需要一点时间啊，塞德里克拍了拍扶手想到，现在已经年末了，希望库丘林能够在明年开春之前完成整个计划，并且高举神座，这样自己才有更多的力量来对付兽人神系。
　　说道高举神座，塞德里克看向了自己手中夺取的【红龙】神职。
　　虽然九面龙神艾欧藏着的底牌让自己未能尽全功，但是这个神职被自己夺到手中，还是能够让提亚马特重创。
　　不过塞德里克并不准备吸收这个神职，【红龙】这个神职自己接掌了之后也没有多大的用处，最好的方法就是给已经投诚了的铁拳使用，祂本身就有着深渊魔龙血脉，这次完全吸收了一条接近太古级的深渊魔龙血脉之力后，有机会跨出那一步，成为太古魔龙。
　　而且本身又有的【王权】神性和【红龙】神职的匹配性还是蛮高的。
　　不过塞德里克现在可不准备将这个东西交给祂，【红龙】神职艾欧是势在必得的，在自己手中艾欧不可能强抢，甚至会通过迂回的办法，比如交易来获得。
　　但是自己将神职交给铁拳之后，即使铁拳凭借这个神职成为了微弱神力，艾欧操作的空间也就大了起来，所以这个东西现在是一个烫手的山芋，至少在自己解决艾欧之前是这样的。
　　一道璀璨的光辉从万神殿落在了浮空城之上，塞德里克并没有阻止这道光辉的落下，他嘟哝了一句，“万神殿什么时候办事效率这么高了？”
　　诸神的会议总是以拖沓为主，因为大家分属于九个阵营，所以很多协议都是要经过漫长时间的扯皮，甚至最终还不能够成型。
　　不过事关诸神的切身利益除外。
　　就比如塞德里克施展的【卡尔萨斯封神术】，在卡尔萨斯手中是一个狂妄的笑话，但是在塞德里克手中，展现的力量所有的真神都看到了。
　　这是真正能够威胁到强大神力的法术，祂们自问是无法向那条隐藏的老龙一般，靠着功德灵宝抵御住这个恐怖的法术。
　　降下化身的是守卫之神海姆，这位神上神奥的忠实属神，这位身披着全身盔甲的真神，祂厚重的头盔带着面甲遮挡了一切的表情，让别人无法明白祂在想些什么。
　　“塞德里克·迪戈里·阿尔金，万神殿第126523号决议，向你提出问询，希望你能够前往万神殿中答复。”
　　塞德里克淡然地点了点头，并且分离出一具没有多少力量的化身，海姆并没有阻止塞德里克的行为，也没有要求他真身前往，这只是问询，而大家在万神殿驻扎的都是化身。
　　海姆施展出了祂的神力，将塞德里克的化身和自己笼罩，传送到万神殿之中。
　　塞德里克站在金碧辉煌，充满着古朴花纹的大门前打量着四周，这里是DND宇宙【大源】的中心，一切规则的核心地带，原本这里的位置是远古诸神之城的，但现在被这座神上神奥建造的万神殿取代。
　　两个高大的百臂巨人推开了如同神话城墙一般的大门。
　　里面是宽阔的空间，类似于古罗马的歌剧院，一个个席位如同梯田一般环绕着中心的演讲台，这些席位分为九个阵营，粗略数下来确实有一万之数。
　　不过现在绝大多数都是空缺的。
　　毕竟每一个真神在DND宇宙中升起神座，都会在万神殿中形成自己的印记和坐席，而祂们即使陨落了之后，这些坐席也不会消失。
　　所以一万之数，是DND宇宙从诞生到现在积累的数目，现在的话，也只有一两百个真神的样子。
　　塞德里克在其中发现了很多熟人，比如海洋女神安博里，财富女神沃金，勇气之神寇德等等，祂们等一会儿都会成为自己的助力，帮助自己抵挡住其祂真神的诘难。

第580章 公正
　　“我应该是少有的以非真神之身降临这里的吧？”
　　塞德里克向身边的守卫之神海姆问道。
　　这位钢铁直男冷声道，“上一个以非真神之躯来到的是阿斯摩蒂尔斯。”
　　随后祂将塞德里克带到了演讲台中间，宣布道，“万神殿第126523号决议，问询对象塞德里克已经带到。”
　　四个真神的虚影同时投影到演讲台中，分别是主持这场问询的太阳神培罗，黑夜女神莎尔和地母神裳提亚，他们分别代表善良阵营，中立阵营，以及邪恶阵营，以示对所有的真神都一视同仁。
　　而最后一个则是一脸怨毒地看向塞德里克的提亚马特，这位女神身材高大，相貌绝美，不过现在的表情有些扭曲，祂是这次问询会的发起人。
　　塞德里克笑着向提亚马特打招呼道，“你好啊，父亲的荆棘小背心。”
　　真神们的智慧很快就明白了塞德里克在说什么，观众席上发出一阵阵笑声，其中笑意最大的是勇气之神寇德，祂毫无顾忌地向坐在中立阵营的九面龙神艾欧开炮，“养这样一个女儿很辛苦吧？”
　　艾欧周围的中立阵营真神有很多都是来自于自然神系的，祂们同样不怀好意地看向这头老龙。
　　“肃静！”裳提亚敲响了面前的木锤，打断了真神们的嘲笑，并且面无表情地说道，“塞德里克·迪戈里·阿尔金，恶龙之母提亚马特对你提起了告诉，就你滥用魔法，夺取真神权柄一事进行听证会。”
　　塞德里克没有狡辩，在来这里之前，他就考虑过了这个情况，而且前世那么多著名的滥用权力听证会都给他指明了道路，最主要的不是否认自己的行为，这样只会给听证会的其他人来带恶感，最重要的是重新定义自己的行为，同时给出一个合理的解释，并且博取大多数人的认同。
　　“尊敬的裳提亚和诸位真神，请允许我做出辩答。”
　　塞德里克的行为显然得到了周围真神们的一些好感，裳提亚露出微笑说道，“当然，这是你的权力。”
　　“首先，我之所以对提亚马特反击，是因为提亚马特攻击我的属神，并且意图谋害祂，我这是属于正当自卫，并不是毫无理由的攻击提亚马特，想必在做的各位，在那个时候都会为了保护自己的属神做出同样的事情。”
　　一些真神微微点头，塞德里克确实不是无故的施展【卡尔萨斯封神术】夺取提亚马特的权柄，如果将这个行为定位在正当防卫上并没有错。
　　塞德里克接着说道，“作为一个法师，施展一个未被诸神们禁止的法术，这并没有任何的错吧？”
　　所谓法不禁止即可为。
　　而一旁的提亚马特当然不会这么简单地放过塞德里克，祂在塞德里克说完了之后，立刻开口道，“但是通过法术夺取真神的权柄这件事，伤害到了每个真神的权益，我请求万神殿判决，让塞德里克交出夺取我的权柄，并且禁止他再次使用【卡尔萨斯封神术】！”
　　提亚马特显然事先也有准备，祂将自己的立场代入了大多数真神中，“试问在座的各位，有多少能够抵挡住塞德里克这个疯狂之人施展的【卡尔萨斯封神术】。”
　　数量最多的微弱神力和弱等神力露出了感同身受的表情，塞德里克可以将提亚马特按在地上摩擦，也可以对自己做出同样的事情。
　　塞德里克明白在这一点上自己是无法辩解的，即使自己的行为是合理合法的，但是在自己手中的【卡尔萨斯封神术】对于真神们来说威胁实在是太大了。
　　本来一个微弱神力待在自己的神国中，即使强大神力也不好攻破对方的神国，但是塞德里克施展的【卡尔萨斯封神术】可以轻易地通过魔网夺取一个微弱神力的全部权柄。
　　所以在这一点上真神们的屁股是坐歪的。
　　“我同意在诸神的见证下，不再使用【卡尔萨斯封神术】，不过我要求相应的补偿。”塞德里克没有等提亚马特继续煽动起真神对自己的对立情绪，直接开口帮助真神解决了祂们最担心的问题，那就是不再使用【卡尔萨斯封神术】。
　　“作为无故禁止我使用一个强大的能力，我希望能够得到相应的补偿，以彰显万神殿的公正性，今天我会站在这里接受无端的恶人的指控，明天在座的各位也有可能，所以我想要得到一个正义的赔偿。”
　　听到塞德里克愿意不再使用【卡尔萨斯封神术】之后，不少微弱神力都松了一口气，随后他们又回到了塞德里克之前的话题，毕竟这是提亚马特先告状，而且大家对于九面龙神悄咪咪地夺取尊敬的橡树之父的神职，都有所不满。
　　这个卑鄙的外乡人，以及祂一众的外乡人儿女。
　　至于说塞德里克，随着起源星的解封，一段历史毫无差错的嫁接，大家都明白，这位是土生土长的自己人，只不过原本由于那颗主物质星球混沌魔网封锁，才没有在多元宇宙中显露出事迹。
　　“我同意，作为魔法女神，我会保证每一个法师合法的施法全力，【卡尔萨斯封神术】没有禁止，确实是我的疏忽，但是塞德里克既然主动放弃了这个强大的法术，理应要求补偿。”率先为塞德里克出声的是魔法女神密斯特拉，这位女神仍然全身笼罩在迷雾一般的法袍之中，祂的理由也让大家信服。
　　不少有着【魔法】和【法师】神职的真神微微点头。
　　接着为塞德里克出声的是海洋女神和财富女神，“提亚马特主动掀起神战的行为本身就是可耻的，如果我们现在让恶人的计划得逞，让受害人再次受伤，那么万神殿就再也没有正义可言了。”
　　“我反对。”兽人之神乌格什瓮声地说道，“塞德里克·迪戈里·阿尔金本就应该放弃这个危险的法术，同时这个法术应该从此刻起被严厉禁止，既然所有人都无法使用，那么凭什么塞德里克能够得到补偿？”
　　随后则是漫长的嘴炮时间，反对塞德里克的，都是和祂有仇怨的真神，而这些真神大多数都是邪恶混乱阵营的逗比，祂们可没有多少盟友，在塞德里克主动放弃再次使用【卡尔萨斯封神术】之后，有着大量盟友的他，已经在这场听证会中取得了优势。
　　最后裳提亚再次敲响了面前的木锤，“肃静。”
　　裳提亚转头看向身边的两位陪审，“你们怎么看。”
　　培罗带着和蔼的微笑说道，“确实应该给受害人塞德里克一些补偿，以彰显万神殿的公正性。”
　　莎尔看到眼神中已经做出决断的裳提亚耸了耸肩，“你们高兴就好，我只想要尽快结束这个无聊的会议。”
　　裳提亚敲击着木锤，“驳回提亚马特要求塞德里克归还神职的请求，同时同意塞德里克提出的补偿请求。”
　　塞德里克躬身向所有真神一礼，“感谢万神殿的公正。”

第581章 三件事
　　最后万神殿给出的补偿不多，但是也不少，足足10点的【时间】神性。
　　如果是塞德里克真的可以无限制使用【卡尔萨斯封神术】的话，收获当然不止这一点，但可惜这也只是理论上的，除非他真的愿意和所有的DND真神为敌，所以这个补偿，塞德里克还是能够接受的。
　　吸收了10点【时间】神性之后，塞德里克的神性值一共就拥有49点【命运】神性和78点【时间】神性，这已经达到了中等神性100点的要求。
　　而塞德里克现在还不能够称之为中等神性，唯一差的就是他的无限领域还在孕育之中，没有真正完全诞生，同时得到整个宇宙意志的认可，补全这个宇宙的规则缺陷。
　　不过时间也快了，塞德里克本身就拥有着45点常驻的幸运属性（40点+圣约天赋5点），所以他几乎可以时刻感受到天命。
　　而他现在在孕育的这个无限规则，可是基于心象宇宙这个宇宙雏形诞生的，即使放在东土世界的层面，都是对世界规则不错的补全，更何况是在DND宇宙中。
　　在使用【卡尔萨斯封神术】昙花一现后，所以他明显感知到DND宇宙意志对他在孕育的规则之力的渴望，而因此他已经算是这个时代半个天命主角了，任何现在与他为敌的人，都会受到世界意志的打压。
　　既然这样，塞德里克反而不急于快速地孕育出无限规则，补全这个世界，只要自己的规则没有孕育出来，那么就相当于有一道护身符，这个时候世界意志的屁股会坐歪，在各种层面上都偏向自己。
　　只不过现在曙光城已经进入到了一个快速发展的正规，有太多的事情需要塞德里克亲自处理，所以并不能够像之前一样愉快地搞事了。
　　而就在他处理繁忙的公务之时，接二连三的大事情发生了。
　　首先是蜘蛛神后罗丝和恶魔之母苍夜的战斗，在击碎了十多个深渊位面之后，祂们总算是分出了胜负。
　　恶魔之母苍夜被蜘蛛神后重创了，具体的原因大家现在还不知道，不过蜘蛛神后罗丝已经开始吞噬无底深渊的计划，祂的力量每一天都在暴涨。
　　听到这个消息，塞德里克第一感觉就是不爽，毕竟后土大佬好不容易借助自己算计了深渊意志，但现在看来却被蜘蛛神后罗丝给摘了桃子。
　　所以自己要加快计划，将阿斯摩蒂尔斯也放进深渊之中，给蜘蛛神后找一个有趣的敌人，反正祂们两个都想要深渊的权柄，就看谁的手段高明一些呗。
　　第二件事是关于六指格拉兹特的，这位恶魔王子居然重创了风元素主神阿卡狄的化身，释放并且奴役了前一任的恶魔王子狼蛛密斯卡，成为了深渊现在明面上最强大的恶魔王子。
　　格拉兹特居然能够打赢阿卡狄，这是塞德里克没有想象的。
　　想要战胜四大元素位面的主神，首先必须要找一个绝对封闭的环境，或者禁止元素主神们召唤元素生命的能力，不然一推半神级别的风巨灵，即使是强大神力的圣者化身都顶不住。
　　而格拉兹特如何战胜风元素主神阿卡狄，这个诸神最好奇的事情大家还在探求中，因为阿卡狄本身不会将自己失败的战绩到处宣扬。
　　第三件事发生在主物质世界托瑞尔星球上，甚至也和塞德里克有一定的关系。
　　费伦这个多灾多难的大陆再次迎来了它美好的一天。
　　神孽之灾。
　　这个名字简单粗暴，但是意味着有接近一百头数量的恐怖神孽和远古邪物降临在了费伦大陆上，而诸神顾忌要主物质世界的原因，不能降下伟力将所有的神孽全部抹去，因为这样会连带着主物质星球也一起抹去，所以诸神们只能够降下圣者，组织传奇冒险团员，一个个讨伐这些降临的神孽。
　　不过这次的情况有所不同，因为这些神孽是有组织的。
　　神孽虽然麻烦，但是有一个明显的弱点，或者说这是越发强大的生命天生就具有的特性，神孽并不会相互合作，甚至它们彼此之间也是敌人。
　　但是这次不一样，出现了一位神孽的领导者，前矮人之神和侏儒之神，现在的蒸汽和知识之神派洛斯，这位已经自封为神孽之王，而且领导了所有的神孽，在费伦大陆上和真神们形成对峙。
　　而最为恐怖的是，在祂的领导下，神孽也开始吸收信仰之力，这是从来没有过的事情。
　　神孽吸收信仰之后，如果真的能够成功封神，万神殿是接受还是不接受呢？
　　这件事已经在万神殿讨论开，只不过祂们之间的效率还是一无既往的慢。
　　如果是塞德里克的话，现在绝对会果断地将整个托瑞尔星球连带着所有神孽毁灭，即使这会对DND宇宙造成重创，但这并不是不可修补的。
　　而派洛斯背后站着的东西可是盲目痴愚之神阿撒托斯，如果对方真的借助派洛斯摆脱了混沌的意志，将触手伸向DND宇宙，那个时候乐子才真正大起来。
　　不过塞德里克也在怀疑，派洛斯背后站着地到底是不是这位盲目痴愚之神，不过从现在对方领导神孽，并且有办法使神孽封神这一点看，确实是那位大佬不错了。
　　毕竟在诸天之中，就属祂手底下的真神们最奇形怪状，比神孽还要神孽。
　　有趣的是，同样见识过盲目痴愚之力的矮人之神摩拉丁，侏儒之神加尔闪金，蜘蛛神后罗丝和兽人主神乌格什并没有在万神殿说明派洛斯背后有可能站着盲目痴愚之主。
　　祂们这种名传诸天的强大神力绝对通过这位大神的称号。
　　而之所以大家都引而不发，塞德里克想到了一种可能，祂们想要坑人，至于坑谁，当然是正义神系的支柱，光辉之神洛山达。
　　费伦大陆是祂最要的信仰区，同时作为守序善良，嫉恶如仇的光辉之主，祂总是冲在第一线，所以和派洛斯乃至祂背后的盲目痴愚之神对上，都是有可能的。
　　而上面的几位显然都怀揣着比较阴暗的想法，毕竟祂们都有着隐瞒这个秘密的理由。

第582章 新年
　　“恭喜你托尔金，没想到你居然能够在学院角斗赛中获得第20名的成绩。”
　　德伦皇子向自己刚结束完比赛的朋友衷心地祝贺道。
　　托尔金有些遗憾，毕竟从小就有着一股蛮力，同时还被暗影兄弟会收养的他，自认为同龄人如果不使用超凡之力，没有几个能够战胜他，不过······
　　“这都是一群什么怪物啊。”他忍不住说道，随后看向了坐在观众席上跃跃欲试的炎族和幽族，这还是这两个强力种族没有参加的情况下。
　　而且因为是学院赛，所以只面向才招收进入【飞升之学院研究境】的学员们，曙光城中的正式角斗赛听说连传奇强者都会参加。
　　这毕竟是曙光城最主要的信仰真神寇德举办的第一次运动会，而且城主大人为了感谢寇德的帮助，所以将整个盛会和新年庆典举办在一起，有点像前世的新年晚会，甚至诸位神明还一起出手，保证这片区域内近几天不会出现雨雪天气，影响到盛会。
　　“主要是殿下们给的奖赏太诱人了啊。”即使以德伦的身家，看到一群真神拿出的奖赏，都要生出杀富济贫的想法了，前提是他能够打得过。
　　“对了？你为什么不参加？”托尔金疑惑道，虽然分属于不同的学院，但是他是和德伦交过手的，对方的实力即使不使用法术也在自己之上。
　　“没有时间啊。”德伦无奈地耸了耸肩，“机械魔动力学，超凡材料学的课程作业我到现在都还没有完成。”
　　“哦，那真是怪可怜的。”托尔金也听说了‘机械飞升学院’的一些事情，除了昂贵到法师都流泪的天价学费，其中的课程也艰深无比，最主要很多课程即使有着完善教育的贵族都没有听说过。
　　所以从开办到现在，‘机械飞升学院’的退学率和转学率是最高的，甚至比‘圣骑士学院’还要高。
　　只有有限的几个大贵族子女在苦苦地坚持着，不过他们坚持的原因也不是为了这门艰深看不到尽头的学科，而是为了和里面的炎族还有幽族同学搞好关系。
　　现在‘机械飞升学院’基本上可以称之为‘炎族，幽族学院’了，也只有这两个天生的超凡种族，才能够支撑得了其中艰深的课程学习。
　　“这也是没有办法的事情，不过我相信城主大人既然让祂的子嗣都选择了这条道路，那么自然有其道理。”
　　就这个问题，德伦也咨询过自己的几位冒险者顾问。
　　而他们则是统一的回答道，“机械飞升的精髓是大即是美，多即是好，血肉终将逝去，唯钢铁永恒，这是一条适合战争的超凡之路。”
　　适合战争·······
　　德伦想到现在的局势，所以他更加坚定地要沿着这条路走下去，当然最耗费他精力的还有另外一件事，那就是每天的城主作战会议演练。
　　有一位【命运】领域的真神和一位【智慧】领域的真神带领着他们深入命运长河中，推演各种命运的变化，这是德伦从来没有想象过，也不敢想象的战前会议。
　　现在想起来，就算是每天都在经历着，全身也忍不住战栗起来，曙光城和兽人之间的战斗从一开始就不是凡人之间的。
　　而是神之战！
　　·······
　　浮空城的核心区域，塞德里克发动着巨大的【真理炼成法阵】，通过曙光城的地下水网汲取‘地脉之力’，通过角斗场布置的炼金仪式汲取‘人和之力’，通过探入【大源】中的世界树根须汲取‘天时之力’。
　　在他面前，各种神器闪耀着奇异的光辉。
　　首先是【终焉之枪】，这柄已经进阶为一阶的神器在缓缓的融合梦境之龙的龙之宝玉，只不过自己手中的材料还是太少了。
　　塞德里克看着浮空城核心区域的火元素和风元素池犹豫了一会儿。
　　当初这柄【终焉之枪】的锻造，使用了【橡树枝丫】，【终焉之枪概念结晶】，【梦境结晶】，【土元素半位面】，【水元素半位面】，本身的层次就是往四阶神器去的。
　　一阶神器对应的是微弱神力，可以说初步超脱凡物，拥有着近乎不可磨灭的特性。
　　二阶神器对应的是弱等神力，已经可以诞生出拥有自主灵性的世界本源。
　　三阶神器对应的是中等神力，神器自身的世界本源演化成为独特的规则之力，就比如【破晓之刃】没有损坏之前，就拥有着‘破晓之力’。
　　四阶神器对应的是强大神力，在诸天传说中都有着自己的投影，并且可以吸收这些投影缓慢成长。
　　从这里就可以看得出，塞德里克锻造的这柄【终焉之枪】虽然只是神器雏形，但是一开始的野望就很高。
　　拥有着上述不同的特性，只不过都比较残缺。
　　就比如拥有自主的灵性世界本源这一点，吸收了【橡树枝丫】，【土元素半位面】，【水元素半位面】之后。
　　【终焉之枪】虽然在外在表现为绝对的毁灭特性，但是内在却诞生出了相应的创造特性，因此才能够号称‘平衡表里两侧的世界之锚’，只不过现在还有些残缺，至少即使吸收了这么多的梦境力量之后，还差【火元素半位面】和【风元素半位面】。
　　不过思索了一下之后，塞德里克并不准备将浮空城的元素池挖出来，虽然这四个元素池的作用不是那么大，但对世界树投影转化为实体还是有很大的帮助，这个问题还是交给库丘林自己去解决吧。
　　只要能够诞生出完整的世界本源，那么这柄【终焉之枪】可以很快地进阶称为三阶神器，不过想要真正成为四阶神器，至少需要先去型月世界，把那柄真正的世界之锚吸收了。
　　所以四阶神器难得啊，即使强大神力手中都不一定有。
　　略过了中央之枪，塞德里克看向了第二件在锻造的神器雏形，这是魔鬼大公腰间的那天十二枚天使头颅构成的神器雏形，本身就在短暂的理念上就已经不错了，塞德里克只需要微调一下，反正是给铁拳那个莽汉用的，祂现在混乱邪恶的阵营也用不了秩序侧的神器，所以不用搞东搞西。

第583章 异变
　　第三件神器也是拜尔大公贡献的，所以塞德里克真的很感谢这位在血战战场做出了杰出贡献的魔鬼大公。
　　【地狱之刃】，已经完全成熟的一阶神器，拥有着强烈的邪恶属性，几乎是凡人和守序阵营无法驾驭的，也很难改造，除非将其毁坏。
　　这件神器，塞德里克微调了一下，准备放进之后的军功兑换列表中，想要让那些传奇为自己卖命，没有什么是比神器更加直接的东西了，何况他们也不太在意神器的属性，只要能用就行，大不了自己以后附带一个保修服务，定期封印一下【地狱之刃】的负面影响。
　　第四件锻造的神器是重头戏。
　　【灵魂熔炉】，这本身就是一件完善的接近于三阶的神器，只差最后一步，150点的神性值足以支撑起中等神性，支撑起三阶神器当然也一样。
　　50点的【邪恶】神性，确实和艾欧里亚不搭，即使强行锻造出了三阶神器，祂使用起来也不顺手。
　　所以塞德里克在询问了雅典娜这位富婆之后，将50点的神性值从祂手中兑换成了50点的【秩序】神性。
　　【秩序】，【灵魂】和【死亡】三者倒是比较好融合。
　　在塞德里克的转化下，眼前的【灵魂熔炉】慢慢地变成了一盏马灯的形象，【灵魂指引者】。
　　这是这件新的神器的名字，艾欧里亚本身的核心神性是【救赎】，如果能够获取死亡类型的神职，也可以往这方面谋求封神，正好自己的神系现在还差一位【死亡】领域的属神。
　　任何强大的神系必定会有属于自己的死神，因为这个神职实在是太重要了，决定了灵魂的归宿。
　　不过现在也只是一件比较强大的神器。
　　跳动着幽蓝色火焰的马灯被固定了形象之后，所有在角斗场狂欢的市民都感到了一股由内心诞生的宁静舒适之感，就仿佛知道了自己灵魂的归宿一般。
　　眼前浮现出一盏马灯的形象，指引自己看到了一个世界树繁茂，星空流转的国度。
　　对于眼前的神迹，曙光城的居民并没有感到任何的惊讶，毕竟居住在这座圣者喜爱的城市中，大家甚至可以经常看到圣者的本尊。
　　就如某位坐在VIP看台上大口吃着炸鸡，看着比赛，大呼小叫的勇气之神，某位总是喜欢出现在考场，和蔼的契约之神。
　　锻造好【灵魂指引者】这件神器雏形之后，塞德里克看向了第五件正在锻造的神器，那是一枚闪耀着正义光辉的独眼。
　　虽然自己答应帮助雄鹿圣骑士团和培罗圣骑士团锻造一件三阶神器，但是收费肯定和一阶神器不一样，至少他们的材料有一半要给自己作为润手费，同时锻造的神器名额也要小一半。
　　突然，这件接近锻造好的神器独眼中出现了一缕裂痕。
　　“该死！”
　　感受着完美的‘天时，地利，人和’变得无比混乱，即使塞德里克也不由暴躁地咒骂了一句，果然锻造这种带有绝对属性的东西，就没有简单的事情。
　　随后他快速反应过来，知会了所有的曙光城中的真神，“开启神力屏障，战争来了。”
　　真神们行动很快，毕竟曙光城的成果是大家的，谁也不想要在结果的时候，被别人损坏。
　　一个个光柱冲天而起，即使在白天也能够看到这些耀眼的光柱。
　　托尔金疑惑地向旁边的德伦说道，“不是说烟花表演在今天晚上才开始吗？怎么真神们都耐不住性子了？”
　　“这不是表演，而是战争。”德伦脑海中想起一个可行性，浑身忍不住战栗起来。
　　下一刻，一个熟悉的传送法术降临到他的身上，他没有抵抗，再一次出现在浮空城的核心区域，世界树的分身地下。
　　这次他没有和周围的同僚们寒暄和打招呼，因为他从位于核心的圣者那里都感到了一丝紧张感。
　　快速地站好自己的位置，即使塞德里克让他成为曙光城的高级统帅，但是他的位置也是最外围的，仅仅只是有资格站在这里罢了。
　　核心区域是诸位圣者的，下一层是城主府的核心成员，诸如行政官墨水，财政官多兰，军事指挥官军刺，佣兵工会代表弗雷迪，八叶首席法师魔邓肯，霍格沃兹首席法师邓布利多·······
　　剩下地能够站在这里的最少都是传奇强者或者传奇法师，所以德伦很感谢塞德里克给了自己这个机会。
　　世界树的根须从虚空中探出，德伦熟练地将其插在自己的脑门上，塞德里克的无限领域扩张，让他们这些凡人的思维速度能够跟得上真神们。
　　“命运之河现在已经被扰乱了，我们之前做过的推演只能够作为参考，这一点大家要明白。”塞德里克出声道，这句话主要是给周围的凡人们说的，毕竟每一场战前会议，在自己的帮助下，他们都像是亲身经历了一场战争，这是好事，也是坏事。
　　因为命运推演出来的战争实在是太真实了，如果他们就将其当做‘攻略’的话，那么会一败涂地。
　　“是，城主大人。”所有人都应声答道。
　　“这次我们的敌人主要有三个，风暴之神塔洛斯，蜘蛛神后罗丝以及兽人之神乌格什。”塞德里克说道。
　　周围的所有人都屏住了呼吸，或者说难以呼吸，德伦已经有些说不出话来了，他只能够听到旁边的同伴呻吟道，“这是邪恶阵营向正义阵营宣战吗？”
　　三位混乱邪恶的强大神力同时出手，即使在主物质大陆的历史上也几乎没有。
　　“风暴之神塔洛斯的主要目标是翡翠之城。”说完塞德里克看向海洋女神安博里和翡翠之城的城主爱森威尔。
　　两位圣者都面色凝重。
　　塞德里克继续说道，“就现在观察到的结果，对方在驱动着数以万计的信奉祂的海洋生命顺着洋流方向前往翡翠城，你们需要什么帮助？”
　　听到海洋生命几个词，安博里露出不屑的笑容，“祂混乱的本性让它手下根本没有可以驱使的人，唯一值得顾忌的是祂本身，我需要沃金全力配合才能够抵挡住祂。”

第584章 神战
　　塞德里克看向了财富女神沃金，后者点了点头，如果翡翠之城这座曙光城的出海口被攻破的话，那么曙光城的商业价值就会大减，所以为了祂自己的利益，祂愿意和安博里一起阻拦住风暴之神塔洛斯。
　　“另外袭击的海洋生命这个战场就交给你防御，没有问题吧？”塞德里克看向爱森威尔询问道。
　　“没有问题。”爱森威尔认真地点头道。
　　话音才落，这里的所有人都可以感受到一股巨大的空间能量在不远处的出云山脉中爆发，引起了不亚于7级的大地震。
　　只不过整个地震波在传递到曙光城的时候，被已经升起的一层层神力屏障削弱。
　　“蜘蛛神后借助着出云山脉的某个遗迹，同时打通了深渊和地底世界通向这里的通道。”塞德里克说道。
　　出云山脉本身就是冒险者的乐园，其中有很多遗迹，塞德里克才接手曙光城，同时这半年来一直在奔波，所以并没有多少时间真正探查往出云山脉，而现在被蜘蛛神后摆了一道，利用出云山脉打通了这里和地底还有深渊的通道。
　　“这里连接的应该是对方的地底世界主城，短期内可以调动的兵力在十万到二十万，而且后续的兵力可以达到百万级别，不过卓尔精灵想要适应地表需要一定的时间，这一点即使是蜘蛛神后都无法改变。”
　　塞德里克根据对方暴露出来的信息说道，卓尔精灵几乎全民皆兵，不过在地表世界，他们现在还无法适应在阳光下作战，所以只要小心对方在夜晚中开战那就好了。
　　至于蜘蛛神后打通了深渊通道，这一点比较麻烦。
　　因为恶魔是无穷无尽的，所以千万不要和恶魔陷入消耗战之中。
　　一般而言面对一个从深渊中洞开的通道，最主要的就是封锁它，只不过这个通道控制在蜘蛛神后手中，想要封锁谈何容易。
　　短期内想要应对，只能够借势。
　　“魔邓肯法师，我希望你能够代表曙光城出使精灵帝国，黑暗精灵如果覆灭了曙光城，那么下一步就是神圣精灵之森，请务必将我的信息传递给精灵王。”
　　“是，城主大人。”魔邓肯俯身一礼。
　　“最后是兽人帝国的进攻。”塞德里克凝重地说道，“大概有50万的主力部队，如果再加上狗头人和半兽人这种仆从军，数量可能逼近70万。”
　　在他原本的预计中，新的兽人王想要统合王庭，北风部落以及雷霆崖部落的全部兽人力量，至少需要一年的时间。
　　不过也许是自己发展太快，因此给了乌格什巨大的压力，所以在那位新的兽人王还没有完全统帅兽人帝国，祂就迫不及待的发起了战争，以王庭为主，北风部落为主的五十万兽人大军，正在风雪中急行军，从阿尔金山脉的方向进军曙光城。
　　这确实大了塞德里克一个措手不及，但是对手也不是最好的状态，首先在寒冬中急行军本身对士气就是一个重大的打击，更何况没有完全统合兽人帝国的兽人王，个体的力量还有气运要差上一大截，所以更好对付。
　　“说完了坏消息，剩下的就是好消息了。”
　　听到塞德里克的话，所有人忍不住喘了一口大气，毕竟刚刚的坏消息接二连三。
　　“对方虽然在一定层度上蒙蔽了我对于命运的感知，但是一旦大部队调动起来，牵扯到无数人的命运，对方边无法再隐瞒，所以我们并不算是被打了个措手不及，只不过准备的时间少了一点罢了。”
　　无论是顺着洋流袭击翡翠城的海洋生物，还是从地底开启的隧道进入地表世界的黑暗精灵，亦或是在风雪中急行军的兽人，想要真正爆发大战，都至少还要一个月的时间，而这一个月的时间蜘蛛神后显然不准备给塞德里克慢慢准备。
　　所以祂打开了深渊通道，恶魔们可不不需要战争准备，他们时刻都在战争之中。
　　“首先是恶魔方面，霍格沃兹和八叶的法师们注意，我会调派这座浮空城和魔像军团，希望你们可以将第一波恶魔全部都歼灭在通道处，至少要拖到诸神的决议下达。”
　　在主物质位面打开深渊通道，即使蜘蛛神后是混乱邪恶的强大神力，但是也会在万神殿中受到真正的审问，至少万神殿会限制祂保护深渊通道这个行为，而之后守序善良阵营的诸神也会派出自己的力量来解决这件事。
　　曙光城需要做的就是抵御住第一波深渊通道涌出的恶魔的进攻。
　　“寇德，麻烦你现在立刻向万神殿发起对蜘蛛神后的问责。”
　　“我明白了。”寇德点了点头，祂留在万神殿的化身立马向诸神提交了告诉。
　　“德伦。”
　　听到塞德里克喊道自己的名字，德伦立马应答，“在，城主大人。”
　　“你联络【铁壁战线】内的人类联军，将这次情况的恶劣程度告诉他们。”
　　塞德里克并不指望法兰尼斯的人类诸国会忽然醒悟，派遣军队来帮助自己，毕竟按照这个时代的效率，他们从大陆内召集军队来，时间已经太晚了。
　　他最大的希望就是【铁壁战线】不需要他去帮助防守，【铁壁战线】如果被攻破了，对于他而言也是一个巨大的坏消息。
　　毕竟之前只用借助出云山脉和阿尔金山脉防御两个方向的敌人，但是【铁壁战线】一旦被攻破了，就意味着曙光城陷入了三面包围之中，仅剩下的一面还是不靠谱的精灵们。
　　“是。”
　　“墨水，立刻启动临时军事计划，封锁传送，同时将军务以雇佣的方式下达给佣兵工会，弗雷迪，你准备交接，同时将大型佣兵团整合，将小型佣兵团以龙血佣兵为核心，构建出战场的暗杀小队和突袭小队。”
　　“是。”弗雷迪大声应和道。
　　“城市之中的物资储备如何？”塞德里克看向了财政官多兰，同时眼神微微偏向了财富女神。
　　财富女神沃金立马笑道，“放心，就算是只用传送阵运输，我的金币也可以耗光兽人的最后一颗粮食。”
　　听到沃金霸气的话语，塞德里克笑着说道，“一切的支出走曙光城的账目，我们要让所有人看到，战争也是有利可图的。”
　　至于从哪里得到‘利’，塞德里克没说，沃金也没有问。
　　一条条军事命令飞速下达，曙光城的第一次新年狂欢不得不遗憾地终止，不过兽人的来袭并没有引起多少恐慌，只要天空上那座浮空城不坠落，曙光城的人心就不会散，大家都如同机械上的齿轮一般，有条不紊的转动着。

第585章 宣战
　　事实无常即使是真神都很难知晓一切。
　　塞德里克再一次出现在万神殿中的时候，对命运有了更多的感悟，前几天他在这里还是被告，而现在确实原告。
　　同样就像当初提亚马特奈何不了他一样，对于今天的被告他同样奈何不了，不过有些程序还是要走的，即使只是为了博取善良阵营真神同情。
　　会哭的孩子才有奶吃。
　　“罗丝，对于勇气之神对你的控诉，在主物质世界打开深渊通道，你可有辩解？”看得出来大地母神裳提亚对于罗丝在主物质世界打开深渊通道有着不小的怨念，所以在询问罗丝的时候用得是‘辩解’。
　　不过作为一位邪恶的女神，罗丝怎么会轻易上当。
　　祂带着满脸的笑意先看了塞德里克一眼，随后直接面向邪恶阵营的所有人，“诸位，出云山脉本身就留有远古祭祀恶魔的祭坛，而我的仆人，那些散播恐惧和灾难的人恰巧打开了祭台，在深渊如此混乱的情况下，连接了我的深渊位面，所以我不对这场控诉负任何责任，毕竟散播恐惧本就是我的神职，难道你们可以让我和洛山达一样成为‘正义三角’？”
　　说到最后，邪恶阵营的诸神们低低地笑了起来。
　　但也迎来了洛山达的冷哼，“那你至少应该主动关闭深渊那边的通道，被恶魔杀死的灵魂可不会落在你的手中，你这是损人不利己。”
　　“对不起，我做不到，毕竟为了保证恶魔不侵入人间，我才和苍夜进行了一场大战，现在身负重伤。”罗丝一脸‘歉意’地说道，就像真的是为了伟大的正义事业做出贡献一样。
　　塞德里克冷眼看着一切。
　　每个世界都有正神和恶神，即使在东土也一样，罗丝在主物质世界散播恐惧和灾难，本来就是祂的职责，只不过这次勾结了诸神们厌恶的恶魔，所以才有塞德里克控诉的机会。
　　自己也不想要在惩罚罗丝上面白费功夫，这是不可能的。
　　裳提亚看向了塞德里克，塞德里克立马明白开口道，“既然这个深渊通道与罗丝冕下无关，我希望在万神殿的见证下，罗丝冕下不要再插手任何关于深渊通道封闭的事情。”
　　罗丝看向了塞德里克，冷声道，“我是可以不参与，但是我并不能够保证我的仆人也不参与。”
　　塞德里克露出和煦的笑容，“那您可就要好好告诫他们了，来一个我杀一个，来一双我杀一双。”
　　看到罗丝和塞德里克争锋相对，一些吃瓜诸神真的后悔没有带来美酒和花生米，多少年了，而且才携带着战胜恶魔之母苍夜威名的罗丝被一位还没有升起神座的半神挑衅。
　　“哦，是吗？”罗丝浅浅地微笑道。
　　塞德里克没有理会罗丝而是向着裳提亚说道，“关于深渊通道的封闭，我希望万神殿派出两名炽天神侍协助。”
　　裳提亚看了一眼塞德里克，“你确定要认炽天神侍降临主物质世界。”
　　“我反对。”还在被告席的罗丝说道，“炽天神侍降临主物质世界的危害实在是太大了。”
　　罗丝说得并没有错，作为DND世界中最顶级的天使，一共只有二十四位的炽天神侍大多数都是归属于万神殿，虽然祂们的力量强大堪比真神，但是万神殿在派遣炽天神侍的时候总是小心翼翼。
　　绝对的秩序有的时候并不比混乱好多少。
　　之前有名有姓的两个炽天神侍。
　　九狱之主阿斯摩蒂尔斯，在远古抵御恶魔入侵的时候，堕落成为第一个魔鬼。
　　另外一个是深渊血战的观察者扎瑞尔，这位原本也是炽天神侍，只不过忍受不了混乱的恶魔，主动加入了血战之中，最后也堕落成为九狱第一层的领主。
　　其他派遣炽天神侍的行动也不那么美好，大多数的时候，炽天神侍会将祂们看到的一切混乱都毁灭干净，而且祂们也有这个能力。
　　裳提亚犹豫了，“我们会帮助你抵御深渊的入侵。”
　　“但现在已经迫在眉睫了，如果让恶魔们攻破【铁壁战线】，那么整个法兰尼斯地区都将暴露在恶魔的眼皮底下，同时引起更加深重的灾难，要知道‘魔化’现象加上恶魔入侵，谁也不知道主物质位面会不会被有心人拖进深渊，要知道罗丝冕下现在的力量每天都在暴涨呢。”
　　塞德里克看向了罗丝说道。
　　这是有前车之鉴的，罗丝如果完全攻破一个主物质星球，祂喜欢用蛛网将整颗星球都拖入祂位于深渊的神国之中。
　　“可是······”裳提亚还在犹豫。
　　“如果是在平时，我当然是会等到诸位的援助，但现在费伦大陆的神孽之灾，诸多世界的‘魔化’现象，再加上现在奥斯星球的深渊入侵，我们需要秩序的力量来平衡已经失控的混乱。”
　　塞德里克的话引起了不少中立真神的共鸣。
　　最后秩序支柱的光辉之主洛山达开口道，“我同意派遣两位炽天神侍解决深渊通道问题。”
　　这位守序善良的核心发话之后，周围的真神们纷纷点头，再加上中立真神的偏向，邪恶混乱阵营的真神们也无可奈何。
　　毕竟炽天神侍不是归属于某个真神的，甚至不是归属于万神殿的，万神殿只是在限制炽天神侍，不让祂们到处乱跑，将看到的一切混乱都毁灭掉。
　　裳提亚从虚空中摸出闪耀着金色光辉的字符，上面铭刻着两枚炽天神侍的神名，交给了塞德里克，在需要的时候，他可以借助这两枚字符，从万神殿中召唤炽天神侍。
　　结束了这个事情之后，真神们并没有散去，因为还有着接下来的重头戏。
　　果然没有让吃瓜真神们失望。
　　兽人主神乌格什从座位上站起来说道，“我乃是兽人之创造者，现在以种族之战的名义，兽人向塞德里克·迪戈里·阿尔金创造的炎族和幽族宣战。”
　　另一边还在塞德里克身旁的罗丝也开口说道，“我乃是黑夜精灵之创造者，现在以种族之战的名义，黑夜精灵向塞德里克·迪戈里·阿尔金创造的炎族和幽族宣战。”

第586章 暗夜猎手
　　该来的总会来，谁也躲不了。
　　塞德里克的目光看向了精灵诸神，特别是其主神科瑞隆，后者面无表情，就像是不知道唇亡齿寒的道理一般。
　　这个时候太阳神培罗开口道，“炎族和幽族是人类的亚种，所以两位确定是向人类宣战？”
　　罗丝和乌格什没有反驳，虽然培罗说起来凶狠，但是兽人向人类宣战也不是一次两次了，人类内部太混乱，而且盘子也太大了，这使得即使是培罗也很难调集所有人类的资源。
　　培罗看向了塞德里克。
　　“我接受。”塞德里克没有丝毫示弱地说道。
　　双方的契约定下，之后除了双方阵营归属的真神之外，所有人都不得干预这场战争。
　　与此同时，塞德里克开始启动之前的谋划。
　　超凡黎明宇宙中，塞德里克找到了仍然在干驱魔事业的康斯坦丁，这位虽然已经成为了猎魔之神，但仍然喜欢伪装成为普通猎魔人虐杀小朋友。
　　“真是恶趣味啊。”塞德里克笑道。
　　康斯坦丁踩着一句翼魔的尸体说道，“它们猎杀人类，我猎杀它们，这本身就是自然法则，对了你这次来找我是有什么事情？”
　　“我需要你的帮助，而这可能让你陷入危险之中。”
　　“价钱低了，我可不干。”康斯坦丁递过来一个金属酒壶给塞德里克。
　　“放心，价钱绝对合适，这是订金。”塞德里克摸出一块10点的【毁灭】神性，这是他少有的神性库存。
　　下一刻，塞德里克在超凡黎明世界中的投影打开了心象宇宙的通道。
　　而凭借着心象宇宙为中转，康斯坦丁的本尊降临在DND宇宙中。
　　“唔~恶魔和混乱的味道。”进入DND宇宙中的康斯坦丁，瞬间就闻到了大量恶魔的味道，“虽然和我们那个世界不是同一个品种，但也一样令人讨厌。”
　　浮空城中的塞德里克本体对着眼前如同小山一般的恶魔和魔鬼尸体，手中的【真理王冠炼成阵】扩张。
　　【虚拟神职创造】，恶魔尸体转化成为原始的‘猎魔’概念，不过即使有库丘林提供的大量恶魔和魔鬼的尸体，但是想要转化成为猎魔概念，还差一点点的本质。
　　随后他从没有反抗的康斯坦丁那里提取到了最为核心的本质，一枚闪耀着凌厉光辉，镇压一切恶魔和魔鬼的虚拟神职结晶出现在塞德里克手中。
　　而这枚神职在诞生之初，就在主物质世界展现了它的伟力。
　　以浮空城为中心，一股强大的猎魔领域扩张，无数真神都奈何不了的‘魔化’现象得到了巨大的扼制。
　　从深渊中涌出的恶魔们下意识的避开了曙光城的方向，那里有着他们的天敌。
　　九狱之中，悠闲地喝着红酒的阿斯摩蒂尔斯捏碎了酒杯，随后目光越发的深沉。
　　塞德里克看着手中正在快速转变成为真正神职的虚拟神职，这可不是他的力量，LV4的神之炼金术师即使可以锻造出虚拟神职，并将其转化为真正的神职，也需要漫长的时间和要素的积累，就像神器雏形和神器之间的差距一般。
　　而自己手中的这枚神职之所以锻造的那么快，是世界意志的帮助。
　　在一般情况下，世界意志确实不会干预世界的进程，但是祂也有着自我保护机制。
　　显然无论是深渊意志的消失，引起的‘魔化’现象，还是恶魔入侵深渊，都让世界意志感受到了混乱的威胁，当初为了抵御恶魔的入侵，世界意志可是直接下场创造出了炽天神侍，而现在不过是借助塞德里克凝聚好的虚拟神职，降下更多的‘喜爱’罢了。
　　果然，要做个好人。
　　塞德里克抛了抛手中的神职结晶，递给了康斯坦丁，拥有了DND宇宙中的【猎魔】神职后，康斯坦丁几乎只差一个神国，就可以直接封神，不过祂的敌人也远比之前要多得多。
　　两人的领域快速的纠缠，塞德里克将所有的信息都传递给了康斯坦丁。
　　康斯坦丁接受了现在纷繁复杂的信息之后说道，“看来这次的任务有些繁重呢。”
　　一上手就要面对一堆的恶魔王子，九位魔鬼大公，和一些常驻在深渊的混乱邪恶阵营真神，即使祂都感到有些棘手。
　　不过这似乎也不错，吸收了DND宇宙的【猎魔】神职之后，康斯坦丁在世界意志的‘喜爱’之下感觉自己的力量每时每刻都处在增长之中。
　　本来就是微弱神力的祂，接受了两个宇宙不同的规则之后，再加上猎魔规则本身就算是一个独属于祂的，新诞生的规则，只要有着充足的神性，在这里祂是有机会谋求中等神力的王座。
　　前提是祂要能够在上述一堆敌人的窥视下活下来。
　　“你的神殿和牧师的问题之后会处理的，现在最重要的事情是帮助你凝聚出隐藏职业。”
　　说着塞德里克一挥手，他的面前出现了五十位实力强大的佣兵。
　　他们经过了最初的震惊之后，恭敬地看向塞德里克，“吾主。”
　　现在整个曙光城都进入了战备状态，所以甲不离身的他们并不奇怪自己为什么会被塞德里克突然传送到这里。
　　“给你们好处，不要反抗。”
　　说着他和康斯坦丁纠缠的领域就带着五十位佣兵重新进入了【大源】之中，这次即使没有雅典娜的帮助，但是实力已经今非昔比的他凭借着【圣杯魔网】轻松地独自进入【大源】之中。
　　康斯坦丁的实力可比雷蒂娅要强多了，而且本身是奈非天的祂的天赋即使在诸天中都是最顶级的。
　　祂快速地勾连起身旁五十位佣兵的猎魔事迹，编织成为一个新的隐藏职业【暗夜猎手】，只不过在最后承载【暗夜猎手】这个隐藏职业的时候，祂和塞德里克遇到了同样的问题，祂现在新生的神职无法承载一个强大的隐藏职业。
　　康斯坦丁取出了自己的【恶魔法典】，将这件三阶神器作为承载物扔进了【大源】之中，这就像是抵押款一样，当祂的神职足够强大之后，自然可以将自己的神器赎回。
　　当【暗夜猎手】的神职出现之后，两道玄黄功德之力从【大源】之中飘出，落到两人手里面，虽然不多，但是功德的珍贵所有人都明白。
　　塞德里克将功德之力收好了之后，想到，自己好像无疑是地成功薅了一波羊毛，果然要做个好人。

第587章 地底叛乱
　　另外一边，塞德里克的化身千鹤普照尊命，在【魔网】中会见了月之女神苏伦和魔法女神密斯特拉。
　　“你好，千鹤普照尊命。”看到千鹤小短腿的时候，这位从远古诞生的月之女神，眼神中几乎母爱都要泛滥出来了。
　　苏伦本身就有着‘妇女和孩童保护神’的称谓，而且DND真神中确实没有哪位像塞德里克一样，以幼童的身份出现过。
　　“你好，两位老~阿姨。”千鹤普照尊命‘友好’地打招呼道。
　　“还真是不可爱呢。”在塞德里克的帮助下，完成了重要准备的密斯特拉看上去心情不错，所以祂并不介意千鹤普照尊命将自己叫老。
　　而另外一位原初双女神苏伦更是如此，祂立刻娇笑道，“要不要阿姨抱抱？”
　　“这可不好笑。”千鹤普照尊命第一次被两位女神调戏，“我这次来是为了正事的，你们关于幽暗少女的事情准备的如何？可以发动了吗？”
　　听到千鹤普照尊命的询问，两位女神对视了一眼，随后密斯特拉开口道，“我们一直想要利用幽暗少女的力量来削弱黑夜精灵对罗丝的信仰，现在虽然没有准备完善，但是也不得不行动了，打败了恶魔之母苍夜后，罗丝的力量与日俱增，这太危险了。”
　　蜘蛛本来就是危险且致命的猎手，如果蜘蛛能够和狮虎一般大小，那么这两位陆地王者估计需要让出自己顶级捕食者的宝座了。
　　“我希望你们能够在这两天发动，我会配合你们撕裂罗丝的信仰。”
　　“看来你早有准备啊。”密斯特拉笑着说道，虽然祂不知道塞德里克具体的布置，但是撕裂罗丝的信仰，可不是一两天能够办得到的。
　　“对了，那么阴谋王子维纶是你们的人吗？”千鹤普照尊命询问道。
　　黑夜精灵的阴谋王子维纶，弱等神力，罗丝的儿子，幽暗少女伊丽丝翠的哥哥，在最开始的时候帮助罗丝密谋背叛自己的父亲科瑞隆，但是随着罗丝女拳属性的增强，地位尴尬的祂渐渐不再以罗丝唯命是从，而是打起了自己的小算盘。
　　就比如这次地底世界中，幽暗少女的再一次复苏事件，美狄亚就给自己说过，这位黑夜精灵王子表现得很暧昧。
　　“不是，祂在等我们给出更多的筹码，毕竟背叛自己的母亲不是一件容易的事情。”密斯特拉讥笑道。
　　“但祂没有机会等到你们加钱了。”千鹤普照尊命淡然地说道。
　　“你要对祂动手？”苏伦皱了皱眉头。
　　在祂看来，维纶虽然卑鄙和不值得信任，但是却是可以拉拢来对付罗丝的力量，特别是在对方已经动摇的情况下。
　　“这关系到我的一个计划。”千鹤普照尊命说道。
　　“嗯，那我去准备幽暗少女复活的事情了。”苏伦也知道塞德里克现在面临的压力，而且这次合作对双方都有力，毕竟针对的是祂们共同的敌人，随意没有拒绝塞德里克提前发动谋划的建议。
　　浮空城中，塞德里克带着康斯坦丁和新的50名【暗夜猎手】退出了魔网之中。
　　这个隐藏职业在康斯坦丁地塑造下极其的暴力。
　　核心能力只有两个，第一个是【对抗邪恶】，在面对一切邪恶生命的时候，【暗夜猎手】都具有极高的真实伤害能力。
　　大多数恶魔和魔鬼面对除了正能量以外的能量和攻击，物抗和魔抗都高得吓人。
　　而【暗夜猎手】的每一次攻击在【对抗邪恶】的核心天赋下，都能够造成圣骑士【破邪斩】的两倍效果。
　　剩下一个【猎魔补全】，则是【暗夜猎手】的半防御天赋，每三个职业等级，【暗夜猎手】都可以通过猎魔仪式，亲自猎杀一头邪恶生命之后，抽取对方的一项能力，比如翼魔的【飞行】，角魔的【天然护甲】。
　　“尽快传播你的道路，然后清理进入到主物质世界的高阶恶魔，我会让法师们配合你的。”塞德里克对康斯坦丁说道。
　　“放心，这个活儿我擅长。”康斯坦丁点了点头。
　　得到了千鹤普照尊命的回复之后，塞德里克再次出现在地底城市，塔尔曼达城。
　　“master，请恕我们失职，没有发现罗丝和调动地底世界的兵力。”美狄亚带着歉意说道。
　　五十万的黑夜精灵战士，这个数量即使分布在幽暗地域上百座黑夜精灵城市中，也是一个不小的数量，而她们却没有给塞德里克任何的示警，因为部队的调动让她们误以为是罗丝针对现在已经颇具规模的幽暗少女的军事行动。
　　“现在不是讨论过错的时候。”塞德里克看向了漂浮在神殿中心的‘碎魔晶’小爱同学。
　　“神器适应的怎样？”塞德里克询问道。
　　小爱说道，“很好，不过想要进阶成为三阶神器，真正的化生而出，还需要漫长的时间。”
　　“我们没有那么多时间了。”塞德里克打断说道，罗丝的先一步行动打断了他想要慢慢蚕食罗丝力量的想法，逼迫他在准备不完善的情况下出手。
　　“嗯，我知道了，我现在可以同时夺取这个幽暗地域中，七座罗丝的城市信仰，而且除了这里以外，都是已经爆发了幽暗少女叛乱的城市，那里罗丝的力量受到克制，所以才能够篡改祂的信仰。”小爱正色说道，她当然明白如果塞德里克这棵大树倒了，她也讨不了好。
　　“七座啊·······”塞德里克沉吟说道，“差一点。”
　　这个数量并不算少了，但是相比于这个幽暗地域，几百座黑暗精灵城市，数量还是很少。
　　这里是地底世界，物质和生活条件都极其恶劣，一座黑暗精灵城市的人口也不过在几万到十万左右，即使是罗丝的主城魔索布莱城，也不过46万人。
　　小爱能够凭借着幽暗少女的叛乱和两位强大神力的干扰，在几个月时间中夺取七座城市的信仰，已经很不错了，要知道她面对的可是蜘蛛神后罗丝。
　　但还是差一点。
　　塞德里克在心里叹息道，想要撕裂罗丝的信仰，七座城市可不够。
　　如果是在之前，塞德里克是有办法弥补的。
　　【卡尔萨斯封神术】。
　　如果这个时候让他选择，手中的10点【时间】神性顿时不香了，这个传奇法术在自己手中的作用确实要远远大于10点【时间】神性。
　　所以说提亚马特或者说祂背后的那条老龙，确实是给自己下了一个绊子。
　　想到那条老龙手中的功德灵宝，塞德里克决定以后一定不会让这件灵宝明珠暗投的。
　　“那怎么办？”小爱可怜巴巴地说道，她是真的想不出办法了。
　　塞德里克叹了一口气，手中浮现出玄黄功德的光辉。
　　遇事不决，万能的玄黄功德之力。

第588章 神之领域的【基础剑术】
　　不过仅仅只是玄黄功德之力可不够，塞德里克手中浮现出一枚记录着【卡尔萨斯封神术】的概念结晶，一同扔给了小爱。
　　【碎魔晶】这件传奇神器本身就是二阶神器巅峰，再融合小爱这种独特的双生灵魂，本身就是一种补全，不过想要以小爱为主体慢慢吸收【碎魔晶】无数年的积累，所以晋升三阶神器才需要花费漫长的时间。
　　所以说这件神器的积累已经足够了，只差小爱这个临门一脚。
　　拥有完整的亵渎祭司传承，小爱当然明白塞德里克手中的东西代表着什么，心中对于塞德里克重用墨水的不满顿时消失不见。
　　果然既爱笑，又爱哭的女孩运气都不会很差。
　　吸收了塞德里克手中的玄黄功德之力和【卡尔萨斯封神术】后，小爱可怜巴巴地说道，“大佬，这就没了，还差一点呢。”
　　塞德里克当然知道小爱的‘差一点’估计永远都填不满，他冷哼道，“现在可没时间跟你开玩笑，如果差一点的话，只有把你回炉重造了。”
　　“不差了，不差了。”小爱讪讪地笑道，完美融合了【碎魔晶】之后，在玄黄功德之力的点化下，两个少女手牵着手，一人持着【背叛之匕】，一人持着【碎魔晶】托生而出。
　　“有意思。”塞德里克眼中无数符号闪过，将小爱看的通透起来。
　　小爱现在本身就等于三阶灵宝化身，而且是最为特殊的那一类，同时拥有两种不同的形态，但是却可以完美的合二为一。
　　从自己手中诞生了那么多神器，即使【真理之轮】在有趣程度上都比不上小爱，也只有【心象法袍】这件主神制造的神器可以稳压现在的小爱。
　　“你的规则领域呢？”塞德里克询问道。
　　规则领域不仅仅是中等神性才有，堪比中等神性的三阶神器一样也拥有。
　　两个小爱分别释放出了一道光辉，一道黑暗的领域，双方彼此纠缠，形成了光暗交织的奇景。
　　在这里一切原本的概念都会被模糊和扭曲，这是亵渎和背叛融合的力量，扭曲规则。
　　“有一点混沌的味道，不过还差很远。”塞德里克评价道，“如果你真的能够将自己的领域蜕变成为混沌，那么估计你离那些传说中的大神也就不远了。”
　　“那需要好多好多的玄黄功德之力。”黑小爱立马扒着塞德里克的手臂说道。
　　“没有。”塞德里克没好气地说道。
　　“现在如果我突然发难的话，可以夺取罗丝大概十座左右的神殿。”白小爱小声地说道，从某种程度上来说，她比黑小爱要靠谱得多。
　　“不用夺取罗丝的信仰，这次的目标是黑暗精灵的王子，弱等神力维纶。”塞德里克沉声说道。
　　“咦？”黑小爱看向塞德里克，不明白对方的意图。
　　“现在的你虽然已经是三阶神器，但是想要真正施展开来，顶多只是给罗丝造成一些影响，连伤害到祂都做不到，既然如此，还不如选择一个适合的目标，帮助美狄亚封神，我们需要在幽暗地域扎下一颗钉子，让罗丝如鲠在喉。”
　　“明白了。”黑小爱点了点头，不用对付罗丝这个强大神力，转而对付维纶这个弱等神力，她当然更加愿意。
　　“不过在很长时间要牺牲你一下，你只能够成为美狄亚的专属神器了。”塞德里克平淡地说道。
　　“我就知道没有白吃的午餐。”黑小爱撇了撇嘴，不过能够化生而出，她就已经很满意了，成为专属神器并不代表她没有自由，只不过在很长时间内都不能够走封神这条道路。
　　不过好在自己继续走神器这条道路也行，四阶神器施展出全部的威能，并不弱于强大神力。
　　塞德里克之所以选择维纶，还有另外一个原因。
　　维纶并没有自己的专属神殿，在黑暗精灵这种女拳至上的社会中，建造出一个男性黑暗精灵的神殿无疑是对整个种族思想和秩序的挑战，即使对方是罗丝之子，也是真神。
　　所以维纶的神殿大多数都是陪祀在罗丝的神殿周围，并且数量很少。
　　也就是说祂的根基并不牢固，属于依托罗丝信仰才能够生存的真神，本身信仰维纶的虔信者和狂信徒就没有几个。
　　这才能给小爱发挥的空间，篡夺一个真神的信仰。
　　虽然自己是不能够使用【卡尔萨斯封神术】了，但是一件神器自带的【信仰篡夺术】由美狄亚使用，可不关自己的事情。
　　进阶三阶神器，拥有了完整的领域之后，小爱这个亵渎亵渎祭司吸收了【卡尔萨斯封神术】的知识后，改造出来的天赋能力，甚至比完整的【卡尔萨斯封神术】还要完美。
　　钻契约的漏洞好爽啊，塞德里克想到，怪不得诸神痛恨九狱之主阿斯摩蒂尔斯，但是却又对祂无可奈何。
　　“现在动手吗？”小爱指了指天空。
　　一直以来，暗无天日的幽暗地域，升起了一轮明媚的‘月亮’。
　　月亮之中，一位长发及腰的裸身少女翩翩起舞，祂的神辉洒下，即使残忍的黑暗精灵都忍不住想要静静欣赏对方的舞蹈。
　　“我已经归来，将带给我的族人们新的指引。”
　　伊丽丝翠的一头长发与周身闪烁的银色光辉，将她全身都裹在柔和且变换不停的美丽帷幕之中。
　　无数小型的祭坛迸发出无穷的信仰之力，托举着这一轮明媚的‘月亮’高举于命运之河中。
　　显然黑暗精灵中，偷偷侍奉这位幽暗少女的男性黑暗精灵数量并不少。
　　“伊丽丝翠，既然你已经过来，不如回归我的怀抱，我是你的母亲，苏伦和密斯特拉给你的，我同样能够给你。”
　　已经在缓缓上升的伊丽丝翠的神座遇到了阻力，一根根因果丝线从命运之河中射出，拉扯住那轮即将高举的月亮。
　　“母亲，你的邪恶昭然若是，不会带给黑暗精灵光辉的指引。”
　　这位赤身裸体的女神挥舞着手中的【月之剑】，则是一柄如同门板一样的重剑，女神们的武器总是如此别出新格。
　　而祂手中的重剑带着刚猛无俦的力量，斩断了看似柔弱的因果丝线。
　　“果然，即使对方是混乱逗比，但是能够让密斯特拉和苏伦全力支持的人，又怎么可能没有两把刷子？”塞德里克嘀咕了一句。
　　斩断因果，即使是库丘林都要凭借着【命运指定】的能力才能够做到，而且还是东京百鬼夜行那种更加低上一等的世界。
　　而在这里，一个起源世界，罗丝和伊丽丝翠这种‘母女因果’，居然可以被伊丽丝翠轻易斩断，那就说明伊丽丝翠真正的步入了【剑术】的神之领域，至于在里面走了多远，没有走这条路的塞德里克暂时看不出来。

第589章 蛛后罗丝
　　“我的女儿，你的光辉来自于我，因果的纠缠怎么可能这么轻易地被斩断？”
　　罗丝轻笑道，更多的蛛网从虚空中探出，形成一张细密的渔网，从命运之河的上空洒下，而波涛汹涌的命运之河的水面上，一只巨大的蛛化精灵出现，这是罗丝的化身，他开始编织着新的更多的因果丝线，拉扯住即将在幽暗地域升起的‘月亮’。
　　“艾罗希涅够了，你已经杀死了伊丽丝翠一次，难道还不让祂归来吗？”精灵主神的声音响起，叫出了罗丝以前的名字，但这没有起到丝毫的作用，反而火上浇油。
　　“轮不到你这个想要牺牲老婆，换取苟活的家伙说话。”罗丝愤怒地说道。
　　周围吃瓜诸神的耳朵都要竖起来了，似乎当初那场罗丝背叛的缘由现在出现了端倪？
　　不过作为女强人的罗丝并不喜欢示弱来博取同情，祂只是以自己的实际行动来想科瑞隆展示，即使没有了祂，自己也能够过得很好。
　　面对这位前妻，科瑞隆叹息了一声，金色的神辉洒下，帮助伊丽丝翠阻拦住罗丝才编织出的因果丝线。
　　即使现在，祂也不愿意真正对罗丝动手，毕竟当初是祂给自己预警，但是自己却想要牺牲祂。
　　罗丝露出阴谋得逞的笑容，祂手中编织的因果丝线根本不是祂和伊丽丝翠的，而是祂和科瑞隆之间的。
　　现在在科瑞隆大意的情况下，祂成功了，这些因果丝线并没有被强大神力的神辉斩断，而是化作灰白色，带着万物腐朽的力量。
　　“科瑞隆，我以你前任妻子的名义诅咒你，你的身体将腐朽，你的精神将堕落，你的神辉将衰败！”
　　一股股灰色的腐败之力环绕在科瑞隆身上，即使祂强大神力的光辉都变得暗淡起来，神辉之中的科瑞隆衣服变得污垢起来，身上散发出若有若无的尸体腐臭味道。
　　“这是腐败之神摩安达的力量？！”科瑞隆震惊地说道，“摩安达呢？”
　　罗丝在最初进入幽暗地域的时候，确实假扮腐朽之神摩安达，借助祂的信仰恢复自己，但之后事情暴露了。
　　罗丝为此还和摩安达发生了一场神战，而结果是，摩安达并没有奈何得了已经成为了强大神力的罗丝，双方不了了之。
　　而现在看来结果并不是这样。
　　“摩安达那个蠢货，当然是和我融为一体了。”罗丝笑着说道。
　　这位阴谋女皇，在所有人的眼皮底下，无声无息间取代了一位中等神力，可见祂的力量。
　　而摩安达虽然是中等神力，但是祂的力量却十分的特殊。
　　一直在观察着战局的塞德里克吐出一口气说道，“天人五衰。”
　　摩安达的力量就是DND世界中的‘天人五衰之力’的象征，专门对付真神这种超过命运的世界大盗。
　　不过虽然摩安达的力量恐怖至极，当初甚至是凭借着一朵野花，杀死了命运女神太姬，导致其分裂为幸运女神太摩拉和厄运女神本莎芭。
　　但是腐朽之力需要依凭物，只要真神足够小心，不要接触摩安达送来的‘礼物’，那么自然不会沾染到腐朽之力。
　　当初命运女神提喀可是不知道出于什么原因，将那朵野花插在头顶，满世界的乱转。
　　然后，当腐朽之力掌握在蜘蛛神后罗丝手中的时候，就变得恐怖至极了。
　　罗丝在堕落之前，是艺术的守护神，也是精灵神系的命运之神，甚至现在精灵命运与历史之神勒比拉斯，在当初都是祂的属神。
　　祂也有着‘命运织网者’的尊称。
　　凭借着万事万物的因果纠缠，没有谁能够躲过罗丝释放的腐朽之力，除非是真正超脱命运的伟大神力。
　　正是恐怖啊！
　　“安格芮丝！”即使科瑞隆的声音都不免带着慌张，祂大声呼唤着精灵生命女神的尊称。
　　一位三位一体的强大神力出现在命运之河上，祂的声音带着立体环绕声效，“生命祝福。”
　　翠绿色鲜活的生命力源源不断注入到科瑞隆的身体中，帮助祂抵御腐朽之力。
　　不过成功暗算了科瑞隆的罗丝猖狂地大笑道，“你以为我会犯同样的错误两次吗？”
　　上一次罗丝暗算科瑞隆的时候，也是用的毒药，只不过被新生的生命女神安格芮丝轻松地解除。
　　而这一次可不仅仅是毒药那么简单了，而是一位强大神力积攒了无数年的愤怒和诅咒酝酿的腐朽之力！
　　没有理会自顾不暇的科瑞隆，罗丝继续编织起无数的因果丝线，不过这些因果丝线并不是来源于已经被伊丽丝翠斩断的过去。
　　而是从‘未来’降临。
　　这位蜘蛛神后不仅吞噬了腐朽之神摩安达的力量，同时在悄无声息之间，成功执掌了【未来】这个强大的神职。
　　即使塞德里克都不由有些眼热，怪不得罗丝能够战胜恶魔之母苍夜，祂现在表现出来的力量，已经接近于那九位远古强大神力了。
　　“净化。”
　　一道明媚的月光洒下，才编织好的带着腐朽之力的因果之线并不像罗丝专门为科瑞隆准备的那样难缠，在这位原初女神的光辉照耀下，消弭于无形之中。
　　伊丽丝翠也知道现在不是犹豫的时候，祂挥舞着【月之剑】，斩裂了天空中的蛛网，继续高举着自己的神座。
　　而这个时候，黑夜的力量如影随形，首先是伊丽丝翠在地底各处的隐秘祭坛开始被黑夜女神的黑暗编织者小队拔出，同时一股浓郁的黑暗力量遮挡住银月的光辉，让苏伦不能够帮助伊丽丝翠抵挡罗丝的因果之线。
　　两位从世界诞生之初的原初女神，有陷入了彼此的纠缠之中。
　　“【魔网】。”一张废弃的原始魔网出现在密斯特拉手中，抛向了罗丝编织出来的因果之线，两者相互纠缠，让罗丝的腐朽之力不能够影响到伊丽丝翠高举神座。
　　虽然密斯特拉也对罗丝现在执掌的腐朽之力感到棘手，但是想要阻止对方，对这位远古九位强大神力之一，还是能够做到的。

第590章 背刺
　　“深渊！”
　　罗丝身后浮现出一重重的深渊异象。
　　有沸腾着毒液的腐蚀深渊，有无数枯骨堆砌的骸骨深渊，有寒冰冻结一切的极寒深渊······以及最为引人注目的，由无数蛛网连接的数个深渊位面的新的【万蛛深渊】。
　　恶魔们混乱嘈杂的声音响起，混乱的力量冲击着伊丽丝翠成为真神的秩序光辉，再加上祂幽暗地域中的隐秘祭坛被黑暗编织者小队破坏，伊丽丝翠的神辉摇摇欲坠起来。
　　“安格芮丝，去帮助伊丽丝翠，我能够自己坚持一会儿。”精灵主神科瑞隆开口向救治自己的精灵神后生命女神说道。
　　安格芮丝点了点头，无穷的生命光辉如同形成翠绿色的藤蔓，帮助伊丽丝翠稳固住下坠的趋势。
　　“贱人！”罗丝喝骂道。
　　深渊的力量放弃了对抗伊丽丝翠，转而形成了亵渎之语，冲击着翠绿色的神明藤蔓。
　　“维纶，你还在犹豫什么？难道你想要看到伊丽丝翠归来吗？”
　　罗丝的声音朝着另外一个方向喊道，祂今天的战力已经够彪悍了，不仅阴了精灵主神科瑞隆一手，而且还同时纠缠住了强大神力的魔法女神和生命女神。
　　黑夜精灵维纶手持着弓箭犹豫不决，祂作为伊莉翠丝的哥哥，前任的精灵王子，在天赋上面并不比伊丽丝翠弱上多少。
　　祂的箭术同样进入了神之领域，而现在祂在这场诸神的较量中一下子就成为了关键，因为罗丝剩下的属神软泥怪之神和复仇女神都只是微弱神力，并不足以对伊丽丝翠造成致命威胁。
　　而祂手中的弓箭，可是曾经差点杀死过精灵主神科瑞隆，当然其中也有着罗丝的帮助。
　　维纶面色复杂地看了密斯特拉和苏伦一眼，祂一直等着这两位女神给自己开出优渥的条件，至少是值得背叛罗丝的条件，而现在看来这两位女神这次帮助伊莉翠丝复活仍旧只是一个幌子，这在过去的历史中已经发生过多次了。
　　那么就怪不得自己了。
　　维纶举起手中的弓箭，拉成满月的形状，射向了命运之河上空中如同明月一般的伊丽丝翠。
　　“暴露在所有人的注视下，可不是一个优秀的弓箭手应该有的习惯，下辈子记得注意这一点。”
　　美狄亚穿着一身白金色的法袍，祂的脑后旋转着金色的轮盘，‘命运之轮’，‘隐者’，‘星星’三个意象浮现，一手托举着一枚八面晶体，一手持着背叛之匕从后面刺入了维纶的身体之中。
　　“怎么可能？！”维纶艰难地转头，想要看清楚给自己背刺的人究竟是谁。
　　自己虽然大意了，但是能够悄无声息接近自己的真神应该只有那么几位，阴影之主，黑夜女神，盗贼之神······以及掌管【隐秘】的魔法女神。
　　祂转头看向了仍然在和自己母亲纠缠的密斯特拉，原来祂们并不是没有给出条件，只不过自己就是条件中的一环。
　　虽然被背刺了，但是维纶仍然立刻展开了自救，【多元生命】的特性让弱等神力即使遭遇来了强大神力也不会被立刻杀死。
　　祂想要通过自己的第二圣者化身之间的联系，来替代自己这次死亡。
　　“这可不是死亡哦，而是背叛。”美狄亚在维纶的耳边低语到。
　　三阶神器【背叛之匕】的扭曲领域扩张，将两人包裹住，模糊了美狄亚和维纶的概念。
　　主物质世界中，所有维纶的神像光辉瞬间暗淡起来，牧师们惊恐地望向神辉暗淡的神像，这种情况只有一种可能，那就是伟大的真神陷入了绝境之中，甚至连和信徒联系都无法做到。
　　他们本能的想要祈祷，贡献出自己的信仰之力，来帮助阴谋王子维纶战胜祂的敌人。
　　但是一枚枚八面混沌晶体出现在各个神殿之中，亵渎着信仰之力。
　　他们的祈祷声不由变成了，“伟大的灾难与厄运女神美狄亚，您是一切阴谋，背叛和暗杀的执掌者，愿您的道代替维纶行于地上，指引我等前进的方向。”
　　信徒的亵渎无疑是最后一柄匕首，被美狄亚禁锢住身体的维纶想要呐喊，但是却发不出一点声音。
　　“该死！”
　　美狄亚一直没有出现在所有人面前，借助着塞德里克的力量和亵渎祭司小爱的封锁，就在蜘蛛神后眼皮底下，但是却造成了灯下黑，让这位只以为掌握着【未来】的蜘蛛神后没有发现任何美狄亚和这个世界的因果联系，自然也就没有发现塞德里克隐藏的这张王牌。
　　但是当美狄亚现身之后，蜘蛛神后立马明白了敌人来自哪里，不过祂虽然限制住了两位强大神力，但是也被两位女神限制住了。
　　第二个反应过来的是蜘蛛神后的临时盟友乌格什，本来祂是作为后手，来扩大战果的，但是现在看来真能够止损了。
　　祂挥舞着足以毁灭一切的雷霆长矛，投掷向了连概念都已经纠缠在一起的美狄亚和维纶，祂没有办法将两者分开，但是有办法将两者一起毁灭。
　　“滞凝。”
　　塞德里克丢出了手中的二十面骰子，一股绝对屏障展开，以将三条命运之河都能够禁锢的力量，阻挡住了乌格什投出的毁灭之矛。
　　“是你！”
　　乌格什的独目之中跳动着无数的雷霆，如同狂蛇一般的雷霆在命运之河上卷起，只不过在【心象法袍】2.5秒的滞凝时间中，即使是强大神力的乌格什都无法打破。
　　这可是金身啊，免疫八阶以下的所有技能和伤害。
　　有了2.5秒的缓冲，再加上之前的时间。
　　美狄亚终于夺取了维纶最为主要的神国和神职的控制权。
　　【阴谋】，【弓箭】，【半精灵】。
　　剩下的时间不够了，美狄亚没有犹豫直接杀死了面前的维纶，得到了20点的【毁灭】神性，显然在最后关头，维纶还是成功通过自己其祂的圣者化身，替代了这次的死亡。
　　不过这也是没有办法的事情，因为塞德里克可没有办法一直抵挡住一位强大神力的怒火。
　　美狄亚在乌格什毁灭的雷霆来到之前，抄起20点【毁灭】神性，回归到属于自己的新的神国之中。
　　主物质世界中，众多维纶神庙的塑像，在一瞬间转化成为了美狄亚的模样，所有的信徒在小爱的力量下信仰扭曲，认为自己从始至终信仰的都是伟大的灾难和厄运女神美狄亚，而不是前精灵王子维纶。
　　只有狂信徒能够艰难地抵御这种扭曲，不过维纶的狂信徒数量屈指可数，被小爱一个个点名之后，也很快扭曲了自己的信仰。

第591章 联合
　　正在观察着这场场战斗的所有诸神都愣住了，虽然罗丝在维纶的帮助下，阻止了幽暗少女伊丽丝翠的封神仪式，并且暗算了精灵主神科瑞隆。
　　但是魔法女神和银月女士这边也不弱，来了一招暗度陈仓，将真正的目标放在了维纶身上，并且帮助塞德里克的一位新出现的属神成功登上了神座。
　　“该死！”
　　已经暴露出自己腐化能力的蜘蛛神后不再顾忌，通过祂和塞德里克的因果纠缠，无数腐化之力如同灰色的雾霭将塞德里克包裹住。
　　不过令人诧异的是，塞德里克并没有试图阻挡，或者是逃跑，一个星辰流转的国度在他身后浮现，将所有的腐化之力吸收了进去。
　　“仅仅只是【腐化之力】的话可不能够对我造成真正的威胁。”塞德里克轻笑道，同时对苏伦和密斯特拉点头致意之后，消失在命运之河上方。
　　虽然他不担心腐化之力，但是现在和蜘蛛神后肉搏他可办不到，不过对方想要拦下已经羽翼丰满的自己，同样也做不到。
　　塞德里克消失之后，这场战斗也就没有了继续的意义，苏伦散发出柔和的月光，将封神失败，肩上插着一支箭羽的伊丽丝翠接住，和精灵主神科瑞隆致意后，同样消失不见。
　　“没想到最优秀的猎人也有为别人做嫁衣的时候。”被前妻阴了一手的科瑞隆不复之前谦谦君子的样子，嘲笑了一句后，和生命女神同时消失。
　　立于命运之河上的罗丝皱着眉头，片刻之后通过自己和维纶母子之间的联系，祂找到了躲藏起来的维纶，并且将祂拉到了自己的身边。
　　“母亲。”维纶有些郁闷和惶恐地说道，相比于亲情，蜘蛛神后更相信力量。
　　所以即使知道祂手底下的属神都在密谋想要推翻祂的统治，但是蛛后仍然建立起来了现在的黑暗精灵信仰神系。
　　“收起你那副丧家之犬的表情，不过是失去了神国和神职罢了，如果我是你，我会亲自抢回来。”罗丝厌恶地说道，祂并不喜欢失败者，总是将失败者拿来喂蜘蛛，但是却不得不承认现在的维纶还有着很大的价值。
　　特备是祂的神之箭术，必要的时候真的可以射杀神明。
　　手中浮现出一枚晶莹的神职核心，这原本是黑暗精灵战士的守护神席文塔姆的，当祂被罗丝喂蜘蛛之后，剩下的是一块足以支持微弱神力的【战士】神职。
　　维纶刚好可以拿来维持自己的真神位格，至于损失的神国，现在在逐步蚕食深渊的罗丝并不在意。
　　不过让祂在意的是塞德里克表现出来的力量。
　　又一张隐藏的底牌，再加上不惧怕腐化之力，祂究竟还隐藏了多少张底牌？
　　心象宇宙中，塞德里克看到进入的腐化之力，连世界树都畏惧的收缩根须。
　　但是这对于他来说也是不错的‘补药’。
　　对付腐化之力，塞德里克手中至少有两种办法。
　　第一就是功德金莲，这本身就是对抗天人五衰的至宝，在两位圣人存在的八宝功德池边，无数金莲开放，一个个进入涅槃的佛陀都能够成功转回，更何况是腐化之力。
　　不过用功德金莲净化，实在是太浪费了。
　　天人五衰是一种不错的规则之力，至少有助于宇宙自身的良好发展，限制仙神的数量，将那些根基不稳的打落凡尘。
　　虽然塞德里克现在的心象宇宙还没有到能够诞生自己仙神的程度，但是吸收这种规则之力对于宇宙自身的成长还是有好处的。
　　塞德里克将这团腐化之力扔向了才形成的‘七道轮回盘’之中。
　　无数新诞生的恶魔和阿修罗在腐化之力面前化为腐朽的尘埃，但是转换出来的规则之力却被心象宇宙吸收。
　　作为世界之主的塞德里克顿时感受到了一股别样的力量，平衡生命的力量。
　　他的手中出现一点点的腐化之力，认真的研究了一下，想要做到蜘蛛神后那种程度，自己果然还差得很远，现在这种程度的腐化之力，顶多让真神得场感冒，并不能做到‘天人五衰’的程度。
　　研究完了之后，塞德里克进入到美狄亚的神国之中。
　　这是一片黑暗丛林的国度，模拟了地底世界和地面的森林。
　　维纶在被驱逐出精灵神系之后，其实万分怀念祂以前精灵王子的生活，所以在祂的隐藏教义之中，经常宣称自己可以带着黑夜精灵重返地表，甚至是推翻罗丝残暴的女拳至上主义。
　　“这里需要改一下。”塞德里克对着美狄亚说道。
　　虽然这座神国很完整，但是毕竟不是美狄亚建造的，不论是出于审美原因还是出于掌控力，美狄亚都需要花费大量的时间，重新修改这个神国的规则。
　　“有客人来了。”美狄亚对着塞德里克说道，“是苏伦，密斯特拉和伊丽丝翠。”
　　“让祂们进来吧，虽然真神的战争已经结束了，但是地底的战争才刚刚开始。”
　　片刻之后，两方在维纶的宫殿中会晤。
　　“感谢您的帮助。”塞德里克对密斯特拉说道，虽然有着【真理之轮】的隐秘，但是想要悄然接近维纶，美狄亚还是借助了这位隐秘女神的力量。
　　“这是合作。”密斯特拉笑着说道，同时指明现在祂应该收取报酬了。
　　“既然这样的话，不如将美狄亚现在的教会和伊丽丝翠的教会合并，这样两者才能够在蛛后的打压之下，稳住凡间的教会。”
　　“教会合并？谁主导？”密斯特拉看向塞德里克。
　　祂并不是不知道现在最好是以美狄亚为主导，但是为了伊丽丝翠的感受祂不得不这样询问，不然就显得自己从头至尾都在利用伊丽丝翠一样。
　　“相信只要能够将黑暗精灵引向光明的未来，伊丽丝翠殿下是不会在意谁主导的吧？”塞德里克笑着对伊丽丝翠说道，“我愿意在事态平息之后，让黑暗精灵能够自由出入曙光城以及曙光城的一切领地，获得地表居民的身份。”
　　听到塞德里克给出了一个自己绝对无法拒绝的条件，这位一直以黑暗精灵前路为己任的幽暗少女立马点头道，“只要能够将黑暗精灵引向光辉的未来，我愿意以美狄亚为主导。”
　　“欢迎你，美丽的幽暗少女。”美狄亚适时的起身搂着伊丽丝翠，抚摸着祂银色如同月光的长发，“我许诺，我们将一同分享荣光。”
　　塞德里克看着在伊丽丝翠耳边吹气的美狄亚，好像变得有些姬情起来了。
　　“虽然很不想要打扰诸位的兴致，但是我们在物质界的神庙正在被大规模的破坏。”
　　黑小爱的声音从八面晶体【亵渎礼赞】中传了出来。

第592章 地底战略
　　“拥有如此清楚自我意识的神器？”
　　密斯特拉微微表现出一点惊讶，不过祂联想到塞德里克神之炼金术师的身份，很快就收起了惊讶。
　　祂当然明白小爱说的事情。
　　美狄亚夺取的维纶的神殿都是陪祀罗丝的，所以除了那些隐秘神殿，和一同被小爱夺取了控制权的神殿。
　　美狄亚本就不稳固的信仰在大面积被摧毁。
　　好在根据万神殿的协议，两个真神之间虽然可以开战，但是不能够主动对对方的神庙出手，不然神战对凡人造成的伤害就太大了，这会摧毁所有真神的根基。
　　不过罗丝虽然没有出手，但是祂手中的‘织网者’可不会停止，再加上正在被莎尔手下追杀的伊丽丝翠的神职人员。
　　可以说新生的黑暗精灵女神同盟现在正在岌岌可危。
　　“我的‘秘法者教团’已经行动了，会帮助伊丽丝翠稳定住信仰的。”密斯特拉说完，看向了塞德里克，关于美狄亚封神的细节祂并不知道，而且维纶的神殿位置实在是太微妙了，想要帮忙也很难。
　　塞德里克捏了捏鼻梁，这也是没有办法的事情，世界上本来就没有十全十美的事情，美狄亚能够夺取维纶的力量封神，已经是走了取巧的路子。
　　而现在祂的信仰正在被大面积摧毁，让祂不稳定的根基在飞速的崩塌，甚至有可能跌落神座。
　　不过这并不是难以解决的事情，信仰的问题，当然要用信仰来解决。
　　“我手中现在一共有七座黑暗精灵的城市，你们手中有几座？”塞德里克向伊丽丝翠询问道。
　　“暴动的话，大概能有五十座，完全短时间内能够夺取控制权的一共有24座。”
　　塞德里克接收了对方传递过来的信息之后，立刻做出了决定。
　　“那就发动军队，趁着罗丝将军队调集到地表的空虚区，将我们中间32座城市攻陷，使其连成一线，在罗丝的核心处给祂扎下一颗钉子。”
　　“我也是这么想的。”伊丽丝翠点了点头，“我马上下达神谕，让我的神殿陪祀美狄亚的神像，应该能够帮助祂暂时稳定住信仰，而且美狄亚这位愿意引导黑暗精灵走向光明的真神出现，想必会鼓舞那些不敢反抗母亲淫威的同胞们。”
　　信仰就是信心的另一种表现。
　　苏伦和密斯特拉之所以努力帮助伊丽丝翠重新登上神座，最为主要的就是只有真神这杆大旗，才能够让那些有心反抗的黑暗精灵明白这次的反抗是有希望的。
　　毕竟在这个真神控制的世界中，能够对抗真神的也只有真神。
　　这就像是你许诺了一堆空头支票，至少要贴上一张马云的脸，对方才会相信你吹的牛都会实现。
　　“我在曙光城的神殿信仰会向美狄亚倾斜，帮助祂稳定住信仰是没有问题的。”塞德里克轻松地说道，因为现在祂的从者只有美狄亚一人封神，所以曙光城这座人口上百万的主城，再加上地底信仰，足以帮助美狄亚稳住现在的神座。
　　不过这并不是长久之计。
　　虽然自己封神之后，凭借着心象宇宙的独特性，估计能够和先天古神一样，不需要信仰也能够维持自己的真神位格。
　　但是自己手下的众多从者可达不到这一点，库丘林，艾欧里亚，红姬，甚至是铁拳，都需要信仰维持自己的神座，所以扩张自己的信仰成为势在必行的事了。
　　“攻占32座地底城市？”即使是苏伦和密斯特拉也露出凝重的表情，虽然在敌人的核心区域搞破坏很爽，但是这也意味着要消耗更多的资源才能够办得到。
　　至于有没有必要接着投入这么多资源，祂们有些犹豫，毕竟在祂们的构想中，在罗丝的信仰核心区扎下一颗钉子就已经达到了目的。
　　继续帮助塞德里克，祂们的收获也不可能继续扩大，毕竟在可以预见的未来，面对罗丝这位强大神力。
　　美狄亚和伊丽丝翠即使联合起来，都只能够处于骚扰和防御的态势。
　　况且身为强大神力，祂们的地盘也很大，特别是现在费伦大陆的神孽之灾，都需要祂们花费精力和资源。
　　“两位请放心，攻占着32座地底城市的事情就交给我来处理，两位只要能够拦住罗丝亲自出手就行了。”塞德里克说道。
　　苏伦和密斯特拉相视一笑，点了点头，“那我们就拭目以待了。”
　　距离美狄亚封神一个月之后，塞德里克重新来到了血战战场之中。
　　借助着杀死拜尔和奥库斯的威势，库丘林快速地统合起上千万的恶魔大军。
　　虽然这个数量看上去很恐怖，实际上都是一群乌合之众，并不是说恶魔单体的战斗力不强，而是完全没有纪律可言的军队，打起仗来可想而知。
　　不过这也是库丘林能够短时间内拉起这么多军队的原因，就像是汉末的黄巾军一样，经常振臂一呼，都是上百万的数量，但是却被几万人的正规军全歼。
　　而且恶魔军队比黄巾军还要糟糕，经常死在恶魔自己手上的，比死在魔鬼手上的还要多。
　　但是这种杂牌军，却在一两个月的时间内，接连攻下了上百座魔鬼建造的青铜城堡，一方面是因为失去拜尔这个统帅之后，扎瑞尔想要重新统合魔鬼大君，需要大量的时间。
　　和恶魔大军相反，魔鬼的军队崇尚绝对的秩序，所以更换一个最高长官，即使是空降的最高长官，但是仍然需要花费大量的时间来磨合，极度的官僚主义。
　　另外一方面，和塞德里克达成了契约的阿斯摩蒂尔斯也在约束手下的魔鬼们，采取消极的绥靖战略。
　　所以虽然看起来魔鬼在血战建造的宏伟青铜古堡丢失了上百座，但是真正死伤的魔鬼军队并没有多少，随时都可以对已经展开了分布在上百座青铜古堡内，没有数量优势的恶魔展开绝地反攻。
　　“战线越长，在没有取得绝对胜利之前，无论有多大的优势，都可能在一夕之间崩溃。”塞德里克感叹道，怪不得历史上那么多明明取得了绝对优势的名将，会在一夕之间覆灭。

第593章 封神准备
　　不过阿斯摩蒂尔斯这样玩绥靖政策，不怕我像元首一样，真的带着恶魔大军攻进九狱之中吗？
　　塞德里克盘算着其中的得失。
　　最后还是放弃了这个诱人的想法，虽然攻进九狱之中，他得到的利益一样很大，但是现在最主要的是在深渊之中，给蜘蛛神后找一个新的对手。
　　而且自己已经要面对多个强大神力，实在是没有必要和九狱之主这种古老的存在交恶。
　　“仪式的力量已经够了，准备封神仪式吧。”
　　塞德里克对着库丘林和受难之神伊尔马特说道。
　　库丘林作为自己的属神，现在整个DND宇宙的真神基本上都知道。
　　虽然祂们猜不到库丘林能够再被转变成为恶魔王子之后，还有机会封神，但是一旦库丘林封神，那么自己的那些敌人，蜘蛛神后罗丝，兽人主神乌格什和可能的命运双子之一，都有可能出手。
　　顺带说一句，蜘蛛神后虽然成功执掌了【未来】这个强大的神职，但是本身有着‘命运织网者’称号的祂现在实际上才是离【命运】神职宝座最近的那个人。
　　所以之前命运双子对自己这个冒头的椽子出手，但现在可不一定，因为作为强大神力的蜘蛛神后，一旦真的成功捕猎了命运双子之一，恐怕祂就真的会问鼎【命运】神座。
　　当然捕猎命运双子这种事情，即使是蜘蛛神后都需要谨慎思量，毕竟那两位能够从远古到现在都安安稳稳地掌握着【幸运】和【厄运】神职，足以说明祂们真正的实力远高于祂们表露出来的中等神力。
　　话说回来，一旦蜘蛛神后出手，那么命运双子虽然不会帮助自己，但至少不会继续出手，毕竟现在自己在【命运】领域的造诣，看上来是威胁最小的，祂们不可能帮助蜘蛛神后这个威胁最大的家伙，蚕食自己的力量。
　　不过库丘林选择一个前所未有的封神之地，还有着另外的好处，那就是这里是血战战场，即使是强大神力在这里都有着陨落的可能性，所以祂们也不得不考虑阻止库丘林封神仪式需要承受的代价。
　　特别是在仓促之下行动。
　　“开始吧。”塞德里克对着库丘林示意道。
　　血战一望无际的平原上，黑压压如同乌云般的恶魔大军之前，库丘林高举着手中的终焉之枪，贯穿天地的光柱之下，祂闪耀着秩序和光辉的羽翼几乎将半个天空笼罩，成为战场上升起来的小太阳。
　　恶魔们虽然厌恶库丘林身上的秩序光辉，但是又更加崇拜祂由内而外散发出来的强大无匹的混乱之力。
　　秩序和混乱交织，太阳之力一边灼烧着前排高阶恶魔的身体，混乱之力有随后治疗祂们，所有的恶魔都露出迷醉的享受神色。
　　所以恶魔们潜在都有SM的基因，不管是做为S，还是作为M。
　　“今天开始，结束这场无休止的血战吧。”
　　库丘林的声音响彻天际。
　　恶魔们嘶吼着，如同潮水一般，攻向魔鬼在血战的最后一道防线。
　　原拜尔的青铜古堡内，扎瑞尔兴奋地舔了舔嘴唇，这个男人，自己一定要得到，完美，强壮，以及无穷无尽的战争。
　　库丘林的一切都戳中了这个原本炽天神侍的high点。
　　随后祂又不得不看向了王座之上的阿斯摩蒂尔斯，“请给我一些时间，我会将那个恶魔带给您，转化成为新的魔鬼大公。”
　　阿斯摩蒂尔斯微笑着说道，“看来这么久的囚禁，还是没有让你明白，服从命令才是第一要务啊，我亲爱的扎瑞尔。”
　　扎瑞尔的身体微微一颤，漫长暗无天日的囚禁和折磨，即使祂坚韧的内心，都留下了难以想象的阴影。
　　而阿斯摩蒂尔斯就像是一名熟练的熬鹰师，“如果你有能力，我自然会帮你得到库丘林的，不过不是现在，所有的魔鬼军团有序地撤离血战战场！”
　　听到阿斯摩蒂尔斯的命令，扎瑞尔面容挣扎了一下，最后还是不甘心地说道，“是，吾主。”
　　恶魔和魔鬼在血战最后的大决战，就像是小孩子过家家一样，魔鬼们一般抵御着浪潮一般的恶魔大军，一边有序地撤离血战战场。
　　而魔鬼们的举动引起了一直关注着这里的强大神力们的注意，如果这只恶魔军队是由其他恶魔王子统帅，估计守序善良阵营的培罗，洛山达等人就要亲自下场了。
　　不过库丘林是塞德里克的属神，虽然被转化成了恶魔王子，但是根据受难之神伊尔马特的汇报，似乎塞德里克想要帮助自己的属神摆脱深渊意志的控制。
　　救赎一个恶魔，虽然这很罕见，但还是发生过。
　　曾经就有一位魅魔圣骑士，秩序诸神为了标榜自己的阵营，就花费了巨大的代价拯救她，但结果却并没有那么好。
　　那位魅魔圣骑士被救赎到上层位面之后，一开始表现得很好，但魅魔的本质没有被转换，在魅魔之主美坎修特的引诱下，她不仅重新堕落了，还完成了一个无比淫乱的仪式，将成千上万的爱剌天族转换成为了恶魔。
　　至此，秩序诸神就不再在拯救恶魔这种毫无意义的事情上花费精力了。
　　而库丘林会是第一个真正被拯救的恶魔吗？
　　如果是，那么祂得到的东西将远超所有真神想象。
　　当越来越多的强大存在，甚至是凡人，诸如传奇法师们都开始关注血战战场的异变时，唯一没有觉得古怪的是库丘林统领下的恶魔大军们，他们有限的思维能力，已经完全被一场伟大的胜利所吞噬了。
　　当一位狂暴魔的尾刺扎入了最后一名还没有来得及撤退的魔鬼胸膛，他仰天咆哮，而这个咆哮声引起了周围恶魔们的共鸣。
　　本来这个时候应该是深渊意志出场，一方面奖励所有赢得血战的恶魔，另一方面转化整个血战战场。
　　现在深渊意志被封印了，但无底深渊还在，无数的混乱之力如同浪潮一般，涌入了库丘林这位恶魔王子的体内，祂的气势层层拔高，很快就超越了恶魔王子的界限，甚至开始向着深渊意志的状态进行转化。
　　不过很快，觊觎深渊意志位置的所有人，‘双头狒狒’狄摩高根，‘六指’格拉兹特，‘不死君主’奥库斯，‘蜘蛛神后’罗丝······祂们的视线都看向了库丘林这里，如果祂敢再前进半步，立马会遭受所有人如同暴雨般的攻击。
　　“这个位置还真是抢手啊。”塞德里克漂浮在库丘林身边，同时和诸多的视线对视，笑着解释道，“诸位放心，我们无意于深渊意志的宝座。”

第594章 封神
　　说完他做出了实际行动。
　　一颗闪耀着绝对秩序光辉的如同眼珠一般的宝石，凝聚成一柄虚幻的长剑，只不过让人遗憾的是，这柄长剑上裂纹四布，就像是锻造的时候，在最后淬火的阶段，材料承受不住高温遇冷，自我崩毁了一般。
　　这就是塞德里克锻造出来的‘提尔之眼’，在最后关头，因为蜘蛛神后和乌格什发动的神战，功亏一篑。
　　不过从另外一个方面来说，这件神器实在是太强大了，以至于遭受天妒，所以降下了这个劫难。
　　而现在塞德里克不仅要帮助库丘林封神，而且还要顺带锻造出这件强大的神器。
　　一个恶魔王子作为牺牲，应该足以逆转本来失败的炼成了。
　　虚幻的长剑直接插入库丘林的胸膛。
　　整个深渊都在震动，即使没有深渊意志的存在，深渊本身也在震怒于有人敢杀死自己意志代行者的候选。
　　不过没有深渊意志为主导，即使深渊震动，也不能够对塞德里克产生实质的伤害。
　　他在干什么？
　　所有的诸神脑海中都浮现出这个问题，下一刻祂们都明白了。
　　一个个巨大的【真理王冠法阵】从一座座恶魔攻占的青铜城堡上方升起。
　　“天地为熔炉。”
　　塞德里克的身影变得至高至大，心象宇宙的倒影在他身后浮现，高大的世界树投影支撑起整个血战战场，也执掌了整个血战位面。
　　他的目光看向了九狱之中的阿斯摩蒂尔斯，血战战场是由祂和深渊意志共同执掌的，深渊意志被封印之后。
　　库丘林在刚刚已经顺利执掌了一半的权柄，剩下的权柄在阿斯摩蒂尔斯手中。
　　“还真是精打细算啊。”阿斯摩蒂尔斯叹道。
　　祂当然明白对方在干什么，对方在将整个血战战场转化成为一个神国，帮助库丘林封神，而祂只要成功了。
　　自己控制下的九狱无论是摆脱深渊还是入侵深渊都将毫无阻拦。
　　不过血战战场阿斯摩蒂尔斯本身也有所觊觎，这可是沉淀了无数恶魔和魔鬼尸体的战场，不亚于九狱中的任何一个位面，极其特殊。
　　但现在必须要做出取舍了。
　　就像塞德里克不愿意和阿斯摩蒂尔斯开战一样，祂现在也不想要和塞德里克这位升起的新星开战。
　　而且相比于血战战场，阿斯摩蒂尔斯更加觊觎深渊中无数的位面。
　　“我们可以结成同盟，我会帮助你猎杀恶魔王子，你获得权柄，我获得神性和资源，各取所需。”塞德里克再次加上了一个砝码。
　　“成交。”阿斯摩蒂尔斯笑着说道，“不过你的胃口真大，现在已经很少有人愿意和我做交易了。”
　　从阿斯摩蒂尔斯这里获得了最后的权柄之后，塞德里克面无表情地看向血战之中存在的亿万恶魔。
　　“混沌为炭。”
　　库丘林的恶魔之躯开始崩解，散落的血肉化作暗红色的混乱之力。
　　下面所有的恶魔，即使是已经感受到不对劲的高阶恶魔，面对恶魔王子的血肉，仍然疯狂地争抢着，同时相互厮杀，甚至疯狂到自我毁灭。
　　不能够让祂继续下去了，蜘蛛神后罗丝和兽人主神乌格什同时降下伟力，想要从外部摧毁血战战场。
　　毕竟现在这个战场已经算是塞德里克执掌的神国，即使是祂们也不敢强行进入。
　　“两位何须着急？”塞德里克微笑着说道，“这可是血战战场，如果这么容易就被摧毁，那么诸神早就结束血战了。”
　　强大神力即使想要摧毁一个真神的国度，都需要花费很大的精力，更何况血战战场这种已经有了高维本质，在诸天，不同的时间线，不同的平行世界都留下传说的深渊位面？
　　如果这个时候蜘蛛神后和乌格什敢派遣下圣者化身，趁着自己没有完成仪式，强行攻入，塞德里克或许还会小心翼翼地防备。
　　但显然祂们并没有这个胆子。
　　“救赎为火。”
　　塞德里克的身边出现了受难之神伊尔马特的身影，整个DND宇宙中，祂的守序善良的阵营偏向甚至还要高于光辉之神洛山达，几乎没有真神在守序善良上的程度超过祂了。
　　一朵神火从伊尔马特身上落下，如同星星之火，将已经陷入了绝对混乱的血战战场点亮。
　　混乱达到极致之后，会归于毁灭，执掌着【熵】之神职的塞德里克当然知道这一点。
　　所以他请伊尔马特来作为平衡力量。
　　“归来。”塞德里克说道。
　　虽然他真的杀死了库丘林，但是对方的灵魂在没有阻拦下，已经回归了自己的心象宇宙中，虽然灵魂上仍然缠绕着深渊意志赐下的恩赐或者说诅咒。
　　但是在后土大佬帮忙形成的‘七道轮回’中转了一圈，所有的深渊意志的痕迹都被拔除。
　　一个虚幻的库丘林出现在塞德里克面前，祂张开了赤色的眼眸，活动了一下虚幻的身体，“没有实体的感觉真是差劲。”
　　一把握住了伊尔马特赐下的神火，投入到了下方的混乱之中。
　　巨大的反应生起，难以想象的能量在疯狂聚集，就像是一点火苗扔进了热油锅之中。
　　“秩序为真实，混乱为虚幻。”
　　库丘林的灵魂一手握着‘提尔之眼’形成的光辉长剑，一手握着【终焉之枪】，在【终焉之枪】的伟力下，滚烫如同热油的混乱之力转换成了虚幻如同梦境的状态，而秩序的神火仍然存在于现实世界之中。
　　“神国创生！”
　　库丘林用力投掷下手中的【终焉之枪】，将血战战场积累了无数年的杀戮，毁灭，破坏之力转换成为创造，平衡以及救赎之力。
　　而在这个过程中，祂原本就步入了神之领域的枪术在飞速地完善，所有的积累和潜力都化作实质的力量。
　　一汪清泉从血战最有名的断颅峡谷地步冒出，这就像是一个标志，无数的清泉涌出，汇聚成为江海，滋润起血战战场干枯的大地，嫩芽从埋藏的恶魔和魔鬼的尸体中生长而出。
　　库丘林的【太阳】，【光辉】，【黄昏】三种神性，划分出了整个国度的时间，同时在无尽的光辉中，带着整个国度开始抬升，超脱于命运之河。

第595章 无尽血战之神，库丘林
　　库丘林的封神仪式不同于现在大多数的信仰封神，而是类似于古神一般，先天执掌着真神伟力。
　　重新归来的祂，完成了自己诺言，结束了血战。
　　随着宏观宇宙中，无数血战战场，以及血战战场的投影裂开深渊和九狱之间，超脱于命运之上，一枚新生的赤红色神职结晶落在库丘林手中。
　　【血战】神职。
　　虽然血战暂时告一段落了，但只要阿斯摩蒂尔斯觊觎深渊中无穷无尽的资源，相信很快新的血战战场，将在各个深渊位面展开，同时库丘林的力量也将飞速壮大。
　　库丘林神国抬升的过程却意外地没有遭受到任何的阻拦。
　　之前蜘蛛神后和乌格什已经尝试过了，血战战场形成的神国前所未有的坚固，就像是一个乌龟壳子一般，两位强大神力在仓促之间都没有太好的办法。
　　而现在库丘林更是拥有着古神的本质，封神本就是水到渠成之事，虽然自己动手可以给对方一点干扰。
　　但是塞德里克也是有盟友的，在没有办法限制住祂和祂的盟友就动手，不过是徒增笑柄罢了。
　　主物质世界中，出现了天有二日的壮观景象。
　　无数的凡人即使在正午都可以看见一轮堪比太阳光辉的新星高举于空中，强大的法师们在观星塔上凝望着天空中的新星，在心中感叹道，又是一位真神高举了祂的神座，不过不知道对方是中等神力，还是更进一步，成为强大神力？
　　在凡人们无法关注到的命运之河上。
　　库丘林靠着【血战战场】形成的神国，开始将自己的光辉投影到各个时空之中，虽然身体近在眼前，但是却有有一股无所不在的气息。
　　即使伊尔马特的心境也不由泛起一丝微澜，自己触摸到强大神力的门槛用了多久？
　　而对方却在封神的瞬间完成了这个壮举。
　　“不要勉强。”塞德里克说道，虽然库丘林已经拥有了一定的【高维生命】本质，但毕竟是借助血战在无穷世界留下的传说，本身的积累还不足以成为强大神力。
　　听到塞德里克的话之后，库丘林开始收敛起自己的光辉，数个时空的投影回归，凝聚成为真实的身躯。
　　思索了一下，库丘林最后将已经超脱于命运之河的神国固定在外层位面【英雄领域之约瑟园】，和寇德的神国比邻。
　　祂的阵营也因此偏转到了混乱善良。
　　库丘林神国的落下，自然引起了周围‘邻居们’的注意。
　　偷盗之神渥利达马拉和矮人炉火之神达克迪马都向这位新的强大邻居点头致意，寇德更是降下了一具圣者化身进入神国之中，大笑道，“欢迎来到英雄的乐园。”
　　库丘林走上前去，和这位豪爽的真神拥抱。
　　“靠，你的劲可真大。”寇德怪叫了一下。
　　“没办法，才凝聚出神躯，对力量的掌握还需要时间。”库丘林笑着说道。
　　看到对方有客人，苦难之神伊尔马特在恭喜了之后，对着塞德里克说道，“现在已经确定了，深渊意志出于某种原因，不只是沉睡，而是消失了，我要返回万神殿禀报，同时也欢迎库丘林殿下，在万神殿升起自己的神座。”
　　说完祂就离开了库丘林的神国。
　　塞德里克微微一笑，开始查看库丘林现在的属性。
　　库丘林中等神力
　　阵营：混乱善良
　　居住位面：英雄领域之约瑟园
　　神职：【血战】，【战争】
　　信徒：战士，炎族，幽族
　　专属神器：终焉之枪（二阶神器，进阶中）
　　神国：未命名
　　神性：光辉40，审判40，太阳34，死亡27，枪10，黄昏5
　　规则领域：血战规则之力
　　职业：【英灵】30级，【枪之执掌者】10级，【无尽血战之神】15级
　　属性：力量50，敏捷54，智力50，体质56，魅力40，幸运40
　　即使塞德里克已经有了预计，但是看到库丘林的属性还是十分满意，这简直受难之神伊尔马特的升级版啊。
　　虽然在影响力上，库丘林肯定不能够和伊尔马特相提并论，但是就职业属性和基础属性，降下圣者化身之后，强大神力的圣者面对库丘林都需要好好估量一下。
　　【无尽血战之神】15级，代表着库丘林离强大神力也只有一步之遥，甚至只要积累够神性值，在诸时空中借助血战，稳定住自己的传说，降下投影，那么祂就可以轻易跨出这一步。
　　因为【血战】这个神职的潜力实在是太大了。
　　塞德里克忍不住看向了无底深渊，失去了血战战场的束缚之后，阿斯摩蒂尔斯非但没有带着九狱离开这个困扰了祂无数年的战场，反而飞速地将九狱贴上深渊，早已经准备好的魔鬼大军们在扎瑞尔的带领下迅速地攻占了深渊第二层位面。
　　同时阿斯摩蒂尔斯肆无忌惮地开始将这层深渊位面混乱的规则转变成为秩序的魔鬼规则。
　　而这场战争也为库丘林贡献了一笔不错的力量。
　　这就是古神的神职，只要神职没有丢失，那么祂们可以坐着等天上掉下力量。
　　寇德离开了之后，库丘林对着塞德里克说道，“我需要离开一个月的时间。”
　　“嗯？”
　　“我在型月世界需要稳定住一个投影，另外我诞生的世界中，我听见了父亲和老师的呼唤声。”
　　塞德里克思索了一下，库丘林达到现在的实力，确实需要去了结一些因果，不过这也是祂的机遇。
　　库丘林的父亲是凯尔特神话中的光辉和太阳之神鲁格，对方是一位力量不亚于洛山达，甚至是远古太阳神的强大神力。
　　而库丘林作为祂的子嗣，现在离强大神力只差一步，不管是出于血缘关系还是出于利益考量，鲁格都会帮助库丘林迈出这一步的。
　　当然更大的机遇，也是危机来自于库丘林的老师，影之国的执掌者斯卡哈。
　　库丘林本身就是祂认定的执掌者，也是祂认定的能够杀死自己的人。
　　这位狠人可是能够杀死北欧神话重要真神，夺取真正的【卢恩】符文的大神，既然能够隔着诸多时空呼唤库丘林，塞德里克估计对方也至少是一位强大神力。
　　按照库丘林和斯卡哈的约定，在库丘林实力够了的时候，会回到影之国，和斯卡哈战斗，杀死斯卡哈，并且继承祂的一切。
　　这可是真正的宝藏啊。
　　当初所有的英灵，除了金闪闪，就只有库丘林和亚瑟王能够培养到这个阶段，还能够有一次巨大的机遇。
　　甚至亚瑟王和金闪闪都不一定有库丘林现在的条件，几乎是两个强大神力老爷爷等着实力够了，就给你开新的挂。
　　如果库丘林再狠一点，去睡了那位一直暗恋祂的凯尔特死亡女神·······
　　塞德里克立马下定了决心。
　　第一次对库丘林使用令咒，“令咒第一条，不许死。”
　　库丘林微微一愣，“遵命。”
　　“令咒第二条，睡了死亡女神莫瑞甘。”
　　“呃。”即使是库丘林的脑回路都有些宕机，不过祂还是点头道，“保证完成任务。”

第596章 思考道途
　　软饭吃起来是真的香，即使对于真神来说也是这样。
　　塞德里克虽然不知道那位死亡女神莫瑞甘的性格，但是对方能够成为凯尔特神话中的【死亡】神职的执掌者，那么至少也是一位强大神力。
　　自己现在面对的压力不小，如果能够引入这样一个强力外援的话，那么之后的战斗就要轻松不少。
　　塞德里克隐隐有一种感觉，他的敌人们都在等着他的封神仪式。
　　那个时候才是对方真正绝杀的时刻。
　　这是来自于命运的预感，即使拥有现在的力量，他仍然能够感受到一丝心悸。
　　所以他不能有任何的懈怠，而且要加快自己进步的速度，快到超出自己敌人准备的上限。
　　回到曙光城中，塞德里克没有处理凡俗的事物。
　　蛛后罗丝因为自己的原因，不论是幽暗地域还是无底深渊，都足够祂忙活一阵了，而且进入地表的黑暗精灵们，在兽人主力没有到来之前，肯定不会愿意强攻曙光城，给他人做嫁衣。
　　另一边打开的恶魔通道，在康斯坦丁这位猎魔之神的帮助下，已经开始捕猎进入主物质世界中的高阶恶魔，并且准备封印仪式。
　　所以曙光城的局势看上去紧张，但却陷入了诡异的平静之中。
　　就像是暴风雨前夕，浓厚的，如同黑夜般的乌云，只等着雷霆的号令，狂风和暴雨便倾盆而下。
　　塞德里克审视着自己现在的基础属性。
　　阵营：绝对中立
　　神职：【熵】，【第三法】，【人】，【魔法】，【财富】，【旅行】，【佣兵】，【炎族】，【幽族】，【圣杯魔网】
　　神国：【心象宇宙】
　　神性：命运49，时间78
　　职业：【法师】21级，【烛堡学者】7级，【大奥术师】5级，【心象宇宙执掌者】5级，【神之炼金术师】4级
　　属性：力量21，敏捷21，智力40，体质21，魅力16，幸运40
　　其中身体属性这一栏除了提高幸运属性能够起到极大的作用，即使提高智力属性也没有太多的作用，因为在短时间内，塞德里克也无法将自己的智力属性提高到能够绝对破局的地步。
　　剩下的就是职业这一栏，【法师】，【烛堡学者】，【大奥术师】略过，也就【心象宇宙执掌者】和【神之炼金术师】能够帮助自己。
　　完成了一位恶魔王子的救赎仪式，这种能够在诸时空中都留下传说的炼金仪式，当然对自己的提升起到了巨大的作用。
　　如果是在之前的话，那么足以帮助自己将【神之炼金术师】再提升一级，但是想要提升到LV5，自己在炼金术上还差一些积累。
　　而【心象宇宙执掌者】直接和心象宇宙的成长挂钩，连后土大佬都说过犹不及，塞德里克现在当然没有办法将一个宇宙雏形催生到完整宇宙的程度。
　　即使收集更多的资源，先不论至少需要【世界树】这个级别的资源有多难收集，封印了一个深渊意志，心象宇宙已经有些消化不良了，再多的资源也只能够沉淀，而无法转化成为切实的力量。
　　剩下能够提升的就只有神职了。
　　首先塞德里克排除了补全【人】这个八阶神职的作死想法，女娲大佬指不定正等着抓自己的小辫子呢。
　　【财富】，【旅行】两个神职无关紧要。
　　剩下的【炎族】，【幽族】需要等待着两个新生的种族真正成长起来。
　　【魔法】这个神职倒是一个强力神职，不过被太多真神执掌，就像【战争】神职一样，大家手里面的一小块顶多支撑起微弱神力的位格。
　　即使魔法女神密斯特拉成为强大神力，也是靠着【魔网】神职，而不是【魔法】神职。
　　【圣杯魔网】不错，不过自己现在和密斯特拉正处在蜜月期，没必要为了一个本身就有着隐患的力量，同时得罪祂和苏伦。
　　【第三法】倒是一个强大的神职，也是自己的一张底牌，‘集合愿望，能量以及灵魂’的强力神职，不过仅仅只靠着它是不够的。
　　剩下的【熵】之神职，自己有两个考量，第一就是‘补天’，特别是修补一个起源宇宙的缺陷，这不仅仅是巨大的功德，同时也能够提升自己的炼金术等级，还可以真正补全【熵】之神职，完成逆熵的壮举。
　　就比如北欧宇宙，改变其诸神黄昏的结局，足以达成自己的构想，到时候就算没有办法完全补全【熵】之神职，也绝对能够让自己成为八阶以下最强大的存在，甚至能够有限地抵挡八阶的伟力。
　　另外一个则是吞噬熵，演化成为域外天魔一般的存在，毁灭一个个世界和宇宙，从而补全【熵】的概念。
　　基本上就是‘救世’和‘灭世’两条路子，最后居然对自己来说，真的是殊途同归。
　　不过在短时间内，这两种想法都没有实施的机会。
　　绕来绕去，属性面板上的东西好像都无法真正让自己短时间内产生质的飞跃。
　　塞德里克将目光投向心象宇宙中。
　　既然追求内在不行，那么追求外物的帮助也可以。
　　首先他就将目光放在了六品业火红莲和九品功德金莲上面，如果自己在得到那朵传说中的灭世黑莲，是不是有机会来个三合一，组合成为传说中的混沌青莲，那可真是吊炸天。
　　随即塞德里克自言自语道，真是想屁吃呢。
　　虽然混沌青莲确实存在，也在孕育了盘古大神之后分化出了三颗莲子，也就是三朵十二品莲台，但绝对不是简单地三合一就能够逆反先天的。
　　不然那么多大神，早就合成了这个至宝，也不会等到自己了。
　　不过这个思路还是可以的，虽然弄不出来混沌青莲，但只要能弄出来一朵变异的十二品莲台，也够自己保命的了，要知道十二品金莲在接引圣人手中发挥出来的妙用并不弱于那些先天至宝，至少可以和三清这三位打得有来有回。
　　一般的合成方法肯定不行，光是里面的功德规则和业力规则，自己想要理解都需要花费无数年，更何况是将其合成。
　　那么以自己为熔炉呢？
　　东土有斩三尸大法，寄托自己的‘善，恶，执念’三尸，再三合一，自己可不可以通过某种方法，将自己一分为三，再分别寄托在莲台上，最后来个三合一？

第597章 短暂的平静
　　不过这其中也有着两个难点，第一，自己从后土老师那里要来‘斩三尸’的修行秘法应该没有问题，但如果按照斩三尸的修行方法，自己还差一朵莲台。
　　而且品质要极高，能够同时调节业力和功德这两种力量，才有着融合的基础。
　　第二，也就是最为关键的，改良斩三尸秘法，这个可行性究竟有多高？
　　虽然自己已经将目标降低，又原本的成圣之法，降格为炼金之法，但是其中的关窍，靠着自己一个人是无法完成的。
　　不过这个方案的成功率还是有的，甚至第二点的解决办法，塞德里克已经有所思量了。
　　那么回到第一个问题。
　　差的那朵莲台去哪里弄来？
　　诸天中有名有姓的莲台并不止东土，就比如埃及神话中诞生出拉这位八阶存在的莲台，就比如印度神话中，梵天手中拿着的那朵莲台，都是十分不错的选择。
　　不过这两个莲台获得的难度，并不亚于去东土找罗睺的灭世黑莲。
　　所以最好是自己创造出一朵莲台。
　　这并不是塞德里克空想，自己的心象宇宙发育到现在，已经有足够的本质开始孕育出独属于这个宇宙的先天灵宝了，虽然现在孕育出来的先天灵宝会损伤心象宇宙，并且品质不会太高，但是并不会造成根本性的损伤，属于那种可控范畴。
　　作为这个宇宙雏形的创造者，塞德里克轻松地进入到【大源】核心之中，这里三条至伟之河的支流交汇，经过宇宙的转化，形成了一种独特的力量，源质。
　　几乎这是真正的全有之力，可以转化成为一切概念上表示之物，功德，神性，先天灵宝······都可以用源质转化。
　　这就是宇宙雏形强于普通神国的本质。
　　神国只能够转化出神力，而宇宙雏形则能够诞生出源质。
　　源质就是一切。
　　塞德里克看向中央一汪浅浅的源质池，既欣慰又有些惆怅。
　　一直以来自己都往心象宇宙输血，并没有动用其中的源质凝聚成为神性，就是为了应对危机时刻，而珍贵的东西一到用时才方恨少啊。
　　经过了这么多世界任务，汲取了不知道多少资源，才只有眼前这一点，也就能够凝聚出下品到中品先天灵宝的样子，在位格上比二阶神器高，在能级上又比三阶神器低，不过因为是这个宇宙第一个诞生的灵宝，相当于东土的【造化玉碟】，只要心象宇宙继续成长下去，那么本身就还有补全的机会。
　　而且现在也不是犹豫的时刻。
　　“无限规则。”塞德里克指向浅浅的源质池，他独特的规则之力进入其中，就像是重要的化学反应物质一般，源质开始翻滚塑性，由无形的一切之源向着有形的方向演变。
　　“莲花概念。”塞德里克接着截取了自己这个宇宙中的莲花概念，也投入其中，然后离开了心象宇宙。
　　回到城主府之后，塞德里克盘算着接下来的行动。
　　想要改良斩三尸之法，即使是降格处理，仅仅只靠自己也是不行的，不过再加上后土老师的话，那么可行性就要大得多，甚至自己必要的时候，还可以在后土老师的庇护下，进入全知全能的状态，所以推演出法门的可能性还是很高的。
　　接下来，就是趁着灵宝在孕育的过程，盘算着自己拥有的力量，以及可能的进步空间。
　　库丘林虽然离开了DND宇宙，但是其祂真神可不知道，甚至连教会都没有的库丘林，你连通过信徒来试探库丘林都做不到。
　　在其祂真神看来，库丘林只是在适应成神的力量，而祂们绝对想不到库丘林一个月回来之后，很有可能直接成为强大神力，还有可能给自己带一个强力外援。
　　不过这也不一定，像蜘蛛神后罗丝这样在诸天都留有传说的女神，虽然自己在型月世界没有看到过对方的传说，但对方也有可能猜到了库丘林的来历。
　　但不管怎么说，自己的敌人现在一定在想办法，最后决战之时至少要牵扯住库丘林，至少不能够让库丘林帮到自己。
　　那么从最坏的结果出发，库丘林自己这个手中最强大的战力被兑子了。
　　剩下的就是寇德，沃金，安博里三位中等神力的帮助，以及培罗和洛山达两人的庇护。
　　但这些都是属于不可控的范畴，特别是后者培罗和洛山达两位强大神力。
　　塞德里克已经感知到了属于祂们命运的巨大波动了，而这股波动强烈到两个最强梯队的真神都无法压制住自己的命运波动，显然面对现在突变的局势，祂们也在谋求更强大的力量。
　　远古太阳神阿曼纳塔的力量！
　　这是塞德里克想到的唯一的可能性，两者本来都是从阿曼纳塔中分离出来的真神，当然有着再次融合在一起的可能性。
　　要知道现在的精灵神后都可以三合一，这两位如果觉得时机到了，未必不会再次成为远古太阳神阿曼纳塔。
　　密斯特拉和苏伦都想要取回自己遗失的力量，这两位太阳神当然也一样。
　　而现在应该是祂们比较关键的时期，所以很有可能无暇顾及自己。
　　沃金和安博里牵扯住风暴主宰塔洛斯就已经是对自己最大的帮助了，剩下的也只有一位勇气之神寇德可以全力帮助自己。
　　但是蜘蛛神后罗丝和兽人主神乌格什加起来的属神可是超过十位。
　　接着能够帮助自己的，还有同为轮回者的贵族之神克罗地亚，自己的从者，现在的灾难与厄运女神美狄亚。
　　这两位是货真价实的真神，而且对上同阶的真神，有着打败甚至杀死对方的可能性。
　　接下来，还能够进入决战战场的有艾欧里亚，红姬，自己的圣者化身千鹤普照尊命，融合了完整微弱神性的莫生，炎一，烛照，铁拳以及爱森威尔。
　　乍看起来，在属神这个层次上面自己并不比对方弱多少，甚至战场如果发生治安主物质世界，大家都降下降下圣者的情况下，自己还占优势，不过最麻烦的两个点。
　　蜘蛛神后罗丝和兽人主神乌格什，如果对方选择了培罗和洛山达最关键的时刻动手，没有两位强大神力帮助，自己要怎样对付两位强大神力？

第598章 有教无类
　　而且这是对方发起的种族之战，也就是说魔法女神和银月女士是没有办法帮助自己的。
　　塞德里克也不想要将这两位女神牵扯进来。
　　首先是想要请动祂们需要花费的代价问题，要知道当初魔法女神密斯特拉为了让自己出手，可是花费了一大块神性结晶，而塞德里克可没有多余的神性结晶来付账。
　　第二则是两位女神背后牵扯的东西实在是太多了。
　　祂们帮助自己，那么就意味着祂们的敌人会和自己作对，一个黑夜女神莎尔就会让塞德里克有点吃不消。
　　毕竟银月女士现在的力量还没有完全恢复过来，而黑夜女神从远古到现在就没有弱过。
　　在远古九位原初神中，除开那位已经超脱了的神上神奥，就只有黑夜女神莎尔一直保持着自己最强大的状态，所以祂隐藏的东西绝对比祂表现的实力要多得多，没有必要的情况下，塞德里克是不想要和其为敌的。
　　不能够借助本土的力量，塞德里克还可以借助宇宙之外的力量。
　　经历了那么多世界，他的关系网可不是盖的，
　　其中路西法就是一个强力援手。
　　不过好像上帝大佬和后土老师合作了，因此才有了这次神上神奥和上帝一同消失，在大佬们没有最后决战之前，塞德里克并不想要轻易地暴露自己的身份。
　　毕竟有轮回者这个身份掩饰，只要自己不主动暴露，对方是没有办法从自己这里追溯到布局的后土和上帝的。
　　剩下的自己还认识的外援中，愿意为自己拼命的，就只有夜斗这位五元神了，不过虽然祂现在有着七阶的位格，但是进入这个世界之中，也不过是相当于一个圣者化身罢了，在最顶级的战力上没有太大的帮助。
　　还有一个人，圣斗士星矢，那位觉醒了创世神血脉，被‘第一因’柯罗洛斯接走的小兄弟，在第一因柯罗洛斯的帮助下，星矢现在的实力绝对可以帮助到自己，甚至起到关键作用。
　　只不过这又要涉及到柯罗洛斯这位大佬了，就不知道对方会不会放星矢出来。
　　凭借着自己和星矢之间的联系，塞德里克呼唤着星矢的名字。
　　一片奇特的时空间隙之间，正在练拳的星矢停下了动作，祂抬头说道，“好像有人在呼唤我的帮助。”
　　“嗯。”一个伟大的声音从时空间隙中传了出来，“那个让你帮助祂开辟宇宙雏形的小子。”
　　“是黑夜。”星矢兴奋地说道，在这个没有时间概念的地方，祂的人际关系还停留在离开圣斗士宇宙的时间，所以对黑夜这个兄长和朋友，星矢当然会毫不犹豫地出手帮助。
　　“祂现在所处的位置很复杂，而你有着我的血脉，过去非但不会帮到祂反而会让局势更加复杂。”柯罗洛斯说道。
　　“啊，那怎么办？”星矢有些焦急。
　　“祂对你真的很重要吗？现在你已经知道了一切，也知道当初祂可是利用了你。”
　　星矢有些纠结，随后肯定地说道，“嗯，黑夜虽然利用了我，但是祂对我是真的好，也完成了祂的许诺，帮我找到了姐姐，而且你不是说，我帮助黑夜创造出宇宙雏形，祂帮助我觉醒血脉，我们两个已经本源因果纠缠，有着难以抹消的联系了，虽然你口中‘道侣’的说法很奇怪，但是黑夜是我的朋友，我愿意帮助祂。”
　　“这样啊。”柯罗洛斯沉吟道，“不过现在还不是你离开这里的时候。”
　　看到星矢仍然有些焦急的神情，柯罗洛斯说道，“放心，那个小子没有你想象中的脆弱，而且逆境才有助于祂进一步成长。”
　　另外一边，塞德里克呼唤星矢的名字无果后，有些失望，不过他觉得这并不是星矢不回应自己，而是那位星矢的血脉源头，柯罗洛斯阻隔了自己的呼唤。
　　“随意的诽谤伟大者，可是重罪。”一个冷漠且至高的声音从塞德里克的内心响起。
　　“伟大的第一因柯罗洛斯。”虽然对方并不在现实世界之中，但是塞德里克还是微微低头，表示自己的崇敬。
　　“星矢现在处在很重要的阶段，所以并不能来帮助你，我带来了祂的问候。”柯罗洛斯淡然地说道。
　　“仅仅只是问候？”塞德里克问道。
　　“对，如果你连眼前的难关都无法度过，那么之后也得不到我的帮助。”
　　“这是您的承诺？”塞德里克微微有些欣喜，虽然只是空头支票，但这可是柯罗洛斯给自己开出的承诺。
　　柯罗洛斯的声音直接消失了，显然祂不想要回答塞德里克这样低级的问题。
　　在城主府的书房中，塞德里克把握着手中的笔，这次虽然没有得到直接的帮助，但是得到一位伟大者的承诺，也是不错的事情。
　　而且刚刚的一瞬间，塞德里克也感受到了这位‘第一因’的伟力，在对方没有阻拦的情况下，仅仅只是完全暴露自己的力量，对塞德里克来说就不亚于一次讲道。
　　无中生有，这就是第一因柯罗洛斯力量最简单的概括，对方和自己联系，完全不需要通过自己同意，可以单方面地产生出一段联系，从自己的内心中出现，就像一直存在在那里一样。
　　果然八阶的大佬们，力量一个比一个诡异，而且都是这种形而上的概念。
　　剩下的能够帮助自己的，还有已经成为了型月第六魔法使的小樱学姐，不过对方的力量和上帝有着千丝万缕的联系，同时离开了根源之涡的帮助后，实力也会大减，所以塞德里克就没有向小樱求助。
　　他来到心象宇宙之中，呼唤着后土老师的尊名，同时将自己莲台合一的想法传递给了后土。
　　片刻之后，一位穿着山河宫装的女神虚影降临在塞德里克的心象宇宙中，祂的周围无数慈悲祥和之意弥漫，隐隐约约可以听到亿万称颂之声。
　　和自己老师之前在自己面前展示的形象不同啊。
　　塞德里克想到，这是祂的化身？
　　宫装女神看出了塞德里克的疑惑，“你可以叫我平心，本尊现在正在和另外一位战斗，估计很长时间都没有办法直接帮助你了。”
　　原来是这位，塞德里克赶忙见礼。
　　“这么快就开战了？”塞德里克惊疑道。
　　“不快。”平行娘娘开口道，“八阶的战斗，如果双方都没有绝对的把握，那只是互相牵扯，目的就是为了让之前布下的棋子，完成关键布置。”
　　“另外你的问题，可以让其他人来帮助，毕竟他山之石可以攻玉。”
　　“其他人来帮助？”
　　“我记得你和雅典娜还有路西法关系不错，可以请祂们来帮助。”
　　“但这可是斩三尸秘法啊，老师我们这样泄露给其他世界的人，真的好吗？”塞德里克小心翼翼地询问道。
　　看到塞德里克这幅样子，平心娘娘轻笑道，“鸿钧道祖本身就秉持着有教无类的理念，而且斩三尸之法，别人其实早就知道了，只不过换了一个名字罢了。”
　　“您是说‘圣子，圣父，圣灵三位一体’，实际上也是斩三尸之法？”塞德里克这次是真的震惊到了，原来祂以为这是上帝看到东土的斩三尸之法，创造出来的类似的东西，没想到压根就是一个东西。
　　“当初紫霄宫可是立于外混沌，也就是你们现在说的宇宙海之中，只要能够找到紫霄宫的先天神魔，都可以进入听课，不然你以为3000先天神魔是怎么来的？”平心反问道。

第599章 论道
　　“您的意思是当初紫霄宫中的三千客中，有上帝这样的大佬在座？”塞德里克露出震惊的神色。
　　“当然。”平行肯定地说道，“道祖曾言，‘三千大道，皆可成圣，而道始于一，成于三，兴于五，盛于七，终于九，故祂门下当有七人成圣’，这可不是虚言，洪荒虽然广博，但是以一大千世界之力，想要有三千先天神魔，何其艰难？”
　　“原来如此啊。”塞德里克感叹道，怪不得那三千神魔的名号绝大多数在前世东土的传说中连提及都没有，原来都是来蹭课的啊。
　　不过想想也是，即使当初没有坐上圣位的诸位神魔，也是太一，鲲鹏，镇元子一流，怎么可能连名号都留不下？
　　而接引和准提两位圣人来的时候，说祂们路途遥远，那可能真的是‘路途’遥远，如果都是在洪荒大陆之上，西方和东方到天外天的紫霄宫距离应该是一样的。
　　只不过抢到了位置，听了鸿钧大佬的课，祂们就留在洪荒世界不走了，怪不得鸿钧道祖对这两位不待见。
　　不过传道三千先天神魔，将自己的‘道’扩散到整个寰宇之中，塞德里克大概能够明白鸿均道祖的想法了。
　　如果说大罗是诸天唯一，自在永恒，那么鸿钧道祖不仅想要诸天唯一，祂还想要占尽诸天，祂的‘道’如果能够覆盖寰宇，那么自然可以抵达到九阶，那个不可思议的境界。
　　但就算是鸿钧道祖那样的狠人，在求道的过程中也不过是‘水中月，镜中花’啊，塞德里克忍不住感叹道，想要将自己的‘道’扩散到整个宇宙海，理论上是可行的，但实际上真的要无量量劫之后了，也只有道祖那样的人等得起。
　　所以自己等人如果传播道祖的‘斩三尸之法’，祂非但不会怪罪，反而会高兴。
　　随即塞德里克想到了一个自己必须要问的问题，“那哆啦A梦天尊当时也在紫霄宫中？”
　　“祂啊？”平心娘娘点了点头，随后叹息了一句，“那只懒猫当时并不起眼，但谁曾想到祂之后的道途当得起勇猛精进四个字，成道还在三位师兄之前。”
　　听完了平心娘娘的话，塞德里克心中只有恐怖如斯四个大字。
　　没有了心理负担，塞德里克立马呼唤自己的两位盟友，通过心象宇宙的力量接引祂们的真身到来。
　　“好久不见了，尊贵的处女神，您还是和以前一样美丽，不知道有没有兴趣接受我的party邀请？”路西法一身酒红色的西装，看到雅典娜就要贴上去。
　　雅典娜笑着说道，“我倒是不介意，不过你确定要在平心娘娘面前谈这件事？”
　　先来一步的雅典娜笑盈盈地说道。
　　“呃。”路西法立刻注意到平心娘娘，然后恭敬地说道，“师叔好。”
　　塞德里克的目光在两人之间停留了一下，这么看来同为紫霄宫中客的后土和上帝两人早已经结成了同盟，怪不得这次祂们同时在自己身上下注，打神上神奥的主意，不过祂们究竟在谋划什么，自己还不得而知。
　　那这样一来，自己岂不是可以叫上帝一声‘师伯’？
　　果然诸天万界是一家啊。
　　“嗯。”平行娘娘和蔼地点了点头，并没有拿大，毕竟路西法是塞德里克这一辈中，最有可能迈出最后一步的。
　　甚至连大师兄的亲传弟子玄都法师在这一点上都比不上路西法，毕竟那位人教大弟子身上的担子太重了，以至于祂太像大师兄了，在大师兄的道路下，怎么可能成为诸天唯一？
　　而路西法相反，作为一个事事都和自己老爹作对的叛逆子，祂反而彻底摆脱了上帝的道路，独自走出了一条新的道路。
　　只不过最后一步实在是太玄妙了，谁也不敢肯定一定可以迈出最后一步，路西法说不定明天就可以和自己平起平坐，当然也有可能一辈子都徘徊在最后一步之前。
　　作为这里的长者，平心娘娘开口道，
　　“我们四人都没有道途之争，因此这次邀请你们前来，是想要合力推演出一门莲台合一法门。”
　　“莲台合一？”雅典娜露出凝重的神色，在大多数世界，‘莲花’都是至高的象征之一。
　　“嗯。”平心娘娘不再多言，祂显露出顶上三花，三朵虚幻的莲花摇曳，无数璎珞伴随着玄黄功德之力垂落，亿万称颂之声萦绕在耳旁。
　　雅典娜按下疑惑，同样展开自己的领域，一个幽深混沌的时空中，一位女神身上无量智慧之光破开蒙昧，厘定万物。
　　路西法的领域则更加宏伟，一半光明，一半黑暗，光明的一面包含着世间一切美德，而黑暗的一面包含着世界一切恶念，相互交融，彼此合一，渐渐演化为有情众生。
　　塞德里克的无限领域展现出无限的可能性，只要有一，就有无穷，一即是全。
　　四人的根本领域融合在一起之后，瞬间都明白了对方的道途。
　　而作为其中积累最少的塞德里克，反而获得了最多的知识。
　　首先，‘平心非后土’这个传闻是真的。
　　平心娘娘并不是后土的三尸化身之一，而是另一种更加玄妙的产物，具体是什么，以塞德里克现在的境界还说不清楚。
　　因为这是关系到八阶以后的道路。
　　他曾经通过裹尸布明白，上帝在执掌了全知全能之力后，甚至还开辟出了一条新的道路，而后土老师也是如此。
　　平心娘娘就是祂这条新的道路的产物，‘必然性’，‘天命论’或者‘宿命论’，这就是平心娘娘在走的道路。
　　不过这条道路的竞争是真的激烈，塞德里克知道的，就有数位女神在争夺这条道路。
　　自己本来也有机会走这条道路的，不过最后往相反的‘可能性’上面发展，演变成现在的‘无限’。
　　所以现在的平心娘娘并不是八阶圣人这个级别，而是和路西法一样，无限接近，但是差了最后一步。
　　雅典娜反而是几人中道路最不明确的，甚至祂虽然实力强于自己，但是在探索八阶的道路上比自己走得还要少，怪不得当初自己才创造出心象宇宙的雏形，都可以让祂获益匪浅。
　　路西法同样进入过自己的心象宇宙中，却一副见怪不怪的样子。
　　雅典娜大概的路子还是想要先通过创造出一个完整的宇宙雏形，再孕育出自己独特的道路，只不过创造宇宙雏形这个事情很看机缘。
　　而路西法的道路则是最让塞德里克惊艳的，和阿撒托斯这位‘盲目痴愚之主’完全相反，路西法走的是‘有情众生’的道路。
　　无论是美德，还是恶念，都是认知的结果，往最开始追溯可以称之为‘自觉’，一切思维的开始，我思故我在，即使八阶存在都需要‘自觉’，才能够存在，或者说存在才有意义。
　　怪不得这么多情，原来真的是神爱世人啊。

第600章 被侵蚀的斯卡哈
　　“你确定祂身上的血脉来自这里？”
　　兽人之神乌格什的独目中闪烁着深蓝色的雷暴。
　　而祂身旁的蛛后罗丝牵引着一根根无形的因果丝线说道，“祂来自诸天轮回之地，本身和我们的宇宙并没有因果牵连，因此在最开始的时候，我才没有办法抓住祂的小辫子，但是随着祂在我们宇宙中留下的痕迹越来越多，自然也就会被我抓住马脚，这就是因果的力量。”
　　因果的力量，兽人之神乌格什在心里有些敬畏，又有些嘲讽，【命运】领域的力量当然让人敬畏，但事实是在诸天中，不只是DND宇宙，大多数执掌【命运】的真神都太相信祂们看到的命运了，以至于经常自己玩脱线。
　　所以与其相信难以捉摸的命运，兽人之神乌格什更加相信切实的力量。
　　“那我们现在怎么办。直接动手吗？”
　　乌格什的神力封锁了这片虚空，隔绝了这里的一切。
　　即使是一位真神的神国，面对两位强大神力，都会岌岌可危，更何况这位真神早已经陨落了。
　　“直接动手？”蜘蛛神后罗丝带着讥笑地神色，心里不以为然，但还是给自己的盟友解释道，“先不提祂本身对命运的感知，到了我们这种层度，谁还没有隐藏底牌，直接动手之后打草惊蛇。”
　　罗丝看向了眼前衰败的神国，虽然狡诈与探索之神康德思手中执掌的【诡术】力量祂很感兴趣，但是为了更多的利益，祂不得不按下自己捕猎的欲望，而选择和猎物合作。
　　“康德思，打开你的神国，不然我旁边这位的脾气可不太好。”蛛后罗丝的声音回荡在这片衰落的神国之中。
　　里面瑟瑟发抖的康德思面色复杂，犹豫以及不甘。
　　虽然祂很想要一直封闭自己的神国，但就像罗丝说得一样，祂旁边的乌格什就足以强行突破自己神国的防御体系，更何况再加上一个罗丝。
　　在祂藏身被找到之时，就已经注定了自己的命运。
　　所以康德思膝盖一软，直接打开了神国，走了出来，恭敬地说道，“两位强大的邪恶主宰，我愿意成为你们的属神，请求你们收留。”
　　“属神？”罗丝轻笑道，“不用了，你只是一个诱饵。”
　　下一刻无数的蛛丝将惊恐的康德思缠绕，“给我一个机会！给我一个机会，我愿意献上我的一切。”
　　不过蛛后罗丝并没有理会康德思的话语，包裹了康德思之后，顺着康德思的血脉丝线，一张蛛网已经向塞德里克张开。
　　心象宇宙中，塞德里克刚好从四人领域合一的玄妙境界中退了出来，他的神情微动。
　　“怎么了？”雅典娜询问道。
　　“有人在对我布局，而且这是我的死劫。”塞德里克淡然地说道，虽然不知道具体的事情，但是这也是早晚的事情，所以他并不感到意外，自己正在准备封神仪式，其中的‘人劫’因为自己身上纠缠的因果原因，已经演变成为了自己这个级别的死劫。
　　“傲慢可不是一个好习惯。”一旁的路西法笑着说道。
　　“但也没有好办法。”塞德里克耸了耸肩说道，“我既然在和你们融合领域的情况下都第一时间无法感应出来结果，只是得到警示，那么就说明布局者有能力掩饰痕迹，继续追查下去，说不定看到的只是假象。”
　　“看来你对命运的理解已经很深刻了。”平心娘娘欣慰地说道，“尽信命不如不信命，即使是圣人，在和同等级对手博弈的时候，天机演算起到的作用也永远只是辅助，毕竟大家都已经到了能够改变命运的地步了。”
　　随后祂顿了顿说道，“况且随着本尊和对手的开战，这里已经有四位圣人级别的存在出手了，整个宇宙中也开始泛起劫数的气息，这个时候因果纠缠，天命轮转，谁又能够说得清呢？”
　　既然平心娘娘这位‘宿命论’的竞争者都说劫数开启，塞德里克自然不会再贸然相信自己看到的命运，被自己看到的命运玩弄的【命运】领域大神可是不在少数。
　　而且自己并不是没有脱劫之法。
　　【莲花托生法】。
　　这就是四人借助斩三尸秘法，推演出来的秘法。
　　即使以平心娘娘的眼光，这么秘法也可以算是大罗级别的脱劫之法，丝毫不亚于东土的李代桃僵之法。
　　只不过施展这道秘法的要求实在是太高了。
　　除了要三朵先天灵台，寄托施术人的‘过去，现在，未来’之外，施术人本身要有一定的大罗本质，能够短暂地脱离时间长河的束缚，自在永在，从虚无中都能够归来。
　　塞德里克虽然被主神收束过时间，同时还拥有心象宇宙，但是想要达到施术的要求，还是差上那么一点。
　　不过祂还有着另外的取巧之法，而且绝对安全。
　　借助黄金冒险团的【圣约】的永在天赋，将自己缔约者的权限转交给自己的团员，然后启动这个仪式，借助主神的力量，帮助自己从虚无中归来。
　　可以说这道秘法除了八阶存在，就只有塞德里克这种极其特殊的七阶存在能够使用。
　　将九品金莲和六品业火红莲分别送往了‘过去’和‘未来’之后，塞德里克放心地离开心象宇宙中，坦然应对自己的死劫。
　　一个月的时间，库丘林按照约定回来了，同时祂的力量出现了质的提升。
　　最主要表现在神性方面。
　　原本祂有着‘光辉40，审判40，太阳34，死亡27，枪10，黄昏5’一共156点神性，而成为强大神性，除了需要孕育出完整的规则领域，补全世界规则之外，还需要300点神性值。
　　而这次回归之后，库丘林一共有着‘光辉50，太阳50，黄昏50，审判40，死亡50，阴影50，枪20’310点神性值，完全达到了强大神力的标准，当然和蛛后罗丝还有兽人主神乌格什在积累上还有着很大的差距，但是在能级上已经处在一个级别了。
　　“你的老师呢？”塞德里克问道，库丘林的【枪】和【阴影】的神性很有可能就来源于祂的老师，影之国的女王斯卡哈。
　　但又绝对不会是杀死斯卡哈得来的，不然库丘林身上的神性值，绝对不止眼前这一点。
　　“还能够怎么办？”库丘林耸了耸肩，“我和父亲以及莫瑞甘联手，暂时将其封印在影之国，现在莫瑞甘正在帮助我看守祂。”
　　“斯卡哈为什么想要有人杀死祂？”塞德里克询问道。
　　一位强大神力自然不会无缘无故想要寻死，而且寻死的方法还是想要教出一名杰出的徒弟杀死祂，那么说明斯卡哈现在并不能够自杀。
　　“老师被侵蚀了，现在只能够很勉强的控制自己，所以祂想要结束一切。”库丘林拳头握紧，既有愤怒，又带着希望看向塞德里克。
