本书名称: 从长坂坡开始
本书作者: 秋来2
本书简介: 公元208年，大汉十三州，诸侯并起，天下被划分为几个社团：
汉中张教主鲁社团，
蜀中刘混日子璋社团，
西凉马腾韩遂马匪社团，
辽东公孙度没存在感社团，
江东孙魔法师之爱纵火社团，
许都曹丞相谁瞅我我打谁社团，
光打野游走不发育之乱世三兄弟社团，
我叫关平，隶属于实力最为弱小的三兄弟社团的成员，没错，我爹叫关羽，我本是一个沙雕网友，结果刚穿越还没来得及适应大汉的生活，我就要跟随国际庄赵子龙在长坂坡从这头砍到那头了，这个事~其实我是拒绝的（破音！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017263533

第0001章 关平来也（求收藏）
　　一什士卒持戈从一旁走过，散乱的脚步声吵醒了睡眠浅的人。
　　但有他们在，被保护的百姓们能够安心睡觉休息。
　　眼睛一闭，在一睁，靠在树下的人望着眼前的景色愣住了。
　　关平消化了好一会，扶着树干站起来，望着下面一片星星点点的火光。
　　明明熬夜修仙打全面战争呢！
　　刚获得天下大势，合久必分的成就，长出一口气，就准备去睡觉。
　　打着哈欠，闭上眼睛，关平想要睡前喝口水，在一睁眼找水杯。
　　怎么就出现在这了呢？
　　哪有一睁眼一闭眼就穿越了的。
　　太随便了。
　　这事不科学！
　　摸摸身上冰凉的披膊两当铠，关平伸出手使劲拧了拧自己脸上的瘦肉，是真的疼。
　　关平以手抚额，虽说一直熬夜一直爽，游戏肝到两三点是常态，顶多会导致脱发肾虚等不良反应。
　　可没说过熬夜修仙党中存在穿越选项的额喂？
　　站在原地一刻钟，直到被冷风舔舐的浑身打了个哆嗦，关平才算是认清了现实，接受了记忆，前世灵魂就这么到了东汉末年关平的身上。
　　不过也好，坐在电脑前玩游戏，哪有亲自来汉末玩一遭要爽的多！
　　大丈夫当提三尺之剑，立不世之功，岂能病死于卧榻之上！
　　关平立刻就说服了自己，人活着总得往前看，不然你还能回去，你以为你是时空管理局的亲儿子啊！
　　实在是眼睛一睁一闭，练习十多分钟了，都没见穿回去。
　　不接受还能咋办，毕竟大家做事要讲究的就是从心而为！
　　现在正是秋末冬初的季节，夜里实在是凉的很。
　　刘备军中寻常士卒只能披着皮甲，可关平此时想要脱掉铁甲烤火取暖。
　　这种行军打仗的苦真不是谁都能遭得住的。
　　熄灭的火堆冒出徐徐青烟。
　　眼前这个场景，绝对是刘备携民渡江的时候。
　　曹操大军说不定什么时候就杀过来了，铁甲能保命啊，不能脱！
　　公元208年，赤壁大战前夕，是改变汉末诸侯走向的决定性一战。
　　关平掰着手指头仔细想了想，如今天下被划分为好几个社团。
　　汉中张教主鲁社团。
　　蜀中刘混日子璋社团。
　　西凉马腾韩遂马匪社团。
　　辽东公孙度没存在感社团。
　　以上这几个，现在都碍不着。
　　江东孙魔法师之爱纵火社团。
　　许都曹丞相谁瞅我我打谁社团。
　　光打野游走不发育之乱世三兄弟社团。
　　我叫关平，隶属于实力最为弱小的乱世三兄弟社团的嫡系成员，将二代。
　　没错，我爹叫关羽，我本是一个沙雕网友，日常肝游戏，励志做一个优秀的阿婆主，然而眼睛一闭一睁就来到了汉末。
　　想到这里，关平捡起地上冰凉的头盔，抄起一旁两米多长的青龙偃月刀，望着不远处的火堆走去，准备暖暖身子。
　　“有没有热水？”
　　关平一屁股坐草地上，放下冰冷的头盔与大刀。
　　正在守夜的士卒，从陶罐里舀出一些热水，装在竹筒里，递给关平道：“少将军请用。”
　　关平如今的官职是护军校尉，还不是将军，被派来与赵云赵子龙一同守卫刘备家眷。
　　士卒叫他少将军是因为关羽的原因，若是刘封同在，便在前面加上姓氏。
　　乱世三兄弟社团中目前只有两位少将军，一个是关平，一个是刘封。
　　只是如今主公有了亲儿子，相比较刘封的少将军含金量反倒不如关平的高了。
　　关平伸回烤火的双手，接过竹筒，放在胸前，小口的喝着。
　　“少将军，您觉得曹军什么时候会追上我们？”
　　一个守夜的士卒扒拉着火堆，想让篝火更旺一些，鼓起勇气问了一声。
　　因为如此缓慢的行军，不仅百姓着急，他们这些士卒更加焦急。
　　老爹关羽带着五百校刀手往江夏去找刘琦要援军，准备来这接应。
　　要是刘备能甩开这十万百姓，脚底抹油，顺着水路跑，根本就不用等刘琦的援军，自己就能到达江夏。
　　非在这里矫情，其实关平也明白刘备此举的意义。
　　只要有人才能发展壮大。
　　百姓愿意跟着，也有可能是曹老板屠城的名声传的太盛了，宁愿跟着刘备一起被曹老板追杀，也不愿意停在原地等着被杀。
　　毕竟跑了还有一线生机，不跑，十有八九就死了。
　　真以为曹老板屠城的名声是白来的。
　　可这些百姓选择跟刘备走，那再曹丞相那边看来，就是反贼，顺道杀了合情合理。
　　汉朝凭什么当官？
　　名声好，才能被举孝廉。
　　想当官在民间名声得好。
　　而刘备在‘名声好’这方面，是其中的佼佼者。
　　面对士卒的问话，关平叹了口气道：“我们每日行军不过三十里，若是曹军轻骑追赶，一天一夜便能赶上咱们。”
　　“那主公为何不快走？”
　　关平喝了一小口热水，身子终于暖过来了，不紧不慢的说道：“看看山下，因为这些百姓！
　　若是没有他们的供养，咱们吃的穿的用的都从哪里来？
　　所以我伯父就算知道与百姓同行会拖累行军速度，可也没有轻易抛弃他们。若是曹军来袭，我们必须要阻挡一二。
　　在说，我父亲已经往江夏叫援军去了，咱们合兵一处，未尝没有与曹贼一战的资本。
　　别看曹军号称几十万大军，可那么多人吃马嚼的，一路南下，他也快不了，追上咱们能有三千骑兵就算多的了。
　　追上咱们也是强弩之末，咱们在这以逸待劳，谁输谁赢还未可知呢。”
　　现在关平待的是光打野游走不发育之乱世三兄弟社团，在基层士卒前，维护自家老大观念的正确性是必要的，往曹老板的社团身上泼脏水也是必须的。
　　反过来，许都曹丞相谁瞅我我打谁社团也会往光打野游走不发育之乱世三兄弟社团泼脏水。
　　大家都是相互的，立场不同，各为其主！
　　现在乱世三兄弟社团处于低落时期，鼓舞士气是很有必要的，即使说了假话，都是基操。
　　“若是关将军真的带来援军，那咱们便有救了。”
　　“是啊，听说诸葛先生也去别处寻援军去了。”
　　几名守夜的士卒精神为之一顿，只要不是孤军，那便能与之一战。
　　可如今刘备手下不过三千士卒，要面对数万追兵，结果可想而知。
　　“赵将军！”
　　几个士卒给巡完夜的赵云行礼。
　　赵云点头示意，让士卒把白马牵走，随手把龙胆亮银枪戳在一旁，也一屁股坐在火堆旁，看着关平，伸出手烤着火道：“你小子醒了？”
　　国际庄赵子龙竟然坐在自己身旁，还主动与自己说话了。
　　三国武将里，关平最喜欢的就是赵云了，一身是胆，忠义无双，长得也帅，一身铁甲，果真是白马义从出身。
　　“哈哈。”关平一时有些激动，笑了几声，自觉有些尴尬，递出竹筒：“赵叔~多喝热水？”

第0002章 曹军夜袭
　　关平这小子平日里傲的很，与其父如出一辙，对待士卒那是好得很。
　　对同僚的态度，那得看他爹的这个人的态度。
　　在乱世三兄弟社团之中，赵云虽未参与桃园三结义，但关系也是处的不错的，难得这哥三都能瞧得上自己。
　　不过关平平日里的作风，少年心性，以父为榜样，也实属正常。
　　关二哥也的确能称得上一声好汉子。
　　莫不是关二哥与这小子说了等击退曹操大军后，便要让他与自家姑娘结亲之事？
　　赵云接过竹筒，灌了几大口热水，从胸中呼出一口热气。
　　相比于关平正在开心的陷入臆想之中，一定要在汉末争霸中大展风采。
　　赵云的面容微微有些僵硬，虽然心里是赞同主公带着这十万百姓一起赶路，可身为将军，这样做着实有些不妥，风险太大了。
　　曹军的虎豹骑可是精锐，若是不管不顾的追杀前来。
　　到时候先冲撞百姓，就可以把自家防线冲的七零八落的。
　　你难道指望着士卒射杀百姓，威胁恐吓他们从军阵两边走？
　　若真是如此做，那与嗜杀的曹军有何区别？
　　环顾整个汉末，有谁是靠着名声起来的，并且做到了称帝这步？
　　唯有刘备一人！
　　除了黄巾军，只有乱世三兄弟社团是平民崛起的代表，至于其他人大多有世家支持。
　　当初糜竺糜半城为何早早在刘备身上下注？
　　嫁了嫡亲妹子，还陪嫁了巨资嫁妆，供刘备崛起。
　　不就是想要从徐州首富进化成掌权世家吗？
　　要是糜竺去投资别人，真不好意思，你糜竺还排不上前头。
　　锦上添花哪有雪中送炭来的让人铭记于心？
　　拿下蜀中，甚至等到了刘备称帝，糜竺都是臣子第一人，连诸葛亮都得往后排。
　　以至于后来糜芳他降了东吴，导致关羽的菊花被捅，兵败身死。
　　糜竺捆着自己去给刘备请罪，结果是刘备劝慰了他半天，罪在其弟，雨女无瓜。
　　反倒是糜竺觉得出了这么档子糟心事，家门不幸，他将来如何自处，不久在川蜀郁闷而死。
　　读到这个结局，关平总觉得心里憋了一口气，畅想了许久，终于回到了现实，正视了目前刘备军的处境，立刻开口道：
　　“赵叔，我认为应该立即让士卒护卫刘伯父的家眷，脱离百姓的大部队，先行赶到当阳县，我觉得曹军很快就会追上咱们，到时候咱们的处境可就难了。”
　　“啊？嗯。”赵云从思虑中回过神来，点头道：“某早有此意，已经与主公说过了。”
　　“那刘伯父怎么说的？”
　　关平揉了揉眼睛，要是真的同意，赵云就不会继续待在百姓人群里了。
　　“主公不肯如此做。”赵云望着篝火道：“待到天亮后，某在谏于主公知晓。”
　　“几更天了？”关平侧头问了士卒一句。
　　“回少将军，五更天了。”
　　汉时夜间计时单位，一夜分为五更，每更约两小时，半夜为三更，关平掰着手指算了下，现在大概是凌晨五点多钟。
　　天就快亮了。
　　刘备既然不同意，那就别等他同意了。
　　要是能说服他，早就说服了。
　　在等他拍板决定，不仅糜夫人要死了，他两个亲闺女都要被曹纯给俘虏回许都当小妾了。
　　“赵叔，莫不如咱们来个先斩后奏，早些启程，免得被百姓堵在路上前进不得。”
　　“焉能如此？”
　　赵云放下竹筒，语气略显纠结。
　　关平有些急，站起身来：“赵叔，咱们现在就走吧，勿要迟疑。
　　主公将近半百才有一子阿斗，断不能折损在这里，否则不仅对主公是一个打击，对于追随他的臣子更是一个打击。”
　　连刘伯父都换上主公了，关平此时是在说向上官劝谏说正事。
　　前年为何要收刘封为养子，就是为了安稳臣下的心。
　　将近半百还没有子嗣，以后就更难有了。
　　麾下臣子拖家带口的跟着主公颠沛流离，总不能等主公一死，社团就散伙了吧！
　　你回你的高老庄，我回我的花果山。
　　刘备绝不会让这种情况出现的，然后就收养了刘封，谁知道后面又有了亲儿子刘禅。
　　这么个年代，活到刘备这岁数，就相当于要随时准备入土了。
　　一听这话，赵云又何尝不是担心呢！
　　主公年近半百方才有这么一个嫡子，焉能出事！
　　关平自然是知道刘备以后还能在生儿子，但现在只有一个啊。
　　谁能保得准刘备也能生儿子，就是华佗在，跟这也不能打包票啊！
　　生儿子这事还得男方提供Y基因才行，你就知道你每次喷的都含有Y基因？
　　先前刘备的嫡长子就死在战乱之中了，现在好不容易又有个嫡子，那就是将来乱世三兄弟社团的少主。
　　绝不能出现安危问题，刘备把家眷托付给赵云，那是极大的信任。
　　关平也得不等赵云在思索，戴上头盔，拿起手旁的二号青龙偃月刀，就准备去寻甘夫人等人的车架，摸黑先走一步，省的在出差错。
　　再晚了，自己就要陪着国际庄赵云赵子龙在长坂坡玩七进七出了！
　　谁他妈的能跟他玩到一块去？
　　有谁不晓得自古枪兵多幸运!
　　枪兵气运共一石，子龙独占十二斗，吾等枪兵共欠两斗。
　　赵云是枪兵幸运中的极大成者，技能直接点到MAX~plus。
　　关键的自己是个耍大刀的，得不到幸运枪兵的buff！
　　还怎么跟国际庄赵云组队一起快乐的玩耍？
　　要死人的额喂（╯#-_-)╯╧═╧！
　　这还不是重点，重点是自家老爹关羽还没有把家传绝技“有枣没枣先打上三杆子”传授给自己呢。
　　国际庄赵子龙，吾此时不及也！
　　等我将来学了‘大’之后，在随你在曹军军阵中杀个十进十出。
　　现在就不陪你玩了，先跑了再说，大家出来混社团一定要讲究从心而为啊！
　　要从心啊！
　　ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘
　　啪。
　　关平站定。
　　赵云伸手拽住关平的胳膊，面色凝重，摇头道：“晚了。”
　　“啊？”
　　关平随即反应过来了，哒哒哒的马蹄声已经响起。
　　曹军轻骑兵来袭，还他妈的是精锐中的精锐，曹纯带着三千虎豹骑来了！
　　这个时候人正是困顿的时候，以有心算无心，当真选了一个好时间。
　　“杀！”
　　一阵阵喊杀声从四处响起。
　　“敌袭！”
　　刘备军士卒大喊起来，向袍泽示警。
　　刁斗嘣嘣的敲着。
　　曹军重点攻击的是刘备的军帐。
　　赵云戴好头盔，顺手拔起长枪，上马开口道：“定国，随某去支援主公。”

第0003章 莫的感情的砍人机器
　　不等关平应声，巡夜的士卒皆是上马，准备随赵云去支援主公，众人大声道：“诺！”
　　竖旗！
　　刘字将旗用旗枪竖起。
　　如今赵云被刘备封为牙门将，按照编制可以统辖一两千人。
　　可刘备手中马步军才堪堪三千左右，赵云又是护送家眷，断不会给他满编。
　　手下马步军加在一起也就一曲（一曲二百人）。
　　关平被手下士卒簇拥着推上战马，一脸懵逼。
　　为毛没有马镫子？
　　没有马镫子你们都是怎么借力把对手斩于马下的？
　　又是怎么维持身体随着战马起伏，拉弓如满月，于乱军之中精准射杀敌将的！
　　关平极度怀疑老祖宗们是不是都集体开挂了啊？
　　这样骑马冲锋完全是靠着双腿夹住马肚子，在战马上冲锋，搞什么！
　　三国擅长马战的武将都这么牛哔的吗？
　　下盘真稳，不小心就会搁到丁丁的，我去！
　　好在自己也弓马娴熟，丝毫不怵。
　　赵云枪尖往前一指，百多个骑兵随他而去，关平只是在心中吐槽了一句，也被带走了。
　　剩下步军则是赶紧去寻找主公家眷车架，护卫着她们先走。
　　主公的安危排在第一，主公家眷的性命排在第二，要是刘备没了，这个乱世三兄弟的社团就散了。
　　少主还在襁褓里，现在连个地盘都没有，谁知道以后会发生何事。
　　更何况，能一直跟在刘备身边的文臣武将，都觉得这个乱世三兄弟社团里的人，个个都是人才，主公刘备说话又好听，超喜欢这个社团的。
　　至于去其他社团打工，这辈子都不会去其他社团打工的。
　　只有在主公刘备这里死扛着，才能维持得了平日里的快乐生活。
　　这也是赵云为何要亲自带着人先去确保主公刘备那里没有危险。
　　果然是事情来了就逃不掉。
　　说实话，关平的灵魂来汉末还不到一个小时呢，现在就开始拿着两米长的大刀片子干这搏命的事。
　　要说不紧张，耶稣都不信。
　　俗话说：犹豫就会白给，现如今只能跟着赵云一路莽到底了！
　　关平绾了个刀花，把大刀放在得胜勾上，顺手从地上拔出一根长枪来，跟在赵云身边，临时当个枪兵，希望能借用一下“枪兵幸运”这个大buff。
　　“我关平向这个世界宣告：以爱与和平的名义，要以杀止杀了！”
　　捎瑞，太中二了。
　　关平在战马上努力的平复心态，还好只是在心中默念。
　　我未来岳父赵云要带着我去长坂坡砍人了！
　　砍人的时候一定要莫的感情，否则在乱军中你就被敌军砍了。
　　这下子真的要拿着大刀片子跟国际庄赵云赵子龙，一块从南天门这头砍到那头了，杀他个三天三夜，砍他个七进七出，当一个莫的感情的砍人机器了！
　　仔细想想，要跟国际庄赵子龙一起去砍人，就有点小激动，这事干的太他妈的热血了！
　　漫山遍野，点点火光。
　　刀砍斧凿，怒吼厮杀。
　　只是期间夹杂着许多百姓的嚎哭。
　　在景山的另一侧，刘备正在指挥身旁士卒奋力抵抗曹军虎豹骑的进攻。
　　在一处山坡上，虎豹骑骑督曹纯正在观战。
　　此战定要生擒大耳贼刘备刘玄德，不负丞相之命，顺势南下，平定江南。
　　至于刘备，虎豹骑统领曹纯根本就没有放在心上，本就兵少，还敢携百姓同行，更是犯了兵家大忌，此等找死行为，不足为虑。
　　虎豹骑不愧是天下一等一的精锐部队，连普通士卒都是别军中的百夫长，可谓是个个勇不可挡，都是老兵，有带兵经验，在战场上知道怎么办。
　　当初曹纯带领虎豹骑在南皮砍了袁谭，那是首次亮相。
　　去岁曹纯带着虎豹骑跟随曹丞相北征乌桓，与数万乌桓精锐骑兵厮杀，结果打的他们跪在地上叫爸爸，直接生擒了蹋顿单于，迫降边境二十万胡汉杂居人员。
　　此战更是奠定了虎豹骑的威名，如今用来追击刘备残军，简直就是杀鸡用牛刀。
　　在汉末，骑兵最难训练，花费的钱财也最多。
　　要不是曹丞相财大气粗，社团几乎占据了整个北方，根本就供养不起这么多的骑兵。
　　像乱世三兄弟社团，刘备手中这三千士卒，其中能有五百骑兵，那就算是牛哔的不行了。
　　虎豹骑一股股的冲击着刘备军的阵线，有些骑兵甚至还在驱赶百姓往刘备军阵线上撞，借此来分割刘备军。
　　箭矢漫天飞舞，也不知道射死的百姓多，还是射伤的虎豹骑多。
　　夜战也不是谁都玩得起的，大多数人都有雀蒙眼。
　　虎豹骑敢如此做，那情况必定是没有，可刘备军就没有那么好的条件了。
　　刘备军被分割的越来越多，遭到绞杀，眼看着就要全线崩溃了。
　　黑暗中突然有人大喝一声：“燕人张翼德在此，谁敢与俺决一死战，杀！”
　　声若惊雷！
　　张飞领着麾下士卒叫喊着，吸引注意力，减少中军刘备的威胁，从虎豹骑的斜刺里突入，帮忙稳住刘军阵线，殊死抵抗，护着刘备从乱军中先走。
　　听到张飞自报家门，曹纯也是吓了一跳。
　　关羽曾言，他三弟比他还厉害，于乱军之中取上将首级犹如探囊取物一般。
　　要知道关羽可是直接斩颜良诛文丑，过五关斩六将的猛人。
　　好在张飞忙着解救大耳贼刘备去了，无心来取曹军上将首级。
　　“不过垂死挣扎而已。”
　　曹纯嘀咕了一句，单手持枪攥着缰绳，仔细观看战场上的形势。
　　刘备军被击败只在一刻内，到时候他们的阵线散了，骑兵追杀步兵，那就是真正的杀猪，收割韭菜了。
　　“传令下去，莫要走了刘备，丞相有令，生擒刘备者，赏千金，封万户侯。”
　　“诺！”
　　虎豹骑开始再战场上大声呼喊，最好刘备士卒能够反水，擒了刘备，省去麻烦。
　　呼呼的风在吹，关平被裹挟在赵云的骑兵之内，怎么说也是未来女婿，还是要护着一二的。
　　赵云毕竟是白马义从出身，在目前乱世三兄弟社团中，可以说是骑术最好的了。
　　“赵叔，我三叔已经去救主公了，咱们无需如此急迫，我瞧见另一个山坡上有一面大旗，怕不是曹军将领，咱们去斩将夺旗，摧毁曹军的指挥。”

第0004章 对阵虎豹骑（收到站短，求收藏投资投票啊）
　　关平吐着凉风喊了一句，其实就这么不足百骑的人，冲进人堆里连点水花都翻不起来，莫不如尝试一下斩首行动。
　　不得不说关平的心态调整的很快，方才还是一脸懵逼的被裹挟在骑兵之中，现在就想着出主意要去斩将夺旗，从中破局了。
　　路上躲着百姓，遇到小股虎豹骑也不纠缠，终于要赶到主公的中军这里了。
　　主公身边有亲卫首领陈到护着，现在又有张三哥去营救，安危不成问题。
　　国际庄赵子龙骑在马上侧头往一旁的山坡上望去，点点火光，照耀周围，一面黑色大旗就那么暴露在战场之上。
　　虎豹骑是骄傲的。
　　身为统帅的曹纯也是骄傲的。
　　自从曹丞相组建虎豹骑之后，曹纯就开始担任虎豹骑的统帅，在曹丞相征伐北地的期间，虎豹骑屡屡立功，未尝一败。
　　如今刘备不过是丧家之犬。
　　他厮混半生，在赤壁之战前一直失败，武将没几个，即使个个都是万人敌，也能拿得出手。
　　可谋臣少得可怜，士卒更是不值一提。
　　曹纯在怎么重视刘备，也不会把刘备军放在心上。
　　一帮土鸡瓦狗。
　　落魄社团。
　　拿什么与天下势力最为强盛的曹丞相社团相比？
　　如果不是赵云领队，就这么百骑的人，让关平自己领军去偷袭，其实心里还是有些发怵的。
　　能不能别这么强行赶鸭子上架啊，老子大刀还没有饥渴难耐呢！
　　关平只在帝国时代里大规模指挥过骑兵冲锋，实战指挥经验为零。
　　人家赵云好歹是白马义从出身，也是其中的佼佼者，刘备穷，没组建过大规模的骑兵，但此时赵云化身百夫长，指挥百骑是完全没问题的。
　　“好，可以一试。”
　　国际庄赵子龙听到关平这个建议，判断了一下战场形势，也不在废话，微微调整马头，向着那个山坡带头冲锋。
　　此时景山到处都已经化为了战场。
　　一抹鱼肚白从山上折射而出。
　　百姓的哭号，战士临死前的怒吼，兵器相击，无一不在刺激着关平的耳膜。
　　人喊马嘶，战争的残酷一下就映在眼前。
　　关平被裹挟在矢锋阵中间，看似一脸决绝稳如老狗，实则慌得一逼。
　　说出来大家可能不信，我叫关平，现在正在扮演临时骑兵，假白马义从，要随着我未来岳父赤胆龙枪赵云赵子龙去刚北地第一精锐虎豹骑，目前正在搞事情的边缘徘徊。
　　说实话，关平心里是发慌的，在游戏里无论如何都不会死的，可这里~不一样！
　　大刀片子砍在身上真的会死人的！
　　一支小型骑兵矢锋阵迅速展开，以赵云为箭头。
　　阵阵马蹄声在混乱的夜色之中一点都不突兀。
　　“杀！”
　　赵云抬枪往前一指。
　　百骑轻骑兵开始加速往山坡上冲。
　　密集的马蹄声终究是引起了虎豹骑的注意，有人大喝道：“来人止步！”
　　有火光，那么一抹鱼肚白，山坡上的人往下看是乌黑的。
　　但是山坡下往山坡上看就能大概瞧见个轮廓。
　　“放！”
　　打头的赵云又是一声命令。
　　嗖嗖嗖！
　　几十发箭矢就射向山坡上。
　　刘军骑兵士卒收起弓箭，从得胜勾上拿起长枪，这才开始进行死亡冲锋！
　　“啊！”
　　数声惨叫，反应不及的虎豹骑被射翻落马。
　　笃笃！
　　反应过来的虎豹骑则是举起胳膊上的骑盾，护住头部。
　　“敌袭！”
　　几名虎豹骑士卒皆是靠近曹纯，用身体给曹纯挡箭，举起狭小的骑盾护住主将。
　　“禀骑督，有小股敌人冲锋来袭。”
　　曹纯身上此时也有几发箭矢挂着，只不过他的铠甲用料更好，只是透肉，并未受到太大伤害。
　　“不知死活。”骑督曹纯拔掉肩膀上的箭矢，立刻下令道：“结阵，随本校尉往下冲，杀光他们！”
　　刘备军的骑兵不赶紧跑，竟然还敢主动攻击虎豹骑！
　　在曹纯看来就是寿星老吃砒霜了，他真敢来找死啊！
　　曹字大旗一举，虎豹骑往下冲锋！
　　别人都射箭，关平是完全不熟悉赵云训练的套路，手里拿着长枪，在弯弓射箭，哪有那么多时间给你准备适应啊。
　　本能的把长枪扔出去，向着冲锋而来的虎豹骑扎去。
　　嗡！
　　一人被长枪贯穿，钉在马下。
　　尸体顺势砸倒，绊倒两名虎豹骑。
　　骑兵冲杀，先是射箭，有条件的在投短枪，最后拿着主武器冲锋。
　　哪有扔长枪的，把主武器都扔了，一会拿着环首刀对冲，很吃亏的！
　　刘备军这小股骑兵中怎么有人不按套路出牌？
　　关平从得胜勾上抓起两米长的关刀，双手持刀，嘴里咬着缰绳，摆好架势，准备用骑马的速度划开迎面冲来的虎豹骑士卒脖子。
　　两股骑兵猛地的撞在一起。
　　骨断筋折。
　　人吼马鸣。
　　双方就这么一接触，可谓刀刀见血，没有人手下留情。
　　虎豹骑杀死刘军获得战功，是按照脑袋算的。
　　刘备军冲杀虎豹骑主将完全是一次以小博大的战事行动，妄图打乱曹军的部署。
　　如此往复已过三次！
　　果然虎豹骑主将被袭击，围攻刘军步军的曹军出现了松动，开始有一部分回援主将。
　　曹军的旗枪兵已经被赵云挑死。
　　未能斩将，好在是夺旗了。
　　六十多骑刘军在山坡上的一处减速，调转马头，往山坡下望着集结的越来越多的虎豹骑。
　　更多的曹字大旗被重新竖起来了。
　　赵云借着初生的太阳，望见主公的刘字大旗，旁边是张字大旗紧随其后，刘备已经突围出去了。
　　关平把带血的两米长关刀插在地上，重新扣紧护腕，微微喘着粗气，望着山下越来越多的虎豹骑，心中不知怎么突然涌起一股强烈的战意！
　　曹纯那小子也不个怂主，直接领队硬刚！
　　斩首行动的计划没完成，反倒是误打误撞完成了围魏救赵的计划，此时刘备在张飞的护卫下，已经从乱军之中杀出一条血路跑出去了。
　　赵云收回主公远去的目光，抖了抖枪尖上的鲜血，举起大吼道：“匡扶汉室，诛杀曹贼！”
　　众多士卒举起环首刀大声嘶吼着:“匡扶汉室，诛杀曹贼！”
　　初生的太阳照在山坡上，把这些人的影子映的很长。

第0005章 拖刀计斩曹纯
　　跟随在赵云身边的六十多骑，此时只有少数人还有长武器。
　　骑兵冲锋，除了马上功夫好的，一般长武器在第一回合杀人后就松手随着敌人的尸体一块丢掉了。
　　双方互戳，戳死了敌人，若是把控不好力量，长枪也容易把自己带下马，被后面的战马踩死。
　　现在耳边响起匡扶汉室的口号时，关平以前只在游戏与电视剧里听过，并没有觉得有多热血。
　　可现在跟在这些人身边一块砍人，倒是吼的自己热血沸腾的！
　　“定国，主公已经脱险，我等现在该突出重围寻找主公家眷的车架，护着她们到达当阳县。”
　　关平终于系好了护腕，看着底下乌压压的曹军骑兵：“侄儿全凭赵叔吩咐。”
　　拿着大刀片子砍了几个人之后，关平的气势已经变了。
　　不晓得为何瞧着下面乌压压的骑兵，关平心中没有畏惧感，反而升起一股强烈的战意。
　　是因为赵云在侧吗？
　　别人不晓得他的厉害，可自己晓得！
　　山坡下的曹纯举手示意手下安静，大声喊道：“来将可留下姓名，某不斩无名之鬼。”
　　“吾乃常山赵子龙。”赵云冲着山下喊了一句：“你又是何人？”
　　“好叫尔等知晓，莫要做了枉死鬼，某乃曹丞相麾下，骑督校尉曹纯！”
　　曹纯回完话之后，嘀咕了一句，刘备身边当世名将只有关张二人。
　　至于赵云虽说武艺很好，目前没有特别出名的战绩呢。
　　斩了他用来祭旗也是可以的，曹纯一歪头，示意几个人与自己并列，准备着重对付赵云。
　　毕竟方才这么几回合的冲锋，就证明对方将领赵云武艺不低，手下士卒也不是弱鸡，是个对手。
　　但曹纯也没有放在心上，虎豹一出，谁人能敌？
　　这就是曹纯的底气所在！
　　“定国，一会某率本部人马先冲十步掩护你，你用拖刀计在后冲锋，趁机斩了曹纯那厮，杀他个措手不及。”
　　“知道了。”关平伸手握住插在地上的关刀刀柄。
　　咚咚咚的战鼓声响起。
　　“风！大风！”
　　自春秋战国鼓舞士气就喊风，又有汉高祖刘邦大风起兮云飞扬，因此汉军一直沿用下来。
　　山坡下的曹军开始大声呼喊胜利的口号，战场上的刘备军已经完全溃败了。
　　咚！
　　战鼓紧凑的一响。
　　“杀！”
　　曹纯挺枪策马大吼。
　　“杀！”
　　赵云也是大喝一声。
　　六十余骑策马而出，自山坡而下，随着牙门将赵云向着天下一等一的精锐虎豹骑冲锋。
　　新的矢锋阵，一往无前的向着曹军杀去。
　　咚咚咚！
　　山坡下曹军的战鼓响个不停。
　　震动心弦。
　　擂鼓助威。
　　现在孤零零的山坡上只剩下关平一人。
　　“驾！”
　　关平一手攥着缰绳，双腿紧紧夹着马肚子，单手拖刀，加速往下冲。
　　咚咚咚的鼓声在战场上奋力的嚎叫着！
　　此时赵云已经与虎豹骑接触上，率先出枪，戳死曹纯一侧的两个亲卫，回头骚扰曹纯，曹纯挥枪阻挡。
　　赵云顺势给了曹纯战马屁股一枪，曹纯的战马吃痛猛地的加速脱阵而出，往着山坡上冲去。
　　机会来了！
　　曹纯想要拽住缰绳，在与赵云缠斗，刺他于马下，用来祭旗。
　　眼角却猛地的发现迎面还有一道刀影袭来。
　　“杀！”
　　关平大喝一声。
　　在战场厮杀多年的曹纯不由大惊，几乎是下意识的横枪阻拦。
　　两米多长的关刀，猛的拔地而起，斩向慌忙应对的曹纯。
　　由上而下，彷佛一尊杀神自混沌中跑出。
　　以有心算无心，这一刀斩的势大力沉。
　　枪断！
　　人飞！
　　马倒！
　　关平顺势收刀，马速不减，双手持刀在空中抡圆了来个横扫，扫倒三名上前营救的曹军。
　　赵云用枪挑飞一名曹军，砸向后面的曹军，眼角看见关平那一刀，把虎豹骑统帅曹纯从马上斩飞，嘴上带笑。
　　关家拖刀计果然名不虚传！
　　此时太阳终于一举跃上景山山顶，重新照耀这一片大地。
　　“驾！”
　　关平策马往前冲。
　　正所谓古语云：真男人爆炸后从不回头看。
　　“曹纯已死！”
　　赵云趁机在军阵中大喊。
　　“曹纯已死！”
　　残存的刘备军轻骑兵更是跟着主将赵云大喊。
　　在阳光的照耀下，虎豹骑统帅曹纯的战马倒在地上，在一看曹纯四仰八叉的倒在地上，胸前一片殷红。
　　众多虎豹骑士卒看见这一幕，直接慌了，靠的近的赶忙去营救主帅，赶不过去的则是誓要拦住刘备军。
　　绝不能让他们跑了！
　　虎豹骑什么时候吃过这种亏了？
　　关平则是挥舞着两米多长的关刀，趁机杀进赵云身旁。
　　“众将士，随某杀出去！”
　　赵云大喊一句，接连戳死数名曹军，接应到关平后，两人合力在曹军中杀开一条血路。
　　人挡杀人，佛挡杀佛，带着人从曹军阵营中跑了。
　　此时战场一片混乱，遍地的尸体，各自为战的士卒，吓得趴在原地不敢动装死的百姓，要不就是随着大溜跑的百姓。
　　从黑夜厮杀到天明，百名骑兵此时赵云身边只剩下三十余骑。
　　关平把两米长的关刀挂在得胜勾上，双手抓着缰绳左顾右看，寻找刘备的家眷，一点都不觉得疲劳。
　　记得关羽败走麦城的时候，关平独自一人在重围中从一更天杀到了五更天，力竭才被擒。
　　体力好得很。
　　虽说现在关平还没有到达武将巅峰年龄与状态，但也已经崭露头角。
　　只是关羽太过于耀眼，遮住了关平的光芒罢了。
　　残存骑兵好不容易摆脱了虎豹骑的追击，众人一字排开在道路一侧前进，不断的找着刘备的车架，向众多百姓打听。
　　“吁！”
　　刘备勒住战马，过了当阳桥，在柳树下清点人马，往左右一看，身边竟不足百骑！
　　十万百姓，众多臣子糜竺、糜芳、简雍、赵云等，侄儿关平还有自己的家眷一个人都没有跟上来。
　　“吾又败了！一败涂地！”
　　年近半百。
　　一心匡扶汉室，竟无一次成功。
　　以后还有希望吗？
　　我刘备当真是无法恢复大汉的荣光了吗？
　　乱世三兄弟社团扛把子刘备，此时捏紧拳头，双眼含泪。
　　“大哥莫急。”张飞拿起长矛道：“俺在杀回去寻一寻！”

第0006章 再斩一将
　　就在此时，背后中了好几只箭的糜芳带着数人骑马往这边奔来：“主公快走！”
　　背后中箭，一瞧就是逃跑的时候，被人追击所致。
　　见糜芳前来，乱世三兄弟社团扛把子刘备立刻收了眼泪，开口道：
　　“子方，你可见其他人了？”
　　“禀主公，其余人未曾见到，乱军之中，某只见赵云与关平等几十骑被曹军将旗团团围困在一处山坡上，他们若是不能突围而出，不死那便降了。”
　　“断不会如此，定国乃我亲侄儿，子龙更是从我什么都没有的时候追随的我。
　　断不会投了曹操，要是享富贵，早就离我而去了。
　　这下麻烦大了！他们被众多虎豹骑困住了，很难轻易脱身。”
　　刘备脸色变得难看起来。
　　赵云与关平定不会投降曹操，若是折损在此，这下子损失可就大了！
　　赵云赵子龙有万人之勇，更不用多说了。
　　而关平习得二弟云长大半武艺，平日里又有几个当世名将喂招陪他练习武艺，已经成长为社团将二代中一颗冉冉升起的新星，属于乱世三兄弟社团的坚实储备人才力量。
　　等父辈老了，他就是乱世三兄弟社团将领中的领头羊，大哥大的人物！
　　即使刘备真心的希望这两人能够从万军突围杀出来，而这种希望实在是太过渺茫了，但刘备突然攥紧了拳头，当今天下能拦得住子龙的人少有。
　　至少虎豹骑之中无人能拦。
　　“大哥莫急，俺老张带些人在往前查看，接应一二。”
　　张飞说完之后便带着十八骑走了。
　　糜芳下马，在士卒的帮助下拔出箭头，包裹伤口，心中想的是虎豹骑实在是太厉害了，纵然赵云关平武艺在高，也断然没有生还的可能。
　　方才自己只是说出了事实，主公便不高兴，这么大岁数了，想法怎么还如此天真，就不能现实一些！
　　万事情义在前，还怎么成就一番大业？
　　糜芳叹了口气，只能安慰自己说自家主公是真性情，自己选的主公，跪着也得陪到死。
　　乱军之中，中箭中枪惨死在路边的百姓不计其数。
　　在曹军的认知中，跟着刘备一起走的百姓就是乱民，乱民杀了便杀了。
　　更多的百姓在夺路而逃。
　　关平也只能随着人流往前走，因为他~不认道啊！
　　“少将军！”
　　一个文士模样打扮的人卧在草堆里大声呼喝。
　　关平勒住缰绳，循着声音往一侧看，原来是简雍藏在草丛之中，立刻开口道：“简先生，可见少主阿斗了。”
　　“二位主母抱着阿斗放弃车架，混在逃命百姓里一起往前走了。”简雍这才瘸着腿从草丛里出来：“我本想追赶上去，却不料被敌军刺了一枪，摔下马来，躲在此处。”
　　“来两个人，扶着简中郎上马，先护送他往前走，我与赵叔再去寻找主母与少主。”
　　“多谢少将军，少将军速去，方才有数十骑曹军往前追赶了。”
　　侍从郎中简雍微微抱拳提醒。
　　关平也不在废话，直接打马往前走，冲着赵云喊了一声：“赵叔，我方才在草丛里遇见简雍了，他说二位夫人与少主就混在前面人群之中，但是有曹军追兵。”
　　“快走！”赵云应了一声。
　　关平派几个士卒在前开路，他跟在后面策马跟着。
　　前面自有士卒稍微驱赶百姓，在路的一侧让出一条路，让骑兵迅速通过。
　　赵云虽然微微皱眉，但也不是迂腐之人，更没有说什么，先救出少主与二位夫人才是正事。
　　就在此时，从另一条街道突然闯出一支曹军，当头的大将手持大刀，满脸笑容，马上横缚一人。
　　一众百姓慌不择路，避之不及。
　　“是糜竺！”
　　赵云大喊了一句提醒关平。
　　关平瞧见乌压压一片曹军也是吓了一跳，听到赵云的提醒，立刻策马往前突，奔着那个拿刀的曹军主将就去了。
　　擒贼先擒王！
　　这么多曹军肯定是杀不过来的。
　　曹军将领淳于导此时正开心着呢，虎豹骑作为先锋先行袭击刘备的营地，拖住他们。
　　等到中军赶来，自己跑的快，头一个抓住了刘备军的将领，高兴着呢，准备到曹丞相那里领赏。
　　结果一抹刀影袭来。
　　这刀也太妈的的快了。
　　淳于导的内心几乎是崩溃的！
　　方才与糜竺菜鸡互啄，戏耍他的时候，获得的成就感还是很高的。
　　可如今，是哪个无名的人把自己砍倒，从马上跌落到尘埃之中的？
　　我觉得我还可以抢救一下！
　　这帮护卫就那么愣着。
　　蠢货，救我！
　　这里的天也冷。
　　这里的地也冷。
　　这里士卒的心也冷。
　　这伤口也好他妈的疼！
　　我心~不甘！
　　淳于导脑袋一歪，顿时没了声息。
　　关平手起刀落解决领头的曹军主将之后，挟着余威策马杀进曹军阵营之中，砍了一通，杀散了曹军骑兵。
　　从这就看出来了曹丞相社团与乱世三兄弟社团的区别了。
　　那真是曹军多如狗，曹将遍地走！
　　赵云接连戳死了数名曹军士卒后，才回来解开了糜竺身上的绳子。
　　“糜郎中无恙否？”
　　“竺无事，多谢子龙，还请子龙速速前去营救少主与二位夫人，她们前头混在百姓之中，某方才故意引走追赶的曹军，现在也不晓得她们是否脱离危险。”
　　一听这话赵云立刻打马就走，也不在管糜竺，身上也没被砍伤，估计是生擒的。
　　关平衣甲上沾了片片血迹，见杀散了曹军，正从夹带里掏出布巾擦拭刀柄上的血迹。
　　“可是我侄平儿？”
　　关平闻声往一旁望去，只见一美妇正混在躲藏草丛里的百姓之中。
　　皮肤仿佛白玉一般，尽管此时脸上沾了些许污泥，仍是瑕不掩瑜。
　　“主母！”
　　关平跳下战马，走到人群之内，拱手道：“大伯母安好？”
　　甘夫人连忙摆手，放声大哭道：“平儿速速前去营救少主与小妹，她们被裹挟在逃跑百姓之中。”
　　“来人！”关平往后喊了一句，发现自己方才追杀曹军，身后已经没有骑兵跟随了，于是开口道：“请大伯母上马，我们去找赵将军，我方才与他在一块。”
　　甘夫人流着泪，劫后余生般的从藏在草丛里的人群中走出。
　　关平单手伶着刀，一手牵着缰绳，小跑两步准备原路返回，正撞见骑马的糜竺。

第0007章 救糜夫人（求收藏求推荐票啊）
　　糜竺见只有甘夫人，不曾见到自家妹子和少主，面色有些着急，急忙喊道：“甘夫人，可见少主与小妹？”
　　“混在前面百姓之中，不知所踪。”甘夫人抹着眼泪道。
　　糜竺顿时松了一口气，只要没死，那就有希望。
　　子龙将军已经往前赶去了，想来是关平追杀曹军的时候拐了个角，没有碰到赵云。
　　“大伯母请下马，我去支援赵叔一二，让糜中郎护送大伯母先行一步。”
　　甘夫人闻言在侄儿的搀扶下了马。
　　“糜中郎，大伯母就交给你了，你们先走，我去帮赵叔！”
　　“少将军且放心。”
　　糜竺牵马应了一声。
　　在乱世三兄弟社团中，糜竺在文臣中是刘备最为信任的人，当排第一。
　　别看诸葛亮在社团文臣武将中如鱼得水，可依旧是糜竺牢牢把握着社团扛把子刘备心中最重要的位置，谁都撼动不了。
　　话说此时赵云已经于乱军之中戳死了曹将夏侯恩，夺了青釭剑，杀散曹军，左右环顾，身后士卒不剩一人。
　　这下更是无所畏惧，只顾持枪在零星存活百姓之间询问消息。
　　“可见有一白袍将军骑着白马而过？”
　　关平勒住缰绳向藏在草丛里的百姓喊了一句。
　　草丛里并不见人，只有声音传出：“那位将军杀散了曹军，往前面村落去了。”
　　“多谢。”
　　关平想要打马而走，又勒住缰绳，冲着草丛里喊道：
　　“诸位可逃往山上树林躲避，省的曹军追上来，以为草丛里有伏军，会乱箭射杀尔等。望尔等能听进去劝，相互告知。”
　　关平说完之后，这才打马而走。
　　赵云此时已经寻得糜夫人与少主阿斗，糜夫人左腿受伤，正在下定决心想要投井自杀，免得拖累赵云护送阿斗冲出敌阵。
　　此时此刻，保小要比保大容易的多。
　　赵云一把抓住糜夫人的胳膊，免得她跌落枯井之中。
　　“赵叔！我来了。”
　　关平隔着老远喊了一声。
　　赵云一下子就把怀中的阿斗放在地上，伸出另一只手抓住糜夫人的胳膊。
　　连糜夫人都听见了关平的这声，眼里也重新露出了活意。
　　关键时刻，关平策马而来。
　　等到了跟前，赵云终于把糜夫人给拉了上来。
　　“二伯母安能轻易寻死？这是置赵将军于不义之地啊。”
　　关平虽然知道糜夫人是什么意思，但话还是得说出来，省的再有死意。
　　“定国慎言。”赵云急忙接过话茬，向糜夫人拱手道：“是云的疏忽，未料小主母性情如此刚烈，为了不拖累我等，想要求死逼云先走。”
　　甘夫人虽然生了阿斗也没有转为正室，但社团的人都认为她就是正室，为大主母，糜夫人是侧室，为小主母，至于其他女人，只能是妾，不值一提。
　　所以此时乱世三兄弟社团只有两位主母。
　　糜夫人此时抱着阿斗也不说话了。
　　第一次没死成，在想死第二次，需要更大的勇气，因为她体验过了死亡的恐惧。
　　关平见糜夫人平静下来，也松了一口气，好在没来晚，糜夫人死了，自己可就白来了。
　　“定国，你护着少主先走，我驮着主母与你断后。”
　　“不行。”
　　自古枪兵多幸运，子龙buff最大，不是白说的。
　　在乱阵之中，真以为阿斗无恙是因为金光护体，有皇帝命的原因？
　　那是因为阿斗被赵云的枪兵幸运buff给覆盖上了，所以才一点伤都没受。
　　等到到了他爹手里，被摔在地上就不晓得还有没有枪兵幸运的buff了。
　　关平摇头拒绝道：“赵叔武艺比我好，护卫少主当为首选，由我护着小伯母便好。”
　　糜夫人此时也是赞同的，无论如何，这样才能最大保障阿斗的存活，直接把阿斗递给了赵云。
　　“赵叔，别推辞了，又有喊杀传来，在慢一些，咱们又要陷在包围圈里了。”
　　“好，”赵云开始解甲把阿斗系在怀中说道：“我先带着少主前往冲阵，引走追兵，定国你们先隐藏在此，待追兵被我引走后，你们在走，如此生还可能性会大一些。”
　　对于赵云的说法，关平也是同意的，这个时候就要二人还需化整为零，一个护卫的是刘备的儿子，一个护卫的是刘备的媳妇。
　　这俩人的目标都太大了。
　　对于曹操来说都是不错的战利品，尤其是后者。
　　一块行动会产生各种各样的羁绊与牵制，反倒会造成全都逃不脱。
　　呼喊声越来越近了。
　　赵云拿起亮银枪，起身就往外走，上了马，侧头向院子里道：“小主母，定国，某带着少主先行一步。”
　　“赵叔放心，我随后便能赶上。”
　　关平无所谓的摆摆手，反正自己也不认道，大方向就是往南走，到时候就找曹兵少的方向走呗。
　　“赵将军保重。”糜夫人盈盈一拜。
　　赵云微微点头，直接打马远去。
　　关平这才急忙把自己的大黑马牵进院子躲藏。
　　一队曹兵打马追赶前面的赵云，身着白甲还挂披风的一看就是刘备军将军，抓住他丞相的赏赐少不了。
　　糜夫人面容较好，长发及腰，坐在屋中。
　　关平拿着干净的白布给她裹伤。
　　房间选的并不是一个好房子，一旁屋顶的茅草还在燃着火，路过的人只要稍微一打量就会晓得这房子一会就该塌了，藏不了人的。
　　打结的时候，关平微微一用力，糜夫人眉头一皱，面色微红，嘴里轻喊了一声。
　　“平儿，二叔的家眷可逃出去了？”
　　“嗯，我家里弟弟妹妹都随我爹的船去江夏了，三叔父家里也是，只有伯父坚持安排要自己的家眷随百姓同行。”
　　“那~便好。”
　　糜夫人应了一声，不知道心里在想些什么。
　　又是一阵马蹄声传来，屋子里的人在也没了声音。
　　待到侧耳倾听，外面没有马蹄声之后，关平这才开口道：“小伯母，你的伤没事，只是一直方才未曾止血，才觉得很重。”
　　“当真？”
　　“自然。”关平探头往外瞧了一眼道：“小伯母，你可会骑马？”

第0008章 从长坂坡这头砍到那头的当然不是我
　　混战了这么长时间，曹操早就率大军赶上了，此时正在景山一侧俯视整个战场。
　　得知从弟曹纯被重伤，急忙问是何人所为，听几名护卫说，是一个叫赵云赵子龙麾下的一个小将。
　　那小将浑身着甲，内衬绿袍，骑一匹大黑马，手里用的是一柄大长刀，猛地从山上往下冲偷袭，这才伤了骑督曹纯。
　　曹操在汉末的个头并不出众，但长得极为爷们，特点是喜好人妻。
　　曹老板的理念是：征服了其余社团扛把子不叫本事，必须得征服了其余社团扛把子的女人，这才算是真正的成功灭掉了这一个社团。
　　那是活生生的军功章，不光精神上能得到满足，身体上更能得到释放。
　　曹丞相文韬武略，就好这一口，要不然怎么能跟郭嘉玩到一起呢。
　　郭嘉死了，不仅是首席谋士的损失，更是没了一个生活上志同道合的好朋友。
　　此行不光是要击溃刘备孙权，还要准备把江东二乔带回许都‘征服’的。
　　绿袍？
　　曹操站在原地踱步，回过神来，这绿袍听着就像是云长家的传统。
　　莫不是他儿子关平干的？
　　想到这，曹操反倒是没有生气，在战场上厮杀，本就是你死我活的事。
　　关平小儿敢跟着赵云不足百人于乱军之中去袭击虎豹骑主将，倒是有那么一丝胆色，不愧是将门虎子。
　　对于关羽，曹操一直是想要让他臣服在自己的脚下，如今刘备的处境已经如此，活捉刘备指日可待。
　　好武将就如同好看的姑娘一样吸引男人想要得到他。
　　而关羽，就是曹操最想得到的男人。
　　曹兵多如狗，曹将遍地走，不是嘴上说说的，人家社团是真的有货。
　　就在这个时候，赵云已经接连杀了数名曹将，从重围之中夺路而出，浑身上下杀成一个血葫芦了，当真是让敌人的鲜血浸湿了他的战袍。
　　此为士卒最大的荣誉。
　　只是更大的包围圈在重新围起来。
　　曹操只见军阵之中，有一人正在突围，一对多的情况下，又见他接连杀了自己麾下的将军，急忙起身问身边的曹洪：“子廉，可识得此人？”
　　“认不得。”
　　“倒是有点意思，刘备那大耳贼手里的悍将怎么个个都是万人敌，去问问是谁？”
　　曹洪闻言立刻打马往下跑了一段，大喊了一声：“来将可留姓名！”
　　赵云于乱军之中又挑飞一名敌将，荡开一片长戈，露出空闲，大喊道：“吾乃常山赵子龙！”
　　“禀丞相，敌将乃是常山赵子龙！”
　　曹洪立刻打马回报曹操。
　　曹操捏着胡须，望着万军之中一点白袍，赞了一句：“真乃当世虎将也！”
　　刘备那个卖草鞋的都在哪忽悠来的这种人，加入了他的穷酸社团。
　　曹操想了想：“吾要生擒此人，不得放冷箭。”
　　“诺！”
　　命令一下，军中弓箭手退下。
　　如此一来，赵云当真于曹军之中左冲右突，无人能拦。
　　果真是千军万马避白袍，子龙方为真英雄。
　　相比于赵云赵子龙杀的血流成河，关平一手举着曹字旗枪，一手拽着缰绳，在曹军军阵边缘小心快速移动。
　　眼瞅着赵云大杀四方，真的是太猛了。
　　这他妈的谁能拦得住他啊！
　　所幸直到如今曹操都不曾派许褚下场，要不然厮杀至今的赵云就该力竭被擒了。
　　糜夫人身上穿着曹军的皮甲，戴着铁盔，双手抱住关平，两人还系了几根布带，绑在一起，省的糜夫人于乱军之中掉下战马。
　　现在几乎所有曹军的视线都被军阵之中的赵云所吸引。
　　其实关平不打算走这里的，可在附近转悠了半天，全都是河，就前面那么一座当阳桥能通过。
　　基于此，关平打算浑水摸鱼，化身鬼火少年。
　　不，是鬼马少年，身后驮着自家社团扛把子的小媳妇，也要在长坂坡‘跑个’七进七出。
　　两人骑一匹战马也时有发生，战事一起，难免战马累死或者是被敌军戳死。
　　尤其是旗枪兵，这种事并不少见。
　　只是两人身上绑布条这种事比较少见。
　　眼见赵云就再次透阵而出，一旁的许褚沉不住气了，这传出去也太打脸了。
　　一个人就杀透了曹军几层的重围，让别的社团将来还怎么看待战无不胜的曹军？
　　天下地盘最大的社团，连一个破落户的人都留不住？
　　“丞相，某去把他擒来！”虎痴许褚出列请求出战。
　　曹操看见赵云有一次透阵而出，摆摆手道：“无妨，今日抓一个不算什么，一会便能抓一窝，且由他去，算他本事。”
　　就算现在去追，估计也追不上了。
　　赵云杀的兴起，忽见眼见终于没了曹军，大笑一声，不在与曹军纠缠，打马就走。
　　关平骑着马终于从侧面迂回赶上，追在后面大吼道：“赵云那厮，休走，且与我大战三百回合！”
　　嚯。
　　赵云好不容易杀出重围，如此傲人战绩，深得曹军众人瞩目了。
　　结果呢一旁还跑过去一个不重要的沙雕网友来给自己加戏了。
　　听到这声音，赵云回头一瞧，只见关平正是一马双人在后面追赶自己，更是哈哈大笑。
　　这小子果真滑头！
　　至于关平身下那匹大黑马，赵云是不担心的其马力的。
　　那可是赤兔的后代，在新野那几年，特地选的好母马与之交配。
　　后世传说好的战马都是被阉割过的，说赤兔马就是被阉割过的。
　　其实不然，因为宋朝缺马，从北地别国那里买来的都是阉割过的战马，不阉割了，大辽，西夏都不卖给你！
　　所以才流传好的战马都是被阉割过的。
　　因为关平手持曹字旗枪，身后也跟着许多不明真相的曹军士卒。
　　方才敌将赵云已经接连刺死斩落几十个曹军大小将军，现在还有人敢与赵云放狠话，当真是不怕死啊！
　　跟在关平后面的曹军皆是一阵佩服之色，等他与赵云缠斗起来，再将赵云团团围住，等赵云力竭在擒他。
　　这期间就得靠着前面那样的大傻子，以为自己能与赵云大战三百回合，其实一招就能被赵云干掉的存在。
　　终有一名曹军将领策马赶上关平，开口问道：“尔是何人？勇气可嘉！”

第0009章 当阳桥上一声喝
　　“某乃夏侯廉，夏侯惇是我族兄，赵云从我这里夺了丞相的青釭剑，伤了我兄弟，我誓死要追回来，杀了他报仇雪耻，要不然就被他杀了，死了一了百了。”
　　文聘也是新降，刚成为曹军带路党不久，对于曹丞相社团内的将军也认不全，实在是太他娘的多了。
　　可夏侯惇这个盲眼将军大名还是听过的。
　　在这个实力强横的社团后来者可不好混成上等职位啊，因为人才济济！
　　不过既然姓夏侯，他哥是夏侯惇，还能给曹操背剑的肯定是曹丞相的心腹。
　　曹丞相社团之中，只有两姓最受倚重，一个是曹姓，另一个就是夏侯。
　　夏侯廉此举虽勇，能从赵云手底下走几招没死，说明武艺还算不错。
　　但自己一会也尽量护着他一些，省的被赵云那厮一枪给戳死了。
　　总归也算是融入新社团与其中一个山头有联系的一个举措罢了。
　　文聘正在仔细思索，却不料关平眼睛一眯，厉声问道：“尔是何人？”
　　“某乃南阳文聘，近日新降曹丞相！”文聘拽着缰绳道：“丞相待我不薄，我也要擒了赵云那厮，以报丞相之恩。”
　　文聘？
　　关平微微一笑，就你，你个老小子还想擒住赵云？
　　呸，单打独斗你可不是个。
　　但‘夏侯廉’很快屏住神情，点头示意，开口道：“还望文将军一会助我，赵云这厮武艺精湛，咱们共同擒下赵云，夺回宝剑，到时候定会在丞相面前与你美言，保你今后~官运亨通！”
　　“夏侯将军且放心。”文聘瞧着前面的飞奔的赵云道：“前面已经出现敌人的接应了。”
　　前方就是当阳桥了，张飞一人骑马持矛而立。
　　“我的马有些慢，文将军快上前拦住赵云，勿要让他与援军接触上。”
　　“好，将军且先歇息片刻，我去缠住赵云那厮。”文聘双脚一磕马肚子，甩了一鞭子，往前窜出去：“驾！”
　　“赵云休走！”
　　“翼德援我！”
　　赵云回头瞧了一眼，同时大声喊了一句，此时也是人困马乏。
　　主要是后面那追击的敌将敢跑到关平前面，自己要给那蔫坏的小子创造机会。
　　张飞站在当阳桥上，大吼：“子龙只管走，追兵俺来杀个干净！”
　　声若惊雷，距离不近，听得后面的曹军也是心中一震。
　　“小伯母，抱紧了，侄儿要加速了。”
　　关平出声提个醒。
　　糜夫人此时也被颠的厉害，闻言点头，同时双手紧紧箍着侄儿的腰身。
　　却不料头盔掉落，一头乌黑的秀发随风飘扬。
　　关平此时正忙着左右手换了旗枪的位置，右手抓住缰绳双腿夹紧马肚子，暗暗提高马速喊道：“文将军，我来助你。”
　　“好。”
　　文聘头也不回的正在加速冲刺。
　　话音刚落，关平一枪戳过去，扎的文聘摔落马下，滚了几滚。
　　“某乃关羽之子关平是也，多谢文将军一路护送！”
　　关平嘿嘿一笑回头大喊一声。
　　见到这场景的曹军社团的小伙伴们都惊呆了！
　　文聘受伤倒地，几名亲卫急忙勒住缰绳，下马护着，免得被后面的骑兵给踩踏而死。
　　关羽之子！
　　缘何混在曹军阵营之中？
　　听他的话还是被文聘一路护送的！
　　文聘抬眼望前看那大黑马绝尘而去，心中大恨！
　　“竖子安敢算计于某！”
　　文聘嘴中带血大骂。
　　此人竟然是曹军之中的细作，日后必除之，以报今日之仇。
　　“文聘乃背主之徒，安敢在此饶舌！”关平回骂了一句。
　　“某日后必杀你以雪今日之耻！”文聘吐血大声吼道。
　　关平头也不回的大呼多谢文聘将军的辛勤护送，打马远去。
　　众多曹军也听到此言，无不侧头回看倒在地上的文聘。
　　“三叔父，是我！”
　　关平双手抓紧缰绳，急忙大喊亮明身份，免得被猛乎乎的张三爷先用蛇矛在自己身上戳个窟窿在打个招呼。
　　“哈哈哈，小平儿，你可真够坏的！”
　　张飞环眼一瞪，哈哈大笑，让过赵云。
　　“翼德，少主在此，主公何在？”
　　“大哥以往前走了二十里，你且去追，俺自断后。”
　　“好。”
　　两人减速错马而过。
　　赵云一头扎入烟尘之中，消失不见了。
　　当阳桥这边有十八骑正在拖着树枝扬起尘土故作疑兵。
　　“吁。”
　　关平没有跟上赵云，反倒是在当阳桥上停了下来，喘着粗气，策马立在张飞身边。
　　“嫂嫂且安心，待俺退了曹军，在护送嫂嫂去寻大哥。”张飞轻声说了一句。
　　糜夫人微微点头，对待自家人。
　　这位三叔可不像外表那么粗旷与凶狠。
　　“三叔父，咱们还剩下多少人？”
　　关平轻声问了一句，心里有个底，省的一会装逼装过头了。
　　“烟尘之中只有十八骑，算上咱俩二十骑。”
　　关平点点头，本来就对自家社团的残存兵力没报多大希望，此时自然也谈不上什么失望了。
　　这下嘴炮得放的大一点才行，不能让对面的曹丞相社团看出己方的怯意。
　　跑在最前头的追击将军文聘现在受伤，其余曹军见桥上有人站着，被追的那个人也不跑了，文聘此时也是不敢冒然上前。
　　文聘瞧那小子的得意劲头，万一在有埋伏，那今天的脸可是丢大了。
　　本就是新降，万一在中了埋伏，那文聘在曹丞相社团之中的想要在崛起，估计真的排不上队了。
　　曹丞相的社团人才济济，不缺废物。
　　越多越多的曹军聚集在当阳桥前，却是无人敢上前。
　　从众心理，若是有一个人冲出去，那万千人便会蜂拥而至。
　　若是全都停住，除了拿主意的将军，其余小兵更是没胆子冲上去。
　　在社团第一打手许褚，以及诸多左右护法夏侯两兄弟及张郃张辽等人的拥护下，旌旗开道，曹丞相骑着马勒住缰绳，抬眼往前看。
　　桥上策马二人，一个是黑汉子，另一个却是锦绣小将，血染征袍，身后驮着一个女人。
　　正面上带笑瞧着自己。
　　曹丞相拿着马鞭往前一指：“尔等何人？”
　　关平抱拳道：“久闻曹丞相大名，我是关平。”
　　“原来是关家小子。”
　　“吾乃燕人张翼德是也，何人敢与我决一死战？”
　　声若奔雷。
　　炸的关平耳朵嗡嗡的，连胯下的大黑马都摆摆脑袋往一旁侧了侧身子。
　　关平这是吃了没经验的亏啊！

第0010章 曹丞相是天蝎座（求推荐票求收藏）
　　张三爷当阳桥上一声喝，惊的曹军连人带马后退连连。
　　猛然一嚷嚷，把曹操也吓了一跳。
　　哪有大家正和和气气的聊天呢，旁边突然起了一个大炮仗，谁心脏能受得了。
　　会不会聊天？
　　关平在一旁摇摇脑袋，要是方才与曹操说完话之后稍微往后稍稍，就不会遭受到三叔父这无差别的狮吼攻击啊。
　　听到张飞的声音，曹操心头先是一紧，开口道：“看看我袍底里绣的有没有张飞的名字？”
　　当初关羽斩颜良诛文丑的时候，曹操夸耀关羽为当世虎将，无人能敌。
　　结果关二爷眯着眼摸着美髯说，自家三兄弟社团中的三弟张飞张翼德，于万军之中取上将首级犹如探囊取物，比自己还厉害呢，颜良文丑不过插标卖首之徒，不值一提。
　　若是三弟在此，能解决的更加利落。
　　结果这事曹操就记在心中了，把三兄弟社团里的关羽张飞的名字，命人绣在袍底，以后遇见了，身边得多带着几个左右护法，用来缠住他，掩护自己先撤。
　　关羽是多骄傲的一个人啊，能从他嘴里说出谁比他厉害，那必须得放在心上，要不然吃了亏没处说理去。
　　“禀丞相，绣着呢！”虎痴许褚瓮声瓮气的道：“某去会一会他。”
　　当然，现在虎痴之名还未曾在天下扬名，得等到三年后与马超交战的时候，才会名扬天下。
　　由此可见，由一个先前比你名气大的人宣扬你，能更快的让天下人所熟知。
　　大概这就是热度捆绑炒cp吧。
　　“别轻举妄动！”
　　曹操瞧了一眼面色苍白的文聘，又瞧了一眼在当阳桥上耀武扬威的关平。
　　这小子后面尘土飞扬，也看不清楚，但一脸挑衅的模样，巴不得自己驱军掩杀过去，不禁疑心大起。
　　“张飞有万人不当之勇，关平此子有勇有谋，不是蠢人一个，现在桥上只有两人，桥后定有埋伏，我军连夜追赶，大战数场，已成强弩之末，势不能穿缟素！”
　　曹操向众将说这话心中就已经隐隐有了退意。
　　今天杀了刘备一个措手不及，现在刘备已经反应过来了，诸葛亮也是个精于算计之人，没了百姓的包袱，桥后焉能没有埋伏。
　　更何况大战至今，就没有见到关羽的面，有细作说关羽早早的乘船去请援兵了，以关羽担忧他兄长的性子，说不定这个时候就回来了。
　　“燕人张翼德在此，谁敢与俺决一死战！”
　　又是凭空一声炸响。
　　关平特意拽着胯下的大黑马往一侧躲躲，这声音谁受得了啊！
　　曹军人喊马嘶！
　　气势夺人！
　　曹操见张飞如此有恃无恐，退心更甚。
　　曹老板天生心疑，若是认定有诈，那说什么都不会轻易涉险。
　　“战又不战，退又不退，却是何故？”
　　关平堵着耳朵，张着嘴巴，这声音比在耳边放炮还要响。
　　就这么一声，当真惊的夏侯杰肝胆并裂，撞死于马下。
　　曹老板的宝马也连连后退，终究是调转马头先撤走了。
　　真的不是敌人太强大，而是队友太配合了！
　　传说张飞在当阳桥上吼三声，一个是把当阳桥吼断了，一个是把桥下的流水吼的逆流了，最后一个是吼的吓死了对面曹军一人。
　　桥没断，水也没有倒流。
　　关平只眼睁睁瞧着张飞大吼之后，对面面一人落马倒地没了声息。
　　在外人看来是直接把人给吼死了。
　　狮吼功也忒厉害了些吧！
　　这事不科学啊，但是~好想学！
　　今有张飞放嘴炮震死一人，后有诸葛丞相放嘴炮骂死一人！
　　曹老板一撤，曹军大队人马也都开始撤，命令还没有传达到后头。
　　后头的士卒只觉得是溃败了，开始丢东西力图跑的快一点。
　　关平策马往前走了几步，勒住缰绳，举着胳膊大喊道：“杀啊！”
　　忽然关平只觉得一阵风从身边掠过。
　　“曹贼休走！”
　　张飞双腿一夹马肚子，猛地的就跑出去了：“驾！”
　　关平都愣住了，三叔父你要不要这么耿直？
　　侄儿我就是想要口嗨一下，给曹军溃败加把火，您还真的上去杀敌了。
　　只见张飞策马上前，挑死数人，追击了百米左右，这才打马往回跑。
　　曹军就此溃败，丢盔弃甲，跑的那叫一个快，唯恐落在后面。
　　“三叔父，你咋还真上了？”
　　“焉能光喊口号！”张飞一甩蛇矛上的血迹开口道：“快走，去寻大哥。”
　　关平也掉转马头，与之并行在桥上，难得张三叔绣了回花，整了一出粗中有细。
　　毕竟张飞一向是以敢打敢杀的面目示人，用了一次粗糙的计策，难免把曹操都给蒙骗过去了。
　　“来人，把这当阳桥拆了。”张飞冲着烟尘里的骑兵喊了几声。
　　“别。”关平急忙制止道：“三叔，这桥不能拆，正所谓作戏做全套，等一会曹操反应过来，派人来杀个回马枪，一看桥被咱们拆了。
　　就会暴露咱们胆怯兵力不足，他反倒好放心大胆的追击了。”
　　“桥不拆？”张飞瞪着环眼道：“那岂不是轻易会让曹军探马过桥查探？”
　　“就算拆了桥，以曹军的兵力也会一天之内也会搭起数座浮桥，没用的，还不如不拆。”关平抠了抠鼻子道：
　　“正所谓实则虚之，虚则实之，曹操疑心病很重的，桥不拆，反倒会让他陷入纠结之中，以为真的有诈，这样留给咱们撤腿的时间就充裕多了。”
　　曹老板是一个标准的天蝎座，心眼多，疑心重，没有安全感，唯恐别人算计自己，所以才有了那么一出：吾好梦中杀人。
　　“嗯，此话是有道理，且听平儿一句。”张飞张三爷打马进入桥后的烟尘之中。
　　赵云怀抱幼主阿斗正在慢行等待关平等人，就算是好马，也要适当休息，不能跑废了。
　　张飞一行人赶上赵云，共同去找主公刘备。
　　“可有追兵？”曹操放慢马速环顾左右问道。
　　张辽勒住缰绳道：“禀丞相，只有张飞一人，咱们只派先锋杀过去，何惧他也？”
　　夏侯惇拱手道：“末将愿为先锋。”
　　曹操勒住缰绳，停住战马，开口道：“先派探马打探一二。”

第0011章 阿斗轻点摔哈（求收藏求推荐票）
　　曹丞相派出探马后，才下令全军暂且休息，安营扎寨。
　　这场‘溃败’来得快，去的也快。
　　曹军探马到了当阳桥前，一路上只见自家社团袍泽的尸体，并不见刘备军的身影。
　　一部分探马过桥继续打探，另一部分回去立即禀报向自家社团扛把子汇报最新情况。
　　“禀丞相，桥西寂静无声，并不见一名刘军，已有军中兄弟过去探查。”
　　接到探马回报，曹丞相捏着胡须仔细思索，其实就是心里有点打鼓。
　　若是刘备军把桥整断了，那方才就是虚张声势，可桥没断，就那么让等着自己派人过桥，其中定然有诈。
　　绝不能上当！
　　曹丞相眼中露出识破你刘备计谋的神情。
　　正所谓兵不厌诈，爷不上当。
　　“丞相，某带三千人充当先锋，去追击大耳贼。”张辽拱手道。
　　李典生性谨慎，尽管与张辽的关系也不咋地，依旧开口道：“丞相，此举怕是会中计，还是谨慎查探之后再发大兵剿灭刘备。
　　李典绝不是因为要撅张辽才故意要说反对意见，而是他真的生性谨慎，连曹丞相都信了。
　　毕竟自家社团来到荆州后，吞并荆州兵力，发展的越来越好，完全可以稳扎稳打，一路直平推过去。
　　无需在犯险继续追击，现在刘备就算跑了，他能跑到哪里去？
　　只能投靠刘表长子刘琦占据的江夏与夏口县，或者占据江陵城，在无其他去处。
　　张辽瞥了李典一眼，继续抱拳道：“丞相，擒住刘备垂手可得，万不可前功尽弃啊！”
　　其实这次荆州不费吹灰之力落入曹丞相社团手中，不仅是出乎了刘备的预料，也是出乎了曹丞相的预料。
　　谁都没有料到荆州新主刘琮被属下直接鼓动的降了。
　　刘备其实是准备借着荆州的兵力打曹操的，接到这个消息的时候都懵逼了好伐，这才带着人狼狈逃走。
　　若是真的与曹丞相社团打起来，荆州未尝没有一战之力。
　　虽说荆州是四战之地，可毕竟是富裕之州。
　　近些年来，除了江东孙家一直觊觎荆州，与刘表社团小头目黄祖之间互有摩擦，但总归没经历过大战，刘表社团家底富裕的很。
　　要人才有人才，要兵力有兵力，妥妥的高起点。
　　然后连打都没打，全体社团财力人力土地打包之后，全都归了曹丞相社团了，刘备他没处说理去。
　　刘琮也有心想要抵抗，毕竟做人家臣下之狗，哪有自己做一州之主要爽的多。
　　结果新晋荆州之主的麾下都忍不住想要换东家了，全都劝刘琮投降。
　　而且为了摆刘备一道，说若是刘备流浪小社团都不能挡住曹丞相的的攻击，更不用说您这个毛头小子了。
　　要是刘备他依靠荆州之力抵抗住了曹丞相，那大战过后这荆州之主还能是您刘琮吗？
　　不用猜，肯定换成了刘备啊！
　　就这么的，刘琮被鼓动的投降了，顺便等要与曹丞相交接了，这才派一个叫宋忠的将军去通知刘备，让他看着办。
　　你瞧瞧派出通知的使者这名，就没安好心眼子。
　　可见刘表社团底下的成员，在他这里干的不开心，等老主公一死，立马劝新少主投降，摩拳擦掌的等待换新东家。
　　曹老板的疑心病很重，对于刘备也是高看一眼的，这个老小子虽说年过半百，连块像样的地盘都没有，可就凭借着一个似是而非的汉室宗亲身份，底下就能聚集起一大帮死心塌地的人才。
　　他一个卖草鞋的能有如此魅力，定是有过人之处。
　　征战半生，屡战屡败，屡败屡起，谁都觉得刘备被踩进泥潭里，很难在爬出来。
　　可刘大耳总是再一次能从泥地里爬起来，继续跟你作对。
　　就问这样的对手，你气不气？
　　你怕不怕？
　　若是真的能让他谋得一块地方稳定发展，将来必是劲敌！
　　所以曹老板对于乱世三兄弟社团的扛把子刘备很是放在心上，要不也不会说出当今天下英雄，唯有刘使君与操尔，像袁本初以及其他人，跳梁小丑，全都是垃圾，不值一提。
　　如今刘备被己方精锐偷袭大溃败之后，又不把桥弄断，有如此表现，说不定就是一直未曾谋面的关羽已经带着援军赶回来了，切不可冒冒失失的一头扎进去。
　　“大军疲敝，暂且休息，待到探马打探消息回来，在确定下一步如何进行。”
　　“诺！”
　　众将拱手承诺。
　　张三爷带着人终于赶上了三十里外的大哥刘备，一行人这才停下马在林中休息一阵。
　　刘备面色白皙，年近半百，却丝毫不见垂老之色。
　　关平用小刀把身上的布带子挑开，扶着糜夫人下马。
　　“主公。”国际庄赵云单膝跪地：“云不辱使命，终于护得少主逃出曹军军阵，可主公的两位闺女，于乱军之中不曾见到。”
　　刘备接过阿斗，见他睡得安详，一把扔在地上，“因此孺子，几损我一员大将！”
　　谁都不晓得刘备会做出如此动作，只有关平知道，遂一把给阿斗按在了刘备肚子上，顺手拉住包袱，把刘禅递给了一旁的糜夫人。
　　“大伯父，不要拂了赵将军的一片忠心啊。”
　　刘备：？？？
　　关平：！！！
　　刘备厮混半生，此等收买人心的手段那都是手到擒来。
　　在现代看来这种手段是做作，可在旁人与赵云看来，这是自家主公重视自己的缘由啊，古今价值观不同。
　　“哎，苦了你们两人在曹军如此冲杀。”刘备立刻扶起赵云，毫不停顿的拍着赵云的手道。
　　“云愿为主公肝脑涂地。”国际庄赵子龙又一次表明了自己的心迹。
　　“大哥，曹军暂且没有追击，但当阳桥我想凿断，可平儿不让，还是快些赶路，免得被曹军追上，脱不了身。”张三爷急吼吼的催促道。
　　“当真没断？”刘备摸着胡须望向关平。
　　“那可不是嘛，俺想弄断桥，但平儿催促俺快些走，说曹操肯定不敢追击，可如今咱们将疲兵老，要是被曹军追上了，可真的就再无回天之力了。”
　　刘备突然放声大笑，笑得几人有些不明所以。
　　“三弟放心，曹操疑心重，定不敢追击，我们可放心赶路了。”

第0012章 再陷绝境（求收藏求推荐啊）
　　俗话说，只有你的敌人才真正的了解你，更何况这种厮杀半生的宿敌。
　　曹操了解刘备，而刘备同样也了解曹操。
　　张飞信谁？
　　除了大哥刘备剩下的就是二哥关羽，至于其他人，who tmd care？
　　关平以前一直跟在关羽身边，战场历练是历练了不少次，可单独作战，不好意思，连张飞都没有过几次。
　　要不是在当阳桥前，关平摆了文聘一道，又从乱军之中救出二嫂嫂，张飞说什么也不会同意他的建议，不砸断当阳桥就撤退的。
　　现在听到大哥夸侄儿，有了大哥刘备的认可，张三爷咧嘴大笑，想来平儿这小子还算是有些头脑的。
　　不是一个傻练武的好孩子。
　　毕竟在众人以前的印象中，关羽之子关平也是个武痴，沉迷练武，日渐肌肉暴增，武力见长，就是没怎么在计谋中露出更多的天分。
　　关键是刘备地盘就这点，大家都聚在一起，没什么机会表现！
　　不打杂干嘛呢。
　　众人歇息片刻，刘备才下令残存的数百士卒继续赶路，也不在隐藏踪迹，就这么大摇大摆的赶路。
　　就算曹军探马仔细数清楚了自己的人数，曹操也不会轻易在派兵追击了，因为敌人要是引诱你，只想给你看能让你放心大胆的事情。
　　虽然两个闺女在乱军之中不见了，但媳妇儿子没事，三兄弟社团扛把子刘备还算是欣慰。
　　在这次突围之中，大将赵云终究是扬了名。
　　最让三兄弟社团扛把子刘备感到意外的是，二弟云长嫡长子关平的表现，在乱军之中的所作所为，当真可圈可点，确实是个值得培养的好苗子。
　　糜家这次欠了大人情了。
　　先是家主糜竺被关平救了，关平后来又在千军万马之中，带着糜夫人跑路，还是在身上打了结的。
　　众所周知，两人一马对于一个武将来说，这是多大的累赘，结果硬生生的从千军万马之中给闯出来了。
　　只可惜糜家的财物都已经投入到了主公身上，如今可真是脱了毛的凤凰，手里没几个余钱。
　　这情分只能先记在心中。
　　反倒是糜芳有些尴尬，与主公说赵云与关平在乱军之中，不死便降了。
　　结果人家硬生生从乱军之中带着少主与自家妹妹闯出来了，反倒还欠了关平的人情，好在与主公说的时候，身边没有几个人。
　　只要主公不说这话，旁余人也不敢说，算了，就当此话自己从来没有说过得了。
　　毕竟大哥方才一个劲的与自己商量，将来要如何还了关平这个人情，这件事，也只能烂在肚子里，不能与大哥说了。
　　要不然以大哥的性子，还得自责呢。
　　关平骑在马上跟着队伍继续赶路，刘备没有选择继续南下前往江陵城，而是选择走汉津，前往江夏。
　　在去江陵城，曹操的大军不日就会到达江陵城下。
　　虽然江陵城坚固，可几百残兵是守不住的，反倒是又入狼口。
　　有船则行船，无船就走路。
　　三千多士卒，现在只剩几百残军，辎重全都扔了，甚至有些士兵长武器都没得，身上只跨个环首刀。
　　别看关平今天又是跟赵云杀敌战将，又是于万军之中救人，最后还摆了文聘与曹操一道，可毕竟还是个没穿越到汉末一整天的沙雕快乐网友。
　　现在回想起来，关平还是有些心虚的，生在和平年代，谁他嘛的习惯拿着两米长的大刀片子上阵去砍人啊。
　　可关平在众人眼里又是个天不怕地不怕的小将，上阵杀敌砍人是常事。
　　怎么能凭空堕了将门虎子的名声？
　　关羽成名已久，对于嫡长子关平可是严厉的很。
　　要不然，关平如此年纪，这般武艺是怎么练出来的？
　　现在残军中无不在传扬着赵将军是如何的勇猛无敌护着少主杀出重围。
　　关小将军是如何的机智果敢，于乱军之中救出二夫人，还戏弄了文聘与北方最大社团扛把子曹丞相。
　　至于张三爷的勇猛，只留在了曹军心中。
　　不好意思，张三爷在军中士卒之中没啥好印象，不如前两位将军平易近人。
　　毕竟暴躁老哥，经常在线鞭挞士卒不是说着玩的。
　　曹丞相谁瞅我我打谁社团的探马相继回报后，碍于麾下众将的请求，曹丞相终究是在派出三千人马前去追赶。
　　盲夏侯领军到了岔路口，一个小路许多脚印，另一个直通江陵城的只有稀稀拉拉的脚印。
　　夏侯惇勒住缰绳，看了一眼旁边前往汉津的小路，哼了一声，此等障眼法还想骗过自己。
　　不过为了谨慎起见，夏侯惇随即往通往汉津的小路的方向一指，命令一曲人去查探，到时回来判断。
　　夏侯惇又往通向江陵城的大路的方向一挥手，全军策马哗啦啦的往江陵城而去，追赶刘备。
　　曹军将领此次追击刘备的判断全都是基于曹丞相的判断。
　　小路汉津那里脚印繁多，且丘陵多，易于埋伏。
　　关羽一直未曾露面，说不定就在丘陵那里埋伏，等着自己冒失撞进去，好给他们涨涨士气。
　　休想诳我！
　　夏侯惇混在曹军阵营里，继续往江陵城进发。
　　刘备军这边全力赶路，只等着关将军能及时带来援军，众人才算是终于逃离虎口。
　　否则曹军一旦追上探听到虚实，援军不至，大家就玩完了，从此三兄弟社团退出大汉江湖，就此解散。
　　“报，主公，探马来报，后面有小股曹军骑兵正往这边赶来，大概在一曲左右。”
　　探子滚鞍下马，单膝跪地禀告了一声。
　　刘备点头示意，让他起来。
　　想来是曹操判断有误，认为自己要去江陵城固守，先锋人马带着人去赶往江陵城，缠住自己。
　　那个追击的将军倒是多心，派了一曲人往汉津这边来查探一二。
　　一曲曹军说多不多，可社团扛把子刘备回头瞧了瞧自家社团成员的这种状态。
　　兵甲不齐，一路劳累，肚中又无食物果腹，又刚刚死里逃生，现在前有大江，后有追兵，就算鼓起勇气，想要破釜沉舟，决一死战都没得力气。
　　压死骆驼的往往是最后一根稻草。
　　如今的场面，这可如何是好？

第0013章 主公无忧吾有一计
　　听到探马的回报，三兄弟社团扛把子刘备还在继续思考对策，自从有了诸葛亮的辅佐，出了什么事做决定前都要习惯的问一问诸葛军师。
　　要不就与二弟商讨一番在做决定。
　　可如今身边的两位得力干将全都被派出去找援军了。
　　事到临头，身边有无参谋，只能是社团扛把子刘备自己来思考对策了，一时还有些着急，想不出什么好的办法。
　　实力弱就得想方设法佯装强大，吓唬住对手，动物界好多都这样的。
　　当阳桥没有被砍断，确实是吓唬住了曹操一时。
　　可如果实力强横，管你是不是真的强大，那也得硬碰硬过后才知道。
　　如今曹丞相反应过来，同意让麾下的人去试探性的攻击，刘备军就已然有些遭不住了。
　　不管你有什么阴谋诡计，在绝对实力面前都会不堪一击，顶多能争取一时的喘息。
　　可有时候，有一丝喘息才会有一丝机会！
　　听到还有追兵消息的刘备军士卒顿时有些慌了。
　　毕竟方才主公大笑，说曹操定不敢追击，让大家放心赶路，可如今又有追兵前来。
　　大家好不容易死里逃生，就算一曲人不算多，可杀了之后，还有更多的曹军来。
　　眼见都要到了江边渡口，马上就有生的希望了，谁还想着拼命啊！
　　“大哥，俺带百人拦截，你先撤。”张飞急吼吼的嚷了一声。
　　“主公，赵云愿为主公殿后，请主公先行一步，云随后赶上。”
　　刘备勒住战马还在仔细思索，二弟还未曾带着援军来呢，万一被这一群曹军试探出了虚实，那曹操大军肯定会接踵而至。
　　到时候便会全军覆没了。
　　必须死战不退，干掉所有曹军铁骑，刘备暗暗打定主意。
　　“曹军追兵可全是骑兵？”关平冲着探子问了一句。
　　“回禀少将军，全是骑兵，皆是策马疾驰赶来。”
　　听到这话，关平点点头，开口道：“大伯父，我有一计，可杀败曹军，让他看不出咱们兵力的虚实。”
　　众将侧头，皆是看向关平。
　　你小子是不是膨胀了？
　　在道路拐角，一群刘备军中的伤兵在休息。
　　刘字大旗被扔到一旁，完全是残兵败将的打扮。
　　糜芳也混在伤兵人群之中，心里直犯嘀咕。
　　竟然直接被当作诱饵放在这里，关平是不是听到谁嚼舌根子了，故意把本将军也放在这的？
　　多危险啊！
　　虽说糜芳也不算个怂货，跟随主公刘备这么多年，也打了不少仗。
　　可如今社团真的是到了山穷水尽的地步了，以前即使打了败仗，还有希望，有地方能收拾一番，还能东山再起。
　　可现如今，关羽诸葛亮要是不带着援军来，大家都得死在这里了。
　　故而糜芳心里头也挺不是滋味的，全家老小及财富都押在了主公刘备身上，一直东奔西跑，落了如今这么一个下场，心里能没有点怨气吗？
　　偌大的家业就这么都没了！
　　以至于现在逃亡的三兄妹都无一粒米果腹，兄弟俩吃不吃饭无所谓，可怎能饿着妹子。
　　糜芳抬起头，往拐角的另一侧看去，大哥站在主公刘备身侧，主公把身上的铠甲命人脱下来，给大哥穿上了。
　　又侧头往一侧看了看，芦苇荡里埋伏了不少人。
　　把目光放在前面路上坑坑洼洼的小坑上，我倒要看看你关平有何本事，在路上挖些坑就能放倒曹军！
　　其实犯嘀咕的不止糜芳一人。
　　如今追兵已至，不能让他们看出虚实，方才众人又没有讲出方法，只有关平说出了一个让人匪夷所思的法子。
　　偏偏主公刘备决定要试一试，反正死马当做活马医，在坏能坏到哪里去。
　　此时不冒险一试，等到曹操大军前来，怕是在没机会冒险一试了。
　　尽管刘备心中也打鼓，但多年社团扛把子的城府，就算心虚，也不会让众人瞧出来的。
　　张飞一屁股坐在芦苇荡中，有些不耐烦，要杀便杀，还得窝在草丛里等人！
　　国际庄赵子龙瞧着一旁躲在草丛里，脸上带笑的未来女婿，更是不晓得他让一群人在地上挖小坑是什么手段。
　　“赵曲长，前方出现刘军残军正在休息。”
　　曹军领队赵曲长闻言往前一看，一马平川直到丘陵起伏，尽头出现了数名刘军伤兵在休息，在拐过弯说不定就有更多的刘备军大官在休息。
　　这一路的观察，赶往汉津小路的果真是一伙人数不多的败军，说不定就能抓住敌军大官，从此也能跻身将军的序列。
　　“兄弟们，建功发财就在眼前，丞相有令，活捉刘备者，赏千金，封万户侯。”赵曲长直呼道：“兄弟们，随某冲！”
　　哒哒哒的马蹄声响起，正在休息的刘备军慌忙无措。
　　有的人单跳腿往一侧跑，有的人在地上爬，往拐弯那便跑，大喊着曹军来了，快跑。
　　“杀，一个不留！”赵曲长举着长枪大吼道。
　　众多曹军士卒也是干气十足，即将到手的军功，如此难得的机会，可得多砍几个。
　　听到叫喊声的刘备，双手拢在袖子里，站在拐弯处的另一侧，期望着关平挖的小坑能派上用场，要不然，不出两次，曹军骑兵就能彻底凿穿己方士卒抵抗的心里防线，溃败而逃。
　　猛地，马失前蹄。
　　数名冲在前头的曹军骑兵因为惯性狠狠的摔倒在地，骨断筋折。
　　骑兵一旦成阵冲锋，很难短时间停下来。
　　好的战马，侥幸越过去，战马不好的被绊倒，或者被后面的骑兵踩着过去，踏成肉泥。
　　骑兵冲锋一般都会摆成矢锋阵，所以这段路，被关平下令挖成了反矢锋阵的形状。
　　以便坑更多的曹军骑兵，减少自身伤亡。
　　“哈哈，嘿嘿！”瞪大豹眼的张三爷见到如此场景，立刻从芦苇荡中站了起来：“这他娘的可真太神奇了。”
　　张三爷的个头可是不低，就这么猛地的从芦苇荡中站起来，已经明明白白的告诉曹军，这里有埋伏了。
　　“大侄子，你这是什么神奇的法子？”
　　“三叔，伏低！”关平小声嚷了一句。
　　曹军的骑兵继续冲锋，即使前队想要停下，后面的骑兵也会继续往前推，短时间内根本就停不下来。
　　“放箭！”

第0014章 陷马坑（求收藏求推荐票啊）
　　骨断筋折，惨叫声不止！
　　矢锋阵就是要有一往无前的气势，直到凿透敌阵才会停下来。
　　一时间曹军骑兵损失惨重，更多的是心惊。
　　“有埋伏！”
　　赵曲长大喊一声，同时命令身边的人缓慢减速。
　　“有埋伏，有埋伏，呃！”
　　惊叫的曹军骑兵坠落马下。
　　曹军开始大喊大叫，有埋伏，又要避箭，阵型顿时就乱了，变得拥挤不堪。
　　赵云一声令下，芦苇丛中射出百十来支箭矢。
　　刷刷刷。
　　乱箭从马上带下一波人。
　　“杀！”
　　张飞大吼一声，拿着丈八蛇矛，一往无前的从芦苇荡里跑出去。
　　骑兵没了速度，自身最大优势便已经消失了。
　　一群绝地求生的刘军士卒勇气大增，随着张飞赵云等猛将，冲杀出去。
　　关平则是一屁股坐在芦苇丛中，长舒一口气，笑了笑。
　　正所谓实践出真知，这法子都是从书上听来的，也不晓得管不管用，埋伏的时候关平心中也是紧张的很，只是脸上一直都表现的不在意。
　　当兵打仗，要是出主意的那个将军都没得信心，让手底下的士卒怎么想。
　　“主公，赢了！”
　　士卒大叫着前来报喜：“曹军追兵大败！”
　　“赢了？”
　　刘备神情一震，当即反应过来，立刻抽出剑来大喊道：“众将士，随我冲，杀他们个片甲不留！”
　　“杀！”
　　刘备军需要一场胜利来鼓舞士气。
　　即使这场胜利在曹丞相社团来言，一文不值，不就是一曲的骑兵吗？
　　曹丞相社团别的没有，就是人多！
　　曹将多如狗，曹军遍地走，真是夸人家的。
　　其实谁都摸不准，在地上挖些密密麻麻的小坑就能取胜！
　　这事说出去都没人信。
　　谁能信！
　　一个个小的坑能拦住无往不利的曹军骑兵？
　　曹军骑兵就算不是虎豹骑，那也是跟随曹丞相在塞外杀得胡人跪在地上叫爸爸，在北地经常跑马，马术精湛的一群人，这些事情，在南方几乎都不敢想。
　　北地骑马，南人行舟。
　　这都是常识！
　　赵云也是存了心思的，特意让陈到把主公拉的离战场远一些，万一关平的计谋不管用，那就率军硬杀出去，与曹军纠缠在一块，派人通知主公先行撤退，为主公争取更多的时间。
　　总之主公刘备不能有危险。
　　结果呢，根本就是国际庄赵子龙他想多了。
　　一个小坑不管用，可密密麻麻的小坑连在一起，面对骑兵冲锋的时候，就产生了如此惊人的效果。
　　赵云把骑在马上的曹军挑下来，抽空瞧了一眼芦苇丛，关平当真是有脑子的。
　　此战，这小子算是脱颖而出，一战成名了。
　　总归是跑脱了几名机灵的曹军。
　　刘备收剑指挥士卒绑缚投降的士卒，打扫战场，收拢武器，把战死与受伤的战马杀掉切肉，生火烤肉，先填饱肚子，在江边等待二弟关羽与诸葛军师的援军接应。
　　他们两人只要有一方前来，就能摆脱困境，犹如龙入大海，获得更大的喘息。
　　几人围坐在火堆旁，刘备一脸笑意的问道：“平儿，此坑叫做什么？”
　　“陷马坑！”
　　“那你是如何想到此法的？”
　　一说这话，众人皆是目光灼热的看向关平，因为这太不可思议了。
　　关平坐在地上，双手放后撑住，当然不能说是因为在书上看的啊，立刻说道：“马失前蹄。”
　　“马失前蹄？”糜竺嘀咕了一句道：“马蹄子陷入坑中，就摔倒了？”
　　惯性这个概念是物理课上普及的，就不用跟一帮汉朝混社团打天下的成员普及物理知识。
　　所以关平换了一种说法道：“如果骑兵的马速够快，它的蹄子正好踩进坑中，极大概率会摔倒，其实与绊马索一个道理，只是陷马坑更加隐蔽。”
　　用绊马索这么一个同类做例子，众人就明白过来了。
　　陷马坑也是老祖宗打仗多年才摸索出来的，只不过在汉朝还未曾被摸索出来呢。
　　没有绊马索，如何快速的给骑兵制造障碍等等。
　　还有铁蒺藜，在战国时期就被应用，直到秦汉发扬光大。
　　现在的战马又没安上马蹄铁，对于铁蒺藜自然是怵头的。
　　而马蹄铁又是在元代后才大规模普及开来的。
　　“哈哈哈，俺怎么就没想到，在地上挖个坑这么个好法子呢？小平儿果然聪慧。”
　　张三爷咧着大嘴哈哈笑，方才在芦苇丛中还是一脸不乐意的模样全然不见了。
　　亲眼见识到了陷马坑的场面后，张三爷又开始了敬泽大帝万物真香定律的诅咒。
　　“有勇有谋！”
　　刘备也赞叹了一句，以前还未曾主意到关平谋略的天赋，毕竟有二弟关羽的光芒，在他身边的人，很容易被耀眼的光芒遮住自身所散发出的光芒。
　　别看是在地上挖了个小坑，可这就让无往不利的曹军骑兵多了一丝忌惮。
　　陷马坑方便又好用，又比铁蒺藜易于建造，还省去了材料，将来说不定就能改变战场的形势，克制北地骑兵好法子。
　　当今天下，除了马腾韩遂社团，就是靠着骑兵发展壮大的，还有哪个社团敢与曹丞相社团进行骑兵冲锋？
　　没有！
　　因为骑兵根本就不是人家曹丞相社团的对手。
　　就算从小生活在马背上的胡人都不是个，更不用说其他社团的骑兵了！
　　想到这里，刘备突然站起身来道：“命令俘虏把所有的小坑，全都挖成一片。”
　　“诺！”
　　反正现在俘虏也有了，干活的人也不缺。
　　这种法子，能让曹军晚知道一点时间，以后说不定就能在坑曹军一次大的。
　　“哈哈，若是曹贼不知小平儿的此法，下次还能再坑他一次，大哥真明智。”
　　张飞拿过一只烤好的马腿直接递给关平道：
　　“侄儿，这马腿先让你吃，立了大功，俺与云弟的风头都被你小子抢去了。”
　　“哈哈哈！”
　　众将一阵大笑。
　　关平端着这个烤着七分熟的马腿，有些难以下口，三叔，咱能不能别这么讲究，吃全熟的可以吗？
　　“嗯，待到安全之处，在论功行赏。”
　　刘备也是乐呵呵的说了一句，这次真的是家底都赔光了。
　　不过刘备无所谓，只要人没死，就还能重新带领三兄弟社团从泥坑里爬起来，笑傲天下。

第0015章 刘军脱身（求收藏求推荐票）
　　后世的七分熟牛排没吃到，七分熟的大汉烤马腿吃到撑。
　　关平打了个饱嗝，感觉有些口渴，只能喝了些温热的马血，至于冰冷的江水，关平是不愿意喝的。
　　贝爷亲自喝马血都已经验证过没得问题了，更何况血液本身90%的成分就是水，马血不咸。
　　通过俘虏得知，曹军三千追兵大部已经赶往江陵城，就算溃兵跑回去报信，一来一回，那剩下来的刘备残军也有了足够的时间，可以登船逃窜。
　　从此就鱼入大海。
　　曹军俘虏正在安心清理着小坑，把这些坑挖成大坑，用来埋葬战死的袍泽。
　　他们也闹不明白好端端骑着马，为何就栽倒在地，死了这么些人。
　　这场仗输的莫名其妙。
　　只能归功于上天眷顾三兄弟社团扛把子刘备，难不成这就是传说中的天命？
　　曹军俘虏对于三兄弟社团扛把子刘备还是很信任的。
　　毕竟人家的名声在那呢，几乎就没杀过俘虏。
　　也不用担心，等坑挖完了，就直接被捅死，同死尸一块埋了。
　　刘备在汉末厮杀半生，这点声誉在士卒当中还是有保证的。
　　“有船！”
　　“有船来了！”
　　“主公，江面出现大船了。”
　　有眼尖的士卒立刻兴奋的大声吼了一句。
　　听到叫喊声，刘备立即站起身来，往江边望去，一群人呼啦啦的站起来，跑向江边，望着逆风而来的大船。
　　关平站起身，拽过身边大黑马，骑上去，手搭望山仔细盯着上面的旗帜，不错，是关字大旗。
　　三兄弟社团的重要支柱关羽带着援兵来了！
　　“是关将军！”
　　也有目力极好的士卒大声喊叫，向周围袍泽传递这个令人兴奋的消息。
　　“真的是关将军带着援军来了，我们有救了。”
　　“有救了！”
　　这一刻，刘军士卒终于放松心神，不用在时刻担心自己的安危了。
　　在心里腹诽许就的糜芳，此时此刻也站起身来，眺望着江边，也想欢喜的大叫，陷入绝地的感觉真的是太他娘的糟了。
　　关字大旗飘的越来越近，战船密密麻麻的，看着就让人心安。
　　等船靠了岸，关羽率先跳下船，看了一眼周围的残兵，往前走了几步抱拳道：“大哥，安好？”
　　刘备一把抓住关羽的手，抬头叹了口气道：“哎，云长，十万百姓，无一跟随至汉津码头，三千将士只剩下不足五百人。”
　　“大哥莫慌，某以带来万余精兵，如今情形，只有先上船赶回江夏，在从长计议。”
　　“对对对，从天黑杀到了天亮，众多士卒也劳累的很，急需休息。”关平也开口道：“快上船吧。”
　　虽说曹丞相起了疑心，可刘备军终究没有出现在江陵城，又没有大规模的出现，时间长了，谎言就捂不住了。
　　曹丞相英明神武，能蒙的住他一会，可蒙不住他一天。
　　关羽瞥了一眼自家儿子，见他如此急切，以为他是害怕了呢。
　　毕竟这是自己第一次独自放儿子出去历练，去江夏找援军没有带着他。
　　“平儿，你最后一个上船。”
　　关羽脸色冷了下来，此次虽然大败，但也不该如此怯懦，将来还怎么扛旗？
　　要知道，几个小辈中，只有关平与刘封年纪相当，其余要不是幼童，就是姑娘家的。
　　而刘封，关羽又是看不上的。
　　在大哥收他为养子的时候，关羽就及其不乐意，只能寄希望于自家儿子，好好培养，将来能挑起大旗。
　　关平可谓是被关羽寄予了极高的重望。
　　只有从死人堆里爬出来的，将来才能成长的更快，心也就变得坚强了。
　　为将者，在战场上切不可有怜悯之心。
　　要有，也得等战事结束之后在说，慈不掌兵就是这么无情。
　　说实在的关羽还真没冤枉关平，关平现在是真的有点怕，急需安全的地方平复一下心情。
　　因为说实话，跟国际庄赵子龙在长坂坡七进七出这事，关平其实是拒绝的。
　　终于有惊无险，现在想喝杯冰阔乐压压惊都没得条件。
　　一会还得赶路。
　　路上有的是时间叙话，老在江边吹冷风，真的想尿尿。
　　关平抬头见到自家老爹的眯眯眼以及红色的脸颊，心里就怂了，感觉自己方才的话有些着急了。
　　毕竟自己的身份可是一个敢打敢拼的勇猛小将形象，怎么能说出如此‘丧气’的话呢？
　　这不符合人设额喂！
　　“如此便好，且先上船休息，在做别论。”
　　刘备是通晓人情的个中高手，立刻就接过话茬。
　　他是三兄弟社团的主心骨，经此大战，众多士卒能跟着大家一起跑到这里来，无一不算得上是精兵了。
　　就算是精锐，连番大战过后，身体心里也是极其疲劳的，更何况侄儿关平在乱军之中救了数人，也砍了不少曹军士卒，最后还要一马双人带着自己的小老婆从包围圈中跑出来，更加身心疲惫。
　　年纪又小，无甚城府，能蒙住曹操一时，可等曹操反应过来，怕是又派士卒拦截。
　　说出催促大家快走的话也在情理之中，倒是显出真性情来了。
　　刘备命令残存士卒先行登船，押解俘虏也上船，能多点人就多点人，到时候让他们弃暗投明也是有着极大的机率的。
　　反正都是混口饭吃，只要不是曹丞相社团的死忠，为了活命在三兄弟社团转换旗帜混口饭吃，也不是不可以。
　　被俘虏的曹军士卒骑术可都不错，只要有马，就能小规模的组建一支骑兵，当然这事，得等到彻底打败曹操之后，才能真正的实行起来。
　　刘琦手下水军居多，哪有太多战马啊？
　　曹丞相社团对于买卖战马之事，控制的也是很严格的。
　　否则后面孙权也不会信了，想要走海路去辽东买战马。
　　等众人都上了船，关羽瞥了儿子一眼，那神态分明在说：崽啊，爹对你方才的表现很是失望。
　　等到最后关平牵着战马上了船，一旁的士卒收起踏板，这艘船也慢悠悠的划进江面，张开大帆，跟着船队后面，开往江夏。
　　几人坐在船舱之中，关羽问道：“大哥，未曾见到二位侄女，难不成？”
　　张三爷恨恨的锤了下案牍：“二哥，勿要再问此事。”
　　“莫不是平儿他保护的不尽力？”
　　关羽不由的心惊，平儿的表现竟如此差劲？

第0016章 你们都这么夸人的？（求收藏求推荐票）
　　关羽不了解事情的经过，只能根据自己的主观臆想进行推测，实在是爱之深责之切，生怕自家儿子表现不好。
　　赵云立刻抱拳道：“关二哥，不碍定国的事，护送主公家眷之事，是主公交付给赵云的，云未曾办好，让主公的两位女儿陷入乱军之中，不知所踪，实在是有愧于主公的信任。
　　若不是定国关键时候出现，小主母为了不拖累某，怕是会投井自尽，定国更是千辛万苦从乱军之中救出小主母。”
　　关羽摸着长髯未曾说话，只是心里在感叹，竟然会有此事？
　　方才主公一直在夸子龙于千军万马之中救出侄儿阿斗之事！
　　难不成方才自己错怪平儿？
　　其实关羽的性格不仅是傲气，关键心里还是有些小傲娇的一个人。
　　“子龙，此事罪责不在于你。”刘备叹了口气道：
　　“若她们俩被曹军俘虏，曹操定不会为难她们二人，若是被裹挟在乱军之中，怕是会吃一些苦头。
　　不过此次仓促应战，倒是发现了平儿颇有智谋，将来必能独当一面。”
　　“对啊，二哥，你是不知道这小子有多坏！”张飞嘿嘿一笑嚷嚷着：“这小子不仅把文聘给阴了，顺道还摆了曹操那老小子一道呢。”
　　“当真？”
　　对于儿子能摆曹丞相一道，关羽是相当惊讶的。
　　以前对于曹操，关羽是想杀了他的，可是后来暂时投靠曹操，与他接触，觉得曹操不是传言说的那般不堪。
　　而且放眼当今天下，曹操可是站在一个很少能被人摆一道的位置了。
　　连大哥都不行。
　　故而对自家儿子能摆曹操一道这事是极其不相信的。
　　张飞咧着大嘴，跟二哥形容在当阳桥的趣事，特别是后面关平在那瞎咋呼，诳人的场面。
　　坐在一旁的关二爷听着三弟咋咋呼呼的叙述，脸上一副严肃的表情，嘴里则多是三弟的功劳，要不是三弟早就做好了有准备，焉能吓退曹操等等。
　　其实关羽心里则是乐开了花。
　　谁家父母不愿意听别人夸自己孩子考试考的好，又被老师夸奖了，什么什么又获奖了。
　　古今同之。
　　只是关羽面上依旧不苟言笑，摸着胡须，船舱里只剩下张三爷的大嗓门。
　　“报，主公，有战船自下游奔咱们来了。”
　　刘备一愣，捏着胡须。
　　关羽立刻站起身来，如今长江支流河面上，除了刘表残部，刘琦部与江东孙权，再无其他水军，剩下的就是水贼了。
　　除了第一个需要备战，剩下的都需要警惕，至于刘琦，那就无所谓了，这一万人马还都是他的呢。
　　咚咚咚！
　　战鼓声响起。
　　三兄弟社团的几个将领随着刘备出了船舱，往江面上望去。
　　对于关羽的严厉，关平也不在意，感觉关羽就是一个严厉的人，平日里看人是眯眯眼，要是真睁眼了，那就表明他想杀人了。
　　两米高的汉子，红扑扑的脸蛋。
　　不怒自威，在汉末靠着斩将闯荡出来的名头。
　　站在你眼前，居高临下的望着你，那股子气势就不是寻常人能够顶得住的！
　　关平只是倚在栏杆上，望着江面。
　　和平的生活终究要离自己远去了。
　　不过也好，倒是一种新奇的人生。
　　更何况汉末英雄众多，能亲自与他们结识或者交手，对于今生还是充满着期待。
　　船队传报有情况一直传到船尾，士卒闻讯加紧戒备。
　　关平随意的摆摆手：“莫要慌张，且安心休息，能横行在长江支流上的船队，如今还不是曹丞相的人呢，都是友军，我猜是江夏太守刘琦来了。”
　　听到少将军的话，众多士卒心里犯嘀咕，少将军说的是真？
　　是假？
　　不过也对，要是在江面上交战，最后一艘船不管是跑还是打，都有足够的时间应对。
　　若是刘琦将军来了，倒是无所谓，只是没有想到刘琦将军会亲率大军前来营救自家主公。
　　当头的人，身着铠甲，站在船头，身旁的人挥舞着刘字大旗。
　　“叔父！”刘琦双手裹成喇叭状大声吼了一句：“侄儿来了。”
　　刘备捏着胡须欢喜的点点头：“是刘琦贤侄来了。”
　　刘军残存士卒顿时放下心来，他们只是坐船逃命的，并不擅长水战，好在是友军来了。
　　两船相互靠近，在一抛锚，等船稳了后，刘琦这才跳进刘备的船上。
　　“叔父，小侄来晚了。”
　　“勿要如此说，若不是云长先从你那里借的兵马来援我，怕是早早的落入曹操手中。”刘备拉着刘琦的手。
　　“小侄着实没有料到刘琮竟然投了曹贼那厮，把偌大的荆州拱手让人。”刘琦叹了口气，着实没有料到会是这种后果。
　　蔡家千方百计的阻止自己去奔丧，想要扶持二弟刘琮上位，当这荆州之主，却不想是为他人做嫁衣。
　　着实可恨！
　　关平说的果然没错，刘琦带来的战船从后面调了个头，跟在关平所在的战船后面，这下的船不在是船队的最后一艘。
　　几名与关平一起在乱军中混战，因为被指派护送主母与受伤的简雍等人，从而侥幸存活下来的士卒，坐在关平身旁，笑呵呵的道：“少将军果然有勇有谋，这都猜得到。”
　　“行了，少拍马屁。”关平也坐在船板上，靠着栏杆道：“等到了安全的地方，都好好休息休息，这场仗还得打的。”
　　从死人堆里爬出来的人气场都不一样，那些一直驻守江夏的士卒可没经历过如此惨烈的大战。
　　这些残存士卒聚在一起，也不敢上前，更没人敢扎刺。
　　先前听张将军那大嗓门在吃马肉的时候嚷嚷，少将军关平双人单马，从十万曹军之中厮杀出来，不仅安全无恙，还摆了文聘一道。
　　方才在岸边，又是出谋划策，挖些小坑，就能让战无不胜的曹军铁骑直接趴窝。
　　又看不清楚战船的时候，断言是友军！
　　这一切，都是关将军教导有功，虎父无犬子啊！
　　关平听完了这帮士卒的吹捧，结果到最后，全都是自家老爹关羽的功劳了？
　　你们这帮士卒，要不要如此会夸人？

第0017章 刘琦嘤嘤嘤（求推荐票求收藏啊）
　　相比于关平的思维，众多士卒的思维稍显正常的。
　　大家以前就是夸耀关将军，少将军脸上都会面露欢喜。
　　正常套路皆是如此，大家也习惯了。
　　因为以前少将军的表现是，夸耀他父亲，比夸耀他还要开心。
　　平日里有人说他武艺高超，少将军总说都是父亲教导的！
　　只是现在少了不少兄弟的身影。
　　在新野的时候，少将军与经常与士卒说笑。
　　毕竟，关羽将军对待士卒的态度相比于三将军张飞那可是一个天上一个地下。
　　所以，士卒们夸耀关羽那是从心出发。
　　至于少将军关平所取得的功劳，都得归功于关将军的悉心教导。
　　少将军认为是这样的。
　　众多士卒也认为是如此。
　　关平对于他们的这套别致的夸耀方法，笑了笑，到也不在意。
　　大战之后，随便说说话放松放松心情，否则神经总是绷着。
　　万一得了战场综合征，对己对人危害都不小。
　　再说，反正也是坐船赶路，大家刚刚死里逃生，没话找话。
　　某个机灵的士卒，见夸的差不多了，少将军脸上有些不耐烦，随即笑嘻嘻的道：“少将军，您给我们说说，咱们这是要乘船去哪啊？”
　　“不好说，若是我爹让我跟他走，大概率会去夏口，若是让我跟随大伯父走，就去江夏。
　　除了这两地，其余地方怕是不好驻兵。
　　刘琮新降，曹操势大，可新占领的地盘总得消化消化。
　　过不了多久，长江北岸全是曹操的地界了，咱们只能守在南岸。”
　　“少将军，要看着都要入冬了，曹操还要打？”
　　“当然了，长江以北已经大部分落入曹操手中，他这次可是来势汹汹，不光要灭了咱们，还想要把江东二乔掳回去享受呢。”
　　“嗯。”
　　众多士卒闻言一阵点头。
　　曹丞相喜欢别人的妻子，这件事又不是什么秘密。
　　反正军中无事，说些曹操的劣迹，这种传言还是可以有的。
　　至于一些同船的刘琦军士卒，也都凑了过来。
　　这种趣闻，他们也是喜欢听的。
　　尤其是还带一些容易让人想入非非的故事。
　　毕竟，他们这群人可没有接受过仓老师的教导。
　　像双人开车图册教导之类，估计只有贵族才能用得上。
　　花母猪大黑猪相互耳鬓斯摩的事情能传到另一个村子中去，都有可能还会引起百姓公然围观等情况。
　　信息传播速度可慢可慢了。
　　刘琦军的士卒听到说江东二乔，他们脸上倒是露出笑容。
　　相比于方才那些，二乔美貌的名声可是享誉江东的。
　　“那咱们可如何是好？”
　　即使关平说的有趣，可是这些士卒终究还是有些担心。
　　“打仗如果单纯是数人头多少的话，自古以来以少胜多的战例都白打了。”关平无所谓的继续忽悠道：“放心，咱们肯定能战胜曹操的，知道为什么吗？”
　　一听这话，众人都围过来，竖着耳朵，准备听关平的高论。
　　“为什么啊？少将军快给我们讲讲。”
　　“因为曹操麾下的士卒不善水战啊！”关平靠在女墙上。
　　“可少将军，咱们也不善水战啊！”
　　有人苦着脸道，大家都是半斤对八两，大爷别笑话二爷。
　　“可船上的其他人擅长水战啊！”
　　关平指了指船上的江夏士卒，这些人可都是刘备将来争天下的家底。
　　刘琮是没有把荆州的家底留给刘备。
　　但刘备真的如同刘琮臣子蒯越谏言那般，刘备战胜了曹操，荆州也就不是刘表一脉的了。
　　刘琦反倒是做了嫁衣。
　　在此之前，就是连曹操都觉得刘备此次可是败了！
　　谁能想到还被刘备翻盘了呢！
　　江夏士卒一听关羽将军的儿子夸耀自己等人，脸上都是露出一副荣光。
　　更何况，对于荆州之地，也算是自家的地盘。
　　怎么老主公一死，刘琮他就投降了呢！
　　对于这一点，江夏士卒是看不起他刘琮的。
　　若是等自家大公子重新拿下了荆州，那他们这些人功劳可是不小。
　　打水战，荆州水军没在怕的。
　　不等众人笑出声，关平继续忽悠道：“曹军这么多人一下子从北方跑到了南方，我敢肯定，他们定会出现大规模的水土不服，导致战斗力下降。
　　加之又不熟悉船只水战，他还怎么打，就像你似的，在船上站都站不稳，只能靠着女墙。”
　　斗舰属于轻型战船，是荆州水军的主要作战船只，斗舰上有两层女墙，提高了防护能力。
　　但是船上没有牛皮覆盖，方便接战，是水战之中的好帮手。
　　“少将军，敢问可有军医，王喜高热要不行了。”
　　底层的士卒双手沾血，跑上二层嚷了一句。
　　刘琦跳上了叔父刘备的战船，与众人泪洒嘤嘤嘤的说了些担忧的话后，又请他们上了自己的楼船歇息。
　　楼船可算是巨型战船了，远了放弩，近了用钩戟打人，又可以利用自身重力压翻敌船。
　　可谓是“航空母舰”般的存在，坚硬的木材与生牛皮覆盖了不少地方，能有效的防止火灾的发生。
　　只是抗风浪的能力比较差，容易被吹翻了，只能在江河内陆横行，出海就完犊子了。
　　江表十二虎臣之一的董袭就是因为楼船被暴风吹翻，淹死的。
　　当然现在，董袭还活得好好的。
　　今年孙权干掉黄祖的战役中，董袭还着重的表现了一把。
　　刘琦还在与叔父刘备叙话，说着弟弟刘琮如何的昏庸，竟然把荆州之地送给曹操，连反抗都不敢反抗。
　　蔡家蒯家有着不可推卸的责任。
　　说不定在他们鼓动之前，就已经先给曹操去了信。
　　否则也不会拦着他刘琦不允许奔丧。
　　若是刘琦当了荆州之主，定不会轻易的投降曹操，到时候他们要是杀主投之，在曹操那里也得不到什么重用和信任。
　　谁都晓得吕布的下场！
　　今天能背主杀你，明天就能杀我。
　　即使曹操好杀，也断不会信任这样杀主投降的臣子。
　　刘琦的一番分析抱怨，总之现在荆州归了曹操，数十万大军，在加上荆州的军马，想要在夺回荆州。
　　为之奈何啊？

第0018章 风寒入体（求收藏求推荐票）
　　更何况，叔父你现在麾下的士卒不过千。
　　好不容易攒下的家底，在方才的一战之中几乎全都赔进去了。
　　即使咱们两个兵合一处，对抗曹操，也没有太大的希望。
　　这种话，刘琦自然不会轻易说出口，只是对于己方势力兵力上的弱势表示了担忧。
　　毕竟，曹操能占领整个北方，手下的骑兵，步兵都是精锐的很。
　　唯一的优势是曹操手里没有嫡系水军。
　　荆州水军的战力不俗，刘琦是知道的。
　　黄祖能与江东水军打的不相上下，证明荆州水军也不是怂货。
　　而黄祖在逃脱途中身死，被江东水军攻破之前，也是让周瑜都挠头了一阵，强攻损失惨重。
　　在凌统和董袭立功后，砍了黄祖的得力手下，群龙无首，江东水军这才成功上岸，有机会砍了黄祖。
　　从侧面证明了，荆州水军的战斗力。
　　当然了，如果黄祖不死，那刘琦现在也不可能掌握江夏等地方。
　　基于此，即使江夏等地被江东水军攻破，面对荆州的压力，也只能退去。
　　更何况，荆州水军的数量是远超江东孙权部的，内部又有山越时不时的搞事情，他不敢全面与荆州军开战。
　　干掉黄祖，报了仇，也算取得了阶段性的胜利，鼓舞了江东士卒的士气，达到目的就退却了。
　　刘琦暗暗叹了口气。
　　荆州在自家父亲的治理下越发的富庶，天下名人也喜欢居住在荆州。
　　现在刘琮这个弟弟，把富庶的荆州拱手相让。
　　吞并荆州，曹操的实力越发的强横。
　　若是荆州水军被曹操所用，那己方势力的优势被进一步压缩了。
　　这一切本来都该是自己的！
　　听完刘琦的抱怨，刘备自然是安慰一番。
　　刘琦他爹才刚死了没多久，这个嫡长子没有继承荆州之地也就罢了，偏偏他二弟还把荆州连人带地打包送给曹操了。
　　这不是败家子又是什么呢！
　　现在谁都晓得当今天子是个摆设，是曹操手中的傀儡。
　　否则荆州之主的位置也不会父死子继。
　　荆州可是我刘琦的财产，我除了继承了两万多点的人马，在加上长江以南原黄祖的几个县，其他可都没摸着。
　　最重要的是，现在这种情况，连这点家底都不一定能保得住！
　　刘琦他能不急嘛！
　　我好惨啊！
　　越说越委屈，刘琦忍不住又开始嘤嘤嘤。
　　实在是有感而发，悲从心中来。
　　本来以为能拥有一切，可现如今，怕是连立足之地都保不住了。
　　对于刘琦的哭诉，刘备阵营的文臣武将倒是颇为不耐。
　　自家主公哭，是哭自己不能立刻匡扶汉室，诛杀曹贼，救出天子之事。
　　可从来没有言过放弃。
　　反观刘琦呢，未战先怯，还是哭诉自己不能继承荆州之地，痛骂弟弟刘琮没有守护先祖基业。
　　关羽跪坐在一旁，摸着长髯并不作声，如今大哥兵弱，想要抵抗曹操，还需刘琦麾下兵力相助。
　　张飞张三爷也是心烦意燥，哭哭哭，能解决甚么事情。
　　对于大哥以前的哭诉，张飞也是不耐烦的，更何况还是刘琦。
　　“刘琦公子且先止住悲伤。”简雍伸着伤腿，靠在凭几上瞧见张三爷脸色又变得难看，急忙开口：“如今还是先守住立足之地，缓缓图之。”
　　“报。”
　　“何事？”刘备应了一声。
　　“禀主公。”传信士卒半跪在地上抱拳道：“少将军关平询问刘琦公子船上是否有酒，说是要给伤重士卒饮酒，询问派遣军医之事。”
　　“伤重士卒饮酒？”刘备猛的站起来，开口道：“何状？”
　　“高热！”
　　一听这话，在场的人全都是了然于胸，战场之上，立刻战死的人在少数，多是受伤而死的士卒。
　　能跟随刘备从数万曹军之中闯出来的无一不是精兵强将，运气也是不错。
　　若没有死在战场上，好不容易安全了却被伤病带走，当真是时运不佳。
　　更何况还是高热，这说明伤口就要发脓，离死不远了。
　　临死前想要喝酒，焉能不满足！
　　刘琦急忙擦了擦眼泪，开口道：“来人，快带着好酒与军医随传令兵一同前往关平那里。”
　　“喏。”
　　刘备以拳击掌，这些士卒可都是自己真正的嫡系啊！
　　昨夜一战，便是陈到率领的护卫死死的护住了自己，这些丹阳士卒的老底子可又没剩下多少了。
　　都是白毦精兵的前身。
　　关平差人把伤者抬到斗舰的开阔地段来，帮忙止住了血。
　　在一摸额头真是的发烧了。
　　丫的不会是伤口要感染了，这么快？
　　关平有些挠头，没有抗生素，伤口万一感染要怎么做？
　　行军打仗，这不仅关乎着士卒，还关乎着自己将来的小命。
　　大家都是一体的！
　　基于此，关平只晓得高度酒精是可以消毒的。
　　可目前这条件水准，酿出来的酒度数不高，给人进行物理降温还是能行的。
　　若是杀菌怕是不理想。
　　生理盐水！
　　往伤口上撒盐？
　　关平摇摇头，肯定不行的。
　　更何况如今的盐疙瘩提炼不出，黄了吧唧的，更是夹杂着其他物质，没法子用。
　　这不是救人是，害人！
　　一辆走舸快速的划来，靠在一旁，被士卒拖拽上来。
　　军医背着草药箱子急忙往上走来，身后跟着几个士卒，抱着两瓮好酒。
　　王喜面色苍白，显然是有些失血过多，又有些发热。
　　即使身上盖着两床被子。
　　关平摸了摸被子，棉花大概是宋后才普及开来的，现如今也就是芦苇柳絮木棉做内充，外面是葛布，又厚又重。
　　旁边两个吊锅里燃着火。
　　不过如今也只有如此条件了！
　　噔噔蹬。
　　军医快速的上到顶层，众多士卒急忙让开一条路，军医在军中是相当受尊敬的。
　　行军打仗，谁还不受伤啊！
　　“少将军，军医来了。”
　　军医一来，立刻放下药箱，蹲在一旁，先是摸了摸士卒的脑门，掰开他的嘴看了看舌头，又开始诊脉。
　　过了一会，军医方才把士卒的胳膊放进被子里，摸着胡须道：“乃是风寒入体！”
　　“风寒入体？”
　　关平倒是松了一口气，就是小感冒。
　　“不过，如今失血过多，身体孱弱，怕是不好撑过去！”

第0019章 如此喝酒治病（求收藏求推荐票）
　　军医一阵长须感叹，隐晦的说可能活不了了，想吃啥就吃点啥，想喝啥就喝点啥吧。
　　等死吧，没救了！
　　对于得个感冒都能死人的时代，关平无话可说。
　　幸亏自己不是身穿，要不然到哪，哪都得死一片。
　　堪称行走的病毒库。
　　军医这话一说出来，周围士卒的脸色顿时就变了。
　　王喜他死定了！
　　“郎中可还有其他法子？”与王喜相好的士卒问了一句。
　　军医叹了口气道：“若是能先退热，吃些阿胶，当归，尚有一线生机。只是在下医术不高，若是原长沙郡守张仲景在，定能令其起死回生！”
　　剩下那话军医没有说出来，就是极有可能是伤口感染了，这种病，自己束手无策。
　　再说，此次出征匆忙，只带了金疮药，风寒什么的药物一点没带。
　　就算到了江夏，找到药，没准这个时间，他就没了。
　　东阿阿胶产地在东郡，陈宫的故乡，离这里远着呢。
　　也不是寻常人吃得起的。
　　至于原长沙郡守张仲景的位置，距离江夏也是不近，现在船队的目的地是江夏，距离长沙郡那得有个五百多里路呢。
　　王喜面色有些苍白，也是听到了军医的话。
　　“少将军，给我口酒喝吧。”王喜睁开眼无声的笑了笑。
　　军医张了张嘴，风寒不宜饮酒。
　　可是看着这个士卒的样子，怕是要熬不过了。
　　都是好汉子啊。
　　见怪了军中士卒的生死，军医拒绝的话也没说出口。
　　“等你好了再喝。”
　　关平给王喜掖好被角。
　　“少将军，还是先喝了吧。”
　　王喜发白的脸色，目光里有祈求之色。
　　“你随我从千军万马之中都厮杀出来了，还能因为这点伤病就死了。”
　　关平重新把他的手塞进被窝：“大丈夫当死于战场之上，若是病死于卧榻，岂不是憾事。
　　若是信我，且勿聒噪。”
　　大汉儿郎，自然是以战死沙场为最高信念。
　　当然更多的是，谁也不想死，搏个马上功名。
　　王喜咽了下口水，不再言语。
　　少将军勇武异常，足智多谋，莫不是少将军真的有法子救自己？
　　王喜随即笑了笑，自己想什么呢？
　　若是少将军带着自己上战场砍人。
　　那没得商量，可若是他治病救人！
　　不可能。
　　说实话，谁他妈的想死啊！
　　王喜脸色变得灰白，心有不甘啊！
　　“若是能先给他退热，下面的医治是不是能挺住。”
　　军医也晓得这个少将军是个爱兵的人，于是点点头：“若是能解决高热，兴许能变好。”
　　“如此就好。”关平点点头。
　　讲道理，医学这上面，以自己薄弱的知识去救人，用药什么的绝不如眼前这个郎中。
　　可是一些科学的法子。
　　嗯，想来被军医应该是叫做偏方，大概是这样理解的。
　　能应付眼前的事情。
　　反正听军医的话王喜已经是死人了，还不如试一试。
　　与其悲伤等死，莫不如寻求破局，至少是死在希望的路上。
　　就算是事不成，也能减少些等待的悲伤。
　　死在追寻的路上，至少短暂的充实了下生命。
　　“先差快船到前头的汉川县去寻些姜，红枣，当归来。”
　　“喏。”
　　“可还有治疗风寒的药草一块抓了？”关平问了一句。
　　军医也是叮嘱了一句，汉川县是有郎中的。
　　自有传令兵噔噔蹬的下去。
　　军医坐在一旁，有些搞不懂这个少将军的行为。
　　就算差快船去，时间上能来得及吗？
　　关平只是可惜现在没有红糖，要不然和姜片一起煮了，驱寒补血，效果更佳。
　　“来人，把王喜身上的衣服脱了，帮他喝酒。”
　　“喏。”
　　众多士卒虽然奇怪，但是对于关平的话，还是顺从的执行了。
　　王喜果着上身。
　　关平用布巾伸进酒瓮之中，沾湿了，又差人把陶罐拿上来，里面有温水。
　　“王喜，我有一个法子，兴许能让你退热，暂且一试。”
　　少将军还会治病？
　　众多士卒眼中带着疑问。
　　军医捏着胡须不言语，莫不是他家中有什么偏方？
　　“少将军尽管施展，我王喜自然无怨。”
　　王喜乐呵呵的强笑着，破罐子破摔，大不了一死，方才军医就已经说自己怕是不行了。
　　现在少将军还想试一试救自己，那自己还有什么好说的？
　　跟随主公厮杀至今，除了命，还有什么能失去的？
　　关平开始给他擦脖子，腋下等等血管丰富的部位。
　　头一次见人是这样喝酒的！
　　军医捏着胡须，瞧着少将军这番作为，也不敢发声问。
　　王喜倒是眼睛微红。
　　少将军多尊贵的一人，竟然给我一个贱命一条的士卒擦拭身体。
　　先前不过是一同跟随少将军厮杀，受了伤，暂且护送主母侥幸捡了条性命回来。
　　王喜咬着牙，努力不让自己哭出来。
　　这一幕同样让周边的江夏士卒看见了，皆是沉默不语。
　　人言刘皇叔爱民如子，对待手下士卒从无苛责之意。
　　他手下的将军尚能如此，更何况刘皇叔乎？
　　百闻不如一见，今天算是亲眼瞧见了。
　　军医倒是坐在一旁瞧着关平在给士卒擦拭身体，搞不懂为何如此做，且先等待结果。
　　这样喝酒就能治病？
　　闻所未闻！
　　过了一会，关平把布巾扔进陶罐之中，顺便洗了洗手，随即把温热的布巾敷在王喜脑门之上。
　　“半个时辰后，在擦拭一遍。”关平说完，又把被子给盖上：“一会多喝热水。”
　　王喜顿时感觉身上不在如此闷热。
　　如此喝酒，竟然能减轻自己的痛苦。
　　听到少将军的话，王喜顿时点点头。
　　“我感觉好多了。”
　　王喜说完这话，众多士卒全都瞪大了眼睛。
　　原来酒这么喝还能治病？
　　军医摸了摸王喜的胳膊，发觉他身上竟然真的不怎么热了。
　　难不成这是什么医学秘法？
　　可回忆方才少将军的动作，并特别之处。
　　酒，温水，布巾。
　　没了！
　　“你们全都在这里守着，一会多烧热水，王喜染了风寒，你们也务必小心，等到了江夏郡，好吃好喝是少不了的，若是病了，吃什么也并无滋味。”
　　“还有，给王喜喝水的碗与酒，谁都不许用，救命的。”

第0020章 栖身夏口（求收藏求推荐）
　　“少将军且安心，我们是省的轻重的。”
　　众多士卒听闻王喜的话后，对于少将军的手段也是惊奇的很。
　　对于少将军的话，士卒从心里遵从。
　　毕竟这可是袍泽的救命酒，就算在馋，也断不会伸手。
　　关平叮嘱了一句。
　　不是不许他们喝酒，更多的是因为感冒也是会传染的。
　　曹操大军从北到南，一大部分人水土不服，即将会发生疾病。
　　方才与曹军厮杀一阵，可前往别被传染上。
　　曹丞相人马基数大，即使士卒生病了，那还有许多战力。
　　而刘备刘琦军马合并在一起，都没人家零头多，病是病不得的。
　　在强横的实力之前，连生病都是没有资本的事情。
　　赤壁大战就在眼前。
　　此次大战后三兄弟社团才会有崛起的资本。
　　即使占据的荆州是四战之地。
　　蜗居新野小县数年，可终究是有了一块实实在在的地盘，可以休养生息，发展壮大。
　　现如今，在别人看来，三兄弟社团终究是个被曹丞相撵的到处跑的落魄社团。
　　哪还有一战之力？
　　如果不是刘琦公子派人接应，此时落魄社团的成员不是战死，就是在曹军大营之中吃牢饭，顺便看着曹丞相挥师南进，进入江东六郡。
　　红着眼睛看着曹丞相完成他最后一战的心愿。
　　可谁又能想到落魄社团能够翻盘呢！
　　白帆闪过，海鸟飞远。
　　关平下了顶层，靠在女墙一侧，闻着水星气。
　　物理降温能缓解，属于治标不治本。
　　军医抱拳道：“敢问少将军，方才这一手段，是否能告知在下？”
　　“自然是可以的。”关平无所谓的道：“这法子对于高热的人来说，不过是让身体不那么难受。
　　特别是针对幼儿，免得因高热烧坏了脑子，至于真正的治病，还是得等着你来，明白？”
　　“明白了。”军医小声道：“少将军，若是他伤口化脓，我也无能为力，我只是在老师那里学来了一些皮毛。”
　　“我晓得。”
　　伤口感染在战场上发生概率大概是25%到百分之80左右，至于破伤风的概率很小。
　　能在战场上活下来的士卒异常宝贵。
　　老兵啊！
　　关平仔细回忆，学校里防止伤口感染，也就是用酒精，碘水，或者盐水先消毒，在用干净的绷带纱布裹伤，吃消炎药，伤口愈合期间，要多吃维生素C的水果蔬菜。
　　能极大的防止伤口感染。
　　西式消炎药别想了，不过金银花，板蓝根，蒲公英是有消炎灭菌的作用，到时候还是需要与张仲景张神医好好探讨一番。
　　关平倒是真的想把张仲景给拉到夏口来，一块研究研究防止伤口感染的事情。
　　这种医学上的研究，自己连半吊子都算不上。
　　只能在讲究卫生处着手。
　　关平望着沿江岸边，随口问道：“张仲景张神医那里，你那里可有门路？”
　　军医先是咦了声，这才开口道：“说起来，张神医乃是我师傅的师傅，只是长沙郡距江夏郡治所夏口有五六百里，又逢战乱，请他过来，危险异常。
　　那些曹军士卒可不识得张仲景张神医的大名，更何况张神医一心为民，怕是不为诸侯效力。”
　　军医的话很明显，张仲景可不会投靠刘皇叔。
　　先前在荆州牧刘表的推荐下当这个长沙郡太守，经常在大堂内为百姓看病，根本就不在政途。
　　从军医的话里也能听出来另一个意思，那就是他不看好，自家主公能够顶得住曹操大军的攻击。
　　如今仓皇南逃，败军残将，还有什么抵抗的心思啊！
　　拉上张仲景神医在军中效劳，万一出现什么问题，那就是他万死难以赎罪了。
　　再说，自从新晋荆州之主刘琮投降后，荆州九郡除了江夏郡的一部分在孙权手里，重镇夏口及江夏郡大部分钱粮在大公子手中，剩下的八郡可都是曹丞相的地盘了。
　　几十万大军南下，谁能抵挡的住？
　　“嗯，有机会我一定要去拜访张神医。”关平心中盘算着，先把他骗到手再说。
　　军医微微拱手，不在言语。
　　这种事情，就算去了，也是白跑一趟。
　　军医不看好三兄弟社团的前途。
　　至于自家大公子刘琦，身子骨弱，也难成大事，容易创业未半而中道崩殂。
　　长沙郡！
　　关平长舒一口气，张仲景的大名，倒是真没有多少人晓得。
　　毕竟，医学可是小道。
　　世人喜欢学习的是治世之道，至于其余学识，皆是不入流的。
　　奇怪且符合入世观。
　　也亏得张仲景无心政治。
　　到时候有机会去长沙郡寻他。
　　船上烧着热水，王喜已经发汗睡着了。
　　军医在一旁仔细诊脉，烧是退了。
　　看样子这姜汤发汗的偏方倒是有点意思，如果不是伤口感染，这条命算是捡回来了，只不过失血后，身上怕是没有力气，也当不了兵。
　　姑且算是因祸得福，在被曹丞相消灭前，捡了条性命。
　　军医坐在一旁摸着自己的胡子，在大公子这里勉强混个温饱，治疗些刀伤，至于其余别的，可还没有学到手。
　　听少将军那个意思，大概是要去寻张仲景张神医。
　　久闻刘皇叔是仁义之君，现如今见到其麾下大奖关羽之子，倒是证实了这一点。
　　自家主公身子骨实在是有些弱，现在两家合兵一处！
　　罢了，终究是姓刘。
　　这些事也轮不到自己猜想，还是仔细瞧着眼前这个士卒到底能不能康复。
　　承蒙少将军所教之法，若是这个叫王喜的士卒能够痊愈，对自己的医术也是有好处的。
　　舱门被打开。
　　几个士卒进来，把王喜搬上木板子，抬下船。
　　夏口到了。
　　星星火把，士卒排列在渡口，热闹非凡，一行人鱼贯下船。
　　诸葛亮出现在渡口迎接自家主公刘备。
　　“主公，安好！”诸葛亮率先行礼。
　　刘备疾走两步，握住诸葛亮的手，叹了口气：“军师！”
　　“主公，夜深了，还是先做休息，明日在细细详谈。”诸葛亮劝了一句。
　　落到现如今这种情况，诸葛亮早就猜到了，可自家主公偏偏要扶老携幼，不肯弃百姓而去，先走一步。
　　刘琦公子能够及时接到人，三兄弟社团仅有的人能逃出曹操的围追堵截，当真是死里逃生。

第0021章 诸葛亮大帅哥（新的一周求收藏求推荐票啊）
　　江夏郡重镇夏口。
　　城高水深，江夏郡大部分钱粮都聚在此处。
　　但与整个荆州相比，算是个穷苦地界，故而刘琦被发配到此地。
　　先前还有江东强敌，刘琦能来这，兴许蔡瑁觉得江东能干掉黄祖，说不定也能干掉刘琦，关键还能把刘琦给踢出襄阳城，所以未曾强加阻挠。
　　关平牵着马，双脚踏在坚硬的黄土地上，算是松了一口气。
　　长时间坐船，是真的腻味。
　　尤其像这种死里逃生的大战后，及其想要睡觉，可晃晃悠悠的睡不着。
　　可能还是不够累。
　　夏口县城建造的还算是坚固，防御修的也不错。
　　关平先是随着大部队，过了吊桥，进入了瓮城，慢悠悠的进入城内。
　　三兄弟社团仅剩的队伍被带到早就备好的房间内，至于侥幸未死的曹军士卒被集体关押起来。
　　不急着收编。
　　第二日一早。
　　关平差人去寻些金银花，这日子估计就剩下果子了。
　　在找些板蓝根与蒲公英，全都带回来，以防万一。
　　王喜的伤口若是感染了，也提前预防，兴许就能保住一条性命呢。
　　夏口府衙之内，刘备坐在主位，刘琦自居左下。
　　几个文臣武将跪坐在两侧。
　　关平慢悠悠的打量着在场的人。
　　诸葛亮是个大帅哥！
　　糜竺长得也英俊。
　　简雍有些不修边幅，一看就是个肥宅的底子。
　　关平就这么一打量，感觉昨晚这群人都没睡好。
　　经此一战，损兵折将，还要想法子收拢溃兵。
　　那么多人，曹操手下的士卒杀不完，总会有幸运儿逃脱。
　　大汉百姓更是如此，若是信你，就会跟你走到底。
　　即使现在荆州八郡全都落入曹丞相手中，但只要有风声传出刘皇叔在夏口站稳了脚跟，会有百姓来的。
　　这也是刘备唯一的优势了。
　　诸葛亮先是在集体会议上安排了此事。
　　刘备双手拢再袖子里，见军师安排完这件事，开口道：
　　“诸位，曹操携数十万大军前来，誓要一鼓作气拿下荆州，吞并江东，如今，我军龟缩夏口，断不能长久，诸位，可有良策？”
　　众多文臣武将皆是不语，如今情形，为之奈何！
　　刘备说这话的时候看向的是诸葛亮。
　　众人随即也全都是看向诸葛亮。
　　这种战略上的谋划，都是诸葛亮拿主意的。
　　大多数人晓得隆中对，可不晓得具体内容是什么。
　　关平别捏的跪坐在关羽一侧，身边的气场太过强大，想要好好端坐，却总感觉自己后背痒，坐不住一样。
　　诸葛亮倒是笑了笑，昨夜听闻关平的在战场上的一番作为，倒是起了考校的心思，直接开口道：“定国是不是有话说？”
　　宛如上课正在搞小动作被班主任抓住一样，关平被定住了。
　　随着诸葛亮的话，大厅之内的人也全都机械的转动脖子，看向关平。
　　要么是想要看笑话。
　　要么是期待他能回答出来诸葛亮的问题。
　　只是对于后者的想法，期待的人实在是不多。
　　张飞哈哈一笑：“平儿，放心大胆的说。”
　　刘封笔直的跪坐在一旁，对关平同样也有些不忿，毕竟他爹说过的话，自己不可能装作不知道。
　　基于此，刘封也搞不清楚诸葛亮为何想要让关平出丑。
　　不过，这倒是自己所希望能看到的。
　　至少要杀一杀关羽的傲气。
　　三兄弟社团之中两个少将军，刘封可不认为自己比关平差。
　　关羽在一旁摸着胡须，目不斜视的道：“平儿，军师在考校于你，尽管说。”
　　刘备双手依旧揣在袖子里，没言语，眼睛却是盯着自家侄子。
　　“那我就说一说。”
　　众人以为关平会推辞，没料到他竟然站起来了。
　　倒是让众人诧异，随即呵呵笑着。
　　关平借机站起身来，走到一侧，指着地图道：
　　“长江以北，皆成了曹操的地盘了，曹操势大，我军新败，难以支撑。
　　又加之曹操吞并荆州三十多万兵马，军士更胜，我军断不可能抵挡的住。”
　　关平这话一出，众人的面色又不好看了。
　　可这就是事实。
　　刘琦有些发急，三十多万荆州兵马，在加上数十万北方士卒，加在一起，就自己手里这点士卒都不够人家塞牙缝的呢。
　　战事已经糜烂至此，刘琮该死！
　　刘琦愤愤的想着。
　　“而我们在曹操眼里已经是丧家之犬了，所以他现在的目光可是在江东六郡上呢，想要一鼓作气，吞掉江东。”
　　关平把手从地图上收回来：“所以呢，我们应该找个盟友，孙权不大不小，江东水军又及其擅长水战。
　　曹操想要搞他，孙权也急需曹操军中的情报，对于我们而言刚好合适。
　　东吴可以拿来给我们当挡箭牌，以长江为险，形成南北对峙，联合抗曹，我们也好从中得利。”
　　诸葛亮神色有些波动，关平的这番话，和自己与主公说的大致一样。
　　昨夜与主公砥足而眠，断不会是主公告诉他的。
　　他在长坂坡，当阳桥的表现。
　　倒是让诸葛亮重新认识了他一样。
　　在到今日之言。
　　关平从一个敢打敢拼的小将，进化成了一个有勇有谋的小将。
　　这对于三兄弟社团是天大的好事。
　　人才就那么一点，能多出一个对于社团就是极好的助力。
　　特别是在社团一帮二代还没有成长起来的时候。
　　在过些年，关平需接过父辈的旗帜，为三兄弟社团扛旗二十年。
　　所以，诸葛亮决定要多带一带关平，免得受其父影响，太过傲气。
　　为将足以，但为帅，傲可是致命的缺陷。
　　“如果在联合抗曹的战役之中，曹操取胜，我们就趁机进占东吴，如果联军取胜，我们就进军荆州，如此，大伯父方可成就一番大业。”
　　关平的话一说完。
　　诸葛亮的脸色都变了，他怎么把自己的心里话给讲出来了？
　　昨夜与主公商量的时候，主公还有些犹豫，与人结盟，还要暗地里捅他一刀，实在是不为人子所为之事。
　　刘备倒是看向诸葛亮，这番话如此熟悉，与昨夜孔明所言几乎无差，莫不是孔明见他自己劝谏不成，借定国之口劝谏自己？

第0022章 没什么可失去的了（求收藏求推荐）
　　“好！”张飞率先拍着桌子哈哈大笑道：“军师，我侄儿所言如何？”
　　谁输了就打谁！
　　就是一个好策略。
　　毕竟以自家社团目前的这种状况，谁赢了还要打谁，实在是不知天高地厚，就会吹牛皮了。
　　“呵呵呵。”诸葛亮笑了笑，指了指关平道：“定国呀，后面的那句话可不要轻易说出来，将来别人还怎么看你？”
　　关平无所谓的耸耸肩，虚名可不是自己想要的。
　　借孙权的兵来拯救三兄弟社团的灭顶之灾，无可厚非。
　　而孙权与刘备合作，救人既是救己，还能博一个好名声。
　　利益相关，江东的人可不是傻子。
　　大家都是双赢。
　　谁都想算计谁，区别是谁能最终得了好处，才算技高一筹。
　　诸葛亮拱手道：“主公，定国所言正和某意。”
　　关羽微微一挑眉，望向一旁侃侃而谈的儿子，心中颇显得意。
　　要晓得诸葛军师可是不常夸人。
　　平儿方才说的话，着实有道理。
　　可关羽面上依旧未露出神色变化，酷酷的眯着眼睛观察着堂上众人。
　　刘封在案下捏紧了拳头，怎么会？
　　关平他竟然能猜透诸葛军师的心思。
　　这可不能！
　　莫不是提前安排好的？
　　一定是这样！
　　关平平日里是个惜字如金的性子，处处向他父亲看齐。
　　断不会分析出这种战略的。
　　一定是诸葛军师提前教他说的！
　　要晓得刘备军中，只有两个少将军。
　　刘封认为关羽看不起自己，那自己就要把关平给比下去。
　　连他儿子都不如我，看他关羽还有什么得意的劲。
　　可现如今，刘封只能暗自低下头，不言语。
　　张飞倒是不管方才关平说的这个法子对不对，反正很是合他的心意。
　　事情干的痛快就行了。
　　至于事能不能成，那是另外一回事。
　　跟亚索的脾性一样，快乐就完事了。
　　现在听到诸葛军师夸自家侄儿，张三爷倒是止住了笑声，愣了一下。
　　莫不是自家侄儿说的话，当真可行？
　　刘备的双手依旧拢在袖子里：“江东已历三世，文臣武将极多，焉能看不破你们的谋算？”
　　关平拱手道：“大伯父，这是阳谋，就算孙权看破了又能怎么样？
　　现如今，他可是曹操的主要目标，他的压力最大，而不是我们。”
　　诸葛亮像捡到宝一样点点头，想来仓皇南逃的这一路上，关平没有闲着，而是在仔细思索社团将来的出路。
　　年纪又不大，武艺又好，关键是懂得用脑子，是个可造之才。
　　“主公，少将军关平所言甚是，依计行事，当成主公霸业！”
　　简雍在一旁劝谏。
　　现如今，光凭借自家的士卒根本就不可能抵抗曹操的大军。
　　想都别想！
　　还是要利用江东水军的优势，对抗曹军。
　　己方劣势太大，在不好好的利用长江天险，那将来估计真的得去苍梧郡那里吃虫子了。
　　而江东孙权，就是一个极好的合作伙伴。
　　“都到现在了，你们还想着成就大业？”刘备倒是显得颇为落寞。
　　如今，三兄弟社团。
　　将不过关张赵，兵不过几百。
　　钱粮俱失，一穷二白。
　　要不是荆州大公子刘琦收留，士卒怕是连饭都吃不上了。
　　还想着成就大业！
　　这话说出去，连刘备都不信。
　　可偏偏刘备自己也不想认命，但摆在眼前的，这就是现实。
　　怎么改变？
　　“主公。”关平抱拳道：“这有什么的，所有的霸业都是从小到大，从没到有这么一个过程的。
　　因为我们现在除了命，怕是在也没有什么可失去的了！”
　　刘备闻言，双手从袖子之中伸出来，扶着矮桌，撑着自己微微上扬的身子。
　　是啊！
　　除了命，我刘备还有什么能失去的？
　　唯死尔！
　　刘备现在相信，这话绝对是云长能够影响出来的。
　　方才平儿所言的那个计策都是他自己想出来的，绝不是孔明交与他说的。
　　此次长坂坡损兵折将，倒是发掘出关平的真正才能来了。
　　人不遇到绝境，都不会晓得自己有多大的本事。
　　好啊！
　　刘备面上一喜，关平如能成长起来，定会是一大助力。
　　先不说关平晓得赤壁之战的结果。
　　远一点说刘邦，那也是泗水亭亭长的臭流氓，从无到有创下了汉帝国。
　　在往后说，朱元璋，开局一个破碗的要饭和尚，开创了明天下。
　　在到近代，红色的队伍也是从无到有，从小到大发展起来的。
　　心气可不能卸了。
　　三兄弟社团早就成了光脚的了，地下有泥巴也得照踩。
　　反倒是穿着光鲜亮丽鞋子的人会注意路上的泥巴，免得弄脏了自己的新鞋。
　　“平儿，说的好啊！”
　　张三爷拍着桌子大叫一声。
　　关羽听到自家儿子的一番话，终究是有了一个轻微颔首的动作。
　　说的好！
　　大丈夫连死都不怕，有什么事情还能干不成呢？
　　不管是拿下荆州，还是拿下江东，大哥身为汉室宗亲，自然需要一块地盘发展壮大，才能匡扶汉室。
　　关平微微抱拳后，便重新坐回了关羽身侧。
　　诸葛亮嘴角含笑，关平竟然有如此见识！
　　一言就重新激起众将的斗志。
　　刘备也收拢心神，重新跪坐好。
　　既然想着要与江东联合，那岂不是得先接触接触。
　　看来得寻个机会，往江东走一趟。
　　刘琦对于关平的话倒是不以为意。
　　要晓得孙权他爹可是死在荆州士卒乱箭之下的。
　　两家由此纷争已久。
　　现在皇叔寄居在自己这里，江东焉会派人来与他说和！
　　“报！”传令兵大喊了一声，进入堂中半跪在地：“禀大公子，刘皇叔，江东孙权派遣鲁肃前来吊唁，人已经到了渡口，正往城中赶来。”
　　诸葛亮呵呵一笑：“当真是瞌睡来了送枕头。”
　　刘琦瞪大了眼睛。
　　江东与自家可是实实在在有着杀父之仇的。
　　现如今父亲故去，江东竟然派人来吊唁，属实不正常的很。
　　“主公，鲁肃前来必定不是为了吊唁，而是为了谈听曹军的虚实。”
　　刘备听的诸葛亮的话，点点头，伸手示意几人退下，腾出位子来。
　　且先听听鲁肃到底要如何讲！

第0023章 老实人鲁肃（求收藏求推荐）
　　鲁肃前来，吊唁只是个借口。
　　当初江东士卒干掉黄祖，就想着要一鼓作气拿下荆州。
　　可是曹操却是先行一步，开始征集大军前往荆州。
　　没过月余，刘景升就病死了。
　　孙权本想着要趁机拿下荆州。
　　荆州虽是四战之地，可对于江东而言，是及其重要的战略位置。
　　立足东南的政权，无不恃荆襄为上游屏障。
　　占据荆州，不仅能控制沿江，还能避免别人通过长江上游攻打江东。
　　把命脉握在自己手中，甚至将来可以朔江而上，入川，占据益州。
　　加之荆州土地肥沃，百姓富足，收取赋税，更加如虎添翼。
　　另外，从荆州藉汉水北上，还可经略中原，进图北方。
　　襄阳、夏口、江陵是荆州境内的三大重心。
　　犹如鼎之三足，撑荆州形势。
　　使荆州在面向不同的方向时显示出不同的战略意义。
　　以天下言之，则重在襄阳；
　　以东南言之，则重在夏口；
　　以荆州言之，则重在江陵。
　　荆州的战略位置不可谓不重要。
　　曹操，刘备，孙权三家对于荆州虎视眈眈，都想着要在这块土地上分一杯羹。
　　甚至是想要独自吞进肚子里。
　　现如今。
　　刘表新亡。
　　二子反目。
　　荆州文武也分为两派甚至三派。
　　暗中支持刘备的人自然也是存在的。
　　刘备寄居在新野数年。
　　刘表忌惮刘备的才能，不敢重用与他。
　　只把他推到抵抗曹操的前线，也不给他发展的机会。
　　鲁肃来之前对孙权说，如果刘备能安心辅佐刘表的两个儿子，那就与他们结盟。
　　如果他们之间相互征战，那荆州到底是谁的可就说不准了。
　　江东也可以趁机掺和一脚，拿下荆州，扩大己方地盘。
　　可万万没有想到，刘琮竟然暗中降了曹操！
　　刘备弃新野而逃。
　　荆州局势。
　　当真是牵一发动而动全身。
　　荆州九郡。
　　八郡半都落入曹操手中。
　　让鲁肃的谋划还未开始实行。
　　到如今就只剩下了一个选择。
　　为今之计。
　　也只有联合刘备刘琦抗击曹操这一条路能走了。
　　让刘琦刘备出面，暗中与荆州文武取得联系。
　　刘表旧部。
　　有人选择投降曹操，有人可是心念旧主。
　　在这个时代，不管什么样的主公，都是会有死忠粉的。
　　江东搭上了刘备，就相当于搭上了刘琦，就可以利用刘表旧部。
　　荆州新得。
　　曹操意气风发。
　　朔江而下，必定是想要拿下江东六郡。
　　这对于江东而言，是一件非常棘手的事情。
　　江东基业。
　　以历三世。
　　割据一方。
　　早就被视为孙家的掌中禁（和谐）脔。
　　外侵扩大地盘还还不及呢。
　　焉能把江东六郡拱手让给他人！
　　谁敢向江东伸手，孙权就剁谁的手。
　　现如今。
　　江东就算想要拿荆州，也得先扛过曹操这一波攻势。
　　否则一切都是镜中花，水中月。
　　孙权的主意很正，既然曹操想要拿江东六郡，那就算拼尽江东人马，也得保住父兄基业。
　　尽管现在江东臣子之中已经出现劝谏孙权投降的声音了。
　　所以鲁肃来夏口见刘备。
　　鲁肃见前来迎接的刘琦，回过神来，拱手行礼，跟着去祭拜刘表。
　　做完了表面功夫，鲁肃随即脚下生风，去寻刘备。
　　此时厅中的地图已经被人收起，放在一旁。
　　鲁肃快速走进厅中，率先行礼道：“在下鲁肃，早就听闻刘皇叔的大名，今日一见，余生有幸。”
　　“竟是江东鲁子敬来了，赐坐看茶。”刘备率先招呼了一句。
　　鲁肃跪坐在一旁，矮桌上摆着一个冒着热气的漆杯。
　　关平跪坐在关羽的侧后方，打量观察着传说中是个‘老实人’的鲁肃鲁子敬。
　　鲁肃到是真不做作，直接开口道：“刘皇叔，我主派我前来，吊唁是假，打探曹军虚实是真，刘皇叔与曹操接连大战，还望告知，曹军到底有多少兵马，战力如何？”
　　关平打量了下鲁肃，倒是一副诚恳的样子，互相寒暄后，直奔主题。
　　不拖拉，没前戏，是狠人。
　　刘琦撇撇嘴。
　　果然。
　　自家父亲故去。
　　江东孙权高兴还来不及呢。
　　怎么可能会派人来吊唁！
　　就是借口罢了。
　　刘备倒是笑了笑，对于鲁肃的直言也不反感。
　　“子敬，我兵微将寡，还未曾与曹操大军接触，直接乘船跑到夏口来了。”
　　“哦？”鲁肃捏着胡须想了下：“刘皇叔，在下听闻贵军在新野，博望用火，可是大败曹军，焉能说没有和曹军接触，还望刘皇叔切勿推脱。”
　　诸葛亮接过话茬，叹口气道：“曹军势大，加之步骑无双，侥幸用火烧之，可损失的士卒对于曹操而言，不过是微末罢了。”
　　鲁肃闻言，颇为认同的点点头，曹操步骑天下闻名，编练三十万青州军横扫天下，要不然也不会大破袁绍，称霸整个北方。
　　“那刘皇叔准备如何自处？”
　　“吾与苍梧太守吴巨有旧，想要投那里而去。”
　　“苍梧小城，兵少将少，再说吴巨可不是什么明人，恐难久守。”
　　鲁肃撇了撇嘴表达了对吴巨的不屑，随即诚恳的道：“刘皇叔，我家主公虎踞江东，以历三世，兵精粮足。
　　我看刘皇叔如今的出路，只有孙刘两家联盟抗曹，派出一名心腹，与我同去江东，商议孙刘两家联合抗曹之事。”
　　刘备不动神色的瞥了一眼诸葛亮，军师所言果然没错。
　　不仅仅是自己有联合孙权的想法，而孙权也有联合自己的心思。
　　双方属于一拍即合。
　　曹操这个强敌在前，容不得两方在做拖延。
　　“报！”
　　传令兵单膝跪地，抱拳道：“禀主公，探马来报。”
　　诸葛亮急忙起身，拿起最新的消息递给刘备。
　　刘备也站起身来，瞧了一眼，随即递回诸葛亮。
　　“曹操率大军进驻江陵，旌旗遮空，恐要顺江而下。”诸葛亮收起战报。
　　曹军的威胁宛如高气压一样环绕在场上的每一个人的头上。
　　诸葛亮拿着他的本命道具羽扇再次拱手：“主公，某随子敬前往江东面见孙将军，一同商议抗曹之事。”

第0024章 欲与将军会猎于江夏（求收藏求推荐）
　　“甚好。”鲁肃也站起身来：
　　“孔明之兄诸葛瑾，在我主手下做事，到时也好说话，还望孔明速速与我前去，共同商议大事，切莫再要拖延。”
　　刘备紧皱眉头：“孔明乃是我的军师，焉能与他长久分离？”
　　“刘皇叔，此事万万不可耽搁，曹操他的大军可不等人啊！”鲁肃面上略有着急。
　　“主公，不能再拖了，曹操若是命令荆州水军顺流而下，到时候塞满长江，我等再无还手之力。”
　　诸葛亮继续劝谏道：“我去和孙将军商谈联合之事，主公可在这里召集旧部，且囤积力量。”
　　刘备面上有不舍之色，随即配合的点头：“如此，也罢。”
　　关平松了口气，事情到了现在这个地步，时间就是生命啊。
　　两人还在这演鲁肃呢！
　　不过，演他也实属正常。
　　汉末哪一个人不是真演技，没演技的早死了。
　　坟头草都丈高了，演技不好没活路的。
　　像司马懿这种演技好，活得时间长，成了老戏骨，所以家族才能摘了果子。
　　在抵过曹操的这一波攻势之前，自家社团还是要暗中发展。
　　争取多弄些刘表旧部，如此才能在赤壁大战后多拿些好处。
　　“报，主公，霍峻率领部曲前来投靠主公，正在城外等候。”
　　刘备摸着胡须。
　　没想到，霍俊竟然带着人来了。
　　关平笑了笑，霍俊！
　　啧啧，是个能人！
　　关平越发的想要把张仲景骗来，因为霍峻他也短命啊！
　　刘琦没言语，皇叔的名声太盛。
　　父亲曾经的部下，主动前来投靠。
　　刘琦心里感慨万分。
　　鲁肃眨了眨眼。
　　果然。
　　刘备在荆州这些年，说不定就暗中笼络了谁。
　　亦或者是谁仰慕刘备。
　　旧主刘表一死，新主刘琮降了曹操，自然有人不喜，脱离刘琮，前来投奔刘备。
　　刘备。
　　不是一个能让人小视的人物。
　　若是给他一块栖身之地，定能扶摇直上。
　　兴许就能为霸一方了！
　　不过鲁肃也无所谓，盟友变得稍微强大一些也是好事。
　　否则面对曹操的压力，全都得江东子弟来扛着。
　　“哦，孔明你且随子敬替我与孙将军商量抗曹事宜，我亲自去城外接霍峻！”
　　“主公且慢。”诸葛亮也是面带笑意。
　　“可是那霍峻，有何不妥？”
　　刘备面露疑色，霍峻的为人自己是知晓的，他断然不是曹操派来的人。
　　“并非如此。”诸葛亮用羽扇指了指关羽身后的关平道：“此次前往江东，我想带着定国一同前去，护我周全。”
　　关羽侧头，有些搞不懂诸葛亮的意思。
　　不过一想到，方才自己儿子在众人面前大放光彩的事情，心中甚是欢喜。
　　只是面上未露神色。
　　现在一听要叫自己儿子一同前往江东做说客，说不定是路上想要传授他一些知识。
　　方才在场的所有人，皆是束手无策，唉声叹气，只有平儿说出来了对策。
　　关羽是欢喜的，可就是不能笑。
　　想要笑，也得找个没别人的地方。
　　关平一愣，丫的，诸葛孔明，喊我去江东作甚！
　　莫不是他想要考较自己？
　　至于打压，关平觉得不可能。
　　诸葛亮的为人历史已经证明了，大概率是个喜欢997的工作狂。
　　以诸葛亮内心的骄傲，可不是谁都能入得了他眼的。
　　只是关平还想着要去长沙郡拐骗张仲景呢。
　　打仗就会受伤，有个神医在身边，那士卒的胆气也会更足。
　　至少受伤不用担心，只能等死了。
　　你坐在这里羽扇纶巾的，到时候冲锋陷阵的可是我关平。
　　没有一个良好的医疗条件，在作战时，没有遇到绝境，关平可不认为自己能够一直勇往直前。
　　谁都想站在后面，危险的事情别人去做。
　　如今汉末，可都是靠着统兵大将的个人魅力领军的。
　　将军都怯战的话，那在战场上，士卒还怎么往前冲。
　　“好。”
　　刘备点头应下，立刻随着传令兵走了。
　　既然昨晚就已经商量完了，今天江东使者来了，事情赶一块，那就再好不过。
　　现如今，还是霍峻重要。
　　有了第一个投靠的人，那刘表旧部，再不久的将来就会有第二个。
　　“平儿，且护得军师安全。”
　　关羽淡淡的嘱咐了一句，随即大步流星的跟上他大哥的脚步。
　　自从刘表死后，这可是第一个主动带着士卒投奔刘备的。
　　其实第一个是魏延，刘备不忍心冲入襄阳城，现在魏延不晓得跑到哪里去了。
　　刘备也不是一无所有，他还有名声。
　　所以断然不会趁机夺了襄阳。
　　呜啦啦。
　　在堂中的一群人全都走了。
　　诸葛亮面带笑意，对着鲁肃笑道：“子敬，我们也走吧。”
　　鲁肃瞧了一眼旁边的小将。
　　看样子是关羽关将军的嫡子关平。
　　观其样貌。
　　长得倒是面白英俊。
　　不似其父脸色通红。
　　精精神神。
　　身上也有一股淡淡的杀气。
　　听闻在长坂坡上斩杀数名曹军将领，更是拖着刘备的二夫人从曹军围困之中杀出来。
　　临了还摆了荆州名将文聘一道。
　　果然虎父无犬子。
　　“也好，我们速去。”
　　鲁肃在前头带路。
　　诸葛亮自是拿着他的本命之物，羽扇随意扇了扇。
　　“定国，你有没有要拿的？”
　　“没啥，我去嘱咐一句医官，随后就来。”
　　关平头也不会的跑出去，本想着自己亲自试验金银花的作用，现在也只能先叮嘱医官了。
　　诸葛亮眨眨眼，有些没明白，关平他出门为何要嘱咐医官。
　　路上。
　　刘备感慨道：“云长啊，平儿能说出如此计策，与军师所言，大致思路一致，这可都是你教导有方啊！”
　　关羽听见自家大哥夸奖儿子，这才面露微笑：“大哥切勿在夸平儿，某怕他尾巴要翘上天去了。”
　　“二弟，你今后且可不太过严厉，平儿也算是长大了。”
　　“大哥的话，某定然遵从。”
　　“仲邈。”
　　刘备大喊一声，快速走了上去，扶起单膝跪地的霍峻。
　　江陵城。
　　曹操伸手把笔放在笔架上。
　　“孤承帝命，奉词伐罪。
　　旄麾南指，刘琮束手；
　　荆襄之民，望风归顺。
　　今统雄兵百万，上将千员。
　　欲与将军会猎于江夏，共伐刘备。
　　同分土地，永结盟好。
　　幸勿观望，速赐回音。
　　——曹操。”

第0025章 扁舟入柴桑（求收藏求推荐票啊）
　　大厅之内，曹丞相再一次欣赏了自己写在竹简上的话。
　　“来人。”
　　自有人上前行礼。
　　曹操喊了一句：“把此份书信，送于孙权，在抄上千份，塞进竹筒，派人顺江而下，全都散出去，我要整个江东都知道。”
　　“喏。”
　　书吏前来着办此事。
　　杀人还要诛心！
　　曹操坐在主位上，可谓是意气风发。
　　本想着趁着刘表病重之机，拿下荆州。
　　可万万没有料到，竟然兵不血刃就能拿下荆州。
　　有了荆州水军在手。
　　何不一鼓作气拿下江东六郡？
　　一统天下。
　　到时候便可卸甲归田，再有二乔陪伴左右。
　　人生一快事，岂不美哉！
　　对于此次的会猎，曹操充满了期待。
　　至于江东孙权小儿。
　　除了运气好一些，继承父兄的基业，没什么像样的本事。
　　当初煮酒论英雄，全天下放进他曹操眼里的，有且仅有刘备一人罢了。
　　连孙策都看不上。
　　更何况他弟弟孙权呢！
　　曹操面带笑意，陷入将来美好退休生活的遐想之中。
　　厅中渐渐起了鼾声。
　　一叶扁舟，驶离夏口码头，往柴桑划去。
　　关平手旁放着一把环首刀，身上裹着被子靠在船舱内睡觉。
　　就赶路这种事情，简直比绿皮火车还慢。
　　诸葛亮与鲁肃还在一旁对弈。
　　似这种黑白棋，关平大概只会玩五子棋。
　　围棋什么的完全搞不懂。
　　什么屠大龙，斩小龙的。
　　哒，哒，嗒。
　　落子的声响让关平睡的不是很踏实。
　　诸葛亮与鲁肃俩人倒是喜欢这种博弈的玩具。
　　鲁肃放下一枚白子：“孔明，到了柴桑，可千万不要说曹操势大。”
　　“子敬放心，我自是省得。”
　　诸葛亮又落一黑子笑道：“子敬且专心下棋，这句话一路上念叨了数次，我的耳朵都起茧子了。”
　　“哈哈哈，是我孟浪了，孔明勿怪。”
　　“报，校尉，船只已到达柴桑。”
　　东吴士卒进入船舱拱手汇报。
　　鲁肃如今是参军校尉，辅佐大都督周瑜。
　　“孔明，请！”
　　“子敬，请。”
　　二人下了船。
　　关平伸了个懒腰，把环首刀跨在腰带上，跟着下了船。
　　柴桑县隶属于豫章郡。
　　如今担任豫章郡太守的孙贲，是孙权的堂兄。
　　孙贲还是曹操的儿女亲家。
　　码头附近还有一群小麻鸭在戏水。
　　“来人，且先带二位前往馆驿歇息。”
　　鲁肃吩咐了一声，上了马车与关平二人道别。
　　诸葛亮关平二人相旁而座。
　　“定国，可是疑惑某为何要叫你一同前来？”
　　关平揉了揉眼睛：“是有些想不明白。”
　　“且好生看看江东士卒的真正战力吧，免得以后失了分寸。”诸葛亮挑开车帘道：“江东水军，纵横天下，可不是靠着吹嘘来的。”
　　“哦？”
　　关平也挑开车帘往外面望去。
　　江面之上。
　　一只渔船，戴着斗笠的渔夫用力的甩出渔网。
　　宛如一朵透明的莲花铺入水中。
　　渔夫盼望着一网鱼虾多多。
　　远处稻田。
　　农夫甩着鞭子，赶着水牛，两个人扶着长直辕犁还在松土。
　　一牛三人的耕作依旧在继续。
　　希望来年还能有一个好收成。
　　车驾一侧，路过几头哼哼唧唧的小黑猪。
　　几个农人喜笑颜开的赶着，明年年末的肉菜有了。
　　百姓倒是自得其乐，大概还没有听到战争的消息。
　　柴桑附近也未见到兵甲。
　　关平收回视线，放下车帘。
　　消息是瞒不住的。
　　当战争要来临了，百姓总是最后一个知晓的。
　　“好一片祥和的景象啊！”
　　诸葛亮小时候跟随他叔父诸葛玄过活，诸葛玄丢了豫章太守的职位后。
　　这才带着一家老小去投奔亲戚刘表，诸葛亮从此住在了荆州。
　　诸葛亮也放下车帘，摇了摇羽扇：“若是曹兵一到，顷刻便会化为乌影。”
　　关平没有搭言。
　　曹操是国贼。
　　国贼的名声，让人一听就觉得他铁定会干坏事。
　　思维片面，可终究都是说不准的事情。
　　毕竟，屠城做肉脯在前。
　　要想洗清，让百姓相信，断无可能。
　　除非这一两代人全都死了。
　　国贼屠城制肉脯的印象，大概也只存在于读书人之间了。
　　百姓讨生活还不易呢，哪有精力去咒骂国贼曹操？
　　“孙将军定不会希望此种事情发生的。”诸葛亮自信一笑。
　　“确实。”
　　关平应了一声。
　　外有东吴车夫，二人在车内并没有过多言语。
　　只是时不时的掀起车帘，往四处张望。
　　瞧瞧柴桑县的百姓面貌。
　　看看街上的铺子。
　　听听车外的叫卖声。
　　倒是发现柴桑可真是一个好地方。
　　百姓富足。
　　物产丰富。
　　街边叫卖的品类也极多。
　　由此可见，江东六郡，是个富足之地。
　　三世积攒下来的家底，足够他成为抵抗曹操的先锋。
　　关平笑了笑，工具人孙权也该硬气一回了！
　　“吁。”
　　车夫下了车，把梯子放在车后，让二位刘备军使者下车。
　　柴桑县的馆驿到了。
　　“二位使者先在馆驿休息，等待我家主公召唤。”
　　车夫拱手行礼后，把二人引到馆驿门口，便自行赶着马车消失了。
　　馆驿的馆丞大概是早就接到了消息，在门口等待。
　　见人到了之后，馆丞脸上笑呵呵的领着使者进入房内休息。
　　呱唧。
　　房门被关上。
　　诸葛亮先在房间里环视了一圈，这才坐在矮桌旁。
　　哗啦啦。
　　关平拿起水壶给自己倒了杯沏好的热茶。
　　生茶的味道微微苦涩，就是解渴。
　　“军师舟车劳顿，且先好生休息，指不定在江东得展开几场唇枪舌战呢。”
　　关平说完之后把漆杯放在诸葛亮的案前。
　　诸葛亮微微颔首，放下羽扇，笑呵呵的道：“定国，怎么就知晓我会有几场唇枪舌战呢。”
　　“自古以来，说客可不是那么好做的。”
　　“此行柴桑，你觉得我这说客会成功吗？”
　　“军师自比管仲乐毅，若是连孙权都说不动，还是回家种田吧，别祸害我大伯父了。”
　　“哈哈哈。”诸葛亮大笑道：“有趣，着实有趣。”
　　关平盘着双腿坐在席子上，瞥了一眼桌子的扇子，开口道：“军师，我能问你个问题吗？”
　　“你说，我若是能解答的，一定告诉你。”
　　这次出门带着关平，不就是为了教导他，让他也见见世面，不要总局限于自家社团之中。
　　诸葛亮伸出手示意关平尽管说，眼中充满了期待。
　　“这都要初冬了，军师还扇羽扇，不凉吗？”

第0026章 容我三思（求收藏求推荐票）
　　关平觉得诸葛亮不是诸葛亮，他的羽扇才是本体。
　　耳旁听着关平认真的话，探寻的眼神，诸葛亮哈哈大笑。
　　诸葛亮伸手摸了摸自己的羽扇，面露温柔：“这是我的爱妻亲手为我制作的，不管春夏秋冬，我都会随身携带。”
　　“哦吼！”
　　搁这秀恩爱呢！
　　关平笑了笑。
　　黄月英，印象之中，是见过的。
　　小麦色，黄头发，高挑身材。
　　以现代的眼光看，标准的美女。
　　只是在汉末，实在是有些异类了。
　　故而传言是个丑女。
　　像诸葛亮这种英俊模样，可不缺大闺女小媳妇喜欢。
　　“定国也无需着急，待到击破曹操，咱们稳定下来，你也要成亲了！”
　　诸葛亮摆弄着他自己的羽扇。
　　“军师，成亲多久了？”
　　诸葛亮不禁陷入回忆之中，“一晃数年过去了。”
　　“要个孩子吧！”
　　诸葛亮：？？？
　　催婚催孩子都是正常聊天内容？
　　“军师勿要太过操劳，等此战过后，安稳下来，也要个孩子，要不然将来你这一身本事，可传给谁啊！”
　　诸葛亮轻轻摇了摇羽扇。
　　倒是对关平的这番话产生了歧义，莫不是定国在暗示自己，把一身本事教与他？
　　果儿的年岁还小。
　　再说，他与赵云的女儿定亲是前年就商议好的。
　　与月英成亲数年，如今也只有一个姑娘。
　　“倒是不急。”诸葛亮微微一笑。
　　关平随即倒在席子上，摆摆手。
　　就是无聊起了个话头，也不能强迫他们夫妻敦伦，赶紧把下一代诸葛瞻造出来啊。
　　对于此次江东的会面。
　　诸葛亮与关平都是心照不宣的认为定能成功。
　　对于谈论这件事情也并没有多大的兴趣。
　　在关平看来，诸葛亮来江东就是为了证明，他是汉末最强嘴炮的有利竞争者之一。
　　诸葛亮的逻辑思维能力，世间少有。
　　隔壁房间的人，放下耳中的切听竹筒，快速走出馆驿。
　　府衙之中，孙权案牍上摆着一份竹筒，是曹操派信使送来的。
　　“报，主公，参军校尉鲁肃求见。”
　　“宣。”孙权喊了一声。
　　“拜见主公。”鲁肃躬身行礼。
　　“子敬前往夏口为使者，探听的如何？”
　　鲁肃瞧了一眼场上的文武群臣，拱手道：“倒是探听到了一些消息。”
　　“好，稍后再报。”
　　孙权把桌子上的竹简，差人递给鲁肃一看。
　　鲁肃仔细读了一遍，曹操当真是猖狂的很。
　　可他确实也有猖狂的资本。
　　“主公，您想要如何做？”
　　鲁肃把竹简递给一旁的侍者。
　　孙权是方脸大嘴，紫髯碧眼。
　　自称孙武的后代。
　　据说出生的时候，他娘曾经梦到太阳入怀。
　　又有相士说他将来贵不可言。
　　至于他孙权信不信的，那就是另一回事了。
　　公元200年，即建安五年，孙策被刺客刺杀而死。
　　十八岁的孙权，未到弱冠。
　　从此上位开始执掌江东，如今已有八载。
　　方才给鲁肃看的那封信，殿中的文臣武将也全都看过了。
　　张昭等人主张以和为贵，明示孙权投降，根本就打不过百万曹军。
　　而且在场支持张昭的人占了大多数。
　　张昭老臣，在江东影响极大。
　　可孙权偏偏就想要与曹操一战。
　　凭借长江天险，精锐的水军。
　　这两样，都是曹操不曾有的优势。
　　如果战事只是单凭人数多寡，论胜败的话。
　　那也应该是袁本初称霸北方，而不是曹操。
　　更何况，江东六郡乃是父兄好不容易创下的基业。
　　传到了我孙权的手中，焉能拱手送人。
　　如今乱世，群雄割据。
　　大家都是汉臣。
　　可汉臣也能有不臣之心。
　　如果连与曹操作战的勇气都没有，将来还怎么一统天下，荣登大位！
　　孙权对于张昭等人的劝说，也并未立刻给出答复。
　　有主张和谈的，也就有主张作战的。
　　而鲁肃就是其中一个主战派。
　　“还不曾有主意，待我三思。”
　　孙权并没有当场发表自己的看法。
　　张昭却是紧追不舍。
　　希望孙权别三思了，赶紧投降吧！
　　主公在三思的话，曹操可就派大军打过来了。
　　到时候城下的和谈条件，与提前示好的和谈条件，价码可不一样啊。
　　“主公，如今曹操拥兵百万，称霸北方，又有天子的大义，征讨四方，胆敢反抗便会被污为叛逆贼子。
　　主公唯一可以抗拒曹操的地利就是长江，可荆州水军已经尽数落入曹操手中，蔡瑁也不是庸才，长江天险，对他而言也不再是难事。
　　主公莫不如纳城投降，如此才能保江东六郡百姓的安全。”
　　众多臣子也是起身恳请孙权投降，别挣扎了。
　　挣扎也是个死，投降还有一线生机。
　　毕竟荆州文臣武将投降后，曹操也没有乱杀无辜，反而大肆封赏。
　　总之张昭就是一句话：快投降吧，这仗没法打。
　　为了江东百姓，投降才是最正确的选择啊。
　　孙权看着手中的竹简，与将军会猎于江夏，是那样的刺眼。
　　“主公，切勿在迟疑了。”张昭又进一步。
　　张昭在江东官员里的影响不可谓不大。
　　说一呼百应不算过分。
　　听到张昭的话语，江东众多臣子也是齐声劝谏。
　　“且容我三思，尔等先退。”
　　孙权拿着竹简起身退回内殿。
　　众多臣子摇头叹息，自行离去了。
　　鲁肃见众人散了，这才急忙跟着进入内殿。
　　孙权脸色难看，藏在袖子里的拳头捏的越发紧凑，几乎要掐出血来。
　　“子敬，你的意思呢，是降还是战？”
　　“全凭主公作主。”鲁肃拱手行礼后：“但主公，吾有一言。”
　　“速讲。”
　　“整个江东，全都可以投降曹操，但唯一人尔，绝不能投降曹操，就是主公！”鲁肃说的斩钉截铁。
　　“为何我就不能降那曹操？”孙权抬头盯着鲁肃。
　　“荆州文武的榜样就是江东文武的榜样，降了曹操，该做官的做官，兴许入了曹操的眼，还能封侯。”
　　鲁肃顿了顿拱手劝谏：“可主公若是降曹呢，万般事情皆受制于人。
　　制人者握权，制于人者失命！
　　哪有立足东南，问鼎天下来的畅快。
　　降曹是万万不可的，还望主公三思！”

第0027章 不剖鱼腹改剖竹筒了（求收藏求推荐票）
　　孙权放松身体，伸出掐紫的手，扶着案牍。
　　“子敬知我心！”
　　鲁肃微微拱手。
　　“方才堂上张昭等人所言，令本侯大失所望。”
　　孙权随即又叹了口气：“可那曹操称霸北方，又新得荆州数十万兵马，军势强大，反观我军虽然精锐，但人数不能相比，为之奈何？”
　　山越连年作乱，内地也需要大批兵马驻守。
　　曹军如此之多，让孙权也是忧心不已。
　　“禀主公，我已带来刘备的使者，诸葛亮前来柴桑。
　　曹军的情况，主公到时候可以亲自问他。”
　　鲁肃躬身行礼，禀报这一趟的收获。
　　让主公下定决心连刘抗曹之事，还得需要外人说服。
　　多给主公积攒一些信心。
　　自夏口到江夏的一路上，自己已经与诸葛亮提过许多次，让他不要与主公说曹军势大。
　　如此一来，定能给主公更大的信心，激起主公的抗拒之心。
　　“可是那自比管仲乐毅，又自称卧龙先生的诸葛亮？”
　　“正是诸葛瑾的胞弟诸葛孔明。”
　　“好。”孙权点点头：“天色已晚，且明日唤他进来，也让他瞧一瞧我江东的才俊。”
　　“喏。”
　　老实人鲁肃躬身退下。
　　面见吴侯的事情已经被自己安排好了，就等明日诸葛亮来了。
　　如此一来，抗曹的事情定然能成。
　　但鲁肃想归想，可事情的发展是掌握在别人手里的。
　　诸葛亮可不是一个你说啥，他就干啥的主。
　　馆驿之内。
　　闲的无聊，五子棋这种玩意。
　　上手极快。
　　除了开头还能虐诸葛亮，让关平产生一些快感。
　　可后面皆是诸葛亮赢。
　　那就没意思了。
　　发明出来个消遣玩意，可不是让别人虐自己的。
　　关平决定出门溜达溜达，在外面吃饭。
　　至少安全一些，俩人同来东吴，免得遭人算计了。
　　这可不是和平年代。
　　什么刺客啊，非常流行。
　　毕竟上一任江东之主孙策，就被刺客给干了。
　　曹老板刺董起的家。
　　董卓死了。
　　曹老板倒是坐上了当初董卓的“位子”。
　　现如今称霸北方，可曹丞相也没少被刺杀。
　　当真是天道轮回，冥冥之中自有注定。
　　曾经的屠龙勇士也成为了别人眼中的恶龙。
　　关平觉得自己随机去外面吃饭安全多了。
　　现如今的江东，想要吃一口曹老板企业里的饭，讨生活的人不在少数。
　　不管曹丞相那里是真的百万大军，还是假的百万大军。
　　总之绝不是江东六郡能够承受的住的。
　　强如袁本初都被曹丞相给覆灭了，更何况江东之主孙权乎？
　　一个继承父兄基业的幼子，自掌管江东以来，不过是主动出击过黄祖，数年间打了三次。
　　与荆州军都各有胜负。
　　孙权也就能与黄祖这样的人交手。
　　至于曹丞相，他断然不是对手。
　　这些心思，在江东臣子的心中早就开花了。
　　打是打不过的。
　　只有降了，才能保住自己的荣华富贵。
　　荆州文武，降了曹丞相，不也过的好好的。
　　毕竟，大家都是汉臣嘛！
　　降了朝廷，一点都不寒掺。
　　这还算是改邪归正呢。
　　关平盘坐在席子上，夹着柴桑特色炖鲫鱼。
　　听闻是老字号，值得试一试。
　　对于汉末的饭食，关平也懒得吐槽了。
　　做菜常用手法：炒、爆、熘、炸、烹、煎、贴、烧、焖、炖、蒸、煮、烤。
　　现在大多数炊具还是釜，炒菜都别想了。
　　煮，蒸，烤。
　　大多数就这三样。
　　但米饭却是有些香甜。
　　“哎，店家，我方才网上来的鱼，里面有一个竹筒，竹筒里还有一块布，布上有字，能帮我看看是什么字嘛？”
　　头戴斗笠的渔夫举着竹筒在门外喊了一声。
　　正在拿着笔记账的食肆掌柜闻言，抬起头，有些奇怪。
　　听说过剖鱼腹里面有字条的。
　　还没听说过浮在水中的竹筒，里面有字条的呢？
　　山越什么时候也学会陈胜吴广的这种手段了？
　　学都学不像！
　　食肆掌柜的放下笔，倒是想要看看这帮山越的把戏，接过布条仔细一瞧。
　　“店家，这上面写的什么字？”渔夫颇为憨厚的笑了笑：
　　“若是无用的话，我准备给我家小女当手绢用，布怪结实的。”
　　食肆掌柜脸上的汗直接就下来了。
　　这根本就不是山越的把戏。
　　是曹操！
　　统兵百万的曹丞相！
　　曹丞相要邀请吴侯会猎于江夏。
　　要是吴侯不去，百万大军说不定就要过江，进入江东的地界了。
　　“店家？”
　　渔夫有些奇怪掌柜的看完之后脸色都变了。
　　“这是从哪里来的？”
　　“江上来的。”渔夫笑呵呵的道：“我看远处也漂着几个相同的竹筒，若是店家想要，派人去捞就好，但这一块布头，我却是想要送给家中小女。”
　　“柱子。”店家把布头还给常来店中卖鱼的渔夫：“且先坐一会，喝口酒。”
　　“柱子，赶紧去河边捞竹筒，多捞几个。”
　　“啊？”
　　一直在跑堂的店小二甩了甩布巾，有些没明白掌柜的意思。
　　破布头有什么好拿的。
　　“快去！”
　　“好嘞。”
　　店小二召唤两个同伴，急忙跑了出去。
　　“掌柜的，拿来与我看看。”喝着鲫鱼汤的关平出声喊了一句。
　　掌柜的捏着手里的信，见关平一人独坐，身上的衣服看不出多华丽，但在看他身边的刀，就晓得不是一个容易打发的人。
　　又想到若是这种竹筒真的如同渔夫所言一样，河里有不少，说不定早就被人送到吴侯那里去了。
　　于是亲自拿着布条走过来，放在矮桌上。
　　关平放下木勺，随手拿起布条仔细一看。
　　呦呵！
　　曹老板写给江东之主孙权的打猎邀请信。
　　猎物就是刘备。
　　当真是好雅兴！
　　利用己方的优势，震慑敌军，瓦解其斗志。
　　好手段！
　　曹老板不愧为曹老板。
　　邀请信写的也大气。
　　让人心生恐惧。
　　亦或是佩服！
　　“啧啧，曹丞相是个有意思的人啊！”
　　一直坐在关平对面身着华服的大胡子，这才抬起头来，放下手中的筷子：“店家，与我看看。”
　　“哎呦，原来是孙将军在此，老朽都急的没脑子了。”
　　一听这话，关平这才抬起头看向与自己用一个镂空木雕隔开的人。
　　孙将军？
　　是孙权家里的哪一位宗亲？

第0028章 吓破胆的孙贲（求收藏求推荐票）
　　被掌柜的称为孙将军的人。
　　不慌不忙的先是用手帕擦了擦嘴。
　　这才接过慢悠悠店家递过来的布条。
　　孙将军仔细瞧了一遍。
　　当时心下大惊。
　　百万大军！
　　会猎江夏？
　　江东休已！
　　堂弟执掌江东六郡，手中的兵力，林林总总抽调一空，加在一起不过十万尔。
　　十万岂能挡住百万之人！
　　更何况曹丞相称霸北方，近日又新得荆州士卒。
　　士气更胜！
　　军械粮草，兵马战船，一样也比不过。
　　就算是有长江之险，江东也断无可能取胜的机会了。
　　一丝丝机会都没有！
　　孙贲捏着布条，本来绷直的身体又有了一丝的佝偻，面色有些难看。
　　平日里维持的贵族形象，顷刻全无！
　　为今之计，自己该如何做啊！
　　莫不是要降了！
　　既然与曹丞相是儿女亲家，有了这层关系在。
　　在把儿子送到丞相那里当人质，如此一来，应该能够自保了吧！
　　关平打量了一下对面的动作，见其看完布条上的内容，再无方才的淡然之色，嘴角微微上扬。
　　看来渣权家里从来都不是铁板一块啊！
　　接到消息没有第一时间去找孙权汇报，反而在这里思考。
　　大概率是在考虑自己的后路。
　　关平也理解，大难临头各自飞。
　　世上哪有那么多的不离不弃。
　　正因为这种事情少，所以才会显得弥足珍贵，被广为流传。
　　若所有人都不离不弃。
　　那刘关张的情谊也就是泯然众人了。
　　关平继续吸溜着鲫鱼汤，果然是鲜美。
　　长江里的鱼绝对没有受过污染，味道够好。
　　“小兄弟。”孙贲居高临下的望着关平道：“你方才也看了信的内容，为何还能悠然自得的喝汤，不见一丝的害怕？”
　　关平抬头瞥了一眼来人，笑道：“阁下是？”
　　“豫章太守，征西将军孙贲！”
　　孙贲早年间是跟着孙坚混的。
　　年岁不小。
　　孙坚攻打荆州战死的时候，是他带领孙坚的部队扶棺回去安葬的，后来又抛妻弃子，从袁术那里跑路，去帮助他堂弟孙策打江东夺地盘。
　　直到现在继续辅助他的堂弟孙权。
　　可谓是东吴的三朝元老了。
　　最为关键的是，他闺女前两年可是嫁给曹操的三子曹彰为妻了。
　　现在孙贲跟曹丞相是儿女亲家！
　　他可不是什么主战派。
　　“原来是孙贲孙将军，久仰久仰。”关平随意的敷衍了一句。
　　“呵，老夫可看不出你久仰的意思。”孙贲也顺势跪坐在关平对面。
　　“孙将军，这布头。”
　　渔夫走上前来，脸上带着憨笑，小声的说了一句。
　　这种东西可遇不可求，现在去河里捞，说不定就没了。
　　再说自家姑娘的手帕还没有着落呢。
　　孙贲从袖子里掏出一小块金饼，扔给了渔夫。
　　“布头我买了，你去布店在买好的。”
　　渔夫有些受宠若惊，连忙谢过孙将军，美滋滋的走了。
　　果然，带字的东西都值钱。
　　看来自己赌对了。
　　渔夫拍拍自己怀里的金疙瘩，满意的笑了笑。
　　“一起吃点？”关平喝着鲫鱼汤。
　　“不了，吃饱了。”孙贲打量着眼前的少年，倒是面生的很，随口问道：“你方才说曹丞相有意思？”
　　“是啊，有什么不妥？”
　　“倒是让人觉得奇怪，未曾有何不妥。”
　　孙贲撵着胡须，再次打量了一下眼前的少年。
　　不似平民。
　　身上隐约有一股子杀气。
　　“大概是曹丞相吃了荆州这个不战而胜的果实后，也想着偷懒，吃掉江东也想着不用付出代价就行。”
　　“到底何意？”
　　“将军是怎么想的？”关平吸溜了一口鲜鱼汤。
　　“我？”孙贲笑了笑，正大光明的道：“天下皆知，我与曹丞相是儿女亲家。”
　　与陌生人说出自己的真实想法，在孙贲看来是值得一试的法子。
　　到了别处不认，又不影响自己的周遭的朋友。
　　“儿女亲家又能如何？”
　　关平撇撇嘴，反倒是会让你在江东遭到猜忌，而且曹操也只是把你当作棋子罢了。
　　“关系自然亲近。”
　　“哦！”
　　孙贲对于这个哦字并未感到什么，继续按照自己的思路道：“我准备把我儿子送到曹丞相那里为质子，以报孙家的平安，你觉得如何？”
　　关平放下碗筷，笑了笑。
　　把你孙贲的儿子送到曹操那里当人质，是为了保住孙家的平安？
　　这种话你也说的出来。
　　你儿子孙邻能有多大的脸面，能保住江东孙家的安全。
　　未免也太过自大了吧。
　　说保你孙贲一脉还算是靠谱。
　　当真是自己脸不晓得的有多大。
　　要是保孙家的安全，那得孙权投降，去许都当人质。
　　你儿子的地位是能跟孙权比得了的？
　　“多此一举。”
　　孙贲没有听到预想之中的嗤笑声，也没有见到预想之中，这个少年愤怒的动作。
　　只是淡淡的说了四个字，然后继续喝汤。
　　孙贲更是来了精神头，越发的肯定眼前这个少年不是一般人。
　　“何意？”
　　“女儿已经嫁过去了，在把儿子送过去，不仅完全会让曹操看低你，而且还会让吴侯看低你。”
　　关平见他还不明白，感叹一句不是所有的人都能坚持到最后。
　　想当初孙贲也是跟他叔父孙坚起家，敢打敢拼，甚至抛妻弃子的跟着孙坚孙策父子俩干事业，也算是一个人物。
　　可等到孙家渐渐稳定下来，孙贲不在经久作战，变得慢慢富贵起来。
　　心中甚至连同身上的劲，也就泄了。
　　胆气也就没了。
　　个人志向不同。
　　做出来的事情也不一样。
　　孙贲现如今就想着要安享富贵，所以曹丞相率领百万大军前来，直接就慌了。
　　战是不可能战的。
　　只有投降，才能维持得了如今的富贵快乐生活。
　　孙贲听完对面少年的话，陷入了沉思。
　　当初与曹丞相结为姻亲，就是有这么一方面的考虑。
　　毕竟丞相势大，难免有一日会与江东开战，提前结为儿女亲家，也算是给自己这一家铺路。
　　现在看来，这条路没有铺错。
　　如果在送儿子过去为质子，定会让曹操看不起。
　　同时也会更加轻视江东。
　　最为重要的是，投降还是作战。
　　主动权都在自家堂弟孙权那里！

第0029章 忽悠孙贲（求收藏求推荐票啊）
　　若是自己主动去联系曹操，以堂弟的性子，说不定就被记在心中，等待将来算账。
　　可就算战，他能撑过去吗？
　　孙贲摇摇头，断无可能！
　　就算曹丞相没有百万之巨的大军，少说也是几十万。
　　根本就不是江东能够抗衡的。
　　“孙将军何故摇头？”
　　“轻视又能怎样？”孙贲嗤笑了一声：“说的好像是就算接战，江东必胜一样。”
　　“可这江东六郡的主人是吴侯孙权，是战是降都是他说了算。”关平放下喝光的碗，掏出布巾擦擦嘴：“可事情不怕一万，就怕万一啊。”
　　孙贲沉默了许久，以少胜多的战例不是没有。
　　不说久远的，就说官渡之战，曹丞相就是以少胜多，赢了北方第一霸主袁绍。
　　可江东真的能够赢得了吗？
　　孙贲叹了口气，不得不说，若是真的能击败曹操，此后在堂弟那里怕是不好交代了。
　　关平对于孙贲可没有想要安慰他的法子。
　　现在他就是个投机派了。
　　只是不晓得该抓住哪根稻草。
　　孙贲见对面而坐的少年拿起环首刀准备走了，直接问道：“不知你可有法子教我？”
　　“有是有，不过我凭什么教你？”
　　孙贲把自己腰带上的玉珏解下来，放在矮桌上：“若是你说的好，玉就送你了，若是说了等于没说，金饼送你了。”
　　“如此，我也没吃亏。”关平拿起玉珏看了看：“孙将军大可今日去找吴侯，说自己把将要把儿子送到曹操那里当质子的事情。”
　　“为何？”
　　“是战是降的消息，我想过几日就会有定夺了，毕竟这竹简说不定就传到江东的各地了，吴侯需要快刀斩乱麻，安稳人心。”
　　“为何不是过几日？”
　　“过几日都出结果了，你在前去献计，哪有先一步去献计，要令人印象深刻啊。”关平笑嘻嘻的道：“同样是帮忙，难不成孙将军没有听过雪中送炭可比锦上添花更有意义啊！”
　　孙贲瞪眼诧异良久。
　　虽然知道这两件事，可以前从未把这两件事进行对比。
　　回想自己当初弃官，抛妻弃子，追随叔父和堂哥，打下江东六郡。
　　这不也是雪中送炭吗？
　　所以才得到了今天的这种地位。
　　饶是在孙家，也算是拔尖的了。
　　如此少年郎，看起发髻，还未曾及冠，如此玲珑心思，到底是哪家少年？
　　定是我江东才俊，应该招揽，在豫章郡有一番作为。
　　“不知足下在何处高就？”孙贲不知不觉间就用上了敬语。
　　对于贤才来说，尊敬就是第一位的。
　　如此，才能招来才俊，为自己做事。
　　孙贲也存了一个小心思，先在自己麾下做事，就算将来堂弟另作他用，那也打上了我孙贲的标签。
　　“孙将军，有缘还会再见，某暂时不想出仕，还想要闲逛，查看天下地势。”
　　“哦！”
　　孙贲点点头，想来定是心中既有抱负的一个人，若不是如此，怎么会想要勘探停下地势，这就是为了出仕提前做的准备。
　　“好。”孙贲颇有些欣喜的道：“若是公子将来有意出仕，请一定要持此玉珏来我府中，定会给公子一个满意的答复。”
　　“好，那我就收下了。”
　　关平把玉珏挂在自己的腰带上。
　　孙贲大喜。
　　喊着把帐记在他身上，他要拿着布条去府衙面见吴侯。
　　关平也是面上带笑。
　　再说孙贲的身份也特殊，还是曹丞相的儿女亲家。
　　孙贲如此投机行为，定会被孙权给记在小本本上。
　　以后留着算账。
　　裂痕都是一点点产生的。
　　要不然孙权怎么会被称为渣权呢。
　　不过，孙家人内部的投机行为，想必也会火上浇油，让孙权尽早下决心联刘抗曹。
　　对于这把大火。
　　关平不介意自己继续往上浇油。
　　火烧的越旺，江东投入的才会越多。
　　到时候自家社团，也能尽可能的汲取更多的利益。
　　为今之计，只有孙刘两家联盟，才能有出路。
　　更何况江东文武，也并非都有鲁肃那般的决心，想要与曹操一战。
　　曹操命人放这些竹筒，就是赤果果的攻心之战。
　　关平吃饱喝足，起身离去。
　　掌柜的急忙捡起桌子上的金饼：“公子，方才孙将军已经会过账了，这钱您就拿回去吧。”
　　“不用，先记在账上，日后再来吃喝。”关平摆摆手，踏着夕阳出了店门。
　　掌柜的眉开眼笑，把金饼揣进袖子里。
　　就喜欢这样的豪爽客人。
　　至于方才因为曹丞相的一封信带来的恐惧，完全被这块金饼给冲淡了不少。
　　天塌了，有高个的顶着。
　　江东还有吴侯呢。
　　至于柴桑郡到底是谁做主，都无所谓，毕竟自己都要交赋税。
　　日出而作，日落而息。
　　街上的农人扛着器具回家了。
　　水牛及其少见，寻常农户是没有的。
　　关平就当消化食，慢悠悠的踱步进了馆驿之中歇息。
　　长夜漫漫，还真是无心睡眠。
　　诸葛亮拿着江上飘来的竹筒在看。
　　关平随手从书架上拿起一个竹简，慢悠悠的观看起来，就当是个睡前读物。
　　可惜，一个竹简上，连上千字都没有。
　　讲道理，纸已经让蔡伦整出来一百多年了。
　　还没有普及开来呢。
　　现在大多数还是用竹简，用布为书写工具。
　　纸张用的极少。
　　上厕所用的都是竹片，刮一刮。
　　俗称刮刮乐。
　　柴桑府衙内。
　　孙权正在陪他母亲吃饭。
　　侍卫来报，言豫章太守孙贲求见！
　　孙权点点头，想来也是接到了消息。
　　想起堂哥孙贲以往追随父兄的战绩，定是来劝自己力战，保住江东基业。
　　而且因他与曹操结为了儿女亲家，也是怕自己多心，所以才会连夜求见。
　　江东大部分人都主张投降求和，孙权急需要支持自己主战的人出现。
　　“拜见主公。”孙贲抱拳行礼：“见过太夫人！”
　　“自家兄弟，又无外人，如此见外作甚。”
　　太夫人对于孙贲这个侄儿还是很看重的。
　　早些年，多亏了他，才能保住夫君的尸体。
　　也多亏了他抛妻弃子的相助，儿子孙策才能快速在江东站稳脚跟。
　　“堂兄可吃了，不如一起用膳。”孙权邀请道。
　　“禀主公，某已经吃过了。”
　　“哦，看茶。”
　　孙权招呼了一声，面带笑意：“堂兄深夜来访，所谓何事？”

第0030章 太夫人可不是个寻常女人（求收藏求推荐）
　　豫章太守孙贲，从怀里掏出布头，放在矮桌上：
　　“启禀主公，某在店中吃饭时，渔夫在河边捡到了这个。”
　　孙权并没有差人接过来，只是笑了笑：“可是在竹筒之中的？”
　　“正是。”
　　“我这里已经被送了八份，堂兄这是第九份了。”
　　孙权毫不在意的笑了笑，随即话锋一转：“不知堂兄对于此事是如何看的？”
　　能成为投机派，大多数时候脑子也是有的。
　　孙贲拱手道：“此事该是主公做出抉择，若主公降，我自然遵从，护卫主公进入许都；
　　若主公战，我自当奋力拼命，就算是死，也要死在主公前面，挡住曹军的兵锋。”
　　总之一句话，为孙权马首是瞻。
　　孙贲把皮球重新提回了孙权的脚下。
　　听到这番话，即使孙权没有听到自己想要听的话，但有了宗室的支持，对于孙权而言也是一股强心剂。
　　马屁拍的孙权异常舒适。
　　“好。”
　　孙权放下筷子，满脸笑意。
　　堂兄孙贲就是孙贲，初心未改！
　　孙贲见孙权很是高兴，于是趁机拱手道：“主公，臣有一计，不知当讲不当讲！”
　　“讲。”
　　孙权大袖一挥。
　　“我要放出消息，把儿子送到曹操那里为质子。”
　　“哦？”
　　孙权的眼睛顿时一瞪，在仔细思考堂兄孙贲这话后面的意思。
　　“若是主公要降，那邻儿就是为主公趟路的石子。
　　若是主公要战，那邻儿就是放出迷惑曹操的烟雾，认为我们孙家宗亲并不是铁板一块。”
　　孙贲这才大义凌然的说出了自己的真实目的。
　　历史上孙贲这种想法并没实行开来，因为被人劝住了，未曾传到孙权的耳中。
　　可现如今，孙贲被关平给劝住了，主动来给孙权递话，亲自往火上浇油了。
　　“呵呵。”孙权干笑了两声，捏了捏拳头：“堂兄且回，此事容我三思。”
　　“喏。”
　　孙贲拱手退下，龙行虎步的走了。
　　对于方才说出的话，孙贲自认为很满意。
　　不管是投降还是交战，都是孙权的决定。
　　而且方才自己劝谏，派出邻儿为质子，完全是为了主公着想。
　　从大义上来讲，没有丝毫破绽。
　　孙贲很庆幸自己遇上了那个少年郎，若不是他。
　　派出质子的事情，不和堂弟孙权说一下，而是暗自进行，想必定会引起堂弟的反感吧。
　　可现如今呢，主动权完全在自己的手中了。
　　毕竟，大义可是在这呢。
　　哎，唯一可惜的事，那个少年郎，竟然没有立即在自己的麾下任用，供自己差遣。
　　像这种有才华的人，性格怪异，皆是顺毛驴，得顺着他的意思，让他先痛快了，以后才会有机会投效于你。
　　孙贲有信心，这个少年郎会来投奔自己的。
　　因为江东不管输赢，他都立于不败之地了。
　　太夫人一阵唏嘘，心中感慨着孙贲的变化，随即挥手屏退众人。
　　“权儿。”
　　“母亲有何吩咐？”
　　“你这个堂兄胆气已失，断无年轻时候勇猛的胆色了。”
　　“母亲何出此言？”孙权故作疑问之色。
　　有些话，他这个当主公的，可不好说出来。
　　江东之主并不是那么好做的。
　　要平衡宗亲。
　　要平衡文武。
　　要平衡世家。
　　如此，才是真正的驭下之道。
　　太夫人叹了口气道：“孙贲与曹操乃是儿女亲家，现如今曹操陈兵长江，他又要把他儿子送过去，分明就是两家下注。”
　　孙权也是一阵恼怒。
　　这种话，他又何尝听不出来。
　　可孙贲他竟然寄希望于自己没有听出来。
　　难不成在江东群臣之中，本侯就是个人人可以哄骗的小孩子吗？
　　你们一个个追随父兄的时候，全都豪情万丈，抛家舍业，不顾生死。
　　怎么单单到了我孙权这里。
　　一个个就变得胆小如鼠了！
　　本以为孙贲是来送温暖的，送贴心的话来的。
　　可孙权万万没有想到，他孙贲是来扯后腿的。
　　即使他方才那些冠冕堂皇的话，确实有道理。
　　可这全都是特娘的说辞。
　　他们两个已经坐在了不同的位置上，想的问题自然就不同。
　　吴老夫人可是跟着孙坚，大风大浪过来的。
　　人老成精，这点事情，还是能看透的。
　　只是有些事，她装着糊涂，并不想说出来。
　　当初颜控孙策平定江东，因下属不合自己的主张，要杀人的时候，也是吴老夫人靠在井边劝谏的。
　　大有一言不合，老娘就投井自杀给你看的趋势。
　　孙坚的夫人，可不是个省油的灯。
　　当初孙贲与曹操结为儿女亲家，是因为曹操与袁绍争斗，想要拉拢孙策，不仅让自家儿子曹彰娶了孙贲的闺女。
　　还把曹仁的女儿嫁给了孙权的四弟孙匡。
　　可惜孙匡英年早逝，只留下一子孙泰，被孙权养在府中。
　　孙坚的五个儿子，嫡子已亡其三，至于最小的庶出儿子孙朗，到最后也没个好下场。
　　可以说，孙坚这一脉的好运气，都让孙权给占了。
　　至于长兄孙策的儿子，被孙权打压。
　　女儿全都嫁给江东世家拉拢关系。
　　当了皇帝，长兄小霸王的封号也只给个长沙桓王，渣权不是白叫。
　　太夫人自然知晓，当初曹操与孙家进行姻亲的缘由，那个时候是鞭长莫及，只能对策儿进行拉拢。
　　可现如今不一样了。
　　曹操平地北方，又吞并荆州，腾出手来了，率领百万大军想要一鼓作气的吞掉江东。
　　江东可是孙家的基业。
　　是她丈夫、儿子用性命换来的。
　　绝不允许丢掉。
　　对于张昭等人的投降论调，太夫人也是略有耳闻，只是权儿还未曾做出决定，她也不好训斥。
　　可令太夫人没有想到的是，孙贲这个一直跟随夫君打天下的老人，竟然也怕了。
　　“儿啊，可还记得你长兄的临终遗言？”
　　“权自是不敢忘记。”
　　“你兄长曾言：内事不决问张昭，外事不决问周瑜。”吴国太撑着拐杖道：“这曹操来袭，是属于内事，还是外事啊？”
　　“自然是外事，更是外患。”孙权笑呵呵摸着胡须。
　　“那且叫周瑜来商议吧。”
　　吴国太拄着拐杖，慢悠悠的走了。
　　“公瑾已经在来柴桑的路上了。”
　　孙权靠在凭几上，心情当真是糟糕透了。
　　江东才俊如此之多，遇到大事，可竟然没有几个能够托付的人！

第0031章 最强嘴炮上线（求收藏求推荐票）
　　随手布置下的暗棋。
　　关平也没有有意去打探。
　　以目前三兄弟社团的实力，还没有能力在江东布置暗探。
　　就算以前在新野的时候，估计暗探也都是埋在荆州的。
　　如果连荆州都掌握不了，江东就更没有希望了。
　　就算把暗探埋在益州，关平都信。
　　因为在诸葛亮的隆中对之中，就是要拿下天府之国与荆州作为资本，联合东吴，北伐抗击曹操。
　　至于江东，估计没什么暗探布置。
　　但关平可以肯定，孙贲一定会去找孙权说他的法子的。
　　毕竟像他这种人，有时候就会生出一种，谁都没有我聪明的错觉。
　　认为别人看不透自己的布置。
　　而关平能把孙贲给忽悠瘸了，完全就是因势利导。
　　孙贲就想着这样做，关平不过是在一旁给他加油鼓鼓劲。
　　谁的结局，关平可是门清啊。
　　夜深了。
　　关平把氾胜之书放下，随后吹了灯，翻身入睡。
　　明天还有一场好戏要看呢。
　　这种事，必须得养足精神。
　　要不是没有瓜子，关平都想往带着一包瓜子，坐在一旁，看两方喷子进行线下见面会。
　　而且还是一对多的对喷。
　　诸葛亮可是三国最强嘴炮的竞选者，当真不是闹着玩的。
　　一想象到这个场景，关平就觉得很有意思。
　　第二天一早。
　　在关平的建议，诸葛亮与关平坐在矮桌上喝着粥，吃着肉脯。
　　先往肚子里垫吧垫吧食儿，今天可是有一出好戏要看。
　　“二位，吴侯已经在府衙设宴，孔明，你怎么先吃上了。”
　　鲁肃一进入馆驿就瞧见二人正在吃饭。
　　“子敬，无妨。”孔明拍拍自己的肚子：“我可是很能吃的。”
　　鲁肃淡然一笑，也不想去揣摩诸葛亮的意思，随后前头带路。
　　三人一同上了马车。
　　鲁肃见关平腰上挎着环首刀。
　　“少将军，在此大可不必跨刀，江东子弟定会保证刘皇叔来使的安全。”
　　“我大多时候还是更相信自己的刀。”关平应了一声，看向窗外。
　　鲁肃暗笑一声。
　　果然啊。
　　有其父就有其子。
　　关平也如同其父一样，傲气的不得了。
　　好啊！
　　不管是敌方，还是盟友的缺点，在江东眼中，都是优点。
　　“那少将军，一会上殿可是要把刀交给我江东士卒暂行保管。”鲁肃叮嘱了一句。
　　“规矩我自是晓得。”
　　关平笑嘻嘻的应了一声。
　　想要穿着鞋子拿着剑上殿，就连曹操现在都不行呢。
　　当然现在孙权割据江东，已然成为一个小朝廷了。
　　这些规矩当然得守。
　　至于三兄弟社团，还没有这种规矩。
　　连个稳定的地盘都没有，讲什么规矩啊！
　　三兄弟社团能崛起的机遇，就在这次赤壁大战后。
　　至于孙权这些繁文缛节，关平也不想在这些小事上计较。
　　反正大家都脱鞋，谁脚臭，谁尴尬。
　　鲁肃叮嘱完了关平，又再次叮嘱诸葛亮：“孔明，一会见到我家主公，切勿说曹军兵多将广。”
　　“某自然是理解的。”
　　诸葛亮挥舞着羽扇轻轻笑道。
　　关平给了鲁肃一个各自安好的眼神。
　　像诸葛亮这种人，可是个会出幺蛾子的人。
　　你越叮嘱他，他一会就越说。
　　鲁肃听到诸葛亮的回复，这才暗暗松口气。
　　这下孙刘抗曹的事情铁定能成了。
　　毕竟自家主公领导过最强的战事，就是与江夏太守黄祖的作战。
　　关键还各有胜负。
　　像这种大战事未曾遇到过，信心不足，就必须要给他足够的信心。
　　鲁肃万般叮嘱诸葛亮按照他的意思说，可不是为了刘备，而是为了江东的利益。
　　为今之计，也只有两家联合起来，才能有那么一丝可以战胜曹操的可能性。
　　“吁。”
　　马车停下。
　　鲁肃引着二人进入柴桑的府衙。
　　关平解下腰间的环首刀，递给一旁的士卒。
　　在仆人的服侍下，脱掉鞋子，跟随诸葛亮进入大厅。
　　大厅之内。
　　倒是坐了两排江东才俊。
　　鲁肃也晓得他们在此的用意，一一做了介绍。
　　众多江东才俊看向门口。
　　自比管仲乐毅。
　　号称卧龙！
　　当真是好大的口气。
　　皆是摩拳擦掌，等着诸葛亮，准备给他一顿社会的毒打。
　　诸葛亮。
　　他来了，他来了！
　　他手摇羽扇慢慢踏上阶梯。
　　可诸葛亮后面还跟着一个剑眉星目的人。
　　不过不重要，众人的视线全都集中在诸葛亮身上。
　　谁都知道他诸葛亮是来做什么的。
　　想要劝自家主公迎战曹操，这是要拿江东子弟的命去填窟窿，都不一定能打的过曹丞相。
　　别到了最后，他刘备拍拍屁股走人了。
　　江东既失去了地盘，又失去了青壮，最后还被曹操给报复了。
　　更有甚者，认为刘备就是个扫把星。
　　投靠哪个诸侯，谁就会灭亡！
　　都是让刘备给彷死的。
　　即使这些诸侯的灭亡跟刘备没有缘由，也要硬生生的扯上缘由。
　　刘备也在曹操那里待过，怎么就没有彷死曹操。
　　因为理由总会为利益做出选择。
　　现如今，刘备又想着来投靠江东。
　　断不能让少主孙权被刘备给欺骗了！
　　江东断不能收留刘备。
　　最重要的是江东根本就敌不过曹操。
　　想到这里，作为主降派领头人张昭一甩衣袖，站起身来，笑呵呵的率先行礼道：“在下张昭，在江东的才俊之中，是个排在最末的老头子，听闻诸葛先生自比管仲乐毅，此言为真？。”
　　关平撇撇嘴，太过自谦就是装逼。
　　你张昭好歹是江东文臣之首。
　　现在为了打击诸葛亮，先把自己的位置摆的极低，把诸葛亮的位置摆的极高。
　　就相当于说你自己就是个看门的秦大爷一样，是个微不足道的小人物。
　　一旦说服诸葛亮，那不得啪啪打诸葛亮的脸了。
　　装逼打脸的套路，你张昭用来可真是得心应手啊！
　　关平见在座的江东众人也都是一副面上想要看诸葛亮笑话的神情，笑了笑。
　　摆出这么个阵势，倒是非常期待他们被反打脸。
　　诸葛亮也是拱手回礼笑道：“不过我平常的一次小小比喻罢了。”
　　张昭听完，面上带笑：“听闻刘皇叔三顾茅庐，请先生出山，还曾言得到先生就像鱼得到水一样，日夜想要谋算荆州，成就霸业。
　　可如今，荆州已经落入曹操手中，呵呵，敢问现在是鱼在沸水之中了吗？哈哈！”

第0032章 first blood（求收藏求推荐票，惨）
　　张昭的一番话，顿时惹得哄堂大笑。
　　鱼在沸水之中。
　　也只有被清炖的份了！
　　还想翻身？
　　翻身也是个死！
　　随着张昭的起身，一场享誉汉末的辩论赛就此拉开了帷幕。
　　如今江东一号辩手张昭一出场，就直击刘备方的要害。
　　只见刘备方的一号辩手，诸葛亮往前走了一步。
　　诸葛亮倒是不慌不忙：“我主公要是想取荆州，那是易如反掌。”
　　张昭露出不可思议的神情。
　　丫的吹牛皮是不用上赋税的吗？
　　谁能料想，刘备方的一号辩手诸葛亮开口就语出惊人。
　　在座的江东才俊，听到诸葛亮的话纷纷表示了不屑。
　　刘备他在新野的时候兵不过万，将不过关张赵。
　　他有什么本事拿下荆州？
　　也不怕风大闪了舌头。
　　诸葛亮轻摇羽扇继续说道：“当初刘表刘荆州说他两个儿子不成器，再三相让，想要保住荆州基业，只有交到我主公的手里方能放心。
　　可我主公不忍夺得同宗基业，再三拒绝。”
　　关平也是略有感慨，刘表可不是个实诚人。
　　当初匹马入荆州，能拿到荆州的实权，没有成为世家的傀儡，也是个明白人。
　　他说要把荆州给刘备，明明是在几次三番的试探刘备。
　　但凡刘备要敢应下，保准刘表就能干出兵围新野，让他滚出荆州的事情来。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　更何况还不是自己的女人！
　　刘表收留刘备，也是在利用刘备。
　　摆明了，荆州是不会给刘备的。
　　无耻之徒的最高境界就是不认为自己是无耻的。
　　话术就是要把不利的缘由说成有利于己方的缘由来，这才算好辩手。
　　都说曹操黑。
　　刘备厚。
　　孙权又黑又厚。
　　可在关平看来，脸皮厚才能在东汉混得开。
　　面皮薄的人，在哪里都混不下去。
　　关于这一点，以后一定要多跟诸葛亮探讨一二。
　　要不然总觉得自己脸皮薄，以后还怎么混社团！
　　要晓得三兄弟社团的标准就是脸皮要足够厚。
　　这是标签。
　　以后争取能贴在关平自己身上。
　　现如今诸葛亮就已经把三兄弟社团的标签贴在他自己是身上了。
　　准确的把握了三兄弟社团的核心准则。
　　要不然刘备怎么会说得到了诸葛亮，就如同鱼得到了水一样呢。
　　当真是不是一家人，不入一家门。
　　关平在心中给自己加油鼓舞，这方面还是要加紧学习。
　　取长补短，争取早一日真正的融入到社团之中，为三兄弟社团的建设做出自己的贡献。
　　“等到刘荆州身死，蔡瑁废长立幼，刘崇性子懦弱，全靠外戚把持荆州，蔡瑁更是卖主求荣，暗自投降，这才让曹贼得了空子，占据了荆州。
　　可现如今，我主刘玄德屯兵夏口，召集旧部，聚拢人马，以待别图，不是等闲之辈能猜透的。”
　　高。
　　实在是高。
　　关平忍不住给诸葛亮点个赞，一个霍俊来投，都能说召集旧部。
　　而且刘皇叔的打算，尔等是不配知道的，也没必要跟你们宣扬。
　　一句话就堵住了江东一号辩手张昭的继续往下说的话头。
　　可张昭也是久经辩场的老司机，要不然怎么能拔得江东一辩手的称号。
　　对此呵呵一笑，话锋一转：
　　“诸葛先生自比管仲乐毅，谁人不知，谁人不晓？
　　管仲相齐，助齐桓公成就千古霸业；
　　乐毅助燕，连下齐国七十二城，几乎灭国。
　　此二人，当真是的济世之才。
　　可观诸葛先生呢？
　　此前不过是住在草庐之中，抱膝吟唱梁父吟，做那终南捷径之举罢了。”
　　关平双手抱胸，认真聆听张昭的话术。
　　开始利用诸葛亮的话来攻击诸葛亮，当真是以己之矛攻己之盾。
　　从里到外透露出一个意思。
　　诸葛亮。
　　你就是个沽名钓誉的人！
　　可这还没完。
　　江东一号辩手张昭继续说道：“刘皇叔没有得到诸葛先生辅佐之前，还有兵有将，且能割据城池，自保有余。”
　　“可是自从有了先生之后呢！”张昭一摊手：
　　“结果，是望风而逃，丢盔弃甲。
　　上不能报天子以安黎明，下不能辅佐刘琦守住荆州。
　　反倒是弃新野，失樊城，败当阳，走夏口，竟然连一块容身之地都没了。
　　刘皇叔还不如诸葛先生没有投靠呢。
　　难不成自比管仲乐毅的人，就是这种本事吗？”
　　江东才俊又是一阵哄堂大笑。
　　笑声之中充满了讥讽。
　　张昭也是面带笑意：“老夫就是个直肠子，若是言语伤害了诸葛先生，还望不要怪罪！”
　　这话就更损了。
　　诸葛亮你丫就是一个沽名钓誉，半分本事都没有的伪君子。
　　诸葛亮倒是不恼，对于张昭的惺惺作态，了然一笑：
　　“鹏飞万里，燕雀不知其志，我本以为燕雀都在林间，却不想今日全都集聚于廊下。”
　　张昭的脸色当即就变了。
　　优秀。
　　关平啧啧称奇，亮哥群嘲技能MAX。
　　“我主刘玄德，确实曾经败于汝南，托付于刘表。
　　方才子布先生也言，兵不过万，将不过关张赵。
　　可是当曹操率领数十万大军杀来时。
　　我主一烧博望坡，二烧新野，三用白河水。
　　杀的数万曹军丢盔弃甲，望风而逃，烧的曹仁，夏侯惇须发皆无，片甲不归。
　　就算是管仲乐毅也不过如此！
　　至于刘琮降曹，我主是真不知此事，又不忍心借此谋夺同宗基业，此乃大仁大义。
　　长坂坡前，当阳路上，前有大江，后有追兵。
　　十万百姓扶老携幼，追随我主刘玄德。
　　大军日行只有十里，我主刘玄德宁受刀剑加身，也不肯弃百姓先走！”
　　诸葛亮顿了一顿：“敢问子布先生，如此仁义之君，百世以来，足下可曾听说过吗？
　　更何况高祖皇帝数次败于项羽，可垓下一战成功，奠定霸业。
　　可现如今呢，却有不少夸夸奇谈之辈，闭目塞听，视若不见我主的所作所为。
　　论沽名钓誉，他们确实更胜一筹。”
　　诸葛亮盯着张昭笑道：“可是就敌论兵嘛，他们百无一用，劝主投降，保住自身富贵，徒为天下笑尔。”
　　张昭惶惶不能言，咽下一口气，转身而座。
　　江东才俊的脸色更加难看。
　　诸葛亮的话可谓是字字诛心。
　　关平忍不住想要鼓掌喝彩，嘴里小声嘀咕着：“啦啦啦，first blood！”

第0033章 诸葛亮的三杀（求收藏求推荐票）
　　江东一号辩手张昭game over！
　　诸葛亮首杀得分。
　　下面有请江东二号辩手上场！
　　看见张昭坐下，关平笑了笑。
　　第一场辩论。
　　诸葛亮和张昭。
　　明面上双方进行了坦率的交谈。
　　暗地里可惜分歧很大，无法沟通。
　　诸葛亮不仅嘲讽了张昭，还嘲讽了在座的所有人。
　　你攻击我一个人，那我不仅要反击你，还要拉上你的队友一起攻击。
　　关平甚至能听到诸葛亮轻摇羽扇的画外音，我不是针对谁。
　　我是说在座的各位！
　　都是垃圾！
　　比嘴皮子逻辑能力，诸葛亮从来没怕过谁！
　　张昭此时脸皮倒是变得有些难看，不敢再显摆什么。
　　只能平复一下心情，一会再劝说主公。
　　说不过你诸葛亮，我张昭难道还说不过少主孙权吗？
　　是降是和，最终决定权在主公孙权那里。
　　到时候主公若降，任你在怎么搅动三寸不烂之舌，也是枉然。
　　再说什么是名士。
　　诸如上了月旦评的人几乎都可以成为名士。
　　或者几个大佬交口称赞，你这名士也就算当定了。
　　还有一种就是踩着名士脑袋上来的名士。
　　诸葛亮是名士吗？
　　当然是名士！
　　卧龙之称，可是他的老师庞德公传出去的。
　　庞德公名头在大汉朝响的很。
　　作为庞德公的学生。
　　诸葛亮名头自然是不弱。
　　而江东次才俊又极多。
　　谁都想名扬天下。
　　现如今诸葛亮来了，就是他们最好的脚踏石。
　　可张昭乃是江东文臣之首，谁也不能抢了他的风头，作为一号辩手出场。
　　众多江东才俊虽然心中不服，但也只能默认。
　　方才他被诸葛亮给说倒了。
　　众多江东才俊既是庆幸，又是都起了心思。
　　诸葛亮连张昭都给说倒了。
　　那一会说倒了诸葛亮，不就等于变相说倒了张昭。
　　如此一来，名声更显。
　　此时不出手，还等什么时候，必须要抓住机会。
　　人言诸葛亮仅凭三寸肉舌就能杀人。
　　吹牛皮谁不会啊！
　　诸葛亮见张昭回了座位，慢悠悠的往前踱步。
　　江东著名大喷子虞翻，立马起身，拦住诸葛亮拱手道：
　　“曹丞相拥兵百万，战将千员，龙骧虎视，欲鲸吞江夏，敢问足下有何良策？”
　　关平慢悠悠的跟在诸葛亮身后，不管江东二辩手是谁？
　　反正全都不是诸葛亮的对手。
　　一秒五喷。
　　说的就是诸葛亮。
　　江东大舞台，有种你就来。
　　有大佬带着，关平心情当真是舒爽的很。
　　关平甚至想要搬个小马扎，喝口茶认真看戏。
　　什么他妈的叫打脸不成反被踩？
　　关平总算是切身的感受到了。
　　孔明慢悠悠的侧身，拱手回礼：“曹操收袁绍蚁聚之兵，纳刘表乌合之众，虽有百万之巨，不足惧矣。”
　　“呵呵。”对于诸葛亮的夸口，虞翻冷笑几声表示了自己不屑：“贵军败于当阳，苟存于夏口，现在又到了我江东求援，还说什么不惧怕曹操，当真是吹牛皮不用上赋税？”
　　诸葛亮哼哧了一声，表示不知所谓：“我主刘玄德焉能以数千仁义之师敌得过百万之军，古往今来，有此战例乎？”
　　虞翻的话，不愧于江东喷子之名。
　　双标！
　　才是喷子的根本生存之道。
　　可诸葛亮一个反问，就让虞翻想反驳也找不出来理由。
　　“我主退守夏口，不过是以待时机罢了。”诸葛亮摇摇头不再看虞翻：“反观江东，兵精将良，更何况还有长江天险。
　　尔等不仅不敢对抗，竟全都苦口婆心让其主投降曹贼！
　　啧啧，如此看来，我主刘玄德果真是天下最不惧怕曹操之人了。”
　　虞翻脸色通红，退到一旁。
　　“Double Kill！”
　　鲁肃瞥了一眼关平，他口中莫不是在念什么咒语？
　　方才嘀咕的是什么佛死拨蜡的。
　　现在又说大波扣！
　　什么意思？
　　鲁肃倒是有些看不懂。
　　这个不久前在长坂坡上刚闯出名头的小将了！
　　只是鲁肃观诸葛亮的言行。
　　关平脸上的笑意。
　　此语应该是别有深意？
　　令人百思不得其解。
　　但鲁肃好想知道！
　　江东二辩虞翻game ovwe！
　　此回合。
　　明面上增进了双方的了解。
　　可暗地里分歧仍旧很大。
　　一个张昭，一个虞翻就能挡住江东才俊一个个往上送人头的趋势吗？
　　想都不要想！
　　诸葛亮她来了。
　　在江东才俊眼中，那就如同羊入虎口，任他们揉捏成各种形状。
　　是圆是扁。
　　得是他们所想揉捏的模样才成。
　　现在可不光光是踩着诸葛亮脑袋扬名了，顺便还可以踩着张昭，虞翻。
　　这些人都是主降派。
　　在这场辩论中，若是能取得好名声，传到曹操那里，说不定就能有什么好处。
　　名士。
　　从来不怕自己名声不响亮。
　　严畯像是等不及一样，唯恐别人抢了先，直接站起身来：
　　“诸葛先生莫不是想要效仿苏秦、张仪，想要凭三寸肉舌，扫平江东？”
　　你诸葛亮也配？
　　严畯冷哼一声。
　　“自然不敢。”诸葛亮哂笑道：“足下知晓的苏秦，张仪皆是善辩之士。
　　却不知，他们也是豪杰。
　　苏秦配六国相印。
　　张仪两次为秦相。
　　都是有大才华的人。
　　可不是什么恃强凌弱，贪生怕死之徒。
　　可现在呢？
　　有人听闻曹操拥兵百万，根本就不辩别是真是假，就立刻跪地求降，这种人也配嗤笑苏秦，张仪？”
　　严畯目瞪口呆，后退了两步。
　　“Trible Kill！”
　　鲁肃向关平靠近一些，努力的想要听清楚他在说些什么咒语？
　　关平侧头瞥了一眼耳朵都要伸到自己嘴边的鲁肃，满脸疑色：？？？
　　鲁肃收回视线：(￣ε￣)
　　第三个回合。
　　明面上诸葛亮和严畯充分的交换了意见。
　　暗地里则是双方根本无法达成协议，且吵的厉害。
　　一时间。
　　诸葛亮连挫江东三位名士。
　　倒是让众人冷静下来。
　　要说张昭年老，可却不糊涂。
　　虞翻更是有名的得理不饶人。
　　至于严畯，那是和诸葛瑾，步骘齐名的江东名士。
　　而且还是张昭推荐给孙权的。
　　张昭现在主张投降曹操，他自然也要跟上步伐。
　　现在三人接连被说的哑口无言。
　　关平甚至在想：
　　江东大舞台。
　　最强嘴炮王者当属诸葛亮！
　　余者皆是渣渣。

第0034章 我关平就是他选的软柿子了？（求收藏求推荐票）
　　诸葛亮的一番辩驳，终究是让江东才俊冷静下来了。
　　别没踩了诸葛亮，反倒被诸葛亮踩着自己的脑袋扬名。
　　江东才俊你看我，我看你，此时却是有些踌躇。
　　张纮从袖口伸出双手，站起身来道：“敢问诸葛先生，认为曹操是何许人也？”
　　“自是汉贼，天下皆知，还用在问吗？”
　　张纮可是面见过曹操，在许都待过一段时间。
　　如今天下大乱，诸侯割据。
　　还以汉臣自称，都不过是遮羞布罢了。
　　就像如今的江东之主，割据一方。
　　汉臣自然也该有不臣之心。
　　“呵。”张纮不以为意的道：“西头一个汉，东头一个汉，已经传承四百余年，如今，天下三分，曹操已占其二，剩下其一，皆是暗怀归心。
　　刘皇叔不识天命，逆天而行，岂有不败之道理。”
　　鲁肃眨了眨眼睛，没言语。
　　二张都是江东老臣，轮不到他来训斥。
　　主公都未曾做出决定，他们就公然宣扬投降。
　　暗怀归心！
　　莫不是他们私自与曹操有联系？
　　尤其张纮还去过许都一段时间。
　　以曹操的性子，随手布置几手暗棋也是正常的。
　　关平点点头。
　　喷子的主要素养，就是认为自己能够代表其他人。
　　张纮就是如此。
　　江东到底是降还是战，最终决定权都在孙权手中。
　　他们这些臣子竟然私自作主，替自家主公决定要降了曹操。
　　暗怀归心！
　　这个词用的好。
　　想来现在孙大帝对于江东的掌控还不行啊。
　　威望也全都是凭借着父兄的威名。
　　但愿将来孙权能把这些人的话记在小本本上。
　　赤壁之战后。
　　对于刘备来说，获得了稳定的地盘，赢得了喘息的机会，有了将来能够三足鼎立的资本。
　　对于孙权来说，主张与曹操干上一架，不仅让自己威望大涨，还因此捏住了一帮老臣的把柄，进一步扩大自己手中的权力。
　　对于双方而言，都是好事。
　　诸葛亮都惊了。
　　大汉尚未灭国，就有人说出如此话来。
　　还是一个江东名士，公然宣扬曹操是天命所归。
　　汉朝的凝聚力可不是一般的强。
　　饶是董卓，只敢行霍光之事，也不敢篡位。
　　四世三公的袁家嫡子袁术私自吞了孙策抵押的传世玉玺，公然称帝。
　　结果被群殴致死。
　　此事过去，不过几年。
　　张纮说出此话，其心可诛！
　　“足下之言，真是无君，无父，不忠，不义之言。”
　　诸葛亮脸上挂着怒色一甩衣袖训斥道：“人生于天地之间，自以忠义立于人世，大汉已传承四百年，为何不能再传四百年？
　　张公既是汉臣，见到有不臣之心的人，自要起誓共戮之，此为臣之道也。
　　如今曹操自先祖一直食汉禄，不思报效，反怀篡逆之心，天下人恨不得杀之。
　　怎么到了张公这里，就变成了天数之说。
　　如果大汉不能在传承四百年，也就是有了张公这样无君无父，不忠不义之人，霍乱朝纲！”
　　诸葛亮说的慷慨激昂，让鲁肃都忍不住要给他鼓掌。
　　即使谁都晓得大汉皇帝现如今是个傀儡。
　　可若是想要成事，大义就必须握在自己手中。
　　张纮的胡须抖动的飞快，可终究是没在言语。
　　有些话，说出来，就是诛心之语。
　　尤其是方才不仅没有为难到诸葛亮，反被他借机训斥一顿。
　　让张纮挂不住面子了。
　　“Quadra kill！”
　　关平笑嘻嘻的鼓鼓掌，说的好啊。
　　即使现在诸侯割据，大汉十三州，各有各的社团厮混，可大家都打的是汉臣的旗帜。
　　像张纮这种公然宣称曹操得了天命的人，在朝廷之中不在少数。
　　但他可是江东的臣子，不是曹操的臣子啊！
　　不维护自家社团老大的统治，反而向往曹丞相社团的生活。
　　想来，张纮在许都的时候，被腐化的有点严重。
　　曹老板的统战思想宣传做的挺到位啊。
　　孙大帝对于江东的掌握，还有待进一步加强。
　　要是孙策还活着，这群臣子，能有多少敢说投降的？
　　孙策在这，有一个杀一个。
　　他可不管你是不是江东六郡的世家子弟豪杰，该杀杀。
　　这种事，江东小霸王他干的得出来。
　　第四回合。
　　诸葛亮与张纮的辩论，双方持保留意见。
　　因为诸葛亮拒绝同意张纮的投降调调。
　　二张在江东的地位，不可谓不重要。
　　诸葛亮接连打了二张的脸，让江东才俊想要为其出气，却忌惮于诸葛亮的三寸不烂之舌。
　　他连这四个人都能辩过，其余人谁还有机会能与诸葛亮在进行辩论，一教高下？
　　此事若是传出去，那江东才俊的脸面往哪里放？
　　可现如今以诸葛亮的口才，人挡杀人，佛挡杀佛。
　　无人是其对手。
　　就任由他如此通过，小觑我江东才俊？
　　想到这里，陆绩被掌声惊醒。
　　跟在诸葛亮一侧的人，长得倒是英气，定不是什么博学之人，只是个战场厮杀汉。
　　如今也就能捏个他了。
　　至少传出去的时候，江东才俊至少辩过了除去诸葛亮的其他使者，扳回一城。
　　自幼机敏过人的陆绩，站起身来，拱手行礼道：“不知这位是？”
　　鲁肃急忙介绍道：“此乃关羽关将军嫡子，少将军关平是也。”
　　“哦！”陆绩一声惊讶，随即惊喜的道：“莫不是在长板坡前逞英豪的小将关平？
　　听闻用拖刀计斩曹纯，致使其重伤而归，虎豹骑群龙无首。
　　又听闻在长坂坡前数次救人，还假扮曹军，驮着自家主母于数万曹军之中杀出去。
　　临了，还取得背主之徒文聘的信任，刺伤于他。
　　更是在当阳桥前补齐了张飞的计谋，助其吓得曹军不敢过桥，让己方士卒从容撤退。
　　如此一看，关平有勇有谋，当真是不亚其父。”
　　张昭见陆绩如此说话，哑然失笑。
　　陆绩不愧为机敏之人，方才诸葛亮大杀四方，气势正盛。
　　可陆绩偏偏要去吹捧一旁的关平，就是为了打断诸葛亮的气势，同时在关平身上找补回来场子。
　　乱了诸葛亮的阵脚，牵着他的鼻子走。
　　面对陆绩的吹捧，关平笑了笑。
　　明白了。
　　吹捧自己可不是白吹捧的。
　　陆绩自幼便有机敏之称，眼瞅着辩驳不过诸葛亮。
　　这又想着不能失了面子，要开始捏软柿子了。
　　而我关平就是他选的软柿子？
　　“呵呵。”

第0035章 当喷子谁还不会啊（新的一周求推荐票）
　　有关曹刘二军自博望开始交火，直到刘备军逃窜到夏口这段时间的战事，江东自是有哨骑早就汇报过了。
　　而且也多方打听，进行了验证。
　　想要辩驳倒诸葛亮，这些事那都得了如指掌才行。
　　要不然你怎么寻他的破绽，找他的弱点！
　　陆绩此时用的法子，自然是先扬后贬。
　　老套路。
　　诸葛亮倒是摇着羽扇笑了笑，实在是好笑。
　　江东才俊就是如此本事吗？
　　见辩驳不过自己，开始找自己身侧的人想要找补回场子。
　　只是，诸葛亮并不觉得陆绩能够难住关平。
　　方才陆绩都已经吹捧过关平了。
　　仔细想想陆绩说的话。
　　在那种危险万分的时局之中，关平都能处理的好。
　　更何况如今在如此安全的地方呢！
　　武将斩将夺旗，文人杀人不见血。
　　但关平可不是个只知道厮杀的小将。
　　那就会更加的从容不迫。
　　怕是陆绩的主意，会搬起石头砸他自己的脚。
　　诸葛亮对此倒是充满了期待。
　　“敢问少将军，曹操挟天子以令诸侯，可他终究是相国曹参之后。
　　刘备，虽说是皇室后裔，可中山靖王有子无数，几乎不可考证其血脉是真是假。
　　唯一知道的就是刘备乃是织席贩履之徒，能有什么本事与曹操抗衡！”
　　张昭笑了笑，倒是觉得陆绩的思路很正确。
　　关平一介武夫，怎会有能言善辩之才！
　　怕不是一会被激怒了，要恃勇打人。
　　若真是如此，看你诸葛亮还怎么与主公谈联盟之事！
　　陆绩的思维也很简单，就是以家世攻击。
　　曹操是世家，自然有族谱可察。
　　但刘备不过是个卖草鞋的，只是自称中山靖王之后。
　　可刘胜生了上百个儿子，留下的后代不计其数，你说自己是就是了？
　　说不定就是你刘备胡编乱造，欺瞒士人。
　　陆绩更直接的意思是，你一个黔首百姓，也配与世家子弟交锋？
　　统治天下的是皇帝，可是统治地方的仍旧是世家。
　　举孝廉，那也多是世家子弟的进阶之梯。
　　就算改朝换代，可世家依旧能稳稳的掌握权力。
　　这种事情，直到武则天时期才大规模减少。
　　诸葛亮脸上的怒色更起，这些人不思退敌良策，反而几次三番的攻击自家主公。
　　不是说主公无能，就是讥讽主公的身世。
　　除了投降，他们在也想不到别的！
　　谁拦住他们投降的脚步，谁就是他们的敌人！
　　一帮徒有虚名之人。
　　竖子不足为谋！
　　陆绩的这话一出，就连鲁肃也是暗暗叹气。
　　江东才俊若皆是如此，还不如没有呢。
　　关平眨眨眼睛，倒是有些回过味来，总之就是抬高曹操的地位，贬低刘备呗。
　　这种事情，没来大汉朝之前，关平就已经听的不少了。
　　老生常谈的论调，还真是有够好笑呢！
　　“啧啧啧。”关平上前一步，仔细瞧了瞧陆绩：“曹操既是大汉名臣之后，自当是汉臣，可现在呢，大权在握，把大汉皇帝当作傀儡，其心若昭，已然让祖宗蒙羞。
　　远有霍光行此事，全家被诛杀。
　　近有董卓行此事，九族皆被戮。
　　前事不忘后事之师。
　　我大伯父乃是当今天子按照族谱所考，大汉天子金口玉言，怎么到了你这，就成了无法考证呢？
　　还是说你陆绩只愿意相信自己认为的？”
　　关平哼了一声，大汉天子金口玉言，这才是最好的证明，就算是假的，也成了真的。
　　何况刘备是家道中落，自是有族谱。
　　“汉高祖乃是亭长出身，亦能夺得天下。
　　织席贩履。
　　在你看来。
　　就不能成就大事了？
　　强如四世三公的袁绍，袁术。
　　如今皆是冢中枯骨，坟头草丈高！
　　又有什么值得好炫耀的？
　　我大伯父起于微末，依旧想着要匡扶汉室，又有什么可丢脸的？”
　　“君不知，英雄不问出处？”
　　满堂寂静！
　　英雄不问出处？
　　竟然出自一厮杀汉之口。
　　着实让人意外。
　　诸葛亮轻摇羽扇，啧啧称奇。
　　好一个英雄不问出处。
　　三兄弟社团之中，也就是糜竺算是颇有余财的世家。
　　其余人，大多出身微末。
　　就连诸葛亮，也是落魄的世家寒门子弟。
　　否则也不会亲自耕种，在草庐之中过活了。
　　说的好听是躬身耕种，怡然自乐。
　　可实际，劳作耕地之苦，谁种谁知道。
　　以家世论成败？
　　家世好，他就一定能成功。
　　家世不好，他就一定没什么本事。
　　可笑。
　　如今世家子弟把握了大部分资源。
　　平民子弟就是个黔首，连寒门都算不上，想要在官场上往上爬。
　　是不是在想桃子吃！
　　你老老实实的种地供养我世家子弟不好吗？
　　若真是如此，那也就不会有王侯将相宁有种乎？
　　陆绩没有想明白，只活在自己的以为之中。
　　如今群雄割据的时代。
　　光靠世家子弟的名头，可一点都不好使。
　　陆绩少年成名，往来无不是世家子弟。
　　在他看来，曹操势大，又有世家相助。
　　刘备势弱，几乎没什么世家支持，他如何能成功？
　　用脚趾头想一想。
　　陆绩根本就不相信刘备会成功，能成功！
　　现如今。
　　关平的一句英雄不问出处便直接击碎了陆绩的人生观。
　　大汉天子何等的尊贵，四世三公又能如何？
　　可汉高祖也不过只是一个亭长罢了。
　　谁的祖上就能总是一帆风顺的！
　　为何不能从自己这一代开始崛起？
　　在这乱世之中，想要做出什么事情，终究是要靠你自己努力。
　　刘备是什么都没有。
　　可他就是从什么都没有开始，一步步积累起了自己的班底，在大汉朝扬名立万，成就一番霸业！
　　谁敢确信？
　　黔首子弟就一定不能成功？
　　即使陆绩等人的内心拒绝承认，可终究事实就是事实。
　　刘备比他们大多数人要有本事的多！
　　陆绩咬着牙，想要反驳关平的话，可实在是说不出什么理由来。
　　可关平却还没说完，嗤笑道：“反倒是尔等，皆是江东世家子弟。
　　可全都是夸夸其谈之辈。
　　不思为江东之主谋划抗敌良策，反而想法设法替自家主公寻理由去投降。
　　人言江东才俊多如牛毛。
　　可在我看，江东硕鼠才是多如牛毛。
　　还真是够好笑呢。”
　　“你！”

第0036章 孙权在侧（求推荐票）
　　陆绩咬了咬牙，拂袖而去。
　　关平没有被陆绩的言语激怒，恃勇打人。
　　反而是陆绩被关平气走。
　　这一结果，大出意料。
　　怎会如此？
　　这与江东众人方才所想像的大不一致，皆是愤恨捶拳。
　　陆绩连一介武夫都辩不过！
　　还敢自称机敏无双，少年英才？
　　当真是气煞旁人。
　　前有诸葛亮震慑四方，后有关平语出惊人。
　　江东才俊想要找回场子，可却再无一人敢起身。
　　张昭面上的笑容早就不见了。
　　不是恼怒关平的话，而是因为陆绩他输不起。
　　本想着捏个软柿子扳回一城。
　　却没料到，踢到了硬板上。
　　踢就踢了，方才大家都踢到硬板上了。
　　可就偏偏你陆绩拂袖而去。
　　对得起你少年成名的名声吗？
　　对得起我对你的提携吗？
　　在这里辩驳输了，又能怎么样？
　　只要说动少主孙权投降，任他诸葛亮在如何能言善辩。
　　也是枉然！
　　诸葛亮说的话已经算是过分的了。
　　可谁能料到关平说的话比诸葛亮还要过分。
　　群嘲比诸葛亮的杀伤力还大。
　　鲁肃张了张嘴，最终也没说出什么话来。
　　陆绩他是骄傲的。
　　可关平也是骄傲的。
　　更何况关平说的话及对。
　　这帮人不想着为主公解忧，全都想着投降。
　　怎能如此？
　　徒让外人笑话。
　　鲁肃叹了口气，但愿他们能够记住今天的教训。
　　陆绩六岁怀橘，嘴上说的是舍不得吃，要留给母亲，自是获得机敏之称。
　　少年成名。
　　却不想一点城府都无，张昭摇摇头，以后还得多多历练。
　　关平扫视了一眼堂上的众人，本以为今天就是看着最强嘴炮王者诸葛亮，舌战群儒，大杀四方的。
　　结果冷不丁抢了诸葛亮的五杀。
　　不过，既然参与进来了。
　　索性就让暴风雨来的更加猛烈一些！
　　江东才俊看着关平那挑衅的眼神，恨不得谁立刻跳出来，与他关平进行辩驳。
　　可仔细想想，他关平连少年成名，机敏无双的陆绩，都能给辩的拂袖而去。
　　如今在座的江东才俊都明白回过味来了。
　　他关平不是一个任人揉捏成各种形状的单纯厮杀汉。
　　尤其是江东众人，都小觑了刘备社团抵抗曹操的决心。
　　根据哨骑探得的消息，他们都被打的只剩下数百人。
　　他们还想着抵抗曹操？
　　连刘备的两个亲生女儿都被曹纯部下俘获了。
　　都这样了。
　　他们还想着抵抗曹操！
　　不仅他们想要抵抗曹操，还想着要联合自家主公一同抵抗曹操。
　　刘备的人，是不是都脑子有病？
　　一群疯子！
　　曹操百万大军来袭，降了不好吗？
　　非要做那螳臂挡车之人吗？
　　非得要不死不休才认输吗？
　　跪在地上接受朝廷的招安就那么难吗？
　　只要跪下了。
　　荣华富贵扑面而来。
　　你还做你的高官，我还享我的富贵，不好吗？
　　你们为什么要来江东求援！
　　归顺朝廷。
　　荣华富贵。
　　苟活于世。
　　它不香吗？
　　大家都跪着。
　　凭什么单单你们就要站着挣富贵？
　　江东才俊自是气愤万分。
　　“好一个英雄不问出处！”
　　一个满脸花白胡须的老头子，声若惊雷的在堂外大吼一声，随即走了进来。
　　一声吼，倒是把众人的视线全都吸引过去了。
　　“好俊的后生。”
　　诸葛亮倒是颇有礼数的拱手道：“不知道老将军名讳？”
　　“鄙人黄盖。”
　　“黄老将军。”诸葛亮顺势打了声招呼。
　　黄盖摆摆手，哈哈大笑，拍了拍关平的肩膀道：“人言剑眉星目者，正直豪爽，行善行恶皆在一念之间。”
　　关平：？？？
　　倒是不怎么明白黄盖的意思，为何上来就要给自己看相了？
　　“可要我说，关小子有勇有谋，后生可畏。”
　　“黄老将军谬赞了。”
　　关平认真的拱手行礼。
　　这才是江东真正的主战派，是自己这一阶段之中坚实的盟友。
　　黄盖在赤壁之战中自是起了大作用。
　　先是用了苦肉计取信曹操，在用火船攻击曹军战船的时候，被流矢击中，跌入江河。
　　后被自家士卒捞起的时候，竟然被烧的须发皆误，无人认识，陷入昏迷。
　　一个老卒，直接被军中士卒丢在了厕床养伤。
　　就是厕所坐便之上。
　　要不是命大醒了，估计黄盖这个赤壁之战的大功臣就要成为晋景公第二了。
　　黄盖拍拍关平的肩膀，随即转身吼道：“诸葛乃是当世奇才，诸位先生就不要徒费口舌了，这可不是我江东待客的道理。
　　更何况，曹操大军驻扎江陵，不日就达。
　　诸位不思退敌良策，反而在此聒噪。
　　江东之事，终究是主公说了算，方才尔等私自替主公作主，当真是好胆。”
　　黄盖可是一直跟着孙坚打天下的，可以说是三朝元老。
　　上将黄盖，在江东，威望自然是有的。
　　“呵呵。”诸葛亮轻笑两声：“黄将军所言，当真是个明白人啊！比在座的所有人都要明白。”
　　“哈哈哈。”黄盖也丝毫不以为意，摆摆手道：“诸葛先生，我家主公有请，随我前来。”
　　“好！”
　　诸葛亮一伸手做邀请之状。
　　黄盖在前头引路。
　　鲁肃急忙跟上，小声嘱咐诸葛亮，可千万别说曹军兵多将广的事情。
　　方才江东才俊如此找麻烦，鲁肃怕诸葛亮失了性子。
　　即使诸葛亮刚才在廊下并未吃亏。
　　可泥人还有三分脾气呢，更何况还是享誉荆州的诸葛亮呢！
　　诸葛亮作为名士的名头可不比廊下江东才俊之人的弱。
　　再说自家主公此时需要的就是信心，抵抗曹军的信心。
　　即将要见到孙权孙大帝，关平紧步跟上。
　　内堂之中。
　　孙权从主位下来，疾走两步，率先行礼道：
　　“诸葛先生能来，令我大感欣慰，经常听子敬言孔明的才名，今日总算是见到了。”
　　诸葛亮却是正式行礼道：“我主刘玄德托付我代为拜见孙将军，言孙将军少年英杰，有其父之风，特让某前来代为拜会孙将军。”
　　“哈哈，且先入座细谈。”孙权伸手邀请了一句。
　　关平这才仔细盯着孙权。
　　果然是方脸大嘴，紫髯碧眼。
　　按照当地土著的话来说，这就是有帝王之姿啊！

第0037章 未来仇人孙权（求推荐票）
　　孙权感受了一旁打量自己的目光，随即转身回去。
　　“啧啧，果然。”
　　关平入座才发现，孙权他可是穿着鞋，配着剑呢。
　　现如今这情况，也就只有皇帝才能如此。
　　孙权之心，果然是胸怀天下。
　　这样的人。
　　怎么会投降曹操呢。
　　江东群臣全都被他给演了。
　　廊下的众多江东文臣，也是坐在一侧。
　　准备要瞧瞧诸葛亮到底是想要如何劝自家主公与曹操一战的。
　　一定要给他搅和黄了。
　　孙权坐在主位上，打量了一下方才打量自己的人。
　　“不知这位是？”孙权率先开口问道。
　　“禀主公，此乃关羽嫡子，关平。”黄盖抱拳禀了一声。
　　“哦，原来是关将军之子。”孙权点点头。
　　关平同样抱拳表示问好。
　　孙权可是将来要了自己命的人！
　　如今“仇人”见面，互相打量一番，实属正常。
　　不过孙权并未把关平放在心上。
　　今天的主要目标就是诸葛亮。
　　侍者把新茶摆在了众人面前，悄然退下之后。
　　孙权才主动开口道：“诸葛亮的大名，本侯是听过的。
　　我虽为江东之主，可年纪尚小，还望诸葛先生能多多教我。”
　　关平端起茶笑了笑。
　　您了都二十六岁，为了保持江东之主的威严。
　　故作老成，早早开始了蓄须。
　　能说出这种话来，当真是厚学家。
　　“亮本是微末之士，断不敢教吴侯。”
　　诸葛亮放下羽扇，端起茶杯话锋一转：“反倒是亮自入江东以来，无不在受到江东名士的教导。吴侯若是想学，还是多与他们相互探讨更好一些。”
　　孙权脸色略微有些尴尬。
　　想必方才廊下的言行，他也在一旁听到了。
　　孙权也不接话茬，洒然一笑：
　　“孔明乃是刘皇叔三顾茅夫请出来辅佐于他，又听闻足下在新野等地，多次交战。
　　几把火烧的曹军望风而逃，不知曹军到底有多少人，战力当真天下无敌？”
　　诸葛亮瞥了一眼对面的张昭等人，也是哂笑道：
　　“曹操兵多将广，新野小城，兵少粮少，反倒是我军望风而逃，根本就不晓得曹军的战力如何。”
　　“哎！”孙权倒是伸出手止住了诸葛亮的话头道：“孔明不知也是无妨，听闻关将军之子，关平在长坂坡大发神威，定是知晓曹军的战力如何，是也不是？”
　　关平放下茶杯，颇为好笑的道：
　　“吴侯谬赞了，在长坂坡前，我那是假扮了曹军才侥幸逃出来了。
　　我可不是赵云赵子龙，在长坂坡前七进七出，那才是真正的从数万曹军之中厮杀出来，闯出诺大的名头。
　　至于曹军的战力到底如何？我也不好说。”
　　关平说了等于没说，又把皮球给踢走了。
　　诸葛亮这么说，自然是有他的谋划。
　　关平可不会坏了他的计策。
　　孙权轻笑了一声，关平倒是滑头。
　　想来是得了吩咐。
　　听闻连刘备的两位义弟关张二将，也都得听诸葛亮的差遣。
　　关平身为关羽之子，自然不会违背诸葛亮的命令。
　　如今，也只有继续从诸葛亮这里谈听了。
　　孙权示意诸葛亮继续说。
　　“至于曹操的人马，我倒是能算出来一些，大概百万之巨是有的。”
　　孙权皱了皱眉头，看着诸葛亮道：“莫不是有诈？”
　　“诈？”诸葛亮哈哈笑了一阵：“我还是往少数说的，要是真的说出来，怕是会吓坏了江东诸君啊，不过，孙将军既然问了，我自是不敢欺瞒。”
　　“嗯？愿闻其详。”
　　“曹操编炼了三十万青州军，灭袁绍又得到了五六十万的人马，稳定北方之后新招三十余万兵马，近来又得了荆州三十余万兵马，如此一算，怕是有一百四五十万之多。”
　　诸葛亮的话说完。
　　满堂皆惊！
　　曹军竟然这么多的人，那还打个屁啊！
　　江东拼拼凑凑也就是十万将士，连人家零头都比不上，打什么打？
　　鲁肃更是捏掉了自己一根胡须，用眼睛不住的撒摸诸葛亮，让他赶紧岔开话题，方才不是答应自己不要说这些事的吗？
　　他怎么还要如此说？
　　孙权的眉头皱的越发的深了，开口问道：
　　“曹操的战将真有千员？”
　　“哈哈。”诸葛亮轻摇羽扇道：
　　“用定国的话说，那就是曹将多如狗，曹军遍地走，你问我多不多，我只能说我数不过来。”
　　孙权脸色又难看了一分。
　　鲁肃频频以目视之，让诸葛亮赶快改口。
　　诸葛亮就是装作没看见。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，除非你能扎他。
　　张昭张纮等人闻言，却是相识一笑。
　　料定诸葛亮不敢欺瞒主公，要是诸葛亮他真要欺骗主公，他们这些臣子可不会答应。
　　自家主公亲自出征打过最大的征战就是和江夏黄祖，就这还是出兵不过万。
　　荆州刘表不想继续扩大战事，未曾给黄祖过多支援。
　　现如今。
　　曹操携百万之巨。
　　遮天蔽日。
　　挥师南下。
　　江东焉能敌得过？
　　诸葛亮与我家主公说实话，倒也不枉你是个荆州名士。
　　关平坐在一旁喝茶看戏。
　　目前与曹操大军交过手的，孙权能够得着的。
　　而且厮杀了数十年的，也就剩下刘备了。
　　剩下的诸侯几乎全都灭亡了。
　　十八年前，十八路诸侯讨董卓，如今建在的诸侯还剩下几人？
　　大浪淘沙。
　　孔融数日前全家被杀。
　　建安十三年。
　　只存活曹操，刘备，马腾三人。
　　马腾一直在西凉，极少与曹操交手。
　　当初更是与曹操联合干掉袁绍偏军，部下庞德斩了郭援。
　　刘备与曹操数十年来，交手无数次。
　　而当初二人煮酒论英雄，曹操更是亲口说，天下英雄唯刘备与他二人，余者皆是不足为虑。
　　刘备军焉能不晓得曹军的虚实？
　　都是关平的说辞罢了。
　　他就算假扮从数万曹军之中闯出来，不可能没有交手。
　　要不然，重伤曹纯之事，是怎么传扬出来的？
　　孙权思考了一会，继续问道：“如今曹操平定荆州，可是有别的打算？”
　　明知故问。
　　诸葛亮呵呵一笑：“启禀吴侯，如今曹操携大军屯驻江陵，整顿水师。
　　他不取江东六郡，准备战船做什么！
　　难不成吴侯没有收到曹操的战表？”

第0038章 激怒孙权
　　诸葛亮的话，让孙权神色为之一顿。
　　“哦？既是如此！”诸葛亮装模做样的从自己的袖口里掏出一块布头：“此乃江上渔民所获，我特地带在身上的，吴侯可以一观。”
　　侍者接过诸葛亮抓在手中的布条，拖着托盘，摆到孙权面前。
　　孙权连看都不看，就这种玩意，自从昨日见到不知几许了。
　　如今，整个江东的渔夫，河边洗衣服的妇人，捡到的不知有多少人。
　　消息早就开始传开了。
　　曹操攻心的计策，已经奏效了。
　　人心惶惶。
　　在看这个有什么用呢！
　　“既然曹操想要吞并江东，那我是战是降，还望诸葛先生能为我决断。”
　　孙权摸着紫髯，用眼睛瞟着诸葛亮。
　　“亮倒是想说，只怕吴侯不想听。”
　　“但说无妨。”
　　孙权摆摆手，故作大气的道。
　　“自从国舅何进召董卓入京开始，天下大乱，群雄并起，曹操，我家主公当时与已故孙坚将军同属讨董阵营，征战数十年，如今北方皆被曹操所占。
　　公孙康称雄辽东，可依旧是斩杀袁绍二子，臣服于曹操，北方无战事。
　　近日曹操不费一兵一卒得到荆州，下一步就是要挥师东进，攻占江东。
　　如果吴侯认为能以江东的人马，与北方的曹操进行抗衡，莫不如早早的切断联系，以求破釜沉舟之策。
　　若是吴侯自恃不是曹操的对手，莫不如解除兵甲，跪地乞降，还能保住一时富贵。”
　　“呵。”孙权眉头挑了挑：“那既然如此，你主刘备为何不投降曹操那厮呢？”
　　“我主与吴侯不同。
　　我主刘备乃是汉室宗亲，世之英雄，就算天命如此，也要与曹操厮杀到生命的最后一刻，焉能降汉贼之道理？”
　　关平也是挑了挑眉，这不就是给自家主公脸上贴金，抬高身价，用刘备的宁死不屈的气节来激怒孙权抵抗的决心嘛！
　　诸葛军师的激将法用的越发的得心应手，还是得多学习。
　　江东少主孙权。
　　如今二十有六。
　　正值大好年华。
　　继承父兄基业。
　　执掌江东已有八载。
　　一直兢兢业业，想要在扩领地。
　　现如今，曹操携百万之师，誓要拿下江东六郡。
　　他不仅没有外扩地盘的壮举，反而要面临丢失父兄基业的处境。
　　如此危急关头，他得到的并不是想要的那种万众一心，抵抗曹操的局面。
　　内有大批臣子劝降。
　　更有宗亲惧怕，投机问路，两面讨好。
　　外有曹操攻心之策，猖狂之极。
　　更有外臣诸葛亮小觑我江东。
　　让孙权的火气极大。
　　刘备都落魄成什么样子了？
　　兵不过千。
　　将不过十。
　　寄人篱下。
　　连块稳定的地盘都没有。
　　亲闺女都被曹操给俘虏了。
　　都这样了，他们还想着抵抗曹操。
　　我江东精兵十万，竟然还不如刘备那个破落户！
　　最让孙权不爽的，是方才诸葛亮的态度。
　　他家主公刘备落魄至此，都还一脸骄傲的样子。
　　甚至讥讽自己精兵十万，器械粮草丰足，都不敢抵抗曹操。
　　向北跪地乞降？
　　呸。
　　我孙权也想要成就一番霸业！
　　我孙权也想要摆脱父兄的影子！
　　让江东子民。
　　让尔等看看。
　　我孙权是一个明主。
　　不是什么都要靠着父兄得来的废物子弟。
　　现如今。
　　曹操来袭。
　　就是我孙权正名的时候。
　　结果你们还一个个的劝我投降，讥讽于我！
　　我孙权忍了这么多年。
　　等的就是一个机会。
　　一个机会！
　　一个可以证明自己，不比父兄差的机会！
　　八年了。
　　这个机会我整整等待了八年。
　　如今。
　　机会来了。
　　你们竟让我放弃？
　　让我跪地求饶！
　　让我向北称臣！
　　我父兄该怎么看我？
　　世人该怎么看我？
　　尔等眼中。
　　到底有没有我这个主公？
　　莫不是都以为我还是孩子？
　　“哼。”
　　孙权冷哼了一声，拂袖转身进入内室。
　　张昭等人见自家主公进入内室，不爽于诸葛亮的话语。
　　倒是也省了自己方才的心思。
　　于是三三两两笑着走出屋外。
　　就算你诸葛亮能言善辩又能如何？
　　终究是改变不了任何局势。
　　江东之事，自是江东之人决断。
　　怎么都轮不到你一个外臣说话。
　　鲁肃见自家主公拂袖而去，急得责怪道：“孔明，我三番几次于你说，不要告知我家主公曹军军势之事，不要告诉他。
　　你不仅告诉他，还敢讥讽我主。
　　幸亏我主宽宏大量，不忍当面苛责于你。
　　现如今，到了这步田地，还怎么解决？”
　　诸葛亮却是放声大笑：
　　“真正让吴侯难堪的是曹操，不是我。
　　我虽有破敌良策，但吴侯不问，我只能憋在心中，以言激之。”
　　“当真？”
　　鲁肃面露惊异之色。
　　“自然当真，子敬是个实诚人。我何曾会骗鲁子敬呢？”
　　“孔明且稍等片刻，我自去与我家主公说一说。”
　　诸葛亮挥舞着羽扇，回头看了一眼继续喝茶的关平。
　　“为何你一点都不惊讶我方才的言行？”
　　诸葛亮往回走了一步：“就不怕吴侯暴起杀我，连累了你？”
　　“军师说笑了。孙权虽然长我几岁，但我断定孙权定不会投降那曹操。”
　　“哦，这是为何？”
　　“人不轻狂枉少年！”
　　诸葛亮本以为关平还会与自己探讨一番，却不料抛出这么一句话。
　　“孔明，我家主公有请！”
　　鲁肃急冲冲的走出来，拉起诸葛亮的手就进入了内室。
　　关平也没跟着，就继续坐在角落里喝茶。
　　孙权他也想要一个证明自己的机会啊！
　　别看担任了八年的江东之主，可威望全都靠着父兄的威名撑着呢。
　　为了拉拢世家，更是拜了张昭为师傅。
　　可他这个师傅，却是让孙权失望了。
　　当绝境来临之后，想的不是要如何助他击溃曹操，想的却是张家的富贵。
　　可这是没法子的事情，真正属于他孙权的心腹，可没多少。
　　关平见四下无人，直接伸腿而坐，放松放松。
　　放松心神，等待着最终结果。
　　总之这一趟出使是成功的。
　　双方的目标是一致的。
　　“关小将军？”
　　一个坐在边边角角的人见四下无人，随即走了过来。
　　关平睁开眼睛，倒是没有听到脚步声。
　　“你是何人？”
　　“在下陆逊！”

第0039章 陆逊你好（新的一年求推荐票）
　　陆逊？
　　年岁不大。
　　倒是也蓄须了。
　　关平瞧着这个随意坐在自己对面的年轻人。
　　方才他走过来，可真是没怎么发出声音？
　　亦或是自己放松心神，没注意听？
　　倒是一个真的容易让人忽视的人。
　　陆家是江东大族。
　　当初袁术派孙策攻打庐江，陆康可是呕心沥血的抵抗了两年，城池才被孙策打下来。
　　可这期间死了不少陆家人。
　　或兵刃加身，或死于饥馑。
　　失城不足一月后，陆康也死了。
　　陆绩是陆康的幼子，比陆逊还要小上几岁。
　　家里都是靠着陆逊帮助陆绩支撑门面。
　　现如今孙家占据江东六郡。
　　直到孙策死后几年，陆逊才被征召到孙权的府上。
　　孙陆两家的矛盾可谓是血海深仇了。
　　陆家本来就是一个大家族。
　　结果此战。
　　陆家死伤过半，还举家搬迁。
　　可是为了生活，双方又不得不将就在一起。
　　至少现在是陆家人低头了。
　　孙权继位这几年，征召江东名士，力求培养属于自己的真正班底。
　　陆逊就是这个时候入了孙权府中，担任幕僚，成为一个文书的。
　　几年下来，倒也安稳。
　　陆逊也还未曾迎娶孙策的次女。
　　毕竟现在陆逊家庭幸福，工作顺利，夫人儿子都还没死呢。
　　关平实在是没有料到，现在就碰到了陆逊。
　　还以为他在外面征讨山越，积累部曲，开发自身的军事技能点呢。
　　此时孙权对于他还是有着戒心，未曾中意于他。
　　也不晓得有没机会撬孙权的墙角。
　　不过陆家既然成了吴郡的大家族，举家搬迁的事情怕是不好办。
　　关平仔细打量了一会，这才笑道：“原来是陆伯言，久仰大名。”
　　“关小将军，某在江东倒真是个微末之士，有何久仰？”
　　陆逊颇为奇怪的把茶壶放在矮桌上：
　　“反倒是关小将军自幼随父征战，前些时候，又在长坂坡闯出偌大的名头，倒是我该说一说久仰久仰啊！”
　　“哈哈，陆逊的名头我自是知道的。”
　　关平毫不在意的遮过去。
　　吕蒙偷袭荆州得手后就死了，是你陆逊接任大都督，据说火烧连营七百余里。
　　俗话说铁打的孙权，流水的大都督。
　　关羽丢失荆州，折损了大半士卒，丢失了三兄弟进取中原的前哨。
　　刘备夷陵大败，折损了蜀中精锐，让三兄弟社团元气大伤。
　　本来就家底子薄，当初打汉中之战，就是男子当兵，女子运输粮草。
　　夷陵一战，少说蜀中也得缓上二十年，等待幼童长大，才能北伐。
　　我关平可都是把你们一个个的，全都给记在小本本上呢。
　　为了将来自己的身家性命，断然是不敢忘的。
　　陆逊点点头，自己在吴郡倒是有些名头，得意于顾邵等人，难不成刘备的人也了解江东事情？
　　“方才听闻关小将军言，我主定会抵抗曹操？”
　　关平不答反问道：“你在这里做事开心嘛？”
　　虽然奇怪关平的问话，但依旧礼貌的道：“倒也不是无趣。”
　　“哦？”关平伸手微微示意，感谢陆逊为自己续茶：“至于你刚才的问题，我只是猜测。”
　　“哦，为何如此猜测？”
　　陆逊给关平添完茶之后，把心中的猜测说出来：
　　“我观你言行之中充满了洒脱，莫不是早早的就料定我主，不会投降曹操那厮？”
　　“你和你家主公仅仅相差一岁，正值大好年华，心怀壮志，焉能屈居人下？”关平揉了揉眼睛。
　　陆逊倒是哂笑道：“关小将军征战沙场，自然是豪气满身。”
　　“而我，区区一个幕僚，舞文弄墨，誊抄诏令，只求安稳。”
　　关平认真的打量了一下陆逊。
　　很确信他现在还没有被孙权外放到地方去锻炼他。
　　军事才能还没有被发掘出来。
　　“既然如此颓废，有没有考虑换个东家，为刘皇叔效力？”
　　陆逊：？？？
　　三两句怎么就聊到这去了？
　　如此直接？
　　就算你家主公名头响亮。
　　如今兵不过千，将不过十。
　　还想着拉拢我？
　　我陆家好歹也算是江东大家。
　　莫不是你家主公意在江东？
　　更何况，你关平现在是不是认不清眼前的现实。
　　刘备自身都难保，还想着要拉拢江东士族？
　　你家主公派你和诸葛亮，进入江东当作说客，求援来的。
　　不是来挖人的！
　　关平，你能不能清醒一点？
　　幸亏屋内现在没有第三人。
　　若是被外人知晓，孙陆两家才弥合起来的关系，怕是又要出现裂痕了。
　　关平的这番招揽，让陆逊一阵后怕。
　　刘备麾下的人，实在是太过生猛了。
　　不亏是兵不过千，将不过十，还想着打曹操的人。
　　一个个都要疯啊！
　　陆逊到底还是有些年轻，苦笑一声：“关小将军，莫要在说玩笑话了。”
　　“什么玩笑不玩笑的。”关平一脸正色的摆摆手：“只要吴侯下定决心与我大伯父联合对抗曹操，此战必胜。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　“打个赌吧！”
　　“什么赌？”
　　陆逊倒是真的摸不透关平这个人的意图了。
　　“若是孙刘联军战胜曹操，你要不要考虑去我大伯父那里出仕？”
　　“这？”陆逊满脸震惊。
　　关平无所谓的收回身体耸耸肩：
　　“反正你陆家与孙家可是有着血海深仇，上百条陆家嫡亲的性命呢，你觉得以吴侯的性子会重用于你？
　　敢重用于你？”
　　你能当幕僚。
　　不过是沾了顾邵的光罢了。”
　　“这！”
　　陆逊面色迟疑，说实话。
　　若不是孙家掌控江东，陆家是断然不会只派陆逊陆绩两个展露头角的人进入孙家权力之内。
　　世家要掌控地方，就得进入官府。
　　关平在观察着陆逊的神色，反正忽悠呗。
　　在陆逊还没有做出成绩之前，孙权也没有看好他之前，先给他忽悠一通。
　　关平争取把江东将来的南天一柱，给挖走。
　　“这些事情你都清楚，还用我多说？”
　　陆逊张了张嘴，没言语。
　　有些事情，明眼人都能瞧出来。
　　陆逊在孙权幕府这几年，也算是了解孙权到底是什么样的人。
　　可是让他陆逊转投刘备？
　　这怎么可能！

第0040章 陆逊我挖定了
　　陆逊家族的利益自然是希望孙权能够面北称臣。
　　一旦如此，到时候江东之主就会换人了。
　　孙权在想压着陆家，便是不可能的。
　　如此，陆家才会有希望重新崛起。
　　但眼前的关平，却想让他陆逊去转投刘备。
　　怎么看，都不会解决孙陆两家之间的矛盾。
　　反而会加深孙陆两家之间的仇恨。
　　如今，孙家是狼，陆家是羊。
　　任人宰割。
　　本以为在长坂坡上闯出些名头的关平，是个足智多谋的小将。
　　又观其行为，倒不像是个莽夫。
　　可惜。
　　骨子里依然逃不过他父亲的影子。
　　傲气的很。
　　大言不惭。
　　诸葛亮还没有出来，他就确信自家主公一定会联合刘备抗击曹操。
　　第一步还没走完。
　　他就想着第二步，两方联合一定会击败曹操！
　　凭什么？
　　最为异想天开的是他还想着让自己出仕刘备！
　　关平他到底在想什么？
　　就算关平说的对，诸葛亮凭借三寸不烂之舌，能说服吴侯，和刘备结盟。
　　就算曹操是诈成百万大军，可手中也有数十万大军，这也是正常的。
　　别看江东有十万士卒，吴侯能够动用的江东士卒，五万就算顶天了。
　　抽调江东各地士卒过多，那弹压山越的士卒一旦减少，他们就会趁机作乱。
　　后方都不能保证，还怎么专心对抗曹操大军！
　　就算在加上刘备的士卒，孙刘联军能有多少人？
　　可以抵得上曹操大军的零头嘛？
　　还是他关平真以为自己是韩信在世，能够力挽狂澜，扶大厦于将倾？
　　陆逊此时此刻，可不觉得关平说的真的。
　　不过是在吹牛罢了。
　　前两天听闻关平在长坂坡上的事迹，今日又观其言行，也是暗暗摇头。
　　没准就是士卒夸大事实，或者刘备急需一场败中求胜的宣传罢了。
　　而赵云张飞关平等人，在此次大败的战役之中大放光彩，所以才会被传的越来越不可思议。
　　张飞就算嗓门大，他一吼，就能吓死一个人？
　　无稽之谈！
　　在观察关平今日之言，当日发生之事，怕是略有夸大。
　　陆逊对于关平想要结交的心思，又淡了一些。
　　“关少将军，若是你猜错了又当如何？”
　　听到陆逊的反问，关平嘴角忍不住想要翘起。
　　他就要入套了。
　　如今的陆逊，可当真是稚嫩的很。
　　军事技能点没有开发呢。
　　没有经历过战场上血和死的打磨，更没有机会去接触黎明百姓。
　　只是在孙权府中当一个小小的幕僚，如今江东文臣众多，孙权怎么会安心听一个幕僚说话呢。
　　陆逊如今在江东连点话语权都没有。
　　现在不忽悠他，什么时候忽悠他？
　　可千万要沉住气啊，兄弟。
　　关平更是所谓的道：“陆兄，方才我说猜对了，是我提的的条件。
　　若是猜错了，自然是该你提条件，公平公正。”
　　“我提？”
　　真以为能从曹军军阵之中逃出来，就可以无视曹军军力？
　　真以为一些小机灵就能无视天下英雄？
　　陆逊暗自摇摇头，关平果然自大。
　　“关平，你根本就不可能成功。
　　到时候命都没了，我就算接下这个赌约提条件。
　　你难不成还能兑现？”
　　关平认真的点点头，尽量让自己不要喜形于色。
　　就怕你陆逊不接下这个赌约。
　　如今，生活在大汉土著居民的人品还是非常有信誉保障的。
　　真不怕陆逊不认这个赌约。
　　有些人认为名声比生命还要重要。
　　孝廉嘛。
　　名声不好，当什么官。
　　这才是大汉普世的价值观。
　　“陆逊，我关家向来以忠义立于世间。
　　家父过五关斩六将，千里走单骑，护送二位主母回到我大伯父刘备身边，谁不赞一声好汉子！”
　　“我关平虽然未曾做出此等壮举，但依旧以忠义立身。
　　陆逊，你只管提条件。
　　若是我死了，自然会有人会替我接下这个赌约。”
　　听闻这话，陆逊吃惊的长大了嘴。
　　关平他竟然说的如此郑重！
　　关羽立于世间，名声早就传遍大汉十三州。
　　这就是一块活字招牌。
　　谁都会认。
　　关平拿他们家的信誉来保证，让陆逊不得不心惊。
　　关平年纪比自己还要小上一些，说出的话，竟如此豪迈！
　　想我陆逊，也是个有志青年。
　　才不是一个只求安心的捉刀笔吏。
　　今日断不能让关平小觑于我。
　　“好。”陆逊伸出手掌道：“若是你输了，我要赵云那把青钢剑！”
　　啪，啪，啪。
　　关平也伸出手掌，与陆逊击掌三次。
　　赌约成。
　　上钩了。
　　呵呵。
　　小样。
　　还想惦记我赵叔的青钢剑。
　　赤壁大战后，你陆逊连身家性命也都输给我！
　　关平心满意足，人家都是钓妹子，就我钓汉子。
　　独树一帜啊！
　　先把江东的预备大都督从你孙权的鱼塘里钓走了，让你后继无人。
　　万一陆逊他想反悔，更有法子让他们主臣二人生隙。
　　陆逊。
　　我挖定了。
　　孙权也留不住。
　　“呦，你们二人击掌作甚？”鲁肃满脸笑意的摸着胡子。
　　陆逊继续想当个透明人。
　　“我们在赌。”关平立刻找补了一句。
　　“赌什么？”
　　鲁肃倒是来了兴趣，方才在内室，主公已经同意了诸葛亮的方针。
　　孙刘联合，共同抵抗曹军。
　　如此，江东可保！
　　“赌我家军师能不能说服你家主公，联合抗曹之事。”
　　“哦？”诸葛亮手拿羽扇接茬道：“谁胜了！”
　　“自然是我。”关平哈哈大笑：“我赌军师定能说服吴侯，可陆逊却说不行。
　　二位满面笑容的出来，如此看来，想必是我赢了。”
　　诸葛亮用羽扇指指关平，笑意慢慢。
　　鲁肃倒是瞥了一眼同样笑脸如花的关平，随后目光转向一旁的陆逊。
　　陆逊素有才名，可惜进入府中之后，一直默默无闻。
　　主公兄长孙策将军杀了陆家不少人。
　　为世人称赞的陆康也因孙策身死，孙策成功的激起了江东世家的反抗。
　　否则小霸王孙策也不会以杀戮镇压江东。
　　到了孙权这里，就开始慢慢与江东世家缓解。
　　陆逊没有注意到鲁肃的眼神，一时有些失神。
　　在看诸葛亮与鲁肃的神情。
　　关平。
　　他竟然赌对了第一步！
　　吴侯竟然真的同意结盟了！

第0041章 孙权的宴会（求票）
　　吴侯让诸葛亮为他决断江东是战是和，绝对是托词。
　　可万万没想到，关平竟然赌对了。
　　陆逊开始仔细回忆，方才与关平谈话时的神情。
　　从始至终。
　　他没有一丝慌乱。
　　对于诸葛亮能够说服吴侯，他表现的信心满满。
　　他与自己打赌的时候，更是满不在乎的神情。
　　尤其是满脸你一定会输的神情。
　　让陆逊极其不爽。
　　饶是这几年静养的心性，就算遇到孙权，时不时的会想起他是自家家族仇人的亲兄弟，心中也会涌起一丝涟漪，但都被陆逊很好的遏制住了。
　　可方才，陆逊发现自己竟然被关平漫不经心的话语给激怒了。
　　现在，吴侯与刘备真的达成了联盟！
　　“不可能，难不成关平有未卜先知之能？是于吉的弟子？”
　　陆逊心中默念。
　　怎么会！
　　那接下来，孙刘联盟真的会如同关平所言一样，击败曹操数万大军，保住江东吗？
　　陆逊一时陷入了沉思。
　　绝不可能！
　　一点胜算都没有，他关平凭什么如此肯定？
　　陆逊的这番动作，全都收入了鲁肃的眼中，只是习惯的未动声色。
　　陆家与孙家的恩怨已经将近十五年了。
　　一代人已经长起来了。
　　主公征用江东世家子弟，就是为了缓和与世家的矛盾。
　　为了更好的控制世家，将来相互联姻，争取把江东拧成一块。
　　而陆逊听到主公与刘备联盟成功的消息，似乎并不怎么高兴啊！
　　他们这帮人，可都是想着投降曹操。
　　幸得主公未曾把重要职位交与陆逊。
　　关平看了看方才被自己忽悠一通，颇为稚嫩的陆逊，又看了看满脸打量之色的鲁肃。
　　果然。
　　血海深仇这种事，双方怎么可能会轻易的放下呢。
　　瓜田李下之事，有所怀疑也在所难免。
　　直到陆逊死，孙权还猜忌陆逊。
　　要不是陆抗上朝一条一条的跟孙大帝解释。
　　孙权依旧会记恨追随他四十余载的死人陆逊。
　　如今天下社团的军事力量没几个了。
　　荆州剩下临时拼凑的落魄三兄弟社团与落魄公子刘琦社团。
　　两个落难叔侄，期望能打一场翻身仗。
　　江东爱放火的孙魔法师军事社团，在是否对抗曹操的事情上吵不可开交。
　　曹老板平定了北方。
　　现如今剩下的都是边边角角的交州，益州（东西川），凉州。
　　幽州公孙家，就剩下辽东公孙康社团。
　　打高句丽是好手，可对于曹老板的社团来说，根本就不够看的。
　　想都不要想，他们胆敢找曹老板后方的麻烦，分分钟被制裁。
　　所以，想要对付曹老板，还是得孙刘联盟。
　　一强二弱，两个弱弟弟之间还要相互厮杀，想必大哥会非常乐意见到。
　　到时候各个击破就好。
　　可两个走投无路的臭弟弟，决心要联合起来，干大哥一把。
　　现如今，身为大哥的曹老板，意气风发，根本就没有把老二老三放在眼里。
　　或者论真正的实力，刘备连老三都排不上。
　　曹操甚至都没有把全天下的社团放在眼中。
　　平定了江东，其余社团根本就不敢反抗朝廷。
　　天下也就算是从名义上获得太平了。
　　诸葛亮虽然不晓得关平在外面做了些什么事情。
　　不过看鲁肃看那个年轻人的眼神，怕是有什么故事。
　　但这都是江东内乱，与他诸葛亮无关。
　　如今最重要是达成了战略目标，与东吴联合抗曹。
　　这也是当初他隆中对要实行的重要一环。
　　今日达成目的，诸葛亮自然也是高兴的。
　　艰难险阻，总算是走出了第一步。
　　接下来第二步。
　　就是击败曹操，助主公顺势在荆州站稳脚跟。
　　预想的第三步。
　　趁乱获得一块地盘，发展自身实力，才是最为主要的目标。
　　诸葛亮信心满满，事情目前进展的很顺利。
　　谁言曹操就一定是不可战胜的！
　　孙权也不是一个庸主。
　　少年得志，定不会屈居曹操。
　　此次能够说服与他，诸葛亮早就胸有成竹。
　　鲁肃随即冲着诸葛亮拱手，去向江东文武传达主公决心要抵抗曹操一事。
　　他们与陆逊想投降曹操想法的人，可不在少数。
　　在抗击曹操之前，必须要让所有人都站在主公这边。
　　否则内部不稳，还怎么共同抵御外敌。
　　曹操势大，如果在不团结一致，更没有取胜的机会了。
　　孙权换好了衣服，也从内室走出来，满脸笑意：
　　“孔明，且随我去赴宴，畅饮一番。
　　刘皇叔那里我自派人去说，告知他这个好消息。”
　　“多谢吴侯。”
　　诸葛亮拱手行礼，随即跟在后面。
　　“陆逊，且随我来，一同招呼孔明二人。”
　　“喏。”
　　一直行礼的陆逊恭顺的跟在孙权后面。
　　关平打了个哈欠，这种宴饮实在是无趣的很。
　　顶多是换着花样的烤肉，连点孜然都没有。
　　江东如此富庶，希望也能上些特色菜。
　　几人分餐落座。
　　可惜这场宴饮倒是让关平失望了。
　　漆盘里是烧鸡，烤鱼，白米饭，一瓮美酒。
　　再无他物！
　　侍奉的仆人开始给在座的斟酒。
　　孙权率先举起酒樽：“此番要多谢孔明为吾解忧。”
　　“吴侯谬赞。”诸葛亮也顺势举起酒杯：
　　“吴侯雄才大略，自然不肯屈居人下，亮方才以言语相激，还望勿怪。”
　　“哈哈哈。”
　　两人以袖遮面，相饮而尽。
　　关平挖着白米饭，就着鸡肉，瞧着一旁上不得桌的陆逊。
　　对于这二位以袖遮面喝酒。
　　关平倒是还算了解一些。
　　大概东晋之前，以袖遮面喝酒，都是有修养，有文化之间干的事情，表示相互尊敬。
　　等到后来，晋朝才子们解放天性。
　　磕五石散。
　　穿开裆裤。
　　玩人体艺术。
　　就没那么多规矩了。
　　民风也越发的开发起来，直接端起酒杯喝，放下筷子就骂娘。
　　什么以袖遮面，全都不见了，就是大姑娘小媳妇也不会如此。
　　孙权与诸葛亮相互礼节性的吹捧之后。
　　关平继续吃饭。
　　像这种场合，继续保持关家一贯高冷的形象就好了。
　　没空跟孙权扯淡。
　　宴饮之后，双方拜拜，回去准备赤壁大战事宜。
　　趁着曹操手中水军并不全是忠心于他，先干他一波，多拿好处。
　　“好啊，二兄。”
　　从门外跑进来一个扎着双鬟（huan）的少女，故作生气的道：“吃好吃的竟然不叫我。”

第0042章 孙小妹也在啊
　　这次宴会相当简陋。
　　旁边没有乐人吹箫，更没有欣赏到江东姑娘的舞蹈。
　　大战在即。
　　君主还想着享乐，估计离灭亡就是真的不远。
　　孙权虽然被诸葛亮说服了，。
　　但还是要等待统兵大将周瑜回来之后，在仔细商议一番。
　　如此，他心中才能更加踏实。
　　相比于诸葛亮，孙权更信任的是周瑜的话。
　　孙权平日里很是节俭，继位之后兢兢业业治理江东。
　　即使江东富庶，可所有的钱都被用来养兵了。
　　对于什么服饰饮食车驾并不在意。
　　孙权眼见孙尚香跑进来，反而面带笑意。
　　父亲育有五子三女。
　　大哥，三弟四弟皆亡，五弟乃是庶出，同父异母。
　　自古嫡庶有别，孙朗与孙权的关系不那么亲近。
　　二位姐姐早就出嫁。
　　反倒是唯一的妹妹尚香，既得太夫人宠爱，又得孙权溺爱。
　　性子刁蛮跋扈，又喜舞弄刀剑，加之年岁不大，倒是养出个无法无天的样子。
　　孙尚香跑上前去，坐在兄长孙权一侧，从漆盘之中捡起一只鸡腿就啃。
　　孙权笑呵呵的冲着诸葛亮笑道：“吾妹尚香，作风不似姑娘，倒像男子，让孔明见笑了。”
　　诸葛亮那是何等的人物，情商自然没得说。
　　别人家的事情，允许自家人说笑，可容不得外人顺势爬杆子嘲笑。
　　“吴侯，令妹乃是真性情，长大之后也是个率真之人，说不定也能成为妇好那样，领兵出征，平定蛮夷。”
　　诸葛亮自是花花轿子众人抬，场面话说的极好。
　　妇好那是什么人？
　　商朝王后，又是大将军。
　　地位在商朝异常重要，她的后世子孙每次出征就会向她祭拜，卜卦烤龟壳问候。
　　现如今闻名于世的女将没得花木兰，冼夫人，平昭公主李秀宁，梁红玉，秦良玉等等。
　　夸女子英武。
　　自然就是往妇好身上夸。
　　关平端着碗，默默的打量了一眼将来会成为刘备夫人的小萝莉孙尚香。
　　小萝莉长得模样到还算是周正。
　　性格听说猖狂的很。
　　老夫少妻，一枝梨花压海棠。
　　更何况是政治联姻，两人之间莫的真感情。
　　三年夫妻。
　　在天下面前，算不得什么。
　　刘备志在天下。
　　年近半百。
　　事业才刚刚起步，怎会留念儿女私情！
　　更何况刘备他的理念是女人如衣服，兄弟如手足。
　　衣服可以脱，手足必须有。
　　最重要是孙尚香这性子。
　　就算得知刘备在夷陵大败，不知生死。
　　也断然不是个能够跳江殉夫的主。
　　反正刘备入蜀之后，孙尚香妄图拐走刘禅失败后，就一直居住在江东，未曾联系过刘备。
　　“你为何不夸我漂亮？”
　　孙尚香把鸡腿骨仍在餐桌上，目光灼灼的盯着诸葛亮。
　　诸葛亮：？？？
　　“我听人说，史书上夸大汉公主漂亮就是长得真漂亮，要是夸性子温婉，贤良等等，皆是长得不漂亮，此乃春秋笔法。”
　　小萝莉孙尚香直直的盯着诸葛亮：
　　“你是不是觉得我长得不漂亮，所以才说我性子率真！”
　　小萝莉眼神一瞪。
　　超凶的质问！
　　孙权也不阻止，反倒是想要瞧瞧诸葛亮的应对。
　　卧龙的名头很大。
　　就是真有本事，还得亲眼见见。
　　诸葛亮笑而不语，犯不着跟一个小姑娘辩论。
　　传出去有损他的形象。
　　方才舌战群儒，那些人也都是江东名士。
　　至少大家的起点差不多。
　　可孙尚香呢。
　　赢了那就是以大欺小，反客为主，欺压于她。
　　孙刘联盟刚刚建立，些许小的裂痕是要不得的。
　　毕竟在曹操大军压境的时候，大家有着共同的目标。
　　可一旦顶过这次危险，那两家说不定就有矛盾发生。
　　维系孙刘两家联盟，自然要从小事做起。
　　诸葛亮随即一瞥正在吃饭的关平。
　　“定国，你且来说一说。”
　　关平：？？？
　　诸葛军师！
　　你莫不是忘了？
　　江东大舞台，只有你才是最强嘴炮王者。
　　余者皆是渣渣。
　　就一个小萝莉孙尚香。
　　不就是个年岁大一点的熊孩子吗？
　　你诸葛亮还辩不过她？
　　关平很清楚自己来江东的定位，就是全程来看戏的。
　　顺便好好学一学诸葛亮的话术。
　　争取将来也有机会去竞争，汉末最强嘴炮王者的位置。
　　现在我碗都端好了，结果你让我出马去跟一个小萝莉辩论？
　　剧本不对吧？
　　孙权见诸葛亮并未接茬，暗自笑了笑。
　　他倒是个机敏之人。
　　若是真的与小妹争辩，赢了会让人嗤笑。
　　输了，更会让人嘲笑。
　　反正以自家小妹跋扈的性子，可是轻易吃不得亏的主。
　　胡搅蛮缠有一套。
　　她才不会跟你讲道理。
　　辩论的胜率自是极高。
　　至于关平，长坂坡一战方才展露头角。
　　勇气方面是不用怀疑的。
　　至于方才在廊下的辩驳，孙权也听见了。
　　一句英雄不问出处。
　　倒是豪气云天，有其父之威。
　　可那都是堂堂正正的。
　　自家小妹的胡搅蛮缠可都是歪理一片。
　　就算师傅张昭都不一定能说得过自家小妹。
　　关平怕是要丢脸了！
　　堂堂关家嫡子，其父闯出那么大的名头，若是在江东栽了一个跟头，定会让人嗤笑。
　　孙权一副看好戏的模样。
　　陆逊挑挑眉，郡主刁蛮的性子是出了名的，她才不会管你是谁。
　　这点陆逊是深有体会，毕竟在府中当幕僚也有几年了。
　　只是，眼前的形势，陆逊也是乐于见到的。
　　方才关平一副胸有成竹的样子，现如今听到诸葛亮让他出头，一副懵逼的眼神。
　　要晓得，郡主可是最受吴侯宠爱的。
　　谁敢欺负她？
　　倒是要看看，关平他如何处理。
　　小萝莉孙尚香哼了一声：“尔是何人？”
　　“关平！”
　　“哦？”小萝莉孙尚香的眉头往上扬了扬：“就是那个假扮曹军士卒才能从曹操大军围困之中逃出来的关平呀。”
　　相同的事情。
　　一句话可以说的是正面，一句话也可以说成是反面。
　　这才是语言的艺术。
　　“没错。”
　　关平耸耸肩，跟一个小萝莉较劲做什么，没必要。
　　陆逊才是自己的目标。
　　至于孙尚香，不好意思，根本就不在关平的考虑范围之内。
　　女人才是麻烦。

第0043章 舞剑者孙尚香（求票）
　　对于不能立刻解决的小麻烦。
　　关平觉得敷衍她不就行了嘛。
　　一个被惯坏了的臭妹妹而已，在家里横行无忌，到了外面也觉得自己能够横行无忌，以后有她吃亏的时候。
　　关平觉得用不着自己去教育她。
　　她家里人都不教育她，还指着外人教育。
　　我又不是她爸爸，为毛要教育她！
　　反正她说什么就是什么呗。
　　吃个饭，还要生事，女人真是麻烦！
　　听到关平漫不经心的话。
　　小萝莉孙尚香却是感觉自己一拳头砸在了棉被上。
　　让她一点都不得劲。
　　以前府中的人要么就是不堪忍受，与她相争。
　　要么就是诺诺不敢言，夺门而走。
　　孙尚香很享受这个过程。
　　可到了关平这里，竟然是如此不屑，稀松平常的态度！
　　本以为用言语相讥讽，关平会反击。
　　可却不料，关平是一副无所谓的态度。
　　这算什么？
　　看不起我！
　　现在小萝莉孙尚香已经完全忘记了方才追问诸葛亮的是她漂亮不漂亮的问题了。
　　而是关平他竟然敢无视自己。
　　孙尚香攥了攥拳头，心中告诉自己不要生气。
　　怼人。
　　她孙尚香从来没在怵头的。
　　“我本以为关羽关将军闻名天下，纵横战场数十载，却不想其子却是个在战场上只会逃跑的人。”
　　诸葛亮面色一变，着实没有料到孙权之妹会说出如此令人难堪的话。
　　急忙看向关平，怕关平沉不住气。
　　如今，刚刚结成的联盟，可千万不能拔剑伤人。
　　这种事情，武将一般都干得出来。
　　容不得诸葛亮不担心。
　　至少在曹操数十万大军的威胁还未曾解除之前，孙刘不能起了纷争。
　　陆逊倒吸一口凉气，郡主的言语过分了。
　　孙权虽然觉得此言不妥，可也未曾训斥。
　　毕竟，方才诸葛亮与关平二人，在廊下拂了不少江东文臣的面子。
　　可他们丢的也不仅仅是他们的面子，还有他这个江东之主的。
　　这些人，都成了诸葛亮名声更显的踏脚石。
　　即使孙权此时此刻这些大臣也是一阵失望。
　　平时嘴上说着不如父兄。
　　可孙权更想要超越父兄。
　　他们当初没有问鼎天下的机会。
　　如今孙权觉得自己有，自然就想着超越父兄。
　　谁都不想一辈子，挂着父兄的威名来治理江东。
　　结果，到了江东存亡的时刻，他们这帮大臣竟然都想着投降。
　　是自己的威望还是不够，还是他们不信自己能争夺天下？
　　可就算如此，他们也都是江东的人，是他孙权的人。
　　此事要是传出去，定会让人小觑江东。
　　既然联盟已经结成了，那自家妹妹放肆些又能怎样？
　　此战，刘备，他还是得靠着江东。
　　江东主降的人，倒是也能增长曹操的气焰。
　　想到这里，孙权摸索着胡须，应该让孙贲与曹操接上话。
　　最好把孙邻送到许都为质子，加大曹操的骄傲之心。
　　至于孙贲的要求，满足他。
　　且等待时机，若是万一呢！
　　正如诸葛亮所言，曹军以成骄兵，那就让他更骄傲一些。
　　只是，对于妹妹说的这番难听的话。
　　孙权并未阻止，到时候一句年幼，不就解决了。
　　更何况尚香还是女子。
　　关平她会与一女子较劲，那传出去，岂不是更让人笑话。
　　关羽总是宣扬说他不杀老幼。
　　若是传出他的嫡子欺负幼女，哼哼。
　　孙权满不在乎，他妹子欺负人怎么了？
　　关平笑了笑。
　　言语攻击。
　　抬高父亲关羽的身份，贬低儿子关平。
　　这种喷子的套路实在是太常见了。
　　关平着实没有想到，江东竟然真的是喷子的聚集地。
　　连孙尚香都学会一招半式了？
　　幼稚！
　　孙尚香说完之后，眼睛死死的盯着关平，嘴角带笑，想要看他暴跳如雷的反应。
　　那种场景自己见多了，可依旧很开心。
　　“哦。”
　　孙尚香：？？？
　　只是说了一个哦字？
　　诸葛亮摇了摇羽扇，没有料到关平没有与之辩驳。
　　好！
　　不理她，就是最好的应对手段。
　　孙尚香刁蛮跋扈的名声早就享誉江东了。
　　冷处理就是最好的办法。
　　关平果真是个识大体的人。
　　陆逊暗笑一声。
　　面对郡主的讥讽，关平竟然只说了一个哦字。
　　置身事外，在仔细观察关平。
　　陆逊总算是明白自己个为什么会被他给激怒了。
　　就是这种若无其事的态度。
　　满脸不屑的模样。
　　随意的语气。
　　还有一种玩世不恭，高高在上的感觉。
　　即使他没有刻意表现出来，但陆逊感觉，就是有一种被他看透心思的感觉。
　　孙尚香又仔细瞧了关平一眼。
　　不敢相信一样他是这种反应。
　　难道自己说的还不够直接？
　　就差点说他关平是一个逃兵了。
　　他竟然就说了一个哦？
　　他不应该暴跳如雷的吗？
　　哦？
　　是什么意思？
　　承认他自己是个逃兵？
　　还是他根本就不屑与我争辩？
　　他是不是看不起我是一个女子？
　　孙尚香的拳头捏的更紧了。
　　努力告诫自己，不能生气。
　　绝不能生气！
　　孙权放下酒樽，倒是有些惊奇关平的反应。
　　没有料到威名天下关羽的儿子，竟然能如此隐忍。
　　关平端着碗，夹着烤鱼，一副你们继续撕逼，我就是个看客的神情。
　　哪有拽看戏的上场唱一段的！
　　孙尚香胸中猛地的就起了一口气。
　　实在是太气人了！
　　他这是什么态度？
　　孙尚香站起身来，对着二兄一拜：
　　“二哥，宴饮岂能无乐，我愿舞剑助兴。”
　　诸葛亮脸上的笑意消失了。
　　吴侯之妹。
　　得寸进尺！
　　舞剑？
　　怕不仅仅是想要助兴。
　　孙权倒是无所谓，摸着胡须哈哈大笑，说了声好。
　　郡主过于跋扈。
　　既然孙刘联盟以成，怎么还要在这种事情上任由郡主胡闹。
　　陆逊叹了口气，想来是方才廊下之事，让孙权甚是不爽，故而想要找回场子。
　　而且关平已经一退再退，若是任由郡主胡闹下去，吃亏的可是郡主。
　　陆逊可不认为关平是一个喜欢吃亏的主。
　　能从数万曹军之中厮杀出来的小将，怎么可能是个好脾气的人！
　　可现如今，若是自己出口在劝，反倒会让吴侯认为自己在帮外人。
　　吴侯就是这么个性子。

第0044章 关平的反击（求票，拜托啦）
　　陆逊的利益与其他江东大族的利益是绑在一起。
　　是主降派的一员。
　　他现在可没有什么想要为孙权尽忠的想法。
　　孙尚香得了二兄的允许，兴冲冲的跑出堂外。
　　关平，你给我等着！
　　一会定要叫你好看。
　　“小妹性子跳脱，勿怪。”
　　孙权举起酒樽道：“孔明，且来饮酒。”
　　“好说，好说。”
　　诸葛亮举起酒樽，敷衍道。
　　此时，孙尚香已经握着剑，一阵风似的跑到堂内。
　　孙尚香礼节性的冲着二兄孙权抱拳，暗暗瞥了关平一眼，便直接舞剑。
　　席间舞剑。
　　关平还真没观赏过。
　　就这种环开了刃的剑，怕是管制刀具，轻易上不得街。
　　不得不说。
　　孙尚香这剑舞的是虎虎生威，丝毫不见一丝柔媚。
　　在一个，孙尚香自幼习武，可不认为自己的武艺比关平差。
　　就算关平他不堪受辱，暴起与自己对剑。
　　孙尚香也自信，能够一举拿下他。
　　毕竟，在没有与人真正交手之前，谁都会认为自己武艺第一，天下无敌。
　　当初不少人都觉得能斩吕布的狗头，成就自己的威名，结果被斩了。
　　当初张三爷觉得也能斩杀吕布，结果还得哥三上，才能打的吕布颇为狼狈。
　　等吕布死了，关二爷接过了天下第一的名头。
　　可还有不少人觉得是吹嘘，想要斩他的头。
　　结果全都被关二爷反杀了，顺便在嘲讽一句不过是插标卖首之徒。
　　人就是这样，总是会有莫名的自信在心中荡漾！
　　承认别人比自己优秀，可不是那么容易的。
　　进一步。
　　退两步。
　　闪转腾挪之间。
　　孙尚香的剑尖已经离关平一会近一会远，像是在挑逗一样。
　　刷。
　　猛然间，剑身刺出。
　　“住手。”
　　诸葛亮起身喝道。
　　孙权猛地的咳嗽了一声。
　　果然。
　　陆逊眉头一皱。
　　却见孙尚香的剑已经向关平刺去。
　　嘭。
　　矮桌腾空而起。
　　笃。
　　剑扎进矮桌之中。
　　孙尚香却没有太大的力气，整个身体随着矮桌的重量下坠。
　　身上又被淋了些汤汁酒水。
　　关平后撤一步，手里握着筷子，冷声道：
　　“小妹妹，舞剑还得在练练。”
　　诸葛亮松了一口气。
　　性子跋扈的人，才会容易干出没脑子的事情来。
　　特别还是一个女子。
　　仗着兄长是江东之主的宠爱，骄横惯了。
　　因为她觉得全天下的人都该怕他，敬她，让着她！
　　若真的刺伤了关平，此事怕是不好收场。
　　关平可不是一个能轻易吃亏的主。
　　陆逊看着关平他手中握着筷子的姿势。
　　怕是已经起了杀心。
　　若是在外面，说不定关平不会跟她废话，直接一筷子插进孙尚香的喉咙里，干净利索的解决她。
　　战场厮杀，本就是你死我活。
　　嘭。
　　孙尚香弯腰随着剑往下坠。
　　一身汤汁。
　　本想着吓唬关平，让他出糗。
　　结果却是让自己个出糗了。
　　孙尚香大怒！
　　“小妹，成何体统！”
　　孙权此时也站起身来。
　　他怕小妹真的会吃亏。
　　关平可是个能从乱军之中厮杀出来的小将。
　　论拼死能力。
　　十个小妹也比不上他。
　　孙尚香却是不理，见拔不出剑来。
　　弃剑。
　　随手拔出腰间的匕首。
　　“那莫不如咱们两个在练练。”
　　孙尚香说完之后。
　　一个跃步。
　　直接持匕首刺过来。
　　关平见匕首刺来，往后退了几步。
　　孙尚香见关平后退，更是勇猛往前冲。
　　“吴侯，你还不派人拦着。
　　若是出了人命，我可不认为是郡主会赢！”
　　诸葛亮话音刚落。
　　关平猛地的侧身。
　　伸手抓住孙尚香拿着匕首的手腕。
　　欺身上前，单手扼住她的后脖颈。
　　背靠柱子卸力。
　　拧着她的胳膊把匕首顺势横在她的脖子上。
　　眨眼间，攻守互换。
　　孙尚香懵逼了。
　　在府上，谁敢如此对待自己？
　　竟然拿匕首横在自己的脖子上，孙尚香甚至都能感受到冰凉的刀锋。
　　关平稍微一用力，自己真的会死！
　　孙尚香第一次感到了恐惧。
　　诸葛亮见关平控制住了局面，悄悄松了一口气。
　　果然。
　　陆逊长松一口气。
　　舒服。
　　郡主在府中天天闹腾。
　　今日总算是吃亏了。
　　真乃喜闻乐见之事。
　　方才关平一退再退，已经看在盟友的面子上了。
　　可惜。
　　孙尚香可不是个善于用脑子的人。
　　“太胡闹了。”
　　孙权见此情况。
　　明着说他妹，实则是在提醒关平。
　　孙大帝虽然点了军事技能，却相当于白给。
　　可人家的政治手腕是相当的强。
　　整个江东，谁敢如此对待自己的妹妹？
　　关平竟然做下如此之事，定要让他生不如死。
　　孙尚香想要挣扎。
　　可是发现彷佛自己是个小鸡仔被老鹰抓住一样。
　　根本就动弹不得！
　　关平他缘何会比自己强这么多？
　　不可能！
　　与甘宁等人对战，自己还不落下风呢！
　　关平他为何会这么强！
　　自己连一招都没走过去。
　　孙尚香满脸的疑问，甘宁可是猛将，根本不可能比关平要弱的。
　　“鸿门宴？”
　　关平抬头望着孙权：
　　“莫不是吴侯是假意与我们联盟，实则是想要拿我们的人头，向北称臣？”
　　“本侯一言九鼎，岂是那种人投机之人。”
　　孙权见自家小妹洁白的脖子上，隐约有了红线，刀锋差点割破她的肌肤。
　　更是发急：“关平，且先放下匕首，勿要割伤吾妹。”
　　孙权的话合情合理。
　　方才自家人占上风，也不开口制止。
　　等到自家人要吃亏了，急忙开口制止。
　　人之常情。
　　大家所站的位置不同。
　　谁都会向着自己人。
　　“我要割伤她？”
　　关平呵呵笑了两声：“方才她拿剑刺我，我都让了。
　　可令妹似乎不懂分寸，匕首直接刺过来想杀我。”
　　“吾妹尚幼，不懂分寸，关平切勿放在心上。”
　　孙权只能顺势给关平一个台阶下。
　　“定国，勿要伤了吴侯之妹。”
　　诸葛亮不痛不痒的敷衍孙权了一句。
　　也没有叫他放开孙尚香。
　　这件事得说道说道。
　　盟友，自然是平等相待。
　　就算自家主公势力稍弱。
　　可派出的使臣也不是这样任人欺辱的。
　　孙尚香咬着牙。
　　眼里不经意间就起了水雾！

第0045章 关平怕死，猪都不信（求推荐票）
　　孙尚香从小立志，想要成为大兄一样的人。
　　可他们都说自己是姑娘，就应该描眉花红。
　　凭什么就要像姐姐一样，嫁给士族大家联姻，一辈子只能相夫教子。
　　凭什么男子就能上阵作战。
　　女子就不行！
　　母亲说不行。
　　二兄也不许。
　　便宜师傅们也说不可以。
　　可自己偏偏就要舞刀弄枪。
　　发誓就要比寻常男子要强。
　　可现如今，一招就被关平制住。
　　孙尚香哭的不是自己技不如人。
　　而是原来府里的那些人全都是哄骗我的！
　　从来没有真正的重视过我的想法，全都哄着我。
　　他们都能打过我，却偏偏夸我武艺精湛，将来也能成为妇好一样的女将军。
　　孙尚香努力不让自己哭出来。
　　骗子。
　　都是骗子！
　　有没有打破孙尚香的幻想，关平才不会在所。
　　孙权能惯着她胡闹，江东的人也能惯着她，可关平不会惯着。
　　尤其是还想踩自己一脚，那就更不能惯着她。
　　鲁肃满脸笑意的拐进门。
　　那帮主降的臣子听到联盟抗曹的消息，脸上表情异常精彩。
　　主公当真应该好好看看那一幕。
　　可瞧见屋内这一面，有些发懵。
　　孙刘刚刚缔结盟约有没有一刻，准备共同抗曹。
　　主公设宴小小的招待刘备来使。
　　可眨眼间。
　　关平怎么就挟持郡主了？
　　“关平，且先放下匕首。”
　　鲁肃直接开口喊了一声。
　　两家人可千万不能动刀剑。
　　要不然曹操听闻此事，笑都要笑醒了。
　　“吾妹只是喜好玩乐而已。”
　　孙权面上抽搐，袖子之中的拳头也攥了攥，又松开。
　　“定国，不可胡闹。”诸葛亮又面无表情的填补了一句。
　　“哦。”
　　关平从孙尚香手里拿过匕首。
　　一把推开她。
　　顺势拍了拍衣服上的汁水：
　　“吴侯见谅，我不似我父，刀斧加身都不眨眼。
　　我呢，其实怕死的很。
　　谁要杀我？
　　我便先他一步杀他！”
　　孙权听闻关平的威胁之意，假笑一阵。
　　怕死？
　　真怕死，你敢一人护着诸葛亮来江东？
　　就不怕我真斩了你们的狗头，送给曹操以表诚意！
　　真怕死，你方才敢用刀威胁吾妹？
　　你关平说怕死？
　　哼。
　　猪都不信！
　　孙权攥了攥拳头，没把心里话说出来。
　　关平刚才说怕死是认真的。
　　所以才不会装逼似的，等着孙尚香的剑到了自己眼前停下在动手。
　　就她那武艺，兴许控制不好力度，直接扎到自己。
　　对于这一点，关平选择直接反击，把危险扼杀在萌芽之前。
　　汉末可是全明星时代。
　　各路豪强纷纷涌现。
　　说不准就鹿死谁手。
　　从长坂坡闯出来的时候，身上都没挂彩，怎么能在江东挂彩了呢！
　　关平只有努力把握机遇，争取让自家社团做大做强！
　　匡扶汉室，始终不能只是一个口号，还要付诸行动。
　　关平对于自己生命的安全，看的很重。
　　要不是知道此举来江东一点危险都没有，才不会跟来呢。
　　关平抬眼望着默默流泪的孙尚香：“顺便劝吴侯之妹一句，以后这种玩乐还是不要有了，万一呢！”
　　关平似笑非笑的瞥了一眼孙尚香。
　　“自然，自然。”孙权假笑了两声。
　　“吴侯应该知道，武人警惕性强。
　　我可不认为方才令妹是在吓唬我。
　　我始终相信，身怀利刃，杀心自启。
　　谁都会相信自己手里的刀要比别人更快，更强。”
　　身怀利刃，杀心自启？
　　孙尚香瞥了一眼异常冷静的关平。
　　她承认，方才是有一股子想要攮他一剑的冲动。
　　“小妹调皮，不似女子。”孙权继续尬笑。
　　鲁肃听见关平这话，算是明白过味来。
　　定是主公纵容孙小妹又胡闹了。
　　结果，被人家关平给制住了！
　　怎么都不想想？
　　关平拿自幼习武，其父乃是当世名将关羽。
　　在说其身边可都是万人敌的师傅喂招接战！
　　就吴侯之妹那稀疏平常的武技，焉能是其对手？
　　关平又经历过战场上的厮杀出来的悍将！
　　可不是没有经历过世面的膏粱子弟，一下就被小妹给吓唬住。
　　小妹那点武艺，府里的人都夸她好。
　　可放在外面，若是不知道她的身份，真就是会被立刻杀死。
　　主公啊，主公！
　　现在都火烧眉毛，就别在这种小事上找补面子了。
　　明知道郡主她性子刁蛮跋扈，为何不拦着一二？
　　孙刘两家的联盟刚刚开始，可不能如此生出嫌隙来。
　　抗曹才是大事！
　　诸葛亮倒是听出来关平的话外音，习惯把危险剿灭于萌芽之中。
　　至于关平所言，他怕死。
　　诸葛亮笑了笑，真是天大的笑话。
　　要是关平真怕死！
　　数万曹军追击时，众人都在逃跑，他就不会随赵云一路逆行去救人？
　　要是关平真怕死！
　　他可不会跟在身后只有十八骑的张飞，敢在当阳桥上对阵数万曹军追击的勇气。
　　这些话，诸葛亮相信，不过是关平在讥讽孙权罢了。
　　“关平，你堂堂大丈夫，欺负一个弱女子，算什么本事，就不怕名声臭了？”
　　孙尚香越想越气，终究是忍不住流泪大吼。
　　啧啧，现在想起来自己是一个弱女子来了。
　　方才持刀的时候，可不是嘴上说的这种弱女子。
　　对于孙尚香觉得她自己委屈了，关平更没什么安慰的话，浑不在意的道：
　　“名声呢，是一种极其无聊的东西。
　　得到它的人未必有什么功德，失去它的人也未必有什么过失。”
　　关平耸耸肩，随即收起匕首。
　　陆逊忍不住想要给关平伸出大拇指了。
　　话说的实在是高。
　　人人都言名士。
　　当主公的都向往名士尽在自己的麾下。
　　人人都渴望自己成为名士，从此荣华富贵扑面而来。
　　可真正的名士又有多少人？
　　名士当中，又有多少人能够安邦定国？
　　真正的为百姓做实事？
　　大多都是沽名钓誉之徒，些许名声作为自己的晋身之阶罢了。
　　关平此言，当真是一点都不在乎虚名。
　　真乃高士也。
　　果然闻名不如一见。
　　没见关平之前，以为他就是个厮杀汉。
　　可见了关平之后，却发现他才不仅仅是个厮杀汉。
　　对人不卑不亢，更是思维敏捷。
　　小小年纪，就彷佛能看透不少事。
　　倒是个值得交往的人！
　　陆逊心有所动。

第0046章 孙尚香的咆哮（求推荐票）
　　直到此时，陆逊才真正重视起方才与关平的赌约。
　　既然孙刘联盟已经结成了！
　　那接下来，孙刘联盟对战曹操的大军真的能够成功吗？
　　陆逊此时，心中被激起了一种壮志。
　　凭什么关平那么小的年纪就能说出如此豪迈的话来。
　　而自己只能在压在这吴侯府衙内做个刀笔书吏。
　　可陆逊自恃才华不输他人。
　　但如今。
　　只有寄希望于曹操能够占领江东，改变陆家将来的前途。
　　可若是孙刘联军真的能够如同关平所言那样，击败曹操。
　　那江东断无换天的可能！
　　自己与陆家或许难不成还有其他的出路？
　　陆逊心中盘算，伸手示意持刀进来的士卒退出堂内。
　　事情在可控的范围之内，孙刘刚刚联盟成功，吴侯也不愿意发生什么意外事件。
　　“吴侯，饭吃完了，我等就先行告辞。”
　　诸葛亮见事态还在可以控制的范围内，直接抱拳说了一声。
　　“如此，请便。”孙权硬着语气回了一句。
　　孙权着实没有料到，会闹出这种场面。
　　关平竟然一点男子气概都无，不晓得礼让女子。
　　亏得他还有些许威名。
　　最关键的是这个女子还是自己的妹妹。
　　吾乃江东之主，小妹自然尊贵。
　　可他关平是什么人？
　　不过是一个破落户，一直寄人篱下的诸侯，刘备麾下的一个将领而已。
　　他竟然敢做出如此事情来。
　　关平他这是不给我孙权的面子。
　　让孙权很是恼怒，可又得装作有胸襟的样子，发不得彪。
　　“主公，我去送一送。”鲁肃抱拳急忙跟上诸葛亮。
　　自有仆人给他们穿鞋，送还关平的环首刀。
　　堂内。
　　孙权紧走了几步。
　　看着哭着梨花带雨的小妹，单手搭在她的脖子上，仔细看了一下，只是红印，未曾出现伤口。
　　这才松了一口气：“小妹，无恙否？”
　　“且把心放在肚子里，二哥定会帮你揍关平那厮。”
　　“莫要哭了，乖！”
　　“关平敢欺负我家小妹，若不是顾及盟友的使者，我定不会就此罢休。”
　　孙尚香的眼泪跟下雨一样，抬头望着孙权，终究是忍不住嚎啕大哭：
　　“二兄，你们是不是一直哄骗与我？”
　　“怎么会？”孙权扶着小妹的肩膀道：“二哥何曾骗过小妹！”
　　“你们没骗我，都哄我！”
　　孙尚香抹着眼泪道：“甘宁他那么厉害，我都能与他打的不相上下，怎么到了关平这里，一招！
　　就一招。
　　便制住了我，难不成关平比甘宁还要厉害！
　　我不信！
　　你们都骗我，骗我！”
　　孙尚香发泄似的吼完，夺路而出。
　　孙权怔在原地。
　　挥挥手让一旁的侍从全都退下。
　　对于小妹如此任性，孙权都习惯了。
　　她自幼最佩服的人就是大兄，可并不是所有人都能成为大兄孙策那样。
　　我不行。
　　小妹不行。
　　就算是大哥孙策的儿子孙绍，都不一定能行。
　　有些道理自己能明白，可小妹她不明白。
　　只是，今天，关平竟敢当着自己的面欺负小妹。
　　这件事暂且先记下，以后定要十倍。
　　“主公！”
　　一道苍老急迫的声音，直接打破了孙权的畅想。
　　孙权收拢了一下自己面上的表情，这才转身，一脸关切的道：
　　“师傅，有何事，如此急切？”
　　“主公是中了孔明之计啊！”
　　张昭听到鲁肃宣布主公要联合刘备，抵抗曹操，急忙又来劝谏。
　　孙权叹了口气，并未作出解释。
　　“主公莫不是想要与曹操争雄？
　　现在是绝对不可能成功的。”
　　孙权的拳头在袖子里捏紧松开，又攥紧。
　　还没与曹操打过，就笃定不能成功？
　　孙权感觉指甲滑肉，钻心的疼。
　　世家就是如此滑头吗？
　　是大哥杀的少了！
　　还是自己对他们太过宽仁？
　　大敌当前，还要说这种自以为一心为主公好的话！
　　张昭叹了口气力劝道：“当初曹操兵微将寡，尚能大败袁绍，成为北方霸主。
　　如今又携大军南下，兵不血刃占据了荆州，士气正盛。
　　荆州精锐水军与我江东水军不相上下。
　　蔡瑁，张允等皆是水上良将。
　　他们新投曹操，定会想要拿下大功作为立身之本。
　　如此一来，我江东天时地利人和皆不占优！
　　主公，焉能战胜曹操啊？”
　　张昭连珠带炮，最后双手一摊。
　　总之一句话，江东根本就赢不了。
　　只是，孙权仍未搭言。
　　张昭也不放弃，继续说道：“主公，刘备与曹操厮杀数十年，可有过一胜？
　　现在诸葛亮与主公联盟，无外乎是想要借我江东士卒，为他家主公避祸，获得喘息之机，此乃诸葛亮的笑里藏刀之计。
　　还望主公明察，万不可上了诸葛匹夫的当啊。”
　　孙权摆摆手，身形往上拔了一分：“师傅且先回去休息，此事待我三思。”
　　张昭见孙权没有立即应下，只能叹了口气。
　　等到明日在来劝一劝。
　　刘备他可没安好心！
　　江东就算有长江天险，那又如何？
　　拦不住曹操的大军的。
　　莫不如早降，还能获得更好存活的机会。
　　待到脚步声消失不见，周围再无一人，孙权一脚踏碎了地上的漆盘。
　　嘭。
　　不解恨似的，又一脚踢开破碎的漆盘。
　　降降降！
　　就知道降！
　　退敌之策连想不想。
　　两手一摊，说出来的话全都是要我降！
　　乃公才不降！
　　廊下。
　　鲁肃亲自护送诸葛亮二人。
　　“我家郡主，性子刁蛮，还望关小将军勿要放在心上。”
　　关平还未搭言，诸葛亮却是开了口：“子敬，虽说客不压主，但这也不是待客之道啊！
　　子敬，吴侯之妹武艺稀松，她可做不到如臂指使。
　　若不是定国反应快，怕是真要见血了。”
　　鲁肃只能一个劲的赔罪。
　　这件事，搞得双方都有点难堪。
　　本来结盟后，双方欢欢喜喜的吃饭，吴侯之妹，跑出来闹一通。
　　倒是搞得宾主之间一点都不愉快。
　　现如今，打退曹操大军，才是正事。
　　余者皆不足为题。
　　想来，双方还得继续磨合一阵。
　　主公怎么就令不清轻重缓急了呢？
　　鲁肃引着诸葛亮与关平二人上了马车。
　　差人送他们回驿馆休息。
　　鲁肃叹了口气，怎么一眼没照看到，就出了这种事情？

第0047章 我想起高兴的事（求票求收藏）
　　郡主性子刁蛮跋扈，幸亏不是个男子。
　　若如不然，孙刘两家的联盟，怕是真的要亡。
　　若孙尚香是个男子，也定不会从小被纵容至今。
　　望着马车压着土路，慢悠悠的走远。
　　鲁肃这才急忙转身回去，走到门口，正听见张昭在劝降。
　　默默的走了进去，耳边听着张昭的话语，一言不发。
　　马车之内，诸葛亮看着关平，笑道：“方才我可真怕你血溅五步。”
　　“诸葛军师尽管放心。”关平靠在车壁上：“我是真的怕死，才不会干荆轲之事，在一个，她孙尚香更比不上秦始皇。”
　　“定国也学会诓人了。”
　　诸葛亮下意识的摇着羽扇，指了指关平。
　　关平在战场上敢打敢拼，长坂坡时候，可是与子龙一起立了大功，救了大小主母与其他同僚。
　　不仅仅是斩将，还能用计从数万曹军之中冲出来。
　　岂是怕死之人？
　　在堂上说的那些话，估计也是有感而发。
　　诸葛亮不曾真正的上阵厮杀过，殊不知，有时候怕死才会拼死，想要夺得那一线生机。
　　因为不是谁都能真正的赴死不悔！
　　毕竟关平觉得自己是怕死的。
　　关平挑开车帘，望向街面上的人。
　　不得不说，曹丞相的攻心之计，还是起了作用。
　　今日街上就开始了议论纷纷。
　　也不晓得，曹操有没有派来细作。
　　如果能在江东在带上一波节奏，估计能够达到更好的宣传优势。
　　就算江东富庶，可识字的人依旧在少数。
　　捡到了竹筒，也不怎么识字，还得找人去念。
　　减小了效率，如果真的有“水军”在江东搞一波节奏，说不定连山越都会趁此搞事情，让孙权想反抗都分心乏力。
　　不过，关平随即摇摇头。
　　前事不忘后事之师。
　　曹老板今天这出，倒是给关平上了一课，以后若是有机会打江东，还得在谋划谋划。
　　如今的曹丞相，踌躇满志。
　　以为一封书信，也能吓得孙权来投。
　　毕竟孙权除了仗着父兄的基业，八年来，可未曾显示出什么军事技能。
　　江东八年打了三次黄祖才取了胜利，这点战绩，曹丞相都不想拿正眼瞧一瞧。
　　又把书信广而告之，除了攻心之外，大概率还有显摆他的文治武功之意。
　　“定国，你方才可是起了杀心？”
　　“不会，顶多吓唬吓唬她。”
　　关平并没有承认，毕竟自家老爹一直说不杀老幼。
　　想必孙尚香应该属于这个范围之内。
　　有些事能做不能说。
　　有些事能说不能做！
　　至于起了杀心，真的杀不杀还是有区别的。
　　对于孙尚香这种从小被惯坏了的人，关平可没兴趣惯着她。
　　所有人都得让着她，谁不让他就是跟她作对，向这种人，关平敬而远之，祸害江东父老去吧。
　　自己只是一个落魄社团的小将。
　　如今，关平能够做的事，就是趁着来江东的时候，多挖点孙权的墙角。
　　毕竟，现在自家社团寄人篱下，只能考着打秋风过活了。
　　离得近的两家社团，也就是曹丞相社团跟爱放火的孙家魔法师社团。
　　至于其余社团，现在想要打秋风，都够不着。
　　争取早日让江东父老脱离孙尚香这种跋扈社团子弟的蹂躏，尽早的回归到大汉的怀抱。
　　这种想法真的够无耻，不过我喜欢。
　　“定国，你笑什么？”
　　“啊？”关平回过神来，望着诸葛亮：“军师，我笑了？”
　　诸葛亮认真的点点头。
　　“我想起高兴的事！”
　　“什么事？”
　　“我要成亲了！”
　　诸葛亮笑呵呵的用扇子指指关平，没言语。
　　想要成亲，也得等着孙刘联军抵过曹操大军再说。
　　估计明年就该快了！
　　“定国，你觉得我们能赢吗？”诸葛亮也是起了考校的心思：“我观你一点都不着急，倒是挺能沉得住气。”
　　“我觉得一定能赢！”
　　关平认真的应了一声。
　　沉得住气？
　　那是因为关平晓得，孙刘联军肯定能在赤壁大胜。
　　从此奠定了三足鼎立的基础。
　　曹丞相带领残存社团，回到北方休养生息，留下荆州为诱饵。
　　让孙刘两家相互争雄。
　　毕竟，蛋糕就这么大点，谁多吃了一点，谁就相对少吃了。
　　孙刘兄弟社团的扛把子，可都不是庸主。
　　自然是想着继续扩大自家社团的地盘，从而收取更多的赋税，用来供养士卒，从而达到继续让自家社团壮大的这么一个循环。
　　在共同的敌人退却后，孙刘两家联盟名存实亡。
　　毕竟赶走了曹丞相，孙刘两家瓜分胜利果实，必定会出现冲突。
　　这也是曹丞相的计策，既然短时间内占据不住荆州，莫不如以利益驱动，让孙刘相争，让联盟破灭。
　　诸葛亮摇晃的羽扇停顿了一下。
　　关平哪里来的自信？
　　就算说动了孙权，联合自家主公一同抗击曹操。
　　就算方才说服孙权的时候，说了曹操那么多的劣势。
　　就算列举了孙刘结盟的优势。
　　可诸葛亮依旧不敢断言，孙刘联盟一定能够战胜曹操大军。
　　打仗不是儿戏。
　　并不是光靠着动嘴皮子就行。
　　运筹帷幄之中，那也得需要手下的士卒，真正的能够去舍生执行你的计策。
　　否则，任你在怎么运筹帷幄，都是枉然。
　　“定国，为何敢如此肯定？”诸葛亮眼中闪过一丝疑惑。
　　“军师方才说的信誓旦旦，我当然相信了！”
　　诸葛亮：？？？
　　忽悠盟友扛把子的时候，把自家人都给忽悠的信了？
　　关平嘿嘿一笑，自然不过告诉诸葛亮真相。
　　军师且好好去准备应对吧！
　　反正你是个工作狂。
　　此时，没有获得稳定的地盘，关平才不会搞什么事情。
　　且先拭目以待，改变历史轨迹的赤壁大战。
　　驿馆很快就到了，二人下了车。
　　“军师，我且出去转一转。”
　　“小心点，江东名士可多，今天得罪狠了，难免想要找回场子。”
　　关平摆摆手。
　　现在，孙权可不敢动刘备的使者。
　　诸葛亮呵呵一笑，也不理关平，直接进入驿馆之中。
　　接下来，还有一个人需要说服。
　　那就是江东的掌军人物~周瑜。

第0048章 北地谍子（认真求票）
　　诸葛亮回到屋中盘算说辞，等着鲁肃前来找他。
　　这都是在孙权那里说好的。
　　在周瑜面见吴侯之前，也得先探探他的口风，坚定他抵抗曹操的决心。
　　街上的人三三两两，在面对曹操大军压境传来的时候。
　　每个人都会受到影响。
　　就连街边的摊贩，都少了许多。
　　关平从馆驿的那条街道上拐了个弯，进入小胡同。
　　两手一撑，跳进低矮的墙壁内。
　　盯梢的人先是一瞥，见没了人。
　　立刻跑进来，左右查看，想要追踪关平的痕迹。
　　“这呢！”
　　关平一拳杵过去，给人撂倒了。
　　盯梢的人捂着胸口躺在地上。一时起不了身。
　　这厮好大的力气！
　　盯梢的呲牙咧嘴望着关平。
　　关平踩着他的胸膛，抽出环首刀，放在他的脖子上：“说说。”
　　“关将军饶命，小人只是路过的！”
　　“呵呵。”关平哼哧了一声：“叫什么？”
　　“小的梁进。”
　　关平点点头，就自己这身份，放眼整个江东，真没多少人知道！
　　除了长坂坡带人大逃亡，还没什么拿得出手的战绩。
　　毕竟，关平一点都不出名！
　　尤其身边都是当世名将，众人的视线都聚集在他们身上。
　　至于关平，除了三兄弟社团内部的人，其余社团还真没多少人注意。
　　最后一点。
　　江东见过关平的面貌，知道关平身份的人，更没有几个！
　　关平轻微用了用力，躺在地上的梁进，脖间有血缓慢的流了出来。
　　“做什么的？”
　　“喂马的！”
　　“不说！”关平笑呵呵的低声道：“我真的是杀人不眨眼，你要不要见识一二？”
　　“关将军，我真是的路过，绝没有加害您的意思。”
　　梁进的脸色突变，感受到刀锋带来的疼痛，一时有些惊慌。
　　“哦吼，那你为何知道我的身份？”关平哼了一声道：“四下无人，我管你是谁派来的，信不信我一刀，剁了你的脑袋！”
　　“我说。”
　　梁进的人心下大惊，知道自己在关平这里，丝毫没有还手之力，咽了口水，小声道：
　　“关小将军勿要怪罪，是吴侯之妹派我来的！”
　　关平点点头，想来孙尚香被自己撅了一阵，不服气，还想着要事后要打击报复。
　　打听清楚位置，趁着夜黑风高的时候，套个麻袋沉江？
　　“听闻关平小将军在长坂坡的时候大发神威，郡主知道关小将军来了江东，想要见一见！”
　　关平：(￢_￢)
　　看来是关平想差了，时间还没过去多久，自己与孙尚香在柴桑府衙之内互相殴斗。
　　这事估计知道的人也没几个。
　　要是孙权有意封锁这个消息，大概更是极少人知道。
　　尽管二人是单方面短暂的殴斗。
　　但也绝对产生不了什么感情。
　　找的借口倒是颇为让人跌破眼镜。
　　要此人真是孙尚香派来的，关平只能诊断孙尚香极大可能患有斯德摩尔格综合症，还可能有抖M的潜质。
　　不过可以肯定的是，眼前这个自称为梁进的人，并没有说实话。
　　而是在骗关平。
　　“哦吼，当真？”
　　关平脸上露出笑意。
　　“自然当真！”
　　梁进见关平脸上露出笑意，急忙补了一句：“郡主就喜欢少将军这样的人，非少年英雄不嫁！”
　　梁进同时心中暗松一口气，意识到自己赌对了。
　　少年总是怀春！
　　这种哄人的小手段，他关平焉能不上当？
　　一会，他不仅不会杀了自己，说不定还得好言好语的请自己吃一顿。
　　若是席间关平想要多了解了解郡主的事情，先与他虚与委蛇一会，脱身在说。
　　刘备寄人篱下，若是他的二弟之子与江东之主的妹妹结成了儿女亲家。
　　关平定会欣然同意。
　　毕竟，现在刘备也只是个破落户，若是能攀上江东的高枝，岂不是做梦都要笑醒了！
　　梁进自我反思，方才真是大意了。
　　若不是没把关平放在眼中，认为他只是个少年人，没什么警惕之心，绝不会被他给抓住。
　　梁进开始指天立誓，绝不敢欺骗小将军！
　　“若是骗了，我梁进定会被五雷轰顶，劈死之后尸骨无存。”
　　梁进面色庄重，还好自己真名不叫梁进。
　　“既然如此，郡主可否是要约我见面？”
　　关平开始把刀移开，随口问道。
　　“当然。”梁进立刻接话道：“就在柴桑最有名的食肆，鱼居水等着少将军呢。”
　　关平想了想，孙贲还在那里放了一块金饼供自己吃喝。
　　方才也正想着要去那，这小子莫不是从昨天就开始了跟踪？
　　“关小将军，既然误会解除了，您高抬贵手，能放小的走了吗？”
　　“等一会我就放了你。”
　　梁进松了一口气，总算是没白逞口舌。
　　关平此人真好骗，要不然今天就要交代在这里了。
　　等他放了自己之后，哼哼。
　　关平咔插了一刀：“梁进，想都不要想我会放过你！”
　　梁进：“？？？”
　　巷子里传出一阵声响。
　　过了许就，恢复平静。
　　关平随意的擦了擦环首刀上的血迹，收刀入鞘，直接走出小胡同，汇入人群之中。
　　曹丞相的人！
　　着实没有料到。
　　本以为曹丞相没有往江东派“水军”呢。
　　而且还是混在驿馆里的人，在江东厮混的时间不短。
　　当初曹老板与袁绍征战，顾不上江东小霸王孙策，进而和孙家进行了联姻。
　　同时也派出了不少细作进入江东潜伏下来。
　　化名叫梁进就是其中一个。
　　如今曹操大军驻扎在江陵城，驿馆出现了刘备的人。
　　听闻是来求和的。
　　所以消息传递到江陵城的同时，诸葛亮与关平二人就被细作监视了。
　　弄死潜伏在驿馆的细作，也不晓得驿馆之中，到底有没有同伙。
　　万一有人暗中投毒，那岂不是栽了？
　　既然孙刘联盟已经成了，那江东是待不得的。
　　没马革裹尸，被人下毒死了，那可太冤了。
　　尽管梁进说驿馆之内就他一个，可几年前，曹丞相往江东撒的谍子，可不是一两个。
　　关平只晓得了梁进说的上下线的两人。
　　这种清剿谍子的事情，还得靠着江东本地世家。
　　关平漫无目的的走着，确定身后再也没有跟踪的人，这才转身慢悠悠的往鱼居水食肆走去。

第0049章 周鲂求学（三更求推荐求收藏）
　　鱼居水食肆。
　　今日的客人着实不多。
　　店里的名声起来了，也不是乡野村夫能够轻易吃得起的。
　　现在做的也都是柴桑世家子弟的生意。
　　今日，在店小二眼中，那个经常比比划划，嘴里念念叨叨的人又来了。
　　不过，此人是店里的常客，就喜欢吃殿里庖厨弄出来的鱼。
　　被店小二视为不是正常人的赵爽，跪坐在一旁，夹着鱼片，思考着尝试勾股定理作理论的证明。
　　勾股定理据传是大禹治水的时候就出现了。
　　商朝的时候，周公问商高天跟地的高度怎么算。
　　商高就用勾股定理进行了回答。
　　现在赵爽就是每日在进行画图，争取能够把理论证明出来。
　　经常来吃饭的人，对于赵爽的这种场面，鱼居水的人都已经习惯了。
　　更何况算数这种学问，可真不是谁都能学得会的。
　　因为算数，学不会是真的不会。
　　至于新来店里吃饭的人，倒是被吸引了一些注意。
　　一对父子，跪坐在一旁吃饭。
　　父亲正在叮嘱着儿子，自家儿子从小就好学。
　　如今也算是到了该扬名的时候，争取举孝廉之后，入吴侯府中，也好搏个锦绣前程。
　　前些日子，听闻江东才俊随着吴侯，大规模的待在柴桑，这才急忙带着儿子赶来。
　　儿子与名士探讨一番学识，或者是相互辩驳。
　　有了这些名士的烙印，儿子肯定能够极快的被举为孝廉，踏上仕途。
　　“鲂儿，且要记住为父的话。”
　　“是！”
　　周鲂应了一声。
　　即使听完店小二讲笑话一样讲赵爽的事情，像个怪人一样，平日里大家都不想接近他。
　　可周鲂依旧是想去看看，这个怪人。
　　算数这种事情，可不是谁都能学得会的！
　　张衡的天文学著作《灵宪》和刘洪的《乾象历》自己也曾拜读过，可惜有些难度，学的并不是那么好。
　　现在那个叫赵爽的竟然在证明勾股算数。
　　据说是江东算数第一人！
　　真的强。
　　好想去看看！
　　“鲂儿，在看什么？”
　　周鲂的父亲周宾见儿子一直在走神，关切的问了一句。
　　“父亲，我想去跟那个怪人！”
　　“赵爽？”
　　周宾有些诧异，这个人可不是什么名士。
　　希望还是要养精蓄锐对待那些名士，至少不能让人家小瞧了。
　　可是周宾看见儿子希翼的眼神，默然吃鱼，没反对。
　　少年成名，喜好学习，也不仅仅是别人嘴上夸，自己儿子确实好学。
　　此番就是报着求学的幌子来扬名的。
　　周鲂起身，走向赵爽坐的位置，抱拳率先行礼后，这才坐在对面：“在下周鲂。”
　　正坐在一旁打量食肆之中人的关平，闻言一愣！
　　周鲂？
　　这名有点熟悉！
　　难不成是那个周鲂断发赚曹休的周鲂？
　　在石亭大捷之战中起到了主要作用的周鲂周子鱼！
　　更是陆逊的得力帮手。
　　关平一时有些诧异。
　　碰见陆逊的时候，就想着挖走他。
　　如今又碰到了周鲂，岂能错过？
　　最重要的是，这二人都未曾出名，属于埋藏在水里的冰山。
　　露出的只是一角角，掩埋在水面下，常人看不到的体积是巨大的。
　　可关平知道他们埋在水底的体积啊！
　　一只羊也是放，两只羊也是赶。
　　莫不如把陆逊周鲂全都忽悠到三兄弟社团之中，让他们两个再续前缘。
　　只是用什么方法呢？
　　关平有些捉急，在府衙之内，算计陆逊的时候，就觉得当时有些强硬，招徕的并不是那么的流畅。
　　就算为自家社团壮大骨干力量，也不能强抢。
　　在说这是江东，这些人将来投靠的都是孙权。
　　得想个法子截胡。
　　三兄弟社团这么多年光游走了，都没怎么发育。
　　这帮跟着刘备打天下的班底，已经从壮年进入老年了，将来只需利用前半生闯荡下来的威名，坐镇一方，就能让宵小不敢太过放肆。
　　可年轻一代还没有成长起来，冲锋陷阵终究是需要年轻一辈来作。
　　人才储备及其重要！
　　完全是三兄弟社团颠沛流离这么多年，家族二代们断茬了，没跟上。
　　如今曹丕都二十一了，刘禅才刚刚一岁。
　　整整一代人都差过去了。
　　曹操的嫡长子，刘备的嫡长子甚至几个儿子都死在战乱之中或者不知所踪。
　　完全没有在社团里成长的机会。
　　关平在仔细数数三兄弟社团内的年轻一辈。
　　刘封最大，可惜目前因为身份的缘由，大家还有点嫌隙，有待解决。
　　剩下的就是关平自己扛着了。
　　如今三兄弟社团这环境，也没处说理去。
　　关平只能想尽法子多找几个好帮手，帮助自家社团发展壮大，也是为了给自己减轻压力。
　　要不然冲着将来季汉的条件，真的能累死人！
　　“听闻赵爽先生这些日子在证明勾股算数？”周鲂率先发问。
　　赵爽放下筷子，抬起头，望着眼前的少年，眼里露出惊喜的神色：“你对算数也有研究？”
　　周鲂恭敬的低头道：“也曾拜读过张衡的天文学著作《灵宪》和刘洪的《乾象历》，只是小子才华有限，看的不太懂！”
　　“哈哈，无妨。”
　　赵爽显得很是高兴，因为研究算数的人实在是太少了。
　　乱世降至。
　　大家都想着学习治世之能，亦或者苦练武艺，妄图搏出一场富贵来。
　　可在赵爽看来，这些人一点都不懂得算数的乐趣。
　　形与数的结合，是如此的美妙。
　　若是运用的好，天有多高，地有多厚，说不定真的就能够计算出来。
　　即使勾股算数早早的就出现了。
　　可证明它的理论，还未曾被记录下来。
　　赵爽不仅认真钻研了方才周鲂说的那两本书，目前正在看《周髀》，此书当真是有趣的很。
　　这就是运用勾股测算天有多高的一本书。
　　想想，将来若是能测出来，那简直就是一件趣事。
　　周鲂是个聪明人，虽然没有仔细研究过那两本书，但是与赵爽探讨一二，当个主要听众的水平还是有的。
　　其父周宾见儿子与赵爽聊的甚好，也是颇为得意。
　　想不到自家儿子如此优秀，与怪人都能聊到一起去！

第0050章 那个四五年级的数学题鄙人也会一点（新的一周求票求收藏）
　　赵爽越说越兴奋，嘴里的吐沫乱飞，忍不住想要分享给周鲂自己的所想。
　　毕竟这种机会太难得了。
　　周鲂发现自己终究是跟不上思路了，于是问道：“不知先生的勾股证明到了哪步了？”
　　还没等赵爽回答，一道声音响起。
　　“勾股证明？我也有所耳闻。”
　　二人侧目。
　　关平见机会来了，终于插上话。
　　按耐住心中的惊喜，面上波澜不惊的顺势起身坐过来。
　　方才没有立即行动，就是为了自己出现的不太突兀。
　　现在想要把周鲂拐到三兄弟社团来，眼前正是机不可失失不再来。
　　必须要把握住了。
　　周鲂可不是可寻常人。
　　不光他厉害，他儿子周处也厉害。
　　一挖就能挖个套娃，买卖绝对亏不了。
　　最重要的是周鲂与陆逊不是一路人。
　　陆逊是江东世家，可周鲂不是啊！
　　挖起来，要比挖陆逊方便的多。
　　毕竟陆逊他有家族顾虑啊，家族都搬到了吴郡。
　　周鲂不一样，属于可以直接拐走，伶包入住的那种人。
　　没什么顾虑。
　　听闻周鲂少年好学，方才二人又在探讨勾股定理。
　　旁边这位就是赵爽！
　　那可是上过小学数学课本的男人！
　　看他年轻的样子，想来还是没有推导出勾股圆方图来证明勾股定理呢。
　　既然周鲂好学的话，那自己便从赵爽这位名震千古的大数学家出手。
　　关平笑了笑，好歹自己也是站在巨人的肩膀上，丝毫不杵。
　　赵爽大贤的弦图在数学课本上可是见过的，就像小时候玩的风车差不多形状。
　　为了把周鲂骗到手，赵大家，不好意思了，借您的成果一用。
　　而且还是当着正主的面，实在是~太兴奋了！
　　赵爽闻言，看向一侧的关平，看着年龄不大，长得倒是气宇轩昂。
　　着实没有料到竟然也是个研究算数的。
　　今天实在是有些开心。
　　研究算数的人实在是太少了。
　　别人探讨的都是子诗经籍，就独独自己研究的是算数，当真是没有什么志同道合的好友。
　　却不想，今日一下就遇见了两位，年纪又不大。
　　让赵爽如何能够不高兴？
　　在采桑有名的食肆吃饭，一方面是因为喜欢吃这个鱼的味道。
　　另一方面，就是希望能够碰到几个志同道合的朋友，好好畅聊一番，那才是人生快事。
　　最重要的就是学问交流，如果研究算数的人相互交流分享，说不定就能开拓思路，总比自己一个人研究要强。
　　赵爽才会如此兴奋。
　　关平坐在一侧，先是打量了一下，大数学家赵爽。
　　嗯哼，前额占地面积较广。
　　发际线稍微后移一大步。
　　果然。
　　从古至今，数学就是如此的让人秃然！
　　关平再打量一下，坐在自己一侧的周鲂。
　　小伙子长得倒是周正，只是左边的眉毛是半眉。
　　也不晓得是先天的，还是后天贪玩用火给燎着半边，现在都不长了。
　　半眉少年周鲂，看着一脸腼腆的样子。
　　未来的大数学家赵爽见关平坐过来，颇为欢喜的笑了笑：“小兄弟，也喜欢研究算数？”
　　“九章算数还是看过的。”
　　关平应了一声，随即说了说等腰三角形等八种较为常见的几何图形的计算方法。
　　人教版四五年就学过这种面积公式，对于关平而言，那简直是手到擒来。
　　当个家教辅导小学生，是完全没得问题的。
　　赵爽大喜！
　　真的是知音啊！
　　九章算术成书距今还不到百年，研读的人实在是不多。
　　当初汉武帝罢黜百家，独尊儒术。
　　世人就开始研读儒家书籍了。
　　至于其他主张，则是纷纷避世，或者是融入到儒家之中以求得学说的延续。
　　赵爽当真是没有料到，今日竟然真的遂了自己的意，遇到了算数行家。
　　周鲂心中暗惊，九章算术这本书，自己还真没有看过。
　　方才与赵爽交谈，就晓得他是真的喜欢算数。
　　现在坐在自己旁边的少年郎，看着与自己相差不了几岁，竟然也会算数这门学问！
　　当真是聪明！
　　周鲂也曾仔细看过其余算数书籍，知晓算数的难度，所以对二人着实有些佩服。
　　就是还未曾请教旁边这个少年郎姓甚名谁，倒也好结交一番。
　　更何况周鲂是真的好学，立刻就被关平与赵爽之间的对话吸引了。
　　三人聊的甚是畅快。
　　关平时不时的抛出一些数学小窍门，惹得赵爽连连惊叹。
　　最重要的是有的窍门方法，竟然让自己豁然开朗。
　　一下子就想明白了关键所在！
　　高。
　　实在是高！
　　赵爽看着对面坐在席子上的少年郎，比自己年轻。
　　但在算数一途上，竟然还要比自己高明不少。
　　当真就从心底里生出一股佩服之意，想要与关平结交。
　　就是还没有找到机会问一问他的姓名。
　　可千万别是路过的，要不然以后就要找不着了。
　　看他的样子，像是没有成亲，要不要把自己的妹妹介绍与他相识。
　　能研究算数的人，必定是聪明之辈，后代不会是傻子！
　　在一旁独自吃饭的周鲂父亲，看着儿子不仅与一个怪人相谈，还与一个少年相谈甚欢，倒是觉得欣慰。
　　此行来到柴桑，终究是为了儿子能够扬名！
　　明日且先去拜访陆绩，周宾打定主意。
　　若是周宾知晓关平正在打他儿子的主意，不晓得是个什么心情！
　　赵爽聊的倒是十分开心，随即又想起了周鲂的问题，摇头道：“对于勾股证明，某倒是还未曾有确切思路。”
　　周鲂点点头，随即笑呵呵的问道：“不知先生姓甚名谁？”
　　“在下关平。”
　　“关平？”赵爽点点头，颇为欢喜的知道了眼前少年郎的姓名，立刻开口问道：“不知关小兄弟可有思路？”
　　赵爽只喜欢数学的人，不清楚谁是关平，那是真的情有可原。
　　但周鲂晓得啊！
　　当世名将关羽的嫡子就叫关平。
　　而且前些日子，与赵云赵子龙在长坂坡上大发神威的事迹，早早的传遍了。
　　他怎么会在江东？
　　据说，曹丞相可是率领大军驻扎在江陵城，伺机而动啊！

第0051章 关平解题，意在周鲂（求票求收藏晚上还有一更）
　　刘备驻军在夏口。
　　过不了多少日子，曹操就会率领大军前来，说是与吴侯会猎江夏。
　　刘备就是那个猎物。
　　可实际上就是要一鼓作气拿下江东！
　　威胁之意很明显。
　　周鲂猜想，吴侯孙权不可能看不出来的。
　　只是现在还没有传出来确切消息，吴侯孙权他到底是战是降？
　　父亲的意思，不管是谁占领江东，都不能耽误自己举孝廉之前的扬名计划。
　　但现在关平竟然出现在了柴桑。
　　事情发生了变化。
　　莫不是刘备不仅没有投降的意思，反倒是想要与吴侯孙权联合抗曹？
　　周鲂一时有些失神。
　　曹操就算没有百万大军。
　　可江东能战之兵绝对不会超过十万人马。
　　至于刘皇叔的人马，那就更少了。
　　就算两方结盟，也绝没有什么优势。
　　可关平怎么就出现在这了呢？
　　难不成真的是刘皇叔派关平来江东当说客的？
　　想要联合吴侯孙权共同抗曹？
　　刘皇叔都到了如此困境，竟然还不死心。
　　还想着要匡扶汉室？
　　周鲂一时五味杂陈，对于刘备也是佩服的很。
　　关平敢来江东，就不怕万一吴侯孙权斩了他的脑袋，当作诚意，向曹操称臣乞降？
　　毕竟当初在景山的时候，关平可是重伤了天下第一虎豹骑主将曹纯！
　　更合理对于江东这些世家，周鲂倒是也有一丝了解。
　　断然不会想要以身试法，同曹操大军抵抗的。
　　肯定没有几个人主张与曹操一战的。
　　毕竟，陆家的教训就在眼前。
　　眼前这个人交关平是不是假的？
　　或者只是与关羽的嫡子关平同名同姓的人？
　　毕竟，提起关平，一说上阵拿着大刀砍人，那绝对是真的！
　　将门虎子嘛，这才是人们认知中的关平。
　　可若是关平不拿刀砍人，反倒是在桌子上研究算数，倒是让人存疑了。
　　人设不符额为！
　　（╯#-_-)╯╧═╧
　　周鲂一愣神的功夫，耳边却听到关平言语说对于勾股证明，倒是有那么一点思路。
　　赵爽闻言大喜，想要听听关平的思路。
　　关平伸手沾了沾赵爽陶碗里的淡酒，在桌子上认认真真的画着：“算数嘛，自然要需要数形结合，才能更直观，让人也越发的容易理解。”
　　赵爽闻言认真的点点头，不错，关平在这点的理解上倒是与自己丝毫不差。
　　知音啊！
　　当饮一大白！
　　赵爽满心欢喜。
　　在一看，关平用淡酒在矮桌上画出的图案，顿时就捏着胡须愣住了。
　　关平甩了甩手指上的酒水，略带遗憾的道：
　　“我对于勾股定理的证明也略有涉猎，只是现如今只有一个思路，赵兄，且先看看，是否这个思路是正确的。”
　　周鲂只看见关平在桌子上画了一副简图。
　　虽然看不明白，但是瞧见赵爽不动弹了，双眼死死的盯着那个如同桌子一样的图案。
　　甚至直起身子，双手扶着矮桌，整个脑袋都伸到关平这侧，认真的看这幅图。
　　就回过味来了，关平这张随手画的图，绝对很厉害。
　　要不然赵爽可不会如此！
　　赵爽是谁？
　　年纪轻轻就被誉为江东算数第一人。
　　只是无心仕途，也算是一个另类的名士。
　　周鲂自然是知晓的，可现在。
　　方才与赵爽的一番交谈更是证明了他的不俗。
　　关平的一幅简图。
　　让江东算数第一人的赵爽看的陷入了沉思。
　　周鲂再一次看向一旁泰然盘腿而坐的关平。
　　怎么可能？
　　若他真的是那个传说的关平，那得多大的学问啊！
　　不可能，绝不是那个从万千曹军之中闯出来的关平！
　　周鲂屏住呼吸，时刻盯着赵爽的反应，生怕会打扰到他。
　　本来方才店里因为赵爽的欢笑声，大家也都习惯了。
　　怪人嘛，总会放荡不羁。
　　可突然之间，店里的主要声音来源消失了！
　　众人心里起了痒痒，想瞧瞧到底是为何没了声音。
　　掌柜的放下笔，望向赵爽这个世家子弟的常客。
　　啊！
　　竟然是豫章太守孙贲交代过在店里吃饭，帐都记在他身上的那个少年。
　　现在他又与赵爽这个怪人坐在一起，还能让赵爽认真的看着矮桌上的什么鱼刺？
　　莫不是味道不对？
　　掌柜的也有些好奇，随即叫过上菜的店小二，想要了解一下。
　　毕竟，万一孙贲将军询问起来，自己也有话应答。
　　在柴桑做生意嘛，怎么能不拍豫章太守的马屁呢。
　　店小二挠挠头：“我就看见那个少年用沾酒在桌上画了个图，赵公子就看的呆住了！”
　　掌柜的哦了一声，心中也是惊讶万分。
　　赵爽赵公子，经常来店里吃饭，那本事自己是了解的。
　　算数一道那是顶呱呱。
　　放眼整个江东，不，整个大汉十三州。
　　掌柜的经营食肆这么多年，南来北往的客人，就没有听过比赵公子还会算数的人。
　　有一次自己账上怎么算都对不上账，可赵公子看了两眼，直接指出了错误，随口就报出了正确的数。
　　现在竟然盯着那个少年郎画的图案陷入了沉思不动，莫不是那个少年郎出了道难题？
　　那个少年肯定是个聪慧之人，要不然不会受到豫章太守的重视。
　　不行，掌柜的打定主意，得去一旁给赵爽加油助威。
　　断不能让旁人小觑了江东子弟。
　　关平见赵爽陷入了沉思，暗暗松了口气。
　　数学真的会如此的让人着迷啊！
　　当然，关平是醉翁之意不在酒。
　　震住赵爽不是关平的目的！
　　借此吸引周鲂的目光，顺势向他伸出橄榄枝，争取把周鲂拐到自家社团去，那才是关平真正的目的。
　　关平的余光瞥到了周鲂的神情，嘿嘿一笑。
　　看来本将军已经完全引起了他的注意。
　　万里长征，总算是走出了第一步。
　　看样子这次撬墙角绝对有戏！
　　周鲂之父周宾，放下筷子，望向自己儿子所在的位置。
　　方才还一直有说有笑的，现在怎么全都一副紧张的样子？
　　莫不是辩论了学问！
　　想到这里，周宾大喜，起身往一旁走去。
　　“店家，拿笔纸算筹来！”
　　赵爽突然大喊了一声，显得有些急不可耐。

第0052章 赵爽弦图（三更求票）
　　店内。
　　一声大吼！
　　吓了周宾一跳，捂着胸口停在半路。
　　同时让正在吃饭的人，突兀的声音更是把目光全都吸引了过来。
　　赵爽平日里就是大家眼中的“怪人”。
　　现如今如此出奇的行径。
　　莫不是一会有什么好戏即将上演？
　　掌柜的被吼了，也是一个激灵，从来没有见过赵公子这么的激动。
　　“快，快拿纸笔来！”
　　“快点。”
　　掌柜的忍不住催促。
　　店小二疾跑两步，跑到柜台把掌柜的笔墨拿来，恭敬的放在矮桌上。
　　可纸店里只有包食物的黄纸，并没有那种名贵的白纸。
　　毕竟这种纸更贵！
　　掌柜的记账也都是竹简，禁得住放，不怕虫蛀。
　　“快点把纸拿来。”
　　掌柜的有些急，拍了拍自己的大腿。
　　鱼二平日里挺机灵的，怎么遇到事就这么傻了呢？
　　管他什么好纸坏纸，拿来就行了。
　　如今赵公子解题有了思路，断然不能因为这点小事被打断了。
　　你小子知道算数有多难吗？
　　咱们觉不能给赵公子耽误了。
　　这可不单单的赵爽第一神算的脸面，也是江东子弟的脸面。
　　眼前这个少年郎听口音就不像是江东人。
　　方才肯定是给赵公子出了道难题。
　　掌柜的暗自给赵爽加油鼓劲。
　　可一定不能堕了江东名算的名头啊！
　　绝不能让外乡人给算计了！
　　赵爽拿到笔之后，先是心平气和的在砚台里随意沾了沾墨。
　　“纸来了。”
　　店小二喘着气急忙把一沓黄纸放在矮桌上。
　　关平看见赵爽开始进行演算推导，嘴角勾起一抹微笑。
　　赵爽弦图。
　　名震千古。
　　做出的五百余字推导。
　　算无遗策。
　　精深简括。
　　被誉为算学之最。
　　后人无出其右者。
　　就不信有了这个图，你赵爽还做不出推导证明来。
　　有些学问，真的是一点就通。
　　否则数学不是白学了吗？
　　店中吃饭的其余人，也不是个甘于寂寞的人，开始招呼店小二，询问具体情况。
　　赵爽的名头大家都是听过的。
　　就是精于算数嘛！
　　可惜是小道。
　　但常在店里吃饭的本地人，都晓得赵爽在算数上是真的有一手。
　　现在竟然被一个脸生的少年人，出题给难住了！
　　倒是一件趣闻。
　　众人开始三三两两的议论。
　　赵爽周围的人开始聚集起来，都想看看到底是给出了什么难题。
　　话题就这么如此被议论了起来。
　　能让赵爽如此激动，一改常态不在逼逼叨叨，总是在奋笔疾书沉默的情况，肯定不是什么鸡兔同笼的题目。
　　到底什么样子的难题，把精于算数的赵爽都给难住了？
　　此时众人的视线，开始在关平和周鲂两人身上来回打量。
　　这二人看着年纪不大，莫不是也精于算数一道？
　　周宾轻轻拽了拽自己儿子的衣服。
　　周鲂轻微的摇头，示意父亲不要出声。
　　周宾听着周边的议论声，想来没白带自己儿子来这吃饭。
　　还没有与江东其他名士探讨学问，也许今天就能传出些名声。
　　赵爽也算是个“名士”了。
　　至少儿子的履历说出来，能够好听一些。
　　周宾在心中计较了一番，也退到人群之中，静待结果。
　　众人就这么看着赵爽证明勾股算数就好。
　　勾股算数据传在大禹的时候就被运用了。
　　可一直没有什么证明推导。
　　现在关平给出了名为“赵爽弦图”的一幅画。
　　赵爽豁然开朗，面前的阻挡自己许久南墙，就这么被自己给撞碎了。
　　思路喷薄而出，自是开始顺着关平的思路进行推导。
　　围观的人三三两两，相互议论。
　　更有甚者，开始对赌。
　　江东名算赵爽，到底能不能解开他对面那个脸生少年出的难题！
　　有的说以赵爽的名头，肯定能解开。
　　看着坐在赵爽对面的少年，还未曾弱冠。
　　绝不可能会比江东第一名算赵爽精于算计。
　　但自然不缺乏抬杠的人。
　　即使近有几个人，是支持关平能赢。
　　没看见赵爽半天都不言语了吗？
　　肯定是少年出的题目特别难。
　　把赵爽都给难住了。
　　店里很是热闹。
　　曹操大军压境，江东吴侯孙权是降是战，都未可知。
　　吴侯孙权决定的结果，也将要影响江东的百姓。
　　世家有官员任职，自然也需要在在外面探听一二。
　　柴桑的世家，都想着派人来相互扫听扫听大家对待曹操的态度。
　　如今见到这种场面，就当是在舒缓一下大战前紧张的情绪。
　　曹操屠城的事情声名远播。
　　就算是投降，众人心里其实也没底。
　　关平看着赵爽越写越多的演算纸。
　　暗自点头。
　　大拿不亏是大拿！
　　上过数学课本的男人就是不一般。
　　就算没有关平画出来的这幅图，将来赵爽自己也能找补出来，并进行勾股定理证明的推导。
　　现在，关平把弦图放在他眼前。
　　赵爽推导勾股定理的证明过程，那更是如有神助！
　　至于事情开始的缘由，已经被越传越离谱。
　　像二人相争，这种话题才会越发的吸引人。
　　要比单纯的学术探讨更具有话题性。
　　再说，在座的各位可都没有参加过数学研讨会，自然就不会往那里想。
　　相争，就定然会出现胜负。
　　有输赢，才会让事情变得有意思的多。
　　时间就这么不急不忙的走着。
　　食肆里的客人，即使是吃完了饭，也未曾起身离去。
　　都在等着二人对决的结果。
　　饭可以经常吃，但有意思的事情，可不是能够经常遇得到的。
　　赵爽放下笔，拿着黄纸开始从头再看一遍。
　　“停笔了。”
　　店小二小声喊了一声。
　　就这样，食肆想要知道结果的人，全都站起身来，往这边围过来。
　　看看，到底是谁赢了。
　　文无第一，武无第二。
　　比试自然要分出个输赢来。
　　赵爽长舒一口气，哈哈大笑。
　　“嘿，我就说嘛，江东第一名算，赵爽他怎么会输呢。”其中一个人嘿嘿笑了笑：“诚惠两贯，记得放在掌柜的那里。”
　　“哎。”
　　另一个人摇摇头叹口气，自己怎么就抬杠拿少年能赢了江东第一名算赵爽呢。
　　钱是小事，但面子却落了一层。
　　“关小兄弟，多谢。”
　　赵爽起身，冲着关平躬身道谢。
　　众人：？？？

第0053章 到底谁赢了
　　哎？
　　不对啊！
　　莫不是事情有了转机。
　　方才的赌约没输。
　　赵爽他没赢？
　　正觉得输了赌局，准备喊掌柜的记账的人，看见赵爽的动作，当即就愣住了！
　　怎么一回事？
　　赵爽哈哈大笑，一定是解开了难题。
　　可为什么还要给那少年郎鞠躬道谢？
　　这不合常理啊！
　　赢了赌约的人，也是惊诧于赵爽此举的意思。
　　莫不是，江东第一名算赵爽，他没有解出难题？
　　俩人到底是谁输谁赢了啊？
　　众人完全被“怪人赵爽”这一行为给集体整懵逼了。
　　掌柜的见赵爽哈哈大笑，心中也是一块跟着欢喜。
　　想要赢江东第一神算赵爽。
　　少年郎你还是嫩点啊！
　　别看豫章太守孙贲他赏识你。
　　可算数这门学问。
　　你不会，是真的不会。
　　任谁赏识你，该不会的算数就是不会！
　　这是改变不了的事实！
　　掌柜的还没来得及高兴拍手送上马屁，就听到江东第一神算赵爽在向眼前的少年郎鞠躬道谢！
　　顿时让掌柜的难以理解。
　　难不成赵爽他未曾解开难题！
　　认输了？
　　关平呵呵一笑，尽量控制住自己的面部表情。
　　让自己显得不是很在意。
　　镇住赵爽是假！
　　吸引周鲂才是真！
　　不仅要努力回忆数学题，还要费尽心思帮自家社团吸引人才。
　　刘备老铁，我真是太难了！
　　“赵兄这是推导出来了勾股算数的证明过程？”
　　关平也起身回礼，问了一句。
　　“自然！”
　　赵爽掩饰不住自己内心的激动。
　　若不是这副图。
　　如何推导勾股算数的证明，自己还是没有什么具体的思路。
　　可关平沾酒画图。
　　彷佛让自己推开了横亘在自己眼前许就的一道大门。
　　前方的道路豁然开朗。
　　这勾股算数的证明对照着那幅图，就已经推导完成了。
　　今天之事，当真是该饮两大白啊！
　　人生得一知己，实在是太难了。
　　此少年在算学一途上，绝不比自己差。
　　关平。
　　从今天开始，他就是我赵爽的至交好友了！
　　一定要把自己妹妹介绍给他！
　　自家妹妹又有才华，又有姿色。
　　绝不输江东二乔！
　　只是因为她们二人的夫君享誉江东，遂加大了她们的名头。
　　关平长得也是气宇轩昂，一表人才。
　　若是二人情投意合，那关平兄弟就成了自己的妹夫。
　　亲上加亲！
　　以后探讨算数，岂不美哉！
　　“不知关小兄弟家住何处，改天一定要登门拜访！”
　　赵爽颇为兴奋的问道，开始谋划未来妹夫的去留。
　　“某暂居夏口。”
　　“夏口？”
　　赵爽想了一下，离柴桑不算远，听闻刘皇叔驻扎在那里。
　　等等！
　　暂居！
　　那一定是从北方逃亡过来的！
　　说不定就能说动他移居柴桑。
　　在和自家妹妹一成亲！
　　吃穿用度，赵家全包了。
　　当真是完美！
　　赵爽打定主意，一定要留下关平。
　　“掌柜的，不管结账没结账的，今天在座的饭钱酒钱全都记在某的账上。”
　　“赵公子发话，自然是没问题的。”
　　掌柜的呵呵一笑，随即大声拱手道：“诸位，今天的酒菜钱皆有赵公子出了！”
　　“好！”
　　“哈哈。”
　　“赵公子大气！”
　　众人面上喜气洋洋。
　　能在鱼居水吃饭的人，都不差钱。
　　可讲究的就是一个面子。
　　关平啧啧笑了笑。
　　今日全场由赵公子买单。
　　姓赵的都他妈的挺壕啊！
　　想来赵爽也是江东世家子弟。
　　要不然咋有条件不讨生活，专心算学呢！
　　此时众人心里对于饭钱反倒是不在意。
　　江东第一神算赵爽与这个平平无奇的少年郎之间的对决才是重点。
　　到底是谁赢了？
　　方才赵爽哈哈大笑。
　　本以为是他保住了江东第一神算的名头。
　　可又是给这个平平无奇的少年郎鞠躬道谢，又是给全场的人买单。
　　不像是个赢家能干的事情啊！
　　胜者享受一切，输家只能成为垫脚石。
　　这才是大家共同的认知啊！
　　“掌柜的，记住我关小兄弟的样貌，日后只要来店里用饭，全都记在我的头上。”
　　赵爽指着关平很是开心。
　　掌柜的大惊。
　　昨日豫章太守孙贲将军说这个少年郎以后在店中吃饭，都记在他的账上。
　　今日竟然连怪人赵爽赵公子都说，只要这个人来吃饭，还要记在他的账上。
　　这个少年郎当真是前途不可限量！
　　可他昨日寄存在自己这里的一块金饼。
　　这个少年郎还有机会在自己店里花出去没？
　　最重要的是若是这位公子来店里吃饭。
　　到底是记在豫章太守孙贲的头上，还是要记在赵爽赵公子的头上。
　　难不成一三五记在太守账上，二四六记在赵公子头上这样来区分？
　　掌柜的又是欢喜又是忧愁。
　　夏口！
　　一直参与其中的周鲂，心下大惊。
　　夏口绝无可能有两个关平！
　　莫不是眼前的此人真是当世名将关羽之子！
　　这？
　　这怎么可能！
　　难不成关平上马能砍人，下马能算数？
　　他竟然是这样的奇人！
　　要晓得赵爽虽然不是世俗众人眼中的名士。
　　可那也是江东第一神算。
　　在周鲂看来，关平他是一个从小练习骑马砍杀，立志马革裹尸的将军，竟然在算学上有独到的见解。
　　最不可思议的是让江东第一神算赵爽都被他所折服了。
　　说出去谁能信！
　　周鲂认真的打量一番，比自己大不了两岁的关平。
　　当真是少年英才，吾辈楷模。
　　绝对要与他认真相交一番。
　　关平没有猜透赵爽的心思，绝没有想到赵爽会要拐走自己当他妹夫这一神奇的思路。
　　实则是根本就没把赵爽放在心中。
　　毕竟，今天的主要目标是周鲂啊！
　　这个人才是个潜力股。
　　还没有出仕孙权，正在待价而沽，绝对的好机会啊！
　　关平冷不丁的扫了一眼旁边的周鲂。
　　很好！
　　这个小子已经完全被自己所吸引了。
　　方才祭出赵爽弦图找存在感的这波不亏。
　　等热闹散去，再好好与周鲂深入交谈一番，争取说服他。
　　三人各有各的心思，面上都笑嘻嘻的准备下一波动作。
　　可是一帮看热闹的人，心中是百抓挠心。
　　到底是谁赢了啊！
　　终究是有人忍不住，在人群之中喊了一声；
　　“敢问二位之间的对决，到底分出胜负来了吗？”

第0054章 谁被谁安排了
　　“对决？”
　　关平眨眨眼。
　　什么对决？
　　既没有文斗，也没有武斗。
　　完全就是一次数学交流会。
　　哪里来的那么多对决！
　　这群人想要看热闹，都学会自己脑补了？
　　大汉娱乐项目就这么少嘛？
　　能不能回家看歌姬跳舞去，她不美吗？
　　“就是赵爽赵公子与关平小兄弟之间，谁赢了？”
　　掌柜的笑呵呵的解释了一番。
　　关平？
　　听到掌柜的介绍的这个少年郎的名字。
　　围过来的几人对视一眼。
　　莫不是当世名将关羽的嫡子。
　　前阵子在长坂坡上闯出一阵名声。
　　又听闻今日在吴侯府衙之中，把陆绩辩驳的拂袖而去的那个关平？
　　今日府衙之中的消息，民间还未曾传播开来。
　　但这些世家是早早的就知晓了。
　　诸葛亮一条肉舌连挫数位江东名士。
　　连张昭虞翻等人都败下阵来。
　　张纮更是被诸葛亮扣了无父无君，不忠不孝的帽子。
　　二张可是江东的重臣。
　　吴侯的肱骨之臣，与大家的利益是连载一起的。
　　自幼机敏无双的陆绩，见众人辩不过诸葛亮，想要从关平这里入手，捏个软柿子。
　　结果却没有料到。
　　反倒被关平怼的说不出话来，拂袖而去！
　　张昭都输了，也没有拂袖而去。
　　偏偏陆绩就拂袖而去，让众人一阵恨铁不成钢。
　　陆绩自幼机敏无双，可惜心胸实在是不大。
　　还得再历练一二。
　　在看关平同样年轻，甚至比陆绩还要小上几岁。
　　言语相讥，都没有被激怒，拳打脚踢，拂袖而去。
　　关羽不亏是当世名将，教子有方。
　　怨不得曹丞相一直都欣赏关羽。
　　遗憾关羽不能追随自己。
　　今日，竟然在这鱼居水食肆见到了关平。
　　最让众人感到不可思议的是，关平竟然能出题难住江东第一神算赵爽！
　　这？
　　是同一个人吗？
　　关平有当世名将的教导，上阵杀敌自然是说的过去的。
　　就算有辩才，兴许是诸葛亮教的呢！
　　可偏偏在算数上，还能出题难住赵爽。
　　这就不是常人认知的了！
　　赵爽闻言，却是捏着胡须笑道：
　　“诸位误会了，没有什么对决。
　　我与关平小兄弟只是相互之间，在算数一途上的探讨罢了，不过。”
　　一个不过，又把众人是视线与思维全都拉回来了。
　　果然。
　　赵爽虽然平日里举动颇为怪异，但也是个高傲之人。
　　双方肯定是对决了。
　　对于赵爽接下来的话，众人都显得很是在意。
　　“关平小兄弟在算数一途上，绝对在我之上！”
　　掌柜的：？？？
　　众人：？？？
　　关平有些尴尬，其实就是站在了巨人的肩膀上。
　　真的比不上巨人。
　　尤其是眼把前活生生的这位数学家赵爽先贤。
　　方才表演的一切都是为了吸引周鲂的注意力。
　　绝没有什么想要在算学上独树一帜的想法。
　　看着赵爽广阔的前额。
　　数学真的会让人秃然。
　　关平自觉是玩不起的。
　　听到赵爽的话，众人倒吸一口凉气。
　　集体为身边人驱寒保暖做出了小小的贡献。
　　真的假的！
　　关平就是个上马作战砍人的武夫，怎么能比江东第一神算还要会算数？
　　众人心想会不会是被关平给威胁了！
　　可再一看赵爽。
　　就晓得了此事绝无可能！
　　赵爽他一心迷恋算学，估计连关平是谁的儿子都不清楚！
　　更何况，关平他威胁赵爽，让出这江东第一名算的名头，对他而言毫无用处啊！
　　算数算的好。
　　是能多招兵？
　　还是能多杀人啊？
　　想想，就是根本就不可能的！
　　众所周知，赵爽就算被威胁，也绝不会顺着关平的意思说。
　　谁让他是个怪人呢。
　　大家听到赵爽说关平比他强，就比他强呗。
　　反正热闹今天是看见了。
　　在看着关平，那脸上波澜不惊的神情，众人心中更是存疑。
　　谁都知道曹操大军就驻扎在江陵城，等待调度完毕后，便会进军江东。
　　到时候不仅刘备会覆灭，就连江东都会易主。
　　关平来江东是干什么的？
　　在座的都晓得他的目的。
　　无非是联合吴侯孙权抗击曹操。
　　这种行为在众人眼里，无异于以卵击石，负薪救火。
　　刘备兵不过千，将不满十。
　　曹丞相大军一来，直接丢盔弃甲，望风而逃。
　　他还不死心想要继续抗争曹丞相。
　　是不是得了失心疯了？
　　可是吴侯派鲁肃给江东的文臣武将透过口风，是准备要抗拒曹丞相大军的。
　　众人想不明白。
　　刘备得了失心疯也就罢了。
　　毕竟他就那点家底，想要翻身，那也是条咸鱼，不是龙。
　　大汉传承四百余年，汉室宗亲遍天下。
　　凭什么，他刘备就能与光武帝相提并论，还能在扶大汉之将倾！
　　降了曹丞相，大家该享受富贵还得享受富贵，该当官还是得当官。
　　这江东，终究是世家子弟才能治理的了的。
　　不过众人，又仔细观看关平脸上的神情。
　　断无一点焦急之意。
　　众人推测莫不是孙刘联盟，抵抗曹操的大军，此事怕是真的成了！
　　吴侯孙权派鲁肃只是提前露了一个口风，告诉大家自己的态度。
　　如今，关平脸上断无焦急之色，反倒是满脸笑意。
　　江东，必有一战啊！
　　众人看完了热闹，三三两两的退出店外。
　　赵爽这才放下手，不在驱赶围观的众人。
　　关平可是个好坯子。
　　长得英俊，又聪明。
　　万一被其他人家看上了，那还怎么向他介绍自己的妹妹。
　　待到众人散去，前额广阔的赵爽亲自给关平倒了碗酒：“不知关小兄弟家里还有什么人口啊？”
　　赵爽在心中已经自诩为关平的大舅哥了，妹夫家里人口的情况也得问一问，做到心中有数。
　　“哦。”关平笑了笑：“父母俱在，下有二弟一妹。”
　　“哦！”
　　赵爽点点头，那就是有两个兄弟，很好。
　　“周鲂，你来柴桑是做什么的？”
　　关平不知道自己的将来已经被赵爽给安排上了。
　　自然是要冲着自己的目标发起攻击。
　　安排周鲂的将来。
　　半眉少年周鲂倒是颇为兴奋。
　　显然没有从方才二人研讨算数的场景中拔出来。
　　实在是太精彩了。

第0055章 我儿有三公之资
　　此二人。
　　一个沾酒画图。
　　一个执笔而算。
　　轻轻松松。
　　就把勾股算数这道难倒了许多人的，都不曾证明出来的给证明出来了。
　　从大禹治水，到如今，历经多少年！
　　当真是人生难得得一知己。
　　在他们两个如此年轻的时候，就碰上了。
　　周鲂为他们俩感到高兴。
　　真不晓得，自己的知己还窝在哪里呢！
　　听到关平的问话，周鲂这才回过神来，颇为不好意思的笑了笑：“某是来向江东才俊来求学的。”
　　“求学？”
　　关平倒是有些不太明白他们这些人的套路。
　　也未曾听闻哪个江东才俊广收门徒当老师的啊？
　　“就是辩驳辩驳学问罢了。”
　　赵爽对此很是熟悉，不就是举孝廉前的那一步嘛。
　　当初家里人也给自己安排了举孝廉这么一条路，赵爽直接就拒绝了。
　　当官能有什么乐趣！
　　是数不好算了？
　　还是画出来的图不好玩了？
　　赵爽接过话茬，问道：“关平小兄弟，你可曾成亲？”
　　“未曾。”
　　关平应了一声，随即看向周鲂笑道：“辩驳完了能有什么好处？”
　　“关兄久经沙场，也应该晓得官场的步骤，若是想要出仕，就得被举孝廉。”周鲂颇为耐心的解释道：
　　“也就是个人的声望！
　　某算是寒门子弟，若是不抓住机会，如何振兴家业！”
　　寒门子弟！
　　关平点点头，现在这个时代的寒门子弟跟后来的理解有着不一样的含义。
　　如今的寒门可不是什么贫困人家。
　　而是门第势力稍微低的世家，也被称为庶族。
　　向袁绍那种四世三公就是大汉的名门望族。
　　如今的天下就是被世家垄断治理，士族拥有者政治特权。
　　庶族是中小地主阶层，家里有钱有粮有地。
　　只是相对于望族，那就是属于贫困人口了。
　　庶族如今也只能努力进入制度之内，兴许有机会把自家的阶层在往上拔一拔。
　　如今的时代，所有人都是在为世家打工。
　　长期被压迫，庶族的人自然也希望能够崛起。
　　关平手指无意识的敲了敲矮桌。
　　庶族崛起，在这汉末绝对是一种机遇。
　　无外乎就是以武入职，取得战功，获得政权。
　　魏晋南北朝事情，士族与庶族的相互争斗的力量此消彼长。
　　等到武则天，世家被打入尘埃，庶族小地主才真正意味着崛起，掌握政治上更多的话语权。
　　很好。
　　就怕周鲂没有野心！
　　不就是为了光耀门楣嘛。
　　三兄弟社团完全可以的。
　　孙权他就是想东进，都不敢，被张辽压得死死的，只能考虑捅盟友菊花，扩大自身地盘。
　　跟着孙权没什么前途。
　　向自家社团，那可是手握大义，匡扶汉室！
　　更何况现如今可是大汉天下。
　　即使是名义上的，可是政治正确啊。
　　孙权他有野心，但是想要称帝，位置很尴尬的。
　　政治正确有多重要，不晓得的嘛？
　　“关小兄弟，你生辰八字方便告诉我吗？”
　　赵爽继续盘算着眼前这个妹夫的事情。
　　“嗯，行。”
　　关平眨眨眼，莫不是想要斩鸡头拜把子？
　　毕竟早就听人说了，赵爽为人“有点怪”！
　　数学家嘛。
　　有点常人所不能理解的癖好，也实属正常。
　　毕竟，天才，总会有特殊的地方。
　　等关平报出之后，赵爽在心中开始盘算。
　　你以为赵爽就单纯是研究数学的吗？
　　不！
　　人家还研究星星呢！
　　算算姻缘八字，那是手到擒来。
　　关平打定主意，笑了笑：“周鲂，你若是单纯求官，尽管去寻江东才俊扬名！
　　若是真的如同你方才所言的想要振兴家业，那就跟我走！”
　　周鲂愣住了。
　　关平竟然直接招徕自己。
　　怎么会？
　　关平是多优秀的一个人。
　　他竟然会亲自招徕自己。
　　最重要的是方才他们两个合伙证明勾股算数，自己只是个看客。
　　什么忙都没有帮上。
　　关平怎么会看重自己？
　　周鲂心中既欣喜，又有些不安。
　　“我能行吗？”周鲂小声的问了一句。
　　“你有很大的成长空间，相信我。”关平神情严肃，认真的拍了拍周鲂的肩膀。
　　心中则是咋大喊，自己就要成功了！
　　周鲂就快上钩，成功被自己拐走了。
　　这将是自己在东汉全明星舞台上，拐骗的第一个储备人才。
　　美滋滋！
　　周鲂看着关平认真的神色。
　　心中五味杂陈。
　　关平是什么人？
　　怎么说都闯出一些名头来了，更是当世名将关羽之子。
　　可自己呢？
　　仅仅是在乡里有一点好学的薄名。
　　白身罢了。
　　怎么能与他相提并论。
　　更让周鲂感动的是，他不仅没有看不起自己，反而进一步鼓励自己。
　　难道这就是传说中的知己？
　　“我真的可以吗？”
　　周鲂满脸欢喜，还是想要在确认一遍。
　　“当然了。”
　　关平努力的稳住，不让心中的小人跳起来。
　　“我不同意。”
　　谁？
　　关平眼神一瞪。
　　马蛋。
　　好不容易要拐走了。
　　就好比结婚的时候，双方正在宣誓。
　　结果从围观人群之中跑出来一个煞风景的，大喊不同意。
　　丫的，欠打！
　　周宾有些气急，看见关平那凶狠的眼神，下意识的往后退了一步。
　　不过。
　　好不容易家里出了个好学的儿子，就要进行举孝廉前的扬名计划了。
　　都到了临门一脚，怎么能被人拐走呢！
　　想到这里，周宾又往前踏了一步。
　　关平瞥了一眼旁边的中年人，看着周鲂道：“这位？”
　　“家父。”
　　“哦！”
　　他娘的。
　　关平叹了口气，好不容要拱白菜了，顺便把这颗大白菜拐带自家社团的菜园里去，让他继续茁壮成长。
　　结果他爹这颗老白菜跑出来，大叫着不许关平来拔他家的白菜。
　　丫的，怎么就这么不省心呢！
　　不行。
　　周鲂自己拱定了，他爹也留不住！
　　关平打定主意，准备见招拆招。
　　周宾气哄哄的坐下，甩了甩衣袖：“我儿断不可能和你走的。”
　　“爹。”周鲂小声祈求了一声。
　　“别说话。”
　　周父一张嘴，周鲂顿时就不敢言语了。
　　大汉朝以孝治国，周鲂是真的不敢违背其父的意思。
　　“为何不能跟我走？”
　　关平追问了一句，总得知道原因！
　　周宾斩钉截铁的说道：“我儿天纵奇才，有三公之资！”
　　关平：？？？

第0056章 我也想起高兴事（求票票）
　　关平有些不敢相信！
　　周鲂他爸爸，这是一种什么自信？
　　迷之自信？
　　三公之资！
　　你怎么不说你儿周鲂有大帝之资呢！
　　三公的位置是那么好爬上去的！
　　能不能清醒一下，看看你啥家庭！
　　啥条件啊？
　　是名门望族！
　　还是江东世家？
　　你儿子看样子刚满十六岁，就直接看到老了？
　　三公的位置都给安排好了？
　　问题是有没有可操作的空间啊！
　　您了这望子成龙的目标定的也忒高了些。
　　是家里就这么一个出息儿子，还是怎么的！
　　只要用不死，就往死里用？
　　周宾，你累，你儿子周鲂更累啊！
　　就冲你说这话，让你儿子放在孙权这里，混一辈子也到不了三公的位置。
　　本来正在测算关平与自己妹妹姻缘的赵爽，听到这话也愣住了。
　　仔仔细细。
　　来来回回。
　　赵爽甚至伸手掰持了一下周鲂的脑袋打量一番。
　　连他精于计算，对于相面稍有心的的人都没能看出来，周鲂会有三公之资。
　　他爹是怎么看出来的？
　　奇哉？
　　怪哉！
　　从哪个乡野里出来的如此狂人？
　　若是让其余江东才俊听到，定会惹人发笑。
　　无知！
　　更何况，如今天下大乱。
　　三公有个屁用！
　　如今三公之上还有上公。
　　三公一点实权都没有，顶多是个赠官，说出去好听罢了。
　　赵爽摇摇头，莫不是周鲂他爹不晓得上公之事？
　　周宾吹牛皮的话当众吹出去，自己是爽了。
　　可他儿子周鲂此时确是满脸通红，挂不住面了。
　　有时候，当爹的不一定会比当儿子的脑瓜子清醒。
　　就自己出身庶族这种情况。
　　就算是曹丞相真的占领江东。
　　以后位列三公的机会也小的多。
　　即使曹丞相注重任用寒门子弟的人才。
　　可颍川的人才，河北的人才！
　　甚至整个北方的人才也堪堪都聚拢在曹丞相的麾下。
　　他们投靠的早，获取的功劳也足够。
　　到时候天下太平，若是想要位列三公。
　　那周鲂得干出什么大事，才能做到三公的那个位置啊！
　　关平挑挑眉，问道：“敢问先生所言的三公是指太尉，司徒，司空这个三公吗？”
　　“不然呢？”周宾眉头一挑。
　　“哦，我还以为周先生说的“公平公正公开”这三种品质呢！”
　　“哈哈哈。”
　　公平公正公开？
　　赵爽忍不住笑出声了。
　　关小兄弟这是什么惊人语录！
　　周鲂忍住笑意，自家父亲确实有些异想天开。
　　三公。
　　怎么可能！
　　周宾恨恨的甩了下衣袖。
　　你不过是在算数上有了一点异于常人的天赋。
　　对于为官之道，那就是小学问。
　　有什么了不起的。
　　对于周鲂他爹的拒绝，关平也不急，只是继续问道：
　　“既然是周先生为自家儿子谋划的是三公的位置，敢问是铺好路了？”
　　“自然！”
　　“第一步是？”关平带着探讨的意思。
　　“我儿自幼好学，熟读经义，自然是去江东才俊探讨学问，扬名江东之后举孝廉。”
　　“哦哦哦。”
　　关平点点头。
　　三兄弟社团可没什么举孝廉的活动。
　　毕竟，连块稳定的地盘都没有。
　　举孝廉。
　　是汉朝独有的一种人才推荐方式，掌握着升官的政治待遇和权力。
　　而且对于举孝廉的人选一般都是州郡中的属吏或者是通读经书的儒生。
　　是官吏晋升的正途。
　　被举孝廉后的任用升迁情况。
　　在中央以郎署为主，再迁为尚书、侍御史、侍中、中郎将等官。
　　在地方的则为令、长、丞，再迁为太守、刺史。
　　曹操被举为孝廉后早中央工作。
　　袁绍早年则是中央工作，后被下放到县里工作，而且还博得了美名。
　　现如今，乱世纷争。
　　举孝廉的路子，早早就被士族把控住了。
　　可像周鲂这样的小地主寒门子弟和其余读书人也有明显的政治诉求。
　　这就是与世家产生了尖锐的矛盾。
　　凭什么你能当官，我就不能了？
　　我也要求上进，为国效力！
　　所以曹丕为了缓解士族与庶族之间的矛盾，专门推出了九品中正制的选官办法。
　　初心是好的。
　　可惜。
　　上有政策，下游对策。
　　制度实行起来，就变了味道。
　　世家门第本就是一个参考值，后来变得越来越重要。
　　直接以门第取人。
　　几乎就是我祖上是当官的我就是当官的。
　　我祖上是种地的，那你只能种地。
　　扼杀了大部分人的上升空间。
　　“然后呢？”
　　关平又追问了一句。
　　“然后当然是当官了！”周宾有些恼怒。
　　“然后呢？”
　　关平认真的看着坐在一侧的周宾。
　　“还有什么然后？”周宾斜了他一眼。
　　赵爽扑哧一笑，这八字合不合的事情，稍后再算。
　　周宾看了赵爽一眼，方才听到人群议论。
　　他赵爽也是江东第一神算，更是柴桑的世家嫡子。
　　“不用管我，我想起了高兴的事情。”赵爽找补了一句。
　　“什么高兴的事？”周宾冷哼一声问了一句。
　　“我妹妹要成亲了。”
　　“哦，倒是要恭喜了。”
　　周宾敷衍了一句想要离去。
　　“敢问周先生，给儿子铺的路就是举孝廉之后，一直当官就能当到三公？”
　　关平本以为他能说出猖狂的话。
　　即使没有付出行动呢。
　　那咱们怎么着也得有各大致步骤啊！
　　结果，就举孝廉之后当官，没了！
　　要是灵帝那时候还能花钱买个三公当当。
　　可惜。
　　现在曹操虽然爱钱，即使派出摸金校尉，也不会卖官鬻爵。
　　这条路基本就堵死了。
　　周鲂在地方，基本没有机会去中央任职的机会。
　　从一个县令县长县丞做起，顶天能做到一方太守。
　　至于三公，别他妈的想了。
　　而且以江东的政权机制，基本是手里有兵的才可能有机会担任太守。
　　孙权是领主，下面是各个小领主，还是父死子继的那种。
　　周鲂基本就告别三公的位置了。
　　他爹就是做梦作的太狠，有点不切实际。
　　周鲂对于三公的位置，根本就没有想过，因为他有自知之明。
　　最重要的是现在天下大乱。
　　三公的位置不重要，手里有兵才重要。
　　“当官有何不可？”周宾皱着眉头反问道。
　　“呵呵。”关平吐出两个字。
　　周宾先是瞥了一眼赵爽，又看着更为激烈的关平，问道：“你笑什么？”
　　关平忍住想要耸动的肩膀，咬着嘴唇道：
　　“周先生，没什么，我也想起高兴的事情来了。”

第0057章 他要和我妹妹成亲（求收藏求推荐票）
　　赵爽闻言大笑。
　　关平方才的话着实是太有趣了。
　　对于周宾这个对他儿子怀有远大志向的人，表示了“钦佩”。
　　毕竟自己不想努力了，生了个蛋，让他去努力实现父辈的目标，岂不是美滋滋。
　　关平止住笑意，有些情况从古至今，好像都没怎么发生变化。
　　周宾气的胡须都要立起来了，但忍住问道：“什么高兴的事情？”
　　关平还没回答，赵爽笑呵呵的拍着关平的胳膊道：“他要和我妹妹成亲。”
　　“对对对。”关平眨眨眼。
　　“哈哈哈。”
　　二人说完之后放声大笑。
　　关平是因为大数学家赵爽给了台阶，急忙找补了一句。
　　要挖他儿子周鲂到自家社团的菜园子里生活，总得给他爹点面子。
　　赵爽大笑的缘由是因为关平他没有拒绝。
　　方才算了算姻缘。
　　那关平与自家妹子，简直是天造地设的一对啊。
　　要是算的不对。
　　那就重新算一遍。
　　他们两个必须得是天造地设的一对佳人。
　　这个妹夫。
　　我赵爽。
　　要定了！
　　“那就要恭喜二位了。”周宾忍不住想要拂袖而去。
　　这让人如何能够不生气!
　　你们明明都在笑我！
　　根本就没有停过！
　　可却都说什么赵爽妹妹与关平结亲的事情。
　　糊弄谁呢？
　　气煞老夫。
　　周鲂面红耳赤。
　　一方面是因为父亲的大话。
　　另一方面，实话实说，自己是心动了。
　　早就听闻刘皇叔仁义满天下。
　　而且又见到关平这个人，如此的平易近人。
　　当初刘皇叔三顾茅庐，请出诸葛亮。
　　足以见得刘皇叔对待人才的重视程度。
　　最为关键的是，就算自己真的举孝廉成功。
　　运气好点也得在下面县衙之中历练几年。
　　到时候还不知道什么时候能够进入吴侯孙权的府衙之中。
　　反观刘皇叔那里，正是需要人才的时候。
　　如果这个时候去投靠，肯定会得到重用。
　　雪中送炭总比锦上添花，要容易被人铭记。
　　先前在徐州的是时候，糜竺就是如此做的。
　　只要孙刘联军扛过曹操的这一波攻势。
　　刘皇叔只要在荆州地界上稳定下来，就一定会取得极大的发展。
　　周鲂攥紧了手。
　　到底要不要赌上这一把。
　　成了，说不定将来真有可能位列三公。
　　刘皇叔起于微末，纵横天下几十年，创下如此大的名声。
　　如此枭雄，定有成功的可能。
　　可父亲绝不会允许自己出仕刘皇叔的。
　　在江东稳稳的为官，怎么可能会爬上三公的位置。
　　若是赌一把，赢了，那以后的机会更大。
　　输了，不过是从头再来。
　　反正自己还年轻。
　　更何况，当初糜竺可是徐州巨富，把全家性命都压在刘皇叔的身上了。
　　自家不过是有几亩薄田。
　　他糜竺尚能下定决心豪赌一把。
　　我周鲂又害怕失去什么呢？
　　自古富贵险中求！
　　赌了！
　　周鲂下定决心。
　　如果父亲不同意，那到时候就偷偷跟着关平跑到夏口。
　　来个先斩后奏！
　　“鲂儿，走了，我们不要耽误人家两个舅婿在此畅谈。”周宾准备起身。
　　“等等。”关平用筷子戳住周宾宽大的袖袍：“我有一言，请周先生听完再走也不迟。”
　　“哼，有什么好说的。”周宾冷声道：“难不成你能让我儿当上三公？”
　　要不是心疼自己的衣服被扯坏了，周宾当即拂袖而去。
　　骨子里节省的性格，让他又坐了下来。
　　“当然能！”关平斩钉截铁的道。
　　“凭什么？”
　　周宾不屑的回了一嘴，不就是算数厉害些嘛，这有什么！
　　“家父关羽！”
　　“谁？”赵爽配合的问了一句。
　　“家父关羽！”
　　关平只能报出名号。
　　忽悠少年郎，自己出手就行。
　　要是忽悠大叔，还得自家社团的扛把子刘备，或者老爹关羽那一辈的人。
　　他们纵横天下这么多年。
　　多少是有些薄名的。
　　至少能镇得住人。
　　家父关羽。
　　四个字。
　　让周宾一阵诧异。
　　关羽之子。
　　他怎么会出现在柴桑？
　　人群之中只是议论了赵爽。
　　可对于关平，都是讳莫如深的没有进行讨论。
　　大家心里清楚就好。
　　有些事情，没有必要放在表面上。
　　特别是如今这个风口浪尖。
　　吴侯还没有确切的做出决定。
　　谁都不想先下注触霉头。
　　周宾一阵诧异。
　　关羽是刘备的义弟，又是刘备的得力干将。
　　他们不是驻扎在夏口嘛！
　　他儿子怎么出现在柴桑了？
　　难不成刘备想要投靠孙权，所以派关羽嫡子到江东做质子？
　　容不得周宾这样想，毕竟刘备前几十年大部部分时间都是这样混过来的。
　　如今，曹丞相大军南下。
　　他连块地盘都没有。
　　不对。
　　周宾看了一眼儿子。
　　莫不是刘备不死心，想要联合孙权，抗击曹军？
　　关平方才说想让儿子跟他走。
　　那岂不是去参军上阵杀敌！
　　如今刘备就那点人马，怎么能抵挡得住曹丞相的大军。
　　就算自家的儿子也习得武艺，那也不是上战场搏命，而是用来防身的。
　　毕竟山越是不是出来劫掠。
　　最重要的是，关平竟然来江东的地盘募兵。
　　到底有没有把吴侯孙权放在眼里！
　　还有王法吗？
　　还有律法吗？
　　关平竟然敢不把吴侯孙权放在眼里。
　　周宾笃定，此次曹丞相率军南下，一定会平定江东。
　　在此之前，把儿子的名声养起来。
　　平定江东后，曹丞相一定会选拨没有进入江东官场的人当官。
　　身家清白，又不是江东世家子弟。
　　听闻，曹丞相可是很喜欢重用寒门弟子的。
　　到时候，自己的儿子就有机会进入中央，成为郎级官员。
　　如此，三公位置可期。
　　在经营个两三代。
　　周家从此也能跻身豪门。
　　周宾的想法很美好。
　　但实施起来的难度，大概就是让自己儿子苦熬。
　　没别的招。
　　砸钱是不可能砸钱的。
　　可周宾没有想透的是，曹丞相他不仅重用寒门子弟，也重用世家，还能压得住世家。
　　而且寒门子弟之间的竞争压力也很大。
　　周鲂就一定能获得曹丞相的赏识？
　　在看看曹丞相这岁数，周鲂能等到被赏识的那一天吗？
　　关平对于周鲂他爹这个粗糙的谋划惊呆了。

第0058章 三十年河东（求票求收藏）
　　关平理解周鲂他爹的意思了。
　　大致就是目标已经给你定好。
　　爹也帮不上什么忙。
　　剩下的全都靠你自己去闯。
　　无论如何。
　　你必须得当上三公，才能光耀门楣。
　　关平瞥了一眼周宾。
　　野心不小！
　　可如今安安稳稳的苦熬当官，可不是什么当三公的好策略。
　　正陷入欢喜不能自拔的赵爽。
　　听到关平说他爹是关羽。
　　当即一愣。
　　不会吧？
　　自家妹夫不是北方落魄世家公子，而是刘皇叔的人。
　　那还怎么说服他全家搬到柴桑来居住！
　　关羽是谁？
　　就算赵爽在不关心政事。
　　那也听过关羽这纵横几十年闯下来的威名。
　　据说自从吕布死后，关羽的武艺可就是当今的天下第一。
　　作为嫡子的关平。
　　在其悉心教导之下，本领能差？
　　关平将来是要上战场的。
　　战场之上，刀剑无眼。
　　就算武艺厉害，那还有流矢呢。
　　这都是说不准的事情！
　　方才还觉得给自家妹妹找了一个好姻亲。
　　此时赵爽听到关平的真实身份，又有些犯难。
　　关羽他能看得上自家吗？
　　最重要的是，如今曹操大军就在江陵城。
　　派人送信，让整个江东都晓得了，说是与吴侯孙权会猎于江夏。
　　而刘备刘皇叔就是那个猎物。
　　虽然目前不太清楚吴侯孙权的决定，但刘备肯定是抵挡不住曹操大军的。
　　关平出现在这里，绝不是来寻找后路！
　　说不定就是为了说服吴侯。
　　一同抗曹的。
　　赵爽对政事不感兴趣，并不是傻。
　　有些事情，稍加分析，也能得出结论。
　　只是平日里并不是很在意。
　　因为那些都与自己无关。
　　现在不同了。
　　关平他是自己认定的妹夫了。
　　如今刘皇叔处于困苦时期，断无战胜曹操的可能。
　　自己该如何把关平留在柴桑呢？
　　关羽以忠义立于世，世人无不称赞。
　　关平定会受其父影响。
　　明知是死。
　　他也会返回夏口。
　　战至最后一刻。
　　如果那样，自家妹子岂不是痛失夫君。
　　等等！
　　听闻他在长坂坡的时候，能从数万曹军之中跑出来，不伤毫发。
　　在赵爽看来，不是关平武艺有多好，那是得多幸运啊！
　　如此幸运的人，说不准就会栽在小道上。
　　如果真这样的话，自己就痛失了一位知音。
　　一个至交好友。
　　不行。
　　得想个法子留下他。
　　赵爽越发的坚定了自己内心的想法。
　　曹丞相率领百万之巨。
　　绝不是关平能够抵得过的。
　　预定好的妹夫更不能有任何危险。
　　听到关平说他爹是关羽的话，周宾很快就回过神来。
　　“那又如何？”
　　“刘皇叔自身都难保，他凭什么能保证我儿登上三公之位！”
　　周宾不屑的开口道。
　　“对啊，我大伯父凭什么要保证让你儿子当三公呢？”
　　关平两手一摊。
　　你丫对社团又没做出什么贡献！
　　凭什么张口就要别人的保证？
　　疯了吧！
　　一点价值体现都没有。
　　就算是待价而沽。
　　也不是这么待价而沽的！
　　“我儿为何不能担任！”周宾彷佛魔怔了一样。
　　“就因为好学嘛？”
　　关平挠挠自己的脑袋：“我猜世上好学的人，可不止你儿子一人。
　　要是连你儿子都能当上三公，那世上该有多少人能够同时担任三公的职位啊！”
　　“你？”
　　周宾气的要起身，可实在是不忍撕坏自己的袖子。
　　为了省钱。
　　带来的家仆全都派到街边摊子果腹去了。
　　最重要的是知道关平的真正身份后，周宾根本就不敢动手。
　　相比于当爹的恼羞成怒，周鲂倒是很冷静。
　　关平说的没错。
　　富贵险中取。
　　像自己这种庶族子弟，当官苦熬根本就比不过那些士族子弟。
　　他们的起点就要比自己高。
　　现在关平给了自己一个机会。
　　一个可以一飞冲天的机会。
　　刘备纵横天下这么多年。
　　匡扶汉室。
　　焉能没有雄心壮志？
　　若是此次扛过了曹操大军的攻击。
　　那绝对会翻盘。
　　说实话，容易伤人。
　　可关平并没觉得需要跟周鲂他爹解释半天。
　　那些话都是说给周鲂听的。
　　身体发肤受之父母。
　　这点，大家还是很遵守的。
　　当初曹操斩发替头，让众多将士心服。
　　周鲂断发。
　　对于身体发肤之说，也仅仅是表面上遵循。
　　他周鲂可不是一个喜好安稳的人。
　　要不然也不会冒险诓骗曹休立下大功。
　　“周先生，你觉得我说的不对？”
　　关平笑了笑，时不时的打量着安静如鸡的周鲂。
　　赵爽也听明白了关平的意思。
　　他现在干的事情。
　　无非就是在给刘皇叔招徕人才。
　　至于周鲂他爹所言三公之资，纯属无稽之谈。
　　一个庶族。
　　怎么可能会爬上三公的位置！
　　除非新朝建立，才有机会。
　　如果曹丞相他平定江东，班师回朝。
　　威望无二，若是称帝，自然会有新的三公。
　　但绝不是周鲂能够达到的。
　　凭什么让你当三公啊！
　　仅仅是投降曹操的话，为了安抚人心。
　　讲道理，张昭张纮都比你儿子有资格的多。
　　想到这里，赵爽也是按着关平的话头说道：
　　“周父，我劝你一句，三公的心思还是收起来！
　　如果出仕吴侯，你儿这辈子顶多就是一方郡守。”
　　至于再高一点，不好意思，江东世家可不会答应。
　　除非你能攀上哪家的高枝。
　　要晓得，世家联姻数代。
　　你的关系可不好轻易打进去。
　　这些事情，赵爽看得很清楚。
　　家中的藏书，家庭的独特教育。
　　都不是庶族子弟能够与之相比的。
　　资源差不多都在他们手里。
　　“胡说，我儿明明有三公之资！”
　　周宾即使听明白了，但依旧不死心。
　　万一呢！
　　以后谁知道！
　　自家儿子可是乡里有名的好学之人。
　　怎么就成不了三公呢！
　　“爹。”
　　周鲂恭敬的行礼道：“切勿如此，以后的路，儿自己走！”
　　啪啪啪。
　　关平鼓鼓掌。
　　周鲂到底是周鲂。
　　年纪轻轻。
　　魄力十足。
　　挖过来果然没错。
　　将来定能成为自己的助力。
　　“有志气！”
　　赵爽赞了一句。
　　关平拍拍周鲂的肩膀道：“周鲂，不要气馁。
　　跟着刘皇叔，也许将来你真的有机会位列三公。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　周鲂当即愣在原地！

第0059章 第一个拐走的人才
　　三十年河东！
　　三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　周鲂的脑海受到巨大的冲击。
　　仔细回味这句话。
　　胸膛不知怎么就燃起一团火焰。
　　是啊。
　　就算自己出身庶族又怎么样？
　　出身是无法改变的！
　　但如今天下大乱，正是英雄辈出的时候。
　　是打破身份桎捁的绝佳时机。
　　大好机会，那就应该放手一搏。
　　刘皇叔不也是起于微末。
　　从织席贩履之人成长为一方诸侯。
　　天下闻名！
　　尽管如今刘皇叔这位诸侯的位置有些尴尬。
　　但不管怎么说。
　　都是大汉十三州仅剩下不多的诸侯之一。
　　纵横天下几十年，能是没有本事的人吗？
　　难不成刘皇叔如此枭雄一样的人物。
　　也是在等待一个三十年河东，三十年河西的机会？
　　在看看关羽，张飞！
　　连寒门子弟都算不上，张飞顶多算是个家有余财的小地主。
　　可他们跟随刘备一起闯荡天下。
　　相互成全。
　　不也名闻天下了嘛？
　　关平这是在点醒自己！
　　起于微末不算什么！
　　你也可以选择你自己的道路。
　　是闻名天下的活着。
　　还是碌碌无为的活着。
　　你自己说了才算！
　　周鲂感觉自己悟了！
　　吴侯孙权只是个继承父兄基业的人。
　　执掌江东八载。
　　并无什么出名战绩。
　　甚至兴兵想要报父仇，都一波三折，与荆州军黄祖打的不相上下。
　　要晓得当初小霸王孙策打黄祖。
　　不仅干掉刘表派来的援军，杀了两万余人，缴获财物无数。
　　更是俘虏黄祖全家。
　　只剩黄祖一人脱身狼狈逃窜。
　　在看看孙权，竟然和黄祖打的有胜有败。
　　这如何能争天下？
　　在他麾下，又有许多江东世家才俊子弟。
　　我周鲂焉能短时间内崛起？
　　若是出仕刘皇叔。
　　绝对是好机会！
　　在加上关平如此赏识于自己。
　　以后焉能没有自己施展胸中抱负的机会。
　　“关小将军，某愿意出仕刘皇叔，请向刘皇叔引荐我。”
　　周鲂郑重的躬身行礼。
　　关平闻言松开了一直钉着周父衣袖的筷子。
　　起身回礼。
　　耶斯！
　　耶斯！
　　耶斯！
　　关平恨不得立刻大叫两声。
　　抒发一下自己激动的心情。
　　第一个从孙权这里撬墙角挖来的人，竟然是周鲂。
　　这是关平万万没有想到的。
　　汉末大舞台什么最重要？
　　当然是他妈的人才！
　　人才！
　　最后，还是他妈的人才！
　　社团只有聚拢起了人才。
　　治下才能更加有效率的发展。
　　没有人才的治理，社团占领的地盘是一盘散沙。
　　如此反哺到社团的身上，才能更加快速社团的发展壮大。
　　如果没有诸葛亮加入三兄弟社团，当初关羽没了，刘备为兄弟报仇，也没了。
　　三兄弟社团差点都垮了！
　　是诸葛亮这个人才，兢兢业业治理益州。
　　不仅生产力上来了，还能攒下家底北伐了！
　　什么叫他妈的扶大厦之将倾？
　　这他妈的就叫！
　　换个人能行吗？
　　人才的重要性就凸显在这！
　　在过两年，自家的三兄弟社团的人才储备，怕是就要青黄不接了！
　　到时候，关平可不想独挑大梁。
　　那太累了。
　　诸葛亮这个工作狂就是前车之鉴。
　　他都扛不住。
　　活活累死的！
　　鞠躬尽瘁，死而后已那句话。
　　他诸葛亮真的实现了。
　　虽然敬佩！
　　但关平才不想成为第二个诸葛亮。
　　一个社团要想平衡发展，即使人少，那也得成三角形态势。
　　否则独木难支！
　　但关平面上只是挑挑眉，拍拍周鲂的肩膀，给他一个我看好你的眼神。
　　并未过多的在说什么话。
　　相信这一金句，就够他消化一阵子了。
　　周鲂感受到了关平鼓励的眼神。
　　暗暗下定决心。
　　一定要干出一番事业。
　　三十年河东。
　　三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　从今天开始，这句话就要时时刻刻鞭策我周鲂前进了。
　　赵爽啧啧称奇。
　　着实没有料到，关平竟然能说出如此豪迈的话。
　　不过仔细一想，也在情理之中！
　　他爹就是当世豪杰。
　　培养出个性格豪气的孩子。
　　太正常不过了。
　　如此人子，绝对是自家妹妹的良配啊！
　　等关平从柴桑回到夏口的时候，一定要登门拜访。
　　争取和关家联姻。
　　赵爽就不相信，以刘皇叔的势力，焉能不会不同意。
　　我赵家那也是柴桑有名的大家族！
　　关平笑了笑，懂的人自然懂。
　　方才那句话对于少年人来说是有多大的杀伤力。
　　“我不同意！”
　　周宾气急，一字一顿的盯着自己的儿子。
　　“爹，我意以定，断不会更改！”
　　周鲂躬身行礼。
　　“鲂儿，你不要被关平的花言巧语迷惑了。”
　　周宾恨铁不成钢的道：“你要知道，明天我就要带你去拜访陆绩，搭上他，我费了多大的劲。”
　　“关平，他拿什么跟陆绩比？”
　　周宾此时说话也顾不得什么了。
　　关平想要拐走自己的宝贝儿子。
　　那绝不会在给他什么好脸色。
　　“陆绩自幼机敏无双，博学多时，通晓天文历法，星历算数无不精通。”
　　周宾拍手咬牙道：
　　“如此名士，你不去追随。
　　反倒要去追随一个只会拿刀砍人，落魄的连块落脚的地盘都没有的人！
　　儿子，你是不是傻？”
　　赵爽嗤笑了一声道：“陆绩自幼机敏无双？
　　不过是小聪明掩盖偷盗罢了，至于算数一道，我可以告诉你，连我都比不过，他拿什么跟关平相比较！”
　　听到赵爽说话，周宾一时语塞，没法反驳。
　　方才赵爽都夸关平算术在他之上。
　　陆绩连江东第一神算赵爽都不如，更不用说比关平强了。
　　关平向赵爽投去一个感激的眼神。
　　今天之事，陆绩拂袖而去的事情，还没有传开。
　　要不然，周宾也不会说出如此话来。
　　“那又如何？”周宾甩了下衣袖道：“关平有陆绩机敏吗？”
　　“当然有！”
　　关平还没来得及回答。
　　就听见一道声音传来。
　　孙贲出现在饭馆一侧，替关平回了这个问题。
　　周宾恼怒的回头道：“尔是何人？”
　　“这位可是豫章太守，孙贲孙将军！”
　　赵爽急忙起身迎了一下。
　　柴桑隶属豫章郡，这位孙家宗亲掌管豫章十载。
　　赵爽作为家族嫡子，自然是与之相熟。
　　周宾的脸色顿时一片惶恐之色。

第0060章 王八不动我不动
　　豫章太守孙贲。
　　他怎么会帮关平说话？
　　周宾想不明白。
　　他们两个为何会认识！
　　周宾就是个略有余财，又很吝啬的小地主。
　　在乡里蛮横惯了。
　　本来到柴桑县，已经把姿态降的很低。
　　平日里在村中嚣张的样子全都消失了。
　　只是方才被关平和自家儿子给气住，才想起要愤怒。
　　结果威风还没耍起来，就直接熄火了。
　　豫章太守！
　　连柴桑县令周宾就惹不起。
　　更不用说孙贲还是江东之主孙权的堂兄。
　　若是得罪了他。
　　将来自家儿子就算入仕，能不被人穿小鞋吗？
　　双重身份的加持下。
　　大冷天，周宾脸上就直接冒了汗。
　　临门一脚，怎么就没控制住自己呢！
　　要晓得。
　　有些人明面上说着没事，可心里是记恨的很。
　　由已及人，都是说不准的事情。
　　周宾急忙起身赔罪。
　　关平见孙贲知晓了自己的身份，也是起身抱拳行了礼。
　　尽管自己利用了孙贲，但那也是阳谋。
　　你情我愿的事情！
　　算不得诓骗。
　　兴许他还没有发现呢！
　　豫章太守孙贲捏着胡须，哼了一声。
　　在赵爽的搀扶下，率先坐在了矮桌的另一侧。
　　掌柜的急忙跑过来见礼，又亲自动手，给几个人拼桌。
　　回字型！
　　五人分别坐下。
　　周宾局促不安，即使方才豫章太守孙贲摆摆手，表示并不放在心上。
　　可周宾依旧是十分懊恼。
　　方才真的是被儿子给坑了。
　　为何偏偏要听信关平的话。
　　这下子，只能希望孙贲将军真的能够不计较此事。
　　如果因为这点小事，让儿子的官途受到阻碍，那还怎么上升到三公的位置。
　　直接就跌在了起点。
　　还谈什么光耀门楣之事！
　　孙贲看着坐在自己对面的关平，捏着胡须不说话。
　　赵爽拿眼睛瞟着豫章太守孙贲。
　　他们两个认识？
　　不应该啊！
　　关平他爹虽然名震天下，相貌也很具有辨识度。
　　但此时关平可不像他爹的样貌那么明显。
　　剑眉星目！
　　完全没有一点卧蚕的迹象。
　　孙贲是怎么认识关平的？
　　赵爽的手指开始无意识的在矮桌上画圈。
　　难不成他们两个在孙权的府衙见过面了？
　　方才事发突然。
　　赵爽还没有来得及问。
　　关平来江东的主要目的是什么？
　　若是寻求和吴侯孙权联合抗击曹操大军的。
　　那他们兴许就在府衙之中见过面了。
　　对于孙贲的眼神，赵爽又感到一丝不安。
　　要晓得。
　　他孙贲可是与曹丞相成了儿女亲家！
　　吴侯投降了曹操，那孙贲也是在朝中有人的！
　　莫不是孙贲想要摘了关平的脑袋，当作与亲家的见面礼？
　　若真是如此？
　　鱼居水外面怕是有上百士卒在等着关平。
　　为今之计，只有劫持孙贲，关平放能逃脱一劫。
　　赵爽这个富有想象力的数学家。
　　正在脑部准妹夫遇害小剧场。
　　周宾坐立不安的在一旁小幅度的扭动身体。
　　想要说话，却不敢在开口。
　　只能用祈求的目光，看着豫章太守孙贲。
　　周鲂倒是显得颇为镇定。
　　既然已经决定不在吴侯孙权治下为官为吏。
　　怕个啥！
　　若孙贲连这点胸襟都没有，江东迟早得易主。
　　关平在就看见了孙贲在一个劲的打量着自己。
　　更是不说话，仔细思考他为何又出现在这。
　　正所谓王八不动我不动。
　　看谁先沉得住气！
　　反正刚才关平吃饱饭了。
　　孙贲突然出现，关平摸不透他的目的。
　　但更是不能露怯！
　　沉默的氛围。
　　让周宾脑袋上的汗一个劲的流，却不敢擦一擦。
　　孙贲就这么盯着对面的关平，更是不言语。
　　想要用气势诈一诈他！
　　关平更是无所谓有什么气压在环绕着自己。
　　能从曹军阵营里跑出来，那就已经说明关平自身有个大心脏。
　　连曹操关平都见识过了。
　　至于孙贲给的这点威压，可真算不得什么。
　　席间如此沉默。
　　赵爽到是有点坐不住，想要起身去门外看看，是否有刀斧手。
　　万一豫章太守孙贲摔杯为号，那可怎么办？
　　孙贲可不是个善茬子。
　　远了不说跟随孙坚作战的时候。
　　就是前两年打山越，那也是猛地一逼。
　　若是单挑。
　　孙贲绝不是关平的对手。
　　可他手里有兵啊！
　　作战又不光光靠着单打独斗。
　　可万一发生冲突，自己又不能帮的太过于明显。
　　否则血洗赵家的后果，赵爽承受不住。
　　自从江东大家陆家因为刀兵之事，折损过半。
　　家族实力大减！
　　几乎分崩离析。
　　陆家已经成为了江东其他世家的前车之鉴。
　　绝不能跟手里有刀把子的人硬刚。
　　除非自家手里也能有刀把子。
　　这也是当曹操大军进驻江陵城，准备挥师东进。
　　众多江东世家为何会想着要投降！
　　而不是劝吴侯孙权奋起抵抗。
　　一方面是因为孙权的战绩真的是垃圾。
　　另一个，就是这方面的原因。
　　他们已经属于江东上层了。
　　不必要过那种把脑袋别在裤腰带上，为家族搏个锦绣前程的时代了。
　　祖上已经帮他们做好了，他们能做的就是继续将家族发扬光大。
　　牢牢占据江东的政治权力与利益。
　　待到天下太平，争取进入中央。
　　所以不管曹操大军是真百万，还是假百万。
　　都不能与之相斗。
　　赢了，自家势力损失惨重。
　　输了，那就更没有机会抬起头。
　　莫不如降了。
　　才是最符合他们利益的方法。
　　沉默的时间依旧在持续。
　　掌柜的本想亲自去添酒。
　　可是看这情况，愣是没敢动。
　　谁知道这些大人物都在想什么呢！
　　一个豫章太守。
　　一个世家“怪人”。
　　一对乡下土财主父子。
　　还有一个当世名将关羽之子。
　　天晓得。
　　风马牛不相及的几个人就围坐在一起了。
　　带来沉默的是孙贲。
　　故而终究打破沉默的人也是孙贲。
　　“真是没想到。”
　　赵爽搭了句话：“太守没有想到什么？”
　　孙贲笑了笑：“我看好的少年郎，竟然是当世名将，关羽的嫡子。”
　　赵爽当即就愣住了。
　　什么叫他看好的少年郎。
　　明明是自己看好的。
　　他孙贲跟曹操成了儿女亲家。
　　莫不是联姻上瘾了，他也想着要跟当世名将关羽联姻？

第0061章 我有个女儿
　　曹丞相对于关羽那也是有着特殊的感情。
　　天下皆知！
　　不排除，孙贲如果把女儿嫁给关平是为了讨好曹操。
　　这绝对不行。
　　自家妹妹才是关平的良配。
　　至于其他姑娘，定然是八字不合。
　　在算命这条路上。
　　除了于吉，别人赵爽全都不放在眼里。
　　想到于吉，赵爽倒是觉得他死的倒是有点冤。
　　毕竟半辈子的时间，终于在吴地闯出了名声。
　　结果在孙策大宴宾客的时候，他也去凑热闹。
　　城楼上的人，几乎全都下来迎接他，主动向他打招呼。
　　导致孙策异常生气，直接下令拘捕他。
　　小霸王他娘来求情都没有用，直接命人把于吉在闹市中斩了。
　　理由就是：此子妖妄，能幻惑众心。
　　远使诸将不复相顾君臣之礼，尽委策下楼拜之，不可不除也！
　　在赵爽看来，宴会的时候，于吉当初就是抢了孙策的风头。
　　他孙策才是江东之主。
　　你们竟然全都亲自下去去向一个老道士问好。
　　还有没有把我孙策放在眼里。
　　好，那我就杀了他。
　　孙策杀了于吉，更多的是在宣誓主权，杀鸡儆猴。
　　江东只能有一个人气最旺的人，那就得是孙策。
　　小霸王的称号那是白叫的？
　　他杀了多少人，才在江东闯下这个名声。
　　孙策习惯了握刀把子。
　　看到什么不痛快的，自然就想着要砍上一刀。
　　直接解决问题的源头，就没有问题了。
　　毕竟我为刀俎，人为鱼肉。
　　可并不是人人都愿意当鱼肉的。
　　故而孙策英年早逝，也死于刀斧之下。
　　等孙权上台，摒弃了他哥的唯我独尊的路线。
　　开始拉拢世家，玩平衡之术。
　　赵爽回过神来，于吉死了真的是可惜。
　　要不然还能跟他一起看星星，研究历法。
　　听闻他对养生之道也颇有研究。
　　在这方面上，于吉是有着独到的见解。
　　大家站在的位置不同，对待某个人的态度自然也就不尽相同。
　　对于孙贲夸赞的话，关平只是笑笑，在等后续的话。
　　豫章太守孙贲见关平并不搭言，暗道这小子倒也沉得住气。
　　对于自己的威压丝毫不怵。
　　愿不得能从数万曹军的围困之中杀出来。
　　果真有一番胆色。
　　孙贲组织了一下语言：“关平，好胆，竟然敢算计老夫！”
　　周宾听闻这话，一下子就转悲为喜。
　　方才还以为关平与豫章太守孙贲相熟，自己是要被问罪的。
　　结果。
　　豫章太守是来找关平麻烦来的。
　　周宾当即松了一口气。
　　你爹是关羽那又如何？
　　如今，到了江东的地面上。
　　是条龙你也得给我窝着。
　　是只虎也得给我趴着。
　　周宾放下心神。
　　觉得方才自己并没得罪了豫章太守孙贲，反而替他教训了关平。
　　如此看来。
　　孙贲将军才是和自己是同一条船上的人。
　　嘿嘿。
　　且看你关平如何应对。
　　周宾暗暗得意。
　　还想着拐走我的儿子？
　　一会豫章太守孙贲定叫你好看。
　　赵爽当愣一下。
　　原来孙贲他不是抢姻缘来的，真的是来问罪的。
　　那店外的刀斧手是否在外面等待？
　　就等着孙贲他摔杯为号！
　　然后一涌而今，擒拿关平？
　　关平叹了口气道：
　　“孙太守慧眼如炬，怕是早就识破了小子的心思。”
　　“哦？”
　　孙贲暗自思量，胆量不错，可惜城府颇浅。
　　言语一诈，就顶不住说实话了。
　　我倒要看看你打的是什么主意！
　　豫章太守孙贲捏着胡须一副胜券在握的模样：“说说。”
　　赵爽在一旁捏把汗，对付这种人，可千万不要说实话。
　　他孙贲可不是什么心胸宽广的人。
　　要是被他知晓你耍了他，定不会有什么好果子吃。
　　赵爽装作认真聆听关平说话的样子，一个劲的眨眼。
　　关平瞥了一眼孙贲，呵呵一笑。
　　骗人这种事情，怎么能当众承认呢！
　　“小子当初并没有立即向孙太守告知我的真实身份。”
　　“为何没有告知！”
　　“因为我有私心。”
　　“有何私心？”孙贲毫不客气的追问。
　　“因为我想赢！”
　　“为何想赢？”
　　“因为我不想输！”关平斩钉截铁的道。
　　“曹丞相携百万之巨，你怎么赢？”
　　关平沉默不语。
　　但此时，话题已经被关平成功带歪了。
　　孙贲由一个问题拐到了另一个更加现实，也是他更加关心的事情上。
　　“哼。”周宾接了一句：“自不量力！”
　　豫章太守孙贲瞧了周宾，见他点头哈腰讨好的模样，捏着胡须对关平说道：“不自量力！”
　　周鲂对于曹操携百万大军前来围攻，也是好奇的很。
　　毕竟刘皇叔如今实力大减。
　　狼狈逃窜到夏口，与刘琦合兵一处，并无多少实力。
　　所以来寻求江东吴侯孙权的支持。
　　两家共同抗曹。
　　可孙刘两家拿什么赢？
　　凭什么你想赢。
　　就一定能赢？
　　苍天可不会处处顺遂你的意愿。
　　周鲂也在认真盯着关平。
　　五个人围坐。
　　四个人的视线全都聚集在一人身上。
　　甚至不远处的视线，也时不时的瞄过来。
　　关平却是淡然一笑：“船到桥头自然直。”
　　至于真正的对敌法子，关平才不会泄露。
　　知道的人越少越好。
　　万一传出去，曹老板他有了应对。
　　那自家社团可就gameover了。
　　还玩什么社团养成计划？
　　“呵呵，好一个船到桥头自然直。”孙贲摇摇头。
　　“呵呵，好一个船到桥头自然直。”周宾附和了一声。
　　周鲂：？？？
　　赵爽是个聪明人。
　　虽然不清楚军事，但如此大的差距，也不是什么阴谋诡计能够翻盘的了。
　　在绝对实力差距面前。
　　任何阴谋诡计能起到的作用几乎很小。
　　此时。
　　赵爽真的对关平的前途命运感到忧心。
　　这可是自己的亲妹夫啊！
　　豫章太守孙贲瞥了一眼一副谄媚样子的周宾，对着关平说道：“你可想过后路？”
　　后路？
　　关平自然是想过。
　　如何帮助自家社团在赤壁大战后，获取到足够的利益，抢到更多的蛋糕。
　　可这些。
　　此时。
　　都是不能说的秘密！
　　豫章太守孙贲见关平陷入了沉思，不禁得意一笑：
　　“我这倒是有一条适合你的后路，想不想听一听？”
　　“哦，还望孙太守能够教我！”关平颇为认真的抱拳道。
　　孙贲呵呵笑了笑：“吾家小女，二八年岁，可与你为妻！”

第0062章 好大一盘棋
　　孙贲的意思很简单。
　　就是为了家族更好的延续。
　　堂弟孙权已经差鲁肃通知要联合刘备抗击曹丞相。
　　这件事几乎是无法避免了。
　　孙贲很清楚自己这个堂弟的性子。
　　别看平日里笑嘻嘻，面上软。
　　真发起脾气杀人。
　　可不是这帮文臣能拦得住的。
　　即使自己对孙刘联军抗击曹操大军取得胜利，没什么信心。
　　若是堂弟孙权投降。
　　那就用不着自己在费心谋划了。
　　但天不遂人意。
　　堂弟选择不投降。
　　那为了自己这一脉的将来，必须得好好谋划一番。
　　万一呢？
　　战事都是说不准的。
　　当年曹丞相将要粮尽的时候，还能击败北方霸主袁绍。
　　前些年，自己与曹丞相成了儿女亲家。
　　自己又是江东之主孙家的族人。
　　而刘备那里没有什么联系。
　　当初曹丞相说过。
　　天下英雄唯刘备与他二人，余者不足为虑。
　　对于曹操的判断，孙贲是相信的。
　　而曹丞相对关羽又有一种特殊的感情。
　　现在他儿子关平出现在自己的面前。
　　焉能不抓住这个机会。
　　若是与关羽结成了姻亲。
　　孙刘联军输了。
　　有了这层关系，说不准就能把关羽拉住献给曹丞相。
　　就算拉不住关羽，能留住关平。
　　对于曹丞相来说，自己也是有功的。
　　孙刘联军若是赢了。
　　那自己这一脉也就在刘备那里取得了联系。
　　仔细数数。
　　天下已经没有几个诸侯了。
　　余者根本就不足为虑。
　　将来争雄，也就是曹孙刘三家。
　　最重要的是，关平昨日教会了自己一个道理。
　　锦上添花。
　　哪有雪中送碳会让人更加感动呢？
　　孙刘联盟已经势不可挡。
　　刘备的儿子阿斗太小了。
　　而关羽与刘备桃园结义，视同生死兄弟。
　　自家与关羽成为姻亲，那是最好的选择。
　　至于刘备义子刘封。
　　根本就不在孙贲的考虑范围之内。
　　刘备有了亲儿子。
　　将来的基业断不会让刘封掌管。
　　既然孙刘联盟不可逆。
　　那就在联盟上加上一道保险。
　　联姻！
　　关平不大不小，正合适。
　　在说，这小子昨日的话，也进了孙贲的耳朵。
　　关平的模样与身世更是入了孙贲的眼。
　　当世名将。
　　天下第一的关羽嫡子。
　　谁不愿意与他结亲呢！
　　最重要的是刘备现在就是一条困龙。
　　否则曹丞相，缘何如此重视于他？
　　若是赢了，他刘备必定龙脱浅滩。
　　现在这个时节，容不得他刘备不答应。
　　多方下注，总是会有好处。
　　毕竟，自己只嫁了一个女儿，兴许就能换得家族的锦绣前程！
　　这就是孙贲的打算。
　　没别的。
　　生的儿女够多，足够联姻。
　　这也是孙贲的底气。
　　吾家小女。
　　二八年岁。
　　可与你为妻！
　　豫章太守孙贲说完这话后。
　　反应最大的不是关平，而是大数学家赵爽。
　　孙贲。
　　丫的。
　　你个老小子。
　　绕了这么一大圈。
　　竟然是想要抢我赵爽认定的妹夫！
　　苍髯老贼。
　　皓首匹夫。
　　无耻之极！
　　我赵爽从未见过如此厚颜无耻之人！
　　枉我平日里对你如此亲近。
　　你对得起我赵家给的那些银钱吗？
　　赵爽无意识画圈的动作立马就停住了。
　　豫章太守孙贲的话，直接就把在座的几个人给炸蒙了。
　　半眉少年周鲂看看关平。
　　长得也算是英俊。
　　与自己不相上下。
　　方才赵爽说要把妹子嫁给他。
　　怎么，又来一个想要把闺女嫁给关平的？
　　他关平就如此抢手？
　　我周鲂什么时候也能在世间闯荡出如此名声啊！
　　对于别人争相想要把闺女妹子嫁给关平一事，让半眉少年周鲂羡慕的很。
　　而且家世也没啥，只是他爹的名声不俗。
　　最为关键的是刘备如今还是处于低谷期。
　　若是此次刘备真的能够取胜，获得喘息。
　　将来可期。
　　想到这里，周鲂胸膛中的火焰更胜了。
　　关平眨眨眼。
　　怎么个意思？
　　孙贲，你是不是闺女挺多？
　　嫁给曹彰一个，跟曹丞相成了儿女亲家。
　　方才又想着把闺女嫁给我。
　　你又是江东社团扛把子孙家的宗室。
　　三方下注。
　　想的挺美！
　　而且在这个时节，为了孙刘两家联盟更加牢固。
　　不惜牺牲自己的闺女作为两家的纽带。
　　在孙权这里讨了好。
　　更是送了三兄弟社团一个好。
　　孙贲时机拿捏的相当好。
　　这他妈的是一种什么投机精神？
　　关平开始仔细思索。
　　不愧是先祖们。
　　一个个猴精猴精的。
　　接受能力挺快。
　　活学活用。
　　我昨天才跟他说完雪中送炭跟锦上添花的理论，算计了他一波，刺激孙权下决心抗曹。
　　结果他今天就想着反过来，算计三个社团一波。
　　这场战争。
　　无论谁输谁赢。
　　他孙贲都已经立于不败之地了。
　　所图甚大。
　　关平挠挠自己的鬓角。
　　看来自己小看孙贲了。
　　在有些事情上，他可一点都不糊涂。
　　关系网编织的如此紧密厚实。
　　当真是排在投机派里的头几位。
　　周宾喃喃自语。
　　怎么可能？
　　方才明明豫章太守还是一番质问的语气。
　　恨不得要剁他关平一顿的样子。
　　咋个转眼就要把自己亲闺女嫁给关平呢？
　　难不成就因为他爹是关羽？
　　方才赵爽还说关平与他妹妹成亲的喜事！
　　这些大人物都是怎么想的？
　　关平怎么就这么抢手？
　　周宾再一看自己的儿子，长得随他娘，模样周正。
　　虽然看上去没有关平有气势。
　　但也丝毫不差！
　　若是豫章太守能看上自己的儿子，自己与豫章太守成为儿女亲家。
　　听闻豫章太守孙贲与曹丞相是儿女亲家。
　　如此算来，四舍五入一下。
　　那自己与曹丞相也就成了儿女亲家！
　　将来三公的位置自己的儿子可不就是当定了吗？
　　周宾越想越觉得这个计划可行。
　　方才赵爽在笑与他妹妹成亲的事情。
　　那就说他们有了婚约，嫡妻只有一位。
　　豫章太守孙贲绝不会允许他的女儿嫁过去当平妻的。
　　这就是自家儿子的机会！
　　周宾看了一眼身边的儿子。
　　为了儿子的将来，拼一把。
　　“启禀太守，吾有一事禀告。”
　　周宾声音有些颤抖，但依旧吐字清晰。
　　孙贲面露疑色，随口道：“且说一说。”
　　“太守有所不知，关平他与赵爽的妹妹有婚约了！”
　　赵爽还没来及开口说这件事，随即瞪大眼睛看向周宾。
　　他竟然会帮自己说话？

第0063章 你们都馋我身子（第一更求票求收藏）
　　赵爽一时有些羞愧。
　　刚才还狠狠的嘲笑了一番周宾。
　　毕竟，这种乡下来的庶族。
　　如此自大，怎么不会惹人笑话。
　　可就在孙贲这个苍髯老贼说要抢自己亲妹夫的时候。
　　他周宾竟然站出来了。
　　孙贲什么身份？
　　豫章太守。
　　手握重兵。
　　江东之主孙权的堂兄。
　　三朝元老。
　　深受孙权信任。
　　周宾是什么身份？
　　一个乡下来的土财主。
　　竟第一个站出来为自己说话。
　　尽管周宾说话都带着颤音。
　　但他还敢如此仗义，为我赵爽执言。
　　让赵爽如何能不感动？
　　哎，想来方才不该嘲笑他的。
　　听到这个刻意在讨好自己的人说完之后。
　　孙贲转头看向一侧的赵爽。
　　据他所知。
　　关平不过是昨天到达的柴桑。
　　昨日在这鱼居水。
　　最先遇到关平的也是我孙贲。
　　他赵家什么时候与关平搭上话了？
　　而且还与他赵爽之妹有了婚约！
　　听赵爽这话的意思。
　　那可是他嫡亲妹子。
　　不是庶出。
　　更不是旁系！
　　赵家怎么会下这么大的血本？
　　关平要是知道孙贲与赵爽的想法。
　　只能用知识改变命运来搪塞一番。
　　谁他妈的能清楚天才数学家的脑回路是怎么运转的！
　　连数学题都拦不住他千思百转的心思。
　　更何况其他人？
　　孙贲想不明白。
　　关平也想不明白。
　　孙贲又瞥了一眼赵爽的模样。
　　不像是在骗自己！
　　这结亲之事怎么就如此的寸？
　　就说当世名将关羽受人推崇。
　　有这种机会谁都不会放过。
　　可赵家的动作，未免也太快了？
　　本钱更是下的不小。
　　赵爽竟然有人与自己有着一样的打算。
　　他莫不是也想着两方下注？
　　这让孙贲一时陷入了沉思。
　　若是如此。
　　自己绝不能把庶出的女儿嫁给关平。
　　可最小的嫡出女儿才十二岁。
　　孙贲喜欢的很，不忍她过早出嫁。
　　但事情赶上了。
　　容不得孙贲有太多的思考时间。
　　现在战场瞬息万变。
　　早一步布局。
　　将来就能够有更大的收获。
　　“当真？”
　　孙贲还是没忍住追问了一句。
　　“自然当真。”
　　赵爽点点头。
　　方才关平都已经当着众人的面应下来。
　　容不得他不承认。
　　当世名将关羽的嫡子。
　　说出来的话不算话。
　　那还如何对得起他们关家的忠义立于世？
　　关羽还要不要名声。
　　“那个。”
　　给关平一个安心的眼神，赵爽立刻打断关平想要说的话，接过话头：
　　“方才我与关平小兄弟商量的也是与小妹的成亲的婚事，在座的两位都可以证明。”
　　关平：？？？
　　赵爽你给我的眼神是什么意思？
　　我真没理解到位！
　　你们是不是都替自家的闺女妹妹馋我的身子？
　　男孩子在外怎么能不保护好自己！
　　方才咱们两个谈的明明就是勾股定理的证明推倒过程。
　　谁他妈的跟你谈论婚事着。
　　再说。
　　我关平可是有婚约在身。
　　等等！
　　关平回想一下。
　　方才搪塞周宾说想起高兴的事情。
　　赵爽就是拿他妹子给自己找补的。
　　现在又拿他妹子给自己找补？
　　他妹子的名声还要不要了！
　　是不是他根本就没有妹子。
　　所以才不会在乎？
　　当时好像是说成亲的事情。
　　玩笑话。
　　根本就当不得真。
　　哦！
　　关平想起来了。
　　汉朝对于女子的礼法限制不像后来那么严苛。
　　类似卓文君的就有不少。
　　也好。
　　能用赵爽妹妹把孙贲这边给推了。
　　是好事！
　　关平点点头。
　　身为三兄弟社团扛把子的第一个年龄适合婚嫁的大侄子。
　　婚事可不是随便就能决定的。
　　尤其是现在这种关键时刻。
　　再说。
　　关羽都不一定能够看得上孙贲。
　　孙贲是他妈的从哪个犄角旮旯出来的无名鼠辈。
　　也想把闺女嫁给我关羽的儿子？
　　呸，做梦呢？
　　当初孙权派人来说亲，想要算计关羽一波。
　　关羽直接一句虎女焉能嫁犬子乎把江东使者给轰出去了。
　　封疆大吏。
　　焉能与一方诸侯结成儿女亲家？
　　这让当主公的刘备怎么想！
　　就算是三兄弟社团的扛把子刘备他一点都不担心关羽会背叛他，转身和孙权眉来眼去。
　　可荆州关羽的部下怎么想？
　　益州的刘备部下会怎么想？
　　将来三兄弟社团的二代扛把子怎么想？
　　没准关羽这个山西大汉口音重。
　　把虎女焉能嫁犬子乎的权子念成了犬子。
　　或者是关羽骂使者的时候，被江东使者怀恨在心，传话的时候给改了。
　　毕竟中华语言博大精深。
　　同音不同义的字多了去。
　　都是说不准的事情。
　　反正骂江东使者是无疑的。
　　不管如何，孙权想要夺得荆州的借口又多了一个。
　　现在孙刘联盟刚刚成功。
　　曹操大军在侧。
　　对于关羽如此脾气秉性。
　　铁定会骂走孙贲派来的人。
　　可目前社团的实力。
　　现如今也只能苟着。
　　想要硬气。
　　那得等待时机，待到赤壁大战结束后。
　　三兄弟社团才有资本！
　　这些事，还是在柴桑解决。
　　处理好了是喜事。
　　处理不好那就是祸事。
　　关平又瞥了一眼孙贲。
　　孙贲是豫章太守。
　　赵家是柴桑世家。
　　柴桑隶属于豫章郡。
　　他们二人应该会有交集。
　　赵爽有妹妹的事情。
　　孙贲想必是清楚的。
　　关平思考了一会，觉得要顺着赵爽的话说。
　　难不成赵爽真的会把他妹子嫁给自己？
　　别白日做梦。
　　这是根本就不可能的！
　　除非赵爽是个傻蛋。
　　关平看赵爽那后移的发际线。
　　就晓得他绝不是一个傻蛋。
　　现如今自家社团是个什么处境？
　　世家避开还来不及呢。
　　他赵爽这个世家子弟怎么会往上贴！
　　给点钱资助。
　　倒是在情理之中。
　　这个时候嫁妹子。
　　就是把妹子往火坑里推。
　　他脑子学数学学傻了？
　　要么是想要翻身的赌徒。
　　要么就是个傻蛋。
　　才会在胜利之前下注。
　　世家不需要冒险。
　　需要冒险的事情他们祖上就已经做过了。
　　现如今家族只要稳定发展就好。
　　事情了却之后。
　　再下注。
　　才是世家该有的选择。
　　因为不管如何。
　　治理地方还是治理天下，都用得着他们。
　　想到这里，关平下定决心。
　　既然赵爽他给自己挡下了，那就顺他这个人情。
　　关平刚想开口附和，就听到。
　　“太守，他们两个方才却是在商量婚事！”
　　周宾喜上心头：“启禀太守，我们父子两个都可以作证！”

第0064章 您看我儿如何（二更求收藏求票）
　　周宾此时送来助攻做证人。
　　简直让赵爽羞愧的不敢与之对视。
　　这是一种什么样的人？
　　就算是江东名士。
　　也极少有人能做到唾面自干的程度！
　　想我赵爽，竟不如他？
　　关平看了一眼周宾。
　　晓得他自是在找补方才被嘲笑的场子。
　　本质上是不想豫章太守的女儿与自己结亲。
　　关平笑了笑，这种有着独特小心思的人。
　　及其常见。
　　自然会想方设法抓住机会。
　　只是他想着扯后腿，正好是帮了自己。
　　周宾见豫章太守孙贲一脸惊诧之色。
　　心中暗暗得意。
　　哈哈。
　　叫你们两个想起高兴的事情。
　　现如今。
　　还不是要便宜了我儿子。
　　想到这。
　　周宾故作宽慰的叹了口气道：
　　“孙太守，莫要气恼，也许令爱与关平有缘无份。
　　不过无妨，您看我儿如何？
　　文韬武略，模样周正。
　　又有三公之资。
　　是个可造之才！”
　　周宾的话一出口。
　　在座的其余四人皆是一愣。
　　周鲂脸色刷就变了。
　　父亲焉能如此说话？
　　关平见周鲂脸色变了。
　　立刻就绷住了想笑的神情。
　　得照顾自家社团里大白菜的脸面。
　　尤其是这种即将进入社团的大白菜。
　　一般社团在面试的是时候都会和颜悦色。
　　等进了社团，成为一份子，方能恩威并施。
　　这都是正常套路。
　　可周鲂是关平第一个挖到的白菜。
　　处理起来的感情自然不一样，还是多照顾一番。
　　维护他的脸面。
　　毕竟，他如今可是三兄弟社团的自家人了。
　　既然他爹想要攀上高枝。
　　那就暂且推他爹一把，遂了这个愿。
　　但愿周鲂将来别后悔。
　　在自己的加持下，谁晓得到时候三兄弟社团能够发展到哪种地步？
　　到时候求着把闺女给周鲂当妾的人，怕是大有人在。
　　赵爽愧疚的心情一扫而光。
　　原来周宾他打的是这个主意？
　　亏我方才还一阵自责。
　　不过。
　　此举倒是不错。
　　让大家都可以避免陷入尴尬之中。
　　赵爽装作做样的掐指一算。
　　孙贲家里的嫡女年方十二，据说很受宠。
　　这个糟老头子绝不会让她出嫁。
　　但是庶出二八年龄的闺女倒是有。
　　哼！
　　赵爽微微撇嘴。
　　方才被说的心急。
　　生怕关平应了孙贲的联姻。
　　毕竟孙刘要是联盟。
　　双方有联姻的加持，会更加稳定，也会加深信任。
　　竟然忘了孙贲他闺女的事。
　　我赵家的嫡系姑娘可比你孙贲的嫡系姑娘要高贵的多。
　　更不要说你孙贲拿庶出的来比较。
　　你孙贲想要拉拢关家。
　　本钱下的一点都不大。
　　光想着占便宜。
　　真以为孙刘联盟。
　　你孙贲嫁给关羽一个庶出姑娘当正妻。
　　关羽会答应？
　　只是孙贲是豫章太守。
　　赵爽也不好佛了他的面子。
　　场面上的事情还是要做。
　　那就顺水推舟送周宾一场姻缘。
　　至于孙贲能不能同意。
　　那就天知道了。
　　“不知令郎的生辰八字。”
　　赵爽笑呵呵的瞧着坐在对面的周宾。
　　周宾啊的一声惊讶。
　　意外！
　　着实没有料到赵爽这个怪人会询问鲂儿的生辰八字。
　　这是要替鲂儿与太守的姑娘算算姻缘。
　　方才周宾就听赵爽在一旁算关平与他妹子的姻缘。
　　既然是江东第一神算。
　　算姻缘想必也是拿手的。
　　周宾急忙报上自家儿子的生辰八字。
　　投机者孙贲拿眼睛撒摸了围坐的几人。
　　一个不知姓名的老头子。
　　竟然也敢惦记我孙贲的女儿。
　　你算哪水葱？
　　糟老头子旁边那个少年，焉能与关平相比！
　　倒是有自知之明。
　　还有赵爽。
　　不好好算数，竟然还想着算计老夫？
　　若是关平与赵家联姻真的是板上钉钉的事情。
　　赵爽怎们会如此急迫的想要把我孙贲的女儿推给一旁的少年。
　　他们两家定是八竿子打不着。
　　临时起意。
　　生怕关平应了我的要求，抢了他赵家的夫婿。
　　露出如此破绽。
　　还想跟我斗。
　　你赵爽还嫩点！
　　至于关平，一脸冷漠的样子。
　　倒还真像你爹。
　　你自己的婚事怕是也做不了主。
　　到时候还得听你爹关羽的意思。
　　哼。
　　就凭你们几个也想要折了我孙贲定好的计策！
　　呸。
　　今天你们敢不遂我的意。
　　好。
　　我就让你们见识见识老夫的手段。
　　“孙太守，敢问令爱的生辰八字。”赵爽脸上笑嘻嘻。
　　孙贲一摆手：“不急。”
　　赵爽闻言，笑容消失。
　　这个糟老头子到底想要做什么？
　　周宾脸上的笑容也消失不见。
　　难不成事情有变？
　　我儿子可是十里八村有名的俊后生。
　　豫章太守他还不满意？
　　孙贲捏着胡须，笑了笑：“你们可纳采了？”
　　六礼，是自周朝定下来的成亲礼仪。
　　分别是：
　　纳采。
　　问名。
　　纳吉。
　　纳征。
　　请期。
　　亲迎。
　　纳采就是男方家请媒人去女方家提亲。
　　女方家答应议婚后。
　　男方家备礼前去求婚。
　　可自从汉平帝（王莽所立）后，皇太子成婚斗没有六礼。
　　东汉到现在也不讲究这个。
　　只有皇帝成亲才会如此繁琐。
　　更何况平民乎？
　　没有条件，也就只有世家之间联姻，显得底蕴深厚才会走这些过程。
　　赵爽方才进展迅速，直接把六礼的前三步都给整完了。
　　他自己替关平向自家妹子提了亲，完成纳采。
　　又要了关平的生辰八字，走完问名。
　　随即赵爽立马进行占卜，不到数息就完成纳吉的流程。
　　就等着关平他下聘礼，再定下婚期。
　　等到局面安稳下来，迎娶自家妹子过门。
　　这件事就算是成了。
　　还想要什么六礼？
　　连天子的儿子都要简化迎亲的流程。
　　凭什么关平要搞特殊！
　　赵爽呵呵一笑：“有劳孙太守挂念，纳采、问名、纳吉，皆以走完。”
　　“哦？”孙贲淡然一笑：“想不到世家嫡女成亲，竟然是如此草率！”
　　对于赵爽的话。
　　孙贲是全然不信的。
　　关平昨日才到了柴桑。
　　还要寻媒人去赵家提亲。
　　以关羽当今的名声。
　　可不会随便找个人。
　　更何况。
　　关羽此前一直都在新野小城。
　　焉能会与久居柴桑的赵家定下姻亲？
　　赵家到底在搞什么名堂。
　　竟然要阻止我与关家联姻？
　　影响我的布局。
　　这其中定是有什么不为人知的阴谋！

第0065章 收买人心干的一点都不刻意（三更求收藏求票）
　　听到孙贲的话语，关平倒是着实闹不清孙贲的想法了。
　　赵爽已经说了他妹子要与我关平进行联姻。
　　六礼已经走了过半。
　　就算是个说辞。
　　他孙贲焉能听不出来，我是不想与他进行联姻的。
　　莫不是想要让我亲口说？
　　周宾脸色很是难看。
　　豫章太守连理自己这茬的意思都没有。
　　他果然是个势利眼。
　　看不上我儿。
　　三十年河东。
　　三十年河西。
　　莫欺少年穷！
　　等我儿成为三公。
　　定要让你孙贲好看。
　　周宾心中恼怒。
　　他们竟然如此看不起人。
　　伤自尊了！
　　我儿将来必定能做到三公。
　　孙贲有眼无珠，那孙权也定不是什么正经君主。
　　莫不如让鲂儿去刘皇叔那里碰碰运气。
　　刘皇叔纵横天下数十年，大风大浪都闯过来了。
　　万一，这次又脱身了呢！
　　赵爽此时倒也表现出世家子弟的硬气：
　　“我赵家小门小户，婚嫁用不着太多的讲究。”
　　“呵呵。”
　　孙贲皮笑肉不笑的盯着赵爽。
　　“哎，二位。”关平倒了杯酒，端起来：
　　“多谢孙太守与赵大哥的厚爱，实不相瞒，小子有婚约在身。”
　　“你有婚约了？”
　　赵爽惊讶的脱口而出。
　　那岂不是白占卜了？
　　不对。
　　关平他如此忠义之人。
　　定是怕我与孙贲这个糟老头子起了冲突。
　　所以才会如此说话回护我。
　　尚且没有迎娶自家妹妹。
　　关平就晓得胳膊肘往哪边拐。
　　不亏是我赵爽认定的妹夫。
　　当真不是一家人不进一家门。
　　孙贲捏着胡须瞥了一眼赵爽。
　　果然。
　　两人之间对于婚事根本就没有通气。
　　赵爽怎会舍得把他的嫡亲妹子嫁给关平。
　　老夫算计人的时候，你们两个还没从娘胎离出来的。
　　跟我斗？
　　你们拿什么跟我斗？
　　正在生闷气的周宾，诧异万分。
　　关平竟然会拒绝他们两家的联姻诉求？
　　一个是豫章太守。
　　江东之主孙权的堂兄，势力大的很。
　　另一个则是柴桑的世家。
　　若真是能结为姻亲，世家给刘皇叔提供的帮助也不会少。
　　可关平一点佯装答应的想法都没有。
　　还说他有婚约。
　　你就算不能作主答应。
　　迂回吊着他们才是最聪明的做法。
　　你直接拒绝。
　　是不是个傻蛋！
　　怨不得刘皇叔一败再败。
　　原来手下都是这种不知变通的人。
　　听到关平说他自己有婚约，孙贲只是抬抬眼皮。
　　等着关平的后续。
　　“二位有所不知。”关平饮了口酒：
　　“我父亲为我和赵叔的女儿早早就定下了婚约，怕是不能与两家再结为秦晋之好。”
　　赵爽点点头。
　　赵云也算是当世名将了，听闻刘关张三兄弟对待赵云也是颇有情谊。
　　更是有四弟的风声传出，不知真假。
　　关羽与赵云定下姻亲关系。
　　倒是合情合理。
　　“不过。”
　　关平话头一转：
　　“周鲂少年好学，颇有显名。
　　今日与他交谈，我敢断定。
　　他周鲂今后定能成就一番大事，青史留名。
　　如果孙太守与赵大哥家中却时有适嫁的姑娘。
　　倒不如考虑考虑周鲂，他~未来可期！”
　　周鲂着实没有料到关平会给出自己如此大的评价。
　　他关平什么人，什么家世？
　　我周鲂什么人，什么家世？
　　他竟然放下身段。
　　丝毫没有觉得我父亲在胡闹。
　　反而在为我周鲂求亲！
　　我？
　　周鲂一时哽咽，心中感动，不晓得要说什么。
　　难道他就是我周鲂的知己吗？
　　听完关平的话。
　　豫章太守孙贲这才正眼打量了一下周鲂。
　　这个少年真有关平说的那么好？
　　他关平什么时候有相人的本事了？
　　真以为他关平也是许邵，乔玄之流！
　　哼。
　　都是说辞。
　　竟然推出一个乡野小子，来搪塞老夫的联姻意愿。
　　本想在刘备里落下一子。
　　没想到你关平竟然不领情。
　　那好。
　　我就直接派人去与你父亲关羽说。
　　我孙贲要做的事。
　　还轮不到你一个小小的关平来干预。
　　本想着好好说话，培养培养翁婿感情。
　　既然你不识抬举，那就算了。
　　老夫还犯不着与一小辈低三下四。
　　孙贲生气了。
　　先是扔用赵爽推脱。
　　被自己识破后。
　　关平不仅用有婚约来说事，还推出一个乡野小子。
　　泥人尚有三分脾气。
　　真当我孙贲不如泥捏的不成？
　　全场最感动的不是周鲂。
　　而是他爹周宾。
　　原来关平拒绝他们两个的原因，是因为鲂儿！
　　他不仅相信鲂儿能成就一番大事，位列三公。
　　还坦言鲂儿能名流青史！
　　让他们两个人考虑把闺女妹妹嫁给鲂儿！
　　这？
　　以前天天听人讲刘皇叔是当今天下最讲仁义的人。
　　周宾是不信的。
　　可方才见到关平如此仁义的表现。
　　周宾相信，刘皇叔定然比关平还要仁义。
　　否则怎会有如此的麾下！
　　周宾为自己刚才暗骂关平是个傻蛋的行为感到一丝羞愧。
　　仁义的举动在别人看来真的跟傻子一样。
　　难免会有人不理解刘皇叔的做派。
　　如此赤诚之人。
　　几次三番的推让徐州，荆州。
　　怕是发在内心的。
　　周宾一时竟然有些感叹。
　　上天一定会眷顾仁义之君。
　　若是鲂儿真的要追随刘皇叔，兴许真的能干出一番事业。
　　关平的话让周氏父子感动了，可其余两外两人各有各的心思。
　　孙贲打的是刘备的主意。
　　其余人，他才不会放在眼里。
　　而赵爽，打的是关平的主意。
　　他只有一个嫡亲妹妹。
　　旁人，也懒得去给他们作主。
　　空气为之静了下来。
　　周鲂此时却是抱拳道：
　　“多谢关大哥的照顾，小弟尚幼，不想过早婚嫁。”
　　“当真？”关平问了一句。
　　“自然当真！”
　　周鲂斩钉截铁的道。
　　三十年河东，三十年河西！
　　连刘皇叔如此枭雄尚且都能耐的住性子，等待时机。
　　我周鲂虽不如刘皇叔，自然也能等待时机。
　　到那时，说不定就是别人上赶着来与我结成姻亲。
　　而不是我等着被别人挑！
　　关平微微表示遗憾。
　　若是周鲂能早点把他儿子周处生出来。
　　那就好玩了！
　　一番联姻之事，就此陷入沉寂。
　　几人各怀心思。
　　这次来江东，孙刘联盟之事已经敲定。
　　关平并不想在节外生枝。
　　事情按照目前的历史轨迹推进就好。
　　只是，关平又想起一件事。
　　北地谍子！

第0066章 背锅之人（新的一周求票求收藏）
　　关平在思考。
　　这个时节上要不要帮孙权血洗潜伏的北地谍子？
　　也让曹老板换些新鲜血液进入江东。
　　给曹丞相麾下的新人多一些机会。
　　江东世家是很少当谍子的。
　　因为没必要。
　　如果世家是想要两方下注，把族中子弟派出一两个就好。
　　类似诸葛家族。
　　蜀龙吴虎魏犬。
　　他们哥三对待自己的势力都是真的效忠。
　　绝不会与另外兄弟二人有任何的投机行为。
　　挖出北地谍子。
　　最好打草惊蛇。
　　保证自己在江东的安全。
　　现在的稳是为了将来更好的浪！
　　梁进死了。
　　不可能不会惊动其余谍子。
　　即使他的上下线的在哪潜伏。
　　关平已经问出来了。
　　可说到底，他们是曹丞相派来潜伏在江东的谍子。
　　关平对于自己审问人的技能生疏的很。
　　在这方面斗争的经验几乎没有。
　　就算知道他们的住处在哪。
　　关平也不会托大，轻易去冒险。
　　那此事就需要一个背锅的。
　　祸水东引。
　　关平瞥了一眼孙贲。
　　索性把这件事推到孙贲的身上。
　　让他的人去梁进给出的具体地点趟路。
　　反正关平目前也没什么太大的谋划。
　　目前三兄弟社团没那实力打入曹老板内部。
　　这些谍子都认为曹丞相攻破江东指日可待。
　　否则梁进也不会如此大意。
　　至于孙贲一脚踏进去。
　　踩的是陷阱。
　　还是能吃上热乎的肉包子。
　　关平也不想去管。
　　一个可以把北地谍子这烫手的山芋扔给江东。
　　仇恨嘛。
　　都是一点一点杀出来的。
　　二呢。
　　让孙贲忙起来。
　　省的他真派人去柴桑。
　　和自家老爹说什么联姻之事。
　　既然他闲？
　　那就给顺便他找点事情做。
　　正好把这事推给他。
　　梁进说出鱼居水这个接头地点。
　　百年老店。
　　手艺又好。
　　达官显贵。
　　皆愿来此。
　　鱼居水是个打探交流消息的好地方。
　　关平本意是要在鱼居水观察一番。
　　兴许能发现一些蛛丝马迹。
　　即使自己在这方面的斗争经验薄弱。
　　顶多看过谍战剧。
　　可自己身边有大佬诸葛亮，
　　到时候可以和军师商量一二。
　　这就是身边有大佬队友的好处。
　　待到赤壁大战结束后。
　　三兄弟社团才真正有了崛起的资本。
　　关平此次被诸葛亮拽着来江东与孙权寻求合作。
　　本意就是想来给大佬诸葛亮做个伴，当个保镖。
　　据谣传。
　　周瑜因为诸葛亮之才不能为江东所用。
　　亦或者是因为他嫉妒诸葛亮的才华。
　　就想着要弄死诸葛亮！
　　这个谣言关平不晓得是真是假。
　　等见了周瑜。
　　关平自会判断。
　　但小心一点。
　　总无过错。
　　如今可不是什么太平年份。
　　白骨露于野。
　　千里无鸡鸣。
　　杀人如屠猪彘一样。
　　况且这里人又都喜欢当死士。
　　关平自然不想节外生枝去硬刚北地谍子。
　　可万万没想到。
　　孙贲他上赶着来了。
　　顺水推舟之事做也就做得。
　　细细思索。
　　豫章太守。
　　查杀~北地谍子。
　　实属基操！
　　那就看孙贲选择如何做？
　　关平收敛心神，颇为正式的道：
　　“孙太守，小子有一事想要相告。”
　　“说说。”
　　孙贲在心中定下了主意。
　　懒得再讨论联姻事宜。
　　自古都是父母之命。
　　媒妁之言！
　　哪轮得到他关平来作主？
　　关羽断然没有拒绝的可能！
　　孙贲倒是想要听听关平还有其他什么事。
　　“今天我从驿馆出来，有人跟踪我。
　　后来我才知道他是潜伏在柴桑的北地谍子。”
　　北地谍子？
　　孙贲顿时就来了精神。
　　“他在何处？”
　　“杀了！”
　　四人齐齐一惊。
　　孙贲是觉得可惜。
　　要是落在自己手里。
　　那北地谍子可有用的多。
　　对于谍子这件事。
　　孙贲心里是有数的。
　　只是未曾真正的揪住过。
　　现在关平有了北地谍子的线索。
　　孙贲眼睛微微一转，有了心思。
　　关平不愧是将门虎子。
　　手段真硬！
　　赵爽等三人对关平的话略感心惊。
　　寒毛乍起！
　　一股惧意冲上尾巴骨。
　　方才和关平在一块谈笑。
　　讨论算数。
　　亦或者在争辩的时候。
　　都没有去想过关平的日常干的事情。
　　现在听他一言。
　　果断结果一个人。
　　三人方才想起。
　　关平平日里干的就是上阵砍人的活计。
　　杀人在正常不过。
　　难道这就是武将的生活？
　　干掉对手。
　　如同杀鸡屠狗一般干净利索！
　　“不过，我倒是问出一点东西来。”
　　关平仔细观察孙贲的反应。
　　孙贲喜上眉梢，随即伸手示意关平先别说。
　　“且随我来。”
　　孙贲起身。
　　给了掌柜的一个眼神。
　　掌柜的立即小跑过来。
　　躬身。
　　伸手示意豫章太守孙贲这边请。
　　“且等我一会。”
　　关平留了句话，跟在孙贲后。
　　赵爽三人面面相觑。
　　北地谍子？
　　本以为战争离大家很远。
　　可不想，就在眼前。
　　曹丞相的大军。
　　还在江陵城。
　　可那些北地谍子就已经行动起来了。
　　周鲂看着关平的背影。
　　一阵恍惚。
　　但愿将来自己也能从马上封侯。
　　天下大乱。
　　周鲂相信，既然已经投效刘皇叔，自己是有这种机会的。
　　毕竟刘皇叔要发展，肯定会抢地盘。
　　既然如此，那战事就少不了。
　　周鲂攥了攥手心，要以关平为样子，也要像他那般杀伐果断！
　　二人相对跪坐在羊毛地毯上。
　　关平一下子就感觉这房间之中的温度颇高。
　　而且屋内闻着还有一股子花椒味道。
　　一旁的铜火炉微微发出黄色光芒。
　　哗啦啦。
　　一壶清茶。
　　两杯青瓷。
　　悠悠冒着热气。
　　添茶完毕后。
　　掌柜的关好房门，亲自站在门外，不许人靠近。
　　孙贲捏着胡须，瞥了关平一眼。
　　“你想告诉我什么？”
　　关平端起青瓷茶杯，吹了一口水汽：
　　“孙太守，这里安全吗？”
　　“尽管说。”
　　关平饮了一口茶。
　　从矮桌上拿起毛笔，浸饱了墨。
　　摊开竹简。
　　孙贲见此，也不催促。
　　暗道没想到此子竟然如此谨慎。
　　怪不得能发现跟踪他的细作。
　　孙贲端起茶杯看着关平写字。
　　抓捕细作，也不急于一时。
　　孙贲怀疑，城中流言四起。
　　说不定就是这些人干的！
　　看着摊开的竹简。
　　关平的大脑说你不会写毛笔字。
　　可手却告诉关平。
　　不。
　　你真的会写毛笔字！

第0067章 正确认识自己身份的价值（二更求收藏求票）
　　竹简上的字如此流畅的出现。
　　关平竟然没有感到一丝的不适。
　　可关平依旧是慢悠悠的写完了隶书。
　　孙贲见关平放下笔，便直接急不可耐的拿起竹简仔细观看。
　　竹简上。
　　两个人名。
　　两处藏身地点。
　　最后介绍了一下被杀的那个细作。
　　孙贲仔细看了数遍，确认记下了。
　　这才看向一直坐在对面的少年，开口道：“没了？”
　　关平摊摊手：“想要知道的更多，就得孙太守自己动手去拿人了。”
　　对于这些审问出来的情报。
　　关平都不知道是真是假？
　　谁晓得曹老板麾下的细作是不是老阴逼！
　　需要有人去探路证实情报的真假。
　　任何时代。
　　能胜任谍子的人。
　　必定都是有本事的。
　　“好说。”
　　孙贲盯了一会关平的眼睛，笑了笑。
　　关平能问出如此多的情报。
　　想来他没少在细作身上下功夫。
　　能当谍子的人，一般都是死士。
　　关羽不愧是当世名将。
　　不仅练兵有一套，教育后代更有一套。
　　孙贲这才把竹简放在桌子上，站起来转身离去。
　　“孙太守就不怕我在作假？”
　　“呵呵。”
　　豫章太守孙贲先是笑了两声，才停住脚步：“不怕。”
　　“为何？”
　　关平倒是不太明白孙贲此举。
　　在关平的理解之中。
　　谍子的位置不可不重要。
　　尤其是在近代战争中。
　　地下战线厮杀的异常激烈。
　　甚至关乎一场绝对性战役的胜利。
　　问出来的情报是真是假，连关平都无法确定。
　　他孙贲就不怕是个圈套？
　　别看方才孙贲是想要把他闺女嫁给关平。
　　可铁定不是真正的欣赏关平。
　　而是有着他自己的目的与利益。
　　对于这一点，关平心中还是有点AC数的。
　　像刘备曹操那种厮杀半生的人，才会让人有纳头而拜的风姿。
　　有些人就天生适合领导者这个工作。
　　至于其他人，几乎没有点亮这种天赋。
　　关平不认为自己也有这种传说中王霸之气。
　　方才成功拐骗周鲂这颗大白菜。
　　还是靠着踩着未来大数学家赵爽的脑袋，成功吸引到了周鲂的注意力。
　　孙贲这种多吃了数年咸盐的人。
　　即使现在想要做个投机派，可也不是个蠢人。
　　蠢人是干不了脚踩两只船的勾当的。
　　他的脑子不允许他玩这种高端局！
　　“为何相信你？”
　　孙贲发出一阵笑声。
　　不知道是在笑关平蠢。
　　还是也想起了高兴的事。
　　“是啊，孙太守为何信我？”关平追问了一句。
　　“因为你爹叫~关羽！”
　　孙贲留下这句话，便直接出了门。
　　关平望着孙的背影消失，随手把竹简扔进火炉里。
　　怔了许久。
　　突然笑了笑。
　　身子往后一摊。
　　换了个舒服的姿势。
　　躺在羊毛地毯上。
　　闻着房间里淡淡的花椒香味。
　　终于晓得了自己存在的一个思维误区。
　　心态没有摆正！
　　虽然现在三兄弟社团被曹操撵的如同狗一般狼狈。
　　虽然他们闯荡半生，连点地盘都没有。
　　但他们依旧有着自己独特的优势！
　　刘表没死的时候，三兄弟社团寄居在新野。
　　刘表死了，刘琦也算是荆州的正统，三兄弟社团继续寄居在夏口。
　　手中大部分依仗的兵马也都是刘琦的。
　　可三兄弟社团的名。
　　那就是一块金字招牌！
　　有了霍峻带领部曲投效当第一个吃螃蟹的人。
　　第二个。
　　第三个。
　　关平相信，他们会接踵而来。
　　刘表在时，就有不少荆州人士与刘备暗中接触。
　　现在刘表死了，刘琮投降。
　　不想投靠曹丞相社团的荆州人士。
　　刘琦又无什么贤名。
　　谁想跟着一个没有前途的主公！
　　刘备在侧，完全遮住了刘琦理应荆州正主的身份。
　　在三兄弟社团的大名加持下。
　　关平通过孙贲的提醒。
　　想要投效的人也该来了。
　　如今自家社团的士卒说不准就破千了。
　　即使文臣武将的班底依旧少的可怜。
　　可三兄弟社团并不是一所无有。
　　他们还有用半辈子的经历。
　　在大汉闯荡出来的赫赫威名！
　　刘备，关羽，张飞三兄弟，闻名天下！
　　关平脸上带着笑。
　　在孙贲没有点破之前，关平以为他只代表自己。
　　可并不是如此。
　　自己身后一阵站着三兄弟社团的人！
　　刘备！
　　关羽！
　　张飞！
　　诸葛亮等等等等！
　　全都站在自己身后。
　　最重要的是，关平如此年轻。
　　谁提起关平，别人第一个想到的都是关羽嫡子。
　　他想要发出自己的声音获得其他人的认可，成功率并不高。
　　可这样。
　　关平倒觉得有那么一丝的窃喜。
　　王炸在手，旁人一个都不晓得真相！
　　说不定将来有机会能阴到更多的人。
　　毕竟，只有老阴逼才能苟到最后吃鸡。
　　关平对此充满了期待。
　　不管如何。
　　刘备也是一方诸侯！
　　连曹操都对他忌惮，更不用说旁人了。
　　关平直到现在才真正领会了自己的身份。
　　那就是一个实实在在的将二代！
　　出使江东，是代表着关平自己的意愿吗？
　　挖出北地谍子。
　　告诉孙贲。
　　是意味着关平他自己的意思吗？
　　不！
　　在孙贲看来。
　　关平此举是在极力的撮合孙刘联盟。
　　打击曹操的势力。
　　这是刘备的意思。
　　也是刘备愿意见到的。
　　否则发现了曹操的人，关平为何要告诉自己？
　　反正危害的又不是他刘备。
　　睁一只眼闭一只眼。
　　他不好吗？
　　盟友？
　　孙贲从来不相信盟友，只相信利益纠葛。
　　至于关平方才说的话。
　　在孙贲看来，别看一脸杀气，不怒自威的样子。
　　可这小子心里还是弱的很。
　　历练的不够，心不够狠。
　　生怕自己怀疑他的样子！
　　着实是好笑。
　　现如今堂弟孙权已经决定要抗击曹操。
　　孙贲就想着顺势挖出几个谍子，哄孙权开心，表示自己永远是站在他这边的。
　　即使雪中送炭没有锦上添花让人印象深刻。
　　但锦上添花之事，也不能不做！
　　关平躺在地毯上，嘿嘿的笑着。
　　今日，才总算是知道了。
　　对于自己身份的正确认知。
　　什么叫背靠大树好乘凉？
　　三兄弟社团老一辈人的威名就是自己的大树！
　　如今他们还能再罩着关平十多年。
　　在这阶段，关平相信自己也能有一番作为。
　　到时候就是关平罩着他们了！

第0068章 孙权的揣摩（三更求票求收藏）
　　噼啪。
　　竹简爆裂声惊醒了关平的遐想。
　　关平直起身子，看了看还在燃烧的竹简，拿起一旁的火钳子使劲的捅了捅竹简。
　　作为揭发谍子的人，行动举止还是要小心一些。
　　就像这种坑人的事情，留下的痕迹得少一些。
　　“关小将军。”
　　掌柜的送完豫章太守孙贲，这才回来，满脸笑容的躬身道：“请问还有什么吩咐吗？”
　　关平见那个竹简还没有完全燃烧。
　　更是不着急走。
　　关平重新躺在羊毛地毯上，随意问道：“我闻这间屋子的花椒味道很重，这是为何？”
　　“关小将军常在行武之中，不知道也正常。”
　　掌柜的先给关平找了个无知的理由，省的被怪罪，
　　连关平都没有见过，想来刘备定然是个穷鬼。
　　掌柜的慢悠悠的道：
　　“用花椒和泥涂壁，配合这屋中取暖，最重要是是花椒粉末对人又好处。”
　　“哦，竟然还有此事？”
　　对于古人如何过冬，关平还真没有多少了解，就是烧炭取暖。
　　棉花都没有普及！
　　等到宋朝的时候，棉花才会大面积普及开来。
　　而刘备所筑的公安城，也会成为种棉花挺出名的地界。
　　可惜现在公安城也没得。
　　棉花也没得。
　　不过棉花兴许存在于交州或者更南一些的地界。
　　“这是自然。”掌柜的接过话茬继续解释道：“这可是从未央宫菽房殿里传出来的法子，那以前可从来都是皇后能够享受的。”
　　“哦吼，皇后才能享受，有点意思！”
　　关平笑了笑，从羊毛里捡出一片叶子，闻了闻。
　　掌柜的没有听出关平话里的意思。
　　僭越什么的，现在谁还在乎。
　　士族之家，十有八九全都有这种房子，用来冬日取暖。
　　想来掌柜的背后也有人。否则这百年老店怎么能保存。
　　“这是七里香？”
　　掌柜的闻言一愣：“回关小将军，这是芸香。
　　放在席子下是防蛀虫，跳骚，虱子的。”
　　“哦，那柴桑有什么值得送人的特产吗？”
　　“蛇羹与烤鸭子，是本店的拿手好菜，送出去绝对受欢迎。”
　　蛇羹？
　　关平瞥了一眼竹简，见烧的差不多了。
　　起身。
　　猛然想起来了。
　　这里可是南方。
　　金环银环竹叶青。
　　毒蛇出没的地界。
　　只是现在天冷了，没怎么看见。
　　需要小心些。
　　如今天色暗下来了。
　　收拾完楼下的事情，也得赶回驿馆。
　　关平再一次瞥了烧的旺旺的炉子，走出了房门。
　　掌柜的亦步亦趋的跟在后面。
　　楼下。
　　赵爽正在摆弄算筹。
　　周氏父子低声交谈着什么。
　　见关平走过来，周宾立刻扭头，不在言语。
　　赵爽起身，笑了笑：“关兄弟，你与我家妹子的婚事？”
　　关平诧异了三秒：“你真有个妹妹？”
　　赵爽：“当然，我这朋友不白交吧！”
　　周鲂：？？？
　　“关小兄弟，且去我家夜宿。
　　咱们两个砥足而眠，一起在探讨这勾股算数。”
　　呵？
　　谁要跟你大晚上的探讨数学问题。
　　想都不要想！
　　开什么玩笑。
　　数学题不会是真的不会。
　　一晚上不睡觉研究它，你还是不会。
　　只有天才才能跟天才数学家玩到一起去。
　　可惜我只是个沙雕。
　　告辞。
　　关平装模做样拱手回礼：
　　“赵兄厚爱，只是某身上还有差事。
　　需要即刻回驿馆复命，改日有时间咱们再约。”
　　赵爽自然是明白。
　　曹操大军驻扎在江陵城。
　　不日就可能发兵，一举荡平江东。
　　顺便解决掉刘皇叔。
　　现如今关平身上背负的重任。
　　怕也是没有时间静下心来与自己探讨算数。
　　赵爽也就不再坚持，等过两日，亲自前往夏口拜访。
　　“关兄。”
　　周鲂也拱手道：“我？”
　　“好说。”关平坐在席子上，拿起笔：
　　“周鲂，我给你写一封介绍信。
　　你可持此信前往夏口，求见我主刘玄德。”
　　“如此，多谢了。”
　　等到笔墨稍微干了一些，关平把竹简递给周鲂。
　　“我看好你，努力吧，少年，美好的未来在等着你。”
　　关平下意识的画完饼，拍了拍周鲂的肩膀，大踏步的走出鱼居水。
　　努力！
　　未来在等着自己？
　　关平这是在暗示自己吗？
　　周鲂一时失神怔在原地。
　　赵爽伸了个懒腰笑了笑。
　　今日所获颇丰。
　　不仅在算数一道上推开了一道大门。
　　还结识了一位至交好友。
　　当真不虚此行。
　　周宾见儿子的彷佛失了魂一样，无奈的叹了口气。
　　怎么就不按照为父给你铺的路走呢？
　　天色见晚。
　　鱼居水之中用餐的人渐渐都走了。
　　掌柜的放下笔，走上二楼。
　　打开房门。
　　用火钳子打开火炉。
　　挑了挑里面的竹简。
　　烧的不见踪影。
　　掌柜的加了两块上好的木炭，扔进火炉，转身离去。
　　夜深了。
　　柴桑府衙。
　　孙权的矮桌上送来一份简报。
　　仆人默不作声的又添了灯油。
　　孙权拿起竹简，仔细观看。
　　今日关平竟然出题难倒了江东第一神算赵爽？
　　怎么会？
　　赵爽此人虽然不喜仕途。
　　但在算数一道上，怎么会输给关平？
　　而且竟是当众宣出他口。
　　在算数一道上不如关平。
　　不可能！
　　关平就是一个武夫而已。
　　除了关羽，他能有什么名师指导？
　　赵爽是刻意的名捧暗讽。
　　还是真的心服口服？
　　孙权又拿起赵爽写过的纸，仔细观看。
　　随即又放下了。
　　看不懂！
　　在算数一道上。
　　细作记载的让人搞不明白。
　　倒也是情有可原啊！
　　孙权对于算数之事并不擅长，随手把纸张扔进火盆里。
　　重新拿起竹简，看些自己能够看得懂的。
　　孙贲昨日今日一直在与关平接触？
　　他还要把女儿嫁给关平？
　　孙权扔下竹简。
　　站起身，在堂内踱步。
　　原本以为孙贲就是想要在曹操那里下注。
　　可他怎么又想着与刘备扯上联系？
　　自己这个堂兄，他到底打的是什么主意？
　　莫不是自己错怪他了？
　　要晓得刘备势力如此孱弱。
　　他为何要与关羽结亲！
　　而且昨日来就说要给把他儿子送到曹操那里为人质。
　　他明明是更看好曹操。
　　可今天又要与关羽结亲。
　　莫不是昨日他在故意激怒自己，想要看看自己到底是不是真的想要抵抗？

第0069章 工具人孙贲的收获（求收藏求票）
　　孙权顺着这个思路越想越对。
　　孙贲是什么人？
　　自打孙氏起家，就一直追随的家族兄弟。
　　当初袁术封赏他为官。
　　可孙贲依旧是抛妻弃子。
　　直接跑回孙策身边效忠。
　　如今江东已经是孙家基业。
　　更是他孙贲追随自己的父兄一点点打下的。
　　他怎么可能会忍心，把孙氏基业拱手相送？
　　孙权长舒一口气。
　　原来堂兄他是故意激怒自己。
　　看看自己到底值不值得他真心追随？
　　否则完全解释不通。
　　孙贲追随父兄的时候，猛地一逼。
　　怎么到了我孙权这里，他就拉跨了呢？
　　堂兄昨晚绝对是在试探我？
　　看我有没有保住江东的决心。
　　要不然他怎么会在暗地里，一力促成孙刘联盟的稳固，要与关羽联姻呢？
　　哼！
　　江东基业，以历三世。
　　父兄让我继承这江东之主，绝不能在我手里丢了。
　　孙权此时自以为参透了孙贲的真正意图。
　　人在大事来临时候，总是会往有利于自己的那一方面想，来安慰自己，提升信心。
　　特别是如今孙权这个位置。
　　耳边子总是降降降！
　　支持主战的人没有多少。
　　让孙权如何能不心烦意乱。
　　如何不想迅速得到支持。
　　他孙权即使执掌江东八载。
　　可这是第一次遇到了如此的头等难题。
　　没有经历过父兄血战沙场的经历，孙权的心理素质还没有完全成长起来。
　　“报。”
　　士卒进门半跪在地道：
　　“主公，豫章太守孙贲有事求见！”
　　“哦？”
　　孙权眉头一挑，收好竹简，放在矮桌上，挥手差人叫他进来。
　　“主公！”
　　孙贲率先行礼。
　　“兄长且无多礼，看茶。”孙权虚扶了一下。
　　自有仆人进来奉茶。
　　孙贲看着眼前的茶具，等着仆人下去不见了。
　　“主公，吾有一事禀报。”
　　孙权面色不惊，心中暗喜。
　　莫不是他听闻今天我要与刘备联盟抗曹，他来摊牌的？
　　“哦！何事？”
　　“主公，从昨日刘备派来的使者诸葛亮等人进入柴桑，臣就已经派人暗暗跟踪，希望能挖出北地曹操的暗探来了。
　　果然不出我所料，今日关平从驿馆出去，真的有人跟踪他。
　　臣派出的人已经询问出不少曹操的眼线，全都被抓捕。
　　如今关押在县衙之中，正在审讯。
　　此事未曾先于主公禀告，乃是臣随手撒网。
　　万一没捕到鱼，岂不是让主公空欢喜一场。”
　　孙贲说完之后，便起来躬身请罪。
　　“好。”
　　孙权大喜。
　　堂兄果然是在试探自己。
　　他大肆抓捕曹军细作，焉能不想着保全孙家的基业？
　　“可审问出什么来了？”
　　孙贲见堂弟面有喜色，于是也起身回道：“扰乱军心民心，让咱们后院起火。
　　不过，也有几个硬骨头，倒是需要时间在敲打敲打。”
　　“嗯。”
　　孙权对此表示理解。
　　细作。
　　绝不是庸才。
　　首先，他们对曹操是忠心的。
　　在一个，被捕后，若是直接认了，就是死路一条。
　　莫不如扛过刑法，说不定能侥幸逃脱。
　　“兄长辛苦了。”孙权口头开始表扬。
　　“外人不支持主公，我孙贲自是始终站在主公这边，江东始终是我孙家的。”
　　孙权颇为认同的点点头。
　　堂兄孙贲他依旧是初心未改。
　　想的都是孙家。
　　当初把闺女嫁给曹彰，堂兄孙贲就有些不乐意。
　　可现如今，为了江东，竟然暗中主动与关羽联姻。
　　这对于江东而言可是大有好处。
　　关羽这种武将。
　　哪一个主公不喜欢？
　　可偏偏就被刘备这个卖草鞋的给拐走了。
　　且以刘备的实力。
　　就算孙刘联盟扛过曹操的大军，那也一直都是江东作为主导。
　　若是刘备‘不幸’死了。
　　有了这层关系。
　　那说不定就能把关羽挖到江东来。
　　百转心思之下，孙权的语调充满了鼓励：“兄长，尽管放心大胆的去做。”
　　“臣，定不辱使命。”
　　孙贲汇报完了锦上添花的步骤，立刻就退下了。
　　至于抓捕死多少人，这种事没必要上报。
　　大殿之中。
　　油灯发出昏暗的光亮。
　　仆人又重新走进来，开始剪一剪灯芯。
　　孙权背手而立，望着窗外的月牙。
　　公瑾今日怕就是要到柴桑了。
　　大事可成！
　　驿馆内。
　　诸葛亮显得无聊，也在拿着氾胜之书仔细观看。
　　嘎吱。
　　房门被推开。
　　关平往后望了一眼，顺手关上门。
　　“可算是回来了？”诸葛亮翻了翻书页：“可千万别违反了宵禁，让江东士卒给抓住了。”
　　宵禁？
　　关平笑呵呵的盘腿坐在一旁：
　　“我看柴桑城夜里热闹的很，方才几辆马车经过。”
　　“哦？”
　　诸葛亮放下竹简，嘴角勾起一抹微笑。
　　莫不是周瑜连夜赶回来了？
　　鲁肃可是叮嘱自己。
　　今夜不要睡的太早。
　　“对了，军师，我有一事于你说。”
　　“何事？”诸葛亮回过神。
　　“今天我杀了一个北地谍子。”
　　诸葛亮下意识的想要拿起的他的羽扇：“然后呢？”
　　“然后，我就把这件事推给了孙贲。”
　　“豫章太守孙贲！”
　　诸葛亮重复了一句，嘴角挂笑点头道：
　　“你可问出什么消息来了？”
　　关平于是压低声音和诸葛亮复述了一遍。
　　还有昨日的忽悠孙贲的事情。
　　诸葛亮听完之后，倒是有些诧异。
　　原来关平在未曾见到孙权之前，就已经在他那里通过孙贲烧了一把火激怒他。
　　昨日倒是没听他提起过。
　　这小子，可是越发的行事有度了。
　　想来关将军的教导倒是有独特之处。
　　对于关家家庭教育这种事，诸葛亮并不是十分了解。
　　更何况，要诸葛亮教导的话，也是主公之子刘禅。
　　可他年纪尚幼。
　　诸葛亮一心想要经营主公的地盘。
　　可惜目前并没有多少的可以施展的余地。
　　当初要是能借机拿下荆州，事情兴许就能有很大的转机。
　　可惜主公拒绝了。
　　目前要做的准备还是先扛过曹操这一波。
　　否则，一切都是空谈。
　　“军师何故叹气？”
　　诸葛亮自是不想提起荆州之事，摇头道：
　　“鲁子敬，今夜可能邀请我前去见一见江东都督周瑜。”
　　关平有些不解：“我猜测周瑜他应该是主战的，军师有什么可忧愁的？”

第0070章 尚香告状（求收藏求票）
　　驿馆房间内。
　　油灯一闪一闪。
　　诸葛亮拿起剪刀轻轻一剪，微微侧头：“定国倒是胸有成竹。”
　　“猜测罢了。”
　　关平随手拿过矮桌上的竹简，耸耸肩：“如此战事，身为武将，极少有投降的。”
　　“马革裹尸，战死沙场是他们的夙愿。”
　　“哈哈哈。”诸葛亮称赞道：“若是世人都如定国这般想，那大汉何尝不会再次中兴！”
　　“诸葛军师，你高看我了。”关平刷的打开竹简：“马革裹尸，战死沙场是他们的夙愿，不是我的，因为我是真的怕死！”
　　诸葛亮摇摇头，淡然一笑。
　　并没有回应关平的话。
　　这种事情，说不好的。
　　在诸葛亮看来。
　　别听关平此时嘴上说着怕死。
　　可遇到事情。
　　他定是第一个冲上去。
　　这小子越发的会诓骗人了。
　　今日驳斥陆绩那番话。
　　不仅惊住了江东文臣，连诸葛亮都喜出望外。
　　着实没有料到，关平说出的话如此有水平。
　　还有利用孙贲这件事情上，诸葛亮觉得关平处理的非常好。
　　默默的给孙权加一把火。
　　要不然孙权在犹豫犹豫，说不定曹操大军就杀过来。
　　当断不断，必受其害。
　　孙曹两家提前见点血是极好的。
　　二人相对默然。
　　诸葛亮在等着鲁肃的到来。
　　关平则是继续研究着氾胜之书。
　　拿到荆州四郡后，要积极屯田。
　　等刘备战胜曹操后，该会有更多的人投靠。
　　这个时候，人才的问题可以暂时解决了一些。
　　接下来掠夺人口，扩充四郡。
　　有了人，粮食的问题就不能不解决。
　　老祖宗总结出来的种地规律，关平还是要多学习学习。
　　因为有不少的法子，传到后世还一直在被运用。
　　这氾胜之书，便是汉朝人编纂出来的种田小百科。
　　哗啦。
　　房门被推开了。
　　鲁肃直接走进屋中，风风火火的道：
　　“孔明，我家大都督已经回到柴桑，且随我一起去见他。”
　　“子敬勿慌。”
　　诸葛亮从容的站起身，洒然一笑：“亮早就等待已久，想要见一见周大都督了。”
　　“那便好，孔明且随我走。”
　　“好。”
　　诸葛亮开始穿鞋，走到门口。
　　看见关平还在那里装模做样的看书，笑道：“定国，且所我去瞧瞧吴郡周郎。”
　　“好嘞。”
　　关平放下竹简，应了一声。
　　见周瑜，关平心中还是蛮期待的。
　　曲有误，周郎顾。
　　周瑜与孙策自小就是铁子，长得也是帅气。
　　长大后互为主臣，一同建功立业。
　　更是纳了江东绝美二乔，为世人所羡慕。
　　颜控孙策受不了自己被刺客毁容，愤怒而死。
　　周瑜就变相成为了托孤大臣。
　　在近几年，平定江东内乱。
　　又作为先锋都督，生擒黄祖，声威一时无二。
　　近日正在鄱阳湖练兵。
　　因曹操大军来犯江东，被孙权紧急召回柴桑。
　　周瑜府衙内。
　　孙尚香正在与小乔哭诉说话。
　　小乔一方面因为夫君终于回来，内心欣喜。
　　可见孙小妹如此，又只能不住的安慰她。
　　真是的。
　　那个叫关平的怎么如此无趣。
　　哄着小妹不就行了？
　　小乔心中一阵叹息，搞得小妹如此伤心，反过来还要自己安慰。
　　安慰人这种事情，真的是太考验人了。
　　孙尚香正止住眼泪，抽抽嗒嗒的，完全不见平日蛮横跋扈的样子。
　　看样子，是真的伤心！
　　“小乔！”
　　周瑜满脸喜色，一挑门帘。
　　脚下顿了一顿。
　　着实没有料到小妹也在此。
　　“夫君！”
　　小乔满脸喜色，立即站起来，恨不得扑上去。
　　只是孙尚香在侧，便止住脚步行了个礼。
　　“周大哥。”
　　孙尚香抹了一把脸上的泪水。
　　孙策与周瑜情同兄弟，吴夫人更是把周瑜当作自己的儿子看待。
　　孙尚香也就这么叫下来了。
　　她丝毫没有察觉自己是个大灯泡的存在。
　　更不曾理解什么叫做小别胜新婚。
　　周瑜紧走几步，迎上了眼里欢喜都要溢出来的小乔。
　　小乔扶住周瑜的肩膀，轻微的摇摇头。
　　“小妹这是怎么了？”周瑜看向自己的侍妾。
　　“被关平欺负了？”
　　“关平是江东哪家子弟，竟敢欺负小妹！”
　　周瑜下意识的问了一句，随即想起来了。
　　前些日子。
　　关羽嫡子关平这个小将。
　　在长坂坡算计了荆州大将文聘一事。
　　难不成刘备也把他派来江东当说客来了？
　　孙尚香咬牙道：“他是关羽的儿子。”
　　果然是他。
　　周瑜点点头，安慰道：“小妹，日后我定会帮你教训他，切勿伤心。”
　　“我就知道周大哥一定会为我作主的。”
　　孙尚香颇为恼怒的站起身：“我二哥，他竟然叫我不要再胡闹，我这口气，着实咽不下去。”
　　“小妹且安心，周大哥定会为你讨回公道。”周瑜冷哼了一声。
　　“周大哥对我最好了！”
　　孙尚香转悲为喜。
　　小乔立刻接话道：“夫君连夜赶路，一定累坏了，明日还要面见吴侯，还是早些歇息。”
　　周瑜闻弦而知雅意，点头道：“确实如此。可我与小妹数日未见，理应好好叙叙旧。”
　　“夫君，曹操大敌当前，国事为重，叙事我与小妹就好了，你且休息。”
　　孙尚香听到小乔说这话，立刻附和道：“对对对，曹贼在侧，觊觎我江东，尚香恨不得枭其首，周大哥要好好休息，我也回府了。”
　　“啊，也罢。”周瑜点点头：“小乔，你替我送一送小妹，改日再好好叙旧。”
　　孙尚香大脑宕机，根本就没有猜透他们两个的真实意思，急忙开口道：“小乔嫂嫂不用送，快服侍周大哥安歇，我走了。”
　　“小乔，还是要送一送小妹。”
　　“不用。
　　真不用。
　　我自己走。”
　　孙尚香心下大爽。
　　周瑜那是什么人物，在江东战无不胜，又及其宠着自己。
　　定会叫关平那厮好看。
　　孙尚香心中暗自得意。
　　屋中终于没有电灯泡了。
　　周瑜撩了一下小乔的头发轻声唤了一句：
　　“小乔，越发清瘦了。”
　　小乔脸色微红，伸手给周瑜宽衣道：
　　“夫君，夜深了，且安歇吧！”
　　“也好。”
　　周瑜一把抱起小乔，走入堂内。

第0071章 孙尚香就是天然坑（三更求收藏求推荐）
　　常在军中练兵。
　　周瑜对于小乔宠爱的很。
　　自然也是思念万分。
　　此刻更是天雷勾地火，急需宝塔镇河妖之举。
　　今日夜回柴桑，周瑜谁都没有提前透露消息。
　　周瑜想着且先休息好了。
　　明日在见识见识这帮主张投效的人的面目。
　　昏暗的油灯还未吹灭。
　　周瑜直接把小乔放在床榻上，迅速的宽衣解带。
　　小乔面色微红，微微咬下嘴唇。
　　突然就听见门外有人喊。
　　“禀将军，有客到！”
　　周瑜：？？？
　　小乔：（*6*）
　　乃公！
　　周瑜脸色通红，听到这话。
　　只得常压一口气，缓缓道：“谁？”
　　“回将军，是张昭、张纮、顾雍等人前来拜访。”
　　小乔躺在床榻上，稍微拽了拽身上宽松的衣服，小声道：“夫君，还是去看看吧。”
　　周瑜努力的深呼两口气。
　　从小乔身上爬起来，努力的控制一下自己的身体肌肉。
　　二张与顾雍年纪大了，就不考虑考虑正值壮年人的感受了吗？
　　小乔给周瑜披上衣服，她晓得自己不能在这个时候任性。
　　周郎是以国事为己任，断然不会不见他们。
　　江东重臣深夜来访，定是有重要之事。
　　小乔不是正室嫡妻。
　　虽育有二子一女，但相比于正妻未曾生子，倒是有了一点优势。
　　可依旧没有被扶正。
　　周瑜沉下心来，努力的冷静下来：“看茶，让他们稍待，我这就来。”
　　“喏。”
　　仆人自是退下。
　　“小乔且等我一会。”周瑜系好腰带：“某去打发走他们。”
　　“夫君，国事要紧。”
　　周瑜胡乱的摆摆手，走出门外。
　　漆杯冒着热气。
　　张昭等人跪坐在一旁。
　　“几位何事深夜来访？”周瑜龙行虎步的走进大厅。
　　“将军可知江东如今的形势？”
　　“一直在鄱阳湖练兵，不曾详细知晓。”
　　张昭给周瑜详细的解释了一番说辞，说的周瑜心中不耐，但脸上依旧平静。
　　“几位先生的意思都是这样？”
　　张纮等人皆是点头。
　　周瑜起身道：“听君所言，吾也想要降了曹操许久了，诸位先生请回，等明日见到主公，我自会进谏。”
　　“甚好。”张纮等人见目的达到了，起身告退。
　　“送客。”
　　周瑜差仆人送出府衙，这才急冲冲的回房。
　　“夫君，喝杯水润润嗓子。”小乔轻声说了一句。
　　周瑜笑了笑，一饮而尽，再次扑在小乔身上。
　　久别胜新婚！
　　“禀将军，有客到。”
　　仆人站在门外，高声禀告了一声。
　　乃公！
　　乃公！
　　我说乃公！
　　你们听到了没！
　　小乔咬紧了嘴唇。
　　周瑜捏紧了拳头：“谁？”
　　“回将军，是程普将军，黄盖将军，韩当将军，吕蒙将军，甘宁将军等人。”
　　周瑜深呼一口气，冷声道：“知道了，奉茶，说某这就来。”
　　到底是谁泄露了自己的行踪？
　　怎么一个个的全都知道自己回来了？
　　周瑜起身。
　　小乔给他披上衣服。
　　“某去去就来。”
　　“夫君尽管忙，妾身等你。”
　　厅中。
　　数名武将分而落坐。
　　周瑜脸色有些不自然，走入厅中，各自问候后。
　　程普率先发问：“周将军，可晓得江东之地就要易主了？”
　　周瑜故作惊讶的道：“不晓得！”
　　程普又义愤填膺的给周瑜普及了一遍如今江东的形势，以及那帮文臣的态度。
　　周瑜环顾四周，开口道：“众位将军皆是此意？”
　　老将黄盖直接跳起来，叫嚷道：“我的头颅可以掉，但绝不会投降曹操。”
　　甘宁也直接拔刀道：“吾宁死不降。”
　　“好。”周瑜也站起身来：“我从鄱阳湖星夜赶回来，就是要与曹操决一死战，怎么会投降！
　　诸位将军请先回，待到明日见到主公，我定会进谏，送客。”
　　仆人开始送走几位将军。
　　周瑜抹了抹自己的脸，重新回到后堂内。
　　“夫君，你回来了。”小乔掀开被窝。
　　周瑜点点头，虽然被打断，心情很是不爽。
　　但好在全都打发走了。
　　“启禀将军，有客到。”
　　周瑜的身子还没有捂热乎呢，又听到外面有仆人汇报。
　　彼其娘之！
　　饶是以儒将形象示人的周瑜，此时也有一些恼怒。
　　实在是太扫兴了。
　　到底是谁透露了自己的行踪？
　　是柴桑县南门的城门郎？
　　“谁？”
　　沉寂了一会，周瑜不得不发生声音。
　　“是诸葛瑾，吕范等人求见。”
　　“奉茶，本将军这就来。”
　　“喏。”
　　小乔再一次为周瑜披上衣服。
　　厅中。
　　诸葛瑾等人坐在一侧。
　　听见哒哒的脚步声，也都是起身。
　　周瑜脸色有些不正常，坐在主位上，示意众人有事说事。
　　夜已经很深了。
　　诸葛瑾拱手道：“吾弟诸葛亮奉命前来，想要与吴侯结盟，共同抵抗曹操，众多臣子多有争吵，因吾弟为使者，我实在是不好多言，还请将军示下。”
　　“子瑜有何想法，尽管说。”周瑜伸伸手：“我自是信得过你一心为主。”
　　“不好说，各有利弊。”
　　“如此夜无妨。”周瑜笑了笑：“我自有主张，且等明日在主公府衙那里，我自会叙说，诸位请回吧。”
　　吕范起身开口道：“全凭将军作主。”
　　“吕将军严重了。”
　　周瑜起身相送。
　　吕范可是孙策一无兵二无将的时候便追随小霸王孙策了。
　　曾经救出过吴夫人等孙家家眷。
　　更是跟着孙策南征北战，立下了不少功勋。
　　周瑜也不敢怠慢，亲自送出府衙。
　　这一帮人，都上自己这里打探消息来了。
　　“子瑜，我并未透露行程，缘何你们皆知道我回到柴桑了？”
　　周瑜终究是没忍住，在问外问了一遍。
　　“哦！”诸葛瑾摸着胡须道：“公瑾有所不知，柴桑时时宵禁，郡主她方才在夜里被巡逻的士卒抓住，嚷出来，所以我们就都知道公瑾连夜回城了。”
　　我尼玛？
　　竟然是尚香妹妹？
　　亏得当时自己和小乔以为送走了她，便可以安枕入眠了。
　　结果？
　　周瑜的嘴角止不住的抽搐，望着一群人远去。
　　“都督。”
　　从另一边街道，马蹄声传过来。
　　周瑜木然的转头望去。
　　黑暗中。
　　还有谁要来？

第0072章 初见周瑜（求收藏求推荐）
　　又是谁来的消息。
　　并没有让周瑜疑惑太久。
　　蒋钦，周泰，陈武，徐盛等人骑马而来。
　　今夜本该安静如鸡的周府却显得异常热闹。
　　众人进进出出。
　　一波接一波的来。
　　本来众人猜测周瑜也就这两天会赶到柴桑。
　　可都不知道准日子。
　　结果夜里巡逻士卒碰到郡主孙尚香这么一嚷嚷。
　　整个柴桑县的高层都晓得了。
　　而且听闻，二张等老臣连夜去见周瑜。
　　以二张的主张，定是要说服周瑜投降。
　　知道这件事后。
　　那些主战的将军。
　　摇摆不定的人。
　　都想要周瑜这里打探打探口风。
　　人就一波接一波的深夜拜访。
　　孙权召回周瑜的事情，众多文臣武将是知道的。
　　外事不决问周瑜。
　　众人也是知道的。
　　周瑜与小霸王孙策情同兄弟。
　　江东军事托付给周瑜。
　　近些年江东对外战事极少，干掉黄祖，也是周瑜立下大功。
　　所以，周瑜的是战是降的意见，对于孙权而言，是起着决定性的作用。
　　可是。
　　今夜周瑜只想和自家媳妇小乔，释放一下久别重逢的喜悦之情。
　　结果。
　　就闹了这么一出来。
　　厅中争论的是和是战。
　　各有各的利弊。
　　各有各的说辞。
　　反正就是你说你的。
　　我说我的。
　　大家谁都没法子说服别人。
　　周瑜叹了口气。
　　孙尚香小妹真的是天然巨坑！
　　她今夜怎么就偏偏出现在自家府上来着？
　　是因为什么来着？
　　今日被关平欺负了！
　　乃公。
　　乱子是出现在关平这里了？
　　周瑜颇有些不耐烦。
　　要不是关平惹了孙尚香。
　　今夜就不会有如此多的事情。
　　今夜就不会三番五次被搅了性质。
　　府中更不会出现如此多的人。
　　否则。
　　今夜绝对是一个值得怀念的夜晚。
　　“够了！”
　　周瑜一拍桌子，屏声道：
　　“吾已有决断，且待明日，我自会向主公进谏，尔等且先回吧。”
　　众人一听周瑜发话了，不在争论。
　　皆是起身告退。
　　坐了许就，耳根子终于清净了。
　　周瑜这才转身进入堂内，喝口热茶，继续坐在席子上。
　　小乔以为夫君在想事情，也不敢打扰。
　　连夜赶路一定很累。
　　可惜，夫君他不能好好休息。
　　油灯又开始变得忽明忽暗，需要剪一剪了。
　　小乔才再次开口道：“夫君，夜深了，且安歇吧。”
　　“还会有人来拜访？”
　　“妾身认为应该不会，已经半个时辰都没人了。”
　　“竟如此久了？”
　　周瑜有些诧异，他竟然枯坐半个时辰了。
　　方才进进出出的人，让他神经都麻木了。
　　“是啊，夫君，且先歇息。”
　　“也好。”
　　周瑜叹口气，在小乔的服侍下重新躺在久违的被窝之中，怀里抱着小乔，不在有什么动作。
　　“禀将军，有客来访。”
　　门外的仆人轻轻的喊了一声。
　　“我就知道。”
　　“我就知道！”
　　周瑜一个鲤鱼打挺坐起来。
　　只要自己一躺在床上，准会有客到。
　　尚香小妹！
　　竟如此坑我！
　　关平，我定要教训你一番。
　　惹谁不好，偏偏去惹孙尚香！
　　周瑜有气无力的拍拍小乔的胳膊，吩咐她服侍自己穿衣。
　　“谁来了？”周瑜机械的询问了一句。
　　“回将军，是鲁肃带着刘备的使者诸葛亮、关平来二人前来拜访将军。”
　　关平？
　　周瑜一下子就精神了！
　　罪魁祸首的起因。
　　关平，他还有胆子来？
　　要不是你。
　　尚香小妹怎会来我府上！
　　要不是你。
　　今夜府中怎么会如此多事？
　　连休息都休息不好。
　　哼！
　　我还没有去找你的麻烦。
　　你竟然一头主动扎进来了。
　　且给我等着。
　　“奉茶，让几人稍待，我稍后就来。”
　　“喏。”
　　仆人退下。
　　“将军且慢？”小乔双手抵在周瑜的肩膀：
　　“子敬是你的至交好友，诸葛亮等人又是刘备的使者，怎能让他们久等！”
　　“且让他们等一会。”
　　周瑜飞快的扯开衣服。
　　厅中。
　　不少仆人也是有些劳累。
　　今晚，江东文臣武将，差不多都来了。
　　来个人都要换新茶，擦桌子。
　　帮这些人脱鞋，穿鞋，在一旁侍奉等等。
　　累的很。
　　谁也睡不好。
　　本以为就要结束了。
　　结果又来人了。
　　以前什么时候有过这般情景。
　　仆人们也是只敢在心中抱怨不敢说出口。
　　鲁肃坐在一侧，看着府衙内灯火通明。
　　不禁一阵感慨。
　　公瑾一心为公。
　　星夜赶回柴桑，竟不顾旅途劳累，依旧在处理政事。
　　这种行为，当真是值得推崇！
　　公瑾，不愧是我鲁肃的好友。
　　诸葛亮神神在在的端起漆杯喝茶。
　　关平揉了揉眼睛，坐在一旁百无聊赖。
　　怎么的？
　　周瑜还耍起性子，玩下马威了！
　　半杯茶都喝完了。
　　还没出来。
　　是拉肚子呢？
　　还是忙着跟小乔卿卿我我？
　　关平打了个哈欠，招呼仆人给他拿个凭几来靠着。
　　鲁肃还在自我感动之中，并未察觉出不妥。
　　盏茶功夫。
　　周瑜颇为神清气爽的走进厅中。
　　“公瑾，许久未见。”
　　鲁肃率先起身问好。
　　“子敬安好？”
　　“好的很。”鲁肃指了指旁边的人道：“此乃刘皇叔的使者诸葛亮，关平。”
　　“见过周都督。”诸葛亮行了个礼。
　　关平在一旁起身拱手。
　　周瑜回礼之后，瞥了一眼关平，才坐在主位上。
　　关平也在打量着周瑜。
　　不愧是颜控孙策能看上的好兄弟，也是个大帅比。
　　看着就是有文化人的气质。
　　周瑜一看就绝不会跟张飞等人一样。
　　时不时的给敌人起外号讥讽，点亮自己的嘲讽技能。
　　甚至张口闭口就骂乃公的。
　　今日一见，周瑜果真像个儒将的样子。
　　就是不晓得，他是不是真的小气？
　　关平仔细的打量着周瑜。
　　鲁肃深知自己来的目的，无外乎是给主公孙权一个定心丸。
　　也是在向刘备的使者诸葛亮二人炫耀，让他们瞧瞧我江东子弟的英姿。
　　“公瑾，如今曹操率领大军驻扎在江陵城，不日就会攻打江东，如今文臣武将说战说降，各有论调。
　　主公星夜调你回柴桑，就是想要问问你的想法，为他做出决断，是战是降？
　　不知公瑾的意思是？”鲁肃面带笑意。

第0073章 面子里子周瑜全都要（求收藏求推荐）
　　鲁肃自然是希望听到周瑜斩钉截铁的战字。
　　也好让诸葛亮，关平之流瞧瞧。
　　我江东不是所有人都惧怕那曹操。
　　谁人都可以惧曹操。
　　唯独周郎，定不会惧怕曹操！
　　昨日在主公府衙上。
　　诸葛亮接连羞辱数名江东名士。
　　即使他们与鲁肃的政见不合。
　　代表着江东的利益。
　　即使他们是上赶着被羞辱的。
　　可他们依旧是江东的人。
　　但诸葛亮不是！
　　只是一个走投无路，想来祈求救他一命的破落户诸侯罢了。
　　所以鲁肃深夜带着诸葛亮来拜访周瑜，就是想着要扳回一城。
　　免得被人小觑了江东豪杰。
　　尤其是江东人杰地灵之地，焉能被兵不千的流浪军团刘备的人给瞧不起呢？
　　否则，鲁肃自己来拜访就行了。
　　怎么会多此一举带着诸葛亮前来？
　　名声。
　　也是大家所追求的。
　　面对鲁肃的期许，周瑜收回打量关平的目光，心中盘算着如何替小妹教训他一番，于是淡淡的开口道：
　　“曹操挟天子以令诸侯，师出大义，又兵多将广，不费一兵一卒占据荆州，战船遮空蔽日，我们打不过的。
　　哎，子敬，莫不如降了。
　　我明天见到主公定要陈词利害，莫要与曹操相争！
　　还是及早派出使者纳降，免得祸及江东。”
　　鲁肃都听懵逼了，腾的一下站起来。
　　这不是他想要听的答案。
　　说好的，全江东都降了，只有周郎一人还会死战的答案呢？
　　话跑哪去了？
　　诸葛亮一言未发。
　　正常试探的套路他都清楚。
　　玩套路？
　　不好意思。
　　诸葛亮从来没有怕过谁。
　　有一说一。
　　在座的都是弟弟！
　　且让他们两个内讧一会，相互演戏，诸葛亮找准时机在出手。
　　鲁肃站在原地愣了一会，脑瓜子嗡嗡的，这才冷静下来。
　　“公瑾何出此言？”
　　鲁肃一跺脚气冲冲的道：
　　“江东以历三世，怎能拱手让予他人？
　　更何况先主孙策曾言，外事不决问周瑜。
　　如今正是力保江东的时候，都督竟然说出如此让人心寒的话语，可真是让人气愤难平！”
　　周瑜挑了挑眉，没有试探出外人的意思，反倒是把鲁肃给忽悠的惹恼了。
　　倒是也又显得那么一丝无奈。
　　只不过话赶话，周瑜还得继续往下说：
　　“曹操携百万大军，而江东可战之兵不过是十万。
　　但真正能用得上不过五六万，如何抵挡的住百万曹军？”
　　“将军这是何话？”
　　鲁肃急忙给周瑜打气道：
　　“莫不是以为肃不知公瑾之才？
　　以公瑾之雄才大略，在加上长江天险。
　　百万曹军又何惧之？”
　　“难啊！”
　　周瑜长叹一口气。
　　“公瑾，且好好想一想，如此放弃抵抗，拱手让出江东，可对得起先孙伯符将军努力打下来的基业？”
　　“这！”
　　周瑜一时语塞。
　　关平撇撇嘴。
　　这就是权谋算计吗？
　　说话一点都不痛快。
　　试探来。
　　试探去。
　　关平掏掏耳朵，也许这就是大汉朝独特的风情吧？
　　实属正常。
　　毕竟直肠子可真的活不久。
　　容易被人忽悠，头脑一热往前冲送死。
　　除非像许褚张飞那种猛人。
　　在战场上横冲直撞。
　　就是死不了。
　　你说气不气？
　　任你老阴逼的招式如何绚烂，让人猜不透。
　　我就以莽破之。
　　让你的算计落空。
　　只是像他们这种人，实在是太少。
　　活到后面的都是一群老阴逼。
　　就像有名的毒士贾诩一样。
　　出谋划策，搅动汉末风云。
　　可偏偏他活时间长。
　　获得的地位足够高。
　　家族也延续的很好。
　　你服不服这个老阴逼？
　　后来五子良将仅存的硕果张郃，不也是被伏地魔司马懿给阴了。
　　张郃去追击送死，然后他司马懿跟诸葛亮互相撤退，结束战事。
　　周瑜一直在观察关平，见他听自己说出投降的话，嘴角那不屑的神情立刻就被捕捉到了。
　　好小子！
　　真以为这江东是你那破落户伯父的地盘。
　　欺负尚香小妹，还不知收敛。
　　主公容得下尔等，我周瑜可不会坐视自家人被欺负。
　　现在又露出此等嘴脸。
　　哼。
　　周瑜本来对关平没什么敌意。
　　不过是关羽之子。
　　但今日因为尚香小妹，闹得满城风雨。
　　着实让周瑜心中憋了一口气。
　　他周瑜自从出仕以来，何曾遇到过这种暗亏？
　　方才在床榻之上，表现的也不尽人意。
　　实在是太影响日常发挥了。
　　从来都是他周瑜算计别人，何曾被别人给算计过！
　　今日所造成一切的元凶，就是关平。
　　这个仇，我先记下了。
　　周瑜瞥向一旁满脸不耐的关平。
　　真以为刘备能敌得过曹操？
　　就算是抵抗曹操。
　　还不是要我江东儿郎顶在前头。
　　好一招祸水东引！
　　莫要把人全都当作傻子！
　　可刘备用的是阳谋。
　　为了自家江东的利益。
　　周瑜又不可能不接着。
　　毕竟，这也是关乎到能否保住江东的局面。
　　两家联盟兴许有那么一丝的机会。
　　若是各自为战，那定会被曹操分而击破。
　　最后得了便宜的肯定是曹操。
　　周瑜如此作态，拿捏，就是为了在联盟上获得主动权。
　　将来也更好的获取最大的利益。
　　让刘备彻底沦为工具人。
　　这次联盟我周瑜的本意是想要投降。
　　可是你们苦苦哀求。
　　为了江东百姓。
　　为了盟友之情谊。
　　更是为了匡扶汉室。
　　我周瑜才率领江东儿郎奋力一战。
　　面子。
　　里子。
　　他周瑜。
　　全都要！
　　而且必须把这两样牢牢的握在自己的手里。
　　“呵！”
　　诸葛亮终于听不下去，知道此时也该自己插上话，陪周瑜演下去。
　　这点关节，诸葛亮自然是能分析的出来。
　　现在周瑜拿捏，就是为了将来在孙刘联盟上获取更大的利益。
　　鲁肃听到诸葛亮一声笑，面色有些挂不住。
　　自打诸葛亮到了柴桑，所见的咋都是主张投降的人呢？
　　连杯鲁肃寄予厚望的周瑜，竟然也说出投降的话。
　　让鲁肃如何不忧心？
　　周瑜冷眼瞧了一眼诸葛亮，见他终于有了反应。
　　“诸葛先生，何故发笑？”
　　诸葛亮摇头哂笑道：“周将军，我真不是在笑你。
　　而是在笑子敬可不是一个识时务之人。”

第0074章 瑜亮的第一次交锋（三更求收藏求推荐）
　　周瑜听到诸葛亮发话，也是哼哧一笑。
　　乡间传言此人自比管仲乐毅，号卧龙！
　　水镜先生司马徽更曾放出话来。
　　说什么卧龙凤雏得一人。
　　就可得天下！
　　这是什么笑话？
　　周瑜听此言语。
　　实在没有料到。
　　他们这帮荆襄名士之间会如此吹捧！
　　令人所不齿！
　　庞统如今是周瑜的功曹。
　　周瑜认为庞统处理政务还算用的应手。
　　可真没见他庞统有什么王佐之才！
　　庞统与江东诸多名士关系不错。
　　自然被人传颂。
　　名士嘛。
　　相互之间有来往，自然会有读书人关注。
　　你见过哪个读书人会去宣扬在柴桑种地的农夫？
　　一个个的还不都是世家子弟。
　　可庞统面貌。
　　十分不上相。
　　庞统的相貌就属于大汉颜值平均值的往下，还得拉开好几米。
　　作为江东现任颜值担当。
　　同样是颜控的周瑜。
　　面上不嫌弃庞统。
　　可心里是嫌弃的很。
　　物以类聚。
　　人与群分。
　　周瑜平日里也是不想总见到庞统。
　　在说司马徽。
　　虽然有个贤名。
　　可也是靠着庞统他叔父庞德公的评价。
　　司马徽号水镜先生给宣扬起来的。
　　至于诸葛亮，庞统等人更是庞德公给起的雅号。
　　在周瑜看来。
　　不外乎待价而沽。
　　做那终南捷径之路罢了。
　　徒有虚名！
　　更听闻刘备三顾茅庐，才请出诸葛亮。
　　妥妥的虚名！
　　要是真想出山，何必折腾刘备几次三番呢？
　　他诸葛亮就是想要拿捏刘备。
　　也就刘备那种虚伪的人，才会聘用如此喜爱虚名之人。
　　至于水镜先生司马徽，以前刘备想要请他出山，被他所拒绝。
　　可如今，曹操得了荆州。
　　被曹操所邀请出仕，司马徽怎么就不拒绝了呢？
　　他还不是乖乖的应了下来，说可以出仕当官。
　　周瑜对于这种名士，十分看不上。
　　对于诸葛亮，周瑜也是心中不屑。
　　对于碾压诸葛亮这件事。
　　周瑜根本就不在乎。
　　他诸葛亮拿什么战绩？
　　可以放在我周瑜的面前摆一摆论一论。
　　不就是有些口舌诡辩之才？
　　在利刃面前，任你口吐莲花，也是枉然！
　　周瑜有些搞不懂，鲁肃为何对诸葛亮很是推崇。
　　要不是鲁肃，再加上关平惹了孙尚香的缘故。
　　诸葛亮想要见自己，周瑜且得让他再等上一个时辰。
　　关平见套路王诸葛亮开始搭言。
　　立刻就明白。
　　这是开始他的表演了。
　　关平抿了一口茶，醒了醒盹。
　　准备观看在江东大舞台上，最强嘴炮王者诸葛亮的倾情演出。
　　鲁肃此时也有些恼怒，挥袖道：
　　“孔明你就是识时务之人吗？”
　　诸葛亮止住笑意，看着周瑜：
　　“周将军降曹，才是大智慧，识时务的人杰。”
　　“哈哈哈。”周瑜发出一阵爽朗的笑声：“子敬，且听诸葛亮所言，与我一样，当真是不谋而合！”
　　“胡闹。”鲁肃转身指着诸葛亮道：
　　“孔明，你缘何又改说辞，难不成你也是真想要降了曹操那汉贼，亏你昨日还义正言辞斥责我江东名士。”
　　“子敬勿要太过激动。”诸葛亮伸手把鲁肃拽着坐下来：“方才周将军不是在说降曹嘛，这很正常。
　　以曹操如今的势力，天下与他作对的诸侯，有吕布，袁绍，马腾，张绣，嗯，算上半个刘表。
　　吕布袁绍张绣已败亡逝去，马腾远在西凉倒是与曹操眉来眼去。
　　如今天下也就剩下我主刘玄德不是个识时务的人。
　　敢与之一战！
　　余者闻听曹操大名，便两股颤颤，怎会有抵抗之心？”
　　“孔明，你最好收起你的轻视之心。”鲁肃一扭头说道。
　　关平笑了笑。
　　鲁肃不愧是“老实人”之称。
　　不够黑！
　　更不够厚！
　　还没看清楚眼前的形势？
　　周瑜跟诸葛亮二人开始互飙演技呢！
　　他们两个没有没有把对方演进去，反倒是把你鲁肃给演进去了。
　　“吾倒是有一条计策。”
　　周瑜伸手止住诸葛亮的话头道：“这位便是当世名将关羽之子关平？”
　　什么狗屁计策。
　　周瑜并不想要听。
　　就算你诸葛亮能言善辩，说出花来，也是要利用我江东。
　　周瑜想的就是且先晾一晾诸葛亮，免得被他带入节奏。
　　鲁肃有些诧异，下意识的点头：“正是。”
　　“长得倒是气宇轩昂。”周瑜赞了一句道：“听闻前些日子在长坂坡大发神威，杀了数名曹将，重伤了荆州大将文聘。”
　　“周将军谬赞了。”
　　关平脸上带笑。
　　这周瑜果真也不是一个省油的灯。
　　明显打断了诸葛亮的节奏。
　　故意不理他。
　　关平暗暗叹了口气。
　　形式如此。
　　周瑜是急。
　　可自家社团比他还要急。
　　这期间就是一个博弈。
　　没法子的事情。
　　谁让三兄弟社团实力最为弱小！
　　处处受人掣肘。
　　且在此战过后，定要让你们大吃一惊。
　　再也不敢小觑三兄弟社团。
　　关平盯着周瑜。
　　这种联盟的时候，各怀心思实属正常。
　　远有十八路诸侯讨董的时候，大家各怀心思。
　　近有张绣刘表联合抗曹。
　　他们击败曹操，等曹军一撤退。
　　张刘两方势力又是起了冲突。
　　最后张绣投降。
　　便宜了曹操。
　　刘表也失去了一个抗在一线的荆州门户~宛城。
　　诸葛亮见周瑜打断了自己说话，也不气恼。
　　到底是文武双全之人。
　　可不是轻易被忽悠成工具人的人。
　　不管周瑜如何做怪。
　　孙刘联盟的趋势，是势在必行。
　　只是看样子，周瑜想要拿捏自家主公，获得更多的好处。
　　周瑜打断自己的说话，想要在关平身上找话题。
　　诸葛亮端起茶杯，淡然一笑，怕是周公瑾一点都不了解关平！
　　其父锋芒毕露，关平也丝毫不怵。
　　周瑜都觉得自己方才说的话有些恶心。
　　一个能欺负尚香的男子，算什么好汉子！
　　实话实说。
　　全天下能让周瑜放在眼里的。
　　只有小霸王孙伯符一人尔。
　　余者皆不足为虑。
　　只是现在。
　　周瑜想要吊着诸葛亮。
　　所以才会故意与关平找话题。
　　听到关平中规中矩的回答，周瑜面上带笑：
　　“关平，你觉得曹操携百万之巨猎杀刘备，到底该不该降？”

第0075章 联盟吵架之终极奥义（第一更求收藏求推荐）
　　周瑜这话一说出来。
　　传到关平的耳朵，十分不爽。
　　在鱼居水食肆放松的时候。
　　关平好不容易摆正了自己的位置。
　　三兄弟社团是自己如今立于大汉的资本，更是一个贴在身上的标签。
　　不仅不能撕掉，还要贴的更加牢固。
　　最重要的是三兄弟社团前途一片光明。
　　大家都是齐心协力的劲往一处使。
　　自家社团没有曹丞相，也没孙权这里的盘子大。
　　没有什么乱七八糟的派别出现呢。
　　更没有什么世家掣肘。
　　一穷二白，正是创业的好时机。
　　明知道这是一匹黑马。
　　此时不投资，还等什么时机入手？
　　这些鼠目寸光，没有战略意识的人。
　　果然没有曹老板看的远。
　　可这些人偏偏言语对刘备多有攻击。
　　自己个做不了仁义之事。
　　还偏偏去讥讽能做的了仁义之事的人。
　　这心~得多脏啊？
　　维护自家社团老大的形象。
　　关平在所不辞。
　　“我刘伯父宁死，也不会降了汉贼曹操。”
　　关平若无其事的耸耸肩：
　　“方才听周将军的话，我十分失望。
　　听鲁肃的言辞，他在船上对我等言，叫我等尽管放心。
　　就算江东所有人都投降曹操。
　　周公瑾也断不会投降曹操那厮！
　　如此人杰。
　　我今天算是见到真面目。
　　本以为江东人人称颂的周公瑾是个豪杰。
　　可我实在是未曾想到，竟是如此的豪杰？
　　他连曹操的面都没见到。
　　就吓得要劝其主跪地乞降。
　　长的倒是英俊潇洒。
　　可惜是个银头蜡枪。
　　他中看不中用啊！”
　　鲁肃面露难堪，这确实是他说的话。
　　周瑜乃是江东的南天一柱。
　　与孙伯符情同兄弟。
　　费力开疆拓土，孙家才能创下如此基业。
　　周瑜怎能拱手让人？
　　他对得起孙伯符将军的托付吗？
　　可偏偏周瑜他却有一次当着诸葛亮等人的面说了。
　　这不是打他鲁肃的脸，而是在打周瑜的脸。
　　可谁让自己的话已经说出去了呢？
　　鲁肃觉得自己的面子一点都不重要。
　　只是公瑾他好面之人。
　　怕是难以忍受。
　　事到如今，公瑾他就不能给个痛快话？
　　嘭！
　　周瑜猛地拍了下矮桌。
　　说谁中看不中用呢？
　　关平的一句中看不中用。
　　一下子就激起了周瑜方才不太好的回忆。
　　要不是你惹了孙尚香。
　　尚香妹妹来我府中哭诉。
　　被她撞见我连夜赶回柴桑。
　　闹得满城皆知。
　　这中间停顿数次，让我疲惫不堪。
　　我焉能盏茶功夫就出来！
　　本来周瑜已经压下火，想着以后在教训关平。
　　可偏偏关平说出如此话来。
　　让周瑜想忍耐，再也忍不了！
　　就算他关平说的不是周瑜想的那个意思。
　　但周瑜自己个，止不住的往方才的事情上去想。
　　半个晚上了。
　　周瑜一直在心中憋着气呢！
　　现在这个罪魁祸首，还敢说出此等讥讽的话。
　　莫不是以为我剑不利否？
　　人无完人。
　　自出道以来，周瑜未有败绩。
　　又是少年成名。
　　脾气大。
　　性子傲。
　　实属正常。
　　“怎么，周将军，我方才说的不对？”
　　关平也挺直身子直视周瑜。
　　诸葛亮轻微的挥了挥羽扇。
　　定国的嘲讽手段。
　　可丝毫不亚于自己。
　　经历过生死搏杀。
　　他成长很快！
　　方才那话，可是一箭一箭扎再周瑜心上。
　　周瑜年少成名，怎会忍受如此羞辱。
　　这下也直接打乱了周瑜的心神。
　　“关平，我定杀你！”
　　周瑜双手扶着矮桌，探出身子。
　　“周瑜，我定斩你！”
　　关平浑身绷紧，单手握剑。
　　鲁肃急忙站起身来：“公瑾，万不可如此。”
　　“定国，且勿冲动。”诸葛亮急忙劝了一句。
　　此时此刻。
　　曹操大军在侧。
　　双方万不可起了冲突。
　　诸葛亮同时瞥了一眼周瑜。
　　着实没有料到周瑜心性竟然如此狭小。
　　他方才言语对主公多有不敬。
　　也怨不得关平生气。
　　主辱臣死！
　　若是张飞在此。
　　怕是直接抄起丈八蛇矛。
　　在周瑜身上戳几个透明窟窿在啐他几口。
　　诸葛亮轻摇羽扇，这就是自家主公的人格魅力。
　　“哼。”
　　周瑜冷哼一声。
　　关平重新盘腿坐下。
　　二人都是知晓。
　　目前。
　　谁也奈何不了谁。
　　联盟之间谈判吵架的终究奥义。
　　就是斯文的跳起脚骂。
　　但绝不动手。
　　谁先动手。
　　谁就落入下乘。
　　关平诸葛亮二人代表的是刘备。
　　不强势不行。
　　三兄弟社团本就被人小觑。
　　再逆来顺受。
　　江东众人怕是再也不会把三兄弟社团扛把子刘备放在眼里。
　　就算江东有人想要投靠刘皇叔，也会驻足不前。
　　鲁肃打着圆场，开口道：
　　“孔明，你方才说有一计，快说出来让大家听一听。”
　　“呵呵。”
　　诸葛亮淡然一笑，关平这么一强势，节奏又被重新掌握在自己手里。
　　“这个我也是从定国那里听来的。”
　　诸葛亮决定在加上一把火。
　　反正关平已经被周瑜记恨上了。
　　情况在坏能坏到那里去？
　　诸葛亮通过观察发现。
　　周瑜身为统兵大将，他竟然如此易怒。
　　不过在往深思索，周瑜能成为孙策的至交好友，想必性格也颇为相似。
　　那正好在激一激他。
　　“还是当初子龙和定国在长坂坡与曹军厮杀的时候听到的。”
　　诸葛亮斟酌道：“其实江东要度过此次危机，不需要吴侯跪地乞降，只需要两人便可平定，曹操自然会欣喜异常，说不定就退兵回许昌，安享太平。”
　　“哦？”
　　即使知道诸葛亮在吹牛皮。
　　可周瑜还是没有忍住搭了言。
　　“是哪两个人？”
　　周瑜等着答案，江东何时还有人能够入曹操的眼了？
　　而且一下子就两个！
　　鲁肃也瞪大了眼睛。
　　本以为诸葛亮会重复一遍在自家主公孙权那里的说辞。
　　竟然不是。
　　诸葛亮他到底埋了多少后招？
　　鲁肃陷入了沉思。
　　听到诸葛亮的话，关平神神在在的盯着周瑜。
　　希望周都督一定要坚强。
　　不要怀疑别人总是惦记他老婆。
　　因为大家是真的很记挂他的老婆小乔。
　　你周瑜不努力。
　　大家真会说汝妻子吾养之，且安心死去吧！
　　诸葛亮不紧不慢的道：
　　“曹操自幼抢新娘子。
　　长大成人更是抢了不少人妻。
　　听闻江东二乔有沉鱼落雁之资。
　　若是进献给曹操，说不定他就退兵了！”

第0076章 儒将口吐芬芳
　　鲁肃怔在原地。
　　周瑜捏着漆杯。
　　关平脸上带笑。
　　诸葛亮见几人没动静。
　　于是又加了一把火：
　　“曹操也放出话，是江东乔老二女。
　　长女叫大乔，次女叫小乔。
　　整个曹军阵营都晓得她们二位的美貌。
　　他们喊着为曹丞相抢回二乔的口号，士气旺盛的很。
　　只要周将军请吴侯能够寻得此二人。
　　江东一定能够免于战事。
　　若是培训好。
　　二乔说不定就能做下西施美人计旧事。
　　麻痹曹操，让其沉溺于酒色。
　　曹操年老，没几年好活。
　　到时候江东在举兵北上。
　　焉能不可匡扶大汉？”
　　沉默。
　　沉默是今晚的周府。
　　关平一脸严肃，不住的点头表示赞同。
　　该配合军师的表演一定会好好配合。
　　其实关平清楚，就算把二乔送给曹老板。
　　借此时机。
　　曹老板也不会退兵。
　　只会更加嗤笑孙权。
　　嘴上笑骂着江东十万兵甲齐下跪，竟无一人是男儿的话。
　　临门一脚。
　　曹老板解决掉刘备孙权。
　　他的战略目的就达到了。
　　大汉十三州就要归于平静。
　　他曹操真就可以“卸甲归田”。
　　左手搂着别人的娇妻美妾，右手吃着别人妻妾夹到碗里的美酒好菜。
　　做一做那富家翁的生活。
　　刘备这个被曹操视为半生的宿敌，就让他陨落在长江。
　　算是曹操给了他刘备的一个体面。
　　至于孙权。
　　紫髯小儿。
　　曹操根本就不放在心上。
　　和荆州刘琮一样处理就好。
　　鲁肃终究是打破了沉寂：“孔明，此话当真？”
　　“长坂坡大战时，曹操手下的士卒不仅说要活捉了我主刘备。
　　还扬言要一口气拿下江东。
　　抢了江东二乔送给丞相享用。
　　如若不信。
　　子敬尽管派出细作前往江陵城去打听打听。”
　　咔！
　　黑红交杂的漆杯被周瑜捏碎。
　　一把摔在地上。
　　站起身来来回踱步。
　　岂有此理！
　　曹操奸贼！
　　竟然敢惦记伯符和我的侍妾！
　　这是没有把我周瑜放在眼里。
　　更是没有把伯符放在眼中。
　　这世上。
　　谁也不能羞辱伯符！
　　若是我周瑜连他的家眷都没有守护好。
　　将来有何面目去见伯符？
　　对于曹操的小嗜好。
　　鲁肃是听闻过的。
　　此事倒不像是诸葛亮在故意作假。
　　关平点点头，周大都督倒是真的易怒。
　　这点需要牢记。
　　儒将又不是靠着莽，发怒没有战力加成buff。
　　不值得。
　　关平也希望自己成为个儒将。
　　不用每次都甩着大刀上阵去砍人。
　　战阵多危险。
　　明枪易躲，暗箭难防
　　关平如今的小目标就是要苟住。
　　帮助自家社团好好发展。
　　近期三兄弟社团可没有什么太过重要的战事。
　　从长坂坡那次之后，便不用搏命。
　　这次三兄弟社团和江东爱纵火社团结盟。
　　明摆着就是要让爱纵火社团充当工具人。
　　关平看着周瑜在那口吐芬芳。
　　表示理解。
　　毕竟后世惦记小乔的又不止曹操一人。
　　这让周瑜压力如何不大？
　　儒将也不过如此。
　　每个人都有表达自己情绪的权力。
　　世上哪有那么多的圣人。
　　像周瑜此时口吐芬芳，哔哔赖赖的，太正常了。
　　自己的女人被人惦记了，还不生气的。
　　那实在是大度的很。
　　吸引人都想和他做兄弟。
　　关平面露疑色，看向鲁肃：“周将军这是？”
　　一个被称为儒将的人，如此失态。
　　别人问问缘由，基操。
　　鲁肃摇摇头道：“关小将军有所不知，大乔乃是孙伯符将军的侍妾，小乔是公瑾的侍妾。”
　　关平站起身来：“我原以为曹操喜好人妻是故意抹黑他的谣言，没想到是真的。
　　幸亏我还没成亲，要不然战败还得受到这种屈辱。”
　　关平说完，就看向周瑜。
　　什么叫幸亏你还没成亲？
　　想笑。
　　但诸葛亮轻摇羽扇，面无表情没言语。
　　他相信关平的嘲讽力度。
　　辩驳之术。
　　关平运用的竟是小有心得。
　　孺子可教。
　　“对了，敢问小乔夫人真有沉鱼落雁之资？”
　　关平眨了眨眼睛。
　　虽然关平与人妻操没有什么共同的爱好。
　　但至少想要解一解谜底。
　　看看小乔到底是怎么个好看法。
　　网络信息时代爆发。
　　不管是原装的，还是后天修饰，什么样的美女没见过？
　　今天关平还就想满足一下好奇心。
　　人人恨不得搂在怀里的小乔，她到底长得什么个模样。
　　鲁肃有些诧异。
　　怎么的，小兄弟？
　　听这意思，还要把公瑾的妻妾叫出来，让你观摩观摩？
　　像什么样子？
　　江东二乔的美貌，我们全都知道。
　　用不着像你证明她们二位有多美！
　　鲁肃没有接关平这话茬。
　　诸葛亮看向周瑜。
　　以前怎么就没有发现关平这个优点呢？
　　挤兑人。
　　可真有一手。
　　周瑜终于冷静下来。
　　如果此战不胜。
　　那伯符与自己的侍妾就要落入曹操之手。
　　伯符如此信任自己。
　　我周瑜怎么连他的家人都保护不了！
　　此战必胜。
　　也只能胜！
　　只有赢了才能保住孙家疆土，保住伯符的侍妾。
　　周瑜暗暗下定决心。
　　这次定要叫曹操好看！
　　竟然小觑我江东无人。
　　“吾与曹贼势不两立。”
　　周瑜攥紧拳头道：
　　“我受伯符托付守护江东，焉能把江东拱手送于他人，降那曹操？
　　我方才不过是试探尔等抗曹的决心罢了。
　　此次孙刘两家联盟，还望刘皇叔能助我一臂之力。”
　　诸葛亮起身拱手道：“若是抗曹，两家必然精诚合作，周将军尽管吩咐，敢不效全力！”
　　鲁肃听完周瑜与诸葛亮的话，顿感欣慰。
　　公瑾果然如同自己说的一样。
　　就算江东全都降了曹操，公瑾也不会投降。
　　关平看着瑜亮二人一唱一和，深感欣慰。
　　总算是见到他们两个之间的对决了。
　　要不然上哪看如此精彩的大戏去。
　　关平在心中默默祝愿他们俩能够擦出更多的火花。
　　“子敬，替我送送刘皇叔的二位使者。
　　待到明日，我在出发前往主公府邸。”
　　“周将军留步。”
　　诸葛亮客气了一番，随后在仆人的带领下，走出府外。
　　周瑜看着关平消失在黑暗中。
　　今日之事，暂且记在账上。
　　咱们来日方长！
　　“夫君？”小乔拿着披风出来：“外面风大，还是早点歇息，明天还要面见吴侯。”
　　“嗯。”
　　周瑜彷佛世外大师模样，轻轻应了一声。

第0077章 曹军真实的兵力（第三更求收藏求推荐）
　　周瑜摸着小乔的手，一阵无语。
　　自己与伯符情同兄弟，自是拿尚香当作亲妹妹看待。
　　可方才发现，竟然是尚香小妹走路了风声。
　　偏偏还是无意的那种。
　　为之奈何？
　　鲁肃送诸葛亮二人出了门，也自行离去。
　　如此深夜，就不打扰公瑾休息了。
　　公瑾与小乔许久未见，就不打扰他们两个深夜叙话了！
　　明日的议事，可不是什么轻松活计。
　　诸葛亮与关平相对而坐。
　　马车晃晃悠悠的开往驿馆。
　　诸葛亮借着昏暗的灯光冲着关平笑道：
　　“定国，你嘴上功夫倒是越发犀利了。”
　　“跟你学的嘛，军师。”
　　诸葛亮笑着指了指关平，心情很是愉悦。
　　孙刘联盟之事，成了。
　　亲自见了孙权，知道了他绝不是刘琮不战而降的那种人。
　　今夜又见了周瑜，可以肯定孙权手下第一统帅，也不是个甘于平凡的人。
　　江东必定出兵抗曹。
　　诸葛亮直到此时，才轻舒一口气。
　　此次。
　　幸不辱使命，走完了第一步。
　　接下来，就是要寻找破操的法子。
　　“对了，军师，我有个疑问？”
　　诸葛亮从欣喜中回过神：“尽管说。”
　　“曹操到底有多少兵马？”
　　诸葛亮笑呵呵的道：“百万之巨，就算他有那多么兵，也没那么多粮食，自会不战而溃。”
　　关平面色凝重：“我听闻韩浩，枣祇在许昌屯田。
　　第一年就得谷百万斛，如今已有十二载。”
　　一斛就是一石。
　　就算消耗，可曹操多少粮食储备真不清楚。
　　曹操得了荆州，更是粮草充足。
　　不用从许昌调拨。
　　江陵城中粮草充足，足够大军食用。
　　前阵子曹操让夏侯惇率领先锋追击刘备，就是认为刘备会前往江陵城固守。
　　却不想刘备没有赶往江陵城固守，反而顺水遁走。
　　让夏侯惇一阵气恼。
　　诸葛亮倒是诧异关平的博闻强识。
　　第一年屯田能获取百万巨，兴许是吹嘘。
　　可是所获粮食要与流民按照比例对分。
　　真正能入库的不会太多。
　　否则当初曹操与袁绍决战的时候，他军中的粮草怎么就要告罄？
　　没有许攸，袁绍说不定依旧是北方霸主。
　　最重要的是，许昌附近的土地连年耕种，肥力有所下降。
　　天下也不是一直风调雨顺，可不会年年丰收。
　　“曹操征战多年，粮草消耗也不在少数。”
　　诸葛亮解释了一句：
　　“至于曹操真正的兵力，与他夸大的百万之巨，不会超过三十万。”
　　“哦？”
　　诸葛亮继续解释道：
　　“曹操俘虏黄巾军，说是编练青州军三十万。
　　但剔除老弱妇人，能有七八万青壮就算多的。
　　在与袁绍的厮杀中，互相损失都不小。
　　曹操剿灭袁绍后。
　　剔除军中老弱。
　　俘虏吸收的兵力有五六万就算多的。
　　至于荆州。
　　刘琮给曹操的降表上说是三十多万大军。
　　那是算上民夫，在剔除老弱，以及镇守各处毫无战力的士卒。
　　七八万还是有的。
　　如此一算，曹军真实的兵力差不多就达到二十多万。”
　　诸葛亮面色严肃。
　　即使曹军没有百万之巨。
　　这二十多万，也不是孙刘联盟能够轻易取胜的。
　　周瑜能率领五六万江东士卒，就已经算是多的了。
　　而自家主公刘玄德，拐上刘琦的兵马，能有三万就算顶天。
　　水路并进。
　　连十万人马都拼凑不齐。
　　还是要想设法打赢这一仗。
　　只能智取。
　　要不然，天下真没有刘皇叔能够去的地方了。
　　又怎么能够实行诸葛亮隆中对的策略。
　　先占据荆州。
　　再占据益州呢？
　　此战一定要胜。
　　诸葛亮暗暗下定决心。
　　听完诸葛军师的分析后，关平点点头。
　　曹军这人数应该是正常的。
　　至于夸大兵力。
　　古往今来，实属基操。
　　增灶计。
　　一人双旗在林间走动吓唬人。
　　都是这种套路。
　　这二十多万的曹军兵马。
　　关平打定主意要在赤壁之战时，多拐骗一些士卒到自家社团。
　　人多的话，还能壮壮声势。
　　赢的机会也更多。
　　否则以少胜多的例子为何会被铭记，还不是因为战例少。
　　“定国，不出几日，我们就要返回夏口，此行可有收获？”
　　“当然有收获。”
　　“哦？”
　　诸葛亮示意关平继续说。
　　关平认为此次最大的收获，就是拐骗了少年期的周鲂。
　　这小子绝对能成为自己将来的左右手。
　　年轻一代的社团储备人才。
　　作为三兄弟社团将二代的代表人物。
　　身边怎么能没有小弟可以用来使唤。
　　只是关平嘴上说道：“结识了新朋友赵爽，是个精通算数的，有意思的很。”
　　诸葛亮闻言有些诧异。
　　还以为关平要说的是对江东众人的看法！
　　毕竟，这种出使见识他方势力的机会可不多。
　　通过横向对比，能折射出己方势力的优点与缺点。
　　结果关平说的是一个人？
　　诸葛亮随即笑笑。
　　似关平这年纪，结识新朋友，乃是遵从本心。
　　方才怎么就想着要对关平进行高标准，严要求了呢？
　　最重要的是，关羽关将军，可没说请自己教育他的儿子。
　　看关平的表现。
　　关将军教子有方，定是有什么独特的法子。
　　还是不要贸然插手的好。
　　至于赵爽的名头。
　　诸葛亮也是听闻过的。
　　据说小小年纪，便成了江东第一神算。
　　只是行为颇为怪异，不喜仕途，不似常人。
　　对此，诸葛亮也是理解的。
　　名士。
　　各有各的处世法子。
　　只是关平，他怎么就与赵爽一个怪人结识了呢？
　　听关平的意思，两人相处的还不错。
　　否则孙贲说要联姻的时候，赵爽怎么会跳出来阻止？
　　思索了一会，诸葛亮随即哑然一笑。
　　兴许赵爽并不是什么怪人。
　　毕竟自己没有与他接触过，有关他的事迹太少，没有基本的判断。
　　且随他去了。
　　如今，最重要的是要想法子击败曹操的大军。
　　这~才是正事。
　　马车晃晃悠悠的到了驿馆。
　　车夫搬出踏板，关平率先下去。
　　二人到了驿馆，止住了话头。
　　这可是江东的驿馆，谁知道会有谁的耳目。
　　更何况北地谍子还出现了。
　　关平不晓得驿馆之中还有没有马夫梁进的同伙。
　　更不清楚孙贲他的抓捕细作的行动，到底成功了几分？
　　房门前？
　　关平伸出手示意诸葛军师后退。

第0078章 有埋伏（求票）
　　关平借着灯光瞥了一眼。
　　确信无疑。
　　门被人动过了。
　　鲁肃与诸葛亮在外面等着自己的时候，关平随手把门留了缝隙。
　　可现在。
　　门关的很严实。
　　这招可是关平新学的，记忆犹新。
　　“怎么？”诸葛亮面色严肃。
　　“我有点饿。”
　　关平握着环首刀：
　　“军师，出去一大圈。
　　周瑜那厮都没管饭，光给灌水饱。
　　太小气了。
　　连小乔都不叫出来给跳个舞助助兴。
　　要不去找馆丞看看有饭吃吗？
　　出使江东，也不能饿咱们？”
　　“你这么一说，我倒是也有些饿了。”
　　诸葛亮从善如流。
　　并没有搭理关平上面的胡言乱语。
　　主动看人家侍妾，这事实在不是君子能干的事情。
　　关于生死危险的判断。
　　诸葛亮自认为不如关平有经验。
　　就长坂坡那场面，可不是谁都能安然无恙的逃出来。
　　散布在江东的北地谍子，不知道有多少。
　　孙贲就算行动，如果没有一网打尽，也该打草惊蛇。
　　二人来江东的消息，说不定就被传到曹操那里了。
　　不过诸葛亮并不担心消息走露。
　　曹操巴不得孙刘两家能够合兵一处。
　　他好聚而歼之。
　　免得他在分心。
　　曹操知道这条消息只存在于是多一天还少一天罢了。
　　关平敲了敲馆丞的门。
　　房间里的青铜油灯重新照亮屋子。
　　露出一个人影。
　　过了一会，馆丞扶着帽子不耐烦的出来。
　　“何事？”
　　“房间没油了，劳烦派个人进去添些灯油。”关平打着哈欠道。
　　馆丞抬眼瞥了一眼打着哈欠的关平。
　　“知道了。”
　　馆丞哼了一声，甩了甩袖子，转身回屋拿灯油。
　　要不是他们蒙骗主公。
　　江东说不定就会降了！
　　现如今战乱又起。
　　说不得自家子侄就要上战场，最后江东还是一败涂地。
　　上面有人给驿馆馆丞暗示过。
　　不要侍候的太好。
　　趁早让他们滚蛋。
　　绝不能让刘备拉着主公下水！
　　诸葛亮有些紧张，此等生死大事，竟然没有一切都在他掌控之中的感觉，是如此的不妙。
　　第一是在当阳县的时候，主公不听自己的劝谏，放弃百姓先行逃走。
　　时刻要提防曹操来袭。
　　这是第二次。
　　看关平的言行，屋中怕是有埋伏。
　　可周遭有没有多少江东士卒。
　　除了看门的两个，诸葛亮就没看见馆驿有别的兵丁。
　　身边更没有另外的自己人，诸葛亮只能相信关平。
　　“定国，是否有危险？”
　　“军师一会且在馆丞房间稍待。
　　只要有人进去探路，我就能看出来自己能不能应付。”关平轻声说了一句。
　　“定国，不可冒险。”诸葛亮拽着关平的胳膊：“外面还有两个兵丁。”
　　“叫他们反倒会打草惊蛇，与他独自进去探路区别不大。”
　　关平指了指屋中的馆丞，挣脱诸葛亮的手：
　　“军师放心，我怕死的很。
　　事不可为便会逃走，倒是军师要小心藏好。
　　兴许是我猜错了。”
　　诸葛亮顿时明白过来。
　　关平是想要自己远离危险。
　　若事不可为，他就要引诱人追击他。
　　让自己远离危险。
　　当初把关平一同带来江东的时候，就是觉得他在长坂坡表现的不错。
　　而且主公要实现自己的隆中对，需要一上将镇守荆州，必定是关羽。
　　关平作为关羽嫡子，他熟悉江东的优势劣势，更是对将来镇守荆州是有益的。
　　诸葛亮想起当初出使江东前，笑称说讨关平做个护卫。
　　没想到，今日竟然真的一语成真。
　　“定国，其实我也学过剑术。”
　　关平：？？？
　　“真的。”诸葛亮捏着羽扇认真的点头。
　　在告诉关平，他可以的。
　　“军师，夜深了，饿了就自己去伙房找点吃的，馆丞就一个人，分身乏术。”
　　关平往旁边错开。离诸葛亮一步远。
　　君子六艺。
　　徐庶也好剑术。
　　想必诸葛亮也学过，只是一直没有出手的机会。
　　谁让他天天拿着他媳妇给做的鹅毛羽扇放嘴炮杀人，让人忽略了他会剑术的事情。
　　最重要的是关平打算，能战就战。
　　不能战，就先跑。
　　出来混社团，最重要的就是要从心！
　　诸葛军师在一旁，肯定不方便关平的判断。
　　万一他拿剑上了。
　　诸葛军师出师未捷身先死，上哪说理去。
　　到时候人多势众，诸葛亮上了。
　　关平上不上？
　　以多欺少。
　　这事，关平挺擅长的。
　　若是以少打多。
　　就目前自身的情况，手上的动作会了，可脑子跟不上。
　　难免会照顾不到旁人。
　　自打关平长坂坡出来都是肌肉记忆，关平自己脑子里没多少临阵经验。
　　在长坂坡，一个是赵云在侧，豪气顿生。
　　二那真是个死地，不拼死真的会死在那。
　　当时根本就不允许七想八想。
　　等回去的时候，要多跟老爹关羽学习传说中的春秋三十六斩，还是八十一斩。
　　关平都没学完一套呢。
　　保命的功夫。
　　回去一定要勤学苦练。
　　最重要的是，关平就带了一把环首刀。
　　要是给了诸葛亮，自己用什么？
　　相比于诸葛亮说他会用剑，关平更相信自己手里握的刀。
　　馆丞左手拿着灯油，右手举着陶灯。
　　听到关平的话，馆丞点点头，倒是个识趣的人。
　　关平给了诸葛亮一个眼神，独自握着环首刀跟在馆丞后面，并不说话。
　　诸葛亮见关平离开，立刻进入馆丞的房间，寻找有没有剑或者刀。
　　油灯的光亮因为走动，飘忽不定，忽明忽暗。
　　馆丞也懒得说话。
　　能起身给他们添灯油已经算尽职尽责的。
　　这两个人，最好明天就滚。
　　关平并在不意馆丞在想些什么。
　　只是觉得有些奇怪。
　　驿馆之中的守卫兵丁如此少。
　　是孙权没有料到会出事？
　　还是觉得没有人会来挑事？
　　房门就在眼前。
　　馆丞回头看了一眼黑暗中的关平。
　　见他丝毫没有帮忙的意思。
　　脚下也没客气。
　　像是在示威的模样，直接一脚踢开了房门。
　　哐当。
　　房门被踹开。
　　关平在黑暗中缓慢的抽出环首刀。
　　驿馆鼻孔哼了一声，抬脚往里走。
　　嗡！
　　弓弦响动的声音，从屋子里传出来。

第0079章 刺客的身份
　　吧唧。
　　盛油的坛子摔在地上。
　　碎陶片混合着油散落一堆。
　　馆丞重重的倒在地。
　　手里滚落的油灯。
　　一下就点燃了洒在地面上的灯油。
　　霎时。
　　火起！
　　匡。
　　关平从一旁的窗户跳进去。
　　刷。
　　刀影划过。
　　一声闷哼。
　　铛！
　　两把刀磕在一起。
　　呜。
　　刀声又起。
　　咔。
　　两把环首刀再次磕在一块，然后迅速分开。
　　借着火光，关平迅速的打量了下房间。
　　房间里两个外人。
　　一个埋伏在门口的人，火起透出了影子，率先被关平抹脖子解决。
　　现在倒在地上，血掺和在灯油里。
　　地上一架弩。
　　射杀江东驿馆馆丞的元凶。
　　就在眼前。
　　弩是镇守营地的重要兵器。
　　多是用于脚踏强弩上弦。
　　并不是被用于冲锋陷阵。
　　此时，更没有张小敬那种手弩问世。
　　弓箭才是如今的主流。
　　直到宋代因为战争环境，才大规模发展弩。
　　如此紧迫的时间。
　　一发射出。
　　完全来不及填装第二发弩箭。
　　火焰顺着灯油腾空而起。
　　挂在房间里的幕布被火焰欢快的舔舐着。
　　火光映出两个人的面孔。
　　“走水了，快来人！”
　　诸葛亮握着菜刀，站在院子里颇为焦急的大喊，妄图给刺客施加压力。
　　关平没有立即跑路，诸葛亮猜测，那就是房间里的情况关平他可以应对。
　　故而诸葛亮决定要帮忙，在线摇人。
　　走水这事。
　　无论官民。
　　听到后，都会来帮忙。
　　自古水火无情。
　　大火一烧起来，说不定周遭全都会化为火海。
　　谁都不敢耽搁。
　　正在门外站岗打瞌睡的兵丁，一个激灵直接醒了。
　　一个开始敲锣在街道上示警。
　　另一个则是跑进伙房，开始拿盆装水。
　　“你是何人？”
　　关平确认房间内只剩下一个活着的敌人。
　　北地细作？
　　还是孙尚香派来的人？
　　除此之外，关平实在想不到还会有什么人想要自己的命！
　　刺客见没有第一时间射杀关平。
　　心情颇为烦闷。
　　被射倒在地的人也不似诸葛亮。
　　他比诸葛亮要矮上一些。
　　最开始的时候，刺客听到外面有人说饿了，转身离去。
　　还以为是被他发现了！
　　刺客心中难免焦急。
　　懊悔方才怎么就没有果断直接扣动扳机。
　　过了好一会。
　　屋外才有两个脚步声传来。
　　刺客暗想这次绝不能放走他们。
　　似诸葛亮那般的文若书生，定不会粗鲁的用脚开门。
　　肯定是关平进门了。
　　关平可是当世名将关羽的嫡子。
　　就他能从数倍曹军的围困之中逃脱出来，足以见得其身手不错。
　　刺客果断扣动扳机。
　　结果万万没想到，刺客射杀的是一个替死鬼。
　　如此精心的计划，竟然失误了！
　　火起，有了亮光。
　　关平破窗而入，斩杀一名自己的队友。
　　方才又与他对上几招，刺客发现他力气大的很。
　　刺客感觉自己的虎口发麻。
　　如今走了水。
　　外面又有人喊，刺客晓得自己没多少时间了。
　　事到如今，必须要搏一搏，干掉关平。
　　“要你命的人。”
　　刺客喊了一声。
　　一脚踢起矮桌，抬刀来攻。
　　关平后退了两步，让过砸过来的矮桌。
　　方才和刺客对接了几刀。
　　关平发现自己的刀法竟然游刃有余。
　　硬磕的话。
　　刺客绝对磕不过关平。
　　倒是让关平起了心思，想要问问幕后主使到底是谁！
　　这种想要自己命的幕后主使，不杀他全家，还等着过节吗？
　　铛。
　　几刀下去。
　　刺客身上被划了几道口子。
　　关平越打越稳。
　　刺客越杀越虚。
　　关羽果然名不虚传，他儿子竟然也如此难缠。
　　咔。
　　刺客被关平斩断了握刀的手腕，吃痛退后了几步。
　　“谁派你来的？”关平持刀比着刺客的脖子上：“说出来，我保你不死。”
　　刺客心中大恨，手腕血流泉涌：
　　“你凭什么保我不死？我可是要杀你！”
　　“以关家的名声发誓，我说话算话。”
　　关羽以忠义立于世间。
　　这点刺客还是清楚的。
　　可是一想到自己的家人。
　　刺客忍着疼痛道：“当真？”
　　“自然当真。”
　　关平瞥了一眼滴落在地的血：“再拖延，你流血就流死了。”
　　刺客咽了下吐沫。
　　“是曹丞相派我来的。”
　　“证据呢？”
　　“我是曹军细作。”
　　“你不是。”
　　刺客瞳孔一缩。
　　到底是哪里露出了马脚？
　　“我就是！”
　　“曹丞相断然不会行此事。”
　　关平撇撇嘴。
　　刺客一说是曹操派来的。
　　关平就晓得绝对是假话。
　　曹老板如今踌躇满志，巴不得短时间内决定胜负。
　　击溃孙权的主力，省的打攻城战。
　　借着孙权和刘备合兵一处，才好一举荡平江东。
　　孙刘联盟，一同出战，他高兴还来不及。
　　怎么可能会派人来刺杀关羽的儿子。
　　放眼天下，他可没把孙权放在心中。
　　诸如生子当如孙仲谋的话，还没有说出来。
　　最重要的是，今晚豫章太守孙贲正在清洗曹操的细作。
　　北地谍子可不一定有时间来对付关平。
　　关平只是想要下意识的反驳诈一诈他。
　　他解释的越多，露出的破绽就越大。
　　“如果你非要尽忠的话，我也不拦着。”
　　关平笑了笑：“你的相貌在这，盟友使者被刺杀，吴侯不会不给我方一个交代。
　　到时候查到了，吴侯定会杀你全家。
　　可是你若跟我回夏口，等风声一过，在把你家人接到夏口，到可以做个富家翁。
　　接下这活计，不就是为了荣华富贵吗？”
　　关平尽量蛊惑了一句。
　　刺客已经没有进攻能力。
　　现在还不自尽，明显着就是想要求活。
　　“是长史张纮的弟弟张同派我装作曹军细作来的。”
　　“为何？”
　　关平着实没有料到会是张纮的弟弟。
　　“杀了你们，孙刘联盟就成不了。
　　曹丞相大军一道，他们投降后，张同就可以借着他哥的关系，去朝廷任职。”
　　“你是他府上人的证据？”
　　“我叫罗目，是张同养的门客，被你一刀毙命的叫张玄，是他的仆人。”
　　呃！
　　罗目捂着自己的脖子，瞪大眼睛。
　　往前走了一步，跪在地上，想要伸手抓住关平。
　　你不是对天发誓，说出来就保我不死？
　　为何还要动手？

第0080章 还有后手
　　刺客李目单手护不住脖间哗哗出的血。
　　Duang！
　　心有不甘的摔倒在地。
　　死不瞑目。
　　“出来混。
　　不骗人，还想行走江湖！
　　啧啧。
　　社会真的是太险恶了！”
　　关平耸耸肩。
　　你都知道杀我的后果。
　　我怎么会大度的保你不死！
　　你不死，我心难安啊！
　　我活着，你还想活？
　　你脑子瓦特了。
　　还是在想桃子吃？
　　天真！
　　关平不在理睬倒地的刺客，打量了一下屋内燃着的火焰。
　　至于方才嘴上说发誓什么的，就是想要晃他一刀。
　　刺杀的事情。
　　是深深扎在两人心中的一根刺。
　　时间久了。
　　难免谁会忍不住干掉谁。
　　莫不如现在快刀斩乱麻。
　　免去麻烦。
　　现在孙刘两家合兵一处顶过曹操的攻势才是大事。
　　至于目前扯皮的事情，等战后有的是时间。
　　关平甩了甩环首刀上的血迹，蹲下身子，用刺客的衣服擦了擦刀，自言自语道：
　　“我身为穿越者，脸皮不厚都对不起那些前辈。
　　你作为死士，一点职业操守都没有。
　　自尽都下不去手，还做什么死士！
　　真鸡给你同行丢脸，真让我看不起你。
　　没有金刚钻就别揽这种活计，还不是打出了gg？”
　　关平回头瞥了一眼端着水盆出现在门口的江东士卒。
　　哐。
　　陶盆掉在地上。
　　江东士卒下意识的后退了一步。
　　火光映照下，关平那一眼凌厉的回眸，让他忍不住打了个寒颤。
　　“去吴侯府衙汇报，有人要杀刘皇叔使者，妄图破坏孙刘联盟。”
　　关平缓慢的收刀入鞘。
　　“愣着做什么，快去！”关平慢吞吞的提醒了一句。
　　“喏。”
　　守门的士卒终于回过神，咽了下口水，急忙跑出门外。
　　至于馆丞是谁杀死的，他完全不在乎。
　　要不然使者真出了事情，他难逃其责。
　　关平伸手仔细摸了摸驿馆馆丞的脖子，确认他没有呼吸了。
　　这才回身捡起了弓弩，扛在肩上，走出门外。
　　那一箭。
　　就算是身穿铠甲都不一定遭得住。
　　关平摇摇头，江东竟然如此不注重盟友使者的安保工作。
　　希望柴桑县驿馆馆丞的死，能给他们长一个教训。
　　诸葛亮见进门的士卒，飞快的跑出来。
　　料想屋内定是被关平给解决了，慌忙扔掉菜刀。
　　面上波澜不惊的从怀里掏出鹅毛羽扇，站在馆丞的房门口，等着关平出来。
　　街外已经出现了救火的喧哗声。
　　“定国，无恙否？”
　　“小角色而已。”
　　关平把扛着的弓弩放在地上，偷偷喘了口气。
　　“那就好。”
　　诸葛亮见关平无所谓的态度，也暗暗的长舒一口气。
　　俩人表面上都是一副稳如老狗的样子。
　　实则方才全都慌得一逼！
　　关平是心态还没有完全摆正，真正融入大汉朝的习俗。
　　至于诸葛亮，也是刚出道混社团。
　　未曾到成长到后来那种无论发生何事都面不改色，云淡风轻诸葛丞相的地步。
　　遇到刺客这事。
　　俩人都是大姑娘上轿，头一遭。
　　“定国，可是知道幕后主使？”
　　诸葛亮为了缓解尴尬没话找话问了一句。
　　像这种一看就是死士。
　　怎么可能会招供自己背后的主人！
　　“这个我倒是问出来了。”
　　“什么？”
　　诸葛亮诧异的瞥了一眼着火的房间，话赶话道：
　　“是谁？”
　　“江东的人。”
　　“什么？”诸葛亮加快了羽扇扇风的速度：“会不会是他临死前故意露出的破绽？”
　　“感觉不像。
　　被我擒住后，他说他是曹操的人。
　　我随口说我不信，诈了他一遭。”
　　诸葛亮点点头，这都是属于正常套路。
　　双方博弈，就看谁的套路深。
　　“然后他说他是长史张纮弟弟张同的门客罗目和仆人张玄。”
　　“什么？”
　　诸葛亮下意识的道：“是不是北地谍子，曹操的人故意转移视线？”
　　如果曹操派人来杀掉刘备的使者。
　　这样孙刘两家肯定会爆发大战，联盟不攻自破。
　　根本就不可能结盟成功。
　　可是诸葛亮又摇摇头。
　　这断然不是曹操能做出来的事情。
　　如今曹操他踌躇满志。
　　就算孙刘真的会联盟，他都不会放在眼里。
　　两方合兵一处，曹操只是更加开心。
　　这样就免得他攻打江东的时候，一城一城耗费兵力去争夺。
　　曹操他巴不得孙权被刘备拉下水。
　　这些年，被刘备拉上的一方诸侯，都没有什么好下场。
　　在一个，时间上来不及。
　　昨天晚上两人到达柴桑，北地谍子把消息传递回江陵城。
　　再从江陵城赶回来，得到消息做刺杀准备。
　　孙贲今晚又进行突击抓捕北地细作。
　　时间上存在着问题。
　　至于关平方才所说的情报，到时候打听一下，就可以知道真假。
　　诸葛亮在想着，要如何在这场刺杀之中为己方榨取一些好处。
　　否则自己等人就白被刺杀了！
　　这可是江东投降派干出来的事情。
　　不好好算计他们一波，那就是便宜了他们。
　　让他们就此祭旗，怕是便宜了他们。
　　更何况张纮深受孙权信任，他弟弟做下如此事情。
　　到底有没有他张纮的授意，还是个未知数。
　　为今之计，目的已经达到，离开江东。
　　诸葛亮仔细盘算。
　　“定国，此事先不要声张。”
　　诸葛亮叮嘱了一句。
　　“我晓得。”
　　呜啦啦。
　　一阵脚步声响起。
　　俩人站在房门口，看见跑进来几个人。
　　嘭。
　　嘭。
　　几个油坛子被甩了进去。
　　本来不弱的火势，乎的一声，重新变得更加热烈。
　　“快找家伙救火！”
　　其中一个人大喊了一句。
　　嘭。
　　又是一个油坛子被扔了进去。
　　言语中带着兴奋。
　　一副阴谋得逞的样子。
　　关平借着燃着的火光，仔细观看为首的那个人的侧脸，并不是很清晰。
　　竟然还有后招！
　　毁尸灭迹？
　　看这情况，是没搞清楚状况房间里面到底是谁？
　　“我去杀了他们。”
　　“定国，敌众我寡，还是不要冲动，你我的安全更加重要。”
　　诸葛亮伸手拉住关平道：“且先忍下这口气，看样子，他们以为咱们两个死了。
　　待到挺过曹操的攻势，我们在好好与他计较一番。”
　　关平瞥了一眼放在地上的弩。

第0081章 真一条毒计
　　“既然房间里面的尸体被烧了。
　　那就再留下一具尸体，给鲁肃看看。
　　省的到时候咱们翻旧账，他不认！”
　　关平说完之后，坐在地上，用脚给弩上弦。
　　弩的操作一点都不方便！
　　着实不方便进攻的时候使用。
　　诸葛亮想了想，关平说的话在理。
　　别看鲁肃是个老实人，可都是表面现象。
　　他鲁肃可不是一个认死理的傻子。
　　关平射杀一人，正好吓唬走这群人。
　　他们实在是太嚣张！
　　杀了人。
　　还要毁尸灭迹？
　　连个全尸都不给留！
　　若是真的被他们得逞，到时候吴侯孙权连解释都解释不清楚。
　　孙刘两家必定会爆发战争。
　　诸葛亮相信主公肯定会为自己与定国报仇。
　　这着实是一条毒计！
　　为了投降，不惜做出如此狠辣之事。
　　想来，自家主公寻求与江东孙权合作。
　　是真的损害到某些江东世家子弟的升官发财机会。
　　否则他们也干不出如此丧心病狂的事情来。
　　利益相关。
　　想不搏命都不行。
　　大汉朝当街杀人并不少见。
　　相反暗杀才是最让人不耻。
　　除非暗杀的对象是那种大奸大恶，国之奸贼。
　　当年自家主公刘玄德也差点被暗杀。
　　只是暗杀的人敬佩自家主公的名声。
　　并没有下手，反而全盘托出是谁想要杀他，让自家主公多加防备。
　　刺客嘱咐完之后，才趁着夜色消失不见。
　　诸葛亮脸上带着怒意冷笑。
　　今天要不是定国机警。
　　此等强弩。
　　怕是会射到自己与定国的身上。
　　这帮歹人，此时怕是更未曾想到。
　　房间里面被他们烧的如此欢快的尸体，并不是他们真正的目标。
　　他们真正的目标，正在一旁的房间门口，冷眼看着他们此时的丑态。
　　诸葛亮看到他们的这番作为，脸上的怒意更盛。
　　关平端起二尺长的强弩。
　　倒是有那么一丝的不适应。
　　关平估摸弩的长度超过半米了。
　　军训的时候打过枪。
　　拓展的时候射过箭。
　　可关平真没玩过弩。
　　这倒是头一遭。
　　但跟当初军训举枪的感觉差不多。
　　有缺口。
　　有望山。
　　还能调整。
　　三点一线完全用得着。
　　关平深呼一口气，回忆教官说的话。
　　瞄准方才叫的最欢的那个人。
　　“公子，咱们快些走。”一旁的仆人张荣回头看了看：、
　　“万一被人认出来怎么办？”
　　“哼，罗目竟然拿了好处就跑！
　　事成之后不与我报告也就罢了，他还杀了张玄逃走。”
　　要不是遇到报信的说死了三个人，他张励还大冷天的在外面等着信呢！
　　张励攥着拳头的道：“别让我逮到他，到时定要杀他全家！”
　　一旁的仆人嘴上附和着，心中倒是有些惧怕。
　　罗目逃了才好。
　　带着钱财往交州跑。
　　如果回来报信，肯定会被公子你灭口的。
　　“公子，外面来人了，我们且先走。”
　　张荣忍不住催促了一句。
　　杀关羽的儿子！
　　这种事怎么能张扬？
　　关羽谁啊？
　　天下一等一厉害的人。
　　就算关羽不知道，张荣觉得自己好几天都会睡不着觉。
　　只是张荣觉得有些不真实，天下一等一厉害人的儿子，竟然会死在罗目这种无名小卒上。
　　可一想到，以前天下一等一厉害的吕布还不是被不知名的小兵给吊死的，也就无所谓了。
　　吃张家的饭，办好张家的差就好。
　　这次可是主人张同亲自交待他儿子办的。
　　江东绝不能被刘备给拖下水。
　　主人说了，就算最后吴侯知道又能如何？
　　木已成舟！
　　刘备他算什么东西？
　　江东打不过曹丞相，还打不过你刘大耳吗？
　　火在助燃剂的帮助下，烧的越来越旺。
　　张励的笑脸。
　　在火光的映照下，异常显眼。
　　张励望着火光甩了下衣袖，很满意自己的杰作。
　　以往强如江东小霸王孙策，又如何？
　　还不是死于刺客之手？
　　许贡的门客，就没有被人幕后怂恿吗？
　　给他们递消息，让他们提前埋伏的人的又是谁！
　　你关平难不成比小霸王孙策还要强？
　　今日，还不是折损在江东！
　　“我们走。”
　　张励面上带笑。
　　关平扣动扳机。
　　嗡！
　　箭矢飞射而去。
　　两声惨叫。
　　几声惊恐！
　　“公子？”
　　仆人张荣伸手把一旁挨了一箭仆人推开，扶起公子，仔细观看。
　　方才那一箭透体而出，射在了张励的肩膀上。
　　关平往后撤了一步。
　　没射中目标。
　　箭射出去的时候，有人无意识的转了个身，帮他挡住了。
　　张荣往黑暗中望去，几乎看不见什么。
　　到底是谁在暗中放箭？
　　难不成是罗目！
　　他听到了公子方才说要杀他全家的话！
　　张励在地上捂着肩膀惨叫。
　　“快，扶着公子走。”
　　张荣颇为焦急的大喊了一声。
　　若是罗目所为，公子可就危险了。
　　张励一把推开仆人张荣大喊道：
　　“给我把刺客找出来，我要杀了他！”
　　“公子，箭上有蛇毒！”
　　“什么？”
　　张励一下子就懵了。
　　张荣大声说道：“还是公子出发前亲自调配，递给罗目的。”
　　白节黑（银环蛇）蛇毒！
　　当初叮嘱罗目把箭头涂毒，就是为了确保万无一失。
　　只要射中了关平，到时候神仙也救不了他。
　　任他是谁的儿子也不好使。
　　张励脸上的冷汗一下子就下来了。
　　此时也顾不得，罗目他竟然敢刺杀自己的事情。
　　剧毒！
　　“快给我把箭头拔出来。”
　　张励大声嚷了一句，顾不得疼痛。
　　这可不是寻常箭伤。
　　毒也会毒死人！
　　张荣此时也顾不上，咬着牙，把箭矢给拔出来。
　　噗。
　　标出一道血迹，激了张荣一脸。
　　“啊！”
　　张励大叫一声，疼晕了过去。
　　“快抬着公子走。”张荣拿着带血的箭头：
　　“小三，你腿快。
　　快去瓦子街喊毒郎中准备解蛇毒的药，我们在抬着公子随后就到！”
　　同行的几个人，听到张荣的话，一下子有了主心骨。
　　七手八脚抬着张励往外面跑。
　　张荣冲着进来救火的人大喊道：“快救火，有人被火烧伤了，我们送郎中那去。”
　　从驿馆门外闯进来的人，听到这话，又闻见了血腥味，纷纷让开路，跑着去救火。
　　关平眯了眯眼：“军师，杀我们的人手段够毒的！”

第0082章 刺杀后续
　　院子里多了些人。
　　来来往往的都在救火。
　　方才火上浇油的那几个人的话。
　　关平与诸葛亮二人全都听见了。
　　吼的辣么大声。
　　好像谁耳朵聋了一样。
　　故意加大音量似的！
　　情急之下，难免控制不住情绪。
　　倒是情有可原。
　　但事情做下来，怎能公之于众。
　　这些人做事一点都不稳妥。
　　要不他们怎么会失败？
　　关平把弓弩扔在地上。
　　冷眼瞧着这帮救火的人。
　　丝毫没有上去帮忙的意思。
　　诸葛亮在极力压着他的怒气。
　　谁能料想，出使江东，竟然会有如此歹毒的事情发生！
　　柴桑府衙。
　　吴侯孙权与妾室步练师运动过后，躺在床榻上酣然入睡。
　　咚咚咚！
　　“启禀主公，有要事发生。”
　　守卫的护卫跪在外面大声通报。
　　孙权一个激灵弹射起身。
　　莫不是曹操来袭？
　　步练师也被孙权的动作给惊醒了。
　　见孙权正在胡乱穿衣，步练师顾不得掩盖自己，在一侧帮忙。
　　“夫君且慢一些。”
　　孙权赤着脚在堂上走：“何事？”
　　“驿馆传来消息，有人刺杀刘皇叔使者，诸葛亮关平二人生死不明！”
　　哐啷！
　　孙权一个踉跄扶住了柱子。
　　诸葛亮关平二人生死不明？
　　在自己的眼皮子底下，竟然会发生这种事情！
　　步练师蹲在一旁给孙权穿袜子。
　　“让鲁肃速速带人去驿馆，我随后就到。”
　　“喏。”
　　门外侍卫应了一声，随后离开。
　　孙权捏着拳头。
　　今日才与诸葛亮达成了联盟的意思，让他给刘备传话回去。
　　深夜他就被刺杀了！
　　这事怎么就如此的凑巧？
　　是谁干的？
　　若是关平诸葛亮二人身死。
　　孙刘两家免不了一战。
　　最重要是他孙权的名声也毁了。
　　是曹操派人干的？
　　孙权立刻就把屎盆子先往曹操头上暴扣过去。
　　曹操以前就亲自下场，干过刺杀董卓的事情。
　　他派人来刺杀诸葛亮关平，正常的很。
　　可孙权也不仔细想想。
　　董卓当时是什么样的人物？
　　汉臣恨不得诛之的国之大贼。
　　曹操当年也做过屠龙的少年，只是未曾成功，转型换了条路走，却走出了通天大道。
　　但诸葛亮关平是什么样的人物？
　　他们也配与当年的枭雄董太师相提并论！
　　是生啖人肉了？
　　还是夜宿龙床？
　　亦或是搅动天下来着？
　　关平诸葛亮他们两个也配用的起如此高规格的刺客套餐？
　　可如果他们二人死在江东驿馆。
　　受益最大的就是曹操！
　　孙权第一个想到的自然就是曹操。
　　曹操如此国贼。
　　什么样的坏事，他干不出来？
　　现在可是江东的生死存亡时刻。
　　断然不能出现乱子！
　　孙权既然决定与刘备联盟，抵抗曹操。
　　那诸葛亮关平二人是绝不能在江东的地盘上出事的。
　　孙权暗暗懊悔。
　　鲁肃他为何如此大意？
　　为何就没有把他们二人带到家中住宿，也好联络感情。
　　但愿关平二人能够没事。
　　要不然刘备定会撕破脸皮。
　　孙权努力让自己的心平静下来。
　　既然事情已经出了，为今之计只能先稳住。
　　封锁消息！
　　否则，联盟完了。
　　江东也就完了。
　　孙权打定主意，准备出门，召集护卫，即刻开往驿馆。
　　鲁肃听到消息后，更是无比惊讶，紧接着就是愤怒！
　　曹操竟然干出此等令人不齿的事情来！
　　可仔细一想，又不似曹操的手笔？
　　如今曹操踌躇满志，还不屑用此毒计挑拨孙刘两家。
　　不对劲。
　　还是先赶去现场看看。
　　万不可出了差错！
　　若是他们二人平安无事，还有补救的机会。
　　诸葛亮是刘备的肱骨之臣。
　　关平更是关羽的嫡子。
　　此二人可不是刘备集团的寻常人。
　　刘备能派出他们二人为使，说明也是及其重视此次联盟。
　　鲁肃慌忙披上大袄，牵着马出门，直奔驿馆。
　　前面跑着数名举火引路的士卒。
　　柴桑驿馆刘皇叔使者被刺的事。
　　在深夜的柴桑城，流传到不知几家的高门大户内。
　　冬季天干物燥，是一年中最容易发生火灾的季节。
　　如今房间内，又有了数坛子助燃剂的帮助。
　　短时间内，火并没有被灭掉。
　　柴桑馆驿宛如黑夜之中的巨大火把，指引着奔它而来的人群。
　　“吁！”
　　孙权跳下战马，身边的护卫头子周泰差人把驿馆围起来。
　　其余人参与救火。
　　终究是等来了官军，参与救火的百姓，顿时就松了一口气。
　　周泰则是亲自跟着孙权进了馆驿。
　　“诸葛亮何在？”
　　“关平何在？”
　　孙权站在院子里大喊一声：“馆丞人呢？”
　　士卒开始四散寻人。
　　“吴侯！亮在此。”
　　诸葛亮单手举起羽扇，应了一声。
　　听到诸葛亮的回答。
　　孙权的心顿时就落下了。
　　诸葛亮如此文弱的人都没死，那关平定然也是无恙。
　　一行人急忙冲过来。
　　“让孔明与关小将军身处险境，乃是我孙权的不是！”孙权拱手道：“权给二位赔罪！”
　　周泰没言语，看不懂主公为何如此屈居刘备的人。
　　诸葛亮双手扶起孙权，脸上寒意稍弱：“还望吴侯能够彻查此事。”
　　“孔明安心，此事定会给孔明与关小将军一个交代，我孙权绝不会做出杀掉盟友使者的如此龌龊的事情。”
　　孙权冷声道：“把馆丞给某叫来，他是怎么守卫的？”
　　“他死了！”
　　“死了？”孙权愣了一下。
　　关平踢了踢脚下的弓弩：“被刺客射杀！”
　　“要不是他挡了一箭，吴侯怕是连我等的尸体都见不到了。”
　　听完关平的话，孙权暗暗松了一口气。
　　辛亏江东还有如此为主分忧的人。
　　否则。
　　丢人丢大发了！
　　既然馆丞给了孙权一个体面，孙权自然不会不接着。
　　“周泰，即刻差人去馆丞家中慰问，为国捐躯，荫一子为官，赏千金。”
　　“喏。”
　　关平挑挑眉，差不多也就这样了。
　　解决了此事，孙权立即开口道：“二位还是到我府衙歇息，曹操的细作，说不定还会有下一步的行动。”
　　这屎盆子，孙权一口咬定，先往曹操头上暴扣。
　　不管如何！
　　孙刘两家联盟是战略谋划，不能再出现问题。
　　“吴侯怎么就敢确定是曹操所为？”
　　关平踢了踢脚下的弓弩。

第0083章 你死没死
　　关平的话音才落。
　　周泰的眉毛挑起来，质问道：
　　“关平，不是曹贼所为。
　　你莫不是以为是我主所为？”
　　“幼平，关小将军被人暗杀。
　　愤怒之下，言语有些不妥。
　　实为正常！”
　　孙权佯装堵了下周泰的话头，又点了关平一句。
　　“周将军，瞧瞧我脚底下的弩，是不是江东制式？”
　　关平踢了踢脚下的弩。
　　周泰闻言捡起弩，在周遭火把的照耀下，仔细观看。
　　此时，鲁肃已经气喘吁吁的跑进院子。
　　看见诸葛亮与关平二人并无受伤的意思。
　　反倒在质问自家主公。
　　鲁肃心中的大石头终于算是落了地。
　　人没事就好！
　　否则后果不堪设想。
　　此类事情，断然不能再发生。
　　周泰随即冲着孙权点点头。
　　这把弩确实是江东军中器械。
　　“曹军细作，断然不会携带本军弓弩。
　　这是为了栽赃陷害，挑拨孙刘两家的关系。”
　　鲁肃向孙权诸葛亮各自行礼之后，又找补了一句：
　　“孔明，关小将军，豫章太守孙贲已经在全力抓捕潜伏在柴桑的曹军细作。
　　相信此事很快就能水落石出的！
　　二位勿要中计，我江东必定会给盟友一个说法。”
　　“这是自然。”
　　孙权接了一句话。
　　关平哼哧了一声。
　　孙贲抓捕曹军细作这件事。
　　还是关平自己在背后怂恿的呢！
　　指望孙贲他审问抓捕的北地谍子。
　　查出今夜刺杀的真相来。
　　怕是根本就没有真相。
　　孙权到时候只能给出一个曹操所为的‘真相’！
　　大局为重嘛！
　　“对了，我倒是杀了几名刺客。”
　　关平指了指还在烧着的房子：“里面有三具尸体，是馆丞与其余两名刺客。
　　我干掉他们，立刻才出来寻我家军师。
　　就在这个时候，从门外跑进来几个人。
　　借着救火的名义，往房间里扔油坛子。
　　要不然。
　　火也不会烧的如此大！”
　　什么！
　　孙权一阵错愕。
　　竟还有如此后续事情发生？
　　毁尸灭迹！
　　要不是关平身手不错。
　　我孙权背上两条人命也就罢了。
　　名声还毁了！
　　鲁肃眨了眨眼睛。
　　有组织。
　　有预谋！
　　这到底是不是北地谍子干出来的事情？
　　要晓得，谍子的作用一般都是打探消息，极少杀人！
　　除非是被发现了。
　　否则他们一旦杀人，很可能会留下蛛丝马迹，不利于他们潜伏逃走。
　　“对了，我射伤了一名刺客，射杀了一个刺客。
　　他的尸首没有被同伙抗走。
　　喏，在那。
　　被赶来救火的人拉到了一旁。
　　吴侯可尽快让人画像查找“刺客”的隐藏身份，兴许会有大收获。”
　　关平可没说是谁。
　　孙权点头，称此事必然彻查。
　　周泰一挥手，几名士卒急忙把那具尸首抬去府衙，好生看管。
　　“孔明！”
　　“孔明！”
　　驿馆门外，闯进来一个文士，大声呼叫。
　　众人看去。
　　原来是长脸怪诸葛瑾。
　　“大兄。”
　　诸葛亮急忙迎了上去。
　　兄弟俩昨日在孙权的府上就见过面了。
　　只是遥遥打了招呼，并未说话。
　　兄弟二人，倒是许就未见了！
　　今夜诸葛瑾被吕范拉着去周瑜的府上，回来之后并未睡觉。
　　只是遥望驿馆的方向。
　　一个恍惚。
　　诸葛瑾就瞧见有火光起来，紧接着越烧越旺。
　　在联想到，江东主降派居多。
　　难免会对刘皇叔的使者做出什么不友好的事情来。
　　那自家弟弟可就危险了。
　　不管如何，诸葛瑾直接出了家门，往驿馆方向赶来。
　　结果到了眼前，竟真是驿馆走了水。
　　诸葛瑾能不着急吗？
　　孙权此时倒是觉得诸葛瑾来的好。
　　先把诸葛亮稳定下来，免得和关平一样咄咄逼人。
　　听关平的意思，好像是知道什么事情。
　　此事难不成不是曹操所为。
　　真的是江东之人所为？
　　此时孙权心里也打了一个问号。
　　这可不光是在害关平他们，还是在害他孙权自己。
　　刘备的使者在江东遇害。
　　好歹毒的计策！
　　孙权攥了攥拳头，此事定要彻查到底。
　　诸葛兄弟二人在一旁叙旧。
　　有了更多人手，驿馆的火势得到了极大的控制。
　　袅袅青烟，随风而起。
　　院内散发出温暖，但同时也是一种让人难以忍受的味道。
　　孙权很快就带着诸葛亮关平二人回了府衙。
　　有自己的护卫护着。
　　谁要在想伤了他们，定叫他们有来无回！
　　一群人骑着马回到了孙权的府衙。
　　孙权差人引他们二人且先去休息。
　　他则是独坐在堂中。
　　等待着后续消息。
　　如果是江东的人想要出手杀刘备的使者。
　　对于孙权来说，可要比曹操来的更加让人担忧。
　　最可怕的刀子往往不是外部。
　　而是出了内鬼！
　　关平最后说的似是而非的话。
　　到底是什么意思？
　　难不成他知道真相？
　　孙权一时陷入了沉思。
　　府中如此动作，孙尚香也被惊醒了。
　　披着大袄，走在长廊下。
　　正巧碰到步练师去给他二哥送点心。
　　“嫂嫂，可是出了什么事？”
　　孙尚香拉着步练师的胳膊撒娇道。
　　“听说是刘皇叔的使者被刺。”
　　步练师小声回了一句。
　　啊？
　　刘备的使者。
　　那不就是关平！
　　孙尚香下意识的止住脚步。
　　“关平他死了没？”
　　步练师瞧着小妹如此兴奋的神情。
　　又想起夫君当初听到这个消息的时候有多愤怒。
　　小妹被宠坏了。
　　什么事情都不管不顾。
　　步练师摇头道：“不清楚！”
　　“这样哦。”
　　孙尚香丝毫没有听出来步练师语气中的不耐。
　　依旧大大咧咧的攥着拳头道：
　　“若是他死了，那就好玩了！”
　　“小妹快回去休息吧！”
　　步练师不想继续这个话题，赶着去给夫君送吃的。
　　孙尚香双手抱胸，站在原地。
　　看着步练师拐了个弯，消失不见。
　　关平果然是招人恨。
　　这才来江东几天，就要被人杀了！
　　哼。
　　活该。
　　回去睡觉。
　　孙尚香一转身。
　　冷不丁看见关平站在长廊原地。
　　阴风四起。
　　孙尚香顿时吓得一个激灵！
　　他到底死没死？
　　孙尚香左右摸随身带的匕首。
　　可是一想到，昨日被他擒了。
　　匕首在他那里。
　　孙尚香壮着胆子吼道：
　　“关平，你是活人还是死人？”

第0084章 尚香吓尿了
　　孙尚香在大声质问远处的那个身影。
　　妄图给自己增加一些胆气！
　　关平阴恻恻的回了一句：
　　“我死了。”
　　关平。
　　他死了？
　　瞬间。
　　孙尚香只感觉大脑空白，头皮发麻。
　　阴风阵阵向自己吹来。
　　孙尚香咬着牙，闭上眼睛，身体止不住的哆嗦。
　　脖子间的鸡皮疙瘩一颗颗直愣起来。
　　死人竟如此不禁念叨？
　　方才不就是听到他死了的消息，有点开心。
　　关平怎么如此小气，记恨于自己？
　　假的。
　　一定是假的！
　　孙尚香睁开眼睛。
　　猛然发现关平竟然平地瞬移。
　　他离自己更近了。
　　好冷！
　　突然一股尿意直冲后脑勺。
　　孙尚香想要后退一步，却迈不开脚，带着哭腔：
　　“关平，你别过来！”
　　关平压着嗓子道：“是你派人杀了我，还要毁尸灭迹。
　　我现在来找你寻仇。”
　　“我没有！”孙尚香流着泪。
　　“你没有？我偏过来寻你！”
　　“不是我！”
　　孙尚香惊叫着否认三连。
　　夹着腿，转身就跑。
　　且！
　　妈个鸡。
　　听到我的死讯，你很开心呀。
　　这么不禁吓唬。
　　让你体验体验大汉简陋版长廊鬼屋。
　　大汉一般人都没玩过。
　　孙尚香你赚到了！
　　祝你三两天睡不着觉。
　　不用谢！
　　关平哼哧了一声，转身往回走。
　　鲁肃站在一旁无奈的摇了摇头。
　　关平他竟然做出如此事情！
　　实在是喜闻乐见。
　　郡主心里要是没鬼，自然也就不惧怕。
　　鲁肃叹了口气，说明郡主是真的想过要杀了关平。
　　但愿郡主今后的性子能够收敛一些。
　　方才关平说要测一测是不是郡主做下的。
　　鲁肃也不好阻止。
　　毕竟郡主她跋扈惯了。
　　难免会昏了头。
　　真的气愤之下，做出此等糊涂的事情来。
　　见试探出了结果。
　　鲁肃引着诸葛亮关平二人，前往一旁的房间休息。
　　身后跟着数名护卫，是孙权调拨出来，专门保护二人的。
　　出了此等事情，再放养刘备的使者。
　　怕是真的说不过去了。
　　步练师把点心差人送进去，见夫君一副要办公事，只是说了两句话，急忙走了出来。
　　“嫂嫂。”
　　孙尚香直接扑了上来。
　　步练师被猛地撞了一下，往后撤了两步。
　　“小妹？”
　　孙尚香八爪鱼似的抱着步练师。
　　步练师听到了抽噎声面露疑色，方才她听到刘备使者被刺杀还高兴着呢。
　　分开还没有一会，怎么就哭了！
　　“小妹，发生何事，如此惊慌？”
　　“嫂嫂，我说出来你不要怕！”孙尚香抹着眼泪打着哆嗦。
　　步练师自打被孙权纳了，可从来没见孙尚香哭过。
　　从来都是她把别人给欺负哭。
　　“小妹，你尽管说。
　　嫂嫂不会怕，别哭！”
　　“刚才关平来找我？”
　　“关平是哪一位？”
　　步练师面露疑色，在府中可没听过这个人的名号。
　　“不是哪一位。”
　　孙尚香语气颇为焦急：
　　“他是刘备的使者！”
　　“哦。”
　　步练师若有所思的点点头：
　　“是把老臣张昭说的哑口无言的那个人？”
　　“不是。”
　　孙尚香攥着拳头道：“是欺负我的那个人！”
　　“欺负你？”
　　步练师更加不理解。
　　江东还有人能欺负孙小妹？
　　根本不可能的事情！
　　孙尚香见嫂嫂还不知道关平是谁。
　　“是关羽的嫡子！”
　　“哦。”
　　步练师点点头。
　　不认识。
　　没见过。
　　步练师面上带着微笑。
　　听着小妹神色慌张，嘀嘀咕咕，她真的不清楚。
　　步练师的关注点只在自家夫君和闺女身上，带着点族人。
　　至于别人，她才不会装在心里，太累了。
　　“是说的陆绩拂袖而去的那个人！”
　　孙尚香眼色露出焦急之色：“就是关平啊。
　　关平，他死了！”
　　“死了？”
　　“对，我刚才看见他的鬼魂来找我。
　　说是要我偿命。
　　可根本就不是我杀的他！”
　　孙尚香抓狂的吼了一句。
　　“扑哧。”
　　步练师笑了笑。
　　难不成小妹动了春心？
　　方才问刘备的使者有没有死一副幸灾乐祸的模样。
　　现在听到人家死了，又急哭了！
　　至于他死了。
　　你还能见到他的魂魄。
　　那一定是小妹你心里有他！
　　嫂嫂是过来人。
　　自然是懂你的心思。
　　“嫂嫂，你笑什么？”
　　孙尚香一脸错愕。
　　“没什么，我想起高兴的事情。”
　　步练师仔细一想。
　　小妹也该到了嫁人的年纪。
　　天天舞刀弄枪的成什么样子。
　　可惜这个叫关平死了，没有福分。
　　但一想到小妹她还伤心呢。
　　步练师硬生生的忍住了笑意。
　　孙尚香心里一凉。
　　我如此害怕。
　　嫂嫂竟然在笑！
　　还有天理吗！
　　“哎，什么味道？”
　　步练师借着灯笼低头一看。
　　摸了摸自己的裙子，有些湿。
　　自己的月事还没有来。
　　方才小妹抱着自己。
　　难不成是小妹她尿了？
　　孙尚香听到嫂嫂的疑问，也是止住了眼泪。
　　随即低头看向自己的裙子。
　　大叫一声。
　　夺路而逃！
　　步练师翻了个白眼，努力的让自己的手离鼻子远一些。
　　孙贲就听了个尾音。
　　见二人离去，也不好再喊住细问。
　　更隐隐听见小妹尿了裤子。
　　多大的人了！
　　可驿馆的刘备使者遇刺。
　　着实让他大吃一惊。
　　还有北地细作没有落网。
　　这是在孙贲的预料之内！
　　但孙贲没有料到，他们会下毒手刺杀。
　　关平死了？
　　这个预定的女婿没了！
　　那自己的谋划岂不是要落空了。
　　最重要的是这会让孙家陷入难堪的境界。
　　威望大跌。
　　连盟友的使者都护不住，他江东还能护住谁？
　　孙贲的火气蹭蹭的往上涨。
　　“主公。”
　　孙贲进入大殿，见孙权捏剑而坐。
　　“堂兄来了。”孙权睁开眼睛：“可查出结果来了？”
　　“死者是中毒而死。”
　　“什么？”
　　孙权腾一下的站起身。
　　“不是关平用弩射死的吗？”
　　“仵作查验过，兴许是箭头上有毒。”
　　“好毒的计策。”
　　孙权一下子就被激起了怒气。
　　一环连一环。
　　根本就没想着要关平诸葛亮二人存活。
　　当初大哥中箭，箭头上就有毒！
　　孙权联想到如此熟悉的配方。
　　心头升起的怀疑越发的严重了！
　　难不成真的是江东自己人做下的？
　　他们不想吾与刘备结盟。
　　他们想着要投降曹操。
　　干脆来个一石二鸟的毒计！

第0085章 江东议事
　　大哥孙策出门打猎的消息，到底是谁走漏的。
　　始终是孙权心里的一根刺。
　　当初大哥以杀戮强势镇压江东，杀了不少豪杰。
　　难免遭人嫉恨。
　　可光凭借许贡的那三五个门客，断然做不出如此事情来。
　　肯定是有人想要置孙家于死地。
　　孙权曾经以为最大的嫌疑就是陆家。
　　所以把陆逊征调到府中充作幕僚，想进一步观察他。
　　但陆逊沉得住气，处理政务上中规中矩，并没有什么太过出彩的地方。
　　可大哥杀的人实在是太多，并不好排查出来。
　　今晚，他们又开始行动了吗？
　　孙贲见孙权面色阴晴不定，于是抱拳道：
　　“主公，在给某一些时间。
　　定要让那些北地谍子说出同谋，给关平等人偿命！”
　　孙权眼皮子跳了跳：“偿命？”
　　“对，偿命！”孙贲脸色阴沉的道。
　　“给关平偿命？”
　　孙权眨了眨眼睛。
　　不晓得堂兄的愤怒是打哪来的。
　　“关平他也没死啊！”
　　“啊？”
　　孙贲下意识的道：“刚才尚香在外面哭半天，说关平死了。”
　　孙权：？？？
　　“闹半天他竟然没死？”
　　孙权放下剑，细细思索。
　　因为关平死了！
　　小妹哭半天？
　　好像哪里不太对！
　　关平要是真死了，她应该高兴。
　　算了，女人的心思不好猜。
　　孙贲得到了确切的消息，顿时松了一口气。
　　关平都没死。
　　谋划还可以继续执行。
　　实在是刘备目前就一个儿子，还怀里抱着呢。
　　至于他的结义兄弟关羽张飞其余儿子年岁也不大。
　　刘封是肯定不会考虑的。
　　挑来挑去就关平一个坑。
　　没得选择！
　　关平没死。
　　那方才尚香在哭什么？
　　尚香在盼着关平死？
　　孙贲摇摇头，搞不懂！
　　孙尚香被关平给擒住了的事情极少有人知道。
　　陆逊更不是个大嘴巴，到处乱说。
　　“堂兄，此事需要尽快压住。”
　　孙权攥着拳头道：“不管查出什么来，一定要把结果往曹操头上扣。
　　至于真相，只要我们知道就好！”
　　“喏！”
　　孙贲立刻就领会了堂弟孙权的意思。
　　这次刺杀，怕是另有缘由！
　　还牵扯到了刘备的人，着实棘手。
　　堂弟孙策。
　　堂弟孙翊。
　　皆是被人刺杀而亡。
　　且幕后都有主使。
　　有关刺杀之事，孙家有着血泪教训。
　　既然他们没有刺杀成功。
　　但孙家可不会就此收手。
　　一再忍让。
　　谁会成为下一个被刺杀的人，都是说不准的事情。
　　“关平说他射伤了一个人，差人在柴桑药铺暗中查查。
　　谁买解毒的药，或者是谁中毒了？”
　　“喏。”
　　孙贲转身退下。
　　到底是谁想要毁了孙家？
　　这一夜。
　　不知柴桑几家几人未曾睡个踏实觉。
　　天光大亮。
　　张府。
　　房间内。
　　张同满脸怒意，瞧着被砍断了一臂，方才勉强保住性命。
　　如今又陷入昏迷的儿子。
　　听毒郎中说，白节黑毒性异常。
　　就算励儿能保住一条性命。
　　以后也说不准浑身力气消散。
　　变得口吃。
　　垂涎。
　　吞咽食物困难。
　　与废人无益。
　　罗目！
　　张同攥紧拳头。
　　枉老夫信任于你。
　　结果你罗目不仅背主。
　　还害的我儿如此下场。
　　我张同定要杀你全家！
　　让你千刀万剐而死。
　　“四弟。”
　　门外响起张纮的声音。
　　“大哥。”
　　张同慌忙上前，亲自开门。
　　“听闻励儿他昨夜被毒蛇咬伤。”
　　张纮摸着花白的胡须，面上焦急：
　　“可好一些了？”
　　张同这才终究是忍不住落泪了：“大哥，励儿，励儿。”
　　“到底如何？”
　　张纮急忙走上前去，看见侄儿面无血色，嘴角不住有口水流出。
　　“可叫郎中了？”
　　“叫了。”
　　张纮想要握住侄儿的手表达一下自己的关切之情，掀开被子发现侄儿一条手臂都没了。
　　惊的立刻就站起来了。
　　“怎么会伤的如此之重？”张纮面上颇为焦急道：“为何不叫醒我？”
　　“大哥。”
　　“我去吴侯那里求些治伤的好药补药，断不能让励儿如此荒废。”
　　“大哥！”
　　张同惊的提高了音量。
　　这不是自投罗网吗？
　　“毒郎中说，他那里的药就够了。
　　遇上此等毒蛇，励儿保住性命就已然是幸运。
　　什么补药都不管用，为今之计只能好好静养！”
　　“哦，竟是如此。”
　　张纮并没有听到自家弟弟的弦外之音。
　　四弟儿子逢遭大难，无妄之灾。
　　情绪难免失控。
　　张纮也并未往深处去想。
　　他更不会把弟弟会派儿子杀刘备使者，这件事的方向上去靠。
　　只能说是无妄之灾！
　　“四弟，今日我去吴侯府衙，是战是和，就在今天，我不能在耽误了。”
　　张纮叹了口气道：“励儿这里，你多陪陪，我也想想办法。”、
　　“大哥，尽管去忙。”
　　张同躬身送张纮出门。
　　刘备的使者死了。
　　孙权他解释不了。
　　孙刘两家还如何合作？
　　孙权他必降！
　　张同抬起身，望着大哥远去的背影，目光露出不屑。
　　对于孙权封锁了消息，张同并不晓得。
　　现在还被蒙在鼓里，以为自己的谋划得手了。
　　刘备的使者关平诸葛亮二人死了。
　　他儿子是被罗目所伤！
　　今日。
　　柴桑县文臣武将齐刷刷的往府衙赶去。
　　偶尔谈论一下昨晚的大火。
　　刘备使者被刺杀的事情。
　　这其中到底是什么猫腻。
　　目前知道真相的人，可不多。
　　周瑜打着哈欠，骑在马上。
　　听着耳边其余将军的絮叨。
　　刘备的使者被刺杀身亡了？
　　周瑜立刻就闭上了打哈欠的嘴。
　　怎么回事？
　　谁干的？
　　周瑜虽然看不起刘备集团。
　　但值此关头，也断然不希望他们出事。
　　至少不能在江东境内出事。
　　否则也是一件麻烦的事情。
　　“都督，此事？”
　　一旁的吕蒙问了一句。
　　周瑜摆手，示意众人先不要议论。
　　等主公看看是何种说法。
　　在下定论。
　　关平那小子可是当世名将关羽之子。
　　若是他就此死了，那也只能说明。
　　关羽不过虚名尔，不值得害怕。
　　说完之间，周瑜等人到了府衙，齐齐下马。
　　开始解除佩剑，脱下鞋子。
　　周瑜瞥了一眼堂内，众人压低声音议论纷纷。
　　江东。
　　是战是和？
　　就在今日！

第0086章 江东主战派
　　“吴侯到！”
　　一声提示音响起。
　　堂内所有文臣武将皆是俯身不再言语。
　　孙权穿着鞋子，握着剑走进大堂，跪坐在主位上。
　　大堂为之一静。
　　无人再敢小声交谈。
　　孙权扫视着底下的群臣。
　　文臣皆是看着张昭。
　　武将则是在等着周瑜率先发话。
　　周瑜深知此时此刻自己扮演的角色，立刻向前一步抱拳道：
　　“主公，吾听闻曹操屯兵江陵。
　　不日就要和主公会猎于江夏。
　　不知主公要如何应对？”
　　孙权抬了抬眼：“是战是和，还请公瑾为吾一决！”
　　周瑜也抬起头：“敢问主公，可曾于众人相商？”
　　“这是自然。”
　　孙权的声音听不出喜怒：
　　“有人劝我战。
　　有人劝我降。
　　是战是降。
　　各有各的道理。
　　吾不好做出决断。”
　　“那都有谁想要劝主公投降？”
　　周瑜嘴角勾起一抹微笑。
　　孙权抬头指了指一侧道：
　　“张公等老臣，皆是劝吾投降。”
　　作为代表人物被主公当众点出来。
　　虽然传到耳朵之中有那么一丝的不舒服。
　　但张昭认为自己所说的谏言都是为了江东。
　　面子算不得什么。
　　若当初先主孙策他不是一个好面子的人。
　　如今怕还是他在继续指掌江东。
　　曹操他也断然不敢轻易打江东的主意。
　　可惜。
　　面子始终没有命重要。
　　张昭应声往前踏了一步，丝毫不让。
　　周瑜看向一旁的老臣：“先生为何要主张降曹？”
　　“曹操携兵百万，不费一兵一卒占据荆州。
　　刘备更是望风而逃，如同猪狗。
　　江东的天险无外乎长江。
　　可如今曹操的战船遮空蔽日。
　　我江东优势全无。
　　如果他水路并进。
　　我江东可有多少儿郎的性命阻挡？
　　就算能阻挡。
　　敢问周将军。
　　是能挡得住曹军三日？
　　还是十日？”
　　周瑜哼了一声：“携兵百万？
　　张公可真敢开口说话！”
　　“这是曹操与诸葛亮说的。”
　　张昭一甩袖子，表示这个锅他不背。
　　“哈哈哈。”周瑜大笑：“曹操话也能信？
　　在说诸葛亮那厮是故意来恐吓我江东，夸大事实。
　　可笑，尔等不知兵法，竟然信了他的说法。
　　曹操要是有百万兵。
　　他至少需要二三百万民夫运送粮草。
　　尔等也不好看看想想。
　　他有那么多人吗？
　　他有那么多粮吗？”
　　张昭脸色一顿，自是没有往深处去想这些。
　　降了自然考虑降了之后的出路。
　　周瑜站在堂中看着这帮人冷声道：
　　“更何况江东以历三世，焉能把基业拱手送人？”
　　孙权立刻接过话头：“公瑾，你可有退敌之策？”
　　“曹操名为汉相，实为汉贼。”
　　周瑜继续表明自家的政治正确：
　　“主公继承父兄基业，兢兢业业，兵精粮足。
　　正是为国出力的时候，焉能降那曹贼！”
　　方才周瑜说江东是孙家的。
　　可现在又说江东是国家的。
　　与曹操对抗，就是为了国家。
　　总之，大义是要时刻攥在手里的。
　　“主公且放心，吾以想到破敌之策。”
　　周瑜抱拳道：“臣请精兵六万，进军夏口，对抗曹操！”
　　“不可。”
　　张纮站出来急忙阻止道：
　　“刘备使者被刺杀，死的不明不白。
　　我等再屯兵夏口，两方难免会起内讧！”
　　孙权眉毛挑了挑，高声道：
　　“请刘皇叔的二位使者上殿！”
　　“喏！”
　　自幼护卫应下。
　　嘶。
　　他们没死？
　　众人一脸不可思议！
　　实在是昨晚一场大火，烧的利害，听闻骨头渣子都不好找。
　　诸葛亮，关平二人气定神闲的走上大殿。
　　丝毫不见一丝受伤的模样。
　　他们到底是有没有被刺杀？
　　孙权冷声道：“曹贼为了挑拨孙刘两家的关系。
　　竟然派人去刺杀诸葛亮，关平二人。
　　幸得吾事先派人保护，否则就让曹贼得逞了。”
　　关平撇了撇嘴，等你派人保护，我们怕是真的要死了。
　　不愧是当领导的，功劳倒是先摆出来，增强自己的威信。
　　孙权倒是有手段。
　　“什么？”
　　“曹贼竟然做出事情？”
　　众多文臣武将有些难以置信。
　　孙权站起身来道：“曹操做出如此事情，定是惧怕我江东与刘皇叔结盟。
　　他久在北方，士卒南下，多有水土不服。
　　否则他早就该发大军进攻江东。
　　今公瑾所言，甚合吾意。
　　吾与曹贼，势不两立，必伐之。”
　　“主公！”
　　张昭还想在劝一句。
　　不要轻动刀兵，咱们打不过的。
　　刷拉。
　　孙权抽出剑来：“谁再敢言降者，有如此案！”
　　言罢一刀斩断桌角，成了一个五边形矮桌。
　　自古以来。
　　摔杯埋伏兵。
　　斩桌立决心。
　　皆是基本套路。
　　可众人偏偏都认这个道理。
　　江东之主孙权，已经说出这种话来了。
　　张昭等人也就不敢在劝。
　　这绝对是挑战主公的权威。
　　孙权随即把自己的宝剑赠给周瑜，任命他为江东大都督，率领三万士卒。
　　进军夏口，与刘备合兵一处。
　　他自己则是率军前往京口驻扎，调拨粮草军械，作为最后的防御。
　　孙权做了一番安排，便让众人回去各自准备。
　　诸葛亮关平二人就先待在府中，等到周瑜大军开拔，在一同赶回夏口。
　　张昭张纮等人，虽然不愿意主公孙权与曹操开战。
　　但木已成舟。
　　现在是断然无法更改主公的命令，只能继续执行下去。
　　江东士卒的粮草器具，都要他们进行调拨配合。
　　张纮回到家中就开始忙碌起来。
　　听到大哥回来的消息，张同急忙扔下重伤的儿子，前去打探。
　　江东是战是和的消息对他而言也是异常重要。
　　“大哥，吴侯到底是战是和？”张同跪坐在一旁问道。
　　张纮叹了口气道：“主公令周瑜率领三万大军，进军夏口，和刘备合兵一处，与曹操决一死战！”
　　“怎么会？”张同面露疑色：
　　“刘备的使者，可是死的不明不白。
　　刘备焉能不和我们闹崩，周瑜他还想着进军夏口？
　　莫不是想要吞并刘备？”
　　张同面露喜色。
　　“刘皇叔的使者并没有死！”
　　张纮头也不抬的在竹简上继续写着征调事宜。
　　“什么？”
　　张同听闻这个消息，惊的声音都变了调。

第0087章 开拔夏口
　　关平，诸葛亮二人竟然没死！
　　怎么可能？
　　张同不相信似的再问一句：
　　“他们二人一个都没死？”
　　张纮这才抬起头看着四弟，面露疑惑：
　　“对，他们两个活的好好的。
　　吴侯说这一切都是他安排的，封锁消息。
　　免得曹军细作再对刘皇叔的使者行不轨之事。”
　　张同听到这个消息。
　　一颗心沉到了谷底。
　　儿子付出如此大的代价，竟然全都做了无用功！
　　关平诸葛亮二人没死。
　　那是不是说明，射伤励儿的并不是罗目。
　　而是关平斩杀罗目，拿到了励儿给调配好的箭矢，他射向了励儿。
　　若真实如此。
　　关平着实歹毒！
　　张同面露恨色。
　　他什么时候吃过这种暗亏了。
　　张同就是属于非常典型的流氓思路。
　　他伤害别人可以。
　　可别人一旦反击，那就是像犯了十恶不赦之罪一样。
　　世间哪有这般道理。
　　可偏偏世人大多觉得这样才是正常的。
　　张同转念一想，刺杀刘备的使者，此事最大的可能性就是曹操。
　　那说明孙权照样没有怀疑到江东之人的头上。
　　最重要的是，如果是关平杀了罗目。
　　那罗目有没有透露出有关张家的任何消息？
　　这些都是未知数。
　　励儿被毒蛇咬伤的事情，扩散出去也必须提前两日。
　　至于那具仆人的尸首，张同并不担心。
　　就咬死了他失踪，把他当成曹军细作，自己不知就行。
　　“四弟，四弟！”
　　张纮放下笔，面露疑色。
　　“啊，大哥，何事？”
　　张同回过神来。
　　“我方才问你励儿伤势好转一些没？”
　　“哦！”张同摇摇头：“醒倒是醒了，还需要好好休养。”
　　张同暗中瞥了一眼大哥，随即又解释道：“大哥之前一直在劝吴侯投降曹操，如今吴侯主战，会不会对大哥有怨言？”
　　“这倒不会。”
　　张纮摆摆手，向主公进谏乃是臣子本分。
　　若是因言获罪，那只能说吴侯不是个值得追随的好主公。
　　今后江东文臣武将还如何向他进言？
　　张同听完假装放轻松，随即起身：“那弟就不叨扰大哥办公，我且回去照看励儿。”
　　“也好。”
　　张纮应了一声。
　　等到大厅里空无一人。
　　张纮捏着胡须陷入了沉思。
　　四弟他有些不对劲。
　　江陵城。
　　曹操靠在凭几上，看着竹简。
　　“报。”
　　士卒单膝跪地道：“丞相，有细作传来江东消息。”
　　“拿来。”
　　曹操直起身子，把竹简扔在一旁，接过细作传回来的消息，仔细观看。
　　“呵。”曹操笑了笑，把竹简扔在矮桌上：
　　“刘备竟然去找孙权求救了。”
　　“倒是有意思的很。”
　　曹操此时对孙权冲满了好奇。
　　这个紫髯小儿。
　　到底是要绑了诸葛亮关平送到自己面前来，投降？
　　还是要与刘备合兵一处，抵抗朝廷天军？
　　曹操扯着嘴角笑了笑。
　　倒是希望孙权能与刘备合兵一处，积极抵抗。
　　要不然，曹操觉得自己平定天下的最后一次大战，显得太过无趣了。
　　“再探！”
　　“喏。”
　　士卒自是下去。
　　曹操站起身，望着远方，对于他的最后一战，冲满了期待。
　　孙权可千万不要投降！
　　否则实在是对不起自己最后一战的夙愿。
　　柴桑府衙内。
　　孙权与周瑜正在商议后续布置。
　　“公瑾，你为何要进军夏口？”
　　“刘备驻扎在夏口，我也好看看他的真正实力。”
　　周瑜放下漆杯：“主公，孙刘联盟，但总有一方为主。
　　刘备的士卒可全都仰仗着刘琦。
　　听闻刘琦为江夏太守，囤积了不少的粮草。
　　那正好，既然孙刘已成联盟。
　　我们出人，他们出粮。
　　共同抵抗曹操，方显结盟之情谊。”
　　孙权连连点头。
　　公瑾这番做法，实在是太对了。
　　最重要的是孙权他为了以防万一，要在京口准备第二道防线，正要筹集粮草。
　　若是江东士卒的粮草能够由刘备支应，绝对能省下一大笔粮草。
　　“公瑾，你当真有法子破敌？”
　　孙权还是不放心的问了一句，其实是想要知道周瑜的法子。
　　可目前周瑜并没有什么具体的法子。
　　想要破敌，只有先接触接触敌方的士卒，仔细观看，寻找破绽，方能寻到机会。
　　“主公，尽管放心。”
　　周瑜为了给孙权打气，更是斩钉截铁的道：“瑜自会为主公退敌。”
　　孙权了然，既然大都督不想说，那也就不再追问了。
　　更何况，为今之计，江东再也没有了后路。
　　这是一场豪赌。
　　赢了。
　　继续做江东之主。
　　江东说不定就能趁机占领荆州。
　　同时孙权也能名扬天下，威望大涨。
　　对于江东内部而言，孙权得到了证明他自己的机会。
　　从而能够更好的统治江东。
　　输了！
　　不过就是身死。
　　或者投降被囚禁！
　　这与孙权直接投降。
　　并没有多大的差距。
　　顶多是自身待遇问题。
　　孙权还是想着要搏一搏。
　　周瑜又给孙权分析了一波之后，方才下去安排妥当。
　　两日后。
　　大军启程，战船连绵。
　　江东水军进军夏口。
　　关平站在周瑜的座驾楼船之上。
　　看着周瑜指挥着的水军战船，倒是有些震撼。
　　指挥有度，他绝壁是一个水军统帅大BOSS。
　　这点是毋庸置疑。
　　水上战争，能比他玩的好的。
　　当今天下，可真没有几个。
　　辛亏他死得早。
　　要不然江东还真不好对付。
　　毕竟，他可不是一个坚定的执行孙刘联盟政策的主帅。
　　关平看着周瑜站在高处命令一旁的令旗兵配合着鼓点推进行船。
　　不愧为水军大都督之称。
　　能打仗的将军算不得太厉害。
　　能打仗，还得会练兵的将军，才是真正的人才。
　　楼船很高。
　　宛如水上堡垒。
　　行动异常缓慢。
　　完全靠人工划桨。
　　动力不够强。
　　目前，关平也不会整蒸汽机，大家都一块划桨作战吧。
　　真以为谁看个壶盖被水汽顶上来了，就能发明改进蒸汽机的大拿？
　　不可能！
　　烧水多常见啊，真有这样的人，蒸汽机早就该整出来了。
　　大家提前进入工业化时代。
　　诸葛亮站在关平身边，望着江东的战船。
　　逆流而上，行进颇有章法，陷入了沉思。

第0088章 刘备也没闲着
　　夏口县内府衙。
　　刘备正在招待前来投效的向郎向宠向充叔侄三人。
　　如今向郎被刘表任命为临沮县长。
　　就是以后关羽关平父子遇害的地方。
　　刘表病死之后，向郎本以为刘皇叔会接管荆州。
　　结果等来的确是曹操大军。
　　这才带着家人奔着刘琦公子这里来。
　　毕竟，刘皇叔想要继续盘踞在荆州。
　　如今也只有大公子刘琦的地界能落脚了。
　　身为刘表任命的官员，向郎并没有想要继续投效刘琦的想法。
　　理论上荆州刺史是刘琮，可他已经投降了曹操。
　　刘琦身为荆州刺史的名义，可不是那么正确。
　　可刘皇叔在侧，向郎不认为刘琦会比刘皇叔有本事，能与曹操争夺天下。
　　他向郎投效刘备，更不能算作背主。
　　良臣择木而栖。
　　君主选择臣子。
　　臣子也会选择自己想要投效的君主。
　　刘皇叔值此大败，正是用人之际。
　　此时不抓住机会投效，更待何时？
　　向郎就带着自己的两个稍大侄子向充向宠一块来了。
　　“报，主公，江东有信使前来。”
　　士卒引领着一名江东文士进入厅中。
　　关羽目光微微一转。
　　派去江东打探的细作，回来禀报说主公的使者遇刺，被一把大火烧的连骨头渣子都不剩。
　　这一点，关羽是不相信的。
　　当时三弟听到这个消息，就想着要取江东搅个天翻地覆。
　　认为是孙权怕了曹操那厮，所以派人做下此事。
　　拿着军师与平儿脑袋作为投名状。
　　可柴桑驿馆确实是走水，烧的严重。
　　但消息就是这么一个消息。
　　至于拿着平儿书信前来投效的少年。
　　那个叫周鲂的，说豫章太守孙贲和柴桑世家赵爽想要与与关家成亲。
　　真是可笑。
　　这都是从哪跑出来的人。
　　殊不知平儿已经和子龙家的闺女早早定下了亲事。
　　只等着此次击退曹操，在荆州稳定下来，在举办婚事。
　　只是平儿与军师是否真的被江东宵小谋害，
　　真假还得等军师的书信能传过来，在做定论！
　　而且这几日皆是有来投奔大哥的人，都很忙。
　　刘备听闻士卒所言，站起身来，急忙上前，接过江东使者递过来的两封竹简。
　　一封是吴侯孙权给的。
　　一封是诸葛亮写的。
　　刘备看了看诸葛亮封好的标记，确认完好。
　　遂先打开诸葛亮的书信仔细瞧瞧。
　　是军师的字迹。
　　刘备的心放下一大半。
　　“大哥，军师可来信了？”
　　“嗯。”
　　刘备把竹简递给二弟关羽，让他也看看。
　　虽说平日里云长对待平儿严厉的很。
　　可终究是疼他的。
　　当兄弟这么多年，刘备还是能看得出来云长内心的柔弱。
　　谁言大丈夫无情？
　　关羽接过竹简仔细观看。
　　刘备这才打开孙权给的书信匆匆浏览一番。
　　好胆！
　　江东竟然真的有宵小之辈敢谋害平儿！
　　关羽眯着眼睛，鼻孔哼了一声。
　　平儿与军师都没受伤。
　　反倒被平儿反杀数名刺客。
　　具体情况等见面在说。
　　关羽这才放下心来。
　　肯定是另有缘由，不好在书信之中言明。
　　孙权派周瑜率领三万水军，前往夏口，叫主公“好生应对”。
　　关羽看到这里，飒然一笑。
　　军师怕是不清楚这几日的情况。
　　若是周瑜率领三万水军就想着显示军威。
　　一口气吞掉大哥的人马。
　　怕是得崩坏了他的几颗门牙。
　　短短数日。
　　大哥可不在是从当阳县败退的时候一样了。
　　将不过十，兵不过千的拮据日子一去不复返。
　　“来人，先带江东信使休息。”
　　刘备收起孙权给的书信，挥手让人下去。
　　“主公，可是与江东进行了联盟？”向郎拱手问了一句。
　　“巨达应该知道，曹操收降了荆州三十三万人马。
　　吾经当阳一败，孤木难支。
　　故而派了军师想要与江东孙权联合抵抗曹操。”
　　“主公久在新野，也应该清楚荆州的兵力绝对到不了三十万，皆是刘琮夸大其词。”
　　向郎拢了拢袖子：“但七八万精壮士卒还是有的。”
　　“嗯。”
　　刘备应了一声。
　　周瑜想要驻扎在夏口，目的似乎有所不纯。
　　莫不是他想着战胜曹操就一口吞掉荆州。
　　战不胜，就吞了夏口重镇，拐走这里的粮草军械？
　　毕竟。
　　当初军师建议，若是胜就取荆州，败则取江东。
　　刘备不会小看任何人。
　　这些年历经风雨，多多少少过他眼的人。
　　他刘备大致能看出来什么人能用，什么人不能用。
　　几乎错不了！
　　己方有这种想法。
　　孙权周瑜未尝也没有。
　　刘备可不认为他们两个是蠢人。
　　大家说的是决一死战，只有一手准备。
　　其实谁都留了后手。
　　过早的把底牌全都亮出来，怕是会被吞的骨头渣子都不剩。
　　年轻的向宠则是正正经经的跪坐在一旁，不言语。
　　向郎继续说道：“江东士卒的战力还是要比荆州士卒的战力强上一些。
　　当初小霸王孙策仗着几百父亲手中留下的士卒，靠着收编江东士族，打下整个江东，战力不俗。
　　孙权执掌江东八载，唯一的战绩就是斩杀黄祖，为父报仇。
　　敢问主公，孙权此次派出多少人来迎战曹操？”
　　“任周瑜为大都督，率领三万士卒开往夏口，他则率领剩下人马进驻京口。”刘备放下竹简回了一句。
　　“三万！”
　　向郎点点头：“倒是能看得出孙权还想着留些后备力量。”
　　江东满打满算，也就十万兵出点头。
　　孙权进驻京口，除了能够鼓舞下人心，他手里不晓得有多少士卒。
　　关羽放下竹简，接过话头：
　　“大哥，是否要派人提前接应，引他们去樊口驻扎。”
　　“也好。”刘备点点头。
　　夏口重镇，又是刘琦的地盘。
　　可万不能被第三方势力在扎入进来。
　　防范于未然。
　　与曹操的这一战，至关重要。
　　刘备希望结盟的两方少起龌龊的心思，多把心思放在曹操身上。
　　孙权派周瑜率领三万士卒出战。
　　释放出来的信号，有些明显。
　　刘备双手背后，走到大堂门口。
　　夏口初冬的温度有些阴寒，让刘备颇有不适。
　　军师所言的第一步与江东联盟的计策，成功实施。
　　那接下来，就是寻找破敌之策。
　　可曹操是那么容易被破的？
　　难！

第0089章 周大都督是个好人
　　没让江东使者等太久。
　　刘备就写好了一封信带给周瑜。
　　建议他率军驻扎在夏口的上游樊口。
　　孙权在信中与刘备解释，说江东本来想要凑够五万精兵。
　　但短时间内难以集结抽调。
　　遂让周瑜率领三万精兵先行出发，与刘皇叔兵合一处。
　　剩下的士卒，孙权会继续集结，驻扎在京口，作为支援。
　　同时希望刘皇叔能够暂行解决大军的粮草。
　　等到江东后续士卒赶来，再把军粮器械还给刘备。
　　三万人马的粮草，孙权他真是狮子大开口。
　　这场仗是为我刘备一人打的吗？
　　最重要的是，刘备他也没有粮草储备啊。
　　沿途两岸的景色慢悠悠的后退。
　　江东大都督周瑜的巨大楼船上。
　　诸葛亮在仔细思索破敌良策。
　　关平则是抓住机会跟着周瑜在一旁偷学指挥水军战船。
　　周瑜操演水军战船，异常娴熟。
　　可江山代有人才出。
　　关平记得刘裕玩水军那也是一把好手。
　　甚至研究出了以水军为主的新战法。
　　唯一可惜的，就是关平只是看过，并未往心里去记。
　　期望着能在周瑜这里找找灵感，至少也能复刻一下。
　　顺便仔细参观一下汉代的楼船。
　　这玩意只管看图纸，或者是3D动画编纂出来的模型。
　　退役的航母，关平都上去参观过。
　　可木制战船航母，关平真没看过。
　　关平对此冲满了好奇。
　　希望有机会能拐走周瑜的工匠。
　　并且有些小想法跟他们沟通沟通。
　　待遇绝对要比江东给的好。
　　这些工匠可都是人才！
　　他们土著，对于工匠的重视程度可一点都不高。
　　有了大脑，还得有手。
　　要不然一切都是空想。
　　周瑜对于关平的观摩并不在意。
　　甚至一点都不放在心上。
　　若是说关平弓马娴熟，其父关羽是当世名将，自然说的过去。
　　可这水军训练，铁定是一窍不通。
　　他们久在北方，乘船也是一叶扁舟。
　　估计是未曾接触过如此大船。
　　辛亏楼船稳定，要不然周瑜敢肯定关平绝对能吐船上。
　　否则他也不会趁着这个机会。
　　总是在船上看这看那，时不时的发出一声惊叹。
　　井底之蛙！
　　这种没见过世面的样子，周瑜充分的表达了不屑。
　　并且让人陪着关平仔细看。
　　借此讥笑关平没见过世面的样子。
　　对于当夜的事情，周瑜可并没有忘记。
　　当听到主公说关平他们并没有死的时候，周瑜心中既有懊恼也有欣喜。
　　可惜，关平此刻并未领会周瑜的真实意图。
　　着实没有想到大都督周瑜竟然是如此不设防。
　　对于盟友竟然如此照顾。
　　这与周瑜一直被宣扬的人设不符。
　　让关平的内心甚至产生了一丁点的不好意思。
　　毕竟，人的成见是一座大山可不是随便说说的。
　　当初拿周瑜他媳妇说事，甚至想要见一见。
　　虽说是借着曹贼的名头实施关平内心真正的想法。
　　但惦记别人媳妇，确实不是一个优良传统。
　　关平很自觉，绝没有向曹老板学习靠零的意思。
　　只是单纯的好奇。
　　现在，关平可以确认一点，罗贯中老爷子绝对是周瑜的黑粉。
　　像周瑜这么大度的人。
　　可一点都不多见！
　　“周大都督是个好人啊！”
　　关平由衷的赞美了一句。
　　好人卡先给周大都督发上一张。
　　礼多人过怪。
　　吕蒙听了想笑。
　　连楼船都没见过的人。
　　果然是没见识的北方人。
　　“对了，吕将军，楼船可有什么弱点？”
　　关平拍了拍栏杆。
　　因为楼船翻了。
　　江东十二虎将之一的董袭被淹死。
　　关平才晓得楼船的巨大缺点是不抗风。
　　而且最重要的是，关平没在船上发现拍杆。
　　看样子只是利用楼船的身高，进行撞击碾压其余小船。
　　远了放箭，近了用钩戟。
　　进攻法子有些单一。
　　这点得找个小本子记下来。
　　至于楼船其他的缺点。
　　还得问一问江东资深水军将领。
　　这点，他们很有发言权。
　　现在大家都是一个战壕的。
　　而且相当长的时间里。
　　双方也是被迫处在一个战壕的。
　　关平觉得多跟盟友学习学习先进技术，有利于自己与自家社团的成长。
　　吕蒙脸色一垮。
　　关平你会不会聊天。
　　方才还夸个没完没了，转头又说这种话。
　　莫不是你前头说了那么多好话，都是为了最后一句铺垫的？
　　吕蒙现在还没有成为吴下阿蒙。
　　更没有什么识别三日，当刮目相看的典故流传出来。
　　只是一个敢打敢拼的勇将。
　　喜怒自然是摆在脸上。
　　“不抗风浪！”
　　吕蒙干巴巴的回了一句。
　　“没了？”
　　“没了！”吕蒙傲然道：
　　“放眼整个大汉，没有比江东能制造出更好战船的地方。”
　　“哦？”
　　关平点点头。
　　制造战船这件事，等以后自家社团有资本着。
　　让你好好瞧瞧。
　　什么叫真正的士别三日，当刮目相看。
　　“都是在鄱阳湖建造的战船吗？”
　　关平又问了一句。
　　“各地都有建造。”
　　吕蒙看着围绕在楼船周边的战船，心中顿生一股豪气。
　　曹操步骑天下无敌。
　　可他手里的水军，全都是刘表旧部。
　　这一点。
　　吕蒙是有自信，刘表的水军绝不是江东水军的对手。
　　就连擅长水战的黄祖都死在了江东手中。
　　至于蔡瑁，张允虽是号称荆州的水上良将。
　　但他们绝不能与黄祖相提并论。
　　吕蒙有信心在江上干掉他们。
　　可曹操的步骑，确实棘手。
　　这些损伤，还是要刘备去啃。
　　就是不晓得，刘备他能不能拿下刘琦手中的兵马。
　　吕蒙可不认为，刘备是一个至诚君子。
　　他肯定会借机吞并刘琦的兵马。
　　若是如此，那还不如被自家主公吞并。
　　大都督进军夏口，当真是一个好法子。
　　到时候，夏口重镇就不费一兵一卒掌握在江东手里了。
　　关平瞥了一眼吕蒙。
　　他脸上一会是不屑的神情，一会又脸上带笑。
　　脑子到底在脑补什么奇怪的事情？
　　既然赤壁之战，并不是因为战船革新而打的胜仗。
　　关平自然也不会为了装逼，把拍杆等武器说出来。
　　此次战事，关平倒是希望自家社团扛把子手里能多有些兵。
　　就算借刘琦的也行。
　　必赢的局。
　　直接梭哈！

第0090章 护送回家
　　周瑜在船舱内看着沿江地图。
　　此行一路弯弯绕绕。
　　夏口，樊口，举口，三江口，沔口，赤壁。
　　曹操还在江陵城整军。
　　暂且把先锋开进三江口。
　　最好引诱他派出荆州旧部的水军。
　　试一试，这些人投效了曹操。
　　到底有没有心气？
　　有没有战力？
　　周瑜也好试探一番，心中方才有底。
　　众将在一旁共同观摩，希望能找到破操的办法。
　　“子瑜，你胞弟倒是有才。
　　你且去试着说服。
　　他有投效主公的可能没有
　　你兄弟二人同仕一主，也是一段佳话。
　　就如同荀彧叔侄一样，岂不美哉！”
　　周瑜头也不回的招呼了一声。
　　“喏。”
　　诸葛瑾转身走了船舱。
　　这件事，诸葛瑾脸上带着为难之色，可并不放在心上。
　　此事断无结果。
　　这不符合诸葛家族的祖训。
　　但大都督的话都说出来了。
　　该走的程序还是要走一番的。
　　“大都督，诸葛亮那厮虽牙尖嘴利。
　　可也是个忠诚之人，绝不会转投我主。
　　诸葛瑾此行，怕是要无功而返。”
　　黄盖摇头说了一句。
　　这种事情，年岁大了，他自恃有一双会看人的眼睛。
　　“仅仅费一番口舌便能知晓，顺便看看他有没有攻破曹操的计策。”
　　周瑜浑不在意的摆摆手：
　　“听闻他自比管仲乐毅。
　　我倒要看看，他有没有奇策。
　　反正闲着也是闲着。”
　　众人听到周瑜的这番说辞，也默不作声。
　　三万江东水军。
　　如果刘备侵吞刘琦的士卒，手中也不过两三万。
　　两家加在一起，兴许都抵不过曹军的一个零头。
　　众多将士虽然斗志昂扬。
　　可曹操有着二十几万的大军。
　　谁都知道。
　　他们头上有一把重斧，不知什么时候就会砍下。
　　“大都督，刘备那厮真的会允许咱们进驻夏口？”
　　凌统望着水图问道。
　　“总得试试。”周瑜摆摆手。
　　“如果我们能进驻夏口最好。”
　　太史慈看着水图，曾经江东也想一口气吞掉夏口。
　　可惜黄祖着实有些难对付。
　　周瑜收敛笑容：“韩将军，黄将军，凌将军。
　　你们三人各率本部兵马，进驻三江口。
　　先行下寨，探查曹军的动向。”
　　“喏。”
　　三位将军转身出了船舱，率先离开江东船队。
　　“报。”
　　传信的士卒单膝跪地道：“大都督，我军使者已经从刘备处返回，正在登船。”
　　“快让他进来。”
　　周瑜回头说道。
　　是否顺利进驻夏口，就在刘备的这封回信上。
　　“吾弟孔明可在？”
　　诸葛瑾敲了敲船舱的门。
　　“大哥快请进。”
　　诸葛亮急忙打开舱门，把人往里请。
　　诸葛瑾也不墨迹，进来之后，便跪坐在一旁：“关小将军何在？”
　　“大哥有所不知。”诸葛亮笑了笑：
　　“定国他未曾见过如此巨大的楼船。
　　更是个闲不住的性子。
　　这不是在吕蒙将军的陪同下，看新鲜呢！”
　　“哦。”诸葛瑾笑了笑：“原来如此。”
　　“大哥，此次前来，可是有事？”
　　“额。”诸葛瑾斟酌了一下语气：“大都督让我来问一问，二弟你知不知道荀彧叔侄共同效忠曹操之事？”
　　“哦？”诸葛亮微微一笑：“倒是略有耳闻。
　　莫不是大哥想要让我向吾主刘玄德引荐？”
　　诸葛瑾一下子就卡住词了。
　　二弟不愧在三兄弟之中最为机警。
　　直接把话头给堵住了。
　　诸葛瑾面上尴尬的笑了笑：“二弟说笑了。”
　　“呵呵。”
　　诸葛亮面上带笑给大哥倒了杯热茶。
　　“此次联合抗曹，二弟可有什么奇策？”
　　“还在思索之中。”诸葛亮面色凝重：“未曾见到曹操水军实力，尚不好做出论断。”
　　“看来，还是我江东水军先要与其打上一场，方知是强是弱。”
　　“如此，就不叨扰二弟思索了，吾要回去向大都督复命了。”
　　“大哥慢走。”
　　诸葛亮起身恭送。
　　巨大的船舱内。
　　周瑜已经看完了刘备回复的书信。
　　请江东水军暂时驻扎在樊口。
　　至于粮草问题，他手中也没有多少粮食。
　　只能尽力周转三五日。
　　江东乃是鱼米之乡。
　　还望吴侯能够尽快征集粮草供应大军食用。
　　周瑜的话音才落。
　　众将便有些气愤。
　　刘备果然是个伪君子。
　　现在不仅不让江东士卒进军夏口，反倒连粮食都供应不上。
　　“大都督，要不要趁机拿下夏口，反正有没有刘备，我们都要打曹操！”
　　潘璋抱拳冷声道。
　　“此事不妥。”吕范抱拳道：“大都督，主公已经与刘皇叔结为盟友。
　　虽说将在外，君命有所不受。
　　可大都督断然不能随意攻击盟友。
　　这有损主公的名声！
　　我江东此次主要敌人是曹操，不是刘备。
　　不可乱了自家阵脚。
　　还望大都督三思。”
　　周瑜随手把竹简扔在一旁：
　　“吕将军说的对。
　　文珪，刘备能有多少士卒？
　　待我们击溃曹操。
　　到时候连荆州都是我们的。
　　更何况区区的夏口。
　　目光且且放长远些。”
　　潘璋拱手喏。
　　“既然刘备对我等还是有戒心，那我大军且先去樊口驻扎。
　　三五日的粮还是要的。”
　　鲁肃张了张嘴，还是没言语。
　　公瑾就是一个不肯吃亏的性子。
　　现在怎么还有些搞不清主次。
　　曹操才是最危险的。
　　至于刘备，他能有多少士卒可以与江东对抗的？
　　赢了曹操。
　　刘备是圆是扁，还不是任江东揉捏。
　　这个时候，就不要在搞这些小心思了。
　　孙刘两家目前最大的敌人是曹操。
　　如果连曹操都抵不过。
　　就算谋算刘备，也是给曹操做了嫁衣。
　　“大都督，吾愧对大都督。”
　　诸葛瑾面上一阵惭愧之色：
　　“我才说出荀彧叔侄之事，吾弟便开口问我是否想要转投刘皇叔麾下。”
　　周瑜摆摆手，脸上带笑。
　　诸葛亮倒是会说话，这下他哥还怎么开口。
　　“子敬，既然我们去不了夏口，那你就率领一千人护送诸葛亮关平二人去夏口，
　　顺便讨要刘备说的十日粮草。”
　　“喏！”
　　鲁肃拱手应下此事。
　　能要到粮草就好，管他几日。
　　鲁肃可不准备与刘备弄的太僵硬，这不是吴侯的策略。
　　只是周瑜在军中说一不二，也不好反驳他。

第0091章 刘备的变化
　　艨艟之上。
　　鲁肃率领一千士卒护送刘皇叔的使者前往夏口。
　　孙刘两家初次合作，没有任何信任基础。
　　各有各的心思，属实正常。
　　更何况荆州势力先前与江东社团时常刀兵相见。
　　大家想要占领对方的地盘，都是心知肚明的事情。
　　更何况现在刘备依附的可是荆州刺史刘表的大公子刘琦。
　　即使结仇的两方扛把子早已死去。
　　但仇恨可不是一朝一夕就能解开的。
　　关平身后披着厚实的披风，站在船上一角。
　　也不晓得周鲂有没有顺利的到达夏口。
　　这可是自己从江东挖来的第一个储备人才。
　　诸葛亮此时也收起了羽扇，江上寒风猎猎。
　　实在是不合时宜在拿着鹅毛羽扇。
　　鲁肃皱着眉头，在仔细思索要粮的措辞。
　　关平瞥了一眼诸葛亮，见他还在苦苦思索，也不急于揭晓谜底。
　　水火无情。
　　战争之中要想以弱胜强，无外乎借助自然之力。
　　毕竟谁都没有大魔导师刘秀那种天选之子的本事。
　　召唤陨石轰击敌方，从此声望无二。
　　在大汉朝的人看来。
　　连“上天”都帮助的皇室后裔，谁还敢反抗他？
　　可如今不同。
　　刘备虽然顶着汉室宗亲的帽子。
　　可曹操却顶着大汉丞相的帽子，手里更握着皇帝这张王牌。
　　师出有名！
　　孙刘联军，若是想要战胜数量庞大的曹军。
　　只能老老实实的运用水火的法子。
　　如今在江上。
　　冬季流速缓慢，就算提前筑堤都没什么用。
　　想要在长江上筑堤，目前大家还没有这种本事。
　　剩下的就是用火攻。
　　可是如何用火攻？
　　如今曹操可是在长江的上游。
　　火放的不好，容易烧到自身。
　　具体的放火操作还得仔细思索一番。
　　“鲁肃先生，此次抗击曹操，还得多仰仗江东！”
　　关平望着周遭的战船道：“曹军步骑天下无双，可江东水军无敌，更赖有周瑜大都督如此水军将才，此战定能战胜曹操。”
　　“关小将军谬赞。”鲁肃拢了拢袖子：“江东水军谈不上天下第一，但比荆州水军还是要强上那么一些罢了。”
　　“我只是说了事实。”关平望着平静的江面：“这几日我观察江东水军以及诸多将领，就晓得他们在水面上作战绝非庸才。”
　　“定国的话自是不错。”诸葛亮接过话头道：“可我们依旧要小心行事，曹操率军二十几万，意在一举攻破江东，有次无上功劳，他曹操焉能不会称帝？
　　他输的起，可孙刘两家输不起，务必要精诚合作，小心应对。”
　　“孔明说的在理。”
　　鲁肃自然不会说他家大都督是什么打算。
　　这种事一旦说出来，就是心里的一颗钉子。
　　即使被拔掉了，可心中始终会有痕迹存留。
　　目前大家的共同敌人是曹操。
　　待到击败曹操，孙刘两家再有什么小矛盾也好解决。
　　总之。
　　孙刘两家若是想要与曹操抗衡，是断然不能反目成仇的。
　　只是公瑾他性子比较傲。
　　有时候会一意孤行。
　　但愿孙刘两家别出现什么太大的矛盾。
　　三人各怀心思。
　　迎着寒冷的风，一直往夏口而去。
　　夏口府衙之内。
　　刘备在招待蒋琬和他的表弟刘敏。
　　这些日子，刘表一死。
　　刘琮降了曹操。
　　荆州人可有相当一部分人并不认同曹操。
　　或者是隐匿在家中，或者是前往曹操势力够不到的地方去。
　　前来投奔刘备的人络绎不绝。
　　甚至有些人到了夏口，本想着投奔大公子刘琦。
　　可一听到刘皇叔也在，顺便就转换了门庭。
　　没办法。
　　刘皇叔无论是声望，还是接人待物上，甩了刘琦不知几条街。
　　两人根本就不是同一个量级的对手。
　　刘琦对此无可奈何，可心中又有佩服之意，只能选择加入刘备的阵营。
　　说实在的，真没有别的办法。
　　刘皇叔手底下万人敌就不是一两个，在加上有谋之士的追随。
　　皇叔对待自己也是真心的。
　　刘琦更做不出那种想要杀掉皇叔的事情来。
　　没法子，既然打不过，那就只能选择加入。
　　“报，主公。”传信士卒单膝跪地道：“江东鲁肃率领千名士卒护送诸葛军师与关小将军回城，目前正在码头靠岸。”
　　张飞蹭的一下就站起来：“哈哈哈，大哥，二哥，俺就说，谁能伤的了小平儿？”
　　声若惊雷。
　　震得蒋琬刘敏，心里直突突。
　　难不成张飞在当阳桥前三声喝，喝的曹军屁滚尿流，不是吹嘘之事？
　　刘备捏着胡须笑了笑：“不是你当初要拿着蛇矛想要去江东戳几个透明窟窿的时候了。”
　　“哈哈哈。”
　　张飞哈哈大笑。
　　“来人，擂鼓。”刘备站起身来：“召集众人，随我去迎接军师，也让鲁子敬瞧瞧，安敢小觑我等。”
　　对于诸葛亮关平二人在江东被刺杀之事。
　　刘备是生气的。
　　只是克制住了。
　　若是刘备自己实力强大，他们根本就不敢做出如此事情来。
　　驿馆内竟然连派人保护都不曾做到，当真是不把他刘备放在眼里。
　　其实刘备觉得别人不把他放在眼里，他都习惯了。
　　可万不该谋害他的臣子。
　　这一点是绝不能忍的。
　　若是死在战场上，那也就罢了。
　　可他们是被暗地里刺杀。
　　如此龌龊的事情，安能忍受。
　　也正好让鲁肃瞧一瞧，免得江东孙权不把这件事放在心上，轻轻揭过。
　　他刘备可是一个护短的人！
　　“喏。”
　　咚咚咚，几声鼓响。
　　听到主公的号召，众人皆是走出房门。
　　周鲂此时颇有些认生。
　　本以为前来投效刘皇叔的没有几个人。
　　就自己一人敢拿着关平给的书信，前来投效的时候。
　　心中还升起了一股豪气，定要做出一番事业！
　　可真正到了刘皇叔这里，却发现，刘皇叔都落入这种窘迫的地步了。
　　还有不少荆州名士前来投奔于他。
　　这又让少年周鲂有了一些挫败感。
　　本以为自己下了挺大的决心，认为自己是独一无二的。
　　可到了夏口这里，才发现，原来自己不是独一无二的。
　　周鲂是关平举荐的，又是个少年。
　　自然就被刘备安排在了关羽的麾下。
　　此刻，夏口府衙，站了满满当当一群人。

第0092章 平地一声雷
　　孙刘两家顺利联盟之事。
　　是在关平的预料之内的。
　　唯一的意外收获。
　　就是把江东爱纵火社团的储备人才。
　　半眉少年周鲂拐到自家的三兄弟社团发展。
　　这是个值得培养的好苗子。
　　关平拐骗爱纵火社团的人才储备。
　　也是没法子的事情。
　　关平作为一名落魄社团的将二代。
　　三兄弟社团穷。
　　是整个大汉其余社团有目共睹的。
　　放眼天下，三兄弟社团处于最底层。
　　完全一点未来三巨头的模样都没有。
　　除了曹操看好刘备之外，还有谁？
　　除了一些铁杆，就连三兄弟社团内部的人，都不一定觉得刘备还能成功。
　　比如糜芳！
　　因为自家社团穷困潦倒。
　　所以关平只能到处打秋风，才能勉强维持自家社团的基本生活。
　　这几天去江东孙魔法师爱纵火社团进行内部参观，关平就没闲着。
　　从爱纵火社团扛把子孙权眼皮子底下把周鲂给忽悠过来了。
　　关平顺便跟孙权他将来的第四任江东大都督陆逊眉来眼去的。
　　期望双方能达成新的合作，促使陆逊尽早挂牌转会。
　　半眉少年周鲂可是个人才。
　　对此，关平内心是有些欣喜骄傲的。
　　关平跳上踏板，下了船。
　　希望一会自家社团扛把子不要太过夸耀自己。
　　毕竟这个时节还能忽悠人来自家社团发展。
　　关平都觉得自己可以去卖安利了。
　　诸葛亮见张飞快步走来，急忙往前走了几步。
　　“军师无恙否？”
　　张飞隔着老远就大喊一声。
　　“小平儿无恙否？”
　　“三叔父尽管放心，小子惜命的很。”
　　关平嚷嚷道：“我可不会轻易以身涉险！”
　　张飞一阵大笑，重重的拍了拍关平的肩膀：“无事就好，要不然俺就去江东闹个天翻地覆，戳孙权十个八个透明窟窿！”
　　“翼德，慎言。”
　　诸葛亮佯装劝了一句。
　　“俺偏要说。”
　　张飞丝毫不理会鲁肃在侧：“辛亏军师与小平儿无事。”
　　鲁肃面上带着苦笑，未发一言。
　　此事绝对是江东理亏。
　　最重要的是鲁肃晓得关平他们知道一些刺杀的真相，可就是佯装不知道。
　　这种把柄握在他们手中。
　　对于江东而言，可不是一件什么好事。
　　若是他们万一内外勾结，这种事也未曾不是不可能发生！
　　要么就是他们想要跨过江东，独自解决。
　　这样就更打江东的脸面了！
　　总之，这些谋划刺杀的人，是给吴侯孙权上了眼药。
　　让江东里外都难做！
　　“军师且虽俺回去，大哥在厅中等待！”
　　张飞抱拳行礼道。
　　“也好，我也把此行江东的事情，与主公好好说一说。”
　　“军师请！”
　　张飞在前头领路。
　　三人在张飞的带领下，往城中走去。
　　关平看着驻扎在外面的军寨，以及城内走动的士卒。
　　哦呦。
　　人数变多了！
　　莫不是从长坂坡死里逃生出来的士卒，慢慢的被聚拢起来了？
　　夏口府衙内，乌泱泱的站了一群人。
　　关平方才迈进门槛，抬头往大厅里打眼一瞧。
　　“我尼玛！
　　这都是谁啊？”
　　张飞嘿嘿一笑，率先进去了。
　　关平又缩回脚，是不是应该先迈左脚？
　　方才打开的方式有些不对！
　　三兄弟社团扛把子刘备麾下可没这么多的人啊！
　　一向穷困潦倒的三兄弟社团，几日不见，就有如此多的文臣武将来投效？
　　假的吧？
　　关平去江东之前。
　　三兄弟社团扛把子刘备麾下可没多少人。
　　关羽父子，张飞赵云夏侯兰，刘封傅士仁，周仓廖化。
　　糜家兄弟及糜竺的儿子糜威，孙乾，简雍，诸葛亮等人。
　　兵不过千，将不过十是真实写照。
　　不就出门前，霍峻带着他的部曲来投靠刘备！
　　现在。
　　满满登登一屋子的人。
　　一个个都是谁？
　　诸葛亮也是错愕了一下，随即面色如常。
　　这是好事！
　　“主公，亮幸不辱使命，已经与江东孙权达成联盟，共同抵抗曹操。”
　　“孔明辛苦！”
　　刘备上前握助自家军师的手，同时对着关平道：“侄儿也辛苦。”
　　关平微微抱拳，满脸震惊的瞧着这群生面孔。
　　刘备攥着诸葛亮与关平的手，走到室内正中央：
　　“诸位，这是备的军师诸葛亮，备的侄儿关平。
　　出使东吴方才回来，大家认识认识。”
　　众人相互行礼。
　　刘备开始亲自介绍。
　　向郎向宠向充叔侄三人。
　　伊藉，阎宇，高翔。
　　蒋琬以及他的表弟刘敏。
　　傅肜，宗预，辅匡。
　　邓方邓山兄弟二人。
　　刘邕，孔观。
　　文祯，卓膺。
　　冯习，张南。
　　殷观，张存。
　　胡济，胡博兄弟俩。
　　还有一个在长坂坡乱军之中逃出生天，又一路打探回来的刘琰。
　　关平怔在原地，这都是将来荆州一系小部分班底。
　　其中又有不少能臣武将。
　　社团的储备人才一下子就扩充起来了。
　　而且他们有些人还不是独自来的，带着部曲来投奔刘备的，可不止霍俊一人。
　　这也是关平在路上看到许多兵丁的缘由。
　　本以为有些人是刘备打下荆南四郡之后，他们才来投奔。
　　没想到是在赤壁之战前，就赶着来投奔了。
　　他们哪来的信心，觉得刘备能赢得这场战争？
　　还是为了心中匡扶汉室的理想？
　　亦或者是因为刘备的声望，以及被刘备他独特的人格魅力所吸引！
　　关平在寻找隐藏在人群之中的那个半眉少年周鲂。
　　下船前，关平还有些自得，想要夸口去卖安利呢。
　　结果，就这？
　　拿什么跟三兄弟社团扛把子刘备比？
　　周鲂还是自己忽悠来的呢！
　　这满屋子的人，可都是心甘情愿的，直接来投奔刘备的。
　　有些然还自带士卒扩充三兄弟社团的军事力量？
　　这是一种什么精神？
　　现在三兄弟社团处于什么时间节点？
　　曹操率领二十多万大军，要与孙权会猎江夏，干掉刘备的时候！
　　刘备看上去一点还手之力都没有的时候。
　　兵不过千，将不过十！
　　一个穷困社团。
　　即将要被其余社团覆灭的时候！
　　他们又不跟关平似的。
　　身份在这摆着呢，又有一定的知情权。
　　他们可不知道未来会如何，就敢来投奔刘备？

第0093章 三兄弟社团的底蕴
　　看着这群人面带笑容的打着招呼，相互寒暄。
　　关平一时有些语塞。
　　是不晓得佩服刘备呢！
　　还是要佩服这群同僚呢！
　　这都他妈的是一群什么样的猛人？
　　平地一声雷。
　　刘备他~陡然而富了！
　　你敢信？
　　三兄弟社团的人才储备一下子就凭空冒出了许多人。
　　士别三日，当刮目相看。
　　关平觉得用在此处，更为贴切一般。
　　眼前这种景象。
　　不止关平这个自家人懵逼了。
　　连鲁肃这个外来人都懵逼了。
　　这是个什么章程？
　　前些日子鲁肃拜访刘皇叔的时候。
　　刘皇叔他当真是兵不满千，将不过十。
　　被曹操撵的都要全军覆没了。
　　辛亏关羽从刘琦那里借来了援军，这才逃过一劫。
　　可逃过一劫之后，三兄弟社团还是一副可怜兮兮的样子。
　　这还没多少日子呢。
　　刘备他麾下就聚集了如此多的文臣武将？
　　鲁肃在一旁仔细揣摩。
　　当初刘备他是不是在故意演戏？
　　几天时间，就冒出如此多的人来了？
　　鲁肃听得刘备介绍，有些人的名头可都是听过的。
　　莫不是刘备在新野的时候，就暗中笼络了许多荆州人士？
　　所以刘表一死，曹操一来。
　　这些人也不算是背叛旧主，直接明目张胆的投奔刘备来了。
　　鲁肃暗暗心惊。
　　刘备在新野数年，想来也是没有闲着。
　　他可真是收拢了好一批人心啊！
　　不过这样也好。
　　现如今孙刘两家联合。
　　刘备他实力上涨一些，对于江东而言，压力就小了许多。
　　看到这番场景，鲁肃面色不变，站在一旁，等人少的时候，在说一说军粮的事情。
　　“关小将军，久仰。”
　　蒋琬上前打了个招呼。
　　关平抱拳还礼。
　　蒋琬长得倒是气宇轩昂。
　　更是未来三兄弟社团的四相之一。
　　如今正是年轻，是个好苗子！
　　他有两个表弟，一个是刘敏，一个是潘睿。
　　蒋琬与刘敏先来投奔，后一同入蜀。
　　刘敏与王平镇守汉中的时候，更是用计诈退魏国大将军曹爽。
　　而另一个表弟潘睿少年成名，受到后来被曹丕归纳为“建安七子”之一的王桀赏识。
　　早早出任刘表麾下江夏从事。
　　如今，潘睿他并没有立即跟随他的表哥一块来投奔刘备。
　　等到赤壁之战结束后，刘备占领荆南四郡，征召潘睿，他才来的。
　　而且潘睿为荆州文官第一人，素来与关羽文武不和。
　　到了江东，对孙权反倒是忠心耿耿。
　　这都是麻烦事情。
　　关平笑着与刘敏相互问好。
　　希望将来能让刘敏与潘睿的位置互换，把他留在荆州。
　　潘睿傲。
　　关羽更傲。
　　反正这俩人不是个好搭档。
　　关平解决不了这个问题，就只能想法子解决问题的源头。
　　都是一个社团的，杀人显然是不可能的了。
　　既然潘睿不服关羽，那还是鼓动社团扛把子让潘睿去益州追随主公。
　　刘备肯定能镇得住他。
　　刘琰也走上前来：“当日长坂坡一战，某混在人群之中，远远的见小将军打马离去，实在是某运气不好。”
　　“若是先生大声呼喊，我一定会折身搭救。”
　　关平嘴上说着客套话。
　　至于真的折身返回还是装作听不着，那只有天知道了。
　　刘琰是刘备的同宗同族，擅长清谈，没啥本事。
　　但抵不住社团扛把子刘备对他的欣赏。
　　刘琰是个真正的关系户。
　　傅士仁是三兄弟社团的第二个关系户。
　　刘备的同乡！
　　关系户并不可怕，可怕的是关系户不仅没本事，还目中无人认为有人打压他，不能让他干成一番大事。
　　结果可想而知。
　　寒暄过后，关平找到隐藏在人群之中，泯然众人矣的周鲂。
　　拍了拍他的肩膀，实在是没有料到。
　　刘备他竟然有如此的人脉。
　　亏先前关平夸口说要卖安利。
　　直接被打脸了。
　　两人根本就不是一个量级的。
　　名声真的是太有用处了！
　　要不然凭什么刘备能三番五次的都从泥地里重新起来。
　　最后成为天下十三州社团的三巨头之一呢。
　　要人没人。
　　要钱没钱。
　　要地盘都没有。
　　就顶着一个不值钱的汉室宗亲的名头。
　　大汉四百余年，汉室宗亲繁衍到现在，少说得有个几十万的人口。
　　而且刘备还是传说中生育机器中山靖王刘胜的后代。
　　那汉室宗亲的名头就更不值钱了。
　　别人一提起刘备汉室宗亲的身份，几乎全都下意识的嗤笑一声。
　　汉室宗亲算个屁哦！
　　刘备都这般田地，还能造就一番事业！
　　关平长舒一口气，这种人，作为对手，实在是太可怕了。
　　妥妥的主角模板。
　　愿不得曹操把他视为一生之敌。
　　辛亏刘备是自家人！
　　“关小将军！”
　　周鲂混在人群之中苦笑一声。
　　全然不见出发前的豪情壮志。
　　“无妨，咱们主公不是你我二人目前能够比肩的。”
　　关平故作老成的拍了拍周鲂的肩膀道：
　　“三十年河东，三十年河西，日子且长着呢。以后我罩着你！”
　　刘备在大汉朝厮混了半辈子才达成这种声望。
　　可不是来一个人就能把他比肩下去的。
　　谁都想要建功立业。
　　周鲂重重的点点头。
　　关平走到关羽身侧喊了声父亲。
　　少年人需要多喝鸡汤，需要热血，不需要太多的安慰。
　　关羽摸着长髯道：“平儿，此行可是江东鼠辈欺你，查清楚了没？”
　　“嗯，查清楚了。”
　　关平小声回了一句。
　　“嗯？”
　　关羽着实没有料到。
　　刺客真的会露出马脚，让儿子知晓。
　　知道眼前也不是个说话的好时机，眯着眼睛道：
　　“这段时间且随为父勤加练习武艺，学习练兵之法，怕是又有一场大战。”
　　“好的。”
　　关平重重的点头。
　　关家的武艺，是加强自身生存的有效技能，必须要勤学苦练。
　　好在关平自己也有底子，目前只需要继续学习。
　　最重要的是身边有一个当世名将的教导，可遇不可求的机会。
　　武将个人能打仗并不算的什么本事，关键还得会练兵。
　　在三兄弟社团之中。
　　关羽可是个全能全才，步兵骑兵也就算了。
　　毕竟是步兵出道的。
　　关键他连水军都会编练。
　　这就没处说理去了！
　　Ps:除夕夜，希望大家吃好喝好，毕竟初一才拜年呢。

第0094章 鲁肃要粮（新年快乐）
　　关羽几乎可以说是三兄弟社团唯一一个比较擅长水战的将领。
　　他先前可没有任何编练水军的经验。
　　至于家世更是无稽之谈。
　　关羽自学成才的本事也忒高了些。
　　如此榜样在侧，关平自然会好好学习一番。
　　人群渐渐散去。
　　不得不说，关平方才确实产生了一丝的挫败感。
　　可随即反应过来了。
　　这可是社团扛把子刘备用了半辈子的时间换来的。
　　他能利用他的名声招来许多人才，为他效力，那可是在是太好了。
　　这些人都是季汉的主要班底。
　　在加上关平利用一些有利条件，去其余社团挖人。
　　又有这个助力，落魄社团终究会散发出无线的希望！
　　刘备他历经沧桑，也该到收获的季节了。
　　宴会结束，刘备仅留下了几人作陪。
　　江东使者鲁肃可还一直都在呢。
　　“恭喜刘皇叔，贺喜刘皇叔。”鲁肃跪坐在一旁拱手道：
　　“仅仅数日不见，便有如此多的荆州人士前来投效，足以见得刘皇叔乃人心所望。”
　　鲁肃说完之后，还瞥了一眼对面的刘琦。
　　这种事，刘琦怎么可能会不放在心上？
　　鲁肃的意思是在给刘琦提醒。
　　毕竟荆州可是江东的囊中之物，你刘琦万不可被刘备吞并。
　　反倒是坐在对面的刘琦神色并无什么变化。
　　他早就看开了！
　　论声望，论能力，论作战！
　　论麾下将军的作战能力。
　　刘琦皆是不如刘备。
　　刘备纵横天下几十年，闯荡出来的名头。
　　天下皆知！
　　他刘琦不过是仗着父辈的名头占据了江夏一点地盘。
　　最响亮的名号，也就是荆州牧刘表的大儿子。
　　可就这。
　　他刘琦连荆州之主的位置都没有保住。
　　更是在臣子之间大失威望。
　　还想着别人来投奔于他？
　　大家都长着眼睛！
　　想要从曹操手里夺回荆州。
　　当今，也只有皇叔才能有威望率领荆州众人抵抗曹操。
　　可以说，刘备是全村人的希望。
　　最重要的是，他刘琦已经算是皇叔阵营之中的人了。
　　刘皇叔名声在这呢。
　　徐州牧陶谦的两个儿子都活得好好的。
　　有先例在，刘皇叔他断然不会害了自己。
　　对于鲁肃的话，更不会放在心上。
　　刘琦反倒是笑了笑。
　　原来素有老实人之称的鲁肃，也会挑拨离间！
　　刘备放下酒樽，摇摇头：“不是备有声望，实则是大汉忠臣多。
　　曹操他名为汉相，实为汉贼，人人得而诛之。
　　志同道合之士齐聚一堂，放能抵抗曹操！”
　　鲁肃捏着胡须点点头。
　　实在是太正常了。
　　毕竟曹操可是大汉朝的丞相，手里握着大汉天子的玉玺。
　　想要颁布什么敕旨，说你是什么反贼。
　　曹操盖个章，就可以昭告天下。
　　什么叫挟天子以令诸侯？
　　这就叫！
　　大义在手，天下我有！
　　你能有什么法子？
　　毕竟，大家都是汉臣。
　　名义上要过得去。
　　诸葛亮笑了笑，没言语。
　　周瑜派鲁肃率领一千士卒护送自己与定国回夏口。
　　是不是还有其他目的？
　　周瑜可不是一个喜欢费力不讨好的人。
　　鲁肃客套话与挑拨的话说完了，便直接说道：“不知刘皇叔允诺我军的粮草，可准备妥当了？”
　　“哦！”刘备应了一声。
　　“粮草？”
　　关平接过话茬，盯着鲁肃道：“子敬先生，江东乃是鱼米之乡，焉能无粮？”
　　鲁肃你什么意思？
　　江东如此富庶之地，竟然还敢在真正没底子社团面前哭诉地主家也没有余粮的戏码？
　　三兄弟社团目前的情况本就是穷困潦倒。
　　从来都是打别家社团的秋风。
　　什么时候轮到别家社团打三兄弟社团的秋风了？
　　这与三兄弟社团的发展战略严重不符。
　　关平瞥了一眼鲁肃，你好意思吗？
　　刘备并没有感觉什么不适。
　　盟友之间有些话，就需要脾气比较冲的人给顶回去。
　　三弟翼德性子火爆，张嘴闭嘴戳几个透明窟窿。
　　用在此处不合适。
　　关平能接过话茬。
　　在刘备看来，最好不过了。
　　他能掌握一个火候。
　　关平在长坂坡的表现，足以见得他是个有勇有谋之人。
　　二弟云长的教育法子当真不错！
　　鲁肃侧过头去：“关小将军有所不知，我江东境内山越经常下山掳掠，大军粮草短时间内难以筹备。
　　故而想要刘皇叔支援个十日的粮草，待到我主在京口筹集之后。
　　大军押送，到时候在还给刘皇叔。”
　　刘备晓得自己回信是三五日粮草，却不想鲁肃直接提了十日粮草。
　　若是侄儿与他相互讨价还价，岂不是落入了他鲁肃的圈套。
　　刘备想要提醒关平，却瞧见一旁的军师微微微微摇头。
　　“江东山越？”关平放下筷子皱着眉头道：“不是已经被诸位将军镇压了吗？”
　　“山越反复作乱，实在是头疼。”鲁肃叹了口气道：“江东至少有一半的兵力全都被牵扯在山越身上。
　　孙刘两家已经结为盟友，还望刘皇叔能够接济一二。”
　　“子敬先生却是求错了人。”关平摇头叹息道：“不是我大伯父不想帮助江东粮草一事，实在是有心无力！
　　我主自从在长坂坡大败，丢失粮草军械无数。
　　身边只有数百士卒跟随，还是在江边小胜一场，杀了曹军的马才勉强果腹，若不是刘琦公子派人来接应，我等怕是要身死了。”
　　鲁肃在一旁配合的感慨唏嘘。
　　“我等在暂居夏口，还是仰仗刘琦公子的粮草。”关平叹口气道：“若是我军真有粮草，定会借给盟友，可实在是连自己麾下士卒的温饱都要仰仗别人，还如何借给子敬先生啊！”
　　诸葛亮轻轻点头。
　　关平断然没有与鲁肃讨价还价，反而直接卖惨。
　　这些都是事实。
　　比卖惨，三兄弟社团还真没怕过谁。
　　鲁肃他还要狠心要粮草？
　　那可真不是盟友所为。
　　鲁肃听着关平的诉说，一脸唏嘘的神情。
　　丫的，在江东廊下的时候，就晓得你关平是个牙尖嘴利的人了。
　　今天竟然用到我鲁肃身上了。
　　“可这粮草之事？”鲁肃颇为无奈的道。
　　“我倒是有个建议！”
　　“哦，还请关小将军示下。”鲁肃借坡问了一句。
　　“子敬先生，调拨粮草之事，可是吴侯孙权亲自交代给老臣张昭张纮二人了，要努力催一催他们啊！”

第0095章 三千斛军粮
　　吴侯孙权亲自坐镇京口，视为江东的最后一道防线。
　　张昭张纮作为后勤大总管，督促粮草的征集运转，以及征军的工作。
　　现在让鲁肃催一催二张的进度？
　　关平这话直接把鲁肃给噎住了。
　　这算哪门子建议？
　　关平瞧着鲁肃那憋屈的样子，暗暗得意。
　　还敢在真正的穷人面前这哭穷？
　　你鲁肃怕是没见过真正的穷酸社团是什么样子！
　　今儿就要你好好瞧一瞧我们社团的底蕴。
　　除了一条命，啥都没有！
　　听闻鲁肃曾经也是个为人仗义的好小伙子。
　　听到这种话，还不得往外掏些家底资助刘皇叔一二。
　　关平目光灼灼的盯着鲁肃。
　　鲁肃是士族大家，幼年丧父，是祖母养大的。
　　从小被祖母宠的不得了。
　　鲁肃长大后更是仗义疏财，给乡里的吃不起饭的人钱财吃饭。
　　当初周瑜手里没粮食。
　　听说了十里八村有名的鲁肃，是个喜欢仗义疏财的好小伙子。
　　周瑜当即决定带了几百人，上门拜访鲁肃，恳请他能够资助一些粮食。
　　鲁肃跟周瑜这么一聊天。
　　当即大手一挥，指着家里的两大垛粮食的其中一垛说送周瑜当军粮。
　　兄弟们万万不能饿着肚子。
　　三千斛粮食眼睛都不眨一下，鲁肃挥手就送了。
　　一斛在宋朝前都是十斗。
　　一斗估算12斤。
　　那就是360000斤粮食。
　　绝对的大手笔！
　　周瑜握着鲁肃的手很激动，表示没白带着几百人亲自上门跟鲁肃认识一下。
　　果然闻名不如一见。
　　鲁肃豪气冲天，让周瑜很是感动。
　　俩人的友谊随着三千斛粮食，立刻就噌噌往上涨，差点斩鸡头拜把子，结为异姓兄弟。
　　周瑜鲁肃的友情被传扬成一段佳话。
　　后来鲁肃家里的另一垛粮食也没能逃脱周瑜的魔爪。
　　这要是跟以前，关平这么一卖惨。
　　鲁肃会指着家里的另一垛粮食眼睛还不眨一下，给三兄弟社团了。
　　顺便还得从家里打包点钱财猪肉等等一块送人。
　　但问题是，鲁肃他几年前出仕了孙权。
　　经过这么多年的仗义疏财，鲁肃又搬过家，家底在厚实，也变薄了。
　　现在鲁肃可说不出这种豪气的话了。
　　最重要的是张昭张纮他们两位老臣正在兢兢业业的努力工作，用得着你关平来指手画脚。
　　可鲁肃还听出关平话里的另外一层意思了。
　　你江东粮草不济的原因可都在二张身上呢。
　　他们先前可是坚定的投降派。
　　如今，他们是不是故意拖慢速度？
　　不配合吴侯孙权？
　　想要继续暗中执行投降曹操的策略。
　　鲁肃瞥了一眼关平。
　　方才我只是提醒了刘琦一句，你关平立刻就反过让我也多想想！
　　果然是个牙尖嘴利的小子。
　　鲁肃默然无语。
　　这下子粮草还要如何讨要？
　　可关平是真没往鲁肃想的另一层意思去说，只是单纯的卖惨，期望鲁肃也能发扬风格，向三兄弟社团仗义轻财一把。
　　“平儿。”刘备摸着胡须道：
　　“我以应下吴侯的请求，尽力为其筹措三五日的粮草。”
　　“主公，我们军中可有粮？”
　　诸葛亮故意出声问了一句。
　　“军师，此事勿要在言。
　　孙刘两家联盟，本就应该相互扶持，共同抵抗曹操。
　　今日盟友有所需求，我刘备焉能袖手旁观？”
　　“大哥，可我们军中却是没有粮草。”
　　关羽硬巴巴的说了一句。
　　“此事勿要再言。”
　　刘备放下酒樽。
　　鲁肃一时有些感动。
　　方才关平说的话，确实是真的，不像是推托之词。
　　可刘皇叔竟然咬着牙说要支援盟友三日粮草。
　　这种气魄，当真是常人难以企及。
　　“刘琦公子，我家主公可是向你借粮了？”
　　诸葛亮直接看向对面的刘琦，问了一句。
　　刘琦则是点点头，没言语。
　　这是皇叔前两天说好的事情。
　　粮食，他刘琦是不缺的。
　　只是也不想就如此给了江东。
　　江东想要夺得荆州的心，他刘琦可是一清二楚！
　　“皇叔高义。”鲁肃起身抱拳道：“我江东日后必定还粮。”
　　“要不劳烦子敬先生写个借条？”
　　关平在一旁小声嘀咕了一句。
　　鲁肃：(╯￣Д￣)╯╘═╛
　　“把方才老子的感动还给我。”
　　鲁肃盯着在一旁出主意的关平颇为无奈。
　　大家嘴上说说而已，感动就感动了。
　　不能来真的啊！
　　有些事能说出嘴，可绝不能落在纸面上。
　　要不然回去怎么跟大都督交代？
　　刘备：？？？
　　关羽：(￢_￢)
　　“儿子，你可真是个能精打细算会过日子的人。”
　　诸葛亮：╮(╯▽╰)╭
　　“定国可真是个小机灵鬼！”
　　诸葛亮忍住笑意。
　　这是一种什么操作？
　　“平儿，我信得过子敬先生。”
　　刘备捏着胡须道：“谁不知江东鲁子敬是个实诚人？”
　　“主公说的极是。”诸葛亮继续拱火道：“本就是盟友，写什么借条。”
　　“关小将军，说的极是，自然得写。”
　　鲁肃顺着梯子无奈的往上爬了一下。
　　“子敬先生，不必如此！”
　　刘备起身劝阻了一句。
　　“亲兄弟，明算账。”关平抱拳道：“子敬先生高义。”
　　“既然子敬如此执意。”诸葛亮叹了口气道：“来人，拿笔来。”
　　鲁肃愣了一下。
　　你们就硬劝，一点客套话都不走两个回合的形式？
　　如此务实？
　　可真是罕见。
　　厅外士卒听得诸葛军师的吩咐，立刻就捧来了笔墨，竹简等一些器具，摆在鲁肃面前。
　　鲁肃拿起笔，蘸浓了墨，总觉得此等事情绝不能落在纸面上。
　　公瑾他绝没有要还粮食的想法。
　　若是就此吞下了，该让别人如何看待江东，连如此仁义的盟友都要坑一坑？
　　但箭在弦上，此时不写也得写了。
　　好你个关平，竟然提出如此无礼的要求。
　　鲁肃叹了口气，可这种事实在是天经地义。
　　“不知刘皇叔借给我江东的军粮到底有多少？”
　　“三千斛！”
　　刘备伸出三根指头。
　　可供江东三万大军四日的口粮。
　　关平眨眨眼。
　　有点不对劲。
　　自己去了江东一趟回来，自家社团扛把子怎么变得如此财大气粗了？
　　这事不科学呀！

第0096章 破曹的法子
　　鲁肃颇有些出乎意料，当即点头，挥笔书写。
　　本以为刘皇叔只会给三日的军粮，鲁肃就已经达到自己的目的了。
　　至于公瑾所言的十日粮草，听听就算了。
　　强人所难的事情，刘备他就算是真的侵吞了刘琦的兵马粮草，也断然不会给出如此多到了粮草。
　　能要到粮，鲁肃就觉得已经是成功的。
　　更不用说刘皇叔他直接给了三千斛军粮。
　　对于刘备而言，实在是大手笔！
　　毕竟此时刘皇叔的衣食住行，可全都依靠着荆州大公子刘琦。
　　他可是真没有余粮的大汉诸侯。
　　诸葛亮跪坐在一旁，慢慢的帮鲁肃磨墨，实则是在仔细瞧着鲁肃书写的文字。
　　既然欠条收据写下了，那就握在手里，争取没有漏洞。
　　人人夸口的实诚人也会挑拨离间，多一点心思，总比后面被人算计了要好。
　　鲁肃快速的写完了两份竹简，邀请诸葛亮查看。
　　刘备嘴上说着不用如此，可却也没有拦着诸葛亮的动作。
　　诸葛亮确定并无差错，借了自家主公的官印，和鲁肃的官印以及私印，一同盖在竹简上。
　　关平装模做样的接过来瞧一瞧。
　　周瑜吃进嘴里的物资，肯定是不会吐出来。
　　孙刘两家在荆州的归属上有着不可调和的矛盾。
　　在大的方向联盟没有被破坏之前，扯皮的时间也多的很。
　　这个也算是一份扯皮的证据。
　　说到底，还是要看谁的拳头硬，谁脸皮厚。
　　写完了借据，鲁肃也“借到了粮食”，直接起身亲自去领粮草。
　　伊藉适时出现，领着鲁肃前去领粮草。
　　鲁肃顺便在一旁查验，粮草的事情，可马虎不得。
　　“定国，你怎么会想着让鲁肃写个字据？”
　　诸葛亮脸上带笑，举着手中的竹简。
　　跟你学的这种话，关平自然不会说出来。
　　方才看拿意思，社团扛把子刘备是真的打算把粮食借给江东的。
　　既然事情无法改变，索性就加大一些筹码。
　　这三千斛粮食里面可藏着鱼钩子呢！
　　不是谁都能占自家社团便宜的。
　　毕竟，像三兄弟这么穷的社团，在大汉朝，可真是不多见了。
　　江东作为盟友不想着扶持一把，反倒还要踩一脚敲竹杠。
　　周大都督也太过盛气凌人了。
　　“不能白白被人占了便宜。”
　　关平耸耸肩。
　　厅中此时没有了别人，急忙开口道：
　　“军师，你与平儿二人在江东遇刺之事？”
　　诸葛亮细细的与主公刘备复述了一遍。
　　先是夸了关平在柴桑府衙廊下说的少年成名的陆绩拂袖而去。
　　在然后，诱使孙贲暗中激怒孙权，顺便让孙贲处理北地谍子。
　　激周瑜时，关平出门前心细如发作出的记号，从此让二人躲过一劫。
　　接着关平又反杀数名刺客等等。
　　此行江东，定国真的是让他大开眼界。
　　劈里啪啦一顿说。
　　诸葛亮把此次江东之行事无巨细的全都给复盘了一遍。
　　刘备听的是连连点头，军师一出手，就能连挫江东数位有名的大儒，成功与东吴孙权缔结盟友。
　　更让刘备欣喜的是军师口中侄儿关平的表现。
　　当真是可圈可点。
　　特别是出门前小心谨慎的手段，着实是有用的。
　　关羽面上一副不苟言笑的样子，可心中却是掀起了波涛海浪。
　　我儿砸玩嘴皮子，玩阴谋诡计也如此厉害了？
　　嗯，倒是有一点你父我当年的风范。
　　刘琦都听傻了，毕竟诸葛亮那张嘴，说口吐莲花也不为过。
　　三言两语，就将此事说的让人身临其境，恨不得拿着刀子把那些刺客劈为两端。
　　“军师，既然平儿他已经审问出是江东长史张纮的侄儿张励做下的恶事，为何不告知吴侯孙权？”
　　刘备有些想不明白，便直接开口问。
　　诸葛亮淡然一笑：“主公，就算告知孙权又有何用，难不成他还能杀了张纮全家？
　　这些人想要投降曹操，所以想要神不知鬼不觉的杀掉我们。
　　可他们的刺杀失败了。
　　那这些投降派，今后兴许会为我们所用。”
　　还有一点诸葛亮没有明说。
　　张纮可是江东老臣，颇得孙权信任。
　　当时的情况就算关平与孙权说了真相，孙权就一定会立即揪出此事吗？
　　这个时候，孙权还需要仰仗着他们。
　　孙权需要平衡，需要一个稳定的江东后方。
　　如果此时掀起风波，怕是江东会内乱。
　　而此时，江东内乱对于三兄弟社团而言，不是什么好消息。
　　目前来说，对于仇家，关平还是想着要亲手解决。
　　当时与诸葛亮二人那么一商量，就决定先瞒下此事。
　　反正除了关平与那些逃走的刺客，没有知道真相的人。
　　至于张励被毒箭射伤，到底死没死，留下什么线索没有。
　　关平还不晓得，没有精力去办这些事。
　　赤壁大战就在眼前。
　　如果不是发生了刺杀的事情，江东士族张家，关平才不会去关注呢。
　　根本就没有那闲工夫。
　　“既然军师已经有了打算，那此事就先按下。”
　　刘备捏着胡须道：“为今之计，只有两军合兵一处，寻找战机，击破曹操，方为正事。”
　　“大哥所言极是。”
　　关羽摸着长髯道：“曹操率领而十几万大军在侧，若是不能击破他，我们连夏口都保不住了。”
　　“有关破操的计策，军师可想出来了？”刘备看向自己的智囊。
　　“亮倒是有一些思路，只是还在谋划之中。”诸葛亮拱手道：“若是想要破操，还得仰仗着江东周瑜麾下率领的水军。”
　　“平儿，你可想出破敌的法子来了？”
　　关羽随口问了一声。
　　“我也有一些思路。”
　　关平应了一声。
　　“哦？”
　　诸葛亮率先笑了笑，也想要听一听关平的法子。
　　关羽的本意以为儿子会说想不出来，他是想让儿子多跟诸葛亮学习学习。
　　刘备捏着胡须问道：“平儿，尽管说，让我们也好参谋一二。”
　　“用火攻啊！”
　　关平想都没想就说出这个即将成为现实的答案。
　　火攻？
　　大冬天，在长江水面上放火？
　　刘琦摇摇头，怕是会烧到下游的孙刘联军。
　　不妥！

第0097章 刘备的实力
　　关平说的放火之策。
　　厅内几人反应不一。
　　刘琦作为久居荆州之人，觉得关平说的这话颇为异想天开。
　　若是夏天，火攻一定会奏效。
　　可现在荆州是冬天。
　　刮的是西北风。
　　风助火势，大火烧不到上游。
　　便烧不到曹军身上。
　　天时地利全无，还说用什么火攻？
　　刘琦也是个性情憨厚之人，想到什么就说什么。
　　“我倒是觉得火攻颇为不妥。”
　　刘琦出声讲了一句：“江上的风向可是不利于咱们放火。”
　　刘备倒是没有急着说话，而是在思考。
　　自古水火无情。
　　两军交战，想要以弱胜强，统帅是一方面，但不可不借助天地外力。
　　可如今这把火却不是那么好放的。
　　放了也不一定能烧的到曹操。
　　就算大火侥幸能烧到曹操。
　　想要让这把火烧的更加旺，却是难上加难。
　　关羽面上严肃，方才并没有认为儿子真的会说出一个看似可行的计策。
　　可若真是用火攻。
　　如今这风向怕是会烧到己方战船。
　　可关羽就是那么随口一问。
　　说实话，他并不是指望着儿子能拿出什么主意来。
　　毕竟，连关羽他自己都没有想好战胜曹操的计策。
　　这种事焉能靠着儿子？
　　诸葛亮脸上的惊诧之色一闪而过，反而露出意味深长的笑容。
　　“愿闻高详。”
　　刘备抬头望了一眼诸葛亮。
　　军师~这是几个意思？
　　而刘琦也是分外不解。
　　诸葛军师久居荆州，不可能不知晓这长江风向之事的。
　　他怎么还要详细的听一听？
　　关平一本正经的道：“冬日放火，天干物燥，正是好时候。”
　　冬季是失火的高发季节。
　　要不然后世国家也不会如此重视。
　　山区等地，更是有人把手进山路口，尤其是山上有坟包的，时不时的飞过直升机巡逻。
　　关平顿了一顿，继续给个合理的理由：
　　“我们在江东被刺杀，刺客想要毁尸灭迹，放火扔油烧了柴桑驿馆，火势过了许久都未曾被扑灭。
　　若是我们对抗曹操用火攻这一计策的，现在存在的难点。
　　第一个是得提前预测出江上哪天会刮东南风？
　　第二个是怎么把火放进曹操的营寨之中？
　　第三个是如何让大火在曹军营寨烧的更加旺盛起来？
　　解决这三个难点，此战我们才有机会战胜曹操。
　　从此在荆州站稳脚跟。”
　　“好！”
　　诸葛亮激动的站起来，笑道：“定国所言不错。
　　主公，亮也是这般想法，用火攻！
　　此时用火攻，曹操就算想到，也不会放在心上，方可出其不意。
　　此乃我们的第一胜！
　　而方才定国所言的那三点，正是我们取胜的关键所在。”
　　诸葛亮来回走动了几步：“亮通晓天文，提前预测第一点，还是可以的。
　　长江在冬季并不是一直都挂西北风，偶尔也会刮东南风。”
　　刘琦身子一怔。
　　诸葛军师说的东南风真的会有吗？
　　刘备关羽二人即使久经大场面。
　　但听闻诸葛亮能预测天文，也是一脸诧异之色。
　　毕竟上晓天文，下晓地理之人，少之又少！
　　诸葛亮此时却越说越兴奋：“但是第二点，第三点要做到的话。
　　曹军之中就必须要有我们的内应，方可顺利实施。
　　可如果我军有人前去诈降，定会被曹操所怀疑。
　　此事内应之事，就得挂在江东身上，就是不晓得曹操接下来会怎么做。
　　计策若是想要顺利实施下去，还要看对手曹操他要如何出招。
　　故亮一直未曾言明，竟不想方才关将军已有腹稿，让其子以言挑明。”
　　关羽愣住了。
　　这个可不是自己个教给儿子的。
　　方才我们父子二人在一旁说悄悄话。
　　聊的明明就是刺客与练武习兵法之事。
　　根本就不是在商量破敌的计策。
　　关羽此时倒是不晓得要如何应答一声。
　　咋的？
　　自家儿子被江东鼠辈刺杀一次，就想出来了破敌的计策。
　　偏偏还有理有据，让军师都赞同补充一番。
　　这？
　　“好！”
　　刘备站起身来，拍了拍二弟云长的肩膀，眼神充满了羡慕。
　　云长当真是教出来了一个好儿子啊！
　　关羽瞥了一眼身边的儿子关平，又看向大哥刘备。
　　我方才就是随口问问，想着让平儿不要太骄傲，杀两个刺客算不得什么。
　　要做就得做万人敌！
　　抓住机会跟军师学习，亲近一二。
　　根本就没料到他会想出破敌之策。
　　现在怎么解释？
　　“若是想要以弱胜强破敌，不得不借助外力。”
　　刘备心生豪气，当初汉光武帝以两万士卒对战几十万王莽新军的时候。
　　有流星坠于新军营内，人心惶惶。
　　汉光武帝这才一举造就了昆阳大捷，从此确立威信。
　　当年官渡之战，曹操更是以弱胜强，一把火烧光了袁绍的军粮。
　　若是此次大战。
　　孙刘联军一把火烧了曹操的大军。
　　以其人之道还置起身。
　　那曹操他短时间内定没有实力在挥兵南下。
　　众人也就在荆州站稳了脚跟。
　　选择火攻。
　　就是最有效，最简单的法子！
　　“如此，我们过两日，便出兵与周瑜合兵一处。”
　　“喏！”
　　众人起身拱手应答。
　　“主公，我们带多少兵马？”诸葛亮问了一句。
　　“呵呵，不多。”刘备笼着袖子眼皮都不抬一下：“二万。”
　　“嘶！”
　　这次倒吸一口凉气的反倒是关平。
　　明明就几百残兵上船逃到夏口。
　　怎么就冒出两万士卒来了？
　　难不成是把刘琦的兵马全都给吞掉了？
　　可这也不像是刘备的为人啊！
　　“大伯父，我倒是觉得夏口也得留人啊！”
　　关平颇为隐晦的提了一句。
　　“敢问主公从哪里的来的兵马？”
　　诸葛亮也颇为诧异的问了一声。
　　二人出使江东，还没过去多长时间呢！
　　咋的，就鸟枪换炮。
　　几百人扩充到二万人了？
　　“哈哈哈。”刘备笑了笑：“这些日子，我命云长收拢溃兵，又有不少荆州人士带着人马来投，大概上万有余。”
　　“是一万两千三百四十二人。”
　　关羽捏着胡须报了一个具体的数字。
　　“云长前些日子在大公子刘琦那里借得的一万兵马尚未归还，加在一起两万有余。”
　　刘备丝毫不见长坂坡落败时的样子，满身斗志。

第0098章 刘备爆兵系统
　　关平眨了数次眼，确定不是自己听错了。
　　自家社团现在抛出去刘琦支援的一万人马。
　　还有一万？
　　关平记得清清楚楚，在汉津渡口的时候，本部人马就剩下几百人，身上还带着大小不一的伤。
　　不包含几十上百的曹军俘虏。
　　自己去了一次江东，回来就听自家社团扛把子宣布，社团人手扩充到了以前的数倍规模。
　　穷酸社团眨眼间就变成了一万多人的社团了！
　　早有先祖刘秀有召唤陨石系统降落敌营？
　　现有后辈刘备有爆兵系统扩充自身实力？
　　一个对外，一个对内！
　　俩人都集体开挂了？
　　现如今。
　　刘备他要兵有兵，要将有将，还有许多投奔而来的文臣干吏。
　　刘备你丫孙悟空啊！
　　拔毛玩大变活人？
　　关平一脸唏嘘，刘备他不是个常人！
　　当真是有王霸之资！
　　否则也不会让人有纳头便拜的资本。
　　在出使江东之前，遇到了霍俊带着部曲来投靠。
　　关平晓得有些人来投奔刘备，也是带着粮草兵马来的。
　　可关平实在没有料到，自家社团扛把子他短时间内能聚集起如此多的士卒！
　　这也太刺激了？
　　刘玄德他拉队伍的速度，实在是太可怕了。
　　他名声在大汉朝这么好使的吗？
　　关平仔细想了想，刘备在大汉朝厮杀半生，名声确实挺好用的。
　　他好像挺多次向其他大小社团扛把子借人借钱借粮！
　　大多数时候，刘备的话说出去，其余诸侯还真借给刘备他钱粮兵马的。
　　你说奇不奇怪！
　　刘备这他娘的是什么人品？
　　信誉值就如此高？
　　在大汉朝的其余社团扛把子那里就能当支票用的？
　　愿不得陈登袁绍曹操贾诩程昱郭嘉周瑜都夸过他。
　　或者提醒自家主公要早点下手干掉刘备。
　　这种人虽然经常处于困顿的形势，但绝非人下之臣。
　　趁早除之。
　　否则他迟早有一天能够一飞冲天！
　　关平咽了下口水，忍不住伸出大拇指。
　　太牛逼了。
　　不愧是未来三巨头社团的扛把子之一。
　　这股韧性。
　　这种威望。
　　他不成功，谁成功！
　　方才关平还想让鲁肃看一看什么是真正穷酸社团的底蕴。
　　结果就这，转瞬之间就被溃兵打脸了。
　　三兄弟社团目前不算是穷酸社团。
　　更是有了一定的翻身资本。
　　辛亏方才没说出来，这些真正的底蕴还是自家人知道就好了。
　　要不然鲁肃这个老实人鼻子都得气歪了。
　　吴侯孙权执掌江东八载了。
　　刘备连个稳定的地盘都没有。
　　整整八年过去了，孙权都不一定在江东有如此的号召力。
　　你这当下属的还在为刘备哭穷，有这么当盟友的吗？
　　关羽看着儿子伸出的大拇指，摸着胡须点头暗自得意。
　　关平瞥了一眼自家老爹，那眼神彷佛在说：
　　“儿子，瞧见没，你爹我选的大哥，就一句话：牛不牛比吧？”
　　诸葛亮却是极为高兴。
　　这充分证明了他自己选的主公，绝没有选错！
　　主公实力扩充是好事，这样胜算更大一些。
　　到时候也就不用完全看东吴周瑜的脸色了。
　　江东出兵三万。
　　自家主公出兵两万。
　　俩家合计五万人。
　　这样算来，相差不算太大。
　　更何况，东吴此次出兵，都是水军。
　　可自家却是不一样。
　　要水军也有水军。
　　要步卒骑兵也全都搭配好了。
　　到时候趁着大火冲击曹操军营，也是极为有利的。
　　最重要的是主公手里有了人马，就可以不用借刘琦公子太多的兵马。
　　要知道，孙权对于夏口也是虎视眈眈。
　　再说，刘琦公子能够借一万兵马和粮草，已经算是宅心仁厚，岂能在过分索求。
　　几千荆州军驻守夏口，在这个时候，想必孙权也不敢轻举妄动。
　　就是有一点。
　　诸葛亮有些担忧，目前主公手底下的士卒全都是聚沙成塔而来的。
　　相互之间的协作，并不是那么的娴熟。
　　如果能与曹操大军隔岸对峙拖延一段时间，借此整军训练，战力会更强，效果会更好。
　　“主公。”诸葛亮立即开口道：“我军缺乏整训，还是要多加训练。”
　　“也好！”
　　刘备点头，军师说的及对。
　　别看人多了，可目前还是一盘散沙，就这样上了战场，各自为战，反倒是一点优势都无。
　　面对曹操的大军，己方士卒数量少但必须要精锐。
　　关平实在是没有料到数日不见，刘备就能如此迅速的实力大涨。
　　想来是自己小看他了。
　　这样更好，自家社团实力上涨，在这场战争中瓜分的利益，也会变多。
　　“两日后我们从夏口与江东周瑜合兵一处。”
　　“喏！”
　　关羽带着儿子下去休息。
　　至于诸葛亮还要详细的了解了解自家社团的真正实力与底蕴。
　　投奔来的文臣武将该如何安排，士卒要怎么整合，都要与主公仔细商议一番。
　　关平四处打量这个夏口府衙。
　　站岗的士卒都变多了，而且士卒的精神面貌也不是垂头丧气的样子。
　　人的影，树的名。
　　在大汉朝用名声吃饭，还是比较被人买账的。
　　毕竟，都是谁名声好，谁才有机会当官。
　　当官一直是士族进阶渠道，也是政治资本。
　　东汉的传统就是外戚集团与宦官集团相互争夺权力，士族充当吃瓜群众。
　　可是最近的一次的争斗中，宦官集团取得了阶段性的胜利，开始了卖官鬻爵的做法。
　　不仅造成了党锢的事情，更是直接阻断了一大批士族当官的利益。
　　这帮人忍不了，还没等他们出手，干掉宦官集团十常侍。
　　天师张搞黄色角社团不按照游戏规则，直接扯旗子掀桌子了。
　　让三个政治集团都别他妈的玩了。
　　天下已经死了，只有我们这些搞黄色的人当了全天下的主人，天下才能重新活过来，并且国运能够一直大吉大利。
　　张搞黄色角社团声势浩大，可谓是大汉朝前期社团大boss。
　　很可惜作为大boss，只能被其他社团联合打压，瓜分！
　　到了如今这种局面，名声好也不一定能当官了。
　　手里得有兵！
　　可刘备偏偏是个异数。
　　靠着名声好，手里有兵，才能当官！

第0099章 军医的投效
　　关平在观察着府衙内的亲兵，有不少生面孔。
　　当时一战，刘备的亲卫死伤不小。
　　亲兵统领陈到此时也不见身影，关平猜测兴许是在暗中保护主公刘备吧。
　　关羽还在思索着如何把儿子打培养成万人敌的事情。
　　方才自家儿子提出的火攻计策，被军师肯定了。
　　这极大的鼓舞了关羽的信心。
　　儿子在江东表现出来的谨慎，果断是一方面，又有智谋上的突破表现。
　　可是武艺与练兵还是短板，没有什么太多的经验。
　　平儿的身子骨长得也差不多了，应该可以加大训练力度。
　　武艺，在三兄弟社团之中，关羽可谓是第一人。
　　练兵，目前大概也是处于顶尖存在。
　　而此时的诸葛亮也未曾把军事技能点满开发呢，一心想要帮自家主公占领地盘，如此才能扩大主公的实力，也方便他施展内政身手。
　　关羽拍了拍儿子的肩膀。
　　平儿将来身上的重任不可谓不重。
　　万人敌可不是那么好当的！
　　关羽沉默的走着，在脑海中给儿子想着加强训练一事。
　　而关平此时正沉浸在自家社团突然间就发展壮大了的喜悦之中，根本就没有察觉到父亲关羽内心如此强烈要训练他的想法。
　　只要刘备在荆州站稳脚跟，那他就会跟强力磁铁一样，吸引着周边的人前来投靠。
　　从此以刘备为核心的班底就会如同滚雪球一样，越滚越大。
　　这就是刘备的优势！
　　至于方才父亲关羽拍肩膀的动作，关平猜测是在夸奖自己干得不错吧！
　　谁想要从关羽嘴上听到夸人的话，那可忒少见了。
　　“少将军回来了？”
　　军医温明惊喜的喊了一声。
　　关平从畅想的欣喜中回过神来，止住脚步看向跑过来的军医。
　　“关将军。”
　　军医温明率先抱拳行礼。
　　“嗯。”关羽应了一声，随即对儿子道：“平儿，一会到房间寻我。”
　　“好嘞。”
　　军医温明笑嘻嘻的道：“少将军，王喜他~好了。”
　　“当真好了？”
　　关平也是面上带笑，当兵打仗，医疗条件可太重要了。
　　否则，受伤了还得从跟伤势作斗争。
　　要是没有医疗条件，都是等死。
　　关平越发的想要把张仲景神医绑在三兄弟社团这条船上。
　　有他在，关平会觉得自己心里更加心安。
　　医生的作用是无可替代的，士卒也不用担心下了战场没人救治，只能等死。
　　“对亏了少将军的方子。”
　　军医温明也不敢居功，尽管军营士卒之中已经传出他不少神医的风评。
　　王喜都要死了，愣是让军医温明他给用药救回来，把人从东岳大帝那里把人给救回来了。
　　这两天军中士卒看他的眼神都不一样了。
　　神医啊！
　　如此重的刀伤都能治愈，可得巴结着他一些。
　　最重要的是刘琦公子麾下的士卒，也是没有料到军医温明竟有如此起死回生的手段。
　　以前听人言说他是那个喜欢给人看病的长沙太守张仲景的徒孙，还以为是假的呢！
　　现在可好了，众多士卒在战场上受伤不可怕，可怕的是就是下了战场，受伤之后，脓疮发作而死是常有的事情。
　　军医温明自然是欣喜的，可是心里晓得，这一切都是托了少将军给出的方子。
　　可当日在回夏口的船上，也有不少人看见是少将军出手的。
　　毕竟是自己觉得没有希望了，少将军这才开始紧急救治。
　　而且那个士卒王喜也是一口咬定是少将军把他从收魂的东岳大帝手里救回来的。
　　温明实在是不敢贪功，一直在等着少将军关平回来。
　　“很好，这法子要牢牢记住，将来可是运用到全军的。”关平拍了拍军医的肩膀道：“有了你医治成功的例子，将来大家在前线作战也会更加放心，好好干。”
　　“可这是少将军的法子。”
　　“什么我的。我说是你的就是你的。”
　　“啊？”
　　温明顿时惊呆了。
　　这是个什么章程？
　　少将军的方子能把受伤的士卒从东岳大帝手里救回来，若是此事在军中宣扬开来，绝对会为少将军在军中生出许多威望，众多士卒也喜欢跟着他，他怎么能往外推呢？
　　关平倒是无所谓，防控手段是跟着学会了一些。
　　毕竟宣传到位，被普及知识。
　　但论治病，他真是个外行。
　　就算出来承认，又能有什么用？
　　倒是军医的身份更加让人信服。
　　关平可不希望，将来自己带领的士卒，在打仗前，向自己讨要什么保命符水。
　　绝不能玩搞黄色社团的那一套。
　　“啊什么啊，听见没有？”
　　关平拍了拍军医的肩膀。
　　“喏，属下多谢少将军。”
　　军医温明松了一口气的同时，对于关羽将军更加佩服了。
　　在军中接触刘皇叔旧部的这些日子，经常听刘皇叔爱民如子，关羽将军对待士卒异常亲善。
　　现在又有少将军关平的此种行为，年纪轻轻，当真是不计较名利。
　　要晓得，像自己在他这个年龄段的时候，恨不得一举成名天下知。
　　可少将军关平他丝毫不在意，更不在意我温明是个小兵，如此亲切的拍我的肩膀，轻描淡写的把这功劳推给我。
　　温明心里感动的很。
　　这可是被当为心腹的动作啊！
　　“不用谢我，将来多救治军中袍泽就好。”
　　关平浑不在意的说了一句，今后像医生这种技术人才，在军中不可或缺。
　　“属下一定尽心尽力！”
　　军医温明暗暗打定主意，从此就留在皇叔的队伍之中了，反正大公子刘琦他大手一挥借了关将军上万人马，自己这个军医用处不大，转投刘皇叔，想必大公子他也不会在意的。
　　“对了，温明，我想起来了。”关平盯着眼前的军医道：“你当初还是说自己是神医张仲景的徒孙，可否为真？”
　　“少将军，这自然是真的！”
　　军医温明急忙开口。
　　关平点点头，曹军此时军中也该出现水土不服，闹病了吧？
　　“那好，我差你办一件事去。”
　　“少将军尽管吩咐。”温明把胸脯拍得震天响：“属下一定办妥当了。”

第0100章 拐骗张仲景的计划（三更求票求收藏）
　　“既然你与张仲景神医有同门名分，那我派你去一趟长沙郡，把张仲景神医接到夏口来，用什么法子我也不管，但最好在十二月初之前，可行？”
　　“啊？”
　　军医温明犯了难，虽说是有徒孙这么个关系，但是也不晓得师傅有没有把自己的名字念叨给师祖听过。
　　就如此去，怕是请不动。
　　“怎么？”
　　关平瞧着军医迟疑的样子，莫不是个八竿子啊打不着的徒孙？
　　有些人总是往自己身上拽点名人的关系也实属正常。
　　对于张仲景神医，关平的打算本来是想要亲自去的。
　　可大战在即，实在是抽不开身。
　　而且曹丞相社团生病的那些士卒，东吴估计不会要，说不准直接埋了，或者让其自生自灭，省的传染到他们身上。
　　到时候曹操仓皇逃窜，自顾不暇，根本就不会管这些生病的士卒。
　　这些人虽然生病了，但也是有生力量，说不准为了活命四处逃窜。
　　那病人一旦扩散，危险可就大了。
　　三兄弟社团还是要在荆州地面混的，万一疾病蔓延开来。
　　受到损害的依旧是三兄弟社团的治下百姓。
　　赤壁之战后，曹丞相带头跑路，逃回许昌。
　　东吴孙权倒是想要占据荆州，但三兄弟社团可不会答应。
　　荆州终究是早就被隆中对定下的地盘，也是三兄弟社团发展壮大的战略要地。
　　如果有张仲景神医坐镇，在加上关平的一些理论防控疾病进一步扩大的知识点，把染病的曹军士卒集中控制起来。
　　染病的士卒的疾病应该可以控制得住。
　　总比他们到处乱跑要省心的多。
　　对曹丞相社团而言，他们都是弃卒，关平从心里觉得倒是可以谋划一番。
　　不管治好后是收编也好，让他们返回中原宣传也罢，都是一步好棋。
　　毕竟宣传领地如果不被自家社团占领，就会被其余社团占领。
　　在宣传工作上，绝不能让其余社团得了便宜。
　　这就是关平战后的谋划之一。
　　其中重要一环就在于张仲景张老神医。
　　其实关平更想着要找到华佗神医，他可是外科圣手，动不动就喜欢做手术。
　　加上神药麻沸散面世，华佗是个胆子大的人，治疗外伤想必也更加顺手一些。
　　可惜华佗目前行踪不知，生死不明。
　　关平找不到他，倒不如先把张仲景神医拐到碗里来。
　　至于华佗，以后有机会在找，免得死在天蝎座的曹老板手里。
　　“少将军。”军医温明吭吭吃吃的说道：“师祖张仲景他不喜仕途，就算刘皇叔他亲自去，都不一定会答应投效。”
　　“哦，这个倒是有所耳闻。”关平点点头：“你先别跟他说投效刘皇叔，把他骗来不就行了？”
　　“骗，骗来？”
　　军医温明瞪大了眼睛，这岂不是欺师灭祖？
　　“少将军，这样做不太好吧！”
　　“什么骗来，会不会说话。”关平嗔怪道：“是把张神医请来，比如说你发现了一个新方子可以有效预防长出脓疮，想要跟你的师祖张神医探讨一二。
　　比如夏口这里发现了棘手的病人，不是一两个人，恳请张神医出手救治一二，省的疾病蔓延开来，为祸荆州。”
　　“啊？”
　　军医温明都听愣了，第一条是个真消息，可第二条就是假消息，能行吗？
　　“少将军，咱们夏口没有染病的人啊！”
　　“你就说是北地细作传染的。”关平拍了拍军医的肩膀：“曹军士卒水土不服染病，从北岸传到了南岸，现在没有，不代表将来没有啊，都是真消息。
　　我没让你骗神医，就是发现了情况为了荆州百姓将来的安危，把神医请过来瞧一瞧，看一看，大家放心，明白过没！”
　　“明白，明白。”
　　军医温明抱拳表示理解了。
　　这不还是欺师灭祖吗？
　　少将军只是换个说法好听一点。
　　“明白就去办吧，去的时候可以着急，回来的时候不要着急，张神医岁数大了，可不要累着了。”
　　“喏。”
　　军医温明脸色有些不自然，毕竟第一次变相欺骗师祖，心中忐忑的很。
　　师祖应该不认识自己吧？
　　温明在心中安慰自己。
　　张仲景神医很注重方子的实践是否为真，因为他要写伤寒杂病论，关平相信，这一点有效预防脓疮的方子，他肯定会感兴趣的。
　　等张仲景老爷子到了夏口，在想法子让他来留下来。
　　总得先把他诳来，要不然接下来怎么想法子把他留住。
　　别人不注重医生，关平可是非常注重医生的存在的。
　　一般救死扶伤的人，能不好好对待吗？
　　军医的暗中投效，关平并不知道，或者说关平的驭下之道并不纯熟。
　　关平把方子推到军医的名头上，只是简单的想要给军医一些好处，让他把大鱼张仲景给调来。
　　医圣张仲景明耀千古，别人不晓得他的价值，关平晓得。
　　这种人千年难遇。
　　而且就在长沙郡，近水楼台都不得月的话，就别天天混社团了。
　　家门口的人才都留不住，还打什么打？
　　“少将军，我去与上官说一声。”军医突然站住喊了一句。
　　要不然大战在即，容易被当作逃兵处理。
　　“带着一什人去请张神医，免得路上有危险。”
　　“喏。”
　　关平看着军医温明走出门外，心放了一大截。
　　张仲景好啊。
　　张仲景秒。
　　张仲景马上就来到。
　　关平止住脸上的笑意，转身进了父亲关羽的房间。
　　等待着他的是其父关羽精心设计的一场名为万人敌的训练计划。
　　就要正式提上日程。
　　江陵城，曹操与一帮幕僚正在看着沿江地图。
　　噔噔蹬。
　　厅外响起一阵急速的脚步声。
　　“报，丞相，江东细作传来消息。”
　　程昱伸手拿过来，走了几步递给曹操。
　　曹操也不接，笼着袖子道：“念念，我看孙权他是不是降了。”
　　丞相的话一说完，厅中就传出许多笑声。
　　对于孙权，厅中的众将谁都没有放在心上。
　　蔡瑁反倒还暗暗捏着拳头，孙权可千万不要投效，否则就没有他表现的机会了！
　　至于刘备，曹操都懒得在劝降他，孙权降了，他都不可能会降！

第0101章 丞相何故发笑
　　曹操并没有把孙权放在眼里。
　　不过是仗着父兄基业，若是他爹或者他哥，兴许会拼死抵抗，奋力与朝廷大军一战。
　　他爹孙坚胆子包天卷走传国玉玺，就已经说明是个有野心的人。
　　当初曹操与孙文台合作攻打董卓的时候，曹操并没觉得孙坚是个敢卷走玉玺，想要称霸天下的人。
　　至于其子孙策性格暴烈，果然不出曹操所料，死于刺客之手。
　　要论当主公的经验，曹操自信甩他们十几条街。
　　如今江东作主的是孙坚次子孙权。
　　孙权并无什么执政出名的地方，八年以来三次出兵打江夏一郡都都厮杀的不相上下，实在是让曹操看不上他。
　　最重要的是此次朝廷大军一来，不少江东臣子都在劝孙权投降。
　　主张投降的人可都是江东重臣，他们的声音几乎压过了主战的声音。
　　他孙权连当臣子的的压不住，怎么当的主公，能有什么威望？
　　有关这一点，曹操更是嗤之以鼻。
　　自古以来主弱臣强！
　　能有个好？
　　在加上曹操的姻亲，豫章太守孙贲派人送来书信，说把他的长子孙邻送到许都生活，陪伴他的姐姐，想要跟着剑术大师史阿学习剑术。
　　史阿现在是二子丕儿的剑术师傅。
　　他孙贲不就是想要送子为质以获得家族安全。
　　习剑术什么的，都是托辞，换了一种更好听的说法罢了。
　　种种江东的消息传回来，曹操更加看不上孙权，连他的宗室都摇摆不定，变相投降。
　　江东其余人，降者更甚，他内不能压服臣子，外不能抵御朝廷天军，孙权能有什么抵抗的心思？
　　所以曹操料定孙权会投降，只是在想着要如何体面的投降罢了。
　　故而这次，江东传来消息，曹操没有率先观看，而是想要让程昱公之于众。
　　也好让众人瞧瞧江东都是何等鼠辈，连与他曹操一战的勇气都没有！
　　毕竟，此次会猎江夏被曹操自己视为今生的最后一战，赢要赢得漂漂亮亮，不留遗憾。
　　曹操晃晃悠悠的靠在凭几上，闭目养神。
　　程昱也是满脸带笑，这才检查了一下火漆印记，确认没有被打开过，仔细打开。
　　“曹！”
　　程昱急忙吞下后面那个字，快速浏览起来。
　　曹操睁开眼睛看向奋威将军程昱，几个意思？
　　程昱身材高大，长得就是一副凶狠相貌，当初用家乡父老制作人肉脯，供应曹操当军粮，可谓是狠人一个。
　　厅中的众人瞧见程昱这番表现，就晓得细作传回来的这封情报定是有什么秘密。
　　众人也不催促，反倒是许褚直言道：“程先生，你倒是念啊！”
　　程昱叹了口气，果然如自己先前想的一样。
　　当初细作传回刘备的使者到达江东的消息后，大家都认为孙权必定会杀了刘备的使者，向丞相示好投降。
　　可自己却进谏，孙权执掌江东八载，并无太多威信，而刘备声明鹤起，一直与丞相作对，又有天下闻名的猛将在侧。
　　孙权其父孙坚裹走传国玉玺，从此天下人皆晓得孙文台有不臣之心。
　　如今。
　　孙权继承父兄基业已有八载，可不会轻易就投降。
　　他定会联合刘备，借着刘备的名声，借着关羽张飞万人敌的实力，来抵抗朝廷天军。
　　等到他们两方的势力危机解除，孙权在想要杀掉刘备，可不一定有机会了。
　　想当初程昱早早的就向曹丞相提过，杀掉刘备，以绝后患，可惜还是让刘备他给跑了，反倒折了车胄，失了徐州。
　　现如今再想要指着孙权杀掉刘备，无异于痴心妄想。
　　连曹丞相都没有办到的事情，程昱可不相信区区仗着父兄名头的孙权就能办得到。
　　“念啊！”
　　曹操面无表情，催促了一句。
　　暗暗在心中叹息的程昱即刻回过神来：
　　“启禀丞相，孙权联合刘备，妄图抵抗朝廷天军。
　　至于信的结尾，说豫章太守孙贲已经俘获了柴桑县所有的我军细作，这封密报，就是孙权写的。”
　　程昱只是把那些骂人的话给省略，摘出大意与众人说了一遍。
　　这封书信，骂曹丞相骂的厉害。
　　开口就是曹贼，程昱能不住嘴吗？
　　众人大惊，随即变得义愤填膺，孙权他太猖狂了。
　　江东鼠辈，定要斩下他的脑袋，踏平江东吴地，让他孙权晓得什么叫做步骑天下无敌。
　　蔡瑁吼的最为大声，颇显同仇敌忾，试图融入曹丞相从许都带在身边的武将之中去，想着要与他们打成一片，可心里却是乐开了花。
　　只是众多武将对于蔡瑁的做法并不感冒，此等卖主求荣的人，说实话，真让人看不上。
　　孙权不投降，他蔡瑁率领的荆州水军才能有立功的表现，如此，才能更得曹丞相的厚爱。
　　曹丞相虽然在邺城的玄武池训练水军，可那种小水洼静水的训练与长江流动水的训练，根本就不是一回事。
　　那些水军，到了江上还晕船呢，根本就没有什么战斗力。
　　要想征服江东，还得靠着荆州水军。
　　蔡瑁心中的算盘打的是哗哗响。
　　曹操脸色一沉。
　　细作竟然行事如此不小心，全都被孙贲给抓了，让孙权如此猖狂！
　　以这种形式作为回信，回应当初曹操邀请他会猎江夏的事情。
　　孙贲他倒是始终姓孙。
　　抓起细作来，倒是一点都不手软。
　　那他还要不要送质子入许都了？
　　不过，听到孙权不投降的消息，曹操反倒是发自内心的高兴。
　　因为自己兵不血刃的占据荆州，南方割据势力发生了变化。
　　远在益州的刘璋坐不住了，直接派了三百人拿着物资礼品前来慰问，表示听从朝廷的调遣。
　　所以说此战被曹操视为最后一战。
　　若是孙权等人投降，那曹操戎马生涯的最后一战，也太过无趣了。
　　“呵呵。”
　　曹操站起身来，突然放声大笑。
　　笑声让厅中的众人发懵。
　　“丞相何故发笑？”
　　有啥说啥的许褚直接就开口问了，毕竟也没外人。
　　“我笑孙权刘备不自量力，听到朝廷天军到来，他们不仅不投降，还胆敢联合起来反击。”曹操双眼一眯：“那就杀光他们！”

第0102章 他配吗（二更求票求收藏）
　　厅中众将听得丞相之言，皆是拱手称喏，心中暗暗欣喜。
　　有仗打，就意味着有战功。
　　实在是此次战役，丞相可是说他最后一次征战了，江东绝对能够一鼓而下。
　　孙权不自量力尔。
　　就算刘备有威名又如何？
　　还不是在长坂坡的时候被丞相打的仓皇逃窜。
　　现在他想要联合孙权一起反抗丞相，徒劳尔。
　　不趁着这个时候多捞些功劳，众将怎么才能有机会荫封子孙？
　　曹操攥着拳头道：“我们要一鼓作气，顺江东下，杀他个天翻地覆，为朝廷平定叛乱。”
　　“喏。”
　　众多将士轰然应声，声震屋檐。
　　蔡瑁听到曹丞相如此饱含杀意的话，浑身打了个寒颤。
　　幸亏自己降了，成了曹丞相的人，可随即，他心底爆炸似的乐开了花。
　　攻占江东，那可不就是要靠着荆州水军。
　　靠着荆州水军，那就是靠着他蔡瑁呀！
　　这可是泼天的功劳！
　　过了这村，上哪还能找如此天时地利人和都站在自己这边的时机去？
　　蔡瑁心想，孙权这是上赶着给自己送功劳来。
　　到时候定要斩下孙权的脑袋，作为我蔡瑁的晋身之阶！
　　投降曹操这步棋，是在刘表死后，他早就想好的，刘琦那个小子焉能服众统领荆州抵抗丞相天军？
　　更何况，刘琮更好被控制！
　　不选一个好控制的继承荆州之主的位置，难不成等着刘琦翻盘把蔡家推入深渊。
　　至于孙权，也是仗着父兄基业才能执掌江东，与刘琮没有什么区别，主弱臣强，蔡瑁也是如此分析的。
　　如今降了曹丞相的计划施展的如此顺利，我蔡瑁定要更上一层楼，把蔡家的政治中心往曹丞相身上靠，也要去朝廷做高官。
　　地方官员都梦想着进入朝廷中枢，人之常情。
　　若是曹丞相他肯前进一步，我蔡瑁说不定也能有个从龙之功。
　　方才曹丞相下令杀个精光，蔡瑁是异常兴奋。
　　正愁方才投效曹丞相，没有什么功劳傍身，孙权他死不死的来了。
　　至于刘备，蔡瑁早就想砍了他。
　　如今孙权刘备俩人凑在一块，那铁定是个死字！
　　老毒物太中大夫贾诩混在人群中，张了张嘴，又闭上。
　　曹操瞥了他一眼，挥手让人全都下去准备，明日从江陵出兵。
　　“文和，你且留下，我有事于你相商。”
　　贾诩站在门口止住了脚步，反身往回走了两步。
　　待到厅内之人全都出去了之后，曹操才开口道：“文和，你似乎有话要说。”
　　“明公，臣觉得自己并无话可说。”
　　贾诩恭敬的行礼道。
　　曹操一点都不在意。
　　你贾诩以为你躲在人群中，某就看不到你了吗？
　　没用的！
　　曹操随即又躺在卧榻上，往嘴里扔了个枣子：“文和，不要你觉得，我觉得你有话要说，厅中就剩下咱俩人，说说。”
　　贾诩抬了抬眼皮，往前走了一步也捡起一个枣子，皮笑肉不笑的道：“那就说说？”
　　“说说，不妨事。”
　　曹操对于贾诩很是信任的，当初官渡之战取得胜利，也有贾诩的一份谋划。
　　只是曹操感觉贾诩喜欢明哲保身，不太愿意与同殿为臣的人相互深交。
　　臣子为人处世的方式各异，曹操也不好强加干涉。
　　“明公，我认为，我们应该养威持重，后图江东。”
　　“噗。”曹操往一边吐了吐枣核：“为何？”
　　“明公昔日破袁绍，今日收服了荆州，威名远扬，军势大涨，现如今利用荆州的富饶，收买士卒官吏，安抚百姓，让其安居乐业，不思刘表等旧主，那便可不费一兵一卒，也能逼降江东。”
　　贾诩的意思很简单，现如今丞相没必要在冒险。
　　用他的策略，风险小，代价小，更为稳妥，就是花费时间长。
　　士卒长时间从北方奔波到南方，又要渡江作战，一点经验全无。
　　甚至有些将领都晕船，更不用说普通士卒了。
　　而且有些士卒因为水土不服，生病了，尽管人士稀少，但也都是问题。
　　莫不如大军先在荆州休整，取得荆州民心的支持，在荆州站稳脚跟后，徐徐图之。
　　毕竟人心可不是一朝一夕就能收买的到的。
　　这需要时间。
　　贾诩的策略就是稳，要苟住。
　　只要在荆州站稳了脚跟，江东算什么东西？
　　跳梁小丑尔。
　　箭悬而不发才最有威慑力！
　　到时候，荆州民心稳定，江东必然震动，他敢不投降吗？
　　速战速决才是孙权与刘备的策略。
　　论拖延，曹军才不怕拖延。
　　当初官渡之战时，若是袁绍一直拖延，最先垮掉的肯定是丞相。
　　贾诩抬起头，可现如今，丞相到了袁绍这种北方霸主的地位，为何也变得与袁绍一样了？
　　曹操坐起身，伸手从矮桌上捏起一颗枣子，扔进嘴里。
　　贾诩的策略是稳，但此时一点不符合曹操的口味。
　　曹丞相现在要的是浪起来，不是苟！
　　“噗。”
　　曹操再次吐出枣核，拍拍手，瞥了一眼贾诩道：
　　“文和，此次震慑江东的机会难得，我要趁着不费一兵一卒的威势，再借助江东主降派的力量，一鼓而下，如此方可获得重大战果，所以我才会决心进攻江东。
　　本想着若孙权投降，定会杀了刘备乞降，成为刘琮第二，可他竟然敢抵抗朝廷天军，那就灭了他！”
　　“明公，可不要忘了当初官渡之战，袁绍是如何败给丞相的！”
　　贾诩觉得还是要再劝谏一次，若是不成，那就与他无关，也不在劝谏。
　　提醒也提过了，但曹操不听，这就怪不到我贾诩身上。
　　贾诩更不会搞什么以死进谏的戏码。
　　谁死在前面都可以，只要他贾诩不死，那就行了。
　　“哈哈哈哈。”
　　曹操放声大笑，接连指着贾诩笑的说不出话来。
　　“丞相缘何大笑？”
　　贾诩忍不住出声问了一句。
　　丞相喜欢大笑，这是众所周知的，只是原因各不相同，所以贾诩才有一问。
　　曹操捡起一颗枣子，扔进嘴里：“我为何发笑？你不知？”
　　“请明公示下，臣确实不知。”
　　“袁绍袁本初他也能与我相比？”曹操哼哧了一声：“他配吗？”

第0103章 曹操的战略意图（三更求票求收藏）
　　对于袁绍，曹操是看不起的。
　　从小就是仗着四世三公的家族身份，一副高高在上，看不起旁人的样子？
　　袁绍这人，曹操打小就接触，可以说是玩伴也丝毫不为过。
　　所以曹操对他是了解的。
　　袁绍贪图虚名，驭下无道，优柔寡断，遇事不决，他难成大事。
　　最终还不是败给了自己，郁郁而终也就罢了，连子嗣都未曾处理好！
　　败亡是迟早的事情。
　　即使曹操当初选择跟北方霸主袁绍硬刚的时候，都没有把他放在心上。
　　可刘备不同！
　　曹操很欣赏他，只是在臣子面前日常称其卖草鞋的大耳贼。
　　一想到此人，天下唯一被自己视为同一水平线上的对手刘备，即将被自己击败，曹操心里有一种说不上来的感觉。
　　大概就是淡淡的无敌是多么寂寞的心声！
　　贾诩立即就不言语了。
　　袁绍虽然一时霸主，但终究不是明主，失败是难免的事情，可也不是常人。
　　只是盘子大了，难免膨胀。
　　贾诩更是明白过来，曹丞相此时他也膨胀了！
　　算了。
　　不劝了。
　　非要做那惹人嫌的角色做什么？
　　这可不是自己的本意，更不是贾诩为人处世的方法。
　　“袁绍自然是比不过明公的。”贾诩微微拱手。
　　“文和，你莫不是以为我在说大话？”曹操哼哼了两声：“自从占据江陵后，我就想出了策略。
　　若是孙权胆敢反抗，我就灭了他！”
　　曹操拍了拍手，起身走到地图旁：“我已经命令于禁，张辽，张郃，朱灵，李典，路招，冯楷七军，部署于颖汝和淮水之间。
　　一则保卫许都，二则安定侧翼合肥的局势，差遣章陵太守赵俨为都督护军，监护上述七军。”
　　曹操手指又一动：“我命曹洪，乐进镇守襄阳，徐晃镇守樊城，乐进与徐晃二将负责招降，亦或是歼灭襄樊附近不服从朝廷号令的本地势力。
　　任命荆州降将文聘为江夏太守，率领其本地人马进驻在沔水入江处的石阳县，震慑江夏郡其余各县，也是一招暗棋，防止江东水军沿着沔水北上骚扰我军后方襄阳等地。”
　　贾诩颇为配合的道：“丞相果真大材！”
　　对于贾诩的逢迎，曹操并不为意，行军布画之事，他本就擅长，要不然也不会编写军书。
　　曹操背手道：“我以北方士卒十五六万，在加上荆州降卒七八万，合在一起二十二三万水步骑三军，组建征吴部队，以荆州降将蔡瑁张允为征吴水军正副都督。
　　我则亲率主力从江陵城出发，沿江而下，水陆并进，攻占夏口，柴桑等战略要地，寻找东吴水军主力歼之，孙权刘备他们两个，拿什么抵抗？”
　　“丞相英明！”
　　贾诩再次拱手赞了一声。
　　曹操瞥了贾诩一眼，不管孙权降不降，曹操他都早已做好了准备。
　　在征吴大军集结完毕之前，曹操故意写了“逼降书”，实为恐吓书，让其自乱阵脚。
　　然后迅速剿灭东吴的有生力量，让朝廷的声音重新传到吴地。
　　“文和，你的主意确实不错。”
　　曹操微微抬着脑袋，站在颇为高挑的贾诩面前：“可我也有后顾之忧，时间它不等人啊！”
　　“后顾之忧？”
　　贾诩继续执行他的捧哏生涯。
　　“一、韩遂，马超此二人不可不防。”
　　曹操借着伸出第二个手指道：“二呢、我长期在外，许都，邺城的宵小之辈怕是要闹事！”
　　贾诩闻弦而知雅意，认同的点点头。
　　丞相所言的宵小之辈，说的比较隐晦，其实就是拥汉的臣子，他们可都认为丞相是国贼。
　　若是丞相长期在外，任由他们拥汉的倾向行动一再发展，后院怕是要起火了。
　　皇帝被别人控制，就算传出一些诏书，那也是麻烦。
　　刘备他不就是仗着手里有一个真假不明的衣带诏，公然喊着丞相是汉贼。
　　这样的后果已经够麻烦的了。
　　有了前车之鉴，皇帝身侧断不能在出现任何意外。
　　特别是衣带诏这种事情，有了一份可以说是伪造，若是多了，三人成虎，大义可就不在手中了。
　　这也是丞相不愿意看到的。
　　“文和。”
　　“臣在！”
　　“西凉的马超韩遂近期恐有动作，你且回许都去看看，荀彧他照看内外，分身乏术。”曹丞重新坐在矮榻上：“荆州这里暂时用不上你了。”
　　“喏。”
　　贾诩也不争辩，躬身退下。
　　征吴的声音只能有一个，曹操目前也不需要其他声音出现。
　　贾诩的策略虽然稳妥，但目前机会难得，曹操不想等待那么长的时间。
　　他不想给孙权清除投降派的时间，让其把江东弄成铁板一块。
　　非常时期，曹操摸不住孙权会不会大开杀戒。
　　在一个，也不想给刘备太多征军准备的时间。
　　以刘备的名声，曹操相信会有不少荆州人士去投奔他。
　　可曹操从狱中释放韩嵩，封赏荆州本土蒯越等代表为侯，任用当地世家子弟，如邓家等，也同样安抚了一批荆州人士。
　　即使曹操重视刘备，可面对刘备，从来都没有怕过他。
　　曹操原先期待着刘备能够聚集实力，与自己一战，可刘备受名声所累，徐州，荆州给他机会，都不曾牢牢握在手中。
　　如今曹操也失去了耐心，那索性就在这次战争中彻底猎杀他，也算是给刘备一个战死沙场的美好结局。
　　厅内铜塘烧的炭火轰得热气扑面而来。
　　“报。”曹军士卒单膝跪地：“禀丞相，淮南氐，六安两地豪强陈兰，梅成叛变。”
　　曹操瞥了一眼地图，冷笑一声：“跳梁小丑，去把程昱喊来。”
　　程昱本就在侧室休息，时刻等着丞相的召唤。
　　“命于禁、臧霸二将征讨梅成，张辽、张郃二将征讨陈兰，告诉四位将军，我要梅成陈兰他们两个的脑袋！”
　　“喏！”
　　程昱挥笔写下书信。
　　“告诉张辽，平定叛乱后加强合肥方向的防御，不用再回来折腾了。”
　　“喏！”
　　曹操伸手从矮桌上拿起一颗枣扔进嘴里，自己不在许都，什么人都敢出来撒欢。
　　“报！”曹军士卒单膝跪地道：“禀丞相，探得孙权刘备人马的动向。”

第0104章 江东的主次要矛盾（第一更求票）
　　程昱停住笔，抬起头，看向一侧的丞相。
　　“仲德，念一念。”
　　曹操吐了口枣核，随手又捏起一颗。
　　“喏！”
　　程昱这才士卒手中的接过竹简，打开瞧了瞧：
　　“禀丞相，细作回报，孙权任周瑜为大都督，程普为副都督，率领三万水军沿江而上，派出先锋占据三江口，其余大部驻扎在樊口，另刘备率军两万已经与江东大军会合！”
　　“噗！”
　　曹操吐了口枣核，呵呵笑着。
　　他们两家五万士卒算不得什么。
　　只是曹操没有料到刘备仓惶南逃后，竟然在短时间内就聚起了两万人。
　　这倒是让曹操颇为欣喜，太弱的对手提不起兴趣来。
　　至于刘琮那样的弱鸡，随便赏个官，送去许都陪皇帝就好了，反正他们都是从未见过面的一家人，正好叙叙旧。
　　“去，把蔡瑁张允给我叫来。”
　　“喏。”
　　厅外立刻就有传令兵转身就走。
　　刘备两日前分别刘琦，让麾下能臣干吏助刘琦驻守夏口，以防不测，他则是亲自带着两万大军前往与江东周瑜所部会合。
　　两方共同抵抗曹操。
　　作为使者的糜竺已经回去复命。
　　周瑜捏着胡须望着营外道：“子敬，你说我要摆个鸿门宴，杀掉刘备，吞并他的步卒，可否能行？”
　　鲁肃闻言大惊：“公瑾，此事万万做不得啊！”
　　“刘备以枭雄之资立于世，不可不除，今日若是能设宴杀他，定会扫清江东日后称霸天下的阻力。”
　　“公瑾，这是说的什么话！”
　　鲁肃是真的怕好友周瑜会动手，急忙劝阻道：“我主刚刚与刘备缔结盟约不久，未曾打败共同的敌人曹操，你就想杀盟友，这让我江东日后如何立足，如何取信于天下？”
　　还有一方面，鲁肃未曾言明。
　　尽管刘备他半点地盘全无，可终究手里握着衣带诏，肩上背着大义，利用他的威望来对付曹操，也是有利的。
　　周瑜长叹一口气道：“子敬，你不觉刘备此人的可怕之处吗？”
　　鲁肃：刘备也不凶啊，面善的很！
　　“你与我说当初去夏口见他的时候，刘备手下兵不过千，将不过十。
　　可短短数日，他手里竟然有了两万大军，更加之不少荆州名士前去投靠追随他。
　　他刘备若是在荆州站稳脚跟，必是我江东之敌！”
　　“公瑾，大敌当前，还是要联合刘备共同抵抗曹操为好。”
　　鲁肃也是反应过来，公瑾他说刘备可怕之处的真正意思了。
　　江东的发展战略是占据荆州，控制长江沿线，稳定东南地盘，以窥天下之势，伺机夺取天下。
　　当初周瑜举荐鲁肃，孙权与鲁肃吃住时时刻刻都在一块的时候，他们就已经做出了江东今后的发展战略以及谋划。
　　周瑜是知道这个战略的，要不然也不会在鄱阳湖积极训练水军，时刻准备着拿下荆州。
　　可现在情况变了！
　　曹操他南下荆州，不仅仅是占据荆州就完了，他还想着一鼓作气拿下江东。
　　现在江东是否能够生存，才是最大的问题。
　　南方战局发生重大变化，荆州不再属于刘表或者他的儿子了。
　　曹操一跃升级为江东的最大敌人，实为主要矛盾。
　　反而江东与荆州之间的仇恨，变成了次要矛盾。
　　在主要矛盾面前，次要矛盾是必须要让路的。
　　而且江东与刘备之间产生了共同的利益，那就是对抗曹操。
　　如此危机时刻，怎么能对盟友下手呢！
　　否则江东都易主了，主公孙权还谈什么占据扬，荆二州，以窥天下之势？
　　鲁肃自然是要时刻劝阻周瑜认清眼前的形势，以及作战的主要目标。
　　现在斩杀刘备，只会起内讧，让曹操得力。
　　刘备身边有关羽张飞万人敌，近来声名鹊起的赵云那也是一个万人敌，都不是好惹的。
　　再加上刘备手中又有了两万兵，双方起了冲突，鲁肃认为江东可不一定能够压得住场面。
　　当初曹操南下，刘表死后，鲁肃就向孙权谏言了有关荆州如何处理的两个选择。
　　如今的形势，江东必须得按照第二条既定方略走。
　　若是公瑾与刘备起了内讧，断然没有战胜曹操大军的可能。
　　若是双方联手对抗曹操，说不定还有希望。
　　曹军追击刘备一天一夜数百里，士卒疲惫，天气寒冷，后军以及运粮民夫可跟不上。
　　关西马超韩遂等人蠢蠢欲动，万一朝中有人相应他们，后果不堪设想，曹操定不会久在荆州。
　　北方人又不习惯水战，舍弃战马，依靠战船与江东相争，本就是以短攻击长处，此乃曹操的一大劣势。
　　曹操领着中原士卒踏足江湖地带，水土不服，定会产生疾病。
　　荆州百姓归附曹操，全都是被兵势所威胁，根本就不是真心服从。
　　要不然也不会有如此多的人，去投奔刘备。
　　鲁肃叹了口气，公瑾怎么就看的不够长远呢。
　　以上几点，都是曹操的劣势，若是公瑾能够积极联合刘备，同心协力击败曹操。
　　曹军退回北方，如此主公威信必然大涨，再携扬州之兵，威压刘备，刘备他也翻不起什么浪花来。
　　到那个时候在徐徐图之，公瑾他总是想着一劳永逸。
　　可眼前的形势，他绝不允许孙刘两家出现分裂。
　　“公瑾。”鲁肃想要在劝一句。
　　周瑜却是摆摆手，止住鲁肃的话头：“我方才是说笑的。”
　　鲁肃认真的瞥了一眼周瑜，两人相识多年，方才周瑜可不像是在说笑的语气。
　　鸿门宴的事情，可千万不要上演。
　　否则，联盟未战先起了内讧，将来还怎么精诚合作，抵抗曹操？
　　此时，糜竺作为使者，已经返回了主公刘备的营寨。
　　“主公，某以见了江东大都督周瑜，他倒是想要邀请主公过去，共同商议抗曹之事。”
　　糜竺说完之后，就跪坐在一旁。
　　刘备摸着胡须点点头：“既然是盟友，理应商议该如何出兵。”
　　关平抬了抬眼，周瑜邀请自家社团扛把子去商议，有没有幺蛾子？
　　毕竟周瑜他就是一个喜欢搞骚操作的将领。
　　ps:感谢sdralga的百赏，感谢安东尼铁牛的五百赏。

第0105章 周瑜设宴（二更求票）
　　军帐之中，听完糜竺与大哥刘备的对话，张飞倒是先嚷嚷上来了。
　　“大哥，周瑜那厮他不来拜访大哥也就罢了，安能让大哥前去登门拜访？”张飞哼了一声道：“周瑜分明是没把大哥放在眼里。”
　　刘备倒是没觉得有什么不妥。
　　大敌当前，两方联盟，总得有主攻，有辅攻。
　　如今既然是江东势强，他为主攻理所应当，这没什么可争的。
　　更何况江东水军经久训练，战力应该不俗！
　　再加上自己虽然收拢了两万士卒，但未曾整合训练，若是贸然率军打死战，怕是发挥不出多少战力来。
　　于情于理，江东作为主攻，方为最好。
　　刘备参加过十八路诸侯讨董的会盟，当时各路诸侯心怀各异，攻打董卓的时候，袁术竟在后面掣肘，如此这般，联盟焉能击败国贼董卓？
　　有了这种结盟的失败经验，在这等小事上，刘备自然不会与其计较谁去谁那里拜见的事情做计较，击败曹操才是头等大事。
　　“大伯父，您作为主公亲自前往江东军营，怕是有些不妥。”
　　关平出声说了一句，毕竟孙刘两家在荆州以后也有着不可调和的矛盾。
　　但在此特殊时期，出点什么事都是麻烦。
　　难道江东军中就没有曹军细作？
　　己方军中就没有曹军细作。
　　万一有死士在宴会上刺杀，谁都说不清楚。
　　至于关平所说的安全问题，刘备也是不怕的，除非周瑜脑子坏了，拎不清眼前的形势，才会杀了自己。
　　如果周瑜真的做下此事，江东怕是也无法独存。
　　还谈什么共同抗击曹军之事。
　　对于孙权，刘备虽然没有真正接触过，但像孙权这样从小生活在父兄光芒下的人，刘备却是知道，孙权他渴望摆脱父兄的影子，有证明自己的机会。
　　如今，曹操率领来袭，江东是否能够在他孙权的率领下保住疆土，就是一个证明他自己的机会！
　　刘备相信孙权此时此刻断然不会犯糊涂。
　　“大哥，若是亲自周瑜营中，却是不妥，莫不如二弟我替大哥前去打探，周瑜他到底是什么意图？”
　　关羽眯着眼睛，也劝了一句。
　　“二哥莫争，还是俺去，把周瑜提来军中，看他有什么意图。”
　　张飞瞪眼道。
　　“二弟三弟勿要在言，此事我自亲去，方显合作诚意。”刘备起身看着地图道：“事不宜迟，我等应趁着曹操在荆州立足未稳，速战速决，若是拖延下去，恐则生变。”
　　江东水军本就处于下游的不利位置，若是任由曹操大军顺流而下，进入江东地盘，必定会导致江东人心动摇。
　　如今最好的策略，就是把曹操大军制约在荆州，江东水军先发制人，在江上对战曹操取得一次胜利，来振奋人心，提高士气，否则任由曹军顺流而下，江东后方不稳
　　对此战，刘备是极其上心的，只有精诚合作，才能减少联盟的劣势。
　　“主公若是执意要去的话，还请带上云长将军。”诸葛亮颇为沉稳的道：
　　“如今主公麾下士卒两万，周瑜他断不敢轻举妄动，主公可前去探探周瑜的口风，我与翼德将军在营寨接应。”
　　“好。”刘备站起身：“军师所言正和吾意。”
　　刘备已经做了决定，其余人自然不会在劝，更何况众人可不认为周瑜会加害自家主公。
　　却说鲁肃见周瑜如此神态，心下不安，遂去营长之中找程普程老将军。
　　程普三代老臣，有功于孙家，又是年长，与朝中重臣关系都不错，可他偏偏看周瑜不顺眼。
　　如今出征抵抗曹操，周瑜成了大都督，他程普反倒是成了副都督。
　　近些日子大都督周瑜召开军事会议，程普都是抱恙，让其子程咨代为参加会议。
　　“程公。”
　　鲁肃拱手问好。
　　“哈，是子敬来了，快坐。”程普捏着胡须把视线从地图上收回来。
　　“打扰程公静养了！”
　　“若是别人来打扰，自然碍事，可子敬不是别人。”
　　程普一甩披风坐在马扎上：“子敬前来，可是做说合的？”
　　程普老将军德高望重，一时没转过弯来，在所难免。
　　鲁肃也不好在劝，更何况程普老将军又没有差人与公瑾对着干，儿子依旧是服从周大都督的命令。
　　“程公。”鲁肃则是一本正经的道：“公瑾他设宴邀请刘备前来商议军机，还望程公能前往坐镇。”
　　“哼。”
　　程普轻哼了一声，表示对周瑜的不屑，这种事还得他出面。
　　数年前也与刘备有过几面之缘。
　　谁能料想到，当初十八路诸侯会盟，刘备兄弟三人还是蹭着公孙瓒能与众多诸侯齐做一堂，如今三兄弟皆是在大汉闯下赫赫威名。
　　当真是世事难料！
　　“程公且先放下争执，不可看着公瑾他犯错啊。”
　　鲁肃急忙又拱手说两句好话。
　　“犯错？”程普捏着花白的胡须，看向鲁肃，面色严肃的道：“他犯什么错了？”
　　“程公，我是唯恐公瑾犯下大错。”
　　鲁肃急忙解释了一句：“他宴请刘备，大敌当前，我恐他痛下杀手，破坏孙刘两家联盟。”
　　“什么？”
　　程普蹭的一下站起来：“子敬，你是说周瑜那厮，他要杀了刘备！”
　　鲁肃也站起身来，颇为焦急的道：“公瑾他也是为了江东好，刘备短短时间就能聚起两万大军，足以见他在荆州的人心，将来恐成为我江东的大敌，所以才会说出此言。”
　　“糊涂！”
　　程普重重的一甩衣袖：“如今江东的大敌是曹操，不是刘备。
　　他周瑜想做什么？未战就先自断一臂，岂不是落入了曹操的圈套。
　　斩杀盟友，这让我江东将来如何取信于天下？
　　刘备麾下关羽张飞赵云皆是万人敌，加之手中又握有两万士卒，若是与之硬拼，我等还有何力量抵抗曹操？
　　莫不是他真以为江东有十万精锐士卒可供他随意杀戮开战？”
　　鲁肃急忙建议道：“程公，如今您虽为副都督，但德高望重，遍观整个军营，也就只有您能够压制周瑜，万不能让公瑾做下如此错事。”
　　“哼，我不请自去宴会，看周瑜那厮还敢动手吗？”

第0106章 刘备赴宴（三更求票求收藏）
　　直到此时，得到程普的郑重回答，鲁肃才算放下心来。
　　此次宴会，刘备的安全又有了一道保险。
　　若是公瑾选择动手，鲁肃真怕自己拦不住公瑾，他可是江东大都督。
　　军令谁敢不从？
　　但在寻常事上，也只有程普老将军的威望才能压一压他。
　　事权从急。
　　孙刘两家联盟，此时是万万不能任何出现问题。
　　刘备在江东营寨之中的安全一定要得到保障，从护卫到酒水饭菜，皆要小心行事！
　　鲁肃暗暗叹气，希望公瑾所言只是一时的心声，并不会立即执行。
　　刘备他到底是个枭雄，短时间内聚集如此多的人马，绝不能小觑，可江东也不是此时能够动得了他的。
　　程普披甲执剑气势汹汹的前往周瑜的中军大帐。
　　鲁肃紧跟其后，希望这二位都督可千万别内部火并起来。
　　程普老将军年岁大了，说话冲是冲了一些，但终究是一心为主。
　　如今孙刘两家断不能出现乱子。
　　“周瑜，你待如何？”
　　程普挑起帐篷的帘子，直接质问道。
　　正在帐中商议的众将全都懵逼了。
　　程咨看着自家老爹气势汹汹的质问大都督，一时有些错愕。
　　这是个什么章程？
　　虽说程普老将军对大都督周瑜有意见，可也未曾如此当众羞辱过周瑜啊！
　　周瑜挥挥手，示意众将全都出去。
　　吕蒙等人对着程普抱拳，面带狐疑的走了出去。
　　程普虽然看不上周瑜，但也晓得在众将面前，不把事情说破，要不然难免有人真的会行那项庄之事。
　　“程公，这是缘何发火？”周瑜淡淡一笑。
　　程普走上前去，指着周瑜的鼻子道：“你今日是否要在宴请刘备时，在宴席上杀了他！”
　　周瑜也不躲闪，反而笑道：“程公是在哪里听来的消息，我怎会杀了盟友！”
　　“哼，子敬是个实诚人，断不会骗我。”
　　程普直接把鲁肃给挑出来了，这时候也用不着遮遮掩掩，就是鲁肃和周瑜二人说的，传到第三个人的耳朵里，不可能是周瑜告诉程普的。
　　周瑜瞥了一眼程普身后的鲁肃，也不以为意。
　　“子敬他可能是听错了。”
　　“报，大都督，刘备他来了！”
　　“我去迎接。”
　　周瑜随即吩咐了一声。
　　“周瑜，老夫会盯着你的，绝不允许你做出如此有损江东威名的事情来。”
　　程普说完后，愤愤的坐在一旁的马扎上。
　　刘备是何人？
　　刘备可是当今天子的皇叔，手握衣带诏。
　　杀了刘备就等同江东与曹操站在了一起，将来还怎么收服天下士子之心？
　　周瑜竟如此短视，程普面色不善，心里想着要不要上报主公。
　　可大敌当前，临阵换将，于军心不稳。
　　不行，还是得好好看着他，程普暗暗打定主意。
　　周瑜对程普略带轻视的动作丝毫不以为意，反倒是邀请鲁肃随他一同前去迎接刘备。
　　辕门外。
　　刘备带着关羽父子下了马，正在等待。
　　刘备双手揣在袖中，站在营门外，仔细观看江东扎下的寨子。
　　见其往来巡逻士卒不断，左右规整。
　　士卒丝毫不见疲惫之色，暗暗点头，如此有战力才好。
　　看周瑜的士卒如此精练，由此可观之他周瑜也不是一个庸人。
　　毕竟，江东有老将程普等人，任用周瑜为大都督，刘备心里也有些打鼓，他到底能不能服众，到底能不能把江东士卒拧成一股绳，对抗曹操。
　　今日通过观察江东营寨以及人马，刘备对两家战胜曹操大军，心中多生出了一丝的希望。
　　一会再看他是如何打算的。
　　关平则是两手牵着马，仔细瞧着江东的军寨，这玩意，后世当真是挺少见的。
　　尤其是仔细瞧瞧魔法师社团与自家三兄弟社团扎寨有何不同之处。
　　这两天，在军营中睡觉，每日枕头的都是枕的牛皮箭筒。
　　老爹关羽告诉关平说若是有人夜袭，或者炸营，声音能更快的传到耳朵，免得为将者应对不急。
　　虽然不舒服，可关平正在学着适应，炸营这种事，大概常见的很。
　　尤其是在晚上，为将者更是要极快做出反应。
　　不说反败为胜，也免得死在乱军之中。
　　虽然晚上睡的不太习惯，但关平没有拒绝老爹关羽的教导，反而努力适应学习。
　　学习这项技能，可以说是与生俱来的，再加上三年高考五年模拟走过来的人，大多都经受得住考验。
　　关羽纵横天下半辈子，从厮杀之中获得的经验，寻常人怕是都没机会知道。
　　这种经验学习，关平自然是极其认真的。
　　等会回去，关平还得练习举石锁，蕴养力气。
　　“刘皇叔亲自到来，有失远迎！”
　　周瑜面上带笑率先拱手打着招呼。
　　刘备微微一笑，顺势拱手道：“备见过大都督。”
　　“皇叔太过客气，快请进！”
　　周瑜急忙把人往里请。
　　三个人就敢来赴宴，他刘备胆子倒是不小。
　　还是分明没有把我江东放在眼里。
　　刘备当真不怕我杀了他？
　　周瑜瞥了一眼关平，这个惹人生厌的小子又来了，晾着他不管饭。
　　随即瞥了一眼关平旁边身材高大单手握着剑的人。
　　这人谁啊？
　　一副好拽的样子。
　　如此猖狂，一并晾着不管饭！
　　众人进入中军大帐。
　　程普率先起身抱拳道：“刘皇叔，许久未见。”
　　刘备急忙上前走了两步：“程老将军安好？”
　　“哈哈，一把老骨头，刀都快拿不动了。”
　　程普拍了拍自己胸前的铠甲，喀喀作响。
　　“遥想老将军当初追随孙文台孙将军的英姿，一晃这么多年过去了。”
　　“是，眨眼就青丝变白发，反倒是皇叔丝毫不见白发。”程普环住刘备的胳膊笑道：“皇叔，坐我旁边，也好叙叙旧。”
　　“如此，甚好！”
　　刘备更是不推辞。
　　周瑜看见程普如此这般的动作，也不气恼，直接坐在主位上，宣布上菜。
　　关羽父子二人则是站在刘备身后，作为护卫。
　　鲁肃陪坐在对面，看着身材高大的关羽，暗暗松了一口气，有名震天下的关云长在此，想必公瑾他也不会轻易动手的。
　　双保险！

第0107章 真摔杯了（第一更求票）
　　要晓得，满屋子的人，可没有谁能是他关羽的对手！
　　若是公瑾想要动手，反倒是会赔了性命，再搭上程普老将军以及整个江东陪葬。
　　全都落入曹操手中，如此后果，鲁肃焉能不担心。
　　“皇叔，请！”
　　周瑜率先举起酒樽。
　　鲁肃脸上带着尴尬的笑，端起酒杯陪着众人一饮而尽。
　　但愿不要出现什么意外事情！
　　一杯酒下肚，厅中的四人开始谈论起来，试着相互寒暄。
　　关平对于吃不吃饭倒是无所谓，眼睛忍不住开始四处撒摸。
　　老爹关羽眯着眼睛，仿佛睡着了一样。
　　至于军帐之中，除了一些帮忙盛酒的士卒，几乎没有外人。
　　几个人菜吃的飞快，酒却是没有动多少。
　　“皇叔见谅，我腹中不适，先去如厕。”
　　周瑜起身笑道。
　　程普瞥了周瑜一眼，放下酒樽。
　　若是周瑜胆敢办出糊涂事，今日我程普必要保住刘备。
　　更何况关羽在侧！
　　想当初关羽与张飞也是如此站在刘备身后，结果就是这个不起眼的马弓手，温酒斩杀华雄。
　　让十八路诸侯心惊，从此记住了关羽的大名。
　　程普对于此事，也是记忆犹新！
　　若是周瑜真的发难，关羽可是不好对付，就怕他收不了场。
　　毛头小子，不晓得关羽的厉害！
　　“公瑾自去。”刘备浑不在意的道。
　　“吾也去小解，与公瑾同去。”
　　鲁肃急忙起身，笑呵呵的说了一句，追赶走出帐外的周瑜。
　　直到此时，关羽才微微张开眼睛，瞥了一眼周瑜。
　　关平单手握着环首刀刀柄，往帐外打量了一眼。
　　周瑜去撒尿也就罢了。
　　可鲁肃他凑什么热闹？
　　俩人又不是姑娘，撒尿非得手牵手结伴而行！
　　这定是有事相商。
　　怎么？
　　难不成今天周瑜还要上演出一摔杯外号的戏码？
　　出门在外，小心为上，特别是在这种乱世，极其不安全。
　　关平心里掀起了嘀咕，开始左右查看。
　　鲁肃出门急忙追上周瑜：“公瑾，你这是做甚？”
　　“撒尿。”
　　“真撒？”
　　“自然是真的。”周瑜带着三分醉意道：“子敬，我撒尿你也跟着，真新鲜了哎？”
　　鲁肃：“公瑾，你真撒假撒？”
　　周瑜解开带子：“子敬，有尿你就撒你的啊，别光在这看着我。”
　　鲁肃：？？？
　　周瑜挥了挥手：“子敬，你站我身边我撒不出来，且离远些，也不嫌弃味道冲。”
　　“嘿。”
　　鲁肃抬起袖子，无奈的往旁边靠了靠。
　　方才以为公瑾出来是准备召唤刀斧手，到时候他摔杯为号，众人一拥而上，把刘备等人给杀了。
　　可现在看着像是真来撒尿的。
　　是自己多心了？
　　周瑜长舒一口气，随后抖了抖，系上带子，走了两步，拍了几下鲁肃的肩膀：“子敬，你到底撒不撒啊？”
　　“没了。”
　　周瑜哼哧了一声笑了笑，随即大踏步的往前走。
　　鲁肃急忙跟在后面，公瑾他到底在耍什么花招？
　　刘备也不在意，只是在与程普说着话，只是把程普脸上的神情收入眼中。
　　今日一观，怕是江东的正副都督不和。
　　刘备暗暗猜测，他们两个莫不是出现了分歧？
　　程普德高望重，按道理讲为大都督绝没有问题。
　　可关键是孙权提拔了周瑜为大都督，程普虽然嘴上不说，但心里难免是不服的。
　　文无第一，武无第二。
　　出现这种事情，实属正常，刘备想着要不要劝一劝，若是他们两个正副都督不和，还怎么齐心协力的共同抵御曹操？
　　帐内几人都在各自思索的时候，周瑜与鲁肃二人一前一后进来了。
　　程普盯着周瑜，又瞧见鲁肃轻微摇头，遂放下心来。
　　关平倒是看见两人之间的小动作。
　　他们到底打的是什么鬼主意？
　　周瑜重新坐在主位上，笑道：“让皇叔见笑了，鄙人不胜酒力。”
　　“军中本就不该饮酒。”刘备笑呵呵的道：“待到击破曹贼，我等在痛饮三百杯。”
　　“皇叔所言正是。”
　　哗啦。
　　周瑜起身，酒樽直接掉在了地上。
　　关羽猛地睁开眼睛，望向周瑜。
　　程普直起身子，周瑜这厮莫不是真敢动手？
　　鲁肃瞪大眼睛，公瑾也不要犯糊涂啊！
　　关平抽出半截环首刀戒备。
　　刘备起身顺势把关平抽出的刀给怼回刀鞘，宽大的袖袍遮挡了一下，面不改色的看向主位：
　　“大都督，既然不胜酒力，还是少饮为好，快让人拿些醒酒汤。”
　　周瑜被关羽猛地一瞪，突然寒毛乍起，一股强列的杀意，彷佛已经砍在周瑜的脖间。
　　心脏猛地的突突了几下。
　　这个大汉是谁？
　　周瑜故作镇定，扶着矮桌笑道：“既然如此，那咱们就不饮酒了。”
　　关平瞥了一眼外面，确认没有什么埋伏的刀斧手一涌而进，这才重新看向周瑜，莫不是他在虚晃一枪？
　　程普直着身子戒备，见没有士卒上前，遂相信这是个意外。
　　鲁肃暗暗松了一口气，好在公瑾听进去劝了。
　　“不知这位是？”周瑜忍不住出声问了一句。
　　此人杀气太盛，不是一般人能遭得住的！
　　周瑜自是久经沙场，可方才被那凌厉一眼，搞得心头直突突。
　　所以忍不住出声询问。
　　刘备笑了笑，指着关羽道：“此乃吾结义兄弟，关羽关云长！”
　　闻言周瑜心中一阵后怕，辛亏方才改了主意，出门让吕蒙把人全都撤走了。
　　关羽可是个万人敌，否则一旦在军帐之中发生混战，兴许会出了大乱子。
　　周瑜对刘备身边跟着一个个头挺高眯眯眼的男人，开始并没有往关羽身上去想。
　　谁会想到刘备会带着关家父子一同赴宴，既然关平来了，他爹还用来吗？
　　关羽如今是什么名声？
　　自吕布死去，大汉公认的武艺第一人。
　　关羽什么身份啊！
　　当世名将！
　　他怎么可能会作为刘备一个寻常护卫似的，一同进入江东军营赴宴！
　　这事听着就他妈的不符合常理！
　　在周瑜的预料之中，刘备进入江东大营，关羽就应该坐镇刘备的军寨，以防不测啊！
　　他竟然亲自陪同过来了。
　　你们家万人敌跟水萝卜一样不值钱是吗？
　　Ps感谢荣在液压的百赏。

第0108章 首战必胜（第二更求票）
　　江东军事集团自小霸王孙策挂掉后，就几乎没有武将能够扛起万人敌这个称号。
　　至于太史慈能勉强接过，当初更是得到曹操的青睐，直接招徕他，想要挖孙策的墙角。
　　可如今江东久无战事，太史慈在江东已经沉寂数年，未曾扬名出现新战绩了。
　　其余江东诸将或勇或猛，但绝没有达到万人敌的境界。
　　此次宴会就好比斗地主。
　　周瑜率先出了一张六，准备慢慢玩，感觉一切都在他的掌握之中。
　　刘备：“王（关）炸（羽）！”
　　鲁肃：“过！”
　　周瑜：“刘备，你丫疯了吧？
　　有这么打牌的吗？
　　你还让其他人怎么玩？”
　　刘备：“我乐意！
　　其他人怎么玩关我屁事。
　　而且~我还有炸！”
　　周瑜：“子敬，你听听，刘备这说的是人话吗？”
　　鲁肃：“公瑾，现在刘备我们俩是一伙的，另外，皇叔炸的好！”
　　周瑜：“这日子没发过了！”
　　（╯#-皿-)╯~~╧═╧
　　周瑜更是看出来关羽对于刘备的那种态度。
　　就算关羽被誉为当今武艺天下第一又如何？
　　可他眼里始终知道他大哥是谁！
　　关羽有如此名声，还甘心给他大哥刘备当护卫，一点觉得丢脸的心态都没有！
　　周瑜叹了一口气，刘关张三人桃园结义，几十年的兄弟情，当真是牢不可破。
　　世上又有几人能做到如此。
　　愿不得连曹操都打动不了关羽。
　　周瑜至今都想不明白，刘备一个织席贩履之徒，从哪里捡来好运气，遇到的两个义弟，偏偏都是万人敌。
　　气人不气人？
　　时也？
　　命也？
　　即使闯荡这么多年，年近半百，刘备依旧没有任何起色，甚至连块稳定的地盘都没有，可他们两个对刘备依旧还是忠心耿耿。
　　关平看着周瑜脸上一闪而过的惊讶神色，暗暗得意。
　　丫的，叫你虚晃一枪，想要看笑话是不，这下砸到自己脚了吧？
　　周瑜脸上带着惊奇之色，立即回过神来吹捧道：“莫不是昔日斩颜良诛文丑，过五关斩六将的关羽关将军？”
　　“正是。”
　　刘备面带笑意，丝毫不慌。
　　“呵呵。”周瑜尬笑了两声，随口吩咐道：“关将军乃当世名将，理应上桌，来人赐酒。”
　　“不必了。”关羽重新变为眯眯眼，握着环首刀站在刘备身后，纹丝不动：“某在军中从不饮酒！”
　　“呵呵。”
　　周瑜继续尬笑两声。
　　刘备面带笑意，也不戳破周瑜的心思。
　　“来人，那把酒菜全都撤下，正如刘皇叔所言，如今大敌当前，待到孙刘两家合力击破曹贼后，在一起痛饮。”
　　周瑜吩咐了一声，让人撤下酒宴。
　　几个手脚麻利的士卒快速收拾好了。
　　直到此时，周瑜没有其余动作，程普鲁肃才算是真正的放下心来。
　　兴许方才周（公）瑜（瑾）故意扔掉酒樽，是虚晃一枪，想要试一试刘备的胆量。
　　程普鲁肃二人也只能往这方面上去想。
　　毕竟实到如今，周（公）瑜（瑾）他也没有什么实质性的想要斩杀刘备的动作。
　　周瑜起身往悬挂的地图走了两步：“曹操如今正在江陵城中，我猜测过了几日就要出兵，水陆并进，妄图一举击溃我们，诸位可是有什么好计策？”
　　程普此时也不在藏着掖着，往前走了一步道：
　　“我们目前在长江下游，处于不利地位，如果任凭曹军顺流而下，进入江东腹地，必然引起动荡，如此我军应迅速出击，击败曹操水军，拿的首胜振奋军心。”
　　“程公所言的先发制敌，实行攻势防御的策略我也很赞同。”周瑜笑呵呵的应了一句看向刘备。
　　刘备双手拢在袖子里：“程老将军战场经验丰富，论水军征战，我自然还是听从大都督的意见。”
　　“敢问刘皇叔手中的兵力以及兵种各多少？”
　　“好叫大都督知晓。”刘备往前走了一步：“备麾下共有两万士卒，一万步骑，我自领兵，一万水军，由我二弟云长率领。”
　　“哦！”周瑜想了想：“曹军还未曾出发，我们要趁其远来疲惫，早日与其交战。”
　　“大都督所言极是。”
　　鲁肃直到此时才长松了一口气，
　　“大公子刘琦驻守夏口有多少士卒？”周瑜随口问了一句。
　　“这点，备倒是不清楚，想来该是不少。”刘备随口应了一声。
　　“那就好。”周瑜头也不回的道：“我的意思是，希望刘琦公子能够在夏口，密切监视襄阳方向，阻止襄阳之敌沿着沔水进入长江，截断我等的后路。”
　　刘备点点头：“我自会传达。”
　　“刘皇叔率领士卒沿着长江南岸西上，我自率领率领麾下水军沿江西上，共同对付江陵方向来的曹军，担任击退曹军的主攻任务。”
　　周瑜这才回过头：“听闻关将军则率军沿着沔水往襄阳方向接应过刘皇叔，想必水流地形颇为熟悉。
　　那关将军就在我江东水军后面，与刘琦公子共同防御沔水方向来的曹军。”
　　刘备接着点头：“这自是没问题。”
　　二弟云长麾下水军皆是荆州军，对于这一带的水系也是熟悉的。
　　江东水军可从来没有过沿着沔水前往襄阳这条水路上的任何经验。
　　八年以来，他们全都被江夏太守黄祖给阻挡了攻占荆州的脚步。
　　“首战必胜！”
　　关平适时的举起手喊了声口号，给几位增强信心。
　　堂中几位大佬纷纷回头，看向举着一条胳膊的关平。
　　关平随即一愣，咽了下口水继续喊道：“首战必胜！”
　　“首战必胜！”
　　鲁肃跟着附和了一句：“首战必胜。”
　　“首战必胜！”刘备倒是战意颇浓，袖子里的拳头攥紧了。
　　“首战必胜！”周瑜盯着地图恶狠狠的道，定要小觑江东之人好看。
　　“首战必胜！”老将程普豪气顿生，此战关乎江东的未来，关乎老主公的谋算！
　　关羽瞥了一眼自己的儿子，眯着眼睛硬生生的道：“首战必胜！”
　　关平顿时松了一口气，把大家都卷进来，一起尴尬，也就不显得自己尴尬了。
　　毕竟独尬尬不如众尬尬！
　　“首战必胜！”
　　声音开始从江东中军大帐往外传的越来越远，越来越响亮。

第0109章 下次一定（求收藏求推荐票）
　　孙刘两位前线主帅的赴宴活动就此落下帷幕。
　　周瑜等人自是亲自送刘备三人出了营寨。
　　营中的江东士卒还在大喊着首战必胜。
　　“大都督，军心可用啊！”
　　刘备跨上马赞了一句。
　　周瑜拱手道：“刘皇叔，明日咱们两家水陆并进，相互呼应，迎战江陵方向的曹军。”
　　“好，告辞！”
　　刘备调转马头，带着关羽父子打马远去。
　　“程公，明日点齐军马前往三江口与凌统等人会合，逆江而上，伺机击败曹操水军，拿得首胜。”
　　程普瞥了周瑜一眼，点点头也不言语，转身离去。
　　鲁肃望着刘备三人打马远去，摸着胡须，嘴角带笑。
　　这才是盟友该有的样子。
　　“子敬，你莫不是真的以为我会在这个时候杀了刘备？”
　　周瑜同样望着打马远去的三人笑道。
　　“公瑾今日说的话却是把我吓到了。”鲁肃拱手道：“我还真怕公瑾会做出如此糊涂事情来，所以才找了程普老将军前来压阵，公瑾勿要怪罪。”
　　“哈哈哈哈。”
　　周瑜放声大笑，扶着鲁肃的胳膊道：“子敬，大敌当前，我怎会做出如此糊涂之事呢！实则是想要通过子敬之口，利用刘备，把程公激来。”
　　“哦？”
　　“我被主公提拔为大都督，心知程公他是心有怨言的，可在这军营之中，也只能有一个声音，士卒才能如臂指使。
　　我今日目的就是想要与程公说一说我军的布置，希望他不用掣肘，劲往一处用罢了。”
　　“公瑾，你不该骗我！”
　　鲁肃面色严肃，当时他真的以为周瑜会下手杀了刘备。
　　“哈哈。”
　　周瑜拍了拍鲁肃的肩膀道：“子敬乃是实诚人，我若是以实情相告，你怎会骗人！”
　　“我可以试试。”
　　“下次一定！”周瑜望着三骑越来越远：“告诉你。”
　　鲁肃点点头，随即进入军营处理事情，既然大都督制定了最新军略，那此事就要及时上报主公。
　　就在此时，吕蒙从后面走上前来：“大都督，缘何又不动手了？”
　　周瑜摇摇头道：“程普鲁肃二人在侧，不好下手。如今时机未到，待到击败曹操，我们在设宴，定要叫刘备他有来无回。”
　　这事出乎了周瑜的意料，着实没有料到鲁肃竟然会把他们两人的谈话告知程普，要晓得以二人的关系，说是知己也不为过。
　　可如今，子敬，他缘何就不理解自己的苦心呢！
　　吕蒙也加入了周瑜的动作，一同望向消失在尽头，进入刘军营寨的三人。
　　话说这头，刘备三人骑着马慢悠悠的赶往营寨。
　　“大哥，周瑜今日怕是心怀不轨。”关二爷眯着眼提了一嘴。
　　“父亲所言及对，我也有感觉。”
　　关平回头望了一眼江东营寨：“所以我喊了喊口号，就是想要听一听中军帐外到底有没有埋伏的人！”
　　“有。”
　　关羽给予肯定，确实没有料到儿子方才在营帐之内的行为动作，竟然有如此深意。
　　倒不失为一个能够确认的法子，至于管用不管用，还得待验证。
　　关羽轻微拽了拽胯下的赤兔马，让其速度稍微减缓：“有人，不过却是在周瑜出去之前。等周瑜出了大帐，有一阵混乱的脚步声逐渐消失传入我的耳中，兴许是鲁肃阻止了他。”
　　关平点点头，鲁肃确实是一个战略家，可以与诸葛亮媲美，但周瑜就是一个战地指挥家。
　　在战略方面上，完全被他的指挥才能给遮住了。
　　或者说被擅长此道的鲁肃给吊打。
　　刘备骑在马上倒是坦然一笑：“我料定周瑜不敢杀我。”
　　经历的事情多了，刘备自然也就不紧张了。
　　比这还要凶险的场景，他刘备厮混半辈子又不是没有遇到过。
　　更何况，身边有二弟父子作为护卫，周瑜断然是不敢轻易动手的。
　　虽说将在外君命有所不受。
　　可孙刘两家刚刚结盟，这是江东之主孙权定下的策略。
　　周瑜虽为统兵大将，但也无权擅自违背主公的命令。
　　如今曹操在侧，未曾破曹之前，孙刘两家是断然起不了冲突的。
　　鲁肃会拦着。
　　程普更会拦着。
　　除非周瑜是铁了心的想要投降，可他与孙策情同兄弟，断然不会背叛江东。
　　自然也就不会违背孙权的命令。
　　要不然程普与周瑜一向不和，怎么会突然出现在营寨之内。
　　要晓得糜子仲可是说了江东军帐之中，并不见副都督程普在商议军事。
　　再加上刘备一进入军帐之中，程普的那番做派，以及周瑜出去，几位江东武将的反应，全都落入了刘备的眼中。
　　人人皆言刘备是个忠厚长者，可并不代表他傻啊！
　　关平此时直言道：“待到击败曹操后，孙刘两家定会起冲突，我们想要荆州，他们江东同样也想要，这是不可调和的矛盾。”
　　“哼！”
　　关羽哼了一声，眼神变得凌厉起来，今日周瑜那厮就不正常，还胆敢埋伏刀斧手，今后定要教训他们。
　　“哎。”刘备此时却是做起了说和之人：“以后的事情以后再说，我们目前还要精诚合作，击败曹操才是正事，否则一切都是空谈。”
　　“是。”关平应了一声。
　　“云长，你此行独自领军，跟在江东水军身后，多花心思看一看江东水军的战力。”
　　“喏！”
　　关羽应了一声。
　　刘备虽然没有明说，但是江东水军的战力却是出众，多观察观察还是有好处的。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　“大伯父，父亲，我倒是觉得曹军不会从襄阳沿着沔水进入长江！”
　　关平对于周瑜的安排提出了问题。
　　关平依稀记得文聘可是率军驻扎在沔水一处，是为了防止孙刘联军偷袭。
　　曹操主力从江陵出发，占据襄阳没有多少日子，并不是所有人都臣服于他，看情报，依旧有不少人在作乱，曹军将领忙着在后方镇压呢。
　　反倒是要防着江东水军从长江进入沔水进行偷袭，断了他的粮草供应。
　　“为何？”刘备倒是一点都不在乎。

第0110章 蔡瑁的野心（求票）
　　听到儿子的话，关羽也是斜了他一眼，准备听听他的推测。
　　“曹操如今想要一鼓作气吞掉我们，肯定是从江陵城水陆并进。”
　　关平搓了搓手道：“他手里没有其余水军可供他驱使，分兵是不可能在分兵的。
　　曹操他反倒会怕我们分兵，从而不能一网打尽。
　　击溃江东主力，从而逼降江东，才是曹操的目的。”
　　“话是这么说，但也不可不防。”
　　刘备捏着缰绳慢悠悠的往前走，曹操此人在军阵布画上颇有一套。
　　“据细作回报，驻守沔水的是荆州降将文聘。”关羽摸着胡须道：“目前还在养伤。”
　　当初文聘跟曹操表完忠心后，曹操很是感动，不仅厚待他，还让他继续领军。
　　与其余荆州降将的待遇大不相同。
　　之后文聘成为带路党与曹纯一同追击刘备。
　　结果在当阳桥前，文聘被关平阴了，从背后扎了他一枪。
　　文聘侥幸未死，如今还在养伤。
　　“这会不会是曹操的一个幌子？”
　　刘备捏着胡须，毕竟曹操手下兵多将广，偏偏让一个受伤的将领执掌沔水入江的防御，怎么看怎么像是有目的。
　　“大伯父，文聘乃是荆州将军，熟悉荆州各处水系，至于北方士卒大多不习惯上船。”关平心里则是在分神想着大冬天整个手套，在江边骑马，冷风飕飕的。
　　关羽此时也说出了他的见解：“大哥，蔡瑁张允二人率领的水军全都在江陵城，不像是会分兵前进的模样，就算是围三缺一，曹操他也会给咱们留一个逃跑的口子，如此才会有利于他们。
　　某倒觉得曹操在沔水布置文聘的这番动作就是在虚晃一枪，想要牵扯咱们的兵力。”
　　曹操就算是胜券在握，也断不会在作战的时候把所有方向都围起来。
　　这不符合兵法。
　　虚虚实实，如此让人猜测不透，善于谋划的主帅，都会用上，曹操也不例外。
　　反正就是闲聊，关平想把自己的知道的当成猜测说一说，让他们二人多参考参考。
　　“嗯，倒是觉得平儿说的有道理。”刘备摸着胡须道：“曹操他惯用战法，此次虽然优势大，但他也不会一拥而上。”
　　“牵扯兵力是一方面，但我觉得曹操任用养伤的文聘，驻扎在沔水处，更多的是想要鼓励咱们前去江陵方向与他进行决战，方便他一劳永逸，免得他在追击。”
　　毕竟自家社团扛把子，对于跑路这件事，颇有心得，让曹操都自愧不如，并且记在心中，待到潼关遇到马超的时候，成功运用此术遁走。
　　经过十八年的混战，北方已经被平定了，南方就剩下荆州，扬州，益州。
　　益州刘璋已经派人送了军粮，表示服从听从朝廷的号令。
　　剩下的势力就是江东孙权，以及荆州残余势力刘备刘琦二人。
　　曹操想着要一鼓作气，击溃孙刘联军的主力，从此荡平天下，班师回朝。
　　“最重要的是击败曹军后，我们要尽最大可能与周瑜争夺曹操的物资以及人马。”关平哼了一声道：“夏口有刘琦公子守着足以，周瑜他偏偏还要把我父亲安排到他处。
　　是想要独吞战果，还是想要玩借刀杀人？”
　　刘备手里步卒骑兵加起来万人，他们的战力，莫不如关羽手下编练的荆州军水军，毕竟从前荆州水军还被集训过。
　　若是有自家船在侧，到时候若是出了什么意外，也好接应上。
　　关平的意思是，自家势力可不能在分兵了，本就是势力微弱，在分兵岂不是更占劣势。
　　“哎。”刘备伸手止住这个话头：“一切谋划都还太早，等先等周瑜击败曹操水军，拿的首胜后，在好好商议这火攻一事，否则一切都是水中月，镜中花！”
　　“大哥，二哥，你们回来了。”
　　张飞站在箭楼上大声嚷了一句。
　　江陵城，曹操握着倚天剑，望着跪在地上表忠心的二人。
　　“禀丞相，我等定会击破江东水军，斩下周瑜那厮的脑袋，呈给丞相。”蔡瑁跪在地上正正经经的说着豪言壮语。
　　“我听闻江东周郎练兵也是不错。”曹操瞥了二人一眼：“你二人勿要说些大话。”
　　“好叫丞相知晓，周瑜他连黄祖守卫的一郡之地都攻不破，焉能有大材，请丞相放心，我等定斩下周瑜的脑袋。”
　　张允适时的插上话，也想着要证明自己。
　　江东水军麾下总共才三万，可荆州水军六万有余，就是用船撞，也撞得江东战船全都沉了，荆州水军还有富余。
　　在加上丞相率领的步骑天下无敌，相互配合。
　　张允此时能不信心大增吗？
　　曹操呵呵一笑，站起身来：“好，着你二人从江上先行出兵，寻找战机击败周瑜，试探其战力，我自率领步骑沿着长江东进。”
　　“喏。”
　　蔡瑁张允二人大喜，全都出去准备。
　　水陆并进，肯定是水军的速度更快。
　　若是率先遇到了江东水军，还要等着丞相的大军一同前来，江东估计早就摆好了阵势，这可不利已方的优势。
　　战船之上，蔡瑁张允二人可谓是意气风发。
　　如今剿灭江东的重任就在他们两个身上，谁都知晓，江东必败，刘备根本就不足为虑。
　　泼天的功劳正向自己招手。
　　“别让我遇上刘大耳那厮，否则我一定砍下他的脑袋。”蔡瑁扶着女墙心生豪气。
　　“哈哈。”张允也是摸着胡须道：“那我就提前祝大都督心想事成。”
　　“呵呵。”蔡瑁更是喜上眉梢。
　　“周瑜的脑袋就由我来砍了！”
　　蔡瑁拍了拍张允的肩膀：“此次功劳分润是少不了你的，我总是在荆州这块地界待着，蔡家的势力也算是到顶峰了，现如今有了这么一个前往朝廷中枢的机会，我自是要把握住。”
　　蔡瑁此时豪气顿生，困顿荆州这么久，终于要走出去，领着家族变得更加强大。
　　“报，大都督，赤壁前方遇到江东的艨艟，像是哨船。”
　　“好。”蔡瑁激动的一拍女墙：“全军出击，莫要走脱了江东周瑜，此战必胜。”
　　“传令下去，扬帆追击！”
　　昨睡的晚，忘了弄定时发布。
　　Ps感谢义兴城北五十里三个百赏，感谢20190705033440436的百赏，感谢無孽的百赏。

第0111章 首战前夕（求票）
　　相比于豪气顿生的蔡瑁，接到迎面赶上曹军消息的周瑜倒是显得颇为重视。
　　首战必胜！
　　此役意义在于提升自家士卒的士气，为抗击曹军进入江东腹地，打开一个良好局面。
　　对双方而言，都显得颇为重要。
　　可孙刘联军处于弱势，也更加需要这场胜利来鼓舞士气。
　　行军作战，总得要相互试探试探，寻找出对方的弱点，才好有利于己方进行决战。
　　“大都督，先前荆州诸将也就只有黄祖擅长水战，可黄祖年老昏聩，今年又被主公斩杀，如今余者皆不足为虑。”
　　甘宁紧接着抱拳道：“大都督，我请求出战击溃来敌，定斩下蔡瑁的脑袋。”
　　“大都督，我愿也为先锋，斩下蔡瑁张允二人的头颅！”
　　凌统站在一旁抱拳丝毫不让，进驻三江口的时候他就是先锋。
　　如今仇人甘宁还敢来抢！
　　凌统以眼斜视甘宁，杀意浓浓。
　　“哎。”鲁肃急忙走上前来打圆场：“二位将军勿要相争，听闻曹操亲自拜访蔡瑁，入其私室，与其妻相谈甚欢，如此之人，就算是有本事，也不值一提。”
　　“兴霸、公绩、子敬勿要小觑蔡瑁，不管曹操拜访蔡瑁之妻是否为真，都不重要。”
　　周瑜笑了笑，望着长江远处的船帆：“且先看看蔡瑁张允二人统领水军的能力，据细作回报，曹操让他们编练了新的水军，正好看看他们的战力，此战还是兴霸去最为合适。”
　　“喏！”
　　甘宁面露喜色。
　　周瑜如此做也是有他的考虑，甘宁前身为锦帆贼，麾下士卒多同水性，颇为勇猛，加之又投靠过黄祖，用他来引诱蔡瑁，效果更好。
　　凌统虽然也勇猛，平日里亲贤下士，仗义轻财，面对杀父仇人甘宁的时候一点都不冷静。
　　周瑜也是理解的，此战却不能出问题，带着情绪上战场，很可能会控制不住，误了事。
　　凌统听完周瑜的话，虽然不喜大都督竟然派甘宁头一个出战，可也晓得此时不是闹脾气的时候。
　　“兴霸，你率领两条船前去引诱，让他们追击，我要看一看蔡瑁张允行船布置如何。”
　　“喏！”
　　甘宁听完之后，打了唿哨，大笑几声，跳上小船，往旧部的艨艟划去。
　　凌统面色僵硬，怒气上脸，往一旁走去。
　　周瑜自是瞧见了凌统的作为，能够理解，但此时不好宽慰。
　　杀父仇人经常在眼前晃悠，凌统恨不得亲手杀了他以报父仇，可同殿为臣，却还要看着甘宁他立下功劳，心中气闷实属正常。
　　五年前，锦帆贼甘宁路过江夏，船队被截住，只能依附黄祖，正逢孙权领兵攻打江夏郡，黄祖大败，破贼校尉凌操率军追击。
　　甘宁断后，一箭射杀破贼校尉凌操，震慑江东士卒，时年凌统十五岁，仇恨就此结下。
　　可谁能料想，甘宁立下如此大功，救了黄祖的性命，可世家出身的黄祖依旧看不上“锦帆贼”，甘宁苦闷无奈，这才寻着机会转投孙权。
　　孙权，周瑜对于甘宁却是颇为重视。
　　凌统如今想杀他却也杀不得，不由每日心胸烦闷，气结于胸。
　　现如今又被抢了先锋，如今也只能在一旁气恼。
　　鲁肃看了一眼独自走远的凌统，跟了上去。
　　“报，大都督，关羽率领船队跟在我军后面。”
　　太史慈闻言有些不悦：“他们竟然没有按照大都督的吩咐，停靠在沔水入江处。”
　　“无妨。”周瑜伸手示意太史慈不必抱怨：“他们在我们后面就好。”
　　夏口有刘琦驻守，距离沔水入江处不远，完全可以监视的到曹军的动向。
　　周瑜把关羽安排在那里，本意就是为了防止曹军从背后突袭，让江东水军处于前后夹击的处境。
　　有关羽的水军在后面拦着，形成一道防线，可以护着自家船队。
　　不管他在不在沔水那里，在自家船队后面，能挡刀就好。
　　江东船队后三里处，关字大旗正在船队上随风飘着。
　　“禀关将军，据哨船回报，江东大部已经在转弯处停下，几条船脱离大队，往前而去。”
　　关平挥挥手，看向眯着眼睛望着前方的老爹关羽。
　　“父亲，我估摸着江东水军在前方是遇到了曹操的水军，派出船队去勾引了。”
　　关羽捏着随风而动的长髯，开口道：“看得不真切。”
　　冬日江上浪花倒是不多，寒风迎面吹来。
　　上千米的距离，却是看的不算太真切。
　　这要是有个望远镜就行。
　　不求多高级，长筒的那也是优势。
　　关平想着有时间，搜罗一些透明水晶，磨成凸透镜，让工匠制成开普勒望远镜或者伽利略望远镜，倒也是方便的多。
　　不是关平不提前准备，实在是三兄弟社团太穷了，根本就没有透明水晶这种高级存货。
　　“等儿子日后做出个千里眼，让父亲在远处也能看的清楚。”
　　“定国，千里眼是能做出来的？”
　　一旁的糜威瞪大了眼睛。
　　这些日子糜威在军中厮混，三人倒是也混的更加熟悉了。
　　糜威属于落难公子，作为嫡子，自幼跟着他爹随着主公刘备“转战南北”，弓马娴熟的很，一直颇受刘家信任。
　　尽管他二叔父后来叛国投降，可糜威跟他儿子一直都是护卫宫中禁军的统领，丝毫不受影响，深受刘禅信任。
　　跟在旁边学习军略的周鲂也是瞪大了眼睛。
　　千里眼？
　　关平他都在哪里学来的神仙之法？
　　莫不是也师从于吉？
　　在江东，于吉的大名无人不知。
　　“我吹牛的！”关平锤了一下糜威的肩膀：“我的本意是想着劝我父亲，让我近距离观看观看江东士卒和曹军水军的交战现场，虽然不能参加，但可以学习经验嘛。”
　　“哼，我就说。”
　　糜威撇撇嘴，关平倒是越来愈会吹牛了。
　　周鲂倒是心里有些失落，千里眼关平到底是真的能做出来，还是假的？
　　“想不想去？”关平挤挤眼。
　　“这我自然是想去的。”
　　糜威看向关羽，关将军平日里治军极严，就看他答应不答应了。
　　“关将军，末将恳请作为哨船前去观战。”糜威抱拳道：“不带关平也行。”
　　关平瞥向一旁的糜威，没想到你这个浓眉大眼的小子也叛变了！
　　感谢醉揽红尘一千五百赏，感谢世有明月的百赏。
　　Ps断推了，加上身体缘由，稍微影响点码字效率，主要过年这几天吃辣吃的厉害，家里做的辣椒酱超好吃，又待在家里久坐，这两天得趴在床上码字，还好通知延期上班，要不然我惨了。人家都说十个作者九个志，还有一个混合志，肯定是假的jpg。

第0112章 全军出击（求票）
　　对于三个少年人的要求，关羽并没有拒绝，而是率军压上。
　　说实在的，他对江东水军的战力也是好奇的很。
　　毕竟关二爷以前未曾接触过水军，现如今手里握着上万水军，这都是大哥将来的底子，可不能轻易折损了。
　　听闻江东水军号称天下第一，也不晓得是真是假。
　　倒是通过观战能够看出一些细节。
　　就算他们不说，关羽也有意率军压上，瞧一瞧。
　　话说甘宁率领着三艘艨艟逆风往上冲。
　　水军大都督蔡瑁的弟弟蔡既接到大哥的将令，领命缠住江东先锋，一举击溃江东主力，也是命令麾下加紧划船，准备跳帮作战。
　　“兄弟们，杀光江东狗贼，咱们回营吃肉饮酒去！”
　　蔡既挥舞着环首刀大声做着战前动员。
　　好不容易从大哥那里要来的当先锋的机会，把副都督张允的请战都给拒绝了，蔡既想着一定要拿下首功。
　　船上荆州军降卒跟着大声呼喊。
　　蔡既脸上带着得意的笑容，军心可用。
　　甘宁听得前方大声呼喊，于是站在船头大喝道：“乃公甘宁在此，谁敢与我决一死战！”
　　两方艨艟划的飞快。
　　甘宁的话语自是传到了蔡既口中。
　　惹得蔡既站在船头以刀指着甘宁大骂：“乃公蔡既，特来取汝狗命！”
　　甘宁大嚷道：“无名小卒，也敢在此鼓噪，且上船受死，乃公让汝三招。”
　　蔡既气的大怒，甘宁此贼竟不识得荆州蔡既！
　　今日就叫你知道知道乃公是谁。
　　蔡既踩着船帮还想再使用嘴炮反击。
　　嗡！
　　甘宁放下弓箭。
　　蔡既应声而倒。
　　箭矢透过蔡既脖子，把他带倒，摔在甲板上，瞪着双眼。
　　老子~被骗了？
　　脖子一歪，喉咙发出一阵无意义的呻吟，死不瞑目。
　　甘宁出言挑衅，就是想要瞧瞧敌方主将是谁？
　　借机杀掉他，乱了敌军的阵脚。
　　也不看看现在是什么时候，是玩单挑的季节吗？
　　蠢货一个！
　　谁特娘的知道蔡既是谁，死去吧。
　　甘宁的箭术那是没得说，能骑着马在乱军之中射杀凌操。
　　如今这种情况的突然袭杀敌军将领，那更是手到擒来。
　　甘宁见蔡既倒下，震慑住了敌军，不屑撇撇嘴，随即挥手。
　　嗡嗡嗡！
　　一阵箭雨撒在曹军战船上。
　　应声而到的荆州士卒惨叫着，或者是趴在女墙一侧，避箭。
　　众人没有防护，实则是主将蔡既，已经挑明让众人做跳帮的准备，上了敌船杀光敌军。
　　如今，江东战船射出的一阵箭雨，让蔡既所乘的战船上荆州水军损失惨重。
　　甘宁又命人往敌军战船上扔油坛子，射火箭。
　　如此一番动作，荆州水军纷纷跳进寒冷的江水之中逃命。
　　正在观战的蔡瑁见己方战船火起，暗暗锤了几下船帮，大好形势，自家弟弟怎么就如此窝囊，竟然被江东烧了座船，得了先手。
　　等会定要狠狠的骂他一顿，给他机会都不知都要把握，否则自己有什么脸面向丞相举荐他？
　　等到此战结束后，蔡瑁打算跟着丞相去朝廷任职，蔡家在荆州的利益还得由他蔡既来掌握，获得战功就是最好的威慑力，提升知名度。
　　所以蔡瑁才会按下副都督张允，任命自己的弟弟为先锋。
　　白得来的功劳，不给自家人难不成给外人？
　　可实在没有想到二弟蔡既他会搞砸了。
　　“报，大都督，奋威校尉蔡既一时不察，被敌将甘宁偷袭射杀！”
　　哨船上的士卒大声回报。
　　“什么？”
　　蔡瑁一时有些失神！
　　被寄予厚望的二弟他竟然战死了？
　　张允面上露出惊愕神色，心里倒是有些开心。
　　方才蔡瑁非得让他那个自以为是的弟弟去，结果不仅失了先锋锐气，还丢了性命！
　　可是二人又都是在同一条战船上的，出战前，在丞相那里胸脯拍的震天响，可首战不利，那二人谁都跑不了。
　　“大都督，切勿悲伤，我等一定要给奋威校尉报仇雪恨。”张允大声请命道：“甘宁为人粗野凶狠，袭杀我军大将竟猖狂如此。
　　他还敢在江上放火，如今的风势，只会烧到他的身上，末将恳请大都督率军下令追击，此战我们万不能战败！”
　　啪！
　　蔡瑁恶狠狠的锤了一下女墙。
　　好你个甘宁，我定要斩下你的狗头，祭奠我的二弟在天之灵。
　　“全军出击！”
　　蔡瑁面带凶气：“杀光江东狗贼！”
　　“喏。”
　　楼船上的令旗挥舞着发出信号。
　　整只曹军船队，张开大帆，恶狠狠的冲向前方的几艘江东艨艟。
　　甘宁瞧着曹军船队气势汹汹的往前冲来，想来杀了蔡既是激怒了曹军大都督蔡瑁。
　　放火烧船就是为了让自己合理的撤退。
　　引诱成功，目的达到了，甘宁一挥手，几艘艨艟开始掉头，往回跑。
　　周瑜站在哨船船头，望着甘宁的艨艟往向着江东水军大部划来，后面跟着大批的曹军战船，虽然被引诱过来，可是行船倒是颇有章法。
　　由此观之，蔡瑁张允还是有些本事的，就是不知道其麾下士卒战力如何。
　　那就只能打一场试一试了。
　　周瑜一挥手，让人把船划回去，此处有个大几字形的河道，可以让曹操水军聚集在那里，施展不开人多船多的优势，反倒会被拥挤在一块，特别适合作为战场打他们一个措手不及。
　　大部加速追击甘宁，江东战船以逸待劳，可以杀他们个措手不及。
　　蔡瑁站在楼船上，望着江东的几艘艨艟跑的飞快，心下更是大怒。
　　杀了他弟弟，还想逃走，蔡家在荆州什么时候吃过这种大亏了？
　　今日必斩杀甘宁！
　　丝毫没有顾及后面船只上新编炼的水军，这些人虽然在玄武池受过训练，但依旧有些晕船，站立不稳。
　　蔡瑁就没打算用他们这些北地之人。
　　荆州军足以。
　　荆州水军开始进入几字形河道，紧紧要在江东甘宁艨艟的后面。
　　重新回到楼船上的周瑜则是下令举旗，让斗舰上前准备接战，杀他们个措手不及。
　　周瑜战在楼船上望见甘宁的艨艟拐了过来，挥手道：“全军出击！”

第0113章 穿插战术（求票）
　　周瑜将令才下，令旗挥舞，江东战船扯起大帆，船上划橹手快速划水。
　　“放箭！”
　　咚咚牛皮鼓响了三声。
　　“避箭！”
　　听到鼓声的甘宁率先大喊一声，背靠女墙，双手持盾躲在盾牌之下。
　　就在甘宁呼喊声中。
　　江东战船上的弓弩万箭齐发。
　　空中箭矢犹如蝗虫过境一般，密密麻麻，数也数不清，冲着追击甘宁麾下战船的敌军射去。
　　笃笃笃。
　　呃呃呃！
　　飞矢插在木制船板上与插进曹军士卒身体之中，发出截然不同的两种声响。
　　三棱铁箭破甲力可不是闹着玩的。
　　更何况水军多是披着皮甲，利于轻便跳船搏击，更有猛者喜欢裸着上身进行跳帮作战。
　　汉弩比秦弩更加先进，尤其是弩机结构的改进，完全可以媲美后世的栓式步枪的枪机结构。
　　用于击杀只披着皮甲的匈奴，简直不要太容易。
　　当初李陵率领五千弓弩手迎战三万匈奴骑兵，以致后来增援匈奴的数万兵马，他靠着就是弩。
　　而弩的有效射程比匈奴弓箭要远的多，往往是匈奴弓箭未到汉军头上，弩箭就射到了匈奴骑兵的头上。
　　弩箭的使用上手极快，任由你是一名新兵也足以杀死一名经过长时间训练的装甲骑士。
　　可弩的缺点就是装填射箭速度比弓箭手要慢上许多。
　　故而自秦开始，弩兵一般都是分为三组，进行不断的压制。
　　三轮箭雨覆盖下去。
　　霎那间就把追击的曹军士卒给射懵逼了。
　　一时间，船上死亡受伤者不计其数。
　　惨叫声不绝于耳。
　　慌忙跳入冰冷江水之中逃命的曹军士卒更是不知几许。
　　甘宁透过缝隙，仔细观察，确认没有流矢飞过。
　　江东战船已经恶狠狠的撞向曹军的战船，双方士卒已经展开跳帮厮杀，争夺船只控制权了。
　　甘宁看到这里，直接从盾牌之中起身，举着环首刀，大声呼喊，示意自己麾下的这些旧部趁乱一同杀过去。
　　周瑜站在楼船上，观看投降曹操的荆州水军直接被几轮箭雨射懵，连有效的组织抵抗都没有，令旗一挥，直接命令余下船只压上，趁机打乱曹军的反扑力量。
　　曹军先锋完全被江东水军压制了，蔡瑁气的抽出佩剑砍栏杆，大声怒吼着战船压上去。
　　区区江东鼠辈也敢如此猖狂！
　　八万水军打三万水军怎么输？
　　想想都不可能会输！
　　就算是堆，也用人数怼死你！
　　蔡瑁虽然气急败坏，可并没有把一时的失败放在心上，只是甘宁射杀了他二弟，让他愤懑难平。
　　关字大旗，正在长江下游飘荡。
　　船头的众人只听得前头喊杀声震天。
　　关羽捏着长髯，仔细观看远处的战场。
　　江东水军厮杀勇猛，进退有据，反观曹军节节败退，跪地乞降的人也有不少。
　　“要是有投石车，我们现在也能帮上忙。”
　　关平扶着船头，努力看向远方，今天这种水战，还是头一次看。
　　大江之上，战船密密麻麻，完全不见一艘渔船。
　　曹孙两方相互厮杀，怒吼的声音，隐隐传来。
　　投石车这玩意关羽也曾见过，当初官渡之战，袁绍堆土成山，发箭射击曹军，在刘晔的建议下，制造投石车用以还击，大破袁绍的弓弩手，令其胆寒，被袁绍士卒称为霹雳车。
　　从此挖地道相互攻击，陷入僵持阶段。
　　霹雳车这种玩意，关羽还曾近距离观察询问过如何制作，万一以后能用的上呢。
　　可儿子说的话，若是安装在船上，绝不是一个好主意。
　　只是关羽并未说出口，这种事又不是什么麻烦事情，等此战过后，若是能战胜曹军，平儿他有的是时间去尝试，现在告知他，只会让他心里觉得肯定可以，只是碍于父亲的威严，嘴上说着知道了。
　　若是以后他单独领军作战，总得学会自己判断，而不是什么都教给他如何做，那样只能为将而不是一个合格的统帅。
　　关平自然没有揣摩出自家老爹在想些什么，猛地拍了下栏杆：“父亲，我们上前抢一杯羹吧！”
　　“好啊！”糜威大声应和。
　　关平瞥了糜威一眼。
　　糜威面色尴尬自觉往后撤退一步，暗悄悄瞥了一眼关将军，实则是心急想要应战。
　　“胡闹。”关羽摇头道：“前面密密麻麻，我等战船进不去。”
　　“父亲，我说错了，什么抢一杯羹。”关平一脸正色的道：“我们是联军，如今怎么能看盟友在前面厮杀，我等做壁上观，莫不如登陆作战。”
　　“登陆作战？”
　　关羽捏着长髯望着沿江两岸。
　　“是啊！”关平指着这一代的地势道：“父亲，此处自西南至东南一带偏高，西北到东北一带略低，自南向北倾斜，多是丘陵地带，曹军发现不了。
　　我们不如兵分两路，从岸上穿插过去，形成钳形攻势，使其三面作战。
　　我们居高临下，截断曹军的尾部，趁乱射出火箭，风正好往头部吹，乱其阵脚，扰其心神，帮助江东水军扩大战果。”
　　关羽摸着长髯思索儿子这个计策的可行性。
　　糜威倒是显得颇为激动。
　　这可是自己的第一次出战，以前父亲或者主公不愿意糜家子嗣出去冒险。
　　此次行军机会是糜威好不容易恳求来的。
　　毕竟此次关将军的水军只是作为监视沔水处曹军的动向，发生战事的可能性不大，所以主公才会放他来的。
　　糜威自幼习得弓马，自是不愿意一直以姑姑外戚的身份活着，同样渴望着表现一番。
　　半眉少年周鲂同样是新手参军，渴望获得战功，如今听到远处的厮杀吼声，头皮发麻，也是止不住的兴奋，想要上去一展身手。
　　匈奴是外患，故而大汉子民一直习武，甚至游侠风范十足，好武是习俗。
　　“众将士听令。”关羽往后转身俯视着几人道：“关平廖化傅肜。”
　　“末将在！”
　　“命尔等率领三千弓弩手自北岸而上，某自领三千弓弩手从南岸上，糜芳辅匡守护战船作为南北接应。以令旗确定位置，以响箭为号发动突袭。”
　　“诺！”
　　众将轰然应答。
　　Ps感谢扶摇云天的百赏。

第0114章 江中鏖战（求票）
　　说实在的，关羽此时也不愿意在原地看着前方厮杀。
　　这个时候上去帮忙，趁机绞杀曹军，扩大战果，也不会落下观战的闲话。
　　关羽不喜扯皮，别逼逼，有种要打就动手。
　　最重要的是正好让麾下的士卒练练手。
　　曹操诈称百万大军，在加上他们也听说了大哥是从当阳县逃回来的。
　　面对曹军的时候，他们多数是会有惧怕的。
　　而且关羽现在率领的这万人可是从刘琦那里借来的，还不是关羽真正的麾下。
　　大家没有共同经历过出生入死，关羽用着也不是很顺手，更不晓得他们的战力如何。
　　在夏口的这些日子，关羽倒也不曾闲着，总是在编练这些人。
　　现如今，关羽想要通过这一战，借机观察观察，顺便提升自己麾下这些士卒的士气。
　　就算儿子不说，关羽也准备借机打一打这顺风仗，涨涨士气。
　　众人开始分船向南北两岸登陆。
　　船上多是弩窗，矛穴，用于交战。
　　故而弓弩与油料是不缺的。
　　对于自家老爹的安排，关平表示理解。
　　傅肜此人颇为勇猛，作战猛地一逼。
　　廖化则是性格沉稳，颇有武力。
　　关羽虽然看不上糜芳，但安排糜芳作为接应看护船只，也算是对他的信任。
　　毕竟糜家差不多把一切都给大哥了。
　　有关糜家的忠心，是不用质疑的。
　　关平看着面色严肃的白胖将军糜芳，笑了笑。
　　谁能料到，糜芳竟然会被忽悠的投降，结果到了东吴都抬不起头来，被大喷子虞翻指着鼻子骂。
　　糜芳接收到了信号，实在是搞不明白关平他冲自己笑的缘由？
　　“二叔，我跟着关平去杀曹军。”糜威握着长枪小声嘀咕了一句。
　　“不行，来的时候说好的只在船上待着。”
　　糜芳拽着兴冲冲的糜威小声道：
　　“你小子傻啊？多危险，跟叔父留着一块守船。
　　那可是将近十万人的战场，一眼望不到边，三千人丢进去水花都看不见，你给我在船上好好待着。”
　　“我不。”
　　“嘿。”
　　糜芳被自家侄子气着了，瞥了一眼似笑非笑的关平。
　　这小子原来在这等着自己呢。
　　想要拐着糜威一同上岸冒险？
　　这绝对不行。
　　曹操大军可是水陆并进，出现在南岸北岸都是说不准的事情。
　　从这里跑到七八里外去袭击曹军战船，说不定就被曹操的步骑包围了，到时怎么跑？
　　哪有待在船上安全！
　　前面有江东军挡着曹军士卒，不管曹军士卒出现在南北两岸的那一侧，他都上不来船，只能干瞪眼，多美的差事。
　　这个傻小子，被关平一拱火就要上岸跟曹军厮杀。
　　傻不傻！
　　“二叔，将在外君命有所不受。”糜威挣脱他二叔的胳膊，往旁边走了一步笑嘻嘻的道：“我现在可是少将军麾下，不归你管。”
　　“你。”
　　糜芳气的胸膛发闷，这小子怎么不知好歹。
　　关家人傲得很，可看不上咱们家人，你还往前凑什么热闹。
　　他儿子跟他爹如出一辙。
　　“糜将军，可是要扣人？”关平出生询问了一句。
　　“少将军。”糜芳抱拳道：“还望抬抬手，威儿可是我大兄嫡子，万不能出现差错。”
　　关平往旁边一躲，嘿嘿一笑，不受他这礼：“糜将军，军命难为啊。”
　　“你。”
　　“糜威弓马娴熟，终是要上战场的，如今正是历练的好时机，曹军被打的没有还手之力，现在连顺风仗都不打，以后该如何自处啊？”
　　“就是。”糜威在一旁豪气道：“二叔放心，我就是去放冷箭，伤不着。”
　　“闭嘴。”糜芳眉头一皱。
　　关平走上前拍拍糜芳的肩膀，轻声道：“糜将军，机会啊，这么多年苦难都跟过来了，可一定要把握住了！”
　　“你？”
　　什么意思！
　　糜芳没听明白关平这话里的意思，却又听见关平的命令。
　　“下船。”
　　糜威第一个拿着长枪踩着踏板跳下船，跑上了岸。
　　一群弓弩手跑下船去。
　　“糜威，你给我回来。”糜芳扒着船帮大喊。
　　糜威摆摆手，带领士卒充作前锋率先跑去。
　　“二十里之内放出探马，若是有敌军动向，及时回报。”
　　关平站在船上吩咐一什哨骑。
　　“喏。”
　　几人打马率先离去。
　　“关平，你。”
　　糜芳气的锤船，却又无可奈何。
　　关平他蛊惑人心的手段可真不小，威儿才与他待了多长日子，就敢变得如此不听话了。
　　一行士卒背着箭筒，手持弩箭，沿着江边的丘陵地貌，快速行走。
　　几字形的河道。
　　关平领着一群士卒沿着上凸地形行走。
　　而关羽则是在平地上行走，距离又短，早就到达了一个便于隐藏的位置，上面竖起一只旗子，等待回应。
　　周瑜站在楼船之上，仔细望着战场。
　　半个多时辰了，厮杀还在继续。
　　曹军也开始不顾伤亡，往人群之中射箭，妄图阻挡江东士卒的攻势。
　　江东士卒在几名将领的带领下，正在往敌军腹地杀去。
　　蔡瑁听着喊杀声，又是在这几字河道内，想要冲杀都冲不过去，只能利用己方优势继续支撑。
　　看谁先绷不住劲。
　　船队后面的北方士卒组建的水军，几乎都在船上休息。
　　他们想在想要帮忙也帮不上，晕船的可不是一两个。
　　“禀大都督，关羽麾下的水军突然一分为二，像是各自领着三千人马下了船，不知所踪。”
　　士卒双手抱拳，大声汇报。
　　周瑜摆了摆手，表示知道了。
　　虽然前方战事紧张，可是周瑜也一直派人盯着关羽。
　　他们下船莫不是也想着要来掺和一脚？
　　倒不是不可以，只是别搞砸了。
　　两方只是联合作战，周瑜也没想着要统领他们。
　　这点不现实。
　　只要自己身后有人充作防线，拦着曹军两面夹击就行。
　　至于关羽他在打什么主意，是死是活，周瑜懒得去管。
　　“报，丞相。”士卒滚鞍落马，单膝跪地道：“水军大都督蔡瑁在赤壁遭遇江东水军，蔡瑁之弟蔡既被江东大将甘宁射杀，先锋失利，如今与江东水军陷入鏖战之中。”
　　Ps感谢荣在液压的百赏

第0115章 我刚想起来（求票）
　　收到前方的战报，曹军大部不受影响，继续前进，决策是主将的事情。
　　曹操则是拽住缰绳，停在原地。
　　一行行扛着大铁戟的曹军士卒，沿着长江北岸缓缓行军。
　　蔡瑁首战不利？
　　没道理啊。
　　这些年，荆州水军可是和江东水军打的不相上下。
　　江东想要吞并荆州之心，谁都看得出来。
　　因为曹操他也想着吞并荆州，谁不知道谁咋想的？
　　而刘表就是一个守成之主，经营好一亩三分地，保证荆州的富庶。
　　至于其他州郡地盘，他也不惦记。
　　这种好邻居，有钱有粮地盘。
　　大家都是处于乱世之中，谁不喜欢欺负他，用来壮大自身实力！
　　当初刘表支援刘备的士卒，曹操心中清楚，他与刘备打过几次，那更不是一帮土鸡瓦狗。
　　荆州处于四战之地，在刘表的经营下，略显富足，不少中原人士迁居于此，可一直未曾吃过什么大亏。
　　怎么今天一改换门庭，荆州水军他们就如此战力低下了？
　　这不符合常理。
　　再加上蔡瑁拍着他的胸脯，说江东水军乃是土鸡瓦狗，再有丞相携大军作为威慑，他定会一鼓作气击溃江东水军。
　　在这一点上，曹操是选择相信蔡瑁的。
　　孙权小儿，他在江东能有什么威望？
　　毕竟曹操手中没什么水上良将，自己在玄武池那里训练的水军士卒，拉到长江上来，与荆州水军一对比，还是有着不小的差距的。
　　池子里的训练的水军士卒到了长江的船上，连站都站不稳，晕船的人不在少数。
　　北人骑马。
　　南人乘舟。
　　古人诚不欺他曹丞相。
　　曹操捏着胡须问道：“蔡既什么时候死的？”
　　“禀丞相，江东大将甘宁以言挑之，在开战之前，蔡既校尉就被甘宁射杀，我军由此先锋受挫。
　　后甘宁故意放火烧船，不料风起，烧到江东旗帜，遂撤退引诱我军追击，江东水军在赤壁附近埋伏，值此爆发大战。”
　　“蠢货一个！”
　　听完哨骑的回报，曹操哼了一声。
　　死个人不算什么，可蔡既身为先锋，不晓得自己的职责，反倒先丢了性命，导致己方士气大跌。
　　这就是蠢货，无可救药！
　　就算他侥幸活着，也得斩了祭旗，以正军威。
　　曹操现在思考是不是自己过于信任蔡瑁了？
　　本以为他是水上良将，故而一切水军事宜全都任凭他独自去做主。
　　他蔡瑁任用自己的弟弟为先锋，这没什么大不了的。
　　可关键是，他弟弟不仅成不了事，还坏了大事。
　　蔡瑁是不知道他肩上的重任吗？
　　这让曹操对于蔡瑁产生了一丝怀疑。
　　一队队扛着长矛的士卒缓慢通过。
　　“仲德。”曹操从深思中回过神，唤了一声。
　　程昱双腿轻磕马肚，拽着缰绳往前走了几步：“丞相。”
　　“前方是何处？”
　　“禀丞相，是乌林。”程昱拱手道：“乌林乃是水陆交通要道，又有小路华容道与江陵相通，比如今咱们走的大路前往江陵城近了不少。”
　　“着我命令，差毛玠领五千骑兵速速赶往交战处，作为接应蔡瑁，大军开往乌林驻扎。”
　　“诺。”
　　曹操身侧的传令兵自是打马远去。
　　“在探。”
　　“诺。”
　　前来回报的士卒立刻上马奔走。
　　蔡瑁这些人在长江内混战，曹操就算想要帮忙，路途还有一段时间。
　　且把骑兵派出去压住阵脚。
　　曹操吩咐完了之后，直接挥鞭就走。
　　赤壁江道内，一片嘶吼喊杀声。
　　关平摘下头盔，趴在枯黄的草丛之中，往江上瞧去。
　　尸体，断戟，长矛掉进江中。
　　停留的时间不长就沉下去，彻底消失不见。
　　这个时候，江东也不敢放火。
　　如今他们占了上风，荆州的战船，也是不错的战利品。
　　还有一些尸体上的皮甲，关平看得有些心疼。
　　都是老子的东西，你们能不能注意点？
　　就不能好好的死在船上，沉江多污染环境，到时候大家还怎么吃鱼。
　　重要的是曹军士卒穿着皮甲掉入江中，多浪费资源。
　　三兄弟社团目前是真的穷酸，对于这些曹军军械眼馋的很。
　　毕竟手里的家伙式好，咱们腰杆子就硬。
　　“少将军，我瞧见对面关将军打出的信号了。”
　　廖化同样趴在枯黄的草丛里，居高临下望着江中。
　　“都安排好了？”
　　关平收回视线，小心翼翼的望着眼前。
　　“少将军只管放心，我已经回复过关将军了。”
　　廖化一挥手，想要招呼底下的弩手上来。
　　“下去，都先下去。”
　　关平回头急忙挥手示意弩兵先别上来。
　　“少将军何意？”
　　廖化有些不解，下船前关将军可是说好了，要两岸夹击，万箭齐发。
　　“别着急，让我老爹那边先放箭，待到曹军士卒躲在咱们这边，注意力全都在南岸，我们再放箭，扩大战果，明白我的意思吗？”
　　“可是。”
　　关平笑嘻嘻的道：“这个叫放风筝。”
　　廖化眨了眨眼睛。
　　放风筝是这么个意思？
　　“那少将军方才为何不与关将军说一声啊？”
　　关平瞥了廖化一眼，拽了颗枯草：“我刚想起来。”
　　廖化：？？？
　　关平把枯草放进嘴里叼着，不理廖化探寻的眼神。
　　你以为是我不想说，非得藏着掖着显得自己多牛逼吗？
　　还是觉得跟自家老爹装逼是件有意思的事？
　　那跟关二爷装逼当然是有意思的事啦！
　　还不是关平当时脑子没跟上。
　　到了眼巴前才想起来这么打配合的法子！
　　谁也不想着大战之前，羽扇纶巾随便指指点点，就能成功。
　　可一步算十步那得是什么牛逼的人物？
　　要想赢，不就是先打打看，走一步看一步。
　　看得远的人能多看两步三步的。
　　领兵作战，谁先抓住了战机，谁的赢面才大。
　　当初太祖四渡赤水，谁能想到？
　　敌人想不到，自己人也多数不理解。
　　还不是一边打一边试出来的。
　　这一战被太祖视为一生的得意之笔，扭转乾坤，愣是给从重重包围之中冲出来了。
　　作战得因地制宜，想出适合的战法。
　　什么叫刚想起来？
　　廖化听到这个理由，更是被噎的说不出话来！

第0116章 放冷箭改明目张胆的夺船了（求票）
　　纸鸢这玩意廖化也帮自家闺女放过。
　　不就是趁着风拽一拽，松一松，在拽一拽。
　　方才少将军说的放风筝战术。
　　就是关将军在对岸先射曹军，等曹军全都躲在北边，然后少将军在射？
　　嘶。
　　这么一琢磨，放风筝好像并不贴切。
　　莫不是少将军他自己瞎琢磨出来的？
　　此处江中战船上的曹军士卒虽然紧张。
　　但总体靠后帮不上什么忙，处于一片安静祥和岁月静好之中。
　　因为原荆州军士卒正在前方厮杀。
　　“廖将军，传我的命令，一会咱们就射一轮火箭。
　　着重往斗舰上招呼，艨艟咱们要多俘获一些。”关平又嘱咐了一句。
　　“喏。”
　　廖化伏低身子去下面吩咐了。
　　艨艟上面有生牛皮覆盖，一般不容易起火。
　　有目的在船上引起火来，是为了让曹军士卒更加慌乱。
　　曹军人多，只有乱起来，关平才能更好掌握战场主动权。
　　乱中取胜。
　　廖化暗暗心惊，关将军安排自己跟随少将军一同来，就是怕少将军临阵犯迷糊。
　　关将军可是暗暗叮嘱自己，万一少将军犯糊涂，那就果断接过指挥权。
　　却没料到少将军跟着关将军没少学习这排兵布阵之法，运用的如此娴熟。
　　要晓得，大家久在北方厮混，很少知道斗舰与艨艟之间的差距。
　　就在此时。
　　南岸向空中射出一只响箭。
　　滴！
　　正在战船上躁动不安的曹军抬起头。
　　眼中猛然出现成千箭矢狠狠落下。
　　“敌袭！”
　　曹军士卒惊恐的大喊，那几支箭距离自己却越来越近。
　　三棱铁箭插进他的身体。。
　　曹军士卒的声音戛然而止。
　　笃笃笃。
　　呃呃呃！
　　一时间。
　　惨叫声。
　　不绝于耳。
　　“避箭。”
　　蔡中夺过一旁站立不稳的北地士卒手中的盾牌，遮住自己的身体，慌忙跑向船的另一侧。
　　嗡嗡嗡。
　　刷刷刷。
　　天上飞下来的箭雨，狠狠插在曹军士卒的身上。
　　方才还是处于祥和状态的曹军，瞬间就被覆盖。
　　箭雨的阵势绵延在南岸三五里。
　　关羽捏着长髯，仔细观看曹军战船上的士卒。
　　对岸既然已经给出信号，为何响箭起，平儿他还不命人一同射箭袭杀船上的曹军？
　　蔡中低着脑袋，冲着船舱里的人大喊道：
　　“划去北岸，远离南岸，快些，曹丞相在北岸接应咱们！”
　　众多北方士卒听到蔡中的大喊，这才有了主心骨。
　　划去北岸。
　　丞相在北岸。
　　有丞相在，他们就有了主心骨，就有大军接应。
　　只要到了岸上，就有救了。
　　理清了思维，众多曹军士卒开始往北岸拼命的划。
　　江里实在是太危险了，完全没有脚踏在土地上的安全感。
　　在船上总是晃晃悠悠的，连站都站不稳。
　　这些士卒在邺城的玄武池训练，根本就没有经历过长江这么大的阵仗。
　　猛地的登上艨艟，斗舰，根本就站不稳。
　　长江水面宽阔，更是一眼望不到尽头。
　　曹军士卒从心里就感觉很慌。
　　当兵打仗，安全感这种玩意，士兵一旦觉得不存在了，那还能发挥出什么战力来。
　　逃到北岸去。
　　众多曹军士卒的心里不约而同的冒出这么一个想法。
　　江中的战船相互拥挤，混乱不堪。
　　南岸射出的箭雨依旧在继续。
　　关羽瞧着北岸一直悬而不发，反倒是让那些曹局战船全都划往北岸。
　　平儿他到底想要做什么？
　　难不成是想要夺船？
　　“关平，怎么还不放箭？”
　　糜威爬到草丛边上，颇为着急的小声喊了一句。
　　“别急，这才两艘船过来。”
　　关平攥着拳头期望着长江上的战船在往自己这边划的再快点。
　　“少将军。”另一旁的傅肜也爬过来，焦急的道：“探马回报，有上千曹军正在往这边赶来。
　　五里左右，眨眼就到，末将带人去埋伏阻击一阵，还望少将军带人先撤。”
　　“关平，别等了。快点下令，放完一轮箭咱们就跑，要不然全都折在这里了。”
　　糜威更是心急。
　　曹军铁骑的战力，那真的数一数二。
　　荆州这帮士卒可都是擅长在江上作战。
　　现在下了船，战力还不知能变成几许呢。
　　弓弩手又是孤军，没有其余士卒的掩护，面对骑兵很难站稳脚跟。
　　“少将军，快走。”
　　廖化也快速跑上前来，准备要采取强硬措施。
　　战事是万万不能再耽搁下去了。
　　“来不及了，都到这步了，我们没有撤退可言！”
　　既然冷箭放不成，那就只好硬抢了。
　　关平捏着拳头道：“这里距离上船的地界七八里，我们一箭不发的往回跑也来不及。
　　曹军骑兵眨眼间就能追上，铁骑冲锋，到时候咱们全都被砍倒。
　　莫不如就杀人夺船，等江中的曹军靠了岸，咱们夺船划往南岸，与我父亲会合，任曹军铁骑勇猛，他们也过不了江。”
　　廖化闻言一想也是，就算这里是丘陵，可是到了上船的地段全是平地。
　　两条腿怎么能跑得过四条腿呢！
　　“少将军，此举是否太过冒险？”
　　“打仗哪有不冒险的，富贵险中求，拿下曹军战船就在今日。”
　　关平捏着拳头道：“一会给上岸的曹军开个口子，让他们从一段路上逃跑，省的拼死抵抗。
　　现在全都下去准备，要不然这三千弓弩手可带不过去南岸几个。”
　　“喏。”
　　几人各自爬走，下去吩咐。
　　接到曹军骑兵来了的消息，正在船上担心侄儿安危的糜芳懵逼了。
　　紧接着就是大怒！
　　关平，你要害死我侄儿性命啦！
　　糜芳在甲板上走来走去。
　　关平在数万乱军之中救出妹妹，大哥说糜家要记着他的恩情。
　　可那也不是用侄儿的性命来还的！
　　糜芳至今还无子，对于大哥的这个嫡长子，那是宠爱的不得了。
　　就算是用糜芳自己的性命来还关平这个恩情，他都不愿侄儿出现危险。
　　糜家付出的已经够多的。
　　如今除了命，什么都没有了。
　　这下听到糜威被关平带着陷入险境，糜芳一下子就慌了。
　　人数超过上千的曹军铁骑，这下可如何是好？
　　“快点划，加把劲！”
　　蔡中举着盾牌，冲着船舱大喊。
　　而此时，关平回头看，大路上隐隐约约出现了曹军旗枪兵！

第0117章 前进冲锋（求票）
　　蔡中躲在盾牌之下。
　　江东水军正在与大哥的水军在前方厮杀。
　　那南岸偷袭的人一定是刘备。
　　只有北岸。
　　北岸曹丞相的大队人马正在赶来。
　　水陆并进，蔡中清楚的记得大哥说，曹丞相率领主力是沿着长江北岸来的。
　　只有上了北岸，人就安全了，性命得以保住。
　　蔡中心有余悸，要不是自己机灵，方才就要被刘备的士卒给射死了。
　　大耳贼！
　　今后某定要斩下你的狗头。
　　大哥想要杀刘备的事情，蔡中是是知晓的。
　　当初被刘备逃脱了，导致功亏一篑。
　　现在他还敢来。
　　今日之仇，我蔡中记下了，日后一定会报。
　　“蔡将军，岸上有骑兵！”
　　眼睛好使的士卒大声叫嚷。
　　“是咱们的骑兵来了！”
　　蔡中听闻手下士卒的叫喊声，急忙起身往岸上看去。
　　“关将军，对岸出现了曹军骑兵。”
　　南岸的周鲂大声指着对面的大路上说了一句，心下大惊，这可如何是好？
　　关羽摸着胡须，心里咯噔一下。
　　曹操的铁骑又追上来了？
　　这下平儿他们危险了。
　　这可如何是好？
　　夺船！
　　对，只有夺船。
　　他们才不会被曹军铁骑追上。
　　关平收回视线，向着下面的士卒挥挥手，示意他们上完弦，全都摸上来。
　　刘琦麾下的荆州军士卒也都听过曹军铁骑的威名，此时被包夹了，颇有心神不宁。
　　他们何曾面对过这种危险的境地！
　　数十艘曹军战船离得北岸越来越近。
　　大路上曹军铁骑的马蹄声也越来越响。
　　众多曹军士卒心中升起了希望。
　　南岸射来的箭矢，开始变得绵软无力，落入江中的也有不少。
　　战船距离北岸越来越近，大家就要安全了！
　　噔。
　　有好几条战船已经靠岸。
　　曹军士卒全都松了一口气。
　　甚至向着南岸大叫痛骂，释放劫后余生的喜悦之情。
　　划船的士卒，开始揉揉猛然发力，而导致酸痛的双臂。
　　“放箭！”
　　关平大吼一声，扣动手里的扳机。
　　草丛里瞬间射出密密麻麻的箭矢。
　　欢喜跳进浅滩准备上岸的曹军。
　　冲着南岸大吼大叫示威的曹军。
　　几乎全被三轮箭矢射倒。
　　曹军士卒倒在船上，栽进江水之中。
　　岸边的冰冷的江水掺杂了些许温热的血水。
　　峰浪拍近岸边的浪涛起起伏伏，夹杂着些许颜色与杂物。
　　斗舰上被火箭射中，曹军的旗帜风帆被引燃，掉落在甲板上，惹得众多曹军士卒更加慌乱。
　　北岸也有敌军！
　　被包围了？
　　蔡中瞪大了眼睛。
　　怎么会？
　　北岸是丞相大军行军的路线，焉能也有敌军！
　　那些骑兵到底是不是曹丞相的？
　　笃笃笃。
　　一阵箭雨落在船上。
　　“杀！”
　　关平抽出环首刀大喊一声，带头往下冲。
　　“杀！”
　　糜威只觉得头皮发麻，热血上涌，大喊一声。
　　不管不顾的拎着长枪跟着关平冲了出去。
　　这是糜威的第一次出战，完全被关平给忽悠住了。
　　耳边听到关平的一声大喊，糜威脑子一片空白，大叫着跟他冲下去。
　　少年人的热血在此时展现的淋漓尽致。
　　有了主将的带头冲锋，荆州军士卒背着强弩，抽出环首刀，大叫着一股脑的跟着关平冲了下去。
　　“夺船，划回南岸，我们就有救了！”
　　傅肜大喝一声，带着人跟着冲下去。
　　“杀啊！”
　　众多士卒犹如猛虎下山一般，奔着慌乱不堪的曹军士卒冲杀。
　　廖化则是没有带着人一股脑的冲下去，反倒是命令士卒继续射箭掩护。
　　杀光船上的曹军。
　　夺得战船，大家才能活！
　　廖化差人同时注意大路上曹军骑兵的动作。
　　这段小丘陵，他们的战马也不是那么好冲上来的。
　　他们若是想要硬冲，那就赏他们一阵箭雨。
　　关平双脚踩进冰凉的江水之中，向着最近的艨艟冲上去。
　　一群背水一战的士卒，被死亡激发出了凶性，勇猛异常。
　　关平踩着糜威的肩膀，率先爬上了艨艟的船头。
　　“嘿。”
　　曹军士卒一个铁戟猛地刺来。
　　关平手忙脚乱的躲过刺杀，却没料到曹军士卒顺势收回大戟。
　　铁戟一勾。
　　眼瞅着就要把关平的胳膊给割掉。
　　铛！
　　环首刀挡在铁戟的小枝上。
　　关平脑门刹那间冷汗就出来了。
　　胳膊差点不保！
　　关平脑子没反应过来，幸亏手反应过来，一下格挡住攻势。
　　铁戟这武器真是够阴险。
　　怨不得能成为制式武器。
　　噗。
　　曹军铁戟兵被糜威一枪扎死，甩进江中。
　　“杀！”
　　糜威杀完第一个敌人只感觉热血上涌，根本就不顾身边的关平，疯了似的往前冲，扫清残敌。
　　关平这才回过神来。
　　方才自己怎么就热血上涌，不管不顾，第一个冲上船来的？
　　多危险啊！
　　鱼贯上船的士卒齐心协力扫清为数不多的残敌。
　　甲板上一片鲜红。
　　“关平，我糜威果然没有看错你。”
　　枪头染血的糜威一脸郑重的道：“我今天服你了，先前在长坂坡前装作曹军救出我姑姑，我一直不服，以为你不过是有着些许小聪明罢了。
　　可方才。
　　你够勇。
　　你够猛。
　　你够镇定！”
　　关平一脸懵逼。
　　这事~不对哎。
　　方才是你糜威救了我，我应该谢你，你反倒一通夸我。
　　怎么事情发展的路子变了味道！
　　糜威你要脑子没病，走两步？
　　关平方才扶着船帮，面带微笑的扫视经过自己身旁的士卒。
　　实则是心有余悸后怕，在反思自己的冲动行为。
　　身为主将，怎么能第一个处于危险之中？
　　方才关平真不是镇定自若，属实是经历生死大劫，扶着船帮，没走动道，缓一缓。
　　其余荆州军士卒一个个看着关平的眼神都不一样了。
　　这就是传说中的先登？
　　自古以来第一个登上敌军城墙的人那得多牛逼，赏赐也是最高。
　　方才关平身为主将直接带头冲锋，士气大涨。
　　本来军中有人说今后大家要跟着刘皇叔，在关将军麾下征战了。
　　有些人，还不以为意，觉得刘皇叔不过是败军之将，有什么好追随的。
　　可今日跟着少将军作战，他竟然如此勇猛，身先士卒，带头冲锋！
　　最重要的是，他们发现原来曹军打起来也没传说中的那么厉害！
　　这就赢了？

第0118章 崩盘上（求票）
　　恐曹的情绪，其实一直在刘备军中的士卒之间蔓延。
　　实在是荆州少主刘琮直接投降。
　　刘皇叔又是被曹军击败，从当阳县逃出来的。
　　当时他们这些水军跟着关羽一同去汉津渡口接人的时候，可都看见了。
　　刘皇叔仅仅剩下几百个士卒，还个个带伤。
　　连吃的都没有，只能杀马充饥。
　　更有传闻曹操率领百万大军南下，妄图一统天下。
　　如此种种的消息，难以让他们这些荆州军士卒升起战胜曹军的信心。
　　可方才一战，直接就扭转了大批士卒的看法。
　　曹军也没有传说中的战无不胜啊！
　　他们甚至有些人还晕船。
　　呕吐物在船上发现了不少。
　　方才少将军关平带着大家向曹军发起冲锋，只一个冲锋就上了船。
　　这让紧紧跟随少将军步伐的荆州士卒感受颇深。
　　曹军并不是传闻中的那么不可战胜。
　　而且少将军关平完全不是像以前的将军一样。
　　只是单纯的站在后方，小手一挥，冷眼看着兄弟们冲上前去送死。
　　少将军他不仅选择带头冲锋，而且还是第一个登上敌军战船。
　　这让关平身后跟着的荆州军士卒士气大涨。
　　所有人看到的都是少将军关平带头冲锋的背影。
　　当真是虎父无犬子！
　　跟着这样的将军，才会有前途，让人更加安心。
　　不会拿士卒的生命当挡箭牌。
　　因为他才是冲在最前头的挡箭牌。
　　周鲂站在南岸兴奋的大叫：“关将军，您看见没？
　　少将军他们成功夺船了！
　　我看见是少将军第一个杀上船去的。”
　　关羽摸着长髯的频率有些快，眼睛一扫周鲂，淡淡的道：“勿要聒噪！”
　　对于儿子的这番表现，关羽是满意的。
　　平儿身为一个护军校尉，不带头冲锋杀敌，难不成还要缩在后面不成？
　　又不是一军主将，需要大军团团围住保护安全，才能临阵指挥。
　　黑脸大汉周仓瓮声瓮气的道：“将军，对岸骑兵追上来了。”
　　战船上的曹字大旗被降下，船上升起关字牙旗。
　　荆州军士卒重新站在了船上，安全感一下子就回来了。
　　他们待在船上射箭，比他们待在岸上射箭，更加娴熟。
　　众多荆州军士卒一鼓作气冲上混乱的艨艟，斗舰，与曹军水军展开了争夺战。
　　关平手持盾牌站在甲板上不断的指挥接应己方士卒。
　　“禀将军，北岸赤壁丘陵一带有上千敌军正在袭击我军水军，并夺取我军战船，观其牙旗该是关羽的麾下。”
　　曹军哨骑向毛玠传回最新消息。
　　“关羽？”
　　毛玠皱着眉头道：“关羽什么时候也会编练水军了？”
　　下面的士卒没有回答，毛玠自然也不指望着他们能说出个所以然来。
　　“战况如何？”
　　“我方水军被打的毫无还手之力。”哨骑紧接着回报道：“不过关羽还在岸上人已经被我先锋缠住了，问出的降卒说是关羽之子关平在带队。”
　　关平？
　　这个名字毛玠到是听过。
　　前些日子，他在乱军之中重伤了虎豹骑的骑都尉曹纯。
　　假扮己方士卒，救出刘备的夫人，趁机刺伤了荆州降将文聘。
　　军中将军出现不少嗤笑文聘的声音。
　　这都能一个无名小卒给骗了，真是耻辱。
　　即使他是关羽的儿子，可厉害的人是关羽，不是他儿子。
　　连他儿子都打不过，那见到关羽走不过一招怕是就被砍了。
　　现如今，关平竟然被己方给缠住了。
　　正好，拿下关羽的儿子，定能大涨我军士气。
　　“大军压上。”毛玠命令道：“休要走脱了关平。”
　　赤壁南岸。
　　廖化指挥着手中的弓弩手阻击，冲上来的曹军铁骑。
　　“放箭。”
　　廖化大喊一声。
　　“廖主簿，少将军他们已经占据了艨艟，划到江心了，咱们快撤吧。”
　　身边的亲信冲着廖化大喊一声。
　　“嗯？”
　　廖化这才回头，往丘陵顶上望了一眼，可惜看不到江中的景象。
　　“且去看看岸边有没有船。”廖化吩咐了一句，又继续指挥曹军的冲击。
　　“喏。”
　　士卒慌忙跑上丘陵往下看。
　　“廖主簿，有船。”
　　廖化吩咐身边的传令兵，让侧翼的两曲人马先撤，他带着一曲士卒打掩护。
　　正在赶来的毛玠，眼瞅着一群敌军士卒，开始冲上丘陵，眨眼就不见了踪影。
　　“休要走脱了关平，丞相有赏。”毛玠急忙冲着麾下儿郎大喊道：“死活不论。”
　　现在都什么时候了，好歹要扳回一城。
　　至于关羽，毛玠没在怕的。
　　长坂坡的时候，刘备被虎豹骑追杀的落荒而逃，难成气候。
　　此次丞相定能一举荡平江东，更何况刘备乎？
　　曹军铁骑开始大嚷，休要走脱了关平。
　　廖化回头瞧了一眼一旁的关字牙旗。
　　少将军关平早就上船了。
　　他们是从哪里得来的消息？
　　对于有些士卒趁乱跑了，廖化也是心知肚明的。
　　这种事情，到时不少见。
　　兴许就是这些人被曹军俘虏，所以才会知道少将军关平在这里。
　　只是这消息更新的也忒慢了一些。
　　楼船之上。
　　蔡瑁焦急的瞧着前方的战况，说节节败退一点都不为过。
　　水军副都督张允已经顶上去督战半个时辰了，为何还没有止住颓势。
　　难不成，这第一次与江东水军的大战就要落败了？
　　蔡瑁脑门子上全是汗，想起当初在江陵城出发与曹丞相拍着胸脯保证定要杀得江东屁滚尿流，如今却是反过来了。
　　这可如何是好？
　　“将军，我们尾部受到关羽的袭击，战船被斩落军旗，关羽夺了船只，后面士卒士气大落，四处逃窜。”
　　“什么？”
　　蔡瑁大惊，急忙跑到船尾，怎么就让人打头又打尾了呢？
　　指着船队后面的水军能发挥出战力来，蔡瑁根本就没想过这种事。
　　他们一群在船上站都站不稳，甚至会吐的“假水军”，能顶什么用？
　　就算三弟蔡中他有本事，也指挥不来那帮青徐的假水军啊！
　　不行。
　　得想个办法。
　　绝不能把水军全都搭在这里。
　　关平看见麾下士卒大多上了战船，开始向南岸划船，心情松弛了许多。
　　士卒一指北岸的丘陵上又出现了关字牙旗。
　　“少将军，廖主簿他们还在南岸没上船！”

第0119章 崩盘下（求票）
　　正在审问蔡中的关平，一听到廖化等人还没有上船，急忙跑到船尾，仔细看，这才发现一群己方士卒正在往岸边停靠的船上冲。
　　莫不是廖化方才在殿后阻击曹军铁骑？
　　被丘陵所挡住视线，没有冒头！
　　长长丘陵上己方士卒占据很小的一块。
　　廖化指挥收缩防线拼死抵抗，自顾不暇。
　　更不用说要照顾正在蹚水登船的士卒。
　　不少曹军铁骑从侧面迂回等上了丘陵。
　　岸边丘陵上出现敌军，拿着短弓挨个点名射杀，正在撤退的不少己方士卒倒在冰冷的江水之中。
　　“传我的命令，把船划回去。
　　救出吾等袍泽！”
　　关平冲着身边的传令兵大吼一句。
　　“少将军，你看。”传令兵面色纠结的指着东侧道：“曹军已经撤退，若是我们再回去南岸。”
　　“如果是你被丢在上面，你想不想我回去救你？”关平瞥了传令兵一眼：“我们绝不轻易抛弃任何一个同生共死的兄弟。”
　　“划回去。”
　　“快！”
　　“喏。”
　　传令兵飞快的跑去。
　　关平想要搏一搏。
　　方才自己第一个冲上船，都能收获一波人心。
　　那在回去救他们，岂不是都要为自己卖命了？
　　这只军队可是从刘琦那里借来的。
　　光借来还不行，还得让他们真正归心自家社团。
　　实话实说，关平可不想在做老好人给他还回去！
　　糜威刚刚松弛的心神一下子就被关平吼的重新绷起来了，站在一旁扯着嗓子大喝道：
　　“救出吾等袍泽，众将士随我杀回去！”
　　“杀！”
　　咚咚咚。
　　鼓声响起。
　　船舱内划橹的士卒手下的动作一停顿。
　　有些搞不清楚。
　　好不容易夺了船要划到南岸。
　　鼓声怎么又要划回去？
　　就在众人疑惑的同时，传令兵跑进船舱大吼道：
　　“少将军有令，划回北岸，救出未上船为吾等断后的袍泽，绝不轻易抛弃任何一个同生共死的兄弟，快划回去！”
　　划船队长大吼道：“划回去，救兄弟们上船！”
　　“救兄弟们上船！”
　　淅淅沥沥的几个人大声吼着。
　　“救兄弟们上船！”
　　船舱内众多士卒的划橹的动作，开始往反方向一齐运动。
　　关平捡起弓弩，脚蹬着开始上弦。
　　“救兄弟们上船！”
　　糜威大叫着，船上的士卒大声应和。
　　“杀回去！”
　　正在密切观察曹军战船的傅肜，听到隔壁船的鼓声与叫嚷声，就发现少将军他们的船，连头都没掉，直接往回划了。
　　丘陵上还有残军，陷入险地本就是要断尾求生。
　　为将者岂能朝令夕改。
　　可都是军中手足兄弟，今天抛弃一个，明天抛弃一个。
　　到时候手中还能剩下几人？
　　艨艟就是一种以速度著称的轻型战船，运动灵活，便于机动作战。
　　最重要的是四面皆可作战。
　　傅肜在一看两侧的曹军战船，一面是掉头逃跑远离己方，另一面是正在溃败，直接就冲着自己冲来，若是此时划到南岸，定然没什么危险。
　　可一旦少将军的战船重新靠近北岸，说不定就要被撤退的曹军楼船抓住机会撞翻了。
　　想到这里，傅肜大嚷道：“传我命令，杀回去，救兄弟们上船！”
　　绝不能让少将军他们孤掌难鸣。
　　这样的人，跟着心安！
　　有几条船在，就算被敌军楼船撞翻一条，还能救他们上另一条船。
　　傅肜催促手底下的人继续划，这险他跟着冒了！
　　八条战船，有五条重新冲着对岸划过去。
　　黝黑的大汉周仓指着远处道：“将军，曹军水军已经溃败，少将军又下下令回去接应廖化，怕是会受到冲击。”
　　关羽面色凝重，方才与儿子南北夹击，截断曹军战船，使之首尾不相连。
　　平儿又砍断曹军战船的旗帜，升起关字牙旗，让前方与江东水军作战的曹军水军军心不稳。
　　这才导致曹军彻底溃败，蔡瑁的指挥作战根本就跟不上，无奈只能鸣金收兵，撤出战场。
　　可如此这般，平儿就顶在了前头。
　　蔡瑁这厮竟然如此废物，就不能多顶住江东水军一刻？
　　关二爷瞥了一眼曹军战船，立刻吩咐道：“周仓，把所有弓弩手全都集中到这一段河道。
　　某要经过此段河道的曹军抬不起头来，无暇顾及北岸。”
　　“喏。”
　　周仓立刻下去招呼人手做准备。
　　北岸的廖化率军苦苦驻守这一小片丘陵，能多上船逃到南岸一个是一人。
　　“廖主簿，我等没箭了，岸边也没船了。”亲兵廖季小声说了一句。
　　廖化瞥了他一眼，随后说道：“传令，没箭的士卒躲在草丛里暂且不要动，免得被曹军铁骑追杀，等我命令。”
　　“喏。”
　　亲兵廖季咬咬牙，终究是没言语。
　　廖化说完之后，一箭射翻向着河边射箭的曹军骑兵。
　　现如今，北岸的众人已经陷入绝境。
　　廖化打定主意，一会箭矢没了，就诈降。
　　绝境之内，没有后路，断无生存的可能。
　　在用刀硬拼，这些士卒怕是要崩了。
　　被主将抛弃，谁心里也不是个滋味。
　　可这就是断后士卒的标准结局。
　　廖季不死心，期望对岸关将军能命令他们掉头回来接应自己。
　　可这是不可能的！
　　廖季已经看见江中曹军溃败，那些战船争先恐后的撤退。
　　北岸聚集的曹军铁骑也越来越多。
　　等等！
　　廖季瞪大了眼睛，焉能如此？
　　本来划去南岸的八艘船有五艘重新划回来了。
　　而且大喊着救北岸的兄弟们上船。
　　“廖主簿，少将军又回来接咱们来了。”亲兵廖季大喊一声。
　　这声听的廖化箭都射歪了。
　　怎么个情况？
　　廖季他是忽悠人想要重振士气？
　　还是少将军真的带人回来了？
　　“什么？”
　　廖化躲在树后面露异色。
　　“是真的！”
　　廖季兴奋的指着江中大吼道：“兄弟们，是少将军带着船回来救咱们兄弟们了！”
　　“是真的回来救咱们来了。”
　　而江中也隐隐传来己方士卒的呐喊之声。
　　众多断后的荆州军士卒听到这句话，重新燃起了希望。
　　“兄弟们，少将军回来接咱们上船了，可千万要顶住！”

第0120章 他悟到了（求票）
　　廖化大喊一声，鼓舞己方士气。
　　被廖化选择留下来断后的荆州军士卒。
　　听到这个消息，脸上重新燃起了希望。
　　原来他们没有被抛弃！
　　如果关平没有回来。
　　他们指不定什么心思。
　　接下来会做出什么事情来。
　　大家都是正常人。
　　谁会想死？
　　尤其他们还不是刘备真正的麾下。
　　谈什么匡扶汉室，距离他们远的很。
　　“老子还以为少将军带咱们来阴曹军，结果被曹军骑兵包围他先跑了，没想到他还会回来救咱们。”
　　刀疤脸士卒嘿嘿笑了笑：“这次要是不死，老子就跟他干了。”
　　“嘿嘿，兄弟你说的这话中听，早就听闻关将军治军严，没想到他儿子也不差。”
　　另一个士卒手脚娴熟的重新上弦搭言：“老子可不想死在这里。”
　　“留一支箭突围用。”
　　刀疤脸嘿嘿笑着，露出一丝狡黠。
　　蔡瑁脸色铁青的看着己方战船后撤。
　　怎么一回事？
　　这场仗败的莫名其妙。
　　先锋与江东士卒打的一言难尽。
　　二弟蔡既未战身死。
　　后方就被人两面夹击给偷袭了。
　　族弟蔡中在后方押运粮草，指挥那些青徐水军，战力就没有多少。
　　可两个弟弟连这种事都干不好。
　　一点脸面都不给自己这个当哥哥的长一长。
　　蔡瑁长叹一口气，前头后头都是自家人。
　　原本想着要先锋开路，后方押运粮草，他居中指挥，都是妥妥的记为头等功。
　　这种好事，当然得便宜自家人！
　　可蔡瑁万万没想到。
　　投降曹丞相后，荆州军士卒和江东的第一次遭遇战，竟然落得大败。
　　一想起当初拍着胸脯子在曹丞相面前保证，蔡瑁既觉得火大，又心中不安。
　　若是推卸责任，能推卸给谁？
　　二弟身死，够伤心的了！
　　这背锅之事就不用想。
　　毕竟人死为大！
　　蔡瑁叹了口气，还是往族弟身上推。
　　他蔡瑁需要作为水军最高统领打仗来翻身。
　　蔡家更需要他的带领，自己身上绝不能有污点。
　　这场仗输的莫名其妙！
　　蔡瑁想不明白，江东水军缘何战力就强出己方数倍？
　　人多竟然被人少的江东鼠辈压着打。
　　彼其娘之！
　　军心以散，只能鸣金收兵，来日再战。
　　江东战船桅杆上。
　　观望哨大声禀报：“大都督，敌军败退了。”
　　周瑜淡然一笑，示意大军压上。
　　鲁肃听闻此言，面色一喜，首战胜利。
　　这对于孙刘联军有着太重要的意义了。
　　直接一扫曹军不可战胜的神话，军中士卒的恐曹情绪，也会大大减少。
　　这件喜事，必须要跟主公说一说，让他在京口安心。
　　关平站在二层甲板上，手持强弩瞄准往下射箭的曹军骑兵。
　　丫的。
　　曹军猖狂的很，还敢骑在马上居高临下射箭。
　　嗡！
　　关平扣动扳机，射不着你的人，我还射不着你的马？
　　一箭射出。
　　万箭跟随。
　　丘陵上的曹军铁骑，霎时就出现一片残缺。
　　更有不少连人带马滚到岸边，生死不明。
　　直到此时，廖化才大嚷道：“兄弟们，船来了，少将军接咱们回对岸吃饭！”
　　“回去吃饭！”
　　廖季大喊一声，直接冲下丘陵，奔向岸边的战船。
　　刀疤脸瞄准一个曹军骑兵，射出箭矢，连看都不来看一眼，扔下弓弩，转身就跑。
　　越来越多的荆州军士卒跟随者廖化手中的关字牙旗，一个尽头的往下冲。
　　生的的希望就在眼前。
　　谁也不愿意落在人后。
　　“掩护兄弟们上船！”
　　关平大叫着，船上射出一阵阵箭雨。
　　廖季疯狂蹚水，率先伸手扒住船尾。
　　嗡。
　　一箭射到他背后。
　　“上来！”
　　关平探出身子一把拉住他的胳膊，硬生生给他拽上来。
　　一轮箭矢过后，丘陵上冒头的曹军铁骑少了不少。
　　“少将军，我。”
　　廖化感慨万千，忍不住开始哽咽。
　　本来已经做好被舍弃的思想了，可实在没有料到关平竟然能半路折回来。
　　关平并不怀疑廖化的忠诚，想看的是这帮士卒的反应。
　　“没时间听你表忠心。”关平见没有士卒在上船，遂压低身子躲在女墙后：“我们还要冲回南岸，没有脱离危险呢。”
　　“少将军，曹军战船向我们冲来，怕是要撞沉我们。”站在高处士卒大声禀报着。
　　楼船之上的蔡瑁正在心烦意乱，如何推卸责任，就瞧见北岸的几艘船竟然挂着关字牙旗。
　　“开过去撞翻他们！”
　　蔡瑁咬牙切齿，一肚子火没处发泄。
　　刘备他算什么东西？
　　大耳贼也敢派人来偷袭我！
　　长江南岸的关羽瞧着蔡字将旗的楼船。
　　开始加速向着北岸的几条船撞去。
　　可曹军的战船距离南岸太远，箭矢招呼不到那里。
　　就算到了，箭矢也软绵绵的。
　　这下可真帮不上忙了。
　　关平跑到侧翼，一瞧，巨大的楼船正恶狠狠的扑过来。
　　“传我的命令，所有船向我靠拢，一条挨一条。”关平大喊了一句。
　　“喏！”
　　传令兵开始叫喊，鼓声响起。
　　新招募的士卒进了军营第一件事不是学习杀人技。
　　而是要学会辨认军旗，记住鼓声等代表的含义。
　　傅肜立马调动麾下的船劲最大的努力向少将军关平的船靠过去。
　　毛玠伏着身子趴在草丛，仔细观察江中的情况。
　　他身为一名将军，还是有着清醒的认知。
　　敌军战船上的弩箭完全射得到这里，绝不能成为吸睛靶子。
　　可惜了，还是让关平给跑了。
　　不过看样子，蔡瑁要用楼船撞击这几艘敌军战船。
　　若是他能成功，把关平的战船撞沉，说不定自己就有机会活捉关平，绑到丞相那里。
　　抓不着关羽，抓个小的，也足够应付差事了。
　　兴许就能利用关平引诱关羽投降。
　　如今关平跑上船，毛玠也毫无办法，可若是蔡瑁能够撞沉？
　　毛玠瞪着眼睛仔细观看。
　　蔡瑁的楼船狠狠的撞到了关平的战船旁边战船的旁边战船。
　　可惜艨艟撞的撞到了它旁边的船上。
　　第二艘战船在撞到关平的战船上，几乎没起到什么作用，甚至关平那艘战船上的士卒都没几个跌倒在地的。
　　即使后面的楼船再一次撞到了敌军的战船，都没有把任何一个战船撞沉。
　　毛玠摸着下巴，瞪着眼睛，他悟到了！

第0121章 首战尾声（求票）
　　曹军楼船竟然没有撞沉任何一艘敌军艨艟！
　　莫名其妙被江东士卒给击败也就罢了。
　　实在是因为自己的弟弟蔡既他大意了。
　　被甘宁杀了夺去了士气。
　　可偏偏连大耳贼的部下也敢来落井下石，前来欺辱自己！
　　是可忍孰不可忍。
　　蔡瑁着实恼怒。
　　可撞又撞不沉他们的战船，这都是自家的战船。
　　蔡瑁的火气也只能憋在心里。
　　荆州造的战船质量也太好了。
　　蔡瑁完全没有想到，会有自家战船撞自家战船这么一天。
　　眼看着这通火发不出去，蔡瑁锤着栏杆大怒。
　　一旁的亲兵大气都不敢出。
　　蔡瑁差人把他族弟给提到楼船上来。
　　前面先锋做不好，已经死了。
　　现在就只能把后面运输粮草的人拿来提点一番。
　　背锅的事情还是要提前说一说，通通气。
　　“报，大都督。”麾下士卒抱拳道：“蔡中将军生死不明，好像是被关羽俘虏了。”
　　蔡瑁：？？？
　　这可如何是好。
　　乃公！
　　难不成这个锅要我蔡瑁自己背了？
　　曹军战船飞快的划出战场。
　　关平躲在船舱里，发现撞击的程度并不大。
　　毕竟楼船的动力源跟后世发动机不是一个概念，没有那么大的动能。
　　撞击力所传递的动能经过三艘船之间的相互碰撞分散，最后得到的动能并不是那么的充足。
　　蔡瑁麾下的水军恨不得赶紧跑！
　　除了蔡瑁周遭指挥动的几艘船，根本就没有闲心撞击南岸的艨艟。
　　南岸漫天的箭矢，可不长眼。
　　万一耽误了逃跑，又被江东水军追上了，大家都完了。
　　真打不过江东那帮疯子，一个个都不要命似的冲上来。
　　曹军战船接连落荒而逃，竟然没有奈何北岸的这几艘战船。
　　最后，毛玠站在岸边眼睁睁的瞧着这五艘敌军战船安全划向南岸。
　　蔡瑁手底下荆州水军的奇耻大辱。
　　毛玠脑海中的想法越发的清晰，仿佛发现了新大陆一般！
　　一种想法萦绕在他的脑海之中，挥之不去。
　　逃到南岸的刘备军士卒从战船跳下去，终究是上了南岸。
　　本来是一场偷袭战，硬生生的打成了遭遇战。
　　不知道是大家运气不好，还是曹丞相来的太快。
　　岸上震天的欢呼声传来。
　　紧接着是江上一群人跟着呐喊。
　　胜了！
　　首战击溃曹操的水军，这让孙刘两家的士卒士气大涨。
　　毛玠站在北岸，瞧着这帮敌军士卒，又瞧了瞧在江中遁走的己方蔡瑁麾下的士卒，哼了一声，调转马头，转身离去。
　　属于敌军的欢呼声，终究是刺耳了些！
　　关平靠在女墙内侧，脱掉了被江水浸湿的鞋子，浑身忍不住打了一个寒颤。
　　有惊无险！
　　关平听着这帮士卒的欢呼声，笑了笑。
　　这把博得博对了。
　　真是单车变摩托。
　　一万大军，至少有一半人算是真正认同三兄弟社团。
　　在关平看来，这就已经算是成功。
　　队伍里有了这么多志同道合的人，在经过他们的宣传，剩下的那些士卒真正认同三兄弟社团的日子还会远吗？
　　“少将军，还请抬下脚。”
　　廖化从船舱里出来，用毯子把关平的双脚裹在一起。
　　“谢了。”
　　“是我该谢少将军才对。”廖化也随意的靠在女墙的一侧：“若不是少将军率人回来接应，我等怕是要死在那里。”
　　“可别轻易说死。”
　　“在战场上厮混，怎么不会轻易说死。”廖化听着旁边的喧闹声：“若是少将军不来救我，我怕是要投降。”
　　关平很诧异廖化如此坦荡，笑了笑：“莫不是廖主簿想要与那徐庶徐元直一样，身在曹营心在汉？”
　　“身在曹营心在汉？”
　　徐庶以前是主公的军师，因为他母亲，被曹操骗过回去，这件事他是知道的。
　　但廖化到是头一次听说过这种说法。
　　“这倒不会。”廖化笑了笑：“我会寻着机会在跑回来。”
　　“就像我父亲一样？”关平撞了一下廖化的肩膀：“够机灵！”
　　“哈哈哈，没错。”
　　廖化发出一阵畅快的笑声。
　　本以为说出投降的话，少将军说不得得斥责自己一顿，不能为大汉尽忠。
　　可尽忠并不是只有死亡这一条路。
　　死才是无奈的选择，而活着才会有机会翻盘！
　　由此可见，少将军果然是有大胸襟之人，断不会随意派人去送死，更不是迂腐之人。
　　身为关将军的主簿，廖化对于少将军的人品还是很重视的。
　　关将军闯荡天下这么多年，教育出来的孩子，不是一般人能比得了。
　　廖化真是觉得自己没有选错队伍。
　　“平哥，我们发财了！”
　　糜威扛着麻袋扔在甲板上。
　　“糜少，怎么就发财了？”
　　对于关平的给自己取的诨号，糜威倒是觉得蛮好听，大笑道：
　　“平哥，八艘战船，压舱的全都是粮食，满满当当的，咱们发财了。”
　　三兄弟社团是穷酸社团，粮食真的再好不过的东西。
　　这个时代，粮食比真金白银还要让人向往。
　　曹操的粮草受到了损失，己方的粮草增多。
　　双方相持下去，最先扛不住的肯定是曹操。
　　宋朝基本是三个民夫供应一个士卒的吃喝。
　　现在，大概是五个民夫供应一个士卒的吃喝。
　　所以曹老板二十多万人诈称百万之巨是完全可以的。
　　民夫有时候会被当成炮灰编入军中。
　　百万人吃饭，那得消耗多少粮草。
　　这个时代，炊事兵的效率就是这么低下，不像后世炊事兵都个顶个的厉害。
　　“都是什么粮食。”
　　关平也是笑呵呵的问了一声，反正跑不出几样。
　　“平哥，我全都查看过了，是粟。”
　　糜威完全不像是富二代出身，更没见过粮满仓的景象。
　　像鲁肃那么豪气随手送一跺粮食的事情，他糜威根本就没有体验过。
　　毕竟在他之前，全都被他亲爹大手一挥送人了，轮不到他败家。
　　粟就是谷子，去壳后能熬小米粥喝。
　　别看牛逼哄哄的曹军二十多万，还不是要吃粟米饭就大酱。
　　“滚蛋，就八船的粟米也敢来卖弄，真没见过世面，丢人。”
　　关平嘿嘿的笑着，粮食真的是意外收获。

第0122章 军粮的畅想（求票）
　　实话实说。
　　关平建议去袭击曹军，想要给爱纵火社团帮帮场子是最末端的初心。
　　最重要的是想要帮自家社团多争取一些荆州士卒归心。
　　多搞一些军用器械备用。
　　稍带着其次是免得落下一些与江东争执的闲话。
　　至于粮食，纯属是开箱大礼包，买一送一。
　　谁能想到曹操他运粮竟然动用的是水军，走的不是陆路。
　　千里江陵一日还。
　　曹操水军从江陵出发，后勤怕是都放在船上，免得道路泥泞。
　　就是连蔡瑁都没有想到，粮草会受到损失。
　　三兄弟社团的粮草，可都是社团扛把子刘备亲自在押送，由精打细算的诸葛军师，统一进行调配。
　　若是社团家底不薄，诸葛军师能如此精打细算吗？
　　此次关平不仅夺得了曹军战船，收获了一大波己方士卒的军心，顺带丰富了一下社团成员的粮草问题。
　　落魄社团将二代关平，只能靠着多认识认识其他社团的兄弟，打打他们的秋风，才能维持得了平日里在自家社团的快乐生活。
　　关平说不高兴，那就是真虚伪了。
　　手里有粮，心中才会不慌。
　　当初诸葛丞相携数万大军第二次北伐，在陈仓被郝昭挡了一个月。
　　双方的攻城战打的异常惨烈，相持了一个月后。
　　郝昭也撑不住几天，可就因为汉军粮草用的差不多了，诸葛丞相功亏一篑，只能含恨撤退。
　　宣布第二次北伐失败，从此又开始种田，积蓄力量。
　　战争的劣势，就是在双方的相互碰撞中，一点点扳回来的。
　　“少将军威武。”
　　糜威笑嘻嘻的撇撇嘴，说的好像你关平见过这么多粮食一样。
　　大家皆是刘皇叔的子侄辈。
　　都是穷鬼。
　　大哥别笑话二哥。
　　关平摇摇头嘿嘿笑了笑：“糜少，给小爷烧热水去。我要喝热水，一会还要泡脚。”
　　“得嘞，少将军，先等着吧！”
　　正在与旁边士卒挤眉弄眼嬉闹的糜威大声应了一句。
　　“听见没，少将军要喝泡完脚的热乎水，赶紧烧去。”
　　“好嘞，糜曲长。”
　　“嘿。”关平大笑着踹了糜威一脚：“想喝老子的洗脚水，你也配！”
　　“听见没，你也配？”
　　糜威大笑着踹了一脚身边的士卒。
　　一同踩着踏板上了岸去给关平烧热水。
　　这种在军中同士卒厮混杀敌的感觉，让糜威觉得十分美好，一直是自己所向往的生活。
　　尤其是关平带头冲锋的那一幕，深深刻在了糜威的脑子里。
　　若是有朝一日，该是他糜威冲锋在前该多好了。
　　定不能让关平独自出风头。
　　今日大胜！
　　曹军战船落荒而逃，谁都能看得出来！
　　赤壁江中，着火的船，被扑灭了。
　　受伤的士卒进行救治，死伤的曹军，扒了甲衣，被江东士卒扔到一艘船上，一会顺带把船给烧了。
　　每次作战，战船都有损坏，实属正常。
　　这次也俘虏了不少曹军战船。
　　鲁肃面带喜色，拱手道：“大都督一战稳定军心，以少胜多，真乃奇才也！”
　　周瑜淡然一笑，往前走了一步道：
　　“今日小胜，算不得什么，我观蔡瑁张允二人还算有些本事，只是其麾下士卒新降曹操，军心不稳。
　　更何况他们二人久居荆州，对于水军也是略知一二。
　　若是想要击破曹操，还是需要让他们两个死。
　　如此，曹操手下没有擅长水战的良将，我们的胜算更多一些。”
　　“这却是不好办。”
　　鲁肃摸着胡须。
　　曹操对于蔡瑁大体上是相信的，要不然也不会委以重任。
　　单凭这一次战败，就让曹操勃然大怒杀了他。
　　怕是不可能。
　　而且此次江东虽然取得胜利，可对于曹操的水军而言，未曾达到伤筋动骨的地步。
　　“确实不好办。”周瑜也叹了一口气。
　　在战场上，想要杀掉中军统帅，那是一件非常不容易的事情。
　　就像方才的战事，江东水军在往前突破，距离蔡瑁指挥的楼船，距离也是非常的远。
　　“公瑾勿要太过忧心。”鲁肃安慰了一句道：“今日一战，夺了曹军的锐气，曹操此番定不会轻易出兵，我等还是要仔细思索破敌之策。”
　　“子敬，破敌之策我以心中有数。”周瑜望着前方喜气洋洋的己方士卒：“只是实施起来，困难太多。”
　　“哦？”
　　鲁肃面露惊讶之色。
　　原先以为公瑾他说有破敌之策，只是为了稳住主公的抗曹的决心。
　　着实没有料到，公瑾他竟然真的是已经算计好了，此战要如何打。
　　“无妨，且看看，我也不是那走一步算三步之人。”周瑜扶着栏杆道：“今日当犒赏三军，我们吃鱼。”
　　“吃鱼？”鲁肃倒是有些不解。
　　“吃鱼好啊。”周瑜笑了笑：“我会差人去上游打鱼的。”
　　对于大都督的安排，鲁肃自然是没有什么异议。
　　至于去上游打渔，也是为了将士们好。
　　毕竟这里有不少尸体沉入江中。
　　“且在赤壁安营扎寨。”周瑜吩咐了一声。
　　“喏。”
　　自有传令兵去传递大都督的命令。
　　孙刘两家各自在赤壁南岸扎下营寨。
　　过了许久，刘备带着大军这才赶到了赤壁，进入驻扎好的营寨之中。
　　关平坐在军营之中，早就吃饱了，看着这帮充作伙夫的民夫在忙活做饭。
　　本以为自家马步军一万人马会很快到达赤壁，却不料还有其余民夫作为后勤呢！
　　这倒是让关平大开眼界，实在是没有往这方面去想。
　　而且做饭的效率极其慢，关平特意问了一下自家老爹，真的是五个民夫供应一个士卒。
　　做出来的是蒸小米饭就大酱吃，水军提前煮好的鱼肉鱼汤。
　　毕竟孔子都说过，吃饭不可一日无大酱。
　　大酱是军中的必需品。
　　对于这个酱，以及这个做饭的效率，关平觉得以后要改进。
　　还有军粮，至少大饼，以及‘蛮头’整出来。
　　粟米是北方的主要种植作物，产量高。
　　比现在煮小米粥或者做米饭要强上不少。
　　最重要的急行军的时候，带着这些干粮要比背着粟米要强上许多。
　　“军粮都哪几方面需要改进，还有什么来着？”
　　关平喝了口热水，慢慢思索。

第0123章 如此厚颜少年实数罕见（求票）
　　炒面这玩意虽然是艰难时期的产物，一口雪一口面吃下去。
　　可放在汉朝这，大概还是小规模的军粮，春秋就有，但并不作为主流军粮。
　　大饼加盐，馒头加糖，可能太奢侈了。
　　但大饼馒头等作为军粮还是差不多从唐末的时候开始大规模兴起的。
　　现在士卒的口粮主要就是粟。
　　军中的饭食不是蒸小米饭跟大酱。
　　要不就是小米粥就大酱，或者咸菜。
　　孔子为了给大家找一些挑食的理由，制定出了十不吃。
　　其中有一条就是：食无酱不食。
　　大意就是这顿饭你要不给我配豆酱。
　　咱俩矛盾大发了。
　　老夫不仅不吃饭，还要嘴上骂你一顿，这样我徒弟就把你写进小本本里批判你了。
　　世家到是无所谓酱不酱的，毕竟他们有上好的青盐。
　　钟鸣鼎食也不是白吹嘘的。
　　可庶民大众的生活，每日都离不开大酱。
　　大酱在军中更是相当重要的战略物资。
　　关平瞧着那些民夫从车上把一缸缸大酱搬下车，小心翼翼的放好。
　　大概很长时间自己都要吃大酱。
　　军中的饭食相当难吃。
　　也就只有主将的饭菜能相对好一些。
　　可大多时候主将为了体现与士卒同甘共苦的态度，也是小米饭配大酱。
　　怕是过不了多久，一闻到酱味，关平就会化身呕泥酱。
　　这种吃法，关平从来没有体验过，好歹整个煎饼卷大葱配大酱啊。
　　刘备关羽等人，更不是个挑食的人。
　　绝对不会在此时搞特殊。
　　他们铁定与士卒同甘共苦，天天吃大酱。
　　至于普通士卒想要吃肉。
　　机会难得。
　　要么就是双方决战前大吃一通，省的临死都不知道肉是什么滋味的。
　　要么就是大胜之后，主将喝酒吃肉犒赏三军。
　　大汉士卒想要吃肉的可能，还有一种就是敢死队，也就是先登死士，或者作为陷阵营的精锐。
　　就算同时期横扫欧陆的罗马帝国，那些士卒想要吃肉和蔬菜也没那条件，全都给爷啃黑面包去。
　　最重要的是关平发现，如今军中伙夫做饭连铁锅都没有。
　　从远古掌握火，锅从陶，到铜，到铁，终究铁锅才是最为适合的选择。
　　钟鸣鼎食那是世家的标配。
　　庶民大众熬粥还是蒸饭全都是用陶锅，效率就更慢了。
　　后世一个炊事班可以供应一个连队。
　　在大汉朝，都得反过来。
　　一个炊事连供应一个战斗班。
　　关平打了个哈欠，对于军粮的改进，想了半天，一时没有确切的头绪。
　　待到赤壁之战打完后，占据荆州四郡，有了地盘，关平想着在好研究研究如何改进。
　　大规模作战，打的就是后勤。
　　后勤到位，就算是弱兵也能把你的精兵给熬得没折没折的，甚至能把你这个国家给你拖垮。
　　关平就在这瞧着这帮军中的伙夫做饭走神。
　　一旁的伙夫以为身边的少将军饿了在这等着，特意又往米饭里面放了些醋布。
　　一股浓烈的味道传来，让关平干呕几声。
　　“你加的什么原料？”
　　关平瞪着眼睛问了一声。
　　差点问他是不是下毒。
　　可如此恶心的毒药，一闻就能被发觉的，下毒可能性不大。
　　“少将军，这是醋布，加上去之后，饭菜吃的特别有味道。”
　　伙夫讨好的说了一声。
　　关平屏住呼吸，想起来了。
　　醋布真的是军中物资。
　　当初强如戚家军，他们也在用醋布做饭。
　　不是自家社团穷，是整个大汉军队的士卒吃饱肚子为第一前提，至于味道什么的，能有醋布那就算是好事了。
　　赵云看见关平坐在远处与军中伙夫在说着什么，也没上前，在远处喊了一声：“平儿，张三哥唤你。”
　　“哦，来了。”
　　关平站起身：“你吃了吧，我不饿。”
　　伙夫自然大喜过望，千恩万谢。
　　这种机会实在是难得。
　　关平小跑过去，笑道：“赵叔，我三叔他找我何事？”
　　“找你饮酒。”
　　“军中能喝酒吗？”
　　“自然是不能。”
　　赵云眨了眨眼，拍拍关平的肩膀，让他好自为之。
　　关平愣了愣神，三叔这嗜酒的毛病以后得用高度酒给他治治。
　　让他长长记性。
　　当初醉酒失徐州，这个教训还不够吗？
　　等到以后醉酒丢了脑袋，那岂不是更加让人唏嘘。
　　赵云虽然未结拜，可私下里叫关羽二哥，叫张飞三哥，叫刘备为主公。
　　刘备对于赵云也是极为信任的，要不然也不会让他看护家小。
　　直到后来赵云被刘禅从中护军升任镇东将军，深的前后两位主公的信任。
　　关平想起一句话，怎么说来着？
　　虽未谱金兰，情义比桃园。
　　想到这里，关平没忍住笑了笑，辛亏未曾结拜。
　　毕竟报号的话。
　　吾乃常山赵四。
　　似乎不太符合白马银枪赵子龙高大威猛帅气逼人的形象。
　　“你小子笑什么？”
　　“我想起高兴的事。”
　　赵云拍拍关平的肩膀：“定国，你小子一这么笑，我就觉得你要坑人！”
　　“赵叔，那我觉得你觉得的是错的。
　　如今这个世道，像我这么秉性纯良的人可真不多见。”
　　赵云叹了口气，搂着关平的肩膀，不知是喜是忧：
　　“定国，说实话，我跟随主公闯荡天下这么多年，真没见过像你如此厚颜一般的少年人，实数罕见。”
　　国际庄赵子龙这是在夸我还是在损我？
　　人家都是说如你一般人的，后缀是如山间清爽的风罢了罢了的。
　　到了国际庄赵子龙这里叫如你一般厚颜的人？
　　如此夸未来女婿确实是别具一格！
　　在三国时代，不厚不黑，能平平安安的活到老吗？
　　关平眨了眨眼睛：“莫不是赵叔不喜？”
　　“不是，发现你与以前变化蛮大的，特别是你父亲不在你身旁的时候。”
　　赵云笑了笑拍了拍关平的肩膀：“一路上听军师讲的，你小子还能让军师夸耀，莫不是还有啥本事没使出来？”
　　“兴许吧。”关平耸耸肩，促狭的道：“赵叔，你也知道，我父亲对我严厉的很，他在我身边，我平时可不敢扎刺。”
　　“二哥的威压，可不是寻常人能够受得住的。”
　　“小平儿，你怎么还不进帐来？”张飞腆着肚子，站在中军大帐门口嚷嚷道：“还要俺老张亲自来请你不成！”

第0124章 刘封的尴尬处境（求票）
　　张三爷那么一嚷嚷，未来的翁婿二人也不在墨迹，急忙走进中军大帐。
　　生怕张三爷控制不住在军中吼一声俺要饮酒。
　　这可不太妥。
　　中军大帐内，数人坐在行军马扎上。
　　张飞嘿嘿一笑，搓着手掌道：“大哥，咱侄子小平儿今天表现不错。
　　不仅夺了战船，还夺了曹军狗贼的粮草。
　　战事开个好头，咱们得给他庆功喝酒啊！”
　　“哎。”关平笑嘻嘻的道：“三叔这是给我庆功是假，实则是想要借着我的名义喝酒为真！”
　　“哎，侄儿这是说的什么话，弯弯绕绕的，俺老张是什么人？”
　　张飞大大咧咧的坐在马扎上：“俺自然是真想喝酒！”
　　“哈哈哈。”
　　中军大帐内一阵欢笑，张飞将军就是如此耿直好酒。
　　今日击溃曹操水军，众人心气大涨。
　　短时间内，曹操可能会整顿水军。
　　刘备倒是面带喜色，摇头道：“翼德，此事还需军师做主。”
　　“诸葛军师，我侄儿立下头功，大涨我军士气，是否能饮酒为其庆功啊？”
　　张飞张着大嘴，嘿嘿的笑着。
　　不是俺老张想要喝，实在是肚子里有馋虫想要喝酒。
　　俺控制不住这酒虫。
　　诸葛亮无奈的指了指张飞，这好酒什么时候能改，随后开口道：
　　“护军校尉关平的功劳自然是记在功劳簿上，但是这饮酒之事，还需问夏侯军正。”
　　张飞又眼巴巴的在人群里寻夏侯兰。
　　夏侯兰起身冷着脸道：“曹军未破，隔江对峙，大敌在前，不许饮酒，若是饮酒误事，军法伺候。”
　　“哼！”
　　张飞哼了一声，愤愤不平。
　　今日的酒算是喝不成了。
　　夏侯兰是云弟的同乡，被俘后，精通律法，所以做了大哥的军正，掌管军中刑法，天生就是个冷脸。
　　平日里夏侯兰对于军法处置很是公正，赢得军中众人的信服，也算是老人了。
　　对于这个人，张飞也有些头疼。
　　自己人，又不能一矛戳死他。
　　早知道，当初在战场上就该一下戳死他，非得俘虏他做什么！
　　到现在又给自己找麻烦，可偏偏大哥对他也很赏识。
　　刘备呵呵笑了一声：“今日护军校尉关平大涨我军士气，与江东水军联合挫败曹军攻势，暂且记下，待到击退曹操，在论功行赏。”
　　“多谢主公。”
　　关平欢喜的说了声喏，坐在一旁的马扎上。
　　关羽眯着眼睛，面无表情，心中欣喜的很。
　　众多新投效的人，倒是明白过来，这是关羽将军在提携他儿子。
　　毕竟，一万水军的统领可是关羽。
　　上岸袭击曹军尾部战船，也是他指挥的。
　　得益于关羽对他儿子的信任和锻炼，此次偷袭算是成功。
　　至于后面少将军关平杀了个回马枪去救人，倒是颇有其父勇武的影子。
　　糜芳坐在人堆里生闷气。
　　今日多危险啊！
　　曹军铁骑，那是谁都能拦得住的？
　　幸亏今日遇到的不是虎豹骑。
　　否则一个冲刺就能给你凿穿步兵军阵。
　　也亏得关平有几分急智，夺得曹军战船划回南岸也就罢了。
　　划到一半，偏要逞英雄去救北岸的廖化等人。
　　这不是玩命吗？
　　万一大侄子有什么三长两短的，可怎么办？
　　偏偏大侄子糜威在旁边兴高采烈的，小声与大兄在炫耀。
　　因为他也被诸葛军师在功劳簿上记上一笔了。
　　糜芳暗暗打定主意，以后寻着机会让大侄子离关平这个不要命的人远一点。
　　这二人都算是主公刘备的子侄辈。
　　当初关平在长坂坡的表现。
　　重伤虎豹骑主将曹纯。
　　连杀数名曹军将领以及救人等事情，
　　只能算作个人勇武。
　　如今关平在其父的指挥下，总算是单独领兵做出点成绩来，打了一个有惊无险的偷袭。
　　更让刘备开心的是关平返回去营救麾下的表现，孩子当真是长大了。
　　在三兄弟社团当中，子侄辈能出力的刘封，关平，糜威。
　　刘封也是勇猛的一逼，可惜至今也没什么单独作战的机会。
　　至于糜威目前经常跟在关平身后厮混。
　　这种表现，更是让众人注意到了关平。
　　说不定以后就能有独自领军的机会。
　　刘封暗暗攥紧拳头，绝不能让关平独美于前。
　　对于关羽看不上自己这件事，刘封是在意的。
　　父亲与关二叔张三叔情同兄弟。
　　可偏偏关二叔他瞧不上自己。
　　张三叔他对于这事也不上心，爱咋咋地的样子。
　　父亲有了弟弟阿斗后，张三叔的态度也起了变化，直接站在了关二叔的一侧。
　　当初又不是自己主动想要当父亲的养子的。
　　养子与义子的关系可大不一样。
　　养子是有继承权。
　　也就是说，刘封是可以接手三兄弟社团成为社团新扛把子的。
　　其实关羽不待见刘封，也是为了刘备好。
　　只是关羽并没有把话藏在心里，而是光明正大的讲了出来。
　　对于大哥刘备，关羽没什么可藏私的。
　　可这就让刘备父子很尴尬。
　　对于血脉传承，大家都很重视。
　　三兄弟社团扛把子刘备征战一生，焉能把创下的基业送给毫无血脉关系的他人。
　　这是决不允许出现的事情。
　　即使大哥刘备没有说出这种话，但关羽觉得有些话由他的嘴里说出来，对大哥的处境更好。
　　如果刘封是义子的话，就没那么多的问题。
　　关平就算是刘备张飞的义子。
　　但关平没有三兄弟社团的继承权，也可以与刘备张飞二人的后代进行联姻。
　　可身为养子的刘封就不行，没法和刘备的女儿联姻，这与礼法不合。
　　实在是刘皇叔当初未有子嗣，赏识自己，又因为自己是刘姓的外甥，这才被父亲认为养子。
　　现如今，父亲有了亲子阿斗。
　　这就让刘封的身份变得极为尴尬。
　　特别是三兄弟社团扛把子刘备年岁变大。
　　而幼主年纪尚小，偏偏他刘封继承社团的年龄不大不小，正在亲政的范围之内。
　　他不尴尬，谁尴尬！
　　刘封虽然没有想要继承三兄弟社团第二任扛把子的想法，可不代表别人会这么想。
　　相比于总体气氛异常欢喜的三兄弟社团大帐内的氛围。
　　许都曹丞相谁瞅我我打谁社团的中军大帐内，一片低压。

第0125章 蒋大盗走进会场
　　曹操率领大军驻扎在长江北岸的乌林。
　　乌林是北岸水陆交通要道，正是驻扎的好地方。
　　而孙刘联军驻扎在长江南岸的赤壁一段。
　　两方隔江对峙。
　　今日曹军战败。
　　损失大小战船几十艘。
　　折损数千水军士卒。
　　加之运输的粮草也出现了些许损失。
　　虽说对于家大业大的曹老板来说，这次算不得什么重大失败。
　　但实则影响了军心，不得不停下脚步。
　　大军暂且驻扎在乌林，转入防御，进行整军。
　　最重要的是，让曹老板对蔡瑁张允二人的本事产生了一丝的怀疑。
　　这两个人莫不是在诓骗自己？
　　在江陵城出发前，拍着他们的胸脯。
　　说江东水军不过是土鸡瓦狗，遇到他们，定要斩下周瑜的头颅。
　　结果呢。
　　就这？
　　就这！
　　八万人打三万人。
　　顺江而下，占据天时地利人和，还能输！
　　就说没法子一拥而上，可优势兵力，竟然被江东鼠辈打的节节败退，落荒而逃。
　　任命水军大都督蔡瑁的二弟蔡既作为先锋，结果还未开战就被江东大将甘宁射杀。
　　负责押运后军粮草的族弟蔡中生死不明，也有说是被关羽生擒了的。
　　两个弟弟，一个身死，一个被生擒。
　　如此废物。
　　由此推测。
　　那他们这个哥哥蔡瑁是不是也是个废物？
　　当初刘表就是靠着这样的蔡家守住荆州的？
　　早知道就腾出手来早些收拾刘表了。
　　蔡瑁张允二人此刻跪在地上不敢抬头。
　　整个中军大帐，也无人为他们求情说话。
　　水军大家都不擅长。
　　可蔡瑁张允二人可是号称荆州水上良将。
　　先前一副全都靠着他们的得意模样。
　　然后呢？
　　就这？
　　反过来被敌军打的屁滚尿流。
　　对于这种卖主求荣的将领，连基本的节操都没有，众人打心里就是看不起的。
　　至少你也有点真本事啊，结果就会吹牛，一下被打回原形。
　　大家随着丞相南征，都是来建功立业的。
　　可不是被猪队友坑的。
　　为啥不求情。
　　一方面是大家都不熟。
　　另一方面比较重要的是丞相，他还没有说出个到底要怎么处置二人的章程来。
　　大家才不会自作聪明的站出来为丞相做主。
　　曹操终究是放下手中的竹简，扔在矮桌上：“蔡瑁，张允。”
　　“臣在。”
　　蔡瑁张允二人这才敢直起身子，跪在地上看着坐在前面的曹丞相。
　　“你们二人不是说遇到江东鼠辈，如土鸡瓦狗，定会一举攻破，可如今？”
　　曹操盯着二人，呵呵了一声：“江东兵少，尔等反倒被他所败。
　　我的水军反倒成了土鸡瓦狗，被江东鼠辈一举攻破，落荒而逃。
　　难不成这是你们的应敌示弱之策？”
　　“这。”
　　张允迟疑了一声没言语。
　　曹操摇摇头：“连亲弟弟都能成为诱饵死了。
　　蔡瑁，你的下的本钱可够大的。”
　　“丞相，臣~绝不敢。”
　　蔡瑁脸颊流下热汗，丞相的气场实在是过于强大。
　　就这么简简单单的问话。
　　可是蔡瑁却感觉杀气弥漫，热汗直流。
　　稍微一个回答不慎，怕是没了脑袋。
　　“不敢？”曹操哼了一声：“那你倒是说说，为何战败？”
　　“禀丞相，实则是荆州水军久不操练，青徐二州的儿郎不习水性，在江上行船，站都站不稳，焉能还有战力！”
　　蔡瑁硬着头皮把早就想好的说辞一股脑说出来了。
　　经过今天这么一战，实在是啪啪打脸，蔡瑁根本就不敢再吹牛皮。
　　一旁的张允更是吃了挂落，此时也不敢再出声强调。
　　毕竟他与蔡瑁都是一条船上的人，全都跑不了。
　　能混过这次，以后荆州水军就是他张允说了算。
　　久不操练？
　　曹操皱着眉头，在玄武池选拔青徐训练的水军士卒，到了长江，确实还有些晕船。
　　这次作战，曹操根本就没打算用青徐二州的水军，主力是原荆州水军，而自己带来的水军不过是用来历练一番的。
　　孙权在今年的几个月前打了江夏郡，与黄祖鏖战许久，麾下士卒才砍了逃跑的黄祖。
　　由此可以推测，他们之间的战力五五开。
　　可现在这才过去几个月，荆州水军战力就变得如此孱弱了？
　　“那你说该如何？”
　　蔡瑁急忙抱拳道：“丞相，如今应先立下水寨，让青徐二州的水军在内，荆州水军在外，每日操练适应长江水性，熟悉号令，定能击破江东水军。”
　　曹操皱着眉头尽量舒展开来，现如今还得用蔡瑁张允二人。
　　“蔡瑁，张允。”
　　“臣在。”
　　“二十日。”曹操伸出两根手指：“我要看到结果。”
　　蔡瑁张允二人对视一眼。
　　不管如何，先应下来再说。
　　“喏。”
　　曹操挥挥手，让他们下去商量具体的法子，这种事情，曹操是不管的。
　　今日败了一阵，水军着实士气大减。
　　毛玠瞥了一眼退下的二人，哼了一声，暗自得意，也没言语。
　　二十日后，在见分晓。
　　这招毛玠可不想轻易便宜了蔡瑁张允二人。
　　若是操练士卒依旧不行，到时候在拿出此法，看他们还如何反驳！
　　向丞相献计策，就要一步到位。
　　曹操挥了挥手：“今日输了一战，失了锐气，诸位且先休息思索，明日在议。”
　　“喏。”
　　文臣武将纷纷告退。
　　夜深了。
　　曹操也想着要休息了，今天折损数千荆州水军，丝毫没有伤到大军的筋骨。
　　让曹操恼怒的并不是战败，而是蔡瑁张允二人吹牛蒙骗自己。
　　“丞相，臣有话讲。”
　　众人都退了，只有蒋干站在原地。
　　“哦。”曹操斜了蒋干一眼：“莫不是子翼有何高见？”
　　“丞相，臣自幼与周瑜相识，乃是同窗。”蒋干放下手抬起头道：“臣愿意前往江东作为说客，说服周瑜来投。”
　　听完这话，曹操一乐，笑道：“子翼与周瑜相交甚熟？”
　　曹操着实没有料到，自己麾下竟然会有敌方主帅的好友。
　　蒋干为人长相帅气，善于辩论。
　　若是他去与周瑜说一通，说不定真的能把周瑜说动。
　　想到这里，曹操摸着胡须道：“子翼，可需要我提供什么？”
　　“禀丞相，不用麻烦。无他，一叶小舟即可。”

第0126章 你清醒一点
　　两方隔江对峙，蒋干作为说客。
　　此事不需要大张旗鼓，也用不着带太多的东西。
　　至少要偷偷摸摸的才行。
　　若是大张旗鼓带着金银珠宝过江，说不定就被砍了脑袋祭旗。
　　两军不斩来使。
　　有时候就是一句空话。
　　这也是为了断绝一方想要投降的后路。
　　你派来的使者我都砍了祭旗，那你就只能跟我打一场，定出胜负。
　　麾下再摇摆不定，想要投降？
　　路都给你断了，更别说给你留门。
　　蒋干流露出如此自信的神态。
　　曹操顿时喜出望外。
　　“哦？”
　　曹操捏着胡须。
　　对于周瑜而言。
　　此时重金收买怕是会起到反作用。
　　若重金真的能收买到周瑜，曹操反倒看不起他。
　　甚至觉得周瑜认为他曹操年老昏聩，这么容易就上当受骗？
　　就算蒋干不能成功，也好去江东营寨探一探。
　　此时细作，怕是不好派如营内。
　　就算派出细作，也拿不到高层的消息。
　　想到这里，曹操颇为认同的点点头：
　　“若是周瑜提出什么要求，子翼尽管先答应下来，在此期间可多观察江东诸将。”
　　“喏，多谢丞相。”
　　蒋干得到准许，抱拳出了中军大帐，就不打扰曹丞相休息。
　　这是一个机会！
　　蒋干笑了笑。
　　独坐在中军大帐的曹操，很快就调整好了自己的心态。
　　当初那么多劣势的大仗恶仗都挺过来了。
　　如今以优势兵力南下平定江东。
　　岂能因小败就暗暗丧气？
　　至于蒋干他能不能劝降周瑜，曹操才不在乎。
　　有人去冒险劝降，对于曹操而言是好事。
　　至少可以试探江东前线的诸将。
　　曹操拔出倚天剑。
　　此次，乃是我曹操最后一战。
　　定要一战定乾坤！
　　刘备，孙权，皆要臣服在我的脚下！
　　试问天下英雄。
　　还有谁！
　　能挡我？
　　匡。
　　曹操一剑砍断案角。
　　一夜无话。
　　三家各自安歇。
　　第二天的早上，刘备军中的餐食依旧是小米粥配大酱，在加上鱼汤。
　　关平端着碗，看着眼前的大酱，抹在大饼上也比配小米粥好下咽。
　　“平哥，愣着做甚，你吃不吃？”糜威撞了一下关平的肩膀，一脸羡慕道：
　　“在军中拿了首功待遇就是不一般，酱都比我要多上不少。”
　　“呵呵。”
　　关平吐着鱼刺道：“糜少，最近谁管伙食？”
　　“自是诸葛军师亲自督管。”
　　“哦，看来咱们是就近打渔。但愿去上游打渔。”
　　关平端起陶碗，喝光碗中的小米粥。
　　糜威急忙抢过关平的大酱。
　　“糜少，你一点都不像是富贵人家的孩子，连大酱都抢。”
　　“吃得饱就好，什么富家子不富家子的。”糜威随即小声道：“我看见诸葛军师要人宰杀鱼后，收集鱼脂。”
　　“鱼脂？”
　　“对，我猜是要提炼成膏油。”糜威挖着酱。
　　关平撑着下巴，想起来了。
　　膏油多是用鱼油或者动物油整出来的。
　　松香呢？
　　油松可是本国特有树种。
　　完全可以取松脂作为燃料。
　　至于用芝麻油放火的战例，目前还没有。
　　看来以后在荆州还得多种芝麻。
　　可是一想到，放火夹杂着芝麻香味，在混上一些杂七杂八的特殊味道，以后还怎么吃芝麻油？
　　关平听着近处一片的吸溜声，觉得还是用石油，弄成猛火油，放起火来，更狠一些！
　　可眼巴前，大规模搜刮松脂肯定会引起北岸的警觉。
　　就这么近，随便派出几个小舟，细作就能看清楚都在刮松脂是在干什么。
　　芝麻现榨也不现实。
　　至于油田，荆州这么大的地界下面有肯定有石油。
　　可关平不知道在哪。
　　至少赤壁附近没有石油。
　　诸葛亮用鱼油制成的膏油也不突兀。
　　这么多人，吃鱼且得吃上一阵。
　　既然已经定下了放火之策，那诸葛亮制造膏油实属正常。
　　当初说用火攻有三点难题。
　　第一个是得提前预测出江上哪天会刮东南风？
　　第二个是怎么把火放进曹操的营寨之中？
　　第三个是如何让大火在曹军营寨烧的更加旺盛起来？
　　目前第一点就等着三兄弟社团兼职天气预报员的诸葛军师。
　　等他天天熬夜，夜观天象，仔细推算后。
　　向大家播报出具体刮东南风，利于己方放火的好日子。
　　第二点就是要等着黄盖诈降。
　　这点关平到是不担心，黄盖目前是友军队友。
　　到时候可以看一看，催一催更。
　　实在不行，关平就给黄老将军献上一出苦肉计。
　　督促他这个江东硬实力派演员上阵表演。
　　这事到是不着急。
　　毕竟昨日孙刘联军与曹操打了个遭遇战。
　　双方估计还得对峙一段时间。
　　黄老将军的表演要等天气预报有诸葛军师播报出准确时间。
　　黄老将军才好开始他的表演，与曹操约定投（放）降（火）的日子。
　　关平猜测，目前曹老板估计是在整军。
　　第三点就是要让曹老板把他麾下的战船统统连起来。
　　这样放火才能一烧十。
　　让他来不及灭火，孙刘联军方能趁机大败曹军。
　　从此奠定三足鼎立的局面。
　　三兄弟社团就此雄起！
　　可关平有些不确定。
　　曹老板的战船到底是怎么被统统连起来的？
　　关平郑重确认了，庞统现在是周瑜账下的功曹，跟着江东第一代大嘟嘟混呢。
　　难不成庞统也向曹操诈降来着？
　　一环套一环。
　　第一点第二点，都出现在己方或者友军身上。
　　关平可以随时掌握动态。
　　偏偏是第三点也尤为重要，出处在曹老板那里。
　　关平一时无法察觉。
　　到底是哪个最佳第六人建议曹老板用铁索连环之策，把船统统连起来的。
　　关平叹了口气，如果知道了这个最佳第六人，一定要送他一面小锦旗。
　　痛击我的队友，保护我的敌人。
　　可他到底是哪个小可爱？
　　真是让人从心里惦记他。
　　“平哥，你叹什么气啊？”
　　糜威终于吃饱了，打了一个长长的嗝。
　　“附近有铁矿吗？”
　　一听这个，糜威立马就精神了：“当然有。”
　　“在哪？”
　　关平想着要不闲着没事，先弄出个铁锅来，至少提高炊事连的效率。
　　“北岸，铁山！”
　　糜威目光灼灼的盯着关平道：“平哥，你莫不是想要去烧了曹军的粮草吧？”

第0127章 周瑜对你有敌意
　　据派出的细作回报。
　　曹军的粮草全都存放在铁山。
　　目前原荆州水军战斗力低下，表现差。
　　可要是在江上击败江东水军主力，还得靠着他们。
　　曹老板暂时不相信己方水军能护得住粮草。
　　为了大家的基本生存，更是稳妥起见。
　　粮草全部从战船上卸了下来，放在铁山，派出重兵，守护铁山。
　　因为当初烧了乌巢的粮草。
　　曹丞相得以击败袁绍。
　　对于粮草的事情。
　　曹老板一直都放在心上。
　　听完糜威的话，关平瞪大眼睛：“谁要去放火偷袭，烧掉曹操的粮草？”
　　打了一次仗，糜威这小子胆子怎么变得这么大了？
　　莫不是初生牛犊不怕虎就这样？
　　关平面色复杂，胆气到底是从来就有，还是一次次积累起来的？
　　糜威却是继续分析道：“平哥，还想瞒我！”
　　“谁瞒你，别瞎分析，没影的事。”
　　关平撇撇嘴，铁山上又没有像许攸一样掌握内部消息，且能投靠孙刘联军的人。
　　想要偷袭重兵把守的粮草地界，困难重重。
　　更重要的是，铁山上那么多的粮草，到头来还不是自家社团的。
　　现在烧什么烧？
　　糜威哼哧了一声，露出你休想瞒我的神情：
　　“当初官渡之战，曹操得到许攸，听从他的计策，烧了袁绍的粮草，导致袁军溃败，从此曹操取代袁绍，成为北方霸主。
　　如今也是一样，敌强我弱。
　　平哥，只有出奇兵，我们方能有那么一丝取胜的机会。”
　　“你是不是有计划了，平哥，可得带着我！”
　　糜威更想多要些证明自己的机会。
　　再加上诸葛军师在偷偷命人制作膏油。
　　说不准就是要大军渡江，偷袭铁山，烧掉曹军的粮草。
　　粮草一毁，曹操大军定会不战而退。
　　那么多人，除了正规士卒，再加上民夫，每天消耗的粮食不知几许。
　　一旦他们粮草被烧，必定军心大乱，不攻自破。
　　当兵的连饭都吃不饱，还怎么打仗？
　　就算曹操他麾下全是精兵猛将，也遭不住挨饿还能上战场。
　　这种奇袭的事情，若是做下，那可是大功一件！
　　糜威越分析，越觉得自己应该加入进来。
　　“算我一个。”
　　周鲂也放下筷子，抹抹嘴。
　　关平挠挠自己的眉毛：“二位，可千万别自行脑补，求求你们！啊！
　　二十多万人的粮草，能让你轻易得手！
　　他曹操是那种庸人吗？
　　人家可是枭雄，不是你我能比的了的！
　　既然他光明正大的把粮草放在铁山上，就说明不怕你们偷袭。
　　糜少，你丫给哥清醒一点，别作死！
　　曹操随便划拉五万人守护粮草，孙刘两家加在一起，将将五万，全都拉去偷袭铁山，火烧粮草，怕是一去不复还，正中他的下怀。”
　　“怎么会正中他的下怀？”糜威面露不解。
　　“哦，我明白了。”
　　半眉少年周鲂突然拍着手抢在关平的话头说了一句。
　　关平倒也愿意听听，周鲂也被自己寄予厚望。
　　“曹军水军孱弱，可步骑纵横天下，若是我们渡江去铁山偷袭他的粮草，那就是以己之短攻他之长，反倒是落入了曹操的圈套。”
　　“糜少，听听，还算是有明白人，没有总是头脑发热！”关平拍了拍周鲂的肩膀以示鼓励。
　　“还是平哥给的提示明显。”
　　周鲂倒是露出不好意思的神情，心中暗喜。
　　“哎，糜少，我看你以后打仗就靠着莽了，脑子都不愿意动一动。”关平从行军马扎上站了起来，伸个懒腰。
　　喝完小米粥，身子到底是暖和一些了，江边的寒气也忒重了些。
　　早上江面上迷雾都起了一些，颇有些看不清楚对岸的样子。
　　反正糜威他爹交代过了，既然儿子决定要走武将这条路，至于将来走到哪步，全力支持就好。
　　“无妨，反正我父亲让我跟着你，你说冲就冲，你说撤就撤，听你的准没错。”糜威倒是一副光棍样。
　　关平瞥了糜威一眼，说实话，三兄弟社团前景还有无数的坑要避开。
　　这个时候，关平都没信心能够全都避开。
　　糜威到是光棍，有时候无知者才真是无畏。
　　关平又重新跳回话头：“对了，铁山真是产铁的地方吗？”
　　糜威耸耸肩，表示荆州地理他不熟。
　　这种事情，周鲂倒是知道一些：“铁山是荆州的有名的铁矿山，自先人就在这里掘矿冶炼，更有东方朔在铁山潜心读书的典故。”
　　有了东方朔这个故事，关平想起来了。
　　莫不是铁山区？
　　传说民族英雄岳飞曾在此铸剑，为北上做准备。
　　清末张之洞更是在这建立了第一座大型露天铁矿。
　　铁山区成了近代钢铁工业的摇篮。
　　铁山！
　　关平以拳击掌，果真是一个战略要地。
　　怨不得曹老板把重要物资都放在了那里。
　　“少将军，军师唤你过去，应江东大都督周瑜之请，与他一同前往江东营寨，商量军事。”
　　有士卒跑过来说了一声。
　　“知道了。”
　　关平应了一声，不晓得周大嘟嘟又想搞什么花活。
　　“你们两个各自训练去吧。”
　　“喏。”
　　糜威周鲂抱拳领命。
　　昨日小胜一场，稳定了孙刘联军的军心。
　　可刘备麾下的士卒也需要继续磨合训练。
　　但两方主将都默契的没有相互通气，各自安营驻扎下来。
　　第二日，周瑜这就是派鲁肃来请刘备继续探讨接下来的战略，顺便当个特邀演员。
　　可刘备怎么说也是与孙权对等的诸侯。
　　焉能被孙权手下的都督召之即来挥之即去。
　　刘备前些日子亲自去拜访周瑜已经算是很放下身段。
　　方才周瑜又派鲁肃前来请刘备去他的营中。
　　这自然是引起刘备麾下众人的不爽。
　　于是一番争执就把诸葛军师作为话事人推出去奔走。
　　这样也让周瑜心里有点逼数，别摆不正自己的位置。
　　关平上了马，侧着身子道：“军师，为何你去江东大营总是要我陪同？”
　　“怎么，你不愿？”诸葛亮淡然一笑。
　　“不是，就是想问问缘由。”
　　诸葛亮瞥了一眼前头带路的鲁肃轻声道：“我发现周公瑾对你有种说不出来的敌意！”
　　关平：？？？

第0128章 本就是大争之世（求票）
　　听完诸葛亮的话，关平陷入了沉思。
　　天地良心，自己什么时候与周瑜结下仇了？
　　没影的事。
　　不应该的！
　　周大都督可是气量广大。
　　就算程普仗着资格老欺辱于他，他都不在乎的。
　　王朗当初在江东厮混，没被小霸王孙策赶出去的时候，赞叹周瑜乃是江淮之杰，攘臂而为其将。
　　其实也存着心思想要离间孙策周瑜，可孙策并不在乎。
　　在小霸王孙策看来，周瑜越厉害，对于他而言才会越有利。
　　有雄心壮志的人从不会嫉妒麾下的人比当主公的还厉害。
　　他没有本事，你为啥还要用他？
　　怎么帮你打天下？
　　这更是一种当主公的自信，能笼络的得住麾下文臣武将。
　　只是现如今大家都觉得王朗在吹牛罢了。
　　周瑜除了与他先主公孙策一同娶了江东二乔，成了一段佳话。
　　目前可还有什么能拿得出手的战绩！
　　毕竟孙家打江东的时候，实际指挥可全都是挂着小霸王孙策的名。
　　能让曹操高看他周瑜一眼的战例？
　　没有！
　　对于王朗，有才名没本事。
　　曹操开始也是看不上，甚至还在宴会上嗤笑他丢了会稽之事。
　　王朗直到曹丕时代才真正发光发热。
　　对于王朗说的话，曹老板的态度也就那样，颇有辩论之才的儒士。
　　关平开始仔细回忆，除了当初为了激怒周瑜，喊他的妾室小乔出来一观，没啥过分的举动啊！
　　难不成周瑜的这种气量胸襟只是对于自己人的？
　　敌意？
　　关平搞不明白，周大嘟嘟对自己的敌意是从哪里来的？
　　完全没有凭证！
　　最重要的是与周瑜见面的次数一巴掌都能数得过来。
　　要说俩人在这么短的时间内就有了敌意。
　　那绝不是我关平的原因。
　　肯定是周瑜那厮气量小，容不下旁人。
　　这么一想，关平顿时就觉得能解释的通了。
　　而且听诸葛亮这意思，是拿我当工具人，专业MT！
　　时不时的给周瑜填填油，拱拱火？
　　啧啧。
　　关平瞥了一眼诸葛亮。
　　原来把军师的心一切开，里面也是不全是红的。
　　诸葛亮感受到了关平的眼神：“定国，在江东的时候，你是不是准备真的偷摸跑去看周公瑾的小妾被他发现了？”
　　“军师，你竟如此想我？”关平瞪大了眼睛：“我能干出那么没品的事情吗？”
　　“你年少轻狂，直接在周公瑾的家里叫他的妾室小妾出来与你看看，与那曹操何异？”
　　“我当时是为了激怒周瑜。”关平一脸愤慨的道：“我与曹操是有本质区别的。
　　毕竟我单纯的是真想看。
　　曹操那是单纯的只想干！”
　　诸葛亮哼哧忍住笑意，指了指关平道：
　　“定国，你父不在身边，你就跟换了人一样，一点都不尊礼法，结亲前少与简中郎走动。”
　　关平哼哼两声，连简郎中都跟不上自己开车的速度，还用的着与他少走动？
　　若真是与简雍走动，说不定自己还没用力开，他就该倒履相迎。
　　“好的，军师。”关平从善如流。
　　诸葛亮拽着缰绳，望着江边：“定国，虽世道纷争，但礼不可废。”
　　关平望着江边无意识的笑了笑：
　　“当今天下乃是乱世。
　　乱世就是大争之世！
　　本就是群雄逐鹿，你死我活。
　　多少人怀揣着王侯将相，宁有种乎！
　　又有多少人有着皇帝轮流转，明天到我家的心思？
　　什么四世三公。
　　什么宦官之后。
　　什么文坛盟主。
　　亦或者~当今天子。
　　在实力面前。
　　通通不管用！
　　没有实力，还去讲礼法？
　　那曹操就不该挟天子以令诸侯。
　　袁术他怎敢悍然称帝？
　　依我言，讲礼法，这事，得往后排啊。”
　　关平一吐胸中长气。
　　“哦？”
　　诸葛亮皱着眉头，实在是没有想到，关平竟然能说出这番话来。
　　关平却是起了话头：“若是礼法一直被人遵从。
　　那大家作战还得跟春秋的时候搞一波流。
　　两方排开阵势，主将一挥剑，士卒车兵骑兵对冲。
　　谁能赢，谁就是天命之子。
　　也别用什么正奇结合。
　　孙子兵法就不该出现。”
　　关平随后摇摇头：“这就是孔夫子他为何周游列国且没有被君主采纳他的主张的缘由，固执己见可不是好事。
　　我们得结合实际，实事求是，方能立于不败之地。”
　　结合实际。
　　实事求是？
　　诸葛亮听得关平的话，不禁感慨唏嘘一番。
　　此等言论。
　　当真是耳目一新！
　　其实诸葛亮他是个外儒内法的人。
　　这种思维是汉代统治政策的指导思想，而且一直沿用在封建王朝。
　　儒学重仁政，讲究以伦理劝导实施统治。
　　而法家讲法制，重在政治事功。
　　始终倡导人治而不是法治。
　　法家倡导的法治也是以君主为中心。
　　可如今本就是大争之世。
　　谁的拳头硬，谁的兵多，谁才能让天下人都听他的话。
　　如曹操，天下十三州，雄厚的实力占据三分之二的土地，挟天子以令诸侯。
　　试问天下，还有几个敢反抗的？
　　在此大环境下，刘皇叔能实行仁的主张，当真是世间少有。
　　诸葛亮瞥了关平一眼。
　　这小子是从哪里学来的这般诡辩之术？
　　听起来还蛮有道理的！
　　诸葛亮呵呵一笑：“那依照定国之言，你说什么该时候讲礼法？”
　　“一统天下后！”
　　关平看着诸葛亮的眼神，又加了一句：“最低层次咱们也要有一块稳定的地盘。
　　没有实力，匡扶汉室始终只是个口号罢了。”
　　没得本事做出改变还自怨自艾，真的让人厌恶。
　　诸葛亮瞥了一眼关平：“定国，你是个务实的人。”
　　“诸葛军师，您同样也是一个务实的人。”
　　“哈哈，那咱们是同一类人。”
　　“匡扶汉室，人人有责！”
　　关平干笑了两声。
　　匡扶汉室，人人有责？
　　诸葛亮既无奈又认同的摇摇头，这话明明很正确。
　　可从关平嘴里说出来，总让人感觉会有其他含义。
　　也许是自己想太多，诸葛亮感慨一句。
　　鲁肃是个实诚人，至少不会去偷听队友他们之间说了什么话，还特意留出一段距离，在前头带路。
　　直到此时，鲁肃才回过头来，继续叮嘱道：“孔明，可千万记住我的话！”

第0129章 特邀嘉宾（求票）
　　“子敬尽管放心。”
　　鲁肃听完诸葛亮保证的话语，脸上的肌肉不自觉的动了动。
　　上次。
　　上上次。
　　诸葛亮他也是如此保证的。
　　可偏偏不按照自己与他叮嘱的意思说。
　　对此，鲁肃能有什么办法？
　　没法子。
　　谁让诸葛亮每次都是江东的特邀演员嘉宾。
　　嘉宾不能按照江东总编剧鲁肃设定好的台本走。
　　鲁肃这个当编剧能有什么法子？
　　大家又不是一个社团的，是能骂他，还能打他一顿？
　　鲁肃对此也是无可奈何，只希望这次诸葛亮若是还不按照自己叮嘱他的方向走，下次不找他当江东的特约嘉宾了，心累。
　　“军师，子敬先生又叮嘱你什么了？”
　　对于鲁肃的叮嘱，关平也是好奇的很。
　　周大嘟嘟他到底想要玩什么花活？
　　还又要鲁肃又细心的叮嘱一遍？
　　莫不是周瑜昨日打了荆州水军，觉得战力低下。
　　所以宴请刘备，还想着要再来一出鸿门宴？
　　“哦，正要与你一说呢，江北来人了。”
　　江北来人了？
　　关平眯着眼睛一想，莫不是蒋干？
　　身为蔡瑁张允二人的夺命书生，蒋干此时戒心很重。
　　啧啧。
　　关平笑了笑，谁都想玩花活，玩套路。
　　那就看谁的套路深。
　　就把对方给装进去。
　　今日周大都督怕不是要下血本，连一条龙特邀嘉宾都给蒋干安排了。
　　诸葛亮此时面露笑容：“周大都督特意安排，你进入中军大帐就要愤怒。”
　　“愤怒？什么缘由？”
　　关平积极询问，也想着要在江东大舞台时刻提升自己的演技。
　　“他要我们去江北偷袭曹操的屯粮之处，铁山。”
　　诸葛亮望着眼前的江东营寨道：“不仅如此，还仅仅支援我们两千士卒以及百坛膏油。”
　　“他娘的，让我们去打铁山，亏他想得出来。
　　就给这点东西，出手可真是小气吧啦，打发要饭的呢。”
　　“对，定国。所以你就很愤怒，进帐先透露出策略，然后就骂他，。”
　　“骂他？”
　　诸葛亮继续鼓励道：“对，一会什么难听骂什么，这是周大都督自己提的要求。”
　　“这么奇怪的要求！我一点都不想满足他。”
　　关平瞥向诸葛亮，这种事情怎么就能轮到自己呢？
　　喷子是你诸葛亮的专精技能！
　　“没关系，你可以满足他。”
　　诸葛亮挡着嘴小声道：“定国，我方才说了，周公瑾对你本来就有敌意。
　　你一会再骂他，最坏的结果只不过是对你的敌意又上升了。
　　债多了不愁，是不是这么个道理！”
　　关平叹了口气，为什么要跟诸葛亮辩论，岂不是自讨没趣！
　　这他妈的什么强盗逻辑。
　　传说诸葛丞相在阵前饶舌辩论能骂死王朗。
　　就这种嘴炮能力，祖安人都不一定是他的对手。
　　“还是军师来骂更妥当一些。”
　　关平一本正经的道：“周瑜可是我的榜样。
　　我也想向他一样当一个儒将，
　　左手军国大事，右手怀抱小乔。
　　儒雅随和正直善良是我的优良品质。
　　岂能张嘴闭嘴就骂乃公乃公乃公的。”
　　“呵呵。”
　　关平翻身下马，一脸错愕：“军师你笑什么？”
　　“定国，别掩饰。”诸葛亮也顺势翻身下马：“你还说小乔之事？”
　　“我就是打个比喻，军师你竟然这么看我！我可是要生气气的。”
　　“生气？你方才还言你是一个不喜礼法的人，骂人岂不是正常之事。”
　　“不喜礼法跟流氓是两个概念。”关平在极力的解释。
　　诸葛亮让人牵着马：“跟你三叔父学学，骂人就骂的敞亮些，一会威胁蒋干戳他几个透明窟窿。”
　　“军师，我是真生气。”
　　关平叹了口气，难不成自己在诸葛亮看来也是黑桃的？
　　洗不白了？
　　“真生气了更好，没让你假生气。
　　定国，千万保持住愤怒，张嘴就骂他。”
　　诸葛亮跟在鲁肃身后，不激一激关平，怕他情绪不到位。
　　蒋干也是略有名声之人，周瑜不下点血本怕是不好骗。
　　一会进了江东的中军大帐，关平还得痛斥周瑜给蒋干看。
　　既然周瑜他要唱这出戏，那诸葛亮一定给他帮帮场子。
　　谁让大家是坚实的盟友，有着共同的目标。
　　这点小要求，必须满足他。
　　中军大帐，数人陪坐。
　　左右矮桌上摆满了蒸鱼以及美酒。
　　旁边还响起了军中用来庆贺胜利的音乐。
　　三人到了中军大帐的门口。
　　鲁肃与诸葛亮共同挑起门帘，示意关平先进去。
　　关平脸上怒气冲冲，直接闯进中军大帐。
　　这一幕，让众人一惊，连奏乐的人都停住了。
　　“周瑜，你这个卑鄙无耻的小人，莫不是以为我伯父刘皇叔识不破你的阴谋。”
　　无耻小人。
　　此言一出，江东账内的诸将皆是面色不善。
　　“关平，你这是说的什么话？”周瑜放下酒樽，拍着矮桌厉声质问：“某听的不是很明白。”
　　关平指着面前的周瑜大喝道：“你竟然让我等去江北偷袭烧毁铁山粮草，却只给两千老弱兵马相助。
　　铁山有五万精锐曹军守卫，我伯父麾下仅有上万步卒。
　　你告诉我如何去偷袭烧毁重兵把守的铁山，分别就是想要借刀杀人。”
　　偷袭铁山？
　　程普眼角一瞪。
　　周瑜竟然要如此安排刘皇叔的队伍？
　　这事他缘何没有与自己商议？
　　先别说相助两千士卒。
　　就算孙刘两家所有士卒聚在一块，去偷袭铁山，都不一定能够成功。
　　周瑜他到底是怎么想的？
　　莫不是他真的想要借刀杀人，致刘备于死地？
　　周瑜眼角扫了一眼蒋干，立刻站起身：
　　“关平，勿要在此胡言乱语，某何时要你去偷袭铁山粮草。”
　　“哼，还说没有。”
　　关平还想着要继续，却猛地瞧见一旁站起来个人。
　　“大都督，别人怕的那曹操，我甘宁却不怕他。”甘宁站起身来：“我愿意带兵去袭击曹军粮草，这种事，用不着别人。”
　　甘宁说完之后，就恶狠狠的盯着关平。
　　“够了。”周瑜气得咬牙咯咯响，一挥手：“此乃我同窗好友蒋干，虽是从江北来，却不是曹操的说客，关平，勿要再言军事。”

第0130章 谁才是套路王（求票）
　　大都督发话，没有几个人敢不遵从。
　　再加上周瑜的疯狂暗示。
　　蒋干他此时来江南，目的可是不纯。
　　众人也不想在他面前讨论什么军事谋划。
　　“喏。”
　　甘宁又坐下，怒视关平。
　　蒋干眨了眨眼睛。
　　没成想。
　　这还有意外收获啊？
　　“子义。”
　　“在。”
　　太史慈应了一声。
　　周瑜拿起自己的佩剑递给他：
　　“今日宴饮，只为叙旧，绝口不提我等两家联军与曹操之事。
　　若是谁再敢说，你就拿此剑斩了他。”
　　周瑜说完之后，扫视中军大帐内的众人。
　　“喏。”
　　太史慈走上前接过周瑜的佩剑，坐回自己的位置，一脸肃然。
　　对于大都督安排刘备的人去偷袭曹军粮草，全都是大都督的计策，旁人做不得干涉。
　　更何况，如今还有江北的眼睛在，绝不能说出太多谋划。
　　这把剑是江东之主孙权砍完案角，下定决心联刘抗曹后赐给周瑜的。
　　就是为了让周瑜方便统领江东诸将。
　　放话说过谁敢不听从大都督周瑜的号令，皆可用此剑斩之，不必言明于他。
　　此剑如他亲临，以做震慑之用。
　　毕竟，跟随孙权父亲起家的将领不少。
　　周瑜可是临危受命，加之年轻。
　　孙权他怕周瑜压不住他们。
　　军中只能有一个声音，为了避免其余声音的出现。
　　孙权给了周瑜佩剑，不希望他斩人，就是在向众人表明当主公的一个态度。
　　众人见大都督拿出此剑，堂上的气氛顿时为之一顿。
　　周瑜为了不让关平泄露太多军机，直接说出来斩。
　　蒋干把帐中的一切都收入眼底。
　　方才宴饮的时候，就发现江东大都督周瑜与副都督老将程普关系好像不怎么对付。
　　蒋干可以确信，他们俩的僵硬关系真不是演出来的。
　　这点骗不过他，即使他们两个在极力的掩饰。
　　周瑜年纪轻轻，便能掌握江东主力，得意之心在所难免。
　　程普等老将要资历有资历。
　　要威望有威望。
　　完全不需要吴侯赐剑作为震慑之举。
　　尤其是面对丞相大军南下，此时孙权不提拔程普为主将，却提拔青年将领周瑜为大都督，统领诸军。
　　这事可真是出乎意料。
　　方才周瑜还与蒋干炫耀来着。
　　再加之昨日江东胜了一场。
　　周瑜难免孤高，不把旁人放在眼里。
　　最重要的是，蒋干可知道周瑜是个骄傲的人。
　　除了小霸王孙策，还有多少人能入得了他的眼？
　　程普资历老又算的了什么？
　　蒋干又瞥了一眼关平。
　　算计刘备，这真是周公瑾能够干得出来的事。
　　主辱臣死，怨不得关平会生气。
　　昨日江东击败荆州水军，小胜一筹。
　　以周瑜的脾性，怕是不仅要算计刘备，还要算计曹丞相啊！
　　蒋干暗暗合计，周瑜有这样的心气，可他从哪里来的底气呢？
　　当说客也要讲究个时机。
　　现在显然不是一个合适的场合劝谏。
　　最主要的是要搞清楚周瑜他的底气，蒋干方好一击必杀，拿到主动权。
　　“蒋干？”
　　“正是。”
　　听到关平的喊话，蒋干微微拱手，露出招牌笑容。
　　关平站在帐中，单手握剑微微拔出，盯着蒋干冷声道：
　　“从江北来的，定是曹军使者，正好斩了他祭旗！”
　　卧槽！
　　蒋干面上的笑容瞬间凝固。
　　这是个什么章程？
　　你关平找周瑜的麻烦，就找他的麻烦。
　　斩我蒋干，算怎么一回事？
　　一言不合，拔刀相向。
　　杀人。
　　在大汉是稀松平常的事情。
　　为义气。
　　为师长。
　　为兄弟。
　　为自己。
　　这是一个主张大复仇的时代。
　　各种各样的理由都有。
　　犯了事，关在狱中，家族有关系的赶上大赦就能出来，或者找人顶罪。
　　如夏侯惇主动为曹操顶罪，后来曹家夏侯家使关系出来了。
　　家族没关系的。
　　像关羽就逃亡外地，这才遇到了刘备，开启了一段传奇人生。
　　典韦往深山里一猫，撸老虎玩的时候遇到了曹操，才有古之恶来的称号。
　　杀了人逃跑。
　　官府想抓人。
　　难。
　　尤其大汉到现在群雄割据的后期。
　　中原混战，十室九空。
　　是兵是匪，难以言明。
　　杀了祭旗？
　　蒋干被关平那么一瞪，顿时惊得揪下几根胡子。
　　像这种少年人最容易头脑冲动。
　　一言不合，拔剑杀人了！
　　看关平的眼神，恨不得真杀了自己一样。
　　蒋干深知自己此次渡江的真正目的，心下难免狠突突了几下。
　　目的不纯，自然气焰短了几分。
　　此子杀气好重，蒋干有点心虚。
　　嘭！
　　周瑜站起身来，直接把酒樽扔在地上，大喝道：“关平，蒋干乃是我幼时好友，焉能在此让你这般欺辱？”
　　“周瑜，若蒋干不是曹军说客，我说杀了他，你心虚什么？”
　　关平丝毫不让往前踏了一步。
　　“莫不是大都督想着要暗地里商量加码投降？”
　　“一派胡言！”
　　周瑜直视关平，眼神止不住的狠厉。
　　可心中却是一番震惊，着实没有料到，关平他的演技竟然娴熟的令人发指。
　　鲁肃到底与关平他言明偷袭铁山粮草是真还是假？
　　看关平的样子，像是真的生气。
　　莫不是子敬未曾与他言明？
　　好！
　　子敬真乃知我心也。
　　如此这般，蒋干才能稍微放下戒心。
　　十句话，有九句话是真的。
　　一句假话藏在其中，才最让人难辨真假。
　　饶他蒋子翼是个能言善辩之人。
　　周瑜也力保今日给蒋干绕在圈套里面，喝他的洗脚水！
　　蒋干见关平的目光收回去，与周公瑾直视，这才暗暗松了一口气。
　　被人盯上的感觉很不好，尤其关平他还拔刀了。
　　蒋干看见他拔刀那个动作，真不紧张的话，粘在自己手上的胡须是谁的？
　　若不是周瑜立刻吸引了他的仇恨。
　　那刀怕是一眨眼就砍在他蒋干的脖子上。
　　此子着实猖狂！
　　蒋干自诩名士，习惯了大家坐在一起，心平气和的辩论，他不香吗？
　　哪经历过如今这动刀动枪，一言不合就杀人祭旗的场景，着实让人提心吊胆。
　　习惯动嘴的人遇到习惯动刀子的人。
　　有时候，习惯动嘴的人优势根本就没时间发挥，就被人砍了。
　　不给你时间发育，还想苟到后期，门都没有！

第0131章 周瑜深知套路得人心（求票）
　　任你巧舌如簧，也斗不过别人握在手里的环首刀。
　　蒋干心里头窝火，可又不敢出声吸引关平的目光！
　　那小子眼神真让人打心底里害怕。
　　颇有其父之风。
　　蒋干来找周瑜之前，从来没有想过自己会遇到生命上的威胁。
　　就算此事不成，周公瑾也断然不会杀了自己。
　　这有损周瑜的名声。
　　名声是大家的政治资本。
　　名声嘛。
　　从来都是花花轿子众人抬。
　　许劭也是为士族服务的，提前打过招呼通过气。
　　否则士族大家非得要承认他的月旦评做什么。
　　还不是双方的利益交换？
　　家中后辈被许劭扬名之后。
　　下一步就是走举孝廉的路子。
　　士族家中子弟入仕途基本的流程就是这样。
　　可眼巴前，跑出来一个不守规矩的人。
　　蒋干头不铁，自认硬不过关平手里的环首刀。
　　做说客。
　　它本身就是一件高风险高收益的事。
　　周瑜冷声道：“吾以言明，蒋子翼乃是我周瑜的至交好友。
　　今日不许谈论公事，关平，你听不懂吗？”
　　在蒋干看来，周瑜是在极力的掩饰他的作战思路。
　　要是周瑜真的相信自己所言的托词，那一定是周瑜想要给他蒋干下套。
　　蒋干可不认为自己是个蠢货。
　　他也不认为周瑜是个蠢货。
　　聪明人自有一套自我判断的思维方式。
　　周瑜是在借自己的眼，向曹丞相传达，他周瑜很强，完全可以率领孙刘联军击溃朝廷天军。
　　即使他年轻，可手底下的众将，他也能压得住！
　　可他的底气到底在哪里呢？
　　“哎，大都督所言极是。”诸葛亮急忙上前挡在关平身前，摇头道：“却是我等唐突了，此事就不要再说。”
　　“关小将军，勿要动怒，且先坐下一同饮宴。”老好人鲁肃拽着关平的袖子，使了下眼色：“有什么话，稍后再言。”
　　“哼。”关平瞥了一眼蒋干，冷笑一声：“正好饿了，那我就在这等着。”
　　蒋干接收到关平的视线，忍不住咽了下口水，这小子没完了是吧？
　　他就惦记上自己这颗脑袋拿来祭旗了？
　　是周瑜算计你家主公，你弄他啊！
　　当世名将关羽调教出来的儿子，他脑子怎么跟众人想的不一样啊！
　　哼。
　　定是莽夫一个。
　　不过，从关平的反应来看，孙刘两家的联盟怕是不太牢固。
　　啊。
　　蒋干想通了，关平是怕周瑜他投降丞相，所以想要解决了自己，断了周瑜的念想。
　　把江东捆在刘备的战船上。
　　刘备投降丞相，根本就是不可能的事情。
　　这么一想，蒋干倒是理解了。
　　哎。
　　等等。
　　那正好用关平来说事，自己就可以寸步不离的跟着周瑜。
　　同塌而眠。
　　那岂不是顺手为之？
　　整个江东大营，周瑜说话才算话。
　　关平他肯定会走。
　　到时候找机会与周瑜说一说，若是他不拒绝，那就打探出周瑜不降的底气何在。
　　蒋干瞥了一眼关平，要不是他来，贸然说跟周瑜同榻而眠还显得有些目的不纯。
　　周瑜对于自己是有戒心的。
　　这下，借口还有了。
　　没白被关平那个混小子吓出一身冷汗。
　　蒋干理清了思路，瞥了关平一眼，随之立刻看向别处。
　　他总盯着我脖子做什么？
　　一旁盛酒的士卒又搬来酒具等。
　　程普招呼关平坐在自己身侧，捏着胡须道：
　　“周瑜真的让刘皇叔带人去偷袭铁山粮草？”
　　关平眨了眨眼睛。
　　哦，原来程普老将军目前还没有什么如醇饮醉的说法呢。
　　想来程普老将军依旧是看周瑜不顺眼。
　　而套路蒋干这件事，周瑜愣是没告诉程普。
　　也对。
　　毕竟，他们正副两个都督是真的关系不好，也不用提前通气，演员自由发挥就好。
　　这样才显得更加真实。
　　关平瞥了一眼，神色仍旧有些不好的周瑜。
　　大嘟嘟入戏挺深啊。
　　由此推测。
　　那周瑜叮嘱鲁肃的时候，是不是没让鲁肃告知真相？
　　可实诚人鲁肃唯恐孙刘两家之间在此关头产生误会，所以言明了。
　　等到蒋干真正中计之后。
　　打了蒋干以及曹老板的脸，周瑜在向众人言明。
　　到时候肯定会获得用心良苦一片称赞，以及一大波人心，甚至会感动程普老将军。
　　原来他一直都误会周瑜了，一直与他掣肘。
　　周瑜从此就能让江东士卒真正达到如臂指使。
　　等让他击溃曹操。
　　那名声威望还不得上天了？
　　主公孙权都比不过了！
　　想到这里，关平才意识到，原来大嘟嘟下的是好一大盘棋。
　　如此娴熟的装逼方式，周大嘟嘟早就烂熟于心。
　　关平咋舌，周大嘟嘟没出山之前，是不是也暗地里研究过套路装逼小爽文？
　　论如何正确装逼的一百零八种方式！
　　周瑜心思如此深沉，当真是套路深。
　　更是老母猪带胸罩，他一套里面还有一套。
　　关平可以肯定，蒋干他完了！
　　这种精心设计的局，对于别有用心的人来说，很难能够轻易走出来。
　　无欲无求的那种人才会认真看戏。
　　可世上谁能够做到真正的无欲无求？
　　军中士卒才收拾好，周瑜举起酒杯道：
　　“兴霸，昨日你为先锋射杀曹军大将，大胜曹军，俘获无数，大涨我军士气，来，大家举杯为兴霸庆功。”
　　甘宁听到大都督夸奖，面露喜色，急忙端起酒樽道：
　　“若不是曹贼跑得快，大都督不许追，我定要尾随，一路打进江陵城，砍下曹操的脑袋。”
　　甘宁自然是勇的一批！
　　可蒋干听闻这话，心中暗笑。
　　果然是锦帆贼，说话都没脑子。
　　就算你能追到江陵城，你敢下船吗？
　　真当曹丞相麾下的马步卒是土鸡瓦狗，任你宰杀？
　　还不是蔡瑁张允二人不用心，才导致大败。
　　凌统面色不善，站起来，走到帐中央：
　　“大都督，军中简陋，无以为乐，我愿舞剑助兴！”
　　“既然凌统将军有此心意，自然可以。”
　　周瑜面色缓和了一些，总算要把关平闹的这篇翻过去了。
　　卧槽！
　　关平一瞧凌统他站出来舞剑，就晓得是怎么一回事！
　　周大嘟嘟他套里有套还有套。
　　三层套？

第0132章 小嘴抹了蜜（求票）
　　我的妈呀！
　　谁不知道，甘宁是凌统的杀父仇人？
　　这俩人虽在一个社团，可依旧是仇人。
　　一个解不开的死仇。
　　在同一个社团内，制造两人呛火，那可太容易了。
　　方才周瑜夸甘宁，凌统心中肯定是不爽，这才站出来要舞剑助兴。
　　可明眼人都清楚。
　　凌统舞剑，意在甘宁！
　　甘宁见凌统怒视自己，更是无所畏惧。
　　你父我都杀得，我还杀不得你？
　　我甘宁敢作敢为，却是不怕你！
　　“大都督，独舞岂不是无趣，我也来。”
　　甘宁说完之后，拿着双短戟走到帐中央。
　　周瑜好一招烟雾弹，蒋干他肯定得眼花缭乱，难辨真假。
　　关平端起酒杯，又放下。
　　周瑜身为江东大都督，竟然与副都督不和，此为一。
　　孙刘两家联盟，可周瑜还算计刘备，更是面和心不和，此为二。
　　最重要的是，周瑜手底下的两个大将是生死仇家，他都压制不住，此为三。
　　周瑜还有信心能战胜曹操。
　　他的底气在哪里？
　　想必肯定已经引起了蒋干的心思和注意力。
　　高。
　　实在是他妈的高！
　　要不是在宴会上，蒋干在侧，关平都忍不住给周大嘟嘟伸出个大拇指来赞扬他。
　　什么叫尔虞我诈？
　　什么叫算计人心？
　　什么叫玩战术的人，心都脏？
　　这花活整得好。
　　炫的一逼！
　　等到后续，事成之后，周瑜他再一洗白。
　　先压后爽。
　　啧啧。
　　周瑜当真是装逼界的个中高手。
　　关平甚至都缕清了接下来事情的发展，预判了他们预判的预判。
　　蒋干化身大盗，作为夺命书生，明面上助力曹老板砍掉曾经的水上臂力，如今的孙刘联军的内应蔡瑁张允二人。
　　背地里还不是助力孙刘联军，为曹老板的失败埋下祸根。
　　否则这么多人，凭什么要陪着他蒋干演戏。
　　真以为大敌当前，文臣武将都闲的没事，特地来看他蒋干？
　　他蒋干是菊花镶了钻，还是长得比小乔漂亮？
　　周瑜策划了整场剧本，邀请众多咖位不小的演员陪着蒋干。
　　还不是要利用蒋干，帮大家干一些在曹操那里干不了的事情。
　　这期间众人会对周瑜产生有多大的误会！
　　周瑜顶着什么样的压力！
　　甘宁凌统二人各自舞动青春，怕不是一会就要现场火拼了。
　　还真是没有什么是一场“友谊赛”解决不了的，如果有，那就多干几场。
　　连人命流血的后果，大嘟嘟也不在乎。
　　关平早知道周瑜用了这么多套，方才自己就该使出祖安状元郎的劲头。
　　再给周瑜添把火，反正他也扛着这么大的压力，多一点少一点也是没有问题。
　　兴许功成之后他周大嘟嘟还得谢谢自己曾经这么骂他，为他策划的剧本添砖加瓦，精益求精。
　　程普见关平没吭声，就晓得周瑜竟然真的怂恿刘皇叔的人去偷袭铁山，烧毁粮草。
　　这是身为盟友能干出来的事情吗？
　　当初老主公孙坚将军在前方与董卓作战，就是因为袁术他粮草接应不上来，导致老主公兵败，好友祖茂身死。
　　对于盟友之间的小动作，程普是非常厌恶。
　　搞这些小动作，还不如不结盟呢。
　　再加上以前看周瑜不顺眼，现在听闻还有这种事情，程普更是看不上他。
　　此时凌统甘宁二人已经开始磕架了。
　　周瑜脸上才起的笑意，又开始凝固。
　　程普放下酒杯冷哼一声。
　　此时，若是想要劝开二人，只能有人上前架住他们二人，分开他们二人。
　　吕蒙急忙回头寻找盾，一把刀肯定架不开他们二人。
　　关平倒是握着剑道：“甘宁凌统，你们不要这样！”
　　让帐中众人没有想到的是，第一个开口劝的人竟然是关平！
　　程普赞许的瞥了一眼关平。
　　关键时刻还得看皇叔的人。
　　知道事情的轻重缓急，凌统甘宁二人怎么就如此沉不住气，偏偏在今日相互争斗。
　　程普瞥了一眼周瑜，他怎么就总是算计盟友呢？
　　像刘皇叔这种志诚君子，麾下的将领都如此善解人意。
　　鲁肃急的有些发慌，他们二人怎么这个时候交上手了。
　　岂不是被蒋干看出内部不和的破绽！
　　这俩人又不按照鲁大编剧的剧本演，强行加戏！
　　开始的时候公瑾只是说要与刘备表现出不和，可没说要蒋干看出内部不和啊！
　　鲁肃刚想着要寻人劝开二人。
　　却听见一旁的关平率先出声劝解。
　　鲁肃顿时放心了不少，这个时候也就只有外人能够劝一劝。
　　好在关小将军是识大体的。
　　更何况关小将军自幼受其父的教导，武艺是错不了的。
　　说话劝解不了，应该能用武力劝解凌统甘宁二位将军。
　　鲁肃刚刚松了口气，暗想不仅是诸葛亮，连内部的人都不按照他编排的策略走，着实让鲁肃心累。
　　众人又听到关平大声说道：
　　“住手，你们俩不要再打了。
　　这样尬舞，是打不死人的！”
　　嘡啷！
　　戟与环首刀分离。
　　甘宁，凌统皆是怒视在一旁说风凉话的关平。
　　满堂寂静！
　　鲁肃瞪大了眼睛。
　　连关小将军都如此不配合？
　　这是劝解。
　　还是呛火？
　　“不用谢！”
　　关平举起酒杯，向着周瑜举杯。
　　程普捏着手里花白的断须胡子，再一看场上的甘宁凌统二人，瞥了一眼关平。
　　这小子倒真是劝架的一把好手。
　　此等手段，闻所未闻！
　　诸葛亮哼哧一笑，这趟没白带他来吧。
　　在营中，主公还不愿把定国派出来，生怕他配合不好盟友的谋划。
　　瞧瞧现在，现场效果完全是超乎预料的好！
　　不管如何混乱，他都能把场上所有的仇恨吸引到他那里去。
　　说出来的话，真遭人恨啊！
　　此等诡辩之术，闻所未闻！
　　诸葛亮忍住笑意，配合的举起酒杯。
　　吕蒙一手拿刀，一手拿着盾牌，瞧着尴尬在场上的甘宁凌统二人。
　　这是自己还没来得及上场表演，他们两个就被迫结束了？
　　吕蒙瞥了一眼大都督周瑜，自己接到的剧本不是这么演的啊！
　　戏份剧情直接就让关平给整没了。
　　好尴尬！
　　方才白在心里暗示自己那么半天了。
　　蒋干眨眨眼，关平这小嘴是抹了蜜了？
　　说话怎么还蜇人！

第0133章 震惊，小乔也戏份（求票）
　　周瑜拍了拍桌子道：“二位将军，暂且退下，此事主公早已发话，吾不想在多言。”
　　凌统哼了一声，返回自己的座位上。
　　反倒是甘宁一脸不爽站在原地的盯着关平。
　　吕蒙一瞧甘宁这架势，想必自己还有机会劝架。
　　正好揍一揍关平，此子说话着实让人厌恶。
　　说不出来的让人想揍他。
　　吕蒙握着刀盾，想着一会晚点上去。
　　凭兴霸的勇武，教训关平不在话下。
　　关平对于甘宁的威胁倒是无所畏惧，直接笑道：
　　“怎么，甘将军没与凌将军跳够，还想要梅开二度，与我共同尬舞？”
　　尬舞？
　　什么屁话。
　　怎么这么刺耳！
　　舞剑。
　　只有军中健儿才有此殊荣。
　　关平他也配舞剑？
　　甘宁紧握手中的双戟，嗤笑道：“喂，你怕了！”
　　“首先，我不叫喂！”
　　关平直起身子单手握住刀柄：“然后做下自我介绍，在下关平，年方十八，如有得罪，来打我噻！”
　　“小子着实猖狂，看戟！”
　　“兴霸！”周瑜站起身来大喝一声：“退回去。”
　　甘宁闻言，咬牙退到一旁。
　　周瑜这才直起身子，微微拱手：“多谢关小将军的劝解。”
　　见大都督如此作态，吕蒙即使面色不甘，也跟着一同退下去了。
　　方才还想着上场要拉偏架，可大都督他不给机会。
　　吕蒙心有不甘，江东大营，岂能独独让关平逞风头！
　　“无妨，免得被人看轻去，笑话的是江东大都督。”
　　关平说完之后，若无其事的盯着蒋干。
　　蒋干的目光根本不敢与之对视。
　　他算是听出来了，关平今日就是来找茬的。
　　听他方才说的那话，着实让人不爽。
　　要是许褚将军在这，肯定不管三七二十一，直接拔剑砍他。
　　可惜这里不是曹丞相的宴会。
　　蒋干千算万算都没有料到，今日的宴会竟然会出现如此的内幕。
　　早知道不说大话，跟丞相讨两个贴身护卫，那也是一道保障。
　　周瑜他毕竟年轻，有些压不住场面实属正常。
　　昨日原荆州水军战败，对于帐中的这群人而言，是个大胜。
　　可对于丞相而言，这根本就不算什么损失。
　　从北地带来的骑兵步卒，几乎没什么太大的损失。
　　至于那些水土不服的士卒，根本就可以忽略不计。
　　蒋干看着一心想要炫耀的周瑜，倒是有点明白了。
　　项庄舞剑的闹剧在关平的插科打诨之中落下了帷幕。
　　鲁肃直到此时，才算是明白过来，关平的良苦用心。
　　此子不惜往自己身上自污，吸引仇恨，也要帮忙稳住帐中的形势。
　　一直在暗示蒋干，孙刘两家联军面和心不和。
　　幸亏未曾听从公瑾的话，而是选择直接与盟友摊牌。
　　否则关平也不会如此尽心尽力的演这场戏。
　　鲁肃总算是从关平这里得到了一丝安慰。
　　细数下来，全场只有他关平一个人，是按照鲁肃编剧的剧本走的。
　　其他人，根本就没有在乎过鲁肃这个编剧的感受。
　　众人又继续吃吃喝喝，今日的宴会，总算是要落下帷幕。
　　程普在一旁小声说道：“关平，回去与皇叔带个话，江东与刘皇叔两不互统，无需为了道义，什么都听周瑜的。”
　　“多谢程普老将军理解，大都督他有些摆不清自己的位置，我们共同的敌人是曹操，可他。”关平叹了口气，实则是着实没有料到程普会说出这种话来。
　　“若是周瑜在胡作非为，老夫定要上奏主公知晓。”
　　程普捏着酒樽，瞥了一眼周瑜。
　　就在此时，帐外有士卒进来，附在周瑜耳边说了些话。
　　周瑜挥挥手，随即向着众人摇摇头笑道：
　　“未曾想，我夫人小乔也到了，她言若是我战败身死，她也不独活。”
　　这话一出，众人皆是一脸肃然。
　　若是连自家家眷都保护不了，他们江东子弟，还有何种脸面在见家乡父老。
　　蒋干一脸诧异。
　　哎呀，丞相的心思怕是要落空了。
　　还好江东是二乔！
　　不行，蒋干得打定主意，一会劝劝周瑜。
　　曹丞相虽然喜欢纳别人的夫人，可对她们以及她们的儿子都非常好。
　　完全当自己的孩子养，更不强制让他们改姓。
　　在加上小乔夫人已经养育了三个孩子，若是公瑾战败，三个幼童焉能安好。
　　在蒋干看来，周瑜他必败无疑。
　　只是时间上的长短。
　　“我却告诉我夫人，此次必能击败曹操，让她安心回去抚育我们的孩子。”周瑜站起身来：
　　“既然我夫人来了，军中无以为乐，那就请她为诸位舞剑，以壮声势，此战，必胜曹操！”
　　关平张着嘴，满脸不可思议。
　　周大都督也太舍得下本了吧？
　　江东军营之中竟然还能有家眷！
　　这在三兄弟社团来说，是正常的。
　　毕竟兵少将少，没稳定地盘，一直带着家眷流浪。
　　可周瑜带着小乔，这事就有点说不过去了吧？
　　是真的巧合，还是他一直在谋划！
　　对于这点，关平百思不得其解。
　　连他夫人都给拽出来，用来迷惑蒋干了！
　　周大都督这个总策划兼任总导演，给了不同人不同的分镜剧本。
　　由此看来，大嘟嘟也是个狠人！
　　关平啧啧称奇，以前想要看看小乔的容貌，周瑜还藏着掖着。
　　听闻都是三个孩子的妈了。
　　今天能见到传说中的小乔，关平竟然是蹭了蒋干的光！
　　就在这个时候，大帐的门帘被掀开。
　　走进来一名裹着白色皮袄，手持利剑的女子。
　　“拜见大都督以及诸位将军。”
　　声音轻轻脆脆，宛如鸟啼一般婉转动听。
　　小乔盈盈一拜，这才在侍女的服侍下，解开狐裘皮袄。
　　缓缓抽出长剑，开始舞动青春。
　　小乔不仅是童颜，竟然没有芜湖飞机场。
　　周瑜他捡到宝了！
　　就算按照整个大汉朝的思维，大家都是喜欢小萝莉的。
　　庶民家的孩子十一二岁就结亲，世家的十五六岁也结亲了。
　　只有曹操是爱人妻，所以才会显得特立独行。
　　关平有些难以理解，眼前的小乔真的是三个孩子的妈了？
　　保养的也忒好了一些。
　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

第0134章 戏份杀青了（求票）
　　小乔开始起手式耍剑。
　　关平脑海中就浮现出方才那句诗来。
　　可是在仔细观看眼前小乔舞动青春的景象。
　　不是杜甫诗中描述公孙大娘徒弟那般的干净利索，震慑人心。
　　反而是一种说不出来的那种感觉。
　　柔美与力量的结合？
　　不太搭。
　　她那把剑若是换上团扇应该会更娇媚一些。
　　放到小破站上也会更加吸引人。
　　毕竟这是原汁原味的汉服。
　　舞姿很好看。
　　人长得也不赖。
　　关平只能这么形容小乔的舞姿。
　　关平自认为接受过后世各种的洗礼，小乔的动作在关平看来就是中规中矩。
　　以前习惯了看拳拳到肉，我要打十个的那种电影视觉冲击。
　　眼前小乔又没有武当飘逸的那种仙气十足的剑术技术。
　　全靠颜值撑着呢。
　　真让关平提不起太大的观看兴趣来。
　　褪去捆绑CP的神秘感。
　　尤其是当你真的见到了小乔，到头来，光环散去，她也只是个寻常女子。
　　在仔细瞧瞧，小乔是个美女，看几眼也还那样。
　　这就属于春晚那种可以略过，出去放炮的那种节目。
　　在关平看来，表演的节目还不如方才甘宁凌统二人火拼更加热闹呢！
　　至少观看感十足的刺激！
　　当初在周瑜家里，关平就想见识见识小乔夫人的风姿。
　　结果还不让见。
　　现在大嘟嘟让小乔夫人见他麾下的武将怎么就如此不设防呢？
　　还给大家跳个舞。
　　双标苟！
　　关平心中且了一声。
　　小乔长的也没啥嘛。
　　不比七八十年代的女星强太多啊。
　　真以为我关平没见过姑娘是怎么着，以前还不给看。
　　帐中众多武将，却也是仔细认真欣赏小乔夫人的舞姿。
　　蒋干捏着酒杯，仔细欣赏小乔夫人曼妙的舞姿。
　　江东二乔。
　　名动天下。
　　果真是有缘由的。
　　怨不得丞相也会惦记。
　　今日看来，公瑾他是个有福的人。
　　至于有没有别的心思不得而知。
　　但大都督的夫人竟然亲自来为众人以舞剑壮声势。
　　这情却不能不领！
　　而小乔拿别人当背景板，眼睛总是望着前头的夫君周瑜。
　　那眼神仿佛在说：赶快胜利，接下来就是两个人的时间啦！
　　小乔这才刚到第四层套！
　　关平可以肯定，接下来周瑜蒋干他们两个人晚上肯定是同塌而眠。
　　至于小乔夫人靠边站。
　　在此期间，周瑜一定会给蒋干套上第五层套。
　　让蒋干成功落入层层圈套之中，辅助曹老板杀掉蔡瑁张允二人。
　　周大都督的套路之多，令人佩服。
　　蒋干只看到了套路的第二层，想到了周瑜的第一层。
　　可实际上，周瑜已经站在第五层上，准备芜湖起飞了！
　　周大都督的千层饼，竟然如此包藏祸心。
　　一曲终了。
　　小乔夫人款款行了个礼。
　　关平一边笑，一边冲着周瑜鼓掌。
　　高！
　　实在是他妈的高！
　　玩战术的人，心眼果然都脏的一批！
　　这点需要向周大都督学习。
　　就这江东全明星阵容陪着蒋干演戏？
　　蒋干他还想着要赢？
　　回去不仅替蔡瑁张允二人打出GG。
　　他也顺便帮曹老板在未来的日子打出GG上立了一功。
　　“今日且畅饮！”
　　周瑜也颇为兴奋的举杯道。
　　“喏！”
　　众多将士，经过美女这么一调节气氛。
　　总是说着打打杀杀也都收敛起来了，待到杀敌的时候在发狠。
　　程普虽然诧异周瑜身为将领，竟然带着家眷，这让其他将士怎么想？
　　可终究有曹操的耳目在侧，这件事，暂且压在心中。
　　小乔夫人的戏份杀青了，悄然退下。
　　但小乔的出现，把此次的宴会推向了高chao。
　　众人继续吃吃喝喝。
　　关平预判了周瑜的预判，更是放松。
　　今天这戏差不多就演到这。
　　果真，不出几轮酒，周大都督就显得有些醉意。
　　诸葛亮立即起身，扶着被程普老将军多灌了几口酒的关平告退。
　　“军师，等我斩了蒋干的狗头祭旗再走，断了周瑜那厮想要投降的退路。”
　　关平醉眼朦胧的寻着蒋干。
　　蒋干急忙低头避开关平的视线，这种醉酒的人最为难惹。
　　“少将军醉了，且先回去休息。”
　　鲁肃从一旁架住关平，与诸葛亮一左一右哄着醉酒的关平出了中军大帐。
　　关平可是唯一一位按照鲁肃剧本走的人。
　　今天这套算是给蒋干铺垫的差不多了。
　　就等着大都督他们两个晚上同塌而眠时候的表演了。
　　鲁肃可不能让关平犯了混，就差最后一步，斩了蒋干的脑袋。
　　那大家今天全都白演了。
　　蒋干目送关平被送出了帐外，心下松了一口气，又瞧着周瑜脸上的醉意，暗暗得意。
　　关平三人踉踉跄跄出了江东营寨。
　　“劳烦二位先生扶着我了。”
　　关平拽过马缰绳，摸了摸马脸，靠在一旁。
　　“少将军莫不如走回营寨，免得栽下来。”鲁肃扶着关平叮嘱了一句。
　　诸葛亮倒是呵呵一笑，也不管，他才不会相信关平能喝醉。
　　“我没醉。”关平睁开眼，单手无意识的摸着马毛：
　　“营中帐外难免有曹军的细作见识，做戏做全套。
　　二位还是把我扶到马上，牵回营寨，免得出漏洞。”
　　“少将军果真心思缜密，让人钦佩。”
　　鲁肃赞了一声，托着关平上马。
　　诸葛亮牵着自己和关平的马，慢悠悠的往自家社团的营寨之中走去。
　　天色渐晚，江北的星星火光连绵数里。
　　鲁肃站在辕门外，瞧着二马慢悠悠的走远。
　　诸葛亮性格沉稳，给人一种一切都在掌握之中的感觉，容易让人相信他。
　　而关平此子，年纪虽轻，但心思缜密，识大体，懂得与江东联合的好处。
　　加之又是关羽之子，定是刘皇叔的好帮手。
　　鲁肃笑了笑，孙刘两家联盟必定要坚定不移的实行下去。
　　如此，江东才能立于不败之地。
　　有此二人，孙刘联盟可保无虞。
　　想到这里，鲁肃也转身回去。
　　这些事情，依旧需要一五一十的向主公禀明。
　　好叫主公远在京口也能安心。
　　江东大营中军大帐的宴会已经散了。
　　周瑜蒋干二位同窗好友，把臂畅谈进入内室。
　　双方都怀着别样的目的，倒在了榻上。

第0135章 想喝酒门都没有（求票）
　　诸葛亮拽着“醉酒”的关平大摇大摆的进了自己营寨，送入军帐之内。
　　主公刘备得到禀报直到现在二人从江东营寨回来，急忙前去探寻。
　　关羽听闻自己的儿子在江东营寨喝个烂醉，当即心下不喜。
　　平儿昨日才立下些许功劳，对于俘获的战船粮草而言，关羽更欣喜的是麾下士卒认可了自己的儿子。
　　那他们就是变相认可了大哥，只有这样才能凝聚起更多的人心。
　　军心可用。
　　可儿子今日在江东营中就喝醉了酒。
　　还没等夸他呢，就如此这般放浪形骸。
　　若是夸了他，还不得做出更过分的事情来！
　　平儿戒心为何如此之低？
　　要晓得自家大哥虽然与江东结盟，但终究不是一家人。
　　特别是当初陪着大哥去周瑜那里赴宴时，江东竟然在军帐外面埋伏了人，这直接让关羽对江东主将以及他们的诚意，信任程度下降到了历史最低水准。
　　若是江东趁机发难，平儿岂不是栽了！
　　关羽更不希望儿子醉酒误事，尤其是在军中。
　　这种事经历过一次就已经够糟心了。
　　张飞倒吸一口凉气。
　　气的直锤空气！
　　好小子。
　　不让俺借着为你庆功的名头喝酒，你小子竟敢背着俺，跑去江东营寨喝酒。
　　还有鲁肃那厮。
　　呸。
　　亏你大哥说你还是个实诚人。
　　整个江东找不出来第二个比你还实诚的人。
　　俺呸。
　　你不是言明去营寨中商议军情？
　　怎么就变成饮酒去了？
　　早知道这样，俺老张也得去。
　　这些个花花肠子，说饮酒不说饮酒，偏偏说商议军情。
　　净欺负老实人。
　　张三爷是真的想喝酒。
　　可是大哥二哥全都在侧，他们两个都说不许喝。
　　张三爷只能憋着，不敢扎刺。
　　现在听到军师与侄子喝的大醉回来，岂能不气！
　　三兄弟社团的三位创始人，各怀心思，进入关平的军帐中。
　　却瞧见诸葛亮关平二人在尽力压住他们两个的笑意。
　　“主公！”
　　诸葛亮急忙起身见礼。
　　关平自是抹抹脸，也是站起来行礼。
　　“孔明，你们二人方才何故发笑？”刘备率先发问。
　　张三爷却是重重的哼了一声：“大哥，这还用问，闻闻味就知道他们俩喝爽了呗，在这发癔症呢。”
　　“哎，翼德却是说的不对。”诸葛亮面上带着笑容：“我与定国在江东营寨之中陪着周瑜演了一出。明日，蔡瑁张允二人，可能会被曹操杀了！”
　　刘备面露不解。
　　关羽摸着胡须没言语。
　　这是个什么章程？
　　军师莫不是又谋划了什么？
　　“军师又说笑了不是。”张飞大大咧咧的坐在行军马扎上，语气里满是不能喝酒的失落：“你们今天在江东营寨喝酒，然后曹操那厮明天就砍了蔡瑁张允二人，俺是不信。”
　　“三叔，要不打个赌？”
　　关平站起身来，走了两步。
　　“打什么赌？”张飞使劲闻了闻酒味。
　　“明天要是蔡瑁张允二人不死，我向大伯父恳请，后天开始，一个月内让三叔敞开了喝酒。”关平故意打了个酒嗝：“若是不能，那三叔便一个月不能饮酒，如何？”
　　嗯？
　　当真？
　　随即看向大哥，见大哥也配合的点头。
　　张飞反倒是迟疑了。
　　毕竟大哥不许他喝酒。
　　诸葛亮暗自笑了笑，刚套路完蒋干，关平这是没过瘾。
　　又开始套路你三叔父，让他往圈套里钻？
　　好！
　　这想法，我觉得不错。
　　反正一只羊也是套，两只羊也无妨！
　　诸葛亮在一旁暗自拽了拽关平：“定国，你喝多了，怎么能说出如此话来呢！
　　张将军，定国他酒后无信，当不得真。”
　　张飞眨了眨眼，这事方才军师说可能。
　　军师他都不拿准。
　　平儿他年轻气盛，这种机会必须得抓住。
　　虽然不清楚他们之间是怎么谋划的，但张飞觉得可以赌一赌。
　　不天天喝，至少得偶尔解解馋。
　　“军师，这是我与我三叔之间打赌，无需你多言。”
　　关平挣脱诸葛亮的搀扶，哼哼了两声：“三叔，敢不敢跟大侄子我赌一赌？”
　　“赌！”
　　张飞见大侄子如此猖狂，非得给他一个教训。
　　“不行，军正夏侯兰说军中不许饮酒！”诸葛亮连忙摇头：“定国他年轻不懂事，张将军还是不要与他对赌。”
　　“对啊，军师说的对。”张飞一拍巴掌：“大哥，我就是赌赢了，夏侯兰那厮他也会拦着俺喝酒，还有军师说的对，定国他明天酒醒不认了怎么办？”
　　“哎，翼德，我看还是不赌了。”
　　刘备虽然搞不清楚军师与周瑜的谋划，不过不让三弟饮酒这件事上，立场却是出奇的一致。
　　“不行，大哥，俺非得让平儿知道知道，赌不是一件好事，给他涨涨教训，免得喝酒误事，是吧，二哥。”
　　张飞嘿嘿一笑，飞奔出帐，去寻夏侯兰。
　　军帐之中。
　　夏侯兰跪坐在一旁，在竹简上写好了文书，让二人签字。
　　张飞嘿嘿咧着大嘴，一个劲的催促大侄子赶紧签字。
　　“三叔，咱们两个就是口头赌约，为啥还要签文书啊？”
　　关平拿起笔又放下，偷瞄的瞥了一眼自家老爹。
　　这番动作完全落入了张飞的眼中。
　　好小子怕是酒醒了，怕他爹责罚他，所以想要反悔。
　　“大侄子，别婆婆妈妈的。”张飞搂着关平的肩膀，把笔递给他：“大丈夫立于世，自然当言而有信，说立下文书，咱们就得立下文书，岂能半途而废。”
　　“那我写了？”关平又瞥了一眼一直面带笑意的诸葛亮。
　　“快写，墨都要干了。”
　　“三叔，我真写了！”
　　“聒噪，赶紧写。”
　　张飞见自家大侄子写下他自己的名字。
　　站起畅快的哈哈大笑。
　　声音震得帐中几人远离他走了几步。
　　“哈哈哈，俺终于能正大光明的喝酒！
　　军正夏侯兰也拦不住俺，俺大侄子说的。”
　　夏侯兰面上看不出喜怒，直接收好文书。
　　至于打赌是打赌的事情。
　　军中不能饮酒是不能饮酒的事情。
　　这两件事，它没有因果关系。
　　“啊哈哈哈哈，没想到吧。
　　三叔，你才上当了！”

第0136章 十分快乐去了七八分（求票）
　　关平站起身来同样大笑几声，耸耸肩揶揄道：
　　“三叔，跟我赌，就您这一个月内还想喝酒哈？
　　不仅门都没有。
　　大侄子我连后路都给你铲断了！
　　听到这个消息。
　　开不开心？
　　高不高兴。
　　兴不兴奋！”
　　对于关平的突然反击。
　　军帐内一片安静。
　　这事听着怎么像是，张三爷想算计他大侄子。
　　结果反被他大侄子给算计了呢？
　　关平从周瑜那里刚刚偷学来的，新鲜热乎的招式。
　　原来给人下套的感觉，是如此的舒爽！
　　这次实验做的非常成功。
　　玩战术的人，果然心都脏。
　　没办法，要想在汉末混得开，关平只好选择加入他们这种喜欢玩战术的队伍当中去。
　　互相伤害，看谁能把谁给套路住。
　　听说厚黑的人，从来都是相互吸引的。
　　躲在大山里都是没有用的。
　　毕竟，厚黑性格的人，无论在什么地方，都像是漆黑之中的萤火虫一样。
　　是那样的鲜明。
　　是那样的出众。
　　大家的相遇，就如同上天早已安排好了一样。
　　无论如何，他们都会按照命运的轨迹，相互祸害！
　　看谁能把谁拍死。
　　毕竟，行有行规嘛。
　　张三爷闻言，顿时就愣住了！
　　这是个什么章程？
　　张三爷内心一片不可思议。
　　大侄子他是不是喝糊涂了？
　　该高兴的应该是自己，不是他！
　　难不成自己被他给诓骗了？
　　绝不可能！
　　张三爷的内心立马就开始嘀咕了。
　　输了可是一个月不能饮酒啊！
　　大侄子这是给俺下套了？
　　张飞瞧着自家大侄子那得意的劲头。
　　不像是装的。
　　方才是装醉？
　　可一想到，大侄子与军师在周瑜那里喝了顿酒，曹操明日就能砍了蔡瑁张允二人。
　　这事八竿子打不着！
　　这小子九成九是酒没醒呢，故意想诈俺老张？
　　张飞方才签完文书的时候，感觉十分的快乐。
　　可是张三爷听完自家大侄子的笑声与挑衅后，快乐顿时就减少了七八分。
　　十成把握的事情，怎么让大侄子说完之后，张飞就感觉这事八九成不了呢？
　　站三爷满脸疑问，莫不是真被他给诳了。
　　十分快乐的事情，被大侄子立马整的有点不那么快乐了。
　　诸葛亮在一旁库库库库的耸动肩膀。
　　关平也忒坏了一些。
　　在诸葛亮的想法当中，待到这事尘埃落定之后，关平在与他三叔父交代清楚。
　　且先让翼德偷笑一夜，明日定是一件趣事。
　　谁成想，关平竟然让他三叔父高兴一息的时间都没有，直接捅开这件事。
　　还真是个不吃亏的性子！
　　对于此事，刘备倒是有着不同的看法。
　　平儿没等翼德开心太久，直接告诉他要输了。
　　明日就算翼德知道结果，输了，心里会更加容易接受眼前这个事实。
　　定国果真是自家人，知道什么时候说真话，能拎清楚事情轻重！
　　既然方才军师配合平儿，刘备自然也是顺水推舟。
　　三弟这嗜酒的毛病，却是需要多注意注意。
　　刘备没指望兄弟能改，这么多年，翼德要是改早就改了。
　　只希望三弟在喝酒这件事上，能够多收敛一些。
　　喝酒误事倒是小事。
　　刘备担心的是三弟莫要因为喝酒误了性命。
　　夏侯兰听完关平的话，也止住了脚步。
　　听关小将军这意思，是挖了坑给张将军，让其主动往里跳！
　　夏侯兰本想着，就算张飞他赢了，也得阻止他在军中饮酒。
　　这个头可不能开，有一就有二。
　　可实在是没有料到，反倒是关小将军给张将军挖坑。
　　毕竟，方才张将军找自己的时候，那大嘴咧的，那胸脯拍的叫一个响亮。
　　得意的样子，从头到脚都掩盖不住。
　　回想方才的时候，夏侯兰倒是不着急走了。
　　这热闹必须得看完了，要不然心里总有个小疙瘩揪着。
　　“哼，你小子也想诓骗俺？”
　　张飞瞪着一双环眼居高临下的盯着关平。
　　就好比是张飞穿针，大眼瞪小眼。
　　关平更是颇为欠揍的耸耸肩：“爱信不信，明天就知道结果了，三叔你就是死鸭子嘴硬，认输的话，将来庆功宴的时候，我可以向大伯父为你求情，让你痛饮三百杯。”
　　“哈哈，俺知道了。”张飞指着关平笑道：“你小子还想诈俺，让俺毁约是不是？”
　　“我真是好心提醒三叔。”关平笑嘻嘻的伸出手掌道：“五百杯怎么样？三叔认输，五百杯只要三叔能喝得下去。”
　　“大侄子，俺猜到了。
　　你是在诈俺。
　　你，你死心吧。
　　那文书已经到了死鱼眼夏侯兰那里。
　　还激俺去偷回来，你小子想得美。
　　五百杯跟一个月能喝多少酒，你三叔肚子里清楚的很。”
　　想到酒，张飞重新恢复了快乐。
　　大侄子他肯定是在诈俺。
　　张飞越发肯定自己内心的思维是对的。
　　关平瞥了一眼军正夏侯兰。
　　不得不说一句，张三叔这给别人取外号的天赋，绝非常人所及。
　　太贴切了。
　　夏侯兰一副冷脸，配上死鱼眼。
　　真~高冷汉子！
　　“翼德，勿要胡言乱语。”
　　刘备双手拢在袖子里提醒了一句。
　　张飞嘿嘿一笑，俺可不是那种只会在背地里叫人外号的人。
　　关羽则是一直捏着胡须，仔细听。
　　最重要的是，关羽发现儿子方才那醉酒的状态是装的。
　　能如此清晰的给他三叔父下套，要说醉了，那平儿他还是个正常人吗？
　　毕竟，想要诓骗别人，首先得保持自己头脑清醒。
　　要不然，这诓骗之事，十有八九它就成不了。
　　“行了，还是军师与大家说一说，到底是怎么一回事。”
　　刘备发话了，方才要是没有三弟这么一打岔，军师早就该告诉大家缘由了。
　　诸葛亮配合关平摆了张将军一道，让他少喝点酒，心情也是美的很。
　　最重要的是，此事若成，孙刘联军胜利的机会就大大增加了。
　　“主公，是这样的。”诸葛亮面带笑容的道：
　　“江北来人了，是蒋干，周瑜曾经的同窗好友。
　　他一来，周瑜就想着借他蒋干的手除掉蔡瑁张允二人。
　　我与定国二人前往江东营寨，陪着他演了这么一出戏。
　　至于定国装醉之事，完全是为了应付曹军细作。”

第0137章 尽人事（求票）
　　反间计！
　　诸葛军师这么一说。
　　刘备就明白周瑜他打的是什么主意了。
　　若是用在别人身上，不一定能够中计。
　　可这反间计若是用在曹操身上，刘备相信那就极有可能会成功。
　　曹操是一个疑心极其重的人。
　　别看他麾下文臣武将多如牛毛。
　　可刘备敢肯定曹操他一生之中信任的人极少。
　　一句吾好梦中杀人，把曹操的性格体现的淋漓尽致。
　　因为他真的怀疑有人会趁着他睡觉的时候杀了他。
　　刘备唯一的担心就是昨日混战之中，江东大将甘宁射杀了蔡瑁的亲弟弟蔡既。
　　这点该怎么解释！
　　不过也无需太过忧心，刘备随即就释怀了，这是周瑜该考虑的事情。
　　就算现在去提醒他，也来不及了。
　　曹操麾下诸将，目前也就仅有原荆州降将蔡瑁张允颇为精通水战事宜。
　　要想孙刘联军胜利的筹码更大一些，周瑜选择除掉他们二人自是好算计。
　　只是蒋干也不是个容易哄骗之人。
　　接下来事情能不能成，就看周公瑾晚上的手段了。
　　据细作汇报，蔡瑁张允二人除了组织人立水寨，还在抓紧训练水上士卒。
　　并且放言，丞相只给他们二十日的时间。
　　若是在这期间，谁要敢不好好训练，直接丢进江里喂鱼，以儆效尤！
　　但愿周瑜的计策能够成功。
　　明天曹操便能够斩杀此二人，换上他的心腹大将！
　　刘备始终相信，事在人为。
　　几人坐在军用马扎上，听着诸葛军师诉说着周瑜的套路。
　　周瑜的这点心思，都不用关平提醒，终究是瞒不过诸葛亮的。
　　要不怎么说厚黑的人，都是相互吸引的呢。
　　毕竟，从古至今，战术就那么多。
　　想要玩出花样来，还得看对手是个怎么样的人，给你埋下的陷阱，抽丝剥茧，就那么些个套路。
　　就算大家提前没有想到。
　　可事后诸葛亮也不少，完全没有问题的可以帮你复盘出来。
　　关平坐在一旁，听着诸葛亮绘声绘色的讲解，心中则是猜想着，蒋干估计是连夜买的船票逃跑，还是站票。
　　蒋干他跑的速度之快，就像是以前的榜一大哥一样。
　　估计走的时候没有骂骂咧咧，反倒是开开心心。
　　毕竟是从江东美周郎那里逃走的。
　　周瑜可不常与人同塌而眠，除了小乔。
　　怕是连小霸王孙策都没有这待遇，所以说蒋干他赚大发了。
　　夜深了。
　　三兄弟社团的人，也都回去各自安歇。
　　周瑜的计策能否成功，就等明日细作传回来的消息了。
　　张三爷竟然第一次有些睡得不踏实。
　　一件十分快乐的事情，眨眼间就变得不那么快乐了。
　　张三爷心里总感觉堵的慌。
　　不能喝酒，想打人！
　　喝了酒之后，兴许更想打人！
　　哎。
　　张三爷气的在黑暗中锤了下木板。
　　今天竟然被自家大侄子给算计了。
　　这小子从一开始就没憋好屁。
　　夜深人静的时候，张三爷到底是粗中有细，用过计谋的人，尤其是军师给详细解释了一番，开始觉得不对头了。
　　特别是在军师跟大哥都不拦着自己的喝酒的时候，当时自己怎么就没发现异常呢！
　　一定是酒虫上头，忘了思考。
　　尤其是孔明最坏，心眼更多。
　　要不是孔明，自己也不会想起去找夏侯兰那个死鱼眼写下文书。
　　没有这文书，到时候俺老张说不定还能赖上几口。
　　这要是赌输了！
　　那俺老张一个月滴酒不沾。
　　这事，想想就难受！
　　算逑。
　　车到山前必有路。
　　张三爷给完自己心理暗示，随即瞪大眼睛，进入睡眠状态，没一会，帐中就传出了一段一段的鼾声。
　　此时，江东大都督周瑜的军帐之中。
　　鼾声也是一唱一和，此起彼伏。
　　蒋干当真是一夜未睡，在黑暗之中瞪大眼睛。
　　反倒还要装模作样伴随着周瑜打鼾的节奏而打鼾。
　　不仅是心累。
　　鼻子也累。
　　喉咙也痛。
　　身体也累。
　　好在辛苦没有白费。
　　这次虽然没有劝降周瑜，可让蒋干发现了一件惊天的大秘密。
　　就算是累，那也值得了。
　　好不容易挨到外面有士卒打更，蒋干这才蹑手蹑脚起身，轻轻呼唤了两声周瑜的名字。
　　周瑜依旧在继续打鼾，身上散发着酒味，没有应答。
　　蒋干这才放下心来，急忙系好腰带，揣好东西，走出帐外，顺利出了营门，往江北划去。
　　当蒋干走出中军帐外的时候，一直睡觉打鼾的周瑜猛然睁开了眼睛。
　　直到吕蒙进来禀报蒋干已经顺利走出江东营门，所乘的小舟也划向江北。
　　周瑜这才笑了笑，停止了鼾声，挥手让吕蒙下去休息。
　　这一夜。
　　对于周瑜蒋干二人而言，皆是煎熬。
　　就看谁能演得过谁。
　　该做的周瑜都已经做了，剩下的就要看曹操的表现了。
　　要不要立刻杀掉蔡瑁张允二人。
　　反间计经不起长时间的推敲。
　　要的就是曹操快刀斩乱麻那股狠劲。
　　现在周瑜唯一能做的事情，就是祝福蒋干能够顺利到达江北。
　　可千万不要在渡江的时候小船漏了。
　　那今天所做的一切表演，全都会化为乌有。
　　蒋干站在小舟的船头，迎着冷风，冻的涕泗横流。
　　冬日里，大早上的江上，寒气实在是太重了。
　　可蒋干的心是火热的。
　　“阿嚏！”
　　“谁？”
　　巡逻士卒大声嚷了一声，同时手下士卒立刻拉着弓箭戒备。
　　要不是上头交代过，可能会有过江投效丞相的人。
　　说不定蒋干在渡江的半路上就会被曹军士卒射杀。
　　蒋干用袖子擦了擦脸上的水渍，掏出腰牌，急忙让守在岸边的士卒看清楚了，省的被当做细作处理。
　　都到了自家社团的门口了，那么多大风大浪都过来了，绝不能在这折了，否则一切苦头全都白吃了。
　　一帮巡逻士卒，很快就带着蒋干进入营寨。
　　而此时，曹丞相正在呼呼大睡。
　　在帐外守护的许褚也不会在丞相睡觉的时候轻易进入账内，尽管丞相吩咐过，他许褚进去无事。
　　但许褚不想违背丞相原来的意思，一直站在门口轻声喊道：“丞相，丞相。”
　　“何事？”账内传来低沉的声音。
　　“禀丞相，蒋干他从江南回来，有急事拜见丞相。”

第0138章 蔡瑁张允被杀（求票）
　　第二日，三兄弟社团之中。
　　关平起了个大早，洗漱完毕后，在父亲关羽的指导下，继续举着石锁打熬力气。
　　没过一会，关平脸上的汗就出来了。
　　丝毫不觉得岸边寒冷的天气。
　　如今两军在长江对峙。
　　儿子加紧练武的事情，已经被关羽着重抓起来了。
　　训练士卒也得等他们吃饱饭后，才有的是时间。
　　再加之粮草也算充足，更不会饿着士卒。
　　现在是属于给儿子开小灶的独有时间。
　　春秋三十六斩，已经被关羽经过这么多的战场厮杀，顺利总结出来。
　　现在就抽时间慢慢把全套教给儿子。
　　关平热身之后，还要苦练招式，务必要运用的更加纯熟。
　　能让自己的保命手段更多，更有把握一些。
　　如此好的手段，谁不愿意学啊？
　　哪个瘪犊子才不愿意学啊！
　　尤其是春秋三十六斩的最后三刀招式。
　　父亲关羽说练的越发精进后，可以在斗将的时候，与敌将交战率先拿出来用。
　　一般人扛不住这三招就被斩了！
　　要是抗住了，那就得先看谁先抓住谁的破绽，方能取胜。
　　至于在军阵的混战之中，用不着施展，除非能在军阵之中遇到敌军主将。
　　关平发现原来这就是关家的家传绝技。
　　有枣没枣先打上三杆子！
　　遂练习的越发努力。
　　如今总算是学了大了！
　　孙刘联军的细作早就派出去，只是现在还没有消息传回来。
　　三兄弟社团的几位主将也都在忙着各自的事情。
　　大战在即，即使晓得曹操放出风声二十日整军。
　　可是不是二十日，还真不一定就满满当当的是二十日。
　　曹操可不是一个能按照寻常思路出兵的人。
　　他们也都有各自的整兵训练任务。
　　张三爷大声嚎叫着训练麾下士卒，颇有些心不在焉。
　　赵云带着不多的骑兵，出去巡逻训练，顺便绞杀渡江而来的细作，收集江边的小舟，争取斩断曹军的耳目。
　　刘备早早的坐在中军大帐，观看竹简上汇报的各种事宜，力求做到心中有数。
　　诸葛亮倒是才睡醒不久，昨晚散了之后，他独自夜观天象。
　　“嘿！”
　　铛。
　　关平一刀逼退挥舞着长枪进攻的糜威。
　　糜威急忙后退好几步，用长枪戳地，才稳住自己的身形。
　　“平哥的刀法学新招了？”
　　“嘿嘿。”
　　关平收住刀势，笑嘻嘻的道：“感觉如何？”
　　“感觉很凶！”
　　糜威啧啧一声，这要是关将军使出来，自己怕是要尸首分离了。
　　“杀招能不凶吗？”
　　关平内心小小的得意一阵，用的不算是娴熟，还有点收不好力道。
　　“少将军，主公喊您过去！”
　　“知道了。”
　　关平心头一乐，把刀扔给一旁的亲兵王喜。
　　一定是江北细作传来消息了。
　　“平哥，等你回来。”
　　糜威嚷了嚷了一声，随即转头冲着周鲂笑了笑，招招手让他上来一同切磋。
　　打不过关平，小爷我还打不过你个菜鸡！
　　这就就平哥说的一样。
　　大佬虐我，我虐菜逼。
　　心里平衡，两不相欠。
　　菜鸟要不努力成长，更没有发言权，就在底层待着吧。
　　这一切都是为了周鲂好。
　　糜威手里抖了一下长枪，又想起了每次关平揍自己的时候说的，糜少，我拿你当沙包是为了你好，接招吧！
　　刷。
　　糜威刺出一枪！
　　三兄弟社团的中军大帐。
　　此时刘备拿着手里的竹简放声大笑。
　　果然！
　　曹操他中计了，砍了蔡瑁张允二人的脑袋祭旗。
　　这下子，不仅让曹操损失了精通水上的将领。
　　对于荆州水军的士气更是一个巨大的影响。
　　蔡家，黄家主要掌握的就是荆州水军。
　　年初，江夏太守黄祖被杀，全家被俘。
　　儿子黄射身死，黄家主支没落。
　　在加上蔡瑁从黄祖死后，与张允联合开始把黄家旁支子弟挤出荆州水军领导中心。
　　如今整个荆州水军就算是蔡瑁，张允二人说了算的。
　　但如今，曹操把他们两个给斩了！
　　荆州士卒还能安心给他曹操卖命吗？
　　最为震惊的是，还有流言说曹操派人把刘琮在半道上给杀了，并没有送入许昌之内。
　　这对于孙刘联军而言，都是有利的消息。
　　关羽捏着长髯，仔细看了看竹简。
　　那就是周瑜那厮的反间计管用了。
　　“大哥，此事，会不会有诈？”
　　“云长，这是曹操能干出来的事情。
　　这天下就没有他不敢杀之人。”
　　刘备说完之后，就转身坐在行军马扎上，继续处理政务。
　　曹操他连陛下的皇后以及皇子都能毒杀，伏家宗族百余人被处死。
　　就差弑君篡汉了！
　　诸葛军师没来，预料之中的事情，等的就是准信。
　　对于战胜曹军又多了那么一丝的把握，诸葛亮面带笑意的在那继续督促士卒制造膏油，以及箭矢，作为备用。
　　“大伯父，父亲。”关平一路小跑进入帐中笑道：“蔡瑁张允他们俩死没死？”
　　“死了！”
　　关羽把手里的竹简递给儿子。
　　“哈哈哈。”
　　特邀嘉宾演出费的第一笔打款已经到账了。
　　那就是蔡瑁张允的脑袋。
　　江东全明星阵容，还把小乔夫人给搭上了。
　　特别隆重的邀请了三兄弟社团的心腹军师与二代头目进行了汇演。
　　费用给低了，那可真说不过去！
　　关平也没接竹简，得意的笑道：“我赢了！”
　　“大哥，二哥，俺来了！”
　　张飞风风火火的闯进来，直接一阵吼：“那俩龟儿子死没死？”
　　这可是关乎了他一个月能不能痛快喝酒的事。
　　“死了。”
　　刘备捏着笔神色淡然的说了一句。
　　“死了！”
　　关平捂着耳朵往旁边站了站。
　　老张屠夫肺活量这么棒，是不是因为杀猪的时候要吹猪皮？
　　这事也不知道是真是假。
　　张飞张着嘴怒吼一声，怎么就真死了！
　　曹贼连自己人都杀。
　　算逑，这俩人肯定不是曹操的自己人！
　　“三弟，一个月内不准饮酒。别忘了。”刘备沾了沾墨继续在竹简上写着：“可是在军正那里签了文书的，绝不可违背。”
　　“嘿嘿，大哥，哪能呢，俺觉得他们两个死得好！”
　　“三叔，您真觉得他们两个死得好？”关平嘿嘿笑了笑。
　　“他们死得好！”张飞也故作豪迈的大笑道：“哈哈，大哥二哥你们没想到吧，俺其实是故意要输的！”

第0139章 出来混总要还的
　　这话一出，帐中的几人皆是抬头看向张飞。
　　真是三弟（叔）的真心话？
　　这可不像是翼德的性子。
　　他昨天在签订文书前兴奋的样子，大家可是有目共睹的。
　　嗜酒如命的性子，现在跟大家说他是故意上当的？
　　“大敌在前，俺老张绝不能喝酒误事。”
　　张飞冲着刘备嘿嘿笑着，随后一把搂住关平：“大侄子，听说二哥又教了你几招，走，三叔陪你练练去！”
　　关平鼻子间扑面而来一股强烈的味道，想要挣脱，却发现三叔的手劲真大，根本就挣脱不开。
　　“不必了，三叔。”关平秉着呼吸道：“我一会还要去诸葛军师那里看看膏油做的如何了。
　　那个诸葛军师他聘任我为技术指导，对，技术指导。”
　　“大柱子，跟三叔说说，何为技术指导啊？”张三爷笑呵呵的问了一句。
　　“就在膏油制作与放火方面，侄儿也是小有心得的。
　　军师在这方面不如我，我去指导军师，一同探讨，深入交流这放火的心得。
　　目前没什么时间，确实是走不开，下次。
　　三叔，下次一定！”
　　“下次一定？俺看择日不如撞日。
　　军师做事，俺们都放心，用不着你小子去。”
　　张飞继续搂着关平，嘿嘿笑道：“还是上外头比划比划，让三叔瞧瞧你武艺精进了多少，俺也给你做个技术指导。”
　　谁看不出你张飞的打算来？
　　“不去！”
　　“嘿嘿，不去也得去！”
　　关平急忙求救：“爹，救我。”
　　“爹！”
　　关羽捏着胡须继续看着竹简上的内容，仿佛双耳失聪一样。
　　专注而又集中！
　　又仿佛老僧入定一般，对于外界叨扰的浑然不知。
　　关平一看老爹不理自己，急忙看向主案：“大伯父，救我！”
　　“翼德，不可如此粗俗。”
　　关平长舒一口气，关键时刻还得看自家社团扛把子的。
　　那真是有求必应，不像自家老爹，一点都不护犊子。
　　毕竟三兄弟社团能够镇得住张飞的也就是他大哥二哥。
　　现在他二哥不管儿子，关平只能向张三爷的大哥求救。
　　刘备闻言抬起头来，挥挥手：“三弟，去外面做那技术指导，轻声些，我还要处理公事。”
　　关平一脸错愕：是人话？？？
　　“好嘞。大哥，二哥，你们忙啊。
　　嘿嘿，俺带着大侄子出去溜溜腿！”
　　张飞箍着关平的肩膀走出帐外。
　　“三叔，咱们可亲叔侄俩，有话好好说啊。”
　　关平急忙赔笑，想要努力挣脱。
　　开玩笑。
　　关平方才与糜威对招是很舒爽。
　　欺负糜威，那简直是手到擒来，这小子比关平争斗经验还少。
　　可现在关平要被怒气buff加成的张三爷喂招了。
　　俩人根本就不是一个量级的。
　　如今张三爷这个年龄段，处于巅峰状态。
　　除了好酒，也不好色，家里就夏侯一位夫人。
　　当初在小树林，也不知道张三爷与夏侯氏，是一（jian）见（se）钟（qi）情（yi），还是其他的预谋已久。
　　然后夏侯夫人一直也没有想着跑，就连在长坂坡的时候，也是与其余家眷一同先走的，不借机趁乱回到她曹叔父那里去。
　　现在有谁能够自信在张三爷的手底下走过百招？
　　屈指可数！
　　关平非常有自信，自己一会肯定是要挨揍的。
　　能不心虚呢？
　　“三叔，咱亲叔侄俩打个商量呗。”
　　“打个商量？”
　　张飞嘿嘿一乐：“大侄子，昨天算计俺的时候，怎么没想起来俺们俩是亲叔侄？”
　　“真是冤枉。”关平慌忙说道：“都是诸葛军师逼三叔的，跟侄子我没关系呀。
　　我当初说没说，让三叔再三好好考虑考虑，
　　不仅让你别签文书，还给你眨眼睛做暗示了呢！
　　是三叔你押着我，让我签字的，对不对？我完全是被动的。”
　　“你小子真给我暗示来着？”
　　张飞皱着眉头回想昨天晚上事情的经过。
　　“自然是真的，大侄子我什么时候诓骗过三叔！”
　　关平急忙抓住救命稻草，继续使用迷（忽）惑（悠）技能。
　　昨天喝的有点兴奋了，根本就没考虑后果直接给张三爷下套了。
　　谁特么的想着提醒他啊！
　　给人下套这事，是真的让人上瘾。
　　关平当时是巴不得张三爷上当呢！
　　“哼。”
　　张三爷重重的一哼，手上又加了几分力气：
　　“昨晚你小子就诓骗俺来着。
　　这么快就忘了，俺老张的记性可不赖。”
　　卧槽！
　　关平暗暗心惊，怎么自己把自己绕进去了。
　　此时关平的心态不太稳定！
　　“糜家小子，去找根长矛来。”
　　正比武欺负半眉少年周鲂的糜威，眼瞅着张三爷夹着关平过来，嘿嘿一笑：“好嘞。”
　　周鲂握着手里的长矛，愣了一下。
　　糜威无视关平给使的眼神，直接从周鲂手里拿过长矛，屁颠屁颠的跑过来。
　　哈哈。
　　平哥，你也有今天！
　　真是恶人自有恶人磨！
　　“三姑父，长矛在呢。”
　　糜威非常狗腿的把长矛递给张飞。
　　“嗯。”
　　张飞撒开关平，挥舞了两下长矛，发出破空声，用的很顺手。
　　“平儿，你要是跑，就不是一顿的事了。”
　　关平立马钉在原地，转过身，面色有些僵硬。
　　“平哥，这怎么一回事啊？”糜威笑嘻嘻的道：“快说出来，让兄弟们高兴高兴！”
　　“糜少，敢说风凉话，你丫给小爷等着。”
　　“平哥，三姑夫跟你打架谁厉害？
　　是个人都知道，用得着我提醒该怎么选吗？”
　　糜威无所畏惧的把关平大大刀递给他，揶揄的笑着：
　　“明天再说明天的事，今天先爽了再说，这乱世万一活不到明天呢。
　　不是你教的吗？平哥！”
　　“好小子，等我熬过了今天！”
　　关平接过刀，深呼一口气。
　　糜威却是真滴开心，终于能看见关平挨揍了：
　　“三姑夫，什么事，您这么开心啊！”
　　“没别的事，曹操那厮砍了蔡瑁张允的脑袋。
　　俺高兴的很，就得跟俺大侄子过过招，释放一下。”
　　“好，真是个好消息，太好了！”
　　糜威急忙鼓掌，不知道他所说的好是几层意思。
　　“嘿！”
　　关平猛地的上前斩出一刀。
　　铛。
　　两把兵器磕在一起。
　　噗通。
　　蒋干被扔进江中。
　　曹老板的护卫头子许褚双手搭在女墙上，低头看着江中扑腾的蒋干，无所谓的道：
　　“蒋干，丞相托我给你带几句话。”

第0140章 一箭五雕，公瑾大才
　　一只走舸停在江心。
　　走舸是一种轻便的快船。
　　可以供江中战船联络和应急之用。
　　结构简单，舷立女墙。
　　就像后世诺曼底登陆的运兵船一样。
　　只不过铁质变成了木质。
　　船上桨手多，士卒少，故能往返如飞。
　　兵卒少，却都是勇猛之士。
　　可趁敌不备，斩将夺旗。
　　据说赤壁之战，黄盖诈降的时候，火船后面系着的就是这种走舸。
　　许褚绑着蒋干到了江中心。
　　没有虎躯一震，脱掉上身的衣服，露出彪悍的肌肉。
　　更没有面上带笑问客官蒋干，是想吃馄饨面还是板刀面的选择题。
　　到了江心，许褚直接拽着绑缚蒋干的绳子，毫不犹豫的一脚踹进水里。
　　冰冷的江中。
　　蒋干在扑腾水花。
　　站在走舸上的许褚，根本就不在乎水里挣扎的蒋干是否能听得清楚。
　　“你听好了，丞相说：
　　世上聪明人很多，蠢人更是不计其数。
　　有的聪明人栽了。
　　有的蠢人反倒是没栽。
　　你自己个蠢也就罢了，偏偏还误导丞相也犯蠢，给别人当了刀。
　　杀了你，不是给你长个教训，是丞相他自己个想长个教训！
　　丞相说：蒋干辩才，独步江淮。
　　你死了之后，丞相定会痛心疾首，一定会记住今日这个教训。
　　哦，对了，丞相还说了一句：
　　放心死去吧。汝妻，子，丞相会帮你好好养着的。”
　　许褚认认真真，一字不落的复述完丞相交代给他的话，便若无其事的掏掏耳朵，吹了吹。
　　记那么多话，费了老半天事呢。
　　丞相让他许褚砍谁，他便砍谁。
　　只要是丞相交代的事情，他许褚不管是刀山火海也会去闯一闯。
　　至于别人是怎么死的，他才管不着。
　　没让许褚等太久，江心就重新恢复了平静。
　　许褚双手紧紧捏着女墙，命令划回江北。
　　走舸快速划回北岸，向丞相交差。
　　江南岸边。
　　周瑜极目远望，遥看曹军的营寨。
　　“公瑾，曹操斩杀蔡瑁张允二人，除去你的心腹大患，缘何不见你高兴啊？”
　　鲁肃显很是兴奋。
　　昨天那出戏虽然不在他的掌控之中，但总体效果还是不错的。
　　最重要的是不费一兵一卒，就达到了除掉蔡瑁张允二人的最终目标。
　　公瑾这番谋划既剪除了曹操阵营之中精通水军的将领，让荆州水军的士气大减，又直接解决了与副都督程普老将军的隔阂，振奋了己方的士气。
　　顺便让刘皇叔等人见识到了公瑾的本事，震慑盟友。
　　一箭五雕。
　　公瑾大才！
　　如此谋划，不得不令人叹服。
　　方才程普老将军知道真相后，更是直接赞扬周瑜，他自己一个人默默承担着身上的误解。
　　为了大局，更是忍住别人的误会，特别是他程普，也不向众人解释。
　　程普言与公瑾相交，真是如醇饮醉一般。
　　程老将军仗着资格老，数次欺辱于公瑾。
　　公瑾完全不在意，反而一心一意的为江东谋划。
　　当真是误会他了。
　　程普老将军先前还认为周瑜担任大都督，江东断无胜曹一丝之可能，想着不管如何，就算是死，也要扒掉曹操身上的一层皮。
　　但现在公瑾不费吹灰之力，除掉蔡瑁张允二人后，曹操手下在无精通水军之将。
　　先前荆州水军投降曹操，军心就不稳，全靠着蔡瑁张允二人安抚呢。
　　现在二将已死，曹操和那些原荆州水军出现了更大的隔阂。
　　他们还愿不愿给曹操真心作战，绝对是个大问题。
　　经过周瑜如此谋划，程普老将军愿意相信周瑜，也愿意配合他。
　　如今江东内部算是真正的如臂指使。
　　至于凌统与甘宁二位将军之间的仇恨，可不是一朝一夕能够解决的。
　　不过对于眼前的局势而言，根本就不算什么劣势。
　　公瑾完全压得住他们两个人。
　　众多将军对于大都督的钦佩之情，也越发的重。
　　这才是让鲁肃很是兴奋的地方。
　　公瑾当真是世之英才。
　　用蔡瑁张允二人的性命，解决了江东内部的不稳定因素。
　　周瑜收回视线，望着缓缓流过的江水，摇摇头：“子敬，听到蔡瑁张允二人殒命我很开心，方才的沉默只是在为故人送行！”
　　“为故人送行？”鲁肃面色一变：“莫不是蒋干蒋子翼他，不可能。
　　曹操爱才，我倒是觉得顶多会受到一番斥责，曹操不会杀了他。”
　　“曹操是爱才，可也得分什么时候。”周瑜深呼一口气：
　　“曹操自从灭袁绍，北征乌桓，南下荆州，兵锋所指，众人莫不胆寒，他何时受过此等诓骗羞辱？”
　　“公瑾。”
　　鲁肃还想着要安稳周瑜一番，毕竟他与蒋干可是同窗好友，此等情分，怕是心里也不好受。
　　“无妨。”周瑜突然笑了笑，摆摆手道：“子敬无需安慰我。”
　　周瑜又说道：“两军相争，各为其主，大义为重。
　　我效忠主公孙权，食其俸禄，自要为主公出力。
　　就像诸葛瑾兄弟，若是将来孙刘两家打起来。
　　他们即使是亲兄弟，也会效忠各自的主公。”
　　鲁肃面色复杂，公瑾为何总是想着孙刘两家打起来呢！
　　十年甚至三十年内，除非两家能够大范围侵吞曹操的势力。
　　若是孙刘两家在短时间内闹矛盾，绝对会是曹操得利。
　　如今主公才不到而立之年。
　　曹操刘备皆是半截身子埋入黄土之中的人。
　　论耗时间，他们二人断不会是主公的对手。
　　而刘皇叔的两个兄弟，尽管是万人敌。
　　可英雄迟暮，终究是逃不过岁月的侵蚀。
　　再加之刘皇叔的亲子尚在襁褓之中，他还有几年时间能教育好他的后代？
　　到那时，刘皇叔的势力，还有谁能撑着？
　　在说那曹操，重用寒门子弟，几个儿子也不俗。
　　等他故去，儿子们的争斗，麾下世家与寒门必定会有一场内部争斗。
　　江东只有暗中积蓄力量，等待时机，以待天变。
　　到那时，才是主公鲸吞天下之时。
　　现在制造孙刘两家的内耗，对于两家而言绝无好处。
　　公瑾他怎么就不明白呢！
　　这种想法非常危险，公瑾这样想，就代表他想要这样做。
　　除掉刘皇叔的势力。
　　可眼前，曹操才是大敌啊！
　　一口气收拾两家人，公瑾的野望也太大了些。

第0141章 毛遂自荐
　　周瑜也没有看到鲁肃的面色，依旧自顾自的道：
　　“若蒋干他是真心来看望我，不曾有私心。
　　他也就不会翻看我故意摆好让他看的文书。
　　他更不会假睡偷偷听我的谈话。
　　也不会偷偷带走那封，要人命的竹简！”
　　周瑜望着鲁肃，脸上带着苦笑：“可他没有拒绝我的陷阱！
　　他蒋子翼也想着要在曹操那里博得一片锦绣前程！”
　　“公瑾！我。”
　　周瑜示意鲁肃别说话听他说就好了：“此战过后，我会差人去探望他在九江的母亲。”
　　鲁肃叹了一口气，虽然两方争战，各为其主，但感情还是有的，遂认同道：“理应如此。”
　　“他蒋子翼虽死，也算是为我江东而死。”周瑜望着江北连绵不绝的营寨：“也算是没白死！”
　　“公瑾不必陷入悲伤自责。”鲁肃指着江北道：“曹操他兵多将广，未曾伤到筋骨。”
　　“我以让细作继续探明，接下来曹操会任命谁为水军统领，他们的下一步到底如何？”周瑜说完之后，干净利索的转身：“我回营寨去看看所用军需制造如何了？”
　　周瑜便直接带着亲兵回营了。
　　鲁肃站在江边，双手背后，独自望着江北。
　　该如何让公瑾认真思考自己的谋略呢？
　　孙刘两家相争，断无好处。
　　罢了。
　　还是度过眼前这关，在做别论。
　　鲁肃想了想，也急忙返回大营，这件事需要在跟主公念叨念叨。
　　江北的曹军大寨。
　　众多文臣武将，被召集起来了，到了中军大帐。
　　听闻蔡瑁张允二人今早直接被丞相下令砍了脑袋，挂在旗杆上示众。
　　这到底是是怎么一回事。
　　谁都不清楚缘由！
　　莫不是他们两个犯了什么错？
　　众人心中有疑问，却都没有发问，兴许一会丞相就要广而告之呢。
　　曹操坐在主位上，也不言语，吃着枣，看着竹简，等人。
　　没过多久。
　　许褚龙行虎步的走来，双手抱拳：“禀丞相，事情已处置妥当。”
　　“嗯。”
　　曹操这才抬起头吐了下枣核。
　　许褚挎着刀，走到曹丞相一旁站立。
　　“丞相，缘何斩了蔡瑁张允二人？”
　　程昱站在文臣的头一个位置，率先问出心中的问题。
　　出了什么变故？
　　昨日战败，为何昨日不发，反倒是今日在众人都没来得及求情的时间里，直接斩杀两位大将。
　　他们是犯了何等错误，才能让丞相做出临阵斩将的事情。
　　这事得问个清楚。
　　那些原荆州水军，可都是他们的部下。
　　要是没人能压得住他们，难免会叛逃到江南去。
　　“哦，仲德问为何斩了他们二人？”
　　曹操拍了拍手上并不存在的灰尘：“此二人昨日新败，不思反省，反倒怠慢军法，吾斩之，传示三军，再有怠慢者，定斩不饶。”
　　“喏！”
　　众多文臣武将低头称喏。
　　毛玠听闻蔡瑁张允二人因为怠慢军法被斩，心头倒是有一丝窃喜。
　　此事还没等他发难，他们两个便自己找死，当真是天助我也！
　　可程昱听着丞相的这番说辞，就晓得事情的真相绝非如此。
　　但丞相一向不喜与别人说他内心的真正想法。
　　程昱只晓得独步江淮的蒋干蒋子翼主动请命去了江南。
　　听闻蒋干与周瑜是同窗好友，莫不是去劝降了！
　　今早程昱整理竹简的时候，也见到了巡逻士卒说蒋干回营了，并且把这件事作为报告写在竹简送了上来，作为留底，以防细作的渗入。
　　可现如今，满帐之中皆寻不到蒋干！
　　方才许褚将军莫不是去？
　　想到这里，程昱又瞥了一眼丞相。
　　定是丞相他因为蒋干中计，一怒之下斩了蔡瑁张允二人，可没过多久就反应过来是中了敌军的计策。
　　索性就派许褚将军杀了蒋干，等他回来复命，丞相才向众人搪塞了杀掉蔡瑁张允的理由。
　　程昱才不会再大庭广众之下询问丞相中计之事。
　　且等议事结束，再与丞相细谈。
　　“蔡瑁张允二人已死，但水军统领不可费，尔等可有要毛遂自荐的？”
　　曹操吃着枣子，手里捧着竹简，随意的问着。
　　若是没有，他就点名了。
　　反正都是一群不善水战的人，矮子里拔将军，只要能震慑住麾下的水军便足以。
　　众多武将是你看我，我看你。
　　这水战战法，大家是真的不懂啊。
　　以前没接触过。
　　步卒或者骑兵，那肯定是一大把人抢着上。
　　等了一会，曹操开口道：“没有人吗？那我就点将了！”
　　“丞相！”毛玠屏住呼吸，从人群之中走出来：“末将愿担任水军统领，为丞相征战江东水军。”
　　“哦？”曹操颇为欣喜的放下手中的竹简：“孝先，倒是没有想到你能主动站出来。”
　　“为丞相征战，自然不敢怯懦不前。”
　　“好！”
　　曹操大喜，站起身来道：“那我便任命孝先为水军大都督。”
　　“喏，末将领命！”毛玠豪气顿生。
　　“孝先，既然你主动担任水军都督，是否有破敌良策？”曹操随口问了一句，想要看看毛玠主动的底气在哪里。
　　“禀丞相，末将确实有一计策，昨日未曾睡好，苦苦思索所得。”
　　“哦？”曹操颇为欢喜的坐下：“孝先尽可言明。”
　　曹操着实没有料到还有意外收获！
　　程昱也是好奇，毛玠他能主动站出来。
　　更好奇的是，他所思索出来的破敌计策，到底如何？
　　怎么就给了他的底气，让毛玠主动站了出来。
　　“这事却是前日，末将率领骑兵赶到水军交战处，看着下面的战场，受到了启发，才想起来的。”
　　毛玠先是说了一下缘由，更是把众人的好奇心给勾起来了。
　　这说明毛玠他所言的计策，并不是凭空想象出来的，而是结合战场，思索出来的。
　　此等，才是最为难得的地方。
　　“好，孝先且言。”
　　曹操心情变得很是美好。
　　至少中了圈套的懊悔之情被冲淡了许多。
　　毕竟已经解决了一个给自己带来问题的人。
　　至于另一个带来问题的周瑜，曹操已经给他预设铺好了后路。

第0142章 通通连起来
　　到时候，让他们这两个曾经的同窗好友，到江底齐聚一堂，岂不是一段人间佳话。
　　周瑜的妻子，曹操也会同样替他养着的。
　　闻名天下的二乔，曹操心痒的很，可以让周瑜放心死去，定不会慢待了他的妻子。
　　得到丞相的鼓励，毛玠显的很兴奋，趁热打铁道：“当日江上水军混战，关羽率军在两岸偷袭我军尾部，间接造成了我水军军心不稳，溃败而逃。
　　在此期间，据投降的士卒说，北岸上的弓弩手，是关羽之子关平带领。
　　关平的打算是偷袭得手后，在走个七八里，返回他们的战船上去。
　　可当我率领骑兵包抄关平的弓弩手后，关平没有立即跑，反倒继续让麾下的士卒埋伏，等着江南岸边的关羽驱逐我军战船靠向北岸，他好夺船而逃。”
　　这件事，曹操是看过整理好的报告的。
　　当时就觉得关平这小子，还真有其父之风。
　　临危不乱，反倒能从中想到破局之策。
　　毕竟关羽在江南，关平在江北。
　　江北突然出现骑兵，肯定是打了他们一个措手不及。
　　关羽想要帮忙，也只能命令麾下儿郎拼命射箭。
　　出现预料之外的事情，就得看临战指挥将领的手段了。
　　但关平依旧能稳住心态，成功夺船，逃出升天。
　　倒是让曹操相信，文聘是真的被他给蒙骗了，而不是故意放水的。
　　要是关平拼死抵抗，返回七八里之外的地方，登上他们的战船。
　　这段路，曹操相信，他手底下的骑兵会给关平一个深刻的教训。
　　兴许就能俘虏了关平，那也不是不可能的。
　　毛玠顿了顿，让众人消化一二，这才继续说道：“诸位也清楚，水军后部可都是青徐之二州的水军。
　　对于行走在长江之中的战船，颇为不熟，甚至连站都站不稳。
　　夹击之下，被关平夺了战船很正常。
　　末将看着七八艘战船划向江南，却又无可奈何，好在是江北留了一些阻击断后的士卒。
　　这些人，我本意是要将他们一举歼灭，可万万没想到，关平他竟然又率领五艘战船返回来救他的部下。”
　　众多武将闻言，倒是觉得关平不堕其父之名，是个勇猛的小将。
　　但在程昱看来，明明就是关平他心不够狠！
　　以后倒是可以利用这一点。
　　毕竟谁都是有弱点的。
　　既然关平已经选择断尾求生，又划船回去救人，岂不是妇人之仁！
　　程昱捏着胡须继续想要听毛玠的策略。
　　“一时间，箭如雨下，我等骑兵目标大，竟被敌将关平把人救走了。
　　可这个时候，我军水军溃败，正是仓皇逃窜的节点。
　　敌将关平他们在想顺利划回南岸，难如登天。
　　我在岸上观察，发现关平竟然让人把船相互靠拢。
　　而蔡瑁的楼船以及数艘战船碰撞，碾压关平的战船。
　　可竟无一艘被撞沉，并且船上的士卒还能站得稳，这让末将大受启发！”
　　说道这里，众人的好奇心被吸引到了高处。
　　毛玠他磨磨唧唧的如此半天，到底是想出来个什么计策。
　　“哦？”
　　曹操适时的应了一声。
　　毛玠大受鼓舞，拱着手道：“丞相，臣日思夜想，北人骑马，南人乘舟。
　　我等中原士卒南下征战，需要用到战船，却不习惯乘船。
　　时常颠簸，多有呕吐，或站立不稳者。
　　若是大船小船，各自搭配，或三十为一排，五十为一排。
　　首尾用铁环相连，上铺宽板，不用说人可以平稳的走，就连马也可以。
　　如此行驶，任他风吹浪涌，我等士卒自岿然不动。
　　那呕吐，站立不稳者几乎没有，战力岂能不强？”
　　毛玠说完之后，便拱手行礼。
　　曹操听完之后，仔细思索。
　　毛玠所言句句在理，皆是从北方士卒乘船不适出发。
　　而毛玠的法子一旦实行开来，如同在陆地上行走，那么多战船连在一起，想要吹动他们，那得是多大的风浪？
　　如果真的解决了上述那些士卒所产生的不适感，能上船的士卒就更多了，到时候江东的主力还想翻出花来。
　　“好！”
　　曹操颇为激动的站起来，走了两步，拍着毛玠的肩膀：
　　“孝先所想之策，实在是太完美了，好主意，真是好主意！
　　有奉先此策，必定大破周瑜，扬我天军之威名！”
　　毛玠连忙拱手行礼，笑撑丞相谬赞了。
　　能想出这主意，还多亏了前日那个莽小子关平回来救他的部下，也感谢蔡瑁派人撞关平的船。
　　毛玠笑了笑，要不是关平的战场应变，自己可真想不出这等能完美解决自家问题的策略来。
　　程昱仔细一想，毛玠所言用铁索把船给连起来，整体上倒是没有什么问题。
　　可若是敌军用火攻，那岂不是一烧十，十烧百，根本就来不及弄断船只。
　　曹操夸完了毛玠，随口问道：“诸位，可是还有什么要补充的？”
　　程昱往前走了一步，开口道：“丞相，毛将军此计是极好，可有一个致命的缺点，若是敌军用火攻，那岂不是谁都逃不脱了？”
　　“这。”
　　毛玠却是没考虑到这点。
　　江上放火？
　　“丞相。”吕虔站了出来：“此事我倒是问过荆州士卒，他们说冬日里刮的都是西北风，我军又在上游，占据地利，若是敌军用火，烧的也是他们自己。”
　　对！
　　吕虔这么一提醒。
　　曹操想起来了，那日江东大将甘宁射杀蔡既之后，就是放火箭扔膏油，却不慎因为风向烧到了自家船只，这才装作仓皇逃窜，引诱蔡瑁率军追上的。
　　“嗯，子恪言之有理。”
　　曹操哈哈大笑，唯一的漏洞迎刃而解。
　　没有了蔡瑁张允二人，麾下众将反倒是脱离了束缚，别出心裁的想出了应对办法。
　　“吕虔听令，着你为水军副都督，协助孝先整治水军。”
　　“喏。”
　　吕虔倒是没想到自己这么一出来，就成了水军副都督。
　　程昱也点点头，既然如此，那就没什么意外了。
　　曹操大手一挥：“着令军中铁匠，日夜不休，打造铁环等器具，把所有战船，通通连起来！”
　　“丞相英明！”

第0143章 酒杀
　　命令麾下民夫打造铁环器具。
　　曹操却是不怕的，大批粮草就储存在铁山。
　　而铁山，那里铁矿石多的是，自古以来就是打造器具的好地界。
　　麾下又有几十万民夫，完全可以忙得过来。
　　中了离间计，杀掉蔡瑁张允二人的阴霾，在此刻一扫而空。
　　曹操只感觉神清气爽，信心十足。
　　就算北人不善乘舟又如何？
　　手下将领还不是想出了解决办法！
　　一旦铁索连成船。
　　这天下，还有谁能阻我？
　　曹丞相本想着今日召集人来，掩饰一下杀了蔡瑁张允二人的失误。
　　稳住众人的军心，毕竟临阵杀将，对于士气还是有着一定的影响。
　　没成想，还有意外收获。
　　完美的解决了北方士卒上船呕吐，站立不稳的情况。
　　选择把粮草屯在铁山，曹操也是存了心思，希望孙刘联军过来偷袭。
　　以弱胜强，曹操自己当初在官渡之战就做过这种事。
　　可杀完蔡瑁张允二人，听着蒋干在江南的所见所得，倒是也明白过来了。
　　孙刘两家可不会冒险前来偷袭，要不然也不会因为这事，故意吵架给蒋干听。
　　周瑜等人联合刘备，一起给蒋干演戏。
　　妄蒋干辩才，独步江淮，竟然上当了！
　　不过，好在，事情不是没法子挽救。
　　曹操挥挥手，让其余人下去整理，也让毛玠好好接管水军，若有不服命令者，想要给蔡瑁张允讨回公道着，该杀就杀，不惯着，让他们一起去做个伴。
　　“丞相！”
　　程昱见众人走了之后，拱手行礼。
　　“仲德，可是有事？”
　　曹操心情大好，甚至想要吟诗一首。
　　“嗯。”程昱拱拱手，随即往前走了几步：“丞相，今早整理各营送上来的文书，加在一块怕是有数百人水土不服，病了。”
　　“叫医馆好生照料。”
　　曹操并不放在心上，他征战多年，士卒生病是在正常不过的事情了，尤其是北人到了南方。
　　上吐下泻，是在正常不过。
　　一方水土养一方人，否则凭什么南人擅长行舟，北人擅长骑马呢。
　　“喏。”
　　对于士卒生病的事情，程昱也没什么特别好的法子。
　　毕竟，这不是可控的。
　　“还有何事？”
　　曹操往嘴里扔了颗枣子，
　　“丞相，那蔡瑁张允二人？”
　　噗。
　　曹操抬起头看了看程昱：“我中计了。仲德，我把他们二人杀了，心里后悔的很啊。”
　　“那蒋干他？”
　　“为国捐躯！”曹操捏了个枣子，扔进嘴里：“子翼大才，替我前往江南劝降，竟不料，被周瑜小儿杀了，投入江中，连尸首都寻不见，吾甚是伤心呐！
　　至于子翼的妻女，吾自会好好替他照看，以祭奠子翼的在天之灵。”
　　程昱躬身，记下丞相所言，若再有人问起，就该是此等回答。
　　“丞相，既然杀了蔡瑁张允二人，事情已经无法挽回，莫不如将计就计！”
　　“哦？”曹操抬起头瞥了一眼程昱：“仲德有何良策教吾？”
　　程昱走上前去，小声说来。
　　“呀！”
　　关平脖间青筋乍起，脸色通红，双手紧紧握着青龙偃月刀。
　　此时，里里外外围了一层又一层的士卒。
　　糜威瞪着眼睛，好小子。
　　合着他先前拿自己当沙包的时候，根本就没有使出全力。
　　平哥可是与三姑夫对拼了五十招开外。
　　三叔父那是一个游刃有余，甚至时不时的嘲笑关平哪里漏出的破绽。
　　铛铛铛。
　　关平又是一阵上去对砍。
　　卧槽！
　　糜威都傻眼了，平哥怎么还有力气？
　　就算三姑夫他收着力气呢，可世间又有谁能跟张飞硬耗到如此长的时间。
　　关平很气，任谁被长矛打了好多下，身上一阵酸疼，火气也起来了。
　　再加上张三爷比他厉害，这下子关平就更不收手了。
　　有枣没枣先打三杆子的绝招，不一会就给张三爷来一套连招。
　　“就这？”
　　“大侄子，就这？”
　　“还没娘们力气大呢，以后成亲了，别被我大侄女收拾的下不来床。”
　　张三爷的话引起围观士卒哈哈大笑。
　　这种话边都不沾的搞颜色的话，他们超喜欢听的。
　　更别说真搞颜色的话了。
　　张飞哈哈大笑道：“大侄子，再来啊！”
　　关平往自己衣服上擦了擦手心的汗，以前觉得自己才是说垃圾话的王者，一直在祖安争夺状元郎的头衔。
　　可现在听着张三爷的战场垃圾话，关平是真的想要气的砍死他。
　　不愧是在战场厮混几十年，是个老阴阳师了。
　　张三爷说出来的垃圾话。
　　简单。
　　粗暴！
　　还真他妈的管用！
　　“大侄子，跟三叔学学，吼两声，让三叔听听。”
　　“哼，有本事有能力的人。从不需要大声叫，这是我爹教给我的道理！”
　　“你爹教给你的？”
　　张飞瞥了一眼站在人群里面非常突显个头二哥。
　　倒像是二哥能说出来的话，可二哥并没有什么特殊的意思，更不会反对自己练练大侄子。
　　关羽那大高个子犹如鹤立鸡群一般。
　　围观士卒的头顶上，一个红色面容的汉子个头突兀。
　　张飞一眼扫过去，看到的都是士卒的脑门，就单独能看见二哥的面孔。
　　关羽捏着胡须，面露异色。
　　这话是自己说的？
　　没有印象啊！
　　什么时候说过的？
　　我说这么有哲理的话！
　　关二爷陷入了沉思。
　　张飞收回视线嘿嘿的笑着：“大侄子，你爹现在忙着呢，没空搭理你。
　　你越叫，俺老张打的就越起劲。
　　再来，用点力，别跟小娘们似的。”
　　关平瞥了一眼对面的张飞，撇撇嘴，小爷才不会落入你的垃圾话节奏呢。
　　“三叔没听过，沉默是金吗？
　　我攒钱呢，别老跟我说话，注意课堂纪律。”
　　“呦呦呦，你小子怪话还挺多。”
　　张飞往前伸出长矛，用力砸去：“来，给三叔多攒几块金，好买酒请兄弟们多喝点，嗷！”
　　说到酒，张三爷的火气又上来了。
　　六十招过后，张三爷不再只是防守，而是率先发起进攻。
　　这场比斗，果然是围观人群大开人眼。
　　正所谓：
　　叔父手中矛，侄子身上砍。
　　招招加buff，矛矛有暴击！
　　那一日，关平终于知道了什么是真正被“酒杀”支配的恐惧！

第0144章 抱大腿的
　　张三爷发泄完了不能喝酒的郁闷之苦，心情大好。
　　等到把关平打趴在地，更是觉得神清气爽。
　　张三爷便笑呵呵的领着他麾下的儿郎走了，继续训练。
　　如今曹操率领的大军还在对岸，可不能轻松对付了事。
　　三将军麾下的众多士卒内心是感激少将军关平的。
　　毕竟平日里张三爷对他们可没有什么好脸色。
　　今天张三爷打了关平一通，脸上竟然带着笑意了。
　　而且美滋滋的，在训练士卒的时候也不会动辄抽鞭子了。
　　但愿这样的日子能够多些！
　　苦少将军关平一人，乐士卒数千人，当真是一笔划算的买卖。
　　张飞打的很是开心，浑身舒坦了。
　　大侄子的底子不错，在过几年，怕是不能在如此轻松的“指导”他了。
　　趁着年轻，今后帮他多“松松筋骨”。
　　对大侄子。
　　对自己。
　　都挺好！
　　关平汗流浃背，拄着刀，从地上爬起来。
　　今天真是遇到硬核技术指导了。
　　丫的！
　　日子长着呢。
　　等着，小爷就不信，在自家社团还能天天挨揍！
　　我关平也是学了大的！
　　想欺负我，先问问我手里的刀，他应不应你。
　　“平哥，牛，真牛！”
　　糜威急忙伸出大拇指赞叹道：“世上能在万人敌张飞手底下走过百招的人，屈指可数，你今天榜上有名了！”
　　榜上有名？
　　糜威这马屁拍的！
　　丝毫不见一丝的生硬。
　　只是什么时候张三爷也成了计量单位了？
　　关平直起身子，瞥了一眼糜威，咳嗽了两声，顺气了，阴恻恻的道：“糜少，小爷记着你呢。
　　方才我挨打的时候，就你属叫的最欢，还拍巴掌说打的好！
　　让小爷看看，你手掌是不是都拍红了。”
　　“哎，平哥，你这话我可不认同，我三姑夫勇猛，我怎么能不给他助威，以壮声势呢！”糜威一脸钦佩的回忆道：“现场的人可都是给三将军叫好的，可不单独就是我一个人拍巴掌。”
　　“嘿嘿，满场的人，小爷就只认识你。”关平把刀扔给亲兵王喜：“最重要的是小爷我，专打熟人。”
　　糜威一下子就被噎住了。
　　什么叫他娘的专打熟人？
　　听着怎么就这么不得劲呢。
　　“平哥，你渴不渴？我给你打热水去！”
　　糜威立刻转移话头，开始讨好行为。
　　喝热水这种事。
　　还没有在军中推广开来。
　　但只有被划分到关平麾下的二千余水军，被关平下令只需喝热水。
　　谁要是敢喝江水，一定要上报。
　　江北的士卒出现水土不服，可是板上钉钉的。
　　非战事，出现士卒倒下的事情，绝不能发生在己方社团身上。
　　疫病可难缠的很。
　　在军中一传染就是一大片，在加上大汉朝这医疗条件，铁定得完蛋。
　　这件事在糜威看来是多此一举，现在江边多冷啊。
　　谁不喝热水，谁是傻子。
　　“行！”关平喘着气，抹了抹脸上的汗水：“去给小爷烧热水去。”
　　“平哥，这种小事尽管吩咐我，铁定给你办的妥妥当当。”
　　糜威嘿嘿笑着跑远了，今天逃过一劫。
　　张飞的赫赫威名，围观的众多士卒多是听过的。
　　吕布的勇武可是公认的强！
　　当初张飞跟吕布打的不相上下。
　　三兄弟也是在虎牢关前打吕布，一战成名。
　　近有据水大喝，直接吼死一人，吓退曹操。
　　此等勇武，可不是谁都能面对的。
　　当今天下能在张飞将军他手底下走过数十招不死，那已然是厉害的人物了。
　　今日，少将军关平竟然能苦苦支撑百招，更是证明了他的武力，肯定是即将崛起的人物。
　　那日少将军关平不顾危险，折身回去营救被困的士卒兄弟，更是让关平的人气大涨。
　　再加上关平又是刘皇叔的侄儿，日后的地位肯定不会低。
　　跟着这样的将军，那才是真的有活头。
　　至少他不会轻易让你去送死。
　　关平泡在木桶内洗了个热水澡，脑子里回荡的竟是与三叔过招的场面，这种强将喂招机会，可还是自己脑子的第一次亲身经历。
　　“我的实力都是靠着我自己辛苦得来的，系统，加点升级！”
　　关平喊了一声，发现没什么回应，长叹一口气。
　　“平哥，你被打傻了，说什么胡话呢？”糜威提着木桶进来。
　　“我就是觉得有点累。”
　　“嗨，我倒是想让三姑父指导指导我呢，可惜我实力没入他老人家的眼。”
　　糜威慢慢的往木桶里加热水。
　　“糜少。”
　　“嗯？”糜威继续往木桶里倒水。
　　“羡慕不？”
　　“卧槽，他妈的。”
　　“啊！”
　　关平大叫一声，被热水烫了一下：“糜威，等小爷我有空指点你，啊！”
　　“平哥，先洗着，我走了。”糜威哈哈大笑，提着木桶，掀开帐帘。
　　“等会，蔡中他怎么样了？”
　　“哦，关着呢，挺硬气，不吃饭。”
　　“行，知道了，告诉他我一会要见他。”
　　“好的。”
　　关平双手搭在木桶上，回想着方才与三叔交手被他点出来的破绽，细品一番，多学习理解争斗经验与技术。
　　别看关平在场上被揍的挺惨，可围观的人，有一个人能得到这种机会吗？
　　没有！
　　这种机会，可不是谁都能有的。
　　关平嘿嘿笑了笑，等消化完了，过阵子继续给三叔父下套。
　　就不信，打不过他！
　　“糜少，不用给小爷加水，这种事让我亲兵做就行了，难不成你还想顶了他的缺？”
　　关平一回头，却发现是半眉少年周鲂。
　　“平哥，温度怎么样？”
　　周鲂颇为拙劣的讨好，倒是让关平笑了笑。
　　这俩人是来抱大腿的？
　　“周鲂，你无需跟糜威学习，做此等事情，我们两个都是主公的子侄辈，相互做些这个是没关系的。”
　　关平伸手示意他把木桶放下：“但你不一样，你不是来给我当仆人的。
　　咱俩关系好归关系好。军中历练的机会很多，如今我大伯父正是创业的好时机，跟上了。
　　保你今后有个不一样人生，别着急，是金子总会发光的。”
　　半眉少年周鲂出了帐篷，深呼一口气。
　　少将军说的没错。
　　是金子总会发光的。
　　但大腿该抱还得抱！

第0145章 多面手人才
　　旁人怎么想的，关平现在没时间去细细思索。
　　洗完澡之后，关平换了身衣服，这才神清气爽的走出帐外。
　　至于蔡中，不急，先晾晾他。
　　关平慢悠悠的走向后营去寻诸葛亮，让他诧异的事，沿途真有不少士卒主动向他问好，或者是行注目。
　　难不成张三爷真成了计量单位？
　　谁跟他打一架，知名度立马就能蹭蹭往上涨？
　　莫不是这种才是传说中的捆绑炒CP，混热度！
　　毕竟这种待遇以前真没有。
　　前两天，自己可是带人俘虏了好几艘有粮草的战船，又搏一把，返回去救人，那名头也只是小范围的在自家老爹掌管的水军之中传播。
　　可与张三叔打了一场，还没过去两个时辰呢。
　　就这么多士卒对自己行礼，或者跟旁人指指点点的。
　　“哎，我跟你说，就迎面走过来的这位，那可真是响当当的人物，方才跟张飞将军打了上百回合，可惜，终究是张飞将军技高一筹，最后一招给他撂倒。”
　　“啧啧啧，能跟张将军交手百招，当真厉害。”
　　“谁说不是呢，如此年轻，在过几年，怕不是要把张将军给打的没脾气了。”
　　“真的假的。”
　　“我骗你不成，我亲眼瞧见的。”其中一个士卒抱着长矛道：“那刚才二位将军打的昏天黑地，日月无光，卷起的沙子迷了我眼。
　　人群里看热闹的三层外三层，还时不时的叫好助威，我能骗你们吗？”
　　“就你这个头，里三层外三层，你怎么看见的！”
　　“我钻进去看的。”
　　“少将军关平他真有那么厉害？”
　　“要不你跟他打一场，看看他一招能把你砍倒不！”
　　“傻子才跟他打呢。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　关平一路走一路点头，面上带着尴尬的笑容。
　　方才听到士卒之间的谈话怎么就越传越离谱了。
　　刚开始还挺正常的。
　　怎么画风突变，就成了昏天黑地，日月无光的。
　　仿佛有大妖精出世了一样，这帮人也忒会联想了吧！
　　那他娘的是凑巧云朵折住了阳光。
　　这帮人，可真会传话。
　　在军中，自是强者为尊！
　　也许关平他自己都还没有意识到，他真的超勇的！
　　一片空地上，诸葛亮正在调配膏油。
　　周围重兵把守。
　　对于后勤，军师可是看得很重。
　　“军师。”关平小跑了两步。
　　“定国，怎么想起来我这了。”诸葛亮抬头见关平笑了笑：“听闻少将军关平与翼德将军在校场大战上百回合，才被打到在地。”
　　“哎，军师可别提这茬。”关平坐在行军马扎上：“明明是军师的主意，我三叔不敢来找军师，就拿我出气。”
　　“哎。”诸葛亮急忙笑呵呵的摆手：“明明是你自己的主意，别往我的身上推，往深处说，我只是顺水推舟罢了，主谋还是你。
　　正所谓冤有头，债有主，翼德将军头脑清楚，令人钦佩。”
　　“都说军师是至诚君子，我呸，那他们是没近距离接触过诸葛军师。”
　　关平撇撇嘴，好一个顺水推舟。
　　好一个头脑清楚！
　　昨天诸葛亮那就不叫顺水推舟，那可是火上浇油！
　　还签文书！
　　诸葛亮一下子就把张飞的后路给堵死了。
　　让你反悔耍赖都不成。
　　玩战术的人，心眼果然都脏。
　　关平觉得自己还是太嫩了，上了诸葛亮的当，给他当枪使了，偏偏这件事当时做的，关平还觉得特别得意，特有成就感。
　　诸葛军师，才是最懂得借势打力的人。
　　在这方面，关平觉得自己以后应该多跟军师学习，争取也给自己多预备几条枪，时不时让他们出头，自己坐在后面掌控大局。
　　哎，关平叹了一口气，没想到，老银币的道路距离自己是如此的漫长！
　　还是要多向老前辈们学习！
　　只有不断的学习，才能不断充实自身，走上老银币的道路。
　　“定国何故叹息？”
　　“哦，只是发出技不如人的感慨罢了！”
　　“呵呵呵呵。”
　　闻言诸葛亮倒是发出一阵爽朗的笑声。
　　昨天关平以为他是真正的赢家，其实他跟张飞都是输家。
　　只有诸葛亮才是最会谋划的那个人！
　　听到关平发出的感慨，诸葛亮倒是觉得定国可真是越来越有意思了。
　　不是个喜欢吃亏的性子，关键脑子反应快，不用自己提醒，就能想出前因后果来。
　　诸葛亮觉得，这种社团内无伤国事相互算计的小趣事，倒也是一种放松的法子。
　　毕竟，他还未逢敌手，赢家的感觉那当然是相当放松了。
　　“军师，你对这膏油的调制也颇有研究？”
　　“嗯，略有涉及。”
　　“对啊！”
　　关平拍了下巴掌，想起来了，诸葛亮也是个设计小能手呢！
　　不仅政治，军事，外交，还有发明创造。
　　他诸葛亮这个浓眉大眼的小伙子，那可是个多面手！
　　什么孔明灯。
　　什么诸葛连弩。
　　什么木牛流马。
　　这都是比较有名的，还有其他杂七杂八的小玩意。
　　自家社团扛把子，征战半生，除了名头，可真是一无所有，能得到诸葛亮的辅佐，那真的是命中注定，他刘备捡到宝了。
　　“怎么？”诸葛亮瞥了一眼关平：“定国，也略有研究？”
　　“啊，我对于放火这件事，倒是小有心得，要不军师咱们两个相互探讨探讨，做个技术交流？”
　　“好啊！”
　　诸葛亮一乐，这种事其实很枯燥，又没有聊天的对象，有关平能聊一聊，一定不会闷。
　　没过多久，关平说的口干舌燥，说回去喝热水，就走了。
　　留下诸葛亮一人在仔细思索。
　　关平方才所说的毒火，加些金汁，银锈，人粪混合配制，倒是也能理解。
　　劫营火要带着桐油，松香，膏油，猛火油，还有干柴薪草。
　　桐油主要是作为油料刷在船上，防止腐朽。
　　襄阳，江陵倒是不缺桐油。
　　一般有人会购买便宜的桐油就地点烟，燃成的烟，用来做成墨，其余都是用松烟做成墨。
　　荆州有这种墨，诸葛亮自己也用过。
　　至于用桐油加入松香作为引火的器具。
　　莫不是生桐油？
　　这个倒是可以试一试。
　　桐油要比鱼鳔弄的方便，毕竟都是要给船刷桐油做以保护。
　　可他所言的猛火油到底是什么？

第0146章 我劝你善良
　　诸葛亮皱着眉头，仔细思索。
　　这个猛火油好像未曾听闻过？
　　而且方才关平说这个油可是比桐油与膏油更好用。
　　说的如此有理有据，怎么会是无中生有呢！
　　关平美滋滋的离开。
　　不带走一片云彩，生怕会打扰军师的沉思环境。
　　方才跟诸葛亮交流完放火的心得，以及用料等等。
　　故意留了坑，让他好好掉几根头发。
　　去好好纠结。
　　去好好想想！
　　毕竟，诸葛亮他是个处女座，就喜欢关注细节。
　　放火的小细节。
　　应该会让他这个细节控纠结一阵。
　　不能说互相伤害。
　　只能说来而不往非礼也！
　　挖坑，这事原来真的会让人上瘾的！
　　比阴谋诡计，关平或许还嫩点。
　　但是比见多识广。
　　在这件事放眼整个大汉朝，谁能比得上他关平！
　　关平就站在紫荆之巅大喊：还有谁？
　　谁会轻易服输啊！
　　关平嘿嘿的笑着。
　　哎，处女座的人，一般都是内心上天入地异常火热，可表面上经常显得极其冷静，甚至是冷漠。
　　大概率是闷骚型的。
　　他们的性格一般都是慎重，不喜欢出风头，也不喜欢冒险。
　　这是个既认真又有强烈责任心的人，一丝不苟地追求他脑海中的理想人生是他的座右铭。
　　因为条理性强，热衷于努力向上，寻求新知，掌控大局，所以总能高效地完成本职工作，拥有崇高的人生信条，是他引以自豪的最大心愿。
　　关平这么一对比，诸葛军师，他绝对是妥妥的处女座跑不了。
　　那想要故意给处女座的人挖点坑，岂不是非常容易针对！
　　关平端着陶碗，坐在行军马扎上，看着绑在柱子上的蔡中吃饭。
　　蔡中心头这个气！
　　怒火中烧。
　　方才关平派人来说要见他。
　　结果，他等星星，等月亮。
　　外面的天都等的要黑了。
　　仔细盘算，两个多时辰过去了，关平他才端着自己的饭来。
　　气煞我也！
　　蔡中屏住呼吸，这三天，就吃了一顿饭。
　　其余士卒因为饿的受不了，就都投降了。
　　反正刘皇叔在荆州数年，是什么样的名声，他们也都听过。
　　蔡中大骂他们是背主之徒。
　　可如今这世道，他们这些大头兵，吃饱饭总比饿死好啊。
　　形势比人强，给谁卖命不是卖命！
　　蔡中当即表示，他就算是饿死，渴死，被刘备丢进江中，也绝不会吃刘备的饭！
　　如今就剩下他一人坚守，饿着，也不轻易投降。
　　做俘虏，就是要有骨气！
　　蔡中忍不住咽了下口水，努力的把视线放在别处。
　　这味道，太香了！
　　他娘的。
　　这些人吃饭，为什么还要吧唧嘴？
　　气死我了！
　　都说刘皇叔爱民如子，待人宽厚。
　　他怎么就不亲自过来给自己解绑，好言好语，送上好饭好菜，让自己回去劝降大哥呢？
　　到时候佯装应下，只要到了江北，什么狗屁的刘备，算个屁啊！
　　怎么就不给自己这种机会呢！
　　蔡中也想看看刘备被自己骗了，跳脚无果的场面。
　　现如今，绑在这里，自己谁都见不着，还只给水喝。
　　这跟蔡中，他自己心中所想的剧本，根本就不一样。
　　“我告诉你们，我蔡中就是饿死，渴死，被你们丢进长江淹死，我都不会吃你们的饭。”
　　蔡中嚷嚷了一句。
　　关平瞥了蔡中一眼，反正挨饿的不是自己，心下更是不急，伸出大拇指：
　　“厉害，蔡将军你放心，你肯定不会被渴死跟淹死的。”
　　关平相信万事万物都逃不过境泽大帝的真香定律。
　　“嘴硬有个屁用。”
　　糜威笑嘻嘻的附和了一句。
　　关平啐着鱼刺：“糜少，你太过分了。”
　　正想伸筷子从关平碗里挖大酱的糜威，愣住了。
　　这不是没夹呢吗？
　　关平你怎么变得如此小气了？
　　“没瞧见有人挨饿呢吗？啊！”
　　糜威当即放下心神，原来说的不是偷挖他大酱的事情。
　　“谁啊，就眼前这孙子，给他饭都不吃，饿死正好砍了脑袋当做军功，是个杂号将军呢，比大头兵的脑袋值钱多了。”糜威满不在乎的。
　　蔡中瞪着眼，他们打的竟然是这般主意！
　　“糜少，咱们能不能善良一点，我劝你善良一点行不行？”关平夹着碗里的肉。
　　“行，平哥说的对，一会再灌他个凉水饱，省的饿死了。”
　　蔡中咬着牙，可终究是不敢发怒。
　　“我说的不是这事，是善良。”关平指了指被绑着的蔡中：“什么是善良？
　　善良就是别人挨饿的时候，咱们吃肉就别吧唧嘴了，行吗？”
　　“啊？哈哈哈哈哈。”
　　糜威大笑。
　　还能这么恶心人！
　　关平说这话实在是太损了。
　　得记下来。
　　这种词，自己以后肯定用得着。
　　等等，关平他是不是一石二鸟，顺便损了我糜威一顿？
　　你吃饭才吧唧嘴！
　　你吧唧嘴。
　　“关平，你不要欺人太甚！”蔡中用尽力气大吼。
　　寂静。
　　现场死一般的寂静。
　　咕噜噜。
　　打破沉默的是蔡中肚子的抗议。
　　“哈哈。”
　　“噗噗。”
　　蔡中恼羞成怒，咬牙切齿，怒视关平。
　　想要用凶狠的眼神来证明他蔡中是如何的坚强不屈。
　　“糜少，你说我就是欺负他了，他一个俘虏还能怎么着？”
　　关平往嘴里扒拉一口饭，不解的问了一句。
　　“嗨，这种人不是傻，就是搞不清形势呗。”
　　“我一般愿称这种绝活为无能狂怒。”
　　“无能狂怒？”糜威点点头：“平哥总结到位。”
　　“这几天总是吃鱼，我都要吃腻味了。”关平啐了一口鱼刺。
　　糜威耸耸肩：“平哥，你要不吃酱，多给我一些。”
　　蹭吃蹭喝，关平倒是理解。
　　可从来没见过天天蹭大酱的啊！
　　“这么爱吃酱，怎么就不齁死你！”
　　关平把属于自己的大酱往一旁推推。
　　大汉庶民的生活水平是真的低。
　　炒菜别想了，什么八大菜系连影子都没有呢。
　　关平想着，哪天能去传说中的世家吃一顿，也见识见识那钟鸣鼎食的氛围。
　　蔡中听着这二人的谈话，根本就无视自己，是又羞又恼。
　　“我要见刘备！”
　　“我要见刘备！”
　　蔡中神情激动，挣扎着大嚷道。
　　“再嚷嚷，小爷直接活埋了你！”

第0146章 你怎么能不动心
　　关平的一句话，直接把蔡中吓得连动弹都不敢动弹了。
　　大气也不敢喘。
　　这小子真是个狠人！
　　那日交战的时候，蔡中就领教过了。
　　关平是谁啊？
　　关羽的嫡长子。
　　那日在江北岸边，几轮箭雨过后，直接就把蔡中给打蒙了。
　　关平犹如猛虎下山，第一个冲锋，当先登死士的人，着实让他印象深刻。
　　被俘后才知道关平的身份，当即惊的蔡中都说不出话来。
　　当先登死士？
　　这是该他关羽亲儿子干的事情吗？
　　他关羽有几个儿子可以这样折损的？
　　难不成这就是当世名将的独家教育？
　　这与蔡中被灌输的家族观，产生了严重的不符。
　　蔡家人只有抢功劳的时候往前站，送死那得别人去。
　　就像前两日进攻，先锋是蔡家人，中军坐镇是蔡家人，后军押运粮草还是蔡家人。
　　不这样干？
　　蔡家怎么能在荆州站稳脚跟！
　　不这样搞？
　　蔡家怎么能把持住进入朝堂的政治资源！
　　明摆着自家占据了巨大的优势，才这样安排的，谁晓得蔡既竟然如此不中用，这先锋做的直接让江东的人先给杀了。
　　他要是不死，那场战事，江东能赢的了？
　　蔡中直到现在也把自己被俘的事情怪到蔡既身上，若不是大哥蔡瑁用他亲弟弟前去抢攻劳。
　　能有此败吗？
　　以前先锋可都是有他蔡中带领。
　　最重要的是那日，大哥蔡瑁明明看见他被俘了，却没有下令救出，反而直接让楼船碾压了过来。
　　虽然心里难受，可现在要想逃出生天，还得靠着大哥蔡瑁的名头。
　　蔡中听到关平平淡的话语，可语气里那股子杀意，让他不寒而栗。
　　蔡中知道他可以跟刘备那种人撒泼，因为刘备那种君子不会杀他。
　　可眼前的关平不一样！
　　关平是个狠人，说杀了你，便真会杀了你。
　　蔡中晓得对自己能狠下心来的人，对别人会更狠心。
　　面对这种人，你说你想死。
　　他会真的成全你，给你保留想要的忠贞气节。
　　可蔡中想活着！
　　什么狗屁的气节，都比不上他的小命重要。
　　命没了，就什么都没了。
　　只是刘备还没有给他开出他想要的那个心里价位。
　　甚至都没有来见他，给他机会，让他诉说他的想法。
　　仿佛他蔡中在刘备眼中根本就不值得一提的人物。
　　要晓得，他蔡中可是蔡瑁的族弟，能掌管水军粮草运输，是受到信任的，完全有机会去劝蔡瑁转投刘皇叔。
　　与其杀了自己，刘皇叔为何不愿意放他蔡中一条性命去江北试试呢！
　　是诈降还是真投降，也就是一人的性命。
　　于大局无碍。
　　万一成功了呢！
　　那刘备岂不是赚大发了，刘备怎么就想不明白呢！
　　蔡中直到现在都没有摆正他的位置。
　　要晓得，蔡瑁曾经想要杀了刘备，还差点就成功了。
　　如今又投降了刘备的大敌曹操，做了背主之人。
　　对于蔡家人，刘备可有着相当重的戒心。
　　蔡瑁是铁了心的想要跟曹操走到底，刘备怎么会放了他蔡中，过去劝降。
　　这事想都不要想，反倒会被他人看轻。
　　就是他们蔡家怂恿刘琮投降，或者说是挟持刘琮投降。
　　刘琮他就是想要做真正荆州之主，手里没兵没权，手下竟是一帮想着要跳槽的文臣武将。
　　他也没本事反抗？
　　如果不是刘琮报上后母蔡氏的大腿，他都没什么优势可以争夺荆州之主的位子。
　　蔡家在成为刘表的外戚后，后期刘表就束缚不住他们了。
　　更不用说他被扶持上来的傀儡儿子。
　　蔡中是明白自己家族在荆州的重要性，刘备他想要在荆州站稳脚跟，就得靠着蔡家。
　　可刘备他怎能如此不上道呢？
　　留着蔡中的一条性命，没有立即弄死他，刘备本就是打算与曹操决战的时候，斩了祭旗，以振军心。
　　可惜蔡中却是非常有自信，坚持想象他给自己挑选的那一条道路。
　　关平就想不明白，蔡中他已经被迫冷静了小三天。
　　既然他想要活着，怎么就不能发散发散思维，多想想几条后路以及后果？
　　多做做预案，非得一条路走到黑！
　　机会给他了，都不中用！
　　他不死谁死？
　　对于刘备而言，处理他蔡中，可不止一条路，选择多的是。
　　“我要见刘皇叔。”
　　蔡中小声嘀咕了一声，表达着自己的诉求。
　　只有见了刘备，方能逃脱眼前的困境。
　　“你以为你是谁啊？”糜威瞥了他一眼：“我大姑父忙着呢。哪有时间见你，有什么话直接与少将军关平说就好。
　　我家主公说了，蔡中是死是活，完全由关小将军做主。
　　别傻瞪眼，蔡中我告诉你，机不可失时不再来啊。”
　　糜威说完非常配合的露出了短刃，插在地上。
　　蔡中咽了下口水，瞥了一眼还在吃饭的关平：“少将军，某愿降。”
　　“早干什么去了！”
　　糜威哼哧了一声，表达自己的不屑。
　　蔡中他娘的就不是一个忠坚之士。
　　以前都不给刘琮卖命，现在反倒想着给曹操卖命。
　　装什么忠义之士，倒是更让人看不起他！
　　“我愿意去江北说服我大哥蔡瑁，投降刘皇叔。”
　　蔡中说完之后，便直直的盯着关平。
　　关平如此喜欢弄险。
　　肯定会应下这个策略。
　　成了，那可就是贪天之功啊！
　　曹丞相什么实力，孙刘联军又是什么实力？
　　明眼人都知道该怎么选。
　　若是自家大哥蔡瑁选择临阵反戈，战局说不定就被扭转了。
　　蔡中没有等来关平问自己如何保证大哥蔡瑁会反水来投降刘皇叔。
　　等来的却是眼前的两个少年反而放声大笑。
　　“怎么，你们不信我？”蔡中急的大叫：“少将军，我是真降，绝不是诈降，一去不复返，你们尽管放心，真的。
　　我大哥蔡瑁他很信任我的，我一定能说服他投降刘皇叔。”
　　“呵呵。”关平耸动着肩膀，尽量让自己笑的不那么明显：“蔡中，不管你是真降，还是假投降，你都没有机会了。”
　　“啊？”
　　蔡中这才急了，莫不是没有哄骗住他，不可能的。
　　面对如此诱惑，关平他为何不动心！

第0147章 我真的降了（求票）
　　蔡中脸上一片焦急之色。
　　莫不是关平他不信我？
　　还是他真的要活埋了我！
　　蔡中急忙辩驳道：“少将军，你可得信我啊！
　　我蔡中对天发誓是真的投降，绝不是诈降。
　　如有违背誓言，五雷轰顶。”
　　还五道雷轰顶，渡完劫也是个垃圾。
　　有本事你渡两次九道雷劫！
　　关平从来都不相信这种话。
　　誓言完全都是靠着自我约束。
　　显然，蔡中在关平这根本就没有信任基础。
　　关平抬头望了望天，发现被帐篷遮住了眼。
　　“糜少，这种人咱们得离他远点，万一老天爷被遮住了眼，劈不着他，咱们不就上当了？”
　　“嘿嘿嘿，平哥说的有道理。”
　　糜威咬着嘴唇，尽量让自己笑的不那么刻意。
　　真是够损的，又学到了！
　　天天跟平哥在一块，每天都能学到不同的新姿势。
　　蔡中欲哭无泪，自己个都发毒誓了，他们还不相信！
　　“少将军，我说的全是真的……”
　　“我也没说假话啊，蔡中，你真没机会了。”
　　我真没机会了？
　　蔡中瞪着眼睛，关平他这话是几个意思！
　　“别杀我！”
　　蔡中饿的总算是回过神来，急的想要挣脱身后的柱子：“少将军，我是真的降了。
　　我错了，我不该打着诈降的心思逃跑。
　　我保证，我绝不过江去劝降。
　　我不会跑，只要别杀了我，任凭刘皇叔发落，我愿意匡扶汉室！”
　　对于蔡中想要见三兄弟社团扛把子的打算，诸葛军师那早就掐指一算，给他算的死死的。
　　说起来，蔡家也算是诸葛亮的亲戚。
　　就蔡中这点小心思，还能玩得过诸葛亮？
　　能真正有机会跟诸葛亮对线玩心眼的牛人，更是屈指可数。
　　首先就得把爱萝莉和爱纵火社团的人排除掉，大都督是个短命的，早早的去陪了小霸王孙策。
　　然后从谁瞅我我打谁的曹丞相社团里去扒拉，就算前期能把人扒拉出来，人家都不一定会真想跟诸葛亮对线。
　　毕竟，个人的政治诉求不同。
　　其他人，想跟诸葛亮玩心眼，除了马谡，还真不一定有谁能使用迷惑技能。
　　蔡中的打算不就是想要欺负欺负自家主公名声好，方便他拿捏嘛。
　　诸葛亮早就给他猜的透透的，就晾着他。
　　他蔡中爱吃饭不吃饭，吓唬谁呢？
　　爱死不死。
　　真以为他有多大价值，还得哄着他吃饭！
　　蔡中就是对自己太过于自信，以及觉得他对别人很重要，就是没挨过饿。
　　先晾他两天，饿的他头晕眼花，到时候再让关平一吓唬他，他还能硬挺着？
　　如果他都这样了，要是还能硬挺着！
　　大家伙必须得给他伸个大拇指，赞上一声好汉子，然后一刀砍死他，成全他蔡中的名声，也好让他青史留名，相互成全。
　　现在果然不出诸葛军师所料，蔡中这点小心思直接全吐露出来了。
　　“早干嘛去了？”
　　糜威耸耸肩，蠢人一个，真以为别人猜不透他的心思。
　　“蔡中，你脑袋是不是进过水游过鱼飙过车赛过马跑过驴？”
　　“对对对，少将军说的是，我蔡中脑袋里是进过水游过鱼飚，飚过，过……”
　　蔡中面色苍白。
　　怎么就他娘的想不起来关平他后面说什么了呢！
　　飚过什么来着？
　　蔡中感觉自己饿的，都记不起关平他说的那一长串的话来。
　　“嘶！”
　　糜威倒吸一口凉气。
　　平哥的马屁果然不好拍。
　　就这语速，谁他娘的谁能一口气完美的复述一遍啊！
　　太狠了。
　　平哥连拍马屁的机会都不给蔡中留一个。
　　糜威认真的点点头，蔡中真惨，用平哥的话来形容，自己都有点同情眼前这个憨批了。
　　蔡中瞧着关平那满是揶揄之色的眼神，一咬牙一跺脚：
　　“少将军，我是真的想要投降刘皇叔，绝无二心，如果背叛，天打五。”
　　关平点点头，瞥了糜威一眼：“行了，蔡中，别墨迹了，翻来覆去就是这两句词，腻了，也累了，我勉强能感受到你的诚意。”
　　“少将军能明白我的忠心就好。”
　　蔡中松了一口气，饿的两眼昏花，脑子里都是大鱼大肉。
　　从来没觉得他们碗里的蒸粟饭是如此的吸引他流口水。
　　糜威笑嘻嘻的接茬道：“你大哥蔡瑁他死了，你就算打着诈降回去的主意，跑到江北见他，你也没机会了！”
　　“死了？”
　　蔡中一个激灵，失声尖叫道。
　　关平放下碗，擦了擦嘴：“不，糜少，他还是有机会见他大哥的。”
　　“啊？”
　　“等他死了，他们兄弟俩兴许就能在黄泉相见了。”
　　“库库库库。”
　　糜威努力把持住自己，别喷饭。
　　蔡中整个人都懵了。
　　“蔡瑁？”
　　蔡中瞪着眼睛顿了顿，大嚷道：“我大哥，他死了！”
　　“今天曹操杀的，新鲜热乎的脑袋都传示诸军营寨，以正军法了。”糜威挖着大酱笑嘻嘻的道：“连带着副都督张允一块被砍了，现在挂在旗杆上，血差不多都冻上了。”
　　“不可能！”
　　蔡中一脸错愕，神色变了数变。
　　大哥蔡瑁他主动挟持荆州之主刘琮降了曹丞相，让曹丞相不费一兵一卒就占据了荆州，直接被封侯。
　　而且大哥他只要助丞相平定江东，就准备前往朝廷中枢发展，到时候蔡家的声望与实力就会更进一步，他这个旁支也能多获得一些利益。
　　丞相怎么就砍了大哥的脑袋。
　　没理由的。
　　难不成是他们在骗我？
　　蔡中又瞥了他们一眼，可是他们骗我又能有什么目的呢？
　　“平哥，他还以为咱两个骗他。”
　　糜威笑嘻嘻的往嘴里扒着小米饭。
　　“要不他饿三天了，都想不明白自己所处的处境。”关平拔起糜威插在地上的短刃，站起身笑了笑：“蔡中，我放你过江，你亲自去曹军中军的辕门旗杆上瞧瞧去，如何？”
　　“少将军，别杀我，我不去。”
　　蔡中浑身发抖，关平这个狠人终于要对我下手了吗？
　　黄泉相见？
　　我不想死！
　　我也不想渡江去见我大哥蔡瑁的人头。
　　我更不想当个饿死鬼！
　　“啊，啊，你别过来！”

第0148章 真投降遇上假投降（求票）
　　“少将军，求你了，别杀我！”蔡中哆哆嗦嗦的道：“我上有老，下有小，我三个夫人还年轻。”
　　“噗，那正好，你的曹丞相会照顾好你那三位年轻貌美的夫人，不会亏待她们的。”糜威在一旁揶揄道：“这种事，曹丞相他非常有经验，蔡将军，你大可放心。”
　　曹丞相的这点小爱好，不仅他的部下知道，连他的对手也知道。
　　毕竟在大汉朝成亲早，小萝莉才是主流大家的菜。
　　关平还听到了一点有关自家老爹的桃色小新闻，不知真假，秦朗差点成为了自己的兄弟。
　　当初曹操与刘备合伙干吕布的时候，说关羽请求要纳吕布亲兵秦宜禄的媳妇，杜氏。
　　曹操当时很高兴，他本就欣赏关羽，着实没有料到关羽也是这样的人，以为找到了同道中人。
　　可作战前关羽数次来找他，说必须得到杜氏。
　　这番言行就让曹老板心生疑惑，杜氏得美丽到何种的程度，竟然让云长这种人物几次三番的特意来说惦记着她，这不像他的为人。
　　后来破城之后，曹操立马去看了杜氏之后，觉得云长眼光果毒辣，杜氏是真美丽够味道。
　　美色当前，曹老板这么一思量，天气寒冷，决定还是先穿上别人的衣服保暖。
　　至于朋友嘛，欣赏云长归欣赏，可是这心头好，曹操就不能大度的让了。
　　曹老板决定自己吃点亏，给了关羽赤兔马，顺便让关羽去纳吕布的妾室貂蝉，听说也美得很。
　　对于这种分配，曹操觉得对大家都好，很合理。
　　但是秦宜禄后来也投降了曹操，等刘备带着衣带诏逃亡徐州的时候，张飞还拐了秦宜禄等吕布旧人。
　　张三爷当时跟秦宜禄说你夫人被曹操给霸占了，堂堂大丈夫你还有脸在他手底下干呢，不如跟我们走，回头帮你报夺妻之恨，咱们一块干曹操。
　　结果秦宜禄走到半道上，说是他当初去袁术那里求救，被赐了个新夫人，是他主动遗弃杜氏的，自己也没吃亏。
　　当时一听张飞的话，秦宜禄确实是气血上头，跑到半路上，后悔了想要回去，结果被暴脾气张三爷一矛捅死。
　　大家正开往匡扶汉室的道路上呢，你丫半途退出，让其余兄弟们看到还怎么坚定信心干下去，还是你半路上想要叛变队伍，回去给曹操报信？
　　花边新闻是真是假，关平也不好去去亲自问一问，否则免不得被老爹亲自来几次技术指导。
　　现在都传言曹丞相入了蔡瑁家的内室见了大都督蔡瑁的夫人，也不知道是真是假。
　　看眼前蔡中的这表现，倒是让人有点猜想。
　　对于曹丞相的事情，蔡中是知晓的，此时更是发急：
　　“少将军，别杀我，我是真的降了，绝无二心！
　　我在军中也有心腹，我可以暗中召集他们反水，真的前来投降刘皇叔。
　　少将军，你要信我啊！”
　　“啊！”
　　蔡中跌倒在地。
　　浑身哆嗦，蔡中把尿意给憋了回去。
　　蔡中猛地松了一口气，幸亏关平拿刀子划的是绑住他的绳子。
　　万幸他终于相信自己是真的降了。
　　“走吧，你没用了。”
　　“少将军，我是真的要降，曹操杀了我大哥，我想帮皇叔，我要报仇。”
　　关平随意的摆摆手道：“蔡将军，千万别装逼，你大哥当初看你被俘了，都不在乎，你们之间真有兄弟情分？
　　所以说呢，快回去祸害曹丞相的队伍，千万别投降，我家主公他盘子小，盛不下你这尊大佛。”
　　能侥幸让曹老板中计干掉蔡瑁张允二人就算是幸运加成了。
　　实话实说，关平根本就不好看蔡中，就他目前的表现来说，让他当三兄弟社团的间谍内应，莫不如放他回去当曹老板的猪队友。
　　毕竟，矮个子里拔将军，他好歹也是个水军将领。
　　这样对于三兄弟社团才是最为稳妥的方案。
　　绝不能帮助曹老板清除他的猪队友。
　　这样的人在曹操身边越多越好，曹老板他一拖四肯定带不动他们。
　　再加上曹老板也想着浪一把，这把团战，注定他很难起飞。
　　蔡中听完关平的话，满脸不可置信。
　　以前想着诈降讨回江北，现在自己真降了，他们竟然不要自己？
　　“少将军，我是真心投降！”蔡中努力的撑起身子。
　　糜威捡起短刃，重新掖好：“平哥说了，我家主公不要你呢。
　　快滚，再不滚，我扎死你！”
　　蔡中见眼前的少年重新摆弄着短刃，忍不住咽了下口水：“那，那能管顿饭吗？”
　　糜威撇撇嘴。
　　服了，这是什么人才？
　　平哥说的对，幸亏这是己方的敌人，要是己方的同僚，能活活把人气死。
　　是谁刚才说我蔡中就是饿死，渴死，被你们丢进长江淹死，我都不会吃你们的饭？
　　刚才他发誓五雷轰顶，那就是屁话。
　　“糜少，管他顿饭，吃饱了送到江边，给艘小舟让他过江去祸害曹丞相去，我不想在营中见到他。”
　　关平说完就出了帐篷。
　　蔡中大口大口吃着蒸小米饭，感动道：“真香！
　　吾从未觉得粟米如此好词。”
　　糜威哼哧了一声，就是饿的，粟米有什么好香的。
　　“将军，我是真的想要投降刘皇叔，别赶我走。”
　　“上船，滚蛋。”糜威一脚踢开脚舰。
　　“哎，哎，哎。”
　　蔡中急忙划着脚舰往江中而去。
　　到了江中，蔡中停下疲劳的双臂，回身望着江南岸边，不见一人。
　　“哼，既然我真心投降，刘备都容不下我这大才。
　　那你们都给我等着，等我再踏上南岸之时，就是我助曹丞相击败你们之日！
　　到那时让尔等跪在我的脚下，饿上三天。方解我的心头之恨！”
　　蔡中深呼一口气，发泄了一通，被寒风这么一吹，终于冷静下来开始盘算。
　　如果大哥蔡瑁真的被曹丞相杀了，那正好是自己上位掌管荆州水军的绝佳机会。
　　连张允都死了。
　　现在论水战，整个荆州，还有谁能比得上我蔡中！
　　真是天助我也，哈哈！
　　“是三哥吗？”
　　蔡中猛地的回头，失声道：“和弟？你你，你怎么来接我？”
　　“三哥，你逃出来了？”蔡和放下手里的船桨，惊喜万分。
　　“啊，刘备说咱们大哥被丞相给杀了，他让我回来做内应，我正准备去找丞相汇报此事。”
　　“哎，三哥，巧了，我也是要去江南诈降做内应的！”蔡和欣喜的道：“三哥，你不用回去，跟我一起诈降，有你在，更容易获得他们信任！”
　　“现在就回南岸？”
　　“对啊，三哥，你要功劳不要？”

单章汇报
　　天呐，我上架感言被举报涩情屏蔽了，我不就用让子弹飞的模式diss了下”阴阳师白p怪“嘛，连这都举报，果然这些人的心是真滴脏，不仅白吃我做的饭还要掀桌子打我一顿。。。。真是搞你心态。
　　本来正在疯狂码字的我抽空想看订阅情况，结果看到的是后台屏蔽消息，我整个人都懵了，什么个章程，好恶心啊！
　　我以为屏蔽他们就行了，没想到我才是弱势群体！我心态崩了。
　　明天12点过后继续三更一万二连放，求订阅求月票求推荐票。
　　我也想让这本书首订有点排面，能定的就订阅下呗。
　　下面是修改过N次的二次上架感言。
　　好消息！好消息！
　　特大喜讯，这本书真·经过九九七十一天发布后，一路走来，一共写了32万，终于要进入重要的阶段：上架了。
　　之前投资的读者们，你们就要狠狠的赚一笔了。
　　还没有入手投资的，尽快入股啊，机不可失！
　　首先的三国类的文我真写过，不到200万字完本的，也就189W字。
　　在神兽的镇压下阵亡了，经过反思，我承认是我的车技不好，这事让我涨了经验教训。
　　实在是自己这活干的太糙了，绝不能数次把车轱辘公然压到读者的脸上去。
　　下面进入主题：
　　这本书真历经“九九八十一难”才发在起点的。
　　跟要免费期的天数四舍五入一下差不多，你们就说巧不巧！
　　毕竟扑街许久，换了几个马甲。
　　以前认识的作者朋友拉去我别站写三国，他说肯定可以。
　　他在那混的还行，又把他的女编辑介绍给我罢了罢了的。
　　我一想也是，年纪大了，为爱发电受不了，结合实际还是多赚点小钱钱，以后再来起点证道。
　　然后我大致看了看他们网站的书就写了这本，谁成想竟然被他的女编辑拒了，真是QQ一回，谁也不爱。
　　那不爱就不爱呗，我就改了改名字投给了创世，同时扔了其他站，都被拒了，你们敢信！
　　我又想投给飞读混个买断也认了，结果又被拒了。
　　我的天呐。
　　当时我那个心拔凉拔凉的。
　　就差把惨字刻在我的大腿上了。
　　心想着要不再试试起点？
　　最后死马当成活马医，投给以前的编辑徐徐，能成就成，不成就拉倒，我放弃治疗了。
　　结果徐大回复说可以签约，就是名字取的真难听，一点都不正常，然后帮我取了个正常的名字。
　　反正也没报多大希望，就放飞自我，写着呗。
　　10多万字的时候，终于来了凉门推荐，好不容易在大家的推荐票轰炸下更进一步，没等我高兴两天，直接从天而降好几个强横的L5大佬同期，一巴掌给我拍在地上，我欲哭无泪啊。
　　他们不仅要把惨刻在我的大腿上，还把惨字刻在我的胳膊上啊！
　　我这都是什么运气？
　　可万万没想到。
　　这本书上强推的时候，收藏嗡嗡的涨，本章说也层层留言。
　　当时给我这老扑街惊的，这是我自己写的书吗？
　　难不成我也在睡梦中被系统选中，暗暗开了挂？
　　感谢我的编辑徐徐。
　　感谢风三十五老哥给的章推。
　　感谢大明第一帅老哥给的章推。
　　感谢纣胄小姐姐给的章推。
　　更加感谢众多书友，是你们给了我坚定下去的信心。
　　后来在反思中，我觉得其他网站拒绝我的原因，可能是我的**适应了起点。
　　划掉。
　　咳咳。
　　是文风。
　　文风已经不知不觉适应了起点，我自己都没发现。
　　惨字说了这么多。
　　终于到作者图穷匕首见的时候：
　　本书三十二万上架，算是可以的啦。
　　求首订。
　　求订阅！
　　求月票！
　　希望大家能看正版的，就来看正版支持这本书一下，我也要恰饭的，拜托了。
　　实在不能的，白（和谐）P就别发评S686我（夸我另算）。
　　真的，我发现越白（和谐）P的人他越想着法**你，证明他见识多广怎怎的，而且几乎个个是老阴阳师，搞你心态带节奏也就罢了。
　　还不尊重他人的劳动成果，最让你不爽的说他白（和谐）P的缘由是我B他白（和谐）P的，说的多委屈，什么强盗逻辑，是人话？我特想口吐芬芳，他成了受害者？这种人我直接一套永封送走他。
　　发书评或者本章说提出探讨和意见的书友，我觉得说话都很心平气和的，那种上来就阴阳怪气的白（和谐）P怪，我都懒得跟他对线。
　　带着其他书粉丝值的读者，我一般也会回复，毕竟都是看正版的。
　　谁都知道，付钱的才是爸爸，是我的衣食父母啊！
　　白（和谐）P还来s686我的，那我是你爸爸。
　　上次有个人给留言先S686我一顿，然后让我按照他的思路好好写，要别出心才的才能吸引他，这样他看的才爽。
　　我点进去一瞧，他主页上就写着光明正大的白（和谐）P，三千多天的用户，全是S686人的评论，我直接一套永封送走他。
　　万能汤师爷：恶心。
　　一群人还当着作者的面，还把自己白（和谐）P写在介绍面板上，我都关着灯。
　　呸，或者你花点钱啊！
　　真2020年了，花不了多少钱的。
　　白（和谐）P。
　　恶心，呸。
　　听完汤师爷的话，作者看向众多书友。
　　读者老二不屑的道：“作者，你是了解我的，如果是我花钱催更，哭的人该是作者。”
　　读者老三笑嘻嘻：“作者你是了解我的，以我的习惯全订养着不s686人，我超喜欢说SAO话让作者给我点赞。”
　　读者老四双手插胸：“作者你是了解我的，如果我全订，我才懒得留言逼逼赖赖，自己脑补更有意思。”
　　读者老五掏了掏耳朵：“作者你是了解我的，我虽然VIP级别高，但我一直会全订！”
　　读者老七挑了挑眉毛：“作者你是了解我的，我从不依靠全订就随便s686人，我就喜欢车轱辘压我脸上追不上的感觉，更喜欢作者被动。”
　　作者：我晓得你们都要全订了。
　　感谢我的书友们，你们支持是我最大的动力。
　　真的，要不是你们的支持我根本就走不到这步。
　　最后说一说上架后
　　一个堂主加一更（4K/章）。
　　一个盟主加五更（4K/章）。
　　零散打赏我会记着，到数我就加更。
　　月票300加一更。
　　推荐票周推五千加一更。
　　均订：每增二百均就加一更，一直到完本。
　　加更一章都是4K字起步。
　　再拿喇叭插个旗子：我要经常日万，希望我和万的身体都能扛得住。
　　来啊，不要因为我是娇花就怜悯我。
　　你们要敢砸票砸订阅砸赏，我就，我就敢肝！
　　最后先一波求首订求订阅求月票求推荐票。
　　明天周五中午12点一过，VIP开了，我就直接万字打底连发走起。
　　读者爸爸们，求订阅，拜托啦。

第0149章 一支穿云箭的诱惑（求首订求月票）
　　要功劳不要？
　　这话问的。
　　我蔡中当然全都要！
　　天大的功劳在等着他。
　　可绝不是现在回到南岸去！
　　我蔡中刚才对天发誓，等我再踏上南岸之时，那就是我助曹丞相击败孙刘联军之日，让刘备等人跪在我脚下的时候！
　　现在让我回南岸？
　　绝对不可能！
　　江北荆州水军大都督的位置还是我蔡中的呢。
　　最重要的是，我蔡中刚发完誓言，岂能眨眼就违背！
　　这回上面可没有布挡住老天爷的耳朵。
　　听完族弟蔡和的话，站立在脚舰中的蔡中的，开始了思索。
　　蔡和则是一脸喜气，着实没有料到，现在就遇到同伴。
　　有三哥与他同在，他在江南当内应的底气也更足一些。
　　相比于蔡和的欢喜，蔡中倒是显得颇为难堪，搪塞的问了一句：“大哥被杀，是真的吗？”
　　“是真的，现在大哥的人头还在辕门旗杆上挂着呢。”
　　蔡中见族弟重重的点头。
　　很好，大都督的位置舍我蔡中，还能有谁？
　　而且蔡瑁蔡既二人身死，那蔡家的族长，岂不是也会落入到我蔡中的头上。
　　那从此我蔡中就成了蔡家的领头人。
　　面对自家族弟，智慧又重新占领了蔡中头脑的高地：“和弟，大哥被杀了，你怎么在这江中祭奠？”
　　祭奠大哥？
　　哪有时间祭奠！
　　高兴还来不及呢，你知道丞相给我允诺了什么吗？
　　蔡和眨了眨眼睛，难不成方才三哥他悲伤过度，没听清楚自己的话？
　　“是曹丞相叫我前去江东营寨诈降！”
　　哦，蔡中装模作样的点点头。
　　曹丞相派他去的，想来是看不上族弟能当好水军大都督。
　　那不就是曹丞相他专门给我留的吗？
　　蔡中激动万分，丞相一定是料到了刘备等人的打算，会故意放他回去当内应。
　　哼，刘备，你等着！
　　我一定当上大都督，率军打过江去，踏上南岸，以报今日之仇！
　　“丞相还吩咐了，若是三哥你还没死，就让你也跟我一块佯装诈降，咱们兄弟俩给曹丞相做内应。”
　　蔡中瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　雄心壮志眨眼间就噎在胸口了！
　　什么叫让咱们兄弟俩一起去江南当内应？
　　我特娘的要回去当大都督的，谁跟你回去当内应！
　　在江南当内应多危险啊！
　　一个自己人都没有，真投降还不要我。
　　娘的，上哪说理去！
　　蔡和跟他三哥蔡中说完后松了一口气，颇为开心的道：“真没成想在这遇到三哥了，那咱们正好一起去江南诈降！”
　　蔡中指了指自己，一脸不可思议：“我要跟你一起回南岸去诈降？”
　　“对啊！”
　　蔡和有露出疑惑，是自己没说清楚？
　　“曹丞相吩咐的？”
　　“是啊！”蔡和眨着眼睛道：“三哥还有什么问题？一并说了。”
　　“不行，我得去见曹丞相，亲自告诉他刘备的打算。”
　　蔡中急忙找了个理由。
　　狗才跟你回江南呢！
　　大都督的位置还等着我。
　　“三哥，你现在回去就是个死人了！”
　　“啊？”
　　“曹丞相已经让人宣扬因为他杀了咱们大哥蔡瑁，咱们两个心怀不满，就渡江逃跑投敌了，目的就是为了取得刘备周瑜二人的信任。
　　现在只要你踏上江北的岸边，巡逻的大把人会砍了你的脑袋找曹丞相去邀功的，为了防止被孙刘细作探知真相，不许咱们两个回去。”
　　蔡和才不愿意他三哥回去呢，自己一个人去孙刘联军那里做内应，心虚的很。
　　有个人作伴，至少心里的会少一些怵头。
　　凡是还可以相互打个商量，暗中鼓舞。
　　“啊，我这就被曹丞相安排投敌了？”
　　蔡中一屁股坐在小船上，方才逃出生天的雄心壮志一点都不见了。
　　这也没跟我商量啊！
　　现在划到江中心了，想着要回江北大干一场，结果又要划回南岸。
　　蔡中觉得他自己的心态崩了。
　　曹丞相直接把他蔡中的后路给堵死了。
　　“那我想要向曹丞相传递消息，该当如何？”
　　蔡中猛地的想起来一个借口，无论如何也得先回江北搏一搏去。
　　“三哥放心，丞相早就安排好了。”蔡和也顺势坐在自己的小船上：“会有校事在江南与咱们暗中接头，替咱们给曹丞相传递消息。”
　　校事，是曹操设立的间谍组织。
　　开始是曹操为了稳定军中士卒而设立的监察官，一直握在郭嘉手中，后来随着曹操的势力不断扩充，从单一的监督军队，也开始监察百官，以及管理细作之事。
　　可以说是与北魏之侯官，明之厂卫相同。
　　“何为校事？”
　　蔡中有些疑惑，难不成没有细作吗？
　　“哎呦，校事可厉害了。”蔡和心有余悸的道：“就如同天子不敢杀的人由他校事来杀，天子不敢管的他校事管。
　　一句话，天子管得了的校事要管，天子管不了的校事更要管，先斩后奏，丞相特许！
　　这就是校事，三哥，够不够清楚？”
　　魏吴皆有校事官的设立。
　　就单独季汉没有此等监察大臣的机构。
　　柴桑县的鱼居水食肆就是江东的一处校事点。
　　这就是孙贲与关平等人的对话为何会出现在孙权案头上的缘由。
　　执掌江东八载，孙大帝也不是什么都没干，至少跟曹操学的这手，能让他手中的权利大大加强。
　　“嘶！”
　　听完族弟的话，蔡中忍不住倒吸一口江上的凉气，校事官实在是太狠了。
　　“那接头暗号是什么？”
　　“无中生有，暗度陈仓。”
　　蔡和瞥了一眼闷闷不乐的三哥，觉得应该给他一些鼓励：
　　“三哥，丞相说了，只要此事能成，蔡家就能与丞相联姻，咱们两个完全可以当蔡家的领头人，成为主家，封侯富贵不在话下。
　　三哥，你还在犹豫什么？”
　　蔡中瞥了一眼坐在对面小船上的族弟。
　　我在犹豫什么？
　　老子刚发完誓，犹豫什么？
　　再过江我就是狗！
　　算了，蔡中暗暗叹了口气，到了北岸也是丞相的狗！
　　可至少在丞相身边全都是丞相的鹰犬，是自己人啊！
　　“那现在丞相麾下水军大都督是谁？”
　　“大都督毛玠，副都督吕虔。”
　　这下子终于让蔡中死心了，丞相已经把大都督的位置给别人了。
　　临阵斩将已经让士气低落，再三换将，怕是不行！
　　蔡中此时倒是有些自知之明，在丞相心中，毛玠绝对是比他蔡中更适合的人选，因为他知道曹丞相更信任毛玠。
　　可若是连一刻钟的时间都没有，就重新踏上南岸，这不是打我蔡中的脸吗？
　　绝对不行！
　　“三哥在犹豫什么？”
　　“我佯装答应刘备去丞相那里当内应，他才放我过江，若我直接回去，那岂不是容易露馅？”
　　“三哥，放心，说辞丞相早就交代好了，你且附耳过来。”蔡和胸有成竹的说了一句。
　　三兄弟社团的军帐之中。
　　刘备正在拿着箭矢烤火。
　　箭飞行的是正还是偏，是快还是慢，关键都在于箭羽上。
　　在箭杆末端近衔口的地方，用脬胶粘上三条三寸长的三组鼎立立形的翎羽，也叫箭羽。
　　因为鳔胶怕潮湿，勤劳的将士经常用火来烘烤箭矢。
　　大军驻扎在江边，潮气更重。
　　而箭矢更是江中水战的主要器具。
　　侄儿关平放了蔡中，刘备没什么意见，反而觉得曹操杀了蔡瑁，把蔡中放回去比杀了他的用处要大很多。
　　如果曹操那里成事不足败事有余的人多起来的话，那岂不美哉！
　　关平摆弄着手里的三棱箭矢，随口问道：“诸葛军师，什么样的箭最好用？”
　　“自然是雕的羽毛。”诸葛亮也在帮忙烤箭。
　　“哦，原来箭矢是雕牌的最好用。”关平点点头，仔细看了一眼箭杆：
　　“但是雕可不好射，哪有那么多雕供应咱们打仗用？
　　而且这也不像是雕（和谐）毛啊！”
　　“定国，雕像鹰，但是比鹰大，尾长而翅膀短，也不常用雕羽。
　　角鹰的翎羽居其次，鹞鹰的翎羽更次。”刘备随手把烤好的箭塞到箭筒里。
　　“主公说的不错。”诸葛亮接过话茬：“南方造箭的人，固然是没有希望得到雕翎的，就是鹰翎也很难找到，急用时就只好用雁翎，甚至用鹅翎来充数。”
　　关平表示理解，看来南方的箭，不是雁翎就是鹅翎。
　　要不手上的箭矢，怎么给关平一种山寨的感觉呢。
　　就手上拿着三根鹅毛的箭羽，让关平感觉一点都不真实，跟电视剧上的都不一样。
　　关平总想问问是不是后勤给粗制滥造的？
　　可后勤是诸葛军师在管，断然不会出现这种劣质山寨的问题。
　　故而关平挑起话头想要询问，触及到自身的知识盲点了。
　　真不是自家社团穷的缘由。
　　箭矢发展出来这么多年，没有用鸡鸭的羽毛，肯定是有原因的。
　　想来箭矢最好用的牌子是雕牌，最差的是鹅牌。
　　“雕翎还有好处，射出去的箭飞的比鹰、鹞翎箭快十多步且端正，最重要的是抗风吹。”
　　刘备不愧是有着丰富的战场经验，一下子就给关平普及了如何判断箭矢的好坏。
　　“北方草原的人箭羽多是雕翎，中原多是角鹰或者鹞鹰，如果这两种的制作精美，效用完全可以媲美雕翎。
　　这也是中原箭的威力丝毫不亚于草原匈奴的缘由。”刘备叹了口气：“可是啊，鹅翎箭和雁翎箭射出时却手不应心，往往一遇上风就歪到一边去。
　　南方的箭比不上北方的，与曹军对射，这也是此次我们吃亏的地方。”
　　“主公所言不虚，可这也是没有办法的事情。”诸葛亮也叹了一口气。
　　地域，材料。
　　这是无法补齐的短板。
　　“这么说，曹操的箭比我们的要好！”关平脱口而出。
　　“自然。”诸葛亮促狭一笑：“怎么，定国还想要去找曹丞相借一借箭？”
　　“哈哈哈哈。”
　　帐中的几人哈哈大笑。
　　找曹操借箭，想都不要想！
　　“平儿，你要是能借来箭，俺再加上一个月不饮酒，若是借不来。”张三爷嘿嘿笑了笑：“若是借不来，那咱俩之前的文书就算作废。”
　　“翼德，不可胡闹。”刘备笑呵呵的回护一句。
　　这种事，三弟想都不要想。
　　好不容易光明正大的让三弟一个月不许饮酒，现在怎么可能在给他开这个口子。
　　再说，让关平去找曹操借箭，是根本就不可能的事情。
　　“翼德将军真是越发的会找空子了。”诸葛亮笑呵呵的抽出一支箭来。
　　关羽摸着长髯道：“某看，三弟如此这般，就是那酒虫馋的。”
　　“大哥，二哥，军师，俺是觉得平儿如此聪明，一定会从曹贼那里借来箭的。”张飞笑嘻嘻的道：“俺这叫，叫，叫激将法！”
　　“那三将军为何要牺牲自己不能喝酒的事情呢？”诸葛亮瞥了一眼关平：“万一关小将军真的做到借来一支箭？”
　　“哈哈哈哈。”张飞放声大笑：“谁让小平儿是俺亲侄子呢，俺不喝酒算不得什么，就是想要多鼓励鼓励俺大侄子！”
　　向曹操借箭这种事。
　　帐中的人谁认为是不可能。
　　除非是被射杀，用生命换回几支箭。
　　可这绝对是不被允许的。
　　要不然张三爷怎么能开口，说要赌他饮酒的事情呢。
　　无非就是想要扳回一城，这不让喝酒也太难受了。
　　就是想让大侄子松了口，这样他才能喝酒。
　　可身为主公的刘备自然不会应允。
　　侄儿的命可比那几支箭要重要的多。
　　“主公，你想要北方的箭不，只要您开金口，我跟诸葛军师立刻就去找曹丞相借上十万支箭！”
　　关平笑嘻嘻的瞥了一眼诸葛亮。
　　找曹丞相借箭吗？
　　这事，关平觉得还是可以搞一波操作的。
　　毕竟曹丞相是人民币玩家，三兄弟社团是免费玩家。
　　曹丞相那里装备好。
　　那这个时候关平就得去抱一抱人民币玩家的大腿，从他身上打些秋风来。
　　关平的话音刚落，刘备有些傻眼。
　　定国他与军师一同前去找曹操借箭？
　　是个什么章程？
　　诸葛亮也眨了眨眼睛，这小子拉上自己，莫不是他又有什么坏主意。
　　不过若是去找曹操借箭，难度可不小。
　　关平嘿嘿一笑，想当年陈刀仔用二十块能赢到三千七百万。
　　今天就让你们看看我关刀仔是怎么用一支穿云箭赢下十几万支箭的！

第0150章 关平的千层饼好吃不（求订阅求月票）
　　关平的话音才落。
　　军帐中的几人反应不一。
　　什么叫主公，你想要北方的箭不？
　　想要的话，我跟诸葛军师给你找曹操借来？
　　还一口气借上十万支箭？
　　曹操他能有那么大气？
　　就算是你爹过去借箭，都不一定能借到十万支！
　　箭矢这可是重要的军中器械。
　　关平要是说大伯父，刘备兴许还能与他开开玩笑，你去啊！
　　我就在南岸等着，你去北岸找曹操借十万支箭，能借来，算你本事！
　　可是关平一叫主公，这就是公事了。
　　让刘备不得不慎重一些。
　　“定国，勿要说些玩笑话。”关羽摸着长髯轻声责怪了一句。
　　在军中不要乱说话，可是会被当真的。
　　张飞一听大侄子说出这样的话，也愣了一下，随即哈哈大笑道：“怎么的，大侄子，真有法子？肯定是三叔的激将法起作用了！”
　　诸葛亮放下箭矢，笑了笑：“莫不是定国已有良策，如何向那曹操借箭？”
　　“嘿嘿嘿，已有腹稿，还请诸葛军师给参谋参谋。”
　　“哦？”刘备也来了精神，放下手里的箭：“定国且说上一说。”
　　“我们派出小股士卒趁着曹操临阵斩将，士气大落，乘船去打曹操。”
　　“哎，这个好！”张飞嘿嘿一乐拍着自己的胸脯道：“大哥，俺去当先锋。”
　　“不可。”
　　关羽摇摇头，一个亲儿子，一个亲兄弟，怎么想一出是一出。
　　关二爷虽然自恃勇武，但作战还是靠脑子的。
　　张三爷是习惯了用武力解决问题，直接莽过去，反正世上少有其敌手，有时候想起来用计策，倒是有着意外收获。
　　但大多时候张三爷的选择就是靠着莽一波，不想搞花活，因为习惯了武力。
　　就像吕布一样，习惯用手中的铁戟说话，觉得勇武能解决一切，可最后还是玩不过心脏的人。
　　可在汉末，光手黑不管用，也得心黑。
　　不厚不黑，迟早成为别人砧板上的肉。
　　“哎，二位将军，且听定国说完，我倒要看看定国是怎么安排我！”
　　诸葛亮也不急，关平这小子倒是深得引起别人注意的真传，上来就来一个出语惊人。
　　难不成在荆州时，他也看过水镜先生的书？
　　“我方才说的是出兵借口，掩盖我们借箭的真实目的，兵法有云明修栈道暗度陈仓！”
　　关平嘿嘿笑了笑，瞥了一眼诸葛亮，你的作用当然是天气预报员！
　　这种技能可是人间少有！
　　什么时候能教教我就好了。
　　“至于诸葛军师的作用嘛，那可大了去。”关平先捧了一句，希望将来也能当一个合格的天气预报员：“听闻军师上晓天文，下晓地理，还得靠诸葛军师推测出近期哪天江上会是大雾天。”
　　“大雾天？”
　　诸葛亮脱口而出，随即笑了笑，明白过来关平的打算来了。
　　佯攻！
　　还真是明修栈道暗度陈仓！
　　对于别人而言，此种借箭之法可不一定能奏效，但遇上曹操，却极易针对他。
　　为帅者的性格，如果让人研究的透了，是极其容易被针对的。
　　毕竟，人无完人，谁都有弱点，尽管你平日里把他隐藏的很好。
　　但对于你的性格而言，平日里的生活工作中不知不觉就夹杂着。
　　刘备见军师诸葛亮面露喜色，也是颇为激动，莫不是定国此举真的能从曹操“借来”十万支箭？
　　那可是解决了燃眉之急。
　　江上作战，箭矢可是最为刚需。
　　“曹军沿江下寨绵延数里，我们用快船四十只，分为两队，左右佯攻，船上前后左后用稻草人以及靶子全都固定好，引诱曹军来射。”
　　关平却是笑嘻嘻的道：“咱们给曹丞相来一出草船借箭，也好让天下人知道知道曹丞相是非常赞同我们匡扶汉室的！”
　　“好！”
　　刘备抚掌大笑，如此，就不信曹操不中计！
　　“善！”
　　关羽摸着长髯笑了笑，若是此计一旦成功，吾儿计谋更胜为父一筹。
　　不愧是关某亲自教导出来的！
　　关羽对于关平可是寄予了厚望，毕竟三兄弟的后代，也就只有他的年纪能撑起来！
　　大哥的儿子阿斗还需要十几年，自己与三弟的其余儿子，少说也得需要七八年才可以成才。
　　现如今，三兄弟的嫡系子弟就只有关平一人。
　　关羽对儿子能不严厉一些嘛？
　　“最重要的是要用铁索把船连起来，免得不好指挥！”关平又加了一句。
　　在关平看来，此计策可不单单是要借箭那么简单。
　　最重要的是铁环。
　　它可是关乎赤壁之战能否胜利！
　　这才是重中之重！
　　小鸟庞统现如今在江东大都督周瑜手底下担任功曹。
　　鲁肃派人来说，蒋干直接是趁着天还未亮，直接独自跑了。
　　看样子蒋干是没有遇到小鸟庞统，那这铁索连环之策，岂不是要落空了！
　　既然关平不晓得曹老板他到底是如何把船连起来的，那我就演给你看，相信事后曹军细作肯定会告诉曹老板的。
　　此法才是最为稳妥，有如此榜样在前，就不信曹老板想不到铁索连环的好处。
　　没有诸葛亮这个天气预报员，谁会想到突然就能改变风向了？
　　要不然连周瑜怎么都发愁，没有东风，他火攻反倒是烧了自家战船！
　　真正的一举两得！
　　你们以为我就是在单纯的借箭这一层吗？
　　哼。
　　我此举可是要为将来的决战埋下伏笔！
　　稳健的一批。
　　关平嘿嘿的笑着，给人下套的感觉实在是太舒爽了。
　　任他曹老板再厚再黑，也得拾我关平的牙慧。
　　“稳妥！”
　　诸葛亮点点头，若是船只用铁索全都连起来，只需要控制领头船即可，这就是村中小童放羊只管头羊一样的道理。
　　定国此策，当真是好主意！
　　绝妙！
　　反倒是张飞瞪着豹眼，一脸难以置信：“小平儿他没在说笑？”
　　“怎么，三叔还是要赌上一赌？”关平笑嘻嘻的瞥了一眼张三爷：“其实侄儿把握也不大的。”
　　给张三爷下套，关平一直秉承着是我错了，但我下次还敢！
　　有本事就赌。
　　看看是谁更不痛快，帮张三爷强制戒酒，这是当侄子的分内之事。
　　就算戒不了，也保准坑的他喝的机会少。
　　帐中其余几人全都没言语，皆是定定的看着张飞。
　　张三爷瞥了侄儿一眼，挠挠头。
　　大侄子说他把握不大？
　　当阳桥前，大侄子说不断桥，自己说断，后来没断桥，曹操果然不敢拼尽全力来追。
　　芦苇荡中，大侄子说挖那小小的陷马坑，可以让曹操的骑兵猝不及防，吃个大亏，自己是不信的，结果大家吃了烤马肉。
　　军帐之内，大侄子佯装醉酒说蔡瑁张允二人必备曹操所杀，但自己不信，还以为占便宜签下了文书，结果换来自己一个月不能饮酒！
　　细细思索，与大侄子对赌是逢赌必输！
　　张三爷难得陷入了沉思，上当上多了，还是有好处的。
　　事不过三呢！
　　怎么可能总是大侄子赢？
　　要不试一试！
　　不行！
　　张三爷猛然醒悟过来，刚才连大哥二哥都夸大侄子这个计谋不错，那就绝不能跟他对赌！
　　好小子，还想你三叔下套。
　　坑俺一个月不能饮酒也就罢了，还想坑俺再加上一个月不能饮酒。
　　你小子够坏，又算计俺。
　　想来今日的“技术指导”还不够狠，日后必须要加大力度。
　　张三爷想明白了这件事，嘿嘿一笑：“打曹贼乃是正事，赌什么赌，俺不赌。”
　　帐中几人哈哈大笑。
　　“大侄子，看来你挺好赌，过阵子三叔帮你治治。”张三爷嘿嘿笑了笑，重重的拍了几下关平的肩膀。
　　关平耸耸肩，暗自叹息，人心不古啊！
　　果然大家最适合的距离，还是刚认识不久的时候，那个时间段可太好骗了。
　　“算了。”关平无所谓的道：“侄子本想着要给三叔挽回一个月不能饮酒的憾事，既然机会都给三叔了，三叔都抓不住，就当我没说。”
　　“哈哈哈！”
　　张飞放声大笑，好小子，激将法都给俺使上了。
　　今天的技术指导没白学！
　　诸葛亮倒是笑着摇摇头，想要诓骗你张三叔，也得过段时间啊。
　　太频繁了，是个人都会有警惕之心，徒徒给自己增大难度，还得不到你想要的效果。
　　关平还需要在磨练一阵，心性有些急切了。
　　不过将来有的是时间。
　　至于借箭的事情，诸葛亮暗暗盘算，应该没什么差错，重要的是那铁索连环。
　　诸葛亮隐隐明白了关平真正的意图，当初关平说了用火攻有三点难题。
　　若是曹操也发现了这铁索连环的好处，定会效仿。
　　如此一来，大火一放，从头烧到尾，一个都别想跑。
　　借箭是假，告诉曹操把船如何连起来算是真。
　　此举才是真正的包藏祸心！
　　恐怕这才是关平真正的目的吧？
　　诸葛亮瞥了一眼正在与他三叔逗趣的关平，此子心思越发的缜密。
　　倒是让人不可小觑。
　　还有那个猛火油是什么玩意，也得找机会问一问。
　　有着细节控的诸葛亮，知道有如此威力的放火利器，却未曾听闻，实在是心痒难捱。
　　诸葛亮自然是知道，关平的话故意说一半，是在挤兑他在张飞揍他的时候，拱完火，顺便就安全退到一旁，让他觉得不平衡。
　　不过若是想要曹操知道此事，那还是得要把鲁肃一起邀请过来，至少让江东的人知道，两方细作相互印证。
　　等事成之后，暗暗宣扬铁锁连环的好处，让细作探知，才好让曹操下定决心，用铁锁把船只连起来。
　　“主公，那我们就放出风声，选举军中善射之人，为佯攻做声势，迷惑曹军细作。”诸葛亮立刻就准备着手此事的进展情况。
　　“好，就依军师之言，我倒是看看，定国他能否从曹操那里借来十万支箭！”刘备满脸笑意。
　　“呵呵。”
　　关羽倒是难得的笑了笑，此举定能成功。
　　“哎，若是曹操那厮放火箭，可如何是好？”张三爷突然想到了一个点。
　　既然都是草船借箭，万一曹操命令士卒放火箭，岂不是失了策。
　　偷鸡不成蚀把米了。
　　刘备捏着胡须的动作一顿。
　　“嘿嘿嘿，三叔果然见多识广，想的周全。”关平却混不在意的道：“注意，我说的是大雾天，江面水汽很重，潮湿的天气影响火箭的使用。”
　　“三将军且把心放在肚中。”诸葛亮笑了笑：“火箭也不是那么好放的。”
　　“如此便好。”刘备拍了拍张飞的肩膀：“三弟也晓得要动脑子，当真是大喜。”
　　张三爷嘿嘿一笑，大哥你要是逢赌必输，那也得多想想，毕竟谁都不想总当输家！
　　草船借箭的计策，就这么定下了。
　　关平瞥了一眼诸葛亮，至于他有没有想到自己真实的意图，你猜我看没看透你能看透我？
　　重要的是此次借箭过后，一定要好好宣传一番，让曹操知道这铁锁连环的好处。
　　千层饼套路，不久前关平在周大嘟嘟那里见识了一番，果然是好用的很。
　　既然好用，那就趁热给曹老板来一发！
　　“报。”有士卒在帐外喊了一声。
　　“进来。”
　　“报，主公，蔡中前来投降，说有大事禀告，现就在营寨外！”
　　士卒单膝跪地禀报了一声。
　　“蔡中？”刘备看向一脸诧异的关平。
　　“我不是让糜威赶他回对岸去祸害曹操吗？他怎么又回来了？”
　　关平眨了眨眼：“不会是受曹操所派不得不回来诈降的吧？”
　　诸葛亮摆弄着他的鹅毛羽扇：“主公，我倒是觉得定国所言不虚，定是曹操心中不忿中计，索性就将计就计，派他来诈降。”
　　“要俺说，一刀砍了此等懦夫，眼不见心不烦。”张三爷站起身来。
　　“三弟，莫要冲动，兴许对我们有用。”关羽拽了一下三弟的袖子。
　　“云长将军所言正是，曹操来个将计就计，那我们也可以来个将计就计！”
　　诸葛亮冲着炭盆一扇羽扇，眼前的火越发的旺盛起来。
　　这下好了。
　　正愁如何向曹操宣扬铁索连环的妙用，蔡中他就带着诈降的任务来了。
　　这让诸葛亮如何能不高兴！
　　刘备从谏如流，捏着胡须道：“带蔡中进来。”

第0151章 人活着总是要飙演技（求订阅求月票）
　　军帐之中，刘备几人正襟危坐。
　　蔡中被带了进来，跪在地上。
　　关平方才被授意，坐在行军马扎上：
　　“蔡中，我让你滚，你竟然还敢回来。”
　　关平又笑呵呵往前探了探身子：“把小爷的话当成耳旁风，是不是觉得某的刀，不利乎？”
　　蔡中被吓了一跳，急忙往旁边挪挪。
　　“刘皇叔，我是真的要降！”蔡中也不应关平，直接叩首道：“我是真的想要投降，没想到关小将军他不许我降。
　　我又见不到皇叔，只能返回江北，想着等我掌控了原来的荆州水军，定要好好作为一番，把他们都鼓动前来投降皇叔，可是属下的大计还没有开始实施，曹丞相，不。
　　是曹贼！”蔡中涕泗横流咬牙切齿的道：“他杀了我大哥也就罢了，还强占我嫂子，在荆州军中随意安插他的人之后，竟然又叫我前来诈降，是可忍孰不可忍，我发誓要跟曹贼势不两立。
　　皇叔，我真的想要投降！”
　　蔡中说完之后，就绑的一声磕在地上。
　　听完蔡中的投降之词，刘备与诸葛亮相视一笑。
　　蔡中此番说词倒是合情合理。
　　让人听不出什么太大的破绽。
　　就算曹操他在荆州军中安插人，自然是在正常不过的。
　　蔡中此番言辞，莫不是觉得原荆州军是他蔡家的禁（和谐）脔，谁也不许插手。
　　关平自顾自的冷笑，好你一个蔡中，倒是真的把自己放在受害者的身上了。
　　此番说辞还真是超常发挥！
　　士别三刻，当刮目相看！
　　一点都不像是你蔡中能够琢磨出来的说辞。
　　他蔡中又发誓了？
　　还真是有够好笑的呢！
　　关平撇撇嘴，眨眼间就能违背誓言的人，一点世家大族子弟的气魄皆无，还在这充当什么受害者。
　　这番说辞铁定有人教过他！
　　要不然凭你蔡中的智慧，早就应该在饿着的的这三天时间里转变思维了。
　　不至于受着罪，过了江才想起来这番说辞。
　　反倒是张三爷点点头：“大哥，曹操那厮他就喜欢别人的夫人，倒像是曹操能做出来的事情。
　　不过俺看蔡中这怂样，连小平儿都看不上，莫不如一刀砍了，省的浪费粮食。”
　　跪在地上连头都不敢抬的蔡中听到张三爷说这话，两股战战，咬着嘴唇，他说的是人话吗？
　　自己能不能活下来，就看刘备的了。
　　“我倒是觉得三叔所言不错。”关平阴恻恻的道：“谁知道蔡中他是不是真话假说来获取咱们的信任，然后干的是给曹操传递真消息的事情。”
　　关羽摸着长髯道：“大哥，某觉得有诈，当初蔡家可是想要谋害大哥的性命，若不是的卢神俊，怕是被他们得逞了！”
　　刘备点点头，看向诸葛亮：“军师，你觉得呢？”
　　听到刘备结义兄弟二人的话，蔡中感觉自己的心都要蹦出来了，九死一生，就看诸葛亮的。
　　蔡家与诸葛家也算是亲戚，诸葛亮你可前往要拉我一把啊！
　　“主公，我倒是觉得蔡中将军先宁死前不降，现在前来投降，已然算是迷途知返，当的上一句好汉子。
　　若是今日斩杀了蔡中将军，那将来我们要是击败曹操，还有谁肯向主公投降呢？”
　　诸葛亮轻轻挥舞羽扇，嘴角露出笑容：“我倒是觉得不应该杀了蔡中将军，反倒是要重用于他，正所谓千金买马骨。”
　　蔡中顿时松了一口气，还好诸葛亮他关键时刻是讲些亲戚情面的。
　　对，刘备他必须要重用自己。
　　诸葛亮不愧是有卧龙之称的美名，说话就有水平。
　　千金买马骨啊！
　　蔡中听闻刘备无论事情大小，皆要问过诸葛亮之后，才会做出决定。
　　就算他的两个结义兄弟也不行，谁没听过刘备那句如鱼得水！
　　看来自己是赌对了！
　　“哦？”
　　刘备捏着胡须还在沉思。
　　“大伯父，万万不可，蔡中他狼子野心，肯定是诈降！”关平站起身来，愤愤不平的道：“万不可听军师的重用于他，我觉得三叔说的对，一刀砍了，一了百了！
　　既然蔡中他投降真假难辨，那我们砍了这个给我们带来问题的人，直接掐断问题源头，真假难辨这个问题它不就消失了吗？一劳永逸！”
　　“哈哈哈，大哥，俺也觉得大侄子说的对！”
　　张三爷放声大笑，大侄子这个主意真符合自己的行为方式。
　　既然解决不了问题，那把有问题的人砍了，不就等于没有问题了吗？
　　问题就真的“迎刃而解”了！
　　刘备有些语塞，定国这辩论还能往这方面上扯，当真是一个不错的解决方法，够混蛋，随即看向诸葛亮。
　　蔡中低着头，心中怒意滔天，关平这是要致自己于死地！
　　好你个关平，我蔡中在此刻发誓，与你不共戴天，哪天定要把你斩于马下！
　　诸葛亮也起身争执道：“主公素以仁义闻名天下，今有蔡中将军迷途知返，来投主公，绝不能因为仅仅怀疑他是诈降，就杀了他。”
　　关平站起身来，一脚蹬翻蔡中，指着诸葛亮道：“诸葛亮，我叫你一声军师，你可别不知好歹，谁不知道你诸葛家与蔡家是亲戚关系。
　　现在你就是想要保住蔡中的性命，根本就不是为了我大伯父的公事，就是为了私情，嘴上说倒是冠冕堂皇！”
　　“主公，我绝无此意！”诸葛亮脸都被气的通红。
　　“哎，好了，如今曹贼在侧，你们就不要再争执了。”刘备此时脸上怒气涌动，一甩衣袖，往前走了一步，扶起懵逼中的蔡中：
　　“蔡将军既然是真心来投，我岂能寒了他的心，就在军师帐下听令吧。”
　　“喏。”
　　众人听令。
　　关羽面色不改的拱手称喏，随即拉着儿子的胳膊走出帐外。
　　“好小子，别再我手底下犯了错，襄阳的事情俺可不会忘，否则要你的命。”
　　张三爷说完之后，冲着诸葛亮也冷哼一声，当初蔡中可是把守襄阳北门，他们蔡家差点要了大哥的命，这事可不能轻易算了。
　　蔡中心中大起大落，这算是真的进入到了刘备心腹团队里了？
　　获取刘备的信任了？
　　有点不真实啊！
　　不过什么如鱼得水，都是假的。
　　刘备这个伪君子，竟说些大话。
　　好在自己与诸葛亮是同一条船上的人，他必须得拉我一把。
　　蔡中发现刘备他二位义弟对诸葛亮的态度，可不是那么的友好。
　　更何况关张二人乃是当世名将，他们二人凭什么服气诸葛亮？
　　要是我，那也不服气，更别说他们二人了。
　　方才关羽之子竟然敢指着诸葛亮质问，如此一想，蔡中就明白过来了。
　　怨不得关平他不许自己投降，原来诸葛亮先前不知道自己要投降，而是关平他向刘备说我蔡中宁死不降，所以刘备他才没有前来劝我投降。
　　这一切都是关平搞得鬼！
　　蔡中面上依旧惨兮兮，可心里却活泛开了，想我也是荆州水军大都督的副将，若是刘备能招降我，肯定对他大有裨益。
　　不过此举能获得刘备信任，还好自己机灵，两方下注。
　　尽管刘备他的赢面小，但万一呢？
　　谁让曹操他不把大都督的位置留给我！
　　就凭蔡和你也想跟我争夺家主之位，到时候若是曹操赢，那我就提前举报揭发你，若是刘备赢，我就留着你看着我成为蔡家家主。
　　“蔡将军，你以前虽然被逼投降曹操，但如今你能投效于我，一同匡扶汉室，对付曹操，我感到很欣慰，希望你莫要辜负我的信任啊！”刘备拍着蔡中的手道。
　　“皇叔，不，主公，某莫不敢不效死力！”蔡中急忙表了表忠心。
　　“孔明，带着蔡将军下去歇息，莫要让平儿他伤害到蔡将军，你多照拂一二，定国他还是个孩子，性子急。”
　　“喏。”
　　刘备挥了挥手，脸上尽是疲惫之色。
　　蔡中跟着诸葛亮下出军帐。
　　刘备随即跪坐在矮榻之上，拿起竹简，嘴角露笑。
　　诸葛亮脸上也是有些难堪之色：“蔡将军，你此次可莫要辜负主公的信任，二位将军对我也是不满的很，若你在出现什么差错，我可保不住你的性命了。”
　　“军师请放心，我蔡中对天发誓，绝不会辜负主公对我的信任！”
　　诸葛亮沉默的点点头，往前带路。
　　另一处军帐之中，帐中几人嘿嘿的笑着。
　　“平儿，以后莫要做出如此失礼的事情。”关羽摸着长髯瞥了一眼自家儿子。
　　“父亲放心，诸葛军师可不是个小气之人，方才不早就说好了，我演被惯坏了的恶少。”关平独自叹息一口气：“想来我的演技还有待精进，方才不够凶狠！”
　　“嘿嘿。”张三爷却是咧着大嘴道：“俺觉得俺演的很好，蔡中那个怂货听到俺说的话，腿肚子直哆嗦。”
　　“三叔你那是本色演出，有什么好得意的，你本来就凶名赫赫，一般人听到你的名声，那就是小儿止啼。
　　要是心脏不好的听到你的声音，直接吓死了，就跟当阳桥前那个叫夏侯杰的一样。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　张三爷听到自家大侄子这么一吹捧，心情立刻美美的。
　　“说实在的，俺从来都没想过会吼死一个人。”
　　张三爷倒是实诚，这种被杀死的法子，着实不常见。
　　关平点点头，绝对是夏侯杰他心脏有问题，要不然真怀疑张飞他练过狮吼功。
　　“三叔，你早些年杀猪的时候吹猪皮吗？”
　　“呦，想不到大侄子也知道杀猪要吹皮之事？”
　　张三爷正准备说一说他杀猪时候的心得。
　　关二爷直接打断了，开口道：“平儿，蔡中这厮可是诈降？”
　　“我观之，蔡中是真降，也是假降，他想两头下注！”关平收起嬉皮笑脸，认真的道：
　　“蔡家当初想要除掉大伯父，他们掌管着荆州大部分兵马，却直接投降曹操，肯定是早有打算。
　　如今，蔡中前来投降，我猜也是无奈之举，亦或者被曹操许下了什么诺言，让他值得来此冒险。”
　　“要俺说，一刀砍了他，一了百了。”
　　关平急忙制止，即使看不上蔡中，也不能杀了他。
　　方才可是三兄弟社团高层集体飙戏，演出费还没收到，怎么能把这只看戏的猴给杀了呢！
　　杀了蔡中现在三兄弟方才贡献的演技成本都收不回来，铁索连环的事情，关平还得指着蔡中给曹操传递消息，让曹操好把他的船通通连起来。
　　“哎，三叔这话就不对了，有时候，知道身边细作是谁，反倒有助于我们击败曹操，给他曹操下套。
　　前面的蔡瑁张允二人被杀，就是周瑜给蒋干下了套，连带着让曹操一起钻进去。”关平笑嘻嘻的道：“这次，咱们的演技更加纯熟，那从曹丞相那里多要点好处费也在情理之中啊！”
　　“嗯，方才军师所言，也是这么个意思，要不然某才不会陪着一个死人演戏。”关羽眯着眼睛冷笑一声。
　　“哎。”张三爷叹了口气：“军师跟小平儿都太坏了，杀人都不痛快杀了，还非得算计人家一波，不过俺也知道，能算计人的本事才算是好本事。”
　　“三叔何必妄自菲薄，你的本事常人也羡慕的很，别拿自己的短促去跟别人的长处对比，这样你会觉得自己是个废物。”
　　“算逑，俺回去睡觉了，就看着你们弄，反正打曹操的时候招呼俺就行，跟曹操玩心眼还是你们去干吧。”张三爷站起身，出了帐篷。
　　“父亲，那您也早歇着，我也回去了。”
　　“平儿，你那草船借箭的法子，有几成把握？”关羽捏着胡须问了一句。
　　“五六成，值得冒险了。”
　　“如此说来，倒是值得冒险，你且多多注意。”
　　“好。”
　　江东大营，此时也是颇为意外。
　　周瑜坐在主位之上，瞧着跪在地上说完话的蔡和。
　　就算他说出话来，周瑜也不相信蔡和他是真的想要投降江东。
　　两军交战，明显是曹操那里胜算更大，他蔡和放着蔡家的基业不要，有何胆子，敢冒着如此风险前来投降。
　　还不是有恃无恐，曹操授意他前来投降的。
　　周瑜猜测曹操杀了蔡瑁张允二人，表面上不在乎，可心里却是不得劲，也想着要扳回一城。
　　他曹操什么时候吃过这种哑巴亏了。
　　“对了，蔡和，我且问你，蒋干他现在何处？”

第0152章 听我给你吹（求订阅求月票）
　　蔡和抬起头。
　　周瑜他问蒋干跟自己投降有什么关系吗？
　　蔡和直接被周瑜这话给问懵了。
　　在此之前，蔡和预想了周瑜会提出的很多种问题，可这题完全超纲了？
　　根本就不在他精心准备的答案当中！
　　“蒋干蒋子翼？”
　　蔡和皱着眉头重复了一遍。
　　“没错，子翼他现在何处？”
　　“我听闻蒋干出使大都督这里，未曾回归北岸啊，他难道不是在大都督这里吗？”
　　蔡和实话实说，不过也松了一口气，显然周瑜他没有表现出特别不相信自己，只是心中嘀咕，周瑜到底是缘何要问蒋干身在何处？
　　莫不是蒋干劝他不成，他私自扣留了蒋干？
　　听到蔡和的回答，周瑜心中已然明了，蒋干他死了！
　　果然被曹操杀了！
　　而且曹操还把蒋干的死，推到我周瑜的头上。
　　两军相争，虽说是各为其主。
　　罢了，早就料到是这种结果了。
　　曹操他可不是一个喜欢吃哑巴亏的主，要不然怎么会有蔡和前来投降。
　　不过是曹操想着以其人之身还治其道的手段罢了。
　　但这可正中自己下怀。
　　周瑜前些天还在发愁，怎么破曹。
　　如今曹操却给自己送来了真正的“帮手”。
　　“那如今曹操手下的水军都督是谁？”
　　周瑜随即转入正题，蔡和他诈降，想必也会告知一些真实的北岸情况。
　　“水军大都督为毛玠，副都督为吕虔。”
　　蔡和总算是放下心来，终于进入正题了。
　　周瑜面无表情，很好，两个全都是北方将领，不熟水战。
　　这下定要叫那荆州水军葬身在这长江江底！
　　“江北曹军可有士卒生病？”
　　“回大都督，大概有极少数人水土不服生病，不过在曹军阵营之中，人数微不足道。”蔡和故作叹息的摇摇头。
　　周瑜点点头，那就好，只要曹军有士卒生病就好，到时候一传十，十传百，就算曹操他手底下有二十几万大军，也禁不住疫病的折磨。
　　暂且想法子先拖上个十天半个月，让曹军军中的疫病变得更加严重一些。
　　曹孙刘三家掌舵人，目前都觉得情况在其自己的掌握当中！
　　只不过目前曹操的赢面依旧是非常大。
　　“好，蔡将军一片真心，某自是知晓的。”
　　周瑜这才站起身，走下来，亲自扶起蔡和：
　　“既然蔡将军真心要降，那我周瑜更不是短视之人，蔡将军想要为兄长报仇，那就暂且归在我江东先锋大将甘宁甘将军帐下，到时一举杀掉曹贼！”
　　“谢大都督。”
　　蔡和脸上还挂着两行因为失去兄长的泪水。
　　周瑜握着蔡和的双手：“还望蔡将军勿要负我！”
　　“末将绝不敢辜负大都督。”
　　“兴霸，你要好好照拂蔡将军，不可让他受到一丝委屈。”
　　“喏。”
　　甘宁起身应了一句，自是知道大都督话里的意思，随即硬邦邦的朝着蔡中点头。
　　“大都督，我听闻我三哥被刘皇叔所俘，至今未曾投降，孙刘两家乃是盟友，我愿意去劝说他投降，为江东效力，还望大都督准许。”
　　蔡和暗自轻松已经取得周瑜的信任，开始了自己的计划，先拉上三哥蔡中，反正他们也不知道蔡中被放回去这么一回事，进了江东营寨自然需要表现一番。
　　“天色已晚，明日你再去刘皇叔营寨中，子敬，你陪着蔡将军前去交涉，正好办事。”
　　“喏。”
　　鲁肃则是面带微笑，非常欢迎蔡和将军前来投效江东，即使知道他是诈降的。
　　但总归要让他感受到江东士卒的温暖，让他确信，他蔡和是被大都督周瑜所信任的。
　　蔡和才好真正的相信他眼前的事情，是真实存在的。
　　如此，才能把他看见的“消息”汇报给曹操，误导曹操的判断。
　　现如今蔡和是曹操安插在江东高层的眼睛，对待眼睛，众将士必须要爱护他。
　　第二日，周瑜当着蔡和的面嘱咐了鲁肃一番。
　　鲁肃面带笑容的带着同样面带笑容的蔡和一同前往刘备营寨。
　　“皇叔，某受我家大都督所托，又来叨扰了。”鲁肃率先拱手问好。
　　刘备呵呵一笑，看都不看鲁肃一旁的蔡和：“子敬，你我俩家本就是盟友，大敌当前，商议军事，时长走动也是应该。”
　　“皇叔，某来是有两件事要商议。”鲁肃到是开门见山直接说：“第一件事，就是蔡和将军已经成为我江东吴侯的麾下，听闻他三哥蔡中关押在皇叔这里，特意前来劝降于他。”
　　蔡和这才拱手行礼道：“还望皇叔能够成全，让我三哥蔡中也为孙刘两家共同抗曹效力。”
　　诸葛亮轻挥羽扇，面带笑容：“子敬与蔡将军有所不知，蔡中将军昨夜已经向我主臣服，愿为我主刘玄德效力。”
　　“什么？”
　　蔡和一脸震惊的看着他三哥蔡中从一旁走出抱拳行礼。
　　这形势好像跟咱们哥俩在江上商量的，不太一样！
　　蔡和眨眨眼：三哥，咱们两个当初在江心可是指天面江，一同发过誓同生共死，再一块投降江东的，你怎么就眨眼变卦了！
　　再说刘备他这里能有什么有用消息，水战还不是全靠着江东周瑜那里？
　　在刘备这里当碟子，没前途的。
　　蔡中抱拳行礼：和弟，当哥哥的也是有难处的，只是突然觉得发誓发多了，也就那么一回事。
　　蔡家兄弟二人都未言语，只是各自用眼神交流一番。
　　蔡和倒是想大声质问蔡中，可现场情况不允许，也只能暗自退到鲁肃身后，蔡中也是退到诸葛亮身后。
　　哥俩在次隔空眼神交流，至于是否心有灵犀，那就只有他们两个自己知道了。
　　鲁肃倒是反应快，称赞道：“不愧是皇叔，能够得到荆州士人的人心。”
　　蔡瑁张允二人一死的事情，刘备只要告诉蔡中，还轮不到他蔡中成为一个硬骨头，鲁肃觉得蔡中投降刘备也在情理之中。
　　只是搞不清楚蔡中他是不是诈降。
　　“子敬谬赞。”刘备也不管蔡家兄弟俩的隔空交流，只是笑道：“周大都督让子敬前来的第二件事是为何事？”
　　“皇叔，我家大都督言，江上作战，自是以弓箭为先，但前次与曹军交战，我江东军中箭矢耗尽，烦请皇叔能够多多资助一番。”
　　“哦！”
　　刘备看向诸葛亮。
　　诸葛亮哑然一笑：“真是英雄所见略同，我家主公一早下令在军中选拔善射之人，准备组成大量弓弩手，军中箭矢也是缺失的很，正在督造，不过这用料缺失严重，颇显不足。”
　　“箭矢用料我会差人给皇叔送来，还望皇叔能够让麾下工匠多多辛苦。”
　　“子敬，你我两家合力抗曹，说这些就见外了。”刘备捏着胡须回复了一句。
　　“皇叔高义。”鲁肃再次拱手道：“只是我家大都督希望皇叔能在十日内制作好十万支箭，如此，才能赶得上大战。
　　毕竟迎战江北水军，我江东水军才是主力，若是曹操突然发兵，我江东将士无箭可用，岂不是落入下乘。”
　　“十日造十万支？”刘备捏着胡须面露疑色：“大都督是否有些强人所难？”
　　“确实是。”鲁肃点头承认了：“只是如今形势不利，还望皇叔多多担待。”
　　蔡和瞧着盛气凌人的鲁肃，暗自寻思，两家果然不是同心同德，而且看样子就是江东为主。
　　否则鲁肃说话不可能如此不客气！
　　再加上临出门前，周瑜那厮对鲁肃的叮嘱。
　　就凭刘备手底下那点人，十日造出十万支箭，铁定是不可能的！
　　蔡和再一瞧对面的三哥，心中更是不屑，从刘备这里能探听到什么有用的消息？
　　还不是得看我的。
　　“主公。”诸葛亮抱拳道：“既然是为共同抗曹，我便日夜不休，为江东督造出十万支箭来，就是这些材料，还望子敬能够多多送来。”
　　“既然军师放言，子敬尽管把材料送来。”刘备也配合的说了一句。
　　“辛苦孔明了，此次也是强敌在侧，容不得我们松懈一会。”鲁肃起身，郑重的抱拳道：“某这就回去，差士卒把造箭所用材料，加倍送来。”
　　“盟友之间，本就应该相互帮助。”孔明也站起身来。
　　“事不宜迟，某这就回去准备。”
　　鲁肃见达到目的了，便想着直接回去。
　　双方之间给蔡家兄弟演戏已经结束了，至于大都督交代的箭这件事，也只是一个将来向刘备发难的借口，虽然鲁肃也是不愿，但大都督的话还得依从，何况有曹操的眼睛在。
　　鲁肃想当着蔡家兄弟的面，把话强硬的带到，至于箭矢根本就不可能造出那么多，将来自己定会在大都督面前为刘备等人说话。
　　诸葛亮脸上挂笑，实在是没有料到周瑜会拿箭矢的事情来作怪，这还真是个好借口。
　　周瑜这时候送上门来，有定国此策，这下子还真是一不小心把曹孙两家给通吃了！
　　关平走进来，正想着禀报选拔善射之事，见鲁肃也是问了声好。
　　“正巧，定国，周大都督要我们制造出十万支箭，十日后交付，这件事就交给你来做。”诸葛亮微微一笑，直接点燃火堆。
　　“十日造出十万支箭，子敬先生，周大都督他看不起谁呢？”关平哼了一声：“我关平三日内就能造好。”
　　鲁肃大惊，急忙拱手道：“少将军有何办法竟然造箭造的如此之快？也好教教某，一齐去造。”
　　“什么法子？子敬先生别走，一会咱们俩喝上二两酒，听我给你用吹牛皮的法子造啊！”
　　鲁肃：？？？
　　“定国，勿要说笑。”诸葛亮佯装恼怒。
　　“十日内造十万支箭，我们有多少工匠？日夜不休也完不成，他周公瑾真敢想，我怎么就不敢真吹牛皮呢？”
　　鲁肃顿时被噎的说不出话来，面色羞愧的拱手道：“关小将军见谅，某先走了，造箭材料一会送到。”
　　“哎，子敬先生别走，没准三两酒下去，你比我还能吹呢！”关平急忙喊道：“别着急走啊，兴许咱俩喝完酒之后，还能交流交流造箭的心得。”
　　鲁肃急忙奔走出帐。
　　诸葛亮一跺脚长叹一口气：“蔡将军，且去帮我送送子敬先生。”
　　“喏。”
　　蔡中拱手称喏，也好与他族弟蔡和说话，如今二人身在孙刘两家营寨，这种相互交流的机会可不多。
　　“过分，真是过分呢。”关平摇摇头：“周公瑾当真是胸怀广阔，一口气想要在曹刘两家面前都占便宜。”
　　刘备站起身，笑了笑：“周公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。”
　　周瑜他气量大？
　　关平眨眨眼，还是有待深入交流。
　　“主公所言略有不妥。”诸葛亮微微拱手道：“亮倒是觉得周公瑾器量广大，是对江东势力，而不是其他人。”
　　“哈哈，孔明知我心意。”刘备走了几步，攥着拳头道：“幸有定国之策，孔明，何日江上会出现大雾？”
　　“禀主公，臣近日一直夜观天象，三日后，会有大雾天气，正是给了我们准备的机会。”诸葛亮摇着羽扇微微一笑：
　　“既然周瑜他也想要箭，正好用曹军的箭矢替代我军原有的箭矢，把我们替换下来的，还给江东士卒，反正他们一直用的都是这种箭。”
　　“高。”
　　关平伸出大拇指，一是诸葛亮竟然能提前三日就知晓天气的变化，绝对是个合格的天气预报员。
　　再一个原来军师更是深谙其道，本就是两方社团，玩什么大公无私。
　　谁还不许自家社团有个什么小九九了？
　　大方向上孙刘两家社团保持盟友关系就好，要是搞背刺，也得等着曹操实力大幅缩水。
　　诸葛亮淡然一笑：“我能如此操作，终究还是定国的主意好，更不会落人口实，就算周瑜他将来想要找茬，不仅没有大义在手，还是败坏其名声之举。”
　　“定国，铸造铁环之事进行的如何了？”
　　刘备闻言淡然一笑，至于寻找善射的士卒只是放出去的风声。
　　关平拱手道：“大伯父，工匠日夜不休，我们需要连起来的船不多，三日足可以准备妥当。”
　　“好。”刘备伸出手向上攥着拳头：“那就让其他两家睁大眼睛好好看一看，这借箭！”

第0153章 夜会曹丞相（求订阅求月票）
　　诸葛亮关平二人自是不会打击自家主公的积极性，实在是周瑜那厮借机张狂的有些不知收敛。
　　曹操与刘备二人才是宿敌，而周瑜竟然想着一口气干掉其余两家社团的扛把子，胃口着实不小。
　　至于三兄弟社团扛把子评价周公瑾的那番话，诸葛亮关平二人自是会在合适的时机内给宣扬出去，孙权可不是个心胸大过于广阔之人。
　　“定国，你上次说的那个猛火油到底是何物？”诸葛亮终究是忍不住发问。
　　关平瞥了诸葛亮一眼，这就服软了？
　　“定国，不用这样看我，如果火攻能成，用猛火油岂不是更好。”
　　关平耸耸肩：“咱们已经准备如此多的膏油，放火够用了。”
　　“呵呵呵，定国，你可真不是一个能轻易吃亏的主。”
　　“军师，我是个俗人，我喜欢占便宜。”关平轻声道：“猛火油我是准备给江东水军的礼物，也是战船上的杀手锏，万不可提前泄露。
　　若是周瑜贼心不死，背盟想吞并咱们，我会教他知道知道什么是猛火油！”
　　江东水军纵横天下，无人能敌又如何？
　　只要发现他的弱点，那就有机会击败他。
　　关平近距离观察江东的战船，甚至登上去左看右看，造船技术确实不错，但造船技术是进步的，武器更新也是进步的。
　　至少连拍杆都没有。
　　而且猛火油关平打算将来装在船上当成火焰喷射器，烧毁准备要跳帮接战的士卒。
　　任你士卒在勇猛，遇上猛火也完蛋。
　　“定国，不可对江东有太多的敌意。”诸葛亮还是规劝了一句。
　　“敌意？”关平也同样正视诸葛亮：“军师，整个江东，除了鲁肃之外，还有哪个人对咱们没有敌意？你能给我找出来，我就告诉你猛火油的答案。”
　　诸葛亮顿了顿：“诸葛瑾。”
　　关平：？？？
　　关键时候，把你哥搬出来了？
　　这个回答，让关平一时陷入了难题，他大哥诸葛瑾已经出仕孙权，各为其主。
　　要是孙家势力打三兄弟社团的势力，诸葛瑾肯定是为江东效力。
　　可是说诸葛瑾对三兄弟社团没有敌意，应该说的过去。
　　毕竟，谁也不希望亲兄弟在战场上相见，而且两方君主也会主动为臣子避免这些事。
　　说实话，父子在战场上相杀这种事，说出来是大义灭亲，可君主对于这种人的忠诚也是存疑的，连亲人都敢杀，你还有什么不敢干的？
　　在君主看来，你对当君主的在怎么亲，也不如你和儿子之间的血脉亲。
　　“行。”关平无奈的摇了摇头：“既然被军师钻了空子，那我也给军师一个提示，待到战事结束后，军师可以看看汉书。”
　　“汉书，班固？”诸葛亮仔细的回想。
　　“军师、关小将军。”蔡中抱拳行礼。
　　关平翻了翻眼白，懒得理他。
　　诸葛亮点头笑道：“蔡将军，可与你族弟详谈？”
　　“说了几句话。”
　　“江北曹操那里可有什么最新的消息？”
　　“水军大都督为毛玠，副都督为吕虔，江北曹军士卒多有生病，至于其他就是在加紧训练水军士卒备战。”
　　蔡中谨慎的回答着，这些事他早就清楚，就是为了拿来应付人的，方才与族弟谈的根本就不是说的那些事情。
　　“蔡将军，如今箭矢短缺，江东大都督周瑜又要我等帮他督造箭矢，这件事我会向主公禀明，安排在你的身上，还望你能够尽心办好此次差事。”
　　“多谢军师。”蔡中暗暗得意。
　　关平转过头来，面带冷意：“诸葛军师，你这是什么意思，方才在我大伯父那里说让我督造此事，一出门就转头让蔡中督造此事，没想到你还是两幅面孔？”
　　“定国，方才我建议你接下此事，你不仅不接受，反倒说的子敬先生掩面而走，如此不把盟友之事放在心上，你怎能担此大任？”
　　诸葛亮苦口婆心的道：“定国，莫要意气用事，孙刘两家共同抗曹才是大事。”
　　“哼。”
　　关平冷哼一声，转身离去。
　　“蔡将军，你还是督造一半箭矢吧，希望勿负我托！”
　　“喏。”
　　蔡中瞧着关平远去的背影，淡然一笑，原来就是个被惯坏的少年，自恃勇武罢了。
　　当他关平的敌人或许会心中惧怕，可是原来成为他的同僚之后，蔡中觉得自己倒是无所畏惧，还抓住了他的弱点，因为关平他奈何不了自己。
　　反倒更会显示出自己的委曲求全，为大局着想等优点。
　　蔡中盘算着要好好督造这造箭之事，将来找机会得在刘备面前当众向关平道歉，取得他的谅解。
　　努力表现的工具人蔡中被刘备表扬了一番，把造箭之事交到他的手上，刘备表示很放心。
　　未时之后，江东的人送来许多制造箭矢的物资。
　　关平拿着册子看了看，鹅毛占了一半多，剩下的是大雁毛。
　　什么鹰羽雕毛都没有。
　　“少将军，货全都在这了。”
　　陆逊抱拳行礼道：“十日后，某奉大都督将令，前来取箭。”
　　关平随即把竹简扔给赶来的蔡中，对着陆逊道：“聊聊？”
　　“自是不敢不遵从。”
　　三兄弟社团扎下的营寨，此时国际庄赵子龙又带着不多的骑兵出去巡逻，绞杀上了长江南岸的曹军细作。
　　“我倒是没有料到周大都督会派你前来交涉。”
　　陆逊也不拐弯抹角：“少将军有话不妨直说。”
　　“你现在觉得咱们两个的赌约，谁赢的可能性比较大？”
　　陆逊笑了笑，混不在意的道：“还是我的赢面大，曹操势大，虽说前几日我江东侥幸赢了一场。
　　但终究实力悬殊，只怕到时候青釭剑又要回到曹操的手中，少将军难以落实赌约。”
　　陆逊的示人以弱的面目可真是越发的纯熟。
　　在关平看来，这一位更是隐藏极深的白切黑。
　　“呵呵，希望伯言将来还能有如此的自信。”关平话锋一转：“先生近些日子在营中可有什么差事要忙？”
　　“并无什么差事。”
　　关平笑呵呵的道：“那三日后，请你来营中喝茶，能否给个面子？”
　　陆逊想了想，用观看造箭进度开展如何的借口，足以应对，遂点头道：“既然是少将军所邀，某自是前来。”
　　“嘿嘿，你我之间不用如此生分。”关平拍了拍陆逊的肩膀：“伯言迟早是我家主公帐下之人。”
　　“呵呵，希望定国将来也能有如此自信！”
　　陆逊抱拳带着人告辞。
　　外柔内刚！
　　这话听着如此耳熟？
　　关平望着带着士卒远走的陆逊。
　　呵，今天你先走，过些日子你陆逊连人带马，迟早都是我家社团的！
　　蔡中拿着竹简，瞧着关平那面带冷意的样子，都大祸临头了，还想着窝里斗，迟早让曹丞相一锅端，渡江之前自己竟然还会有万一刘备赢了的念头，如今看来，还真是自己想多了。
　　等办好了这督造箭矢之事，与族弟见上一面，到时候在借机告发他！
　　如此一来，曹丞相那里就剩下自己一个眼线，事成之后，论功行赏，我蔡中才是蔡家的领头人。
　　三日后的凌晨，也就是四更过后。
　　江南岸边连成一片的快船已经准备妥当，悄然出发了。
　　今夜大雾弥漫，长江水面，雾气更甚，直教人首尾不相见。
　　望着满江的雾气，耳边只听得轻微划橹的拨水声，关平深呼一口气，进入船舱。
　　船舱里面早已坐着诸葛亮，鲁肃，陆逊，蔡中四人。
　　诸葛亮心领神会，但是面上却是颇为凝重，看着其余三人摇头，一副不清楚关平他打什么主意的模样。
　　蔡中一脸迷糊，难不成关平他想要趁着大雾天气，夜袭曹军营寨？
　　在蔡中看来，这事倒是符合关平喜欢冒险的性子。
　　可当真是找死！
　　只是为何他还要拉上自己？
　　莫不是想要借机把我蔡中扔到北岸！
　　鲁肃，陆逊二人更是满心疑问。
　　他们二人分别是应诸葛亮关平之约，前来三兄弟社团喝茶的。
　　大半夜又被叫起来，怎么就赶上参与对曹作战了呢？
　　而且是刘备军单独作战，此事并未曾提前通知江东。
　　几人看着一身戎装的关平进入船舱。
　　鲁肃急忙问道：“少将军，这是何意啊？”
　　关平提起茶壶给四人倒茶：“哦，没什么特别的事情，子敬先生无忧，我只是想找曹丞相商量一些事情罢了！”
　　深夜。
　　他找曹操！
　　去商量事？
　　鲁肃大惊！
　　少将军关平莫不是想要半夜叛逃？
　　不仅如此，他还想拉上一些人，作为他的进阶之资？
　　陆逊直接懵逼了，关平他深夜找曹操到底是个什么章程？
　　虽说陆家家族的利益投降曹操最为稳妥，可那也不是这种样式的被哄骗式的投降。
　　不对。
　　陆逊回过神来了，其父关羽是何等骄傲之人，关平的为人也不逞多让。
　　莫不是他想着要去阴曹操一把！
　　蔡中的心思更是百转千回，关平他莫不是觉得孙刘联军战胜不了曹丞相，所以连夜带着人要去投降曹丞相？
　　顺着这个思路想，蔡中捏着胡须，一发散思维，顿时就觉得关平能在乱军之中带着刘备的夫人顺利跑出来，这件事就存疑。
　　一男一女，两个大活人，在乱军之中，愣是能逃出生天，还给了文聘一枪。
　　文聘在荆州是何等的英雄人物，怎么会被一个目中无人的小将关平给偷袭得手了呢？
　　这事一定是有诈！
　　莫不是关平被丞相早早的擒住，又放了他，想要让他在刘备军中先扬名，然后在合适的机会投降反水，此事一定对孙刘联军的士气造成巨大的打击。
　　连当世名将关羽的亲儿子都投降了曹丞相，让别人怎么想？
　　蔡中越想越心惊，越想越吻合他关平也是内应的这一身份。
　　否则关平怎么会对江东盟友如此不客气呢，一定是有缘由的，曹丞相当真是下的好大一盘棋。
　　不过，幸亏自己是两方下注，就算关平真的拐着众人前去投降曹丞相，蔡中更是不害怕，心中有底，端起茶杯。
　　“定国，你到底是打的什么主意？”诸葛亮一脸焦急之色。
　　关平放下茶壶，慢悠悠的道：“打什么主意？也就是无中生有，暗度陈仓的把戏啊？”
　　当啷！
　　蔡中手里的茶杯掉在地上。
　　怎么回事？
　　蔡中抬头看向关平，却发现关平正在看着自己，随即低头捡起茶杯。
　　无中生有，暗度陈仓！
　　他怎么会知晓曹军校事的暗语？
　　一般人都会说：明修栈道，暗度陈仓。
　　难不成关平真的是丞相的人，还是传闻中的校事？
　　蔡中想起族弟蔡和给他说的校事权利之大，不敢再抬头，生怕露出破绽。
　　关平着实没有料到蔡中竟然反应如此激烈，自然是看了他一眼。
　　难不成他也懂这个梗？
　　至于蔡中在想什么，关平完全不理会，只想把他带着，让他给曹老板传递今日这铁索连环之事。
　　他的作用也仅限于此。
　　鲁肃皱着眉头想了想，关平投降曹操的可能性不大，难不成是想着要偷偷袭击江北曹军。
　　可如此大雾天气，也不知道刘皇叔他派出了多少人马，为何不提前告与江东知晓，也好体现做个准备。
　　陆逊沉默不言，一直在等着关平的解释，如今就算跳船，这大雾天，估计都看不清楚哪边才是岸上。
　　“定国，莫要卖关子了，速速与大家言明，否则谁都要提心吊胆。”诸葛亮佯装恼怒，却是与关平配合的异常娴熟。
　　“军师，且饮茶。”关平瞥了一眼船舱内的其余四人：“请诸位来，就是想着要让几位看上一出好戏。”
　　一出好戏？
　　鲁肃皱着眉头，关平这还是话里有话。
　　这时，外面有亲卫王喜进来，抱拳道：“禀少将军，战船已经靠近曹军水寨。”
　　“好，把船一字排开，然后放上一只穿云箭，等到曹军响应，船中央举火，随后依令所有船只擂鼓呐喊！”
　　腾楞。
　　鲁肃急忙站起来制止道：“少将军切勿如此行事，如果曹军来攻，我们岂不是全都落得身死被俘的下场？”
　　“几位尽管放心，我都说了深夜前来，是找曹丞相商量事的，不敲鼓通知他怎么能行！”
　　关平随即摆摆手：“王喜，放支响箭去通知曹丞相我们来了，让他准备好给晚辈的见面礼！”

第0154章 感谢曹老板送的飞箭（求订阅求月票）
　　啾~
　　深夜江面岸边上响起一声绵延的鸣笛声。
　　正在水寨上巡逻的曹军士卒大惊。
　　这是同在军中袍泽发现了什么，在鸣笛示警？
　　紧接着浓雾重重的江面上传来阵阵鼓声，更兼有到处大喊之声。
　　只让人觉得漫长的江面上，到处都是敌人的呐喊声音。
　　啾~
　　曹军水军营寨之中，越来越多的巡逻士卒开始向天空射出鸣箭。
　　曹军营寨之内的鸣笛声，此起彼伏。
　　发现情况，敌袭！
　　曹军营寨之中的刁斗一个劲头的开始猛击，向军中袍泽示警。
　　敌袭，敌袭！
　　更有许多睡梦之中的曹军士卒惊醒，慌作一团。
　　营寨之上巡逻的曹军士卒开始向着声音传来的方向射箭，阻击敌人登上岸边。
　　箭矢根本就不做节省，绝不能让敌军登上岸边。
　　只要大家再坚持一会，用不了多久，上官就会派出援军来救，也会有新的弓弩手前来代替自己。
　　曹军军帐之内，睡的正香的毛玠猛然惊醒，大喊道：“来人，发生了何事？”
　　亲兵闻言跑进来单膝跪地禀告道：“大都督，方才传回消息，乃是江南敌军前来我军营寨夜袭，被巡逻士卒发现，正在射箭阻击其登陆。”
　　“夜袭？”
　　毛玠直接光着脚站起来了。
　　铁索还在建造当中，要是建造好了，就轮不到江东鼠辈前来示威。
　　在毛玠的印象里，敢派出水军深夜袭击自家营寨的，也就是只有江东那些精锐士卒。
　　至于刘备手里的水军，就是原来的荆州水军，与自己麾下的乃是一路货色。
　　那日他们能发挥出战力，一个是绝处逢生，另一个就是关平勇猛，带头冲锋当了先登死士，极大了鼓舞的麾下的士卒。
　　那一日又不是没有过主动向己方投降的刘琦士卒。
　　将乃兵之胆也！
　　如果当日关平没有带头冲锋，毛玠相信就凭原来荆州水军这帮人，自己绝对可以全都俘虏了。
　　看看自己手下的士卒，再一对比刘备手里的水军，能有多少战力？
　　只要铁索一旦全都铸造好，装在船上，还不是全靠着北地士卒剿灭江东乱贼！
　　毛玠稍微一思索，挥手道：“传本都督的将令，派出五千弓弩手在营寨之内射杀江东士卒，决不许他们上岸，更不许我军主动出击！”
　　“喏！”
　　亲卫自是出了帐外，向传令兵传递大都督的将令。
　　荆州水军整训还未完成，若是临阵接战，难免慌乱，又被江东水军挫了锐气。
　　这帮人是指望不上的，到时候划好船就行。
　　现如今周瑜不就是想要抓住己方的水军的破绽，趁着大雾来攻，引诱己方出战，再利用他江东水军善于水战，又对于长江水流熟悉的优势，肆机前来占便宜。
　　想得倒是挺美。
　　可本都督不上当！
　　毛玠的假想敌一直都是江东水军。
　　他对标的人，也是江东大都督周瑜。
　　至于关平，不过是那个当日通过他的启发，自己想到铁索连环之策的毛头小子。
　　勇武是勇武，可君略上能有什么出挑的？
　　他爹是关羽，当世名将，他作为关羽的长子，连勇武的优点在没了，那就是个废物。
　　根本就不会料到江面上领兵前来“夜袭”的将领是谁？
　　而且敌军夜袭的目的，更是判断的南辕北辙。
　　毛玠打定主意，今夜无论如何都不会让江东大都督周瑜的计策得逞。
　　想上岸，先把尔等射成个刺猬。
　　看看是你江东儿郎的性命硬，还是我军中箭矢锋利！
　　想引诱我等出击，哼，本都督偏要让你心痒难耐，无功而返！
　　毛玠先发出将令，这才招呼侍卫帮他穿衣着甲，时刻准备着巡视前线，绝不允许周瑜的计谋成功。
　　蹬蹬蹬。
　　吕虔单手握剑一路跑到毛玠的军帐：“孝先，丞相派人来询问我们发生何事了？”
　　“子恪勿忧，某以派人传令，五千弓弩手前去射杀敌军，绝不允许他们上岸，也绝不会允许本部兵马出了水寨去追击他们。”
　　“如此就好。”
　　吕虔这才松了口气，方才他让手底下的三千弓弩手也上前射住阵脚，决不允许敌军登岸，这才急忙接到消息，赶往大都督毛玠这里。
　　听闻大都督毛玠已经下达命令，心中底气更胜。
　　“报，大都督，丞相召二位都督前去商议军事。”
　　“喏。”
　　毛玠吕虔二人相视一眼，随即跟着传令兵出了门。
　　曹军水寨上火把林立。
　　弓弩手向着江中隐隐露出的火光处攒射。
　　曹操披着大袄，坐在主位上，许褚挎刀站在一旁。
　　“见过丞相！”
　　毛玠吕虔二人急忙行礼。
　　曹操挥手让其二人免礼：“可是敌军来袭？”
　　“江上大雾，看的不真切，应该是江东水军来袭，意在引诱我水军出击。”毛玠拱手把自己的想法禀告曹丞相。
　　曹操点点头：“孝先此言极对，大雾漫江，敌军忽然来袭，定是想要引诱我军出击，只需让弓弩手在水寨之上攒射，勿要让其趁乱上岸即可。”
　　“禀丞相，吾二人已经差八千弓弩手沿着水寨攒射。”毛玠再次拱手禀告。
　　“嗯，汝二人应对之法实为稳妥。”曹操捏着胡须道：“传我的命令，差夏侯惇，恒阶各领三千弓弩手前去一同射退敌军。”
　　“喏。”
　　自有传令兵领命前去传递曹操的命令。
　　曹操站起身来：“想要趁着大雾天前来引诱我水军出战，周瑜他还真是敢想！”
　　“丞相，会不会是铁山那里走漏了消息。”毛玠拱手行礼后说出自己的猜测：“周瑜怕我军铁索连环之后，他再无战胜的可能，所以才会心急的想要引诱我军出战，为他所破！”
　　“周瑜此人颇擅水战，如此谋划，实属下策。”吕虔倒是说出了一点疑问。
　　曹操摸着胡须，在堂中走了两步：“孝先所言不虚，若是铁索连环一旦成功，孙刘联军便再无战胜的可能。”
　　周瑜？
　　不好意思，曹操是看不上他的。
　　顶多比蔡瑁张允二人的水战高出那么一点点。
　　若不是要渡江，自家铁骑无法发挥出实力，怎么会让周瑜隔江猖狂。
　　如今，周瑜上门前来挑衅，曹操也是懒得搭理他。
　　临阵斩将，终究对于原来投降的荆州水军士气是有一定的影响的。
　　打胜仗，曹丞相就没指望着他们。
　　“周瑜部下如此拙劣的计谋，真以为我会上当？”曹操哼了一声：“他周瑜越是目中无人，将来败退的才会越惨。”
　　“丞相英明！”
　　毛玠、吕虔二人急忙拱手道。
　　曹操捏着胡须，想来蔡和还没有完全取得周瑜的信任，否则夜袭的消息，就应该通过校事传回来。
　　江东营寨，周瑜被属下喊醒。
　　“子明，何事？”周瑜睁开眼睛看着眼前掌灯的吕蒙。
　　吕蒙这才拱手抱拳道：“都督，江上出了事情。”
　　周瑜一个激灵站了起来：“莫不是曹军趁着大雾前来夜袭？不可能。”
　　“都督，哨船已经前去打探，只是听闻北岸曹军喊杀声慎重，不像是南岸偷袭，莫不是刘备他派人前去袭击曹操营寨了？”
　　“他？”周瑜转过身来仔细思索：“刘备派人去偷袭江北曹军水寨？练兵？”
　　这大雾天的能看清楚什么？
　　如何练兵？
　　“都督，子敬不是在刘备营中吗？莫不如差人去找他寻他，也好问个清楚。”吕蒙抱拳道：“刘备单方面行动，不通知盟友，这不是给我们落下了口实？”
　　“报。”帐外士卒这才进来单膝跪地道：“禀大都督，营寨外刘备的使者孙乾前来拜访，说是有消息传达。”
　　“让他进来。”
　　周瑜吕蒙二人在军帐之中等了片刻。
　　孙乾这才面带笑意的出现在军帐之中，相互问好。
　　“公佑先生，深夜来访，可是有要事相商？”周瑜打着哈欠笑呵呵的问了一句。
　　“禀大都督，奉我家主公令，特来告知大都督江上发生了何事？”
　　“哦。”周瑜打起精神，盯着孙乾。
　　“今夜大雾，我家主公趁机派少将军关平前去曹操营寨实施疲兵之策，子敬先生以一同前往，特来告知大都督勿忧。”
　　“疲兵之策？”
　　周瑜眨眨眼，刘备竟然想着要去拨一拨曹操的虎须。
　　“对，大都督可还有疑问？”
　　“有劳公佑先生了。”周瑜笑呵呵的拱手，差人送孙乾出门。
　　等到孙乾走了，吕蒙才出声道：“大都督，刘备他用疲兵之策，怕是见效甚小啊！”
　　“无妨，既然刘备他想要去疲惫曹操的士卒，那就让他去。”周瑜仔细思索：“倒也是偏师该干的活计。”
　　周瑜又在帐篷里走了几步：“如此大雾弥漫的天气，如果不好好利用一二，还真是浪费了。”
　　“大都督，我就是怕刘备他激怒了曹操，突然提前发兵，我们可没有把握！”
　　吕蒙略带担忧，如今江东可是准备不足，没有把握击溃曹军。
　　“这几日，根据细作回报，曹军生病的士卒在增多，我估摸曹操也不会再拖延许久，我心中已有破曹谋略，只是时机未到，尚未准备充分。”周瑜摇摇头，未曾说出他心中的计策。
　　“子明，你且去休息吧，待到明日雾气散尽，再做打算。”
　　“喏。”
　　耳中传来箭矢扎在木质船帮上的声响。
　　鲁肃见拦不住关平，无奈的坐在一旁。
　　诸葛亮僵硬的面色轻微缓解：“定国，你方才说让我们看上一出好戏，是指？”
　　“这就是啊！”关平端起漆杯笑道：“我们来疲惫曹军士卒来了。”
　　“疲兵之策？”鲁肃捏着胡须道：“若是曹军出击，我等还能逃脱？”
　　“我赌曹操他不会让人追击我们。”关平阴了一口茶：“毕竟，这是我与曹丞相约定打招呼的方式。”
　　关平的话说的云里雾里的，一点都让人摸不清头脑。
　　反正听他这话的意思，不是来投降曹操的，更不是来与曹操面对面交谈的。
　　陆逊端起漆杯，饮了一口茶，表示自己无事。
　　关平葫芦里到底是卖的什么药？
　　陆逊一时有些想不明白。
　　至于蔡中听得关平的虎狼之词，脑瓜子嗡嗡的，关平他话里话外的意思，是不是在点他蔡中？
　　渐渐的，面向北岸一面的箭靶上插满了箭矢，船只开始有了倾斜角度。
　　关平嘴角忍不住上扬，曹丞相果然是人民币玩家，自从当阳桥一别，数日不见。
　　今日面都没见，就其差麾下的士卒，送了一半的礼了。
　　在喝两壶茶，争取把另一半礼也全收了。
　　毕竟长者赐，不敢辞。
　　船舱内的五人各怀心思，其中三人就等着关平告知他到底想要做什么，可关平偏偏不说。
　　顶着盾牌走进来的亲兵王喜禀报道：“少将军，船只倾斜，箭矢快要射满了。”
　　“传令，掉头之后，在慢慢逼近曹军水寨，声势在浩大一些。”
　　“喏。”
　　王喜出去之后，自是有鼓声传令。
　　陆逊眨了眨眼睛，船的另一侧都插满了曹军射来的箭矢？
　　莫不是关平来此疲兵之计是假，实则是来曹操这里骗箭的？
　　再加上关平方才所言的送礼之事，这礼莫不就是箭？
　　谁都晓得，北方箭矢比南方箭矢的质量好的不是一星半点。
　　陆逊越想眼睛越亮。
　　如此一来，就说的通了。
　　关平缘何会这个时间点前来使用疲兵之策。
　　江上雾大，曹操水军新败，又遭临战斩将，士气低落。
　　原荆州水军的战力越发的低下，已经成为了曹军军中的一项弱点。
　　曹操定会认为是江东水军前来引诱，所以避寨不出，尽射箭矢，拦截江东士卒上岸偷袭其水军。
　　呵！
　　陆逊在瞧了一眼诸葛亮关平鲁肃，最后瞥了一眼蔡中。
　　这其中怕不是全都演给蔡中看得，并且通过他的嘴，告诉曹操。
　　可事情又有些不对头，骗箭之事，就算不经过蔡中，曹操也会知晓。
　　可关平非得带着蔡中，这其中还有什么缘由是自己没有想到的呢？
　　难不成就是为了表达刘备对蔡中的信任，所以才会带着蔡中？
　　可陆逊瞧着关平那一副智珠在握的样子，从心里就感觉这件事并不是那么的简单。
　　蔡中一直在寻思，关平他到底是不是丞相的人，是不是校事？
　　如果不是曹军校事，正常人谁会蒙出来那种暗语？

第0155章 你品，细细的品（求订阅求月票）
　　现在蔡中看着、听着关平的言行举止，越发的感觉他像曹军的校事。
　　在长坂坡的时候，关平他不会真的是投降了曹丞相，才会“逃出生天”的吧？
　　要不然在当阳桥前，那么多曹军士卒偏偏不过桥去追击只剩下几百残军的刘备等人呢？
　　难不成那个时候，曹丞相他就算到了刘备回去找孙权联合？
　　准备一举吞并江东，平定天下？
　　丞相果真大才！
　　怨不得曹丞相他能够平定北方，位极人臣，想法之远，岂是常人所及。
　　巧合的事情多了，那就不是巧合了！
　　可蔡中又不敢赌，只能暗暗在脑中揣摩，连个商量的人都没有，这种想法也只能藏在他的心中。
　　在军中这几日，蔡中故意与军中士卒厮混在一起，都没有听到那句暗号，偏偏第一次是从关平这里听说的。
　　蔡中还真是给难住了，怎么就没有校事来联系他，难不成真是关平来联系？
　　现如今是关平向船舱内的其余四人发出了组队要求。
　　至于真实的目的，除了诸葛亮，关平也不晓得其余三人想出来没有。
　　如果没有，一会还要着重提醒蔡中，让他好给曹老板传个信。
　　养兵千日，用在一时，蔡中的使命，就在今日。
　　伴随着外面笃笃笃的扎箭声，鲁肃已经有些麻木了。
　　方才听传令兵的意思，箭矢扎满了船只这面，曹操都没让人出兵前来。
　　现在船斜了，关平又让调个头，让箭矢扎满另一面保持船只平衡。
　　关平早说是来使用疲兵之策的，用得着几次三番的说那些不着调的话吗？
　　深夜私会曹操，那得引起多大的误会！
　　这个关平，果然是少年心性，想要看别人出丑，竟会说一些惊人之语。
　　鲁肃也放下心来，既然关平说是疲兵之策，此等大雾天气，倒也是应对曹军的正常手段。
　　“定国，此次出兵你可禀告主公知晓？”诸葛亮也缓和了面色：“若是没有通知到周公瑾大都督那里，恐怕会引起误会。”
　　“军师尽管放心，我大伯父自然是知晓的，我是那种会瞒着主公私自出兵的人吗？”
　　关平不屑的撇撇嘴：“我若是私自出兵，就算是大伯父放过我，我爹也不会放过我的。
　　至于江东，大伯父已经派人去通知周大都督了，更何况有子敬先生在这，到时候在与大都督说上一二事情的因果。”
　　诸葛亮闻言松了一口气：“定国，以后再要如此弄险，可要提前告知我等，免得引起误会。”
　　“嘿嘿，今夜江上大雾，机会难得，想给诸位一个惊喜。”
　　惊喜？
　　鲁肃拿着漆杯摇摇头，怕是惊吓吧！
　　夜会曹丞相？
　　关平还真是会整花样。
　　船舱内四人都已放下心来，只有蔡中一人还在思索暗语，校事之事。
　　江上鼓声大震，人声若街，士气更胜。
　　反观曹军营寨上的士卒，倒是有些人累的都拉不动弓弦，退居二线。
　　更有甚者想着若是江东水军攻上岸来，便趁乱逃走。
　　原水军都督蔡瑁张允二人被杀，影响不可谓不小。
　　待到船只慢慢恢复平衡，关平笑呵呵的饮了一杯茶，拿起一旁的盾牌，去外面瞧瞧战果如何？
　　只见连甲板上都被插的密密麻麻。
　　火光一扫，白色箭羽接连闪现而至。
　　盾牌上立马传来钉上箭矢的声响。
　　关平轻轻吐了一口气，整这出草船借箭的时候，别看自己那是一个劲的心有成竹，可十万支箭也不是那么好攒射的，所以关平加大了筹码，直接就摆开了四十艘战船。
　　一个士卒连续射上十五支箭，也就该歇息一会，等会再射船的另一面。
　　曹老板如果派上一万人来射箭，那就是三十万支，再抛去射进江中的，二十万支箭应该够本了。
　　关平暗暗估算了一下，一名士卒拉弦射出三十支箭就该歇息了，但是如果用弩箭，那就是无所谓力气保留了。
　　曹老板果然是氪金玩家，轮番射箭的士卒一直都没停过。
　　“传令，撤军，并且按照我说的，让士卒大声感谢曹丞相。”
　　“喏。”
　　王喜拿着圆盾急忙上了三层。
　　关平举盾退回二层船舱。
　　“关小将军，与曹军的战况如何了？”鲁肃急忙问了一声。
　　“好叫子敬先生知晓，我军与曹军打的不相上下，战况十分胶着呀。”
　　鲁肃脸上露出疑窦，关平他起来很放松，一直在喝茶，根本就没停过，更不用说出去指挥。
　　明明是一直被动的让曹军射箭，战事怎么就胶着了呢？
　　诸葛亮则是一脸肃然的点点头：“定国，既然你的计策是疲兵之策，那断然不能与曹军纠缠过久。”
　　关平认真的点点头：“军师所言不错，如今天色将明，我的疲军之策也起到了良好的效果，那我们就主动撤军回去。”
　　陆逊拿着漆杯，看着眼前的这两个人一唱一和，什么话也没说，更不会拆台，他跟鲁肃的关系也算一般。
　　陆逊在江东主要是与吴郡几大家族的年轻子弟关系不错，而且他们其中还有些人并未入仕。
　　说话间，船就开始动了。
　　水寨之上的曹军士卒，眼瞅着火光慢慢远去，皆是松了一口气，紧接着开始发笑。
　　经过如此漫长的时间，敌军终于褪去，也不晓得自己方才射杀了几名敌军，没有脑袋，倒是不好计算军功。
　　“禀丞相，敌军好像撤了。”大都督毛玠拱手抱拳道。
　　曹操这才起身往营寨上走去，瞧见江面上的火光渐行渐远，又隐约瞧见了半红的太阳。
　　“我看江东鼠辈也只敢在迷雾之中放肆。”毛玠笑了笑，对于方才不动如山的计策，感到很是满意。
　　吕虔也是抱拳道：“正是，若迷雾散去，他还怎么隐藏诱我等出击的埋伏？”
　　曹操捏着胡须望着江上的迷雾，未曾说话。
　　就这此时，从江面上传来一声大喊：“感谢曹丞相送的飞箭！”
　　咚咚咚！
　　又传来三声鼓响。
　　“感谢曹丞相送的飞箭！”
　　数道声音终究汇成一道声，响亮的传到前来视察前线的曹丞相耳中。
　　“这！”
　　毛玠当即立在原地，他们谢丞相送的箭？
　　这是个什么章程？
　　曹操捏着胡须，方才恍然大悟，周瑜他们夜袭是假，真正的目的是要箭？
　　北方是箭比南方的箭要强上许多，故而他们想要偷箭，借机趁着浓雾前来袭击。
　　明修栈道，暗度陈仓！
　　好手段！
　　周瑜竟然两次戏耍某，让曹操在意的是他竟然都上当了，当真以为本丞相是泥捏的！
　　“丞相，敌军如此猖狂，我等水军去追击，务必不要让其逃窜！”
　　吕虔更是反应过来了，作战思路都想差了，让丞相在众多士卒面前丢了脸面，但愿丞相能够谅解。
　　毛玠羞愧的满脸通红，更是在一旁抱拳不言语。
　　真是大意了！
　　一想到那些箭，被敌军收集在射回来，毛玠感觉自己的心情就跟日了那啥一样恶心。
　　孙刘联军竟然连箭都造不起，还要来偷，这种事着实出乎了毛玠的思维。
　　可偏偏还被他们得手了，毛玠出任水军大都督的雄心顿时被磨灭了一些。
　　“哈哈哈哈。”曹操摸着胡须放声大笑，故意让周围的士卒听清楚：“周瑜小儿这是故意在激怒尔等。
　　若是尔等出兵追击，定会如了他的意，被江东水军埋伏，如此拙劣的激将法，本丞相可不会上他的当！”
　　“丞相英明！”
　　程昱率先拱手称赞，明明是上当了，可丞相他不承认，还在挽回军心，如此形势下，怎能拆台。
　　“丞相英明！”
　　众将听到丞相如此一分析，方才心塞的感觉一下子就没有了。
　　还是丞相看得远啊！
　　最后一刻，差点就忍不住，被江东鼠辈给蒙骗了。
　　众将士纷纷称赞丞相是何等的睿智，及时发现了江东鼠辈的陷阱。
　　曹操乐呵呵的鼓舞完士卒，让其早点休息，今日饭食一定要加肉赏赐众将士，成功的抵御了敌军的来犯，一番话让参加防御战的士卒心花怒放，大叫着丞相英明。
　　在士卒的欢呼声中，曹操下了营寨，脸色开始变了。
　　潜藏在江东大营的校事竟然没有摸清楚周瑜出兵的情况提前预警，还有蔡和，他是干什么吃的？
　　曹操不高兴，但其麾下士卒很高兴。
　　船到岸边，张三爷带着士卒已经在等着。
　　瞧着江上驶过来的头船，四周密密麻麻的插满了箭矢，就跟刺猬没啥区别。
　　张三爷瞪大了眼睛。
　　这箭真的让大侄子给借来了？
　　而且江中传来的声音是谢曹丞相送的飞箭。
　　关平踩着踏板率先下了船。
　　“俺滴娘啊，这一艘船上插了多少只箭？”张飞看着满脸笑意的大侄子：“小平儿，这些箭都是曹操那老贼送的？”
　　“对啊，曹丞相为了帮助我们匡扶汉室，送了整整四十条船。”关平往后瞥了一眼：“粗略估计怎么也得有二十万支箭。”
　　“二十万~支箭？”
　　鲁肃闻言直接惊住了，站在船上看着周围的稻草人箭靶上插着密密麻麻的箭矢。
　　原来关平他夜袭是假，骗箭方才是真！
　　陆逊摸着插在船帮上的箭矢，也是暗暗心惊。
　　着实没有料到关平他竟然如此有谋。
　　这省下了多少造箭的材料，对于孙刘两家抗拒曹操又出了一份力。
　　“哈哈哈哈。”
　　张飞看到后面的战船也依次插满了箭矢，大笑个不停。
　　实在是太意外了。
　　大侄子，他又把曹操那贼子给算计了。
　　一脸懵逼的蔡中被张三爷的笑声吓的醒过味来。
　　这是个什么章程？
　　怎么就如此多的箭矢呢。
　　“来人，把箭矢都给俺拔下来，这可是俺大侄子从曹操贼子那里借来的，给俺弄断了一支，小心尔等的皮。”
　　“喏。”
　　众士卒心里暗暗叫苦。
　　“哎，等等。”关平急忙走上前来：“大家小心些就是，把箭矢用雕毛雁毛鹅毛区分开，折断一两支也算不得什么，我三叔父的意思就是让你们小心，别故意折断，听清楚了没？”
　　“喏。”
　　众多士卒这才面上带笑，本来就是一件高兴的事情，一下子差事干不好就要受罚，实在的心塞。
　　可是听少将军关平这么一说，塞在心里的东西一下子就被冲走了。
　　三将军他对待麾下儿郎，也忒严厉了一些。
　　关平努力给张三爷找补，否则就算提前杀了范疆张达，那还会有第二波人站起来。
　　“大侄子，无需如此低声下气。”张三爷很是高兴：“跟俺说说，你到底是怎么借的？”
　　关平暗暗叹了口气，想着规劝三叔的话还是私下底再说，这毕竟如此多的人，免得让他下不来面。
　　张三爷瞪着环眼，实在是心痒难耐。
　　关平笑嘻嘻的道：“三叔，你大侄子我自然是使了一出无中生有，暗度陈仓！”
　　张飞顺着关平的手头指的方向一瞧，船上站着蔡中，心下了然，原来是利用了他。
　　蔡中看见关平的手指指向自己，随即心里一突突，他又说暗语了，真不怕别人也知道。
　　等等。
　　蔡中脑子突然就顿悟了。
　　这肯定是曹丞相配合关平演的一出戏！
　　关平他就是丞相的校事，我们两个是一伙的啊！
　　哎呀，蔡中暗暗拍了拍巴掌，他关平几次三番的暗示我，方才我怎么就没想通呢？
　　怨不得当初他非得要赶我走，原来是想要放我回到曹丞相那里，是我误会他了。
　　亏我现在才想通这件事，就算关平骄横，他也断然不会欺骗他大伯父刘备啊！
　　如此种种，全都是丞相提前安排好的。
　　蔡中更是记起来了，丞相当初与刘备青梅煮酒论英雄，结果丞相说天下英雄只有他跟刘备二人。
　　即使当初丞相与袁绍相争的时候，也是先去解决实力稍弱的刘备，而不是袁绍！
　　曹丞相如此为关平培养名声，就是为了战事结束后，让关平反水，再一举抓捕刘备，免得他在逃跑。
　　蔡中越想越对头，越想越明白。
　　如果把关平的真正身份带入到校事上去，那这一件件事情就完全说的通了。
　　那自己一定好好配合关平，只要他不主动来找自己，那自己一定就要帮他打好掩护。
　　关平，别以为你隐藏的很深，还不是让我蔡中看透你了！

第0156章 没有人能够淡定（求订阅求月票）
　　蔡中脸上的得意之色一闪而过。
　　到时候自己在丞相那里，也好论功请赏！
　　蔡中知道了关平是曹丞相暗中布置的底牌，蔡和你还想着与三哥我抢夺这蔡家的家主之位。
　　哼哼，前些日子你还说在刘备这里诈降有什么好处？
　　说我糊涂？
　　如今，这些好处，是你那猪脑子能想的明白的？
　　蔡中再次发出感慨，一切都在自己的掌握之中。
　　要想从旁系变成蔡家主脉一支，不冒险怎么能行！
　　“哎，定国，且慢。”诸葛亮拿着羽扇喊了一声，随即招呼船上的人下去，几人围成一圈，余光瞥了蔡中一眼，笑道：
　　“不要光顾与你三叔父说，也给我们仔细说说，你到底是如何想到此计策的？”
　　诸葛亮是故意想要让关平皆是给曹操的耳目蔡中听一听，免得他参透不到铁索的那层意思。
　　否则这条计策，才不算是真正的完美实施开来。
　　见观众都到齐了，把香蕉皮扒了，肉（和谐）戏才算正式开始，关平这才笑呵呵的道：“事情要从我前些日子与曹军的大战说起……”
　　蔡中忍不住回头去看连在战船间隔上的铁环。
　　铁索连环？
　　如履平地？
　　蔡中越想越心惊，这就是给曹丞相那些不善在船上站立的士卒准备的！
　　当初他为后军押运粮草，同时是为了让北地水军适应长江流域，可他们大部分人上船也是东倒西歪，呕吐连连。
　　连乘舟都无法适应，何谈战力？
　　如果有了这铁索连环，江北的曹军战船一旦也全都制成如江南岸边的船只一样。
　　那他们就不会再有眩晕感，战力加强的不是一星半点。
　　江东周瑜，他还有什么本事反抗！
　　关平，你还敢否认你不是曹丞相的人？
　　蔡中瞪大了眼睛，原来你借箭是假，向丞相传递如何解决北地士卒晕船的法子才是真！
　　这才是真正的无中生有，暗度陈仓！
　　这招可真够高的！
　　不过就算你关平的心思是如此的缜密，可一旦让我知晓了你的真正身份，还想隐瞒你的目的。
　　岂不是痴心妄想？
　　蔡中心里头暗爽，盘算着今日一定要找族弟，把铁索这件事向丞相传递出去。
　　一旦江北的战船全都连在一起，孙刘联军断无战胜的可能。
　　到时候在借机告发族弟蔡和，计划完美。
　　“关小将军，且低声呀。”
　　鲁肃一听急忙大惊，制止关平的话语，慌忙使眼色。
　　特别是蔡中在旁，他说不准就是诈降的。
　　此法万万不能传到江北，否则曹操一旦采用，他手底下的士卒，战力岂不是成倍增加。
　　公瑾他胆敢率领三万水军就来抵抗曹操，完全得益于曹军不善水战，北方人不习乘舟。
　　若是被曹操得知了关平此策，那江东儿郎焉能还有战胜的机会？
　　关平这不是聪明反被聪明误吗？
　　“无妨，子敬先生不必在意，周遭全都是我们的人。”关平笑呵呵的应了一声。
　　“定国，子敬也是好意，此事切勿再提。”
　　诸葛亮关平已经双双点题，蔡中他要是再不明白这铁索连环的好处，那他可真是个大傻子。
　　曹操如果指望着他来打探消息，怕是会失望了。
　　“哎呀，磨磨唧唧的，俺侄子的法子好，还怕别人知道。”张三爷不满的吼了一声：“子敬先生，你是不相信俺麾下的这些儿郎？”
　　“翼德将军勿怪，实在是小将军此法太过惊世骇俗，若是被敌军知晓，我军优势大减，让我如何能够不心惊啊！”鲁肃急忙拱手告罪。
　　“罢了罢了，本来挺高兴的事，被你这么一搅和，算逑。”
　　张三爷摆摆手，往一旁走去，踩着木踏板上了战船。
　　还是去数数一只船上总共扎了多少支箭，兴许更有意思。
　　“子敬先生，此事倒是我考虑不周。”关平则是虚心的抱拳道：“替我三叔父向子敬先生告个罪，勿怪！”
　　“哎，事已至此，我且先回去，禀报公瑾知晓，此事需要尽早作出应对。”
　　鲁肃说完之后，便急匆匆的走了。
　　“定国且先在此处清点箭矢数量，我与蔡将军前去禀告主公。”
　　诸葛亮说了一句便带着异样心思的蔡中走了。
　　倒是陆逊不着急，站在岸边，看着一只只刺猬异样的战船，摇头笑道：“定国当真是出了一条好计策！”
　　“嘿嘿，刨除去子敬先生所言的担忧，我也觉得此计颇为不错。”
　　关平望着正在整理箭矢的士卒。
　　二人站在岸边各自笑各自的，也不言语。
　　陆逊是猜到了关平的打算，但他并不打算说出来。
　　他才不会相信关平会想不到如果曹操知道此事，会不会铁索连环把战船连起来。
　　就是为了让曹操把战船连起来，关平他才搞了这么一出，尤其是当着蔡中的面。
　　反倒是鲁肃，身在局中，怕是没有看透。
　　如果战船用铁索通通连起来，用火攻，那岂不是一个都跑不了。
　　只是，不管关平如何谋算，天机可不在孙刘联军的头上。
　　天机啊！
　　陆逊摇摇头，关平他到底有何底气，能赢得当初与自己的赌约？
　　天时地利人和，一个都没占，他怎么会赢？
　　陆逊不想掺和，只想着静静等待着这场抗曹的最终结果。
　　江东世家想要投降曹操的人多了去了，又不是只有他一个。
　　陆逊呵呵笑着，自己隔岸观火就好，如此便可立于不败之地。
　　孙刘联军抗曹赢了，自己在军中，也算是出了力。
　　输了，那也不是自己的责任。
　　曹丞相占据荆州，一下子封侯十五位之多，又重用荆州之人，足以让江东世家觉得条件优厚。
　　有此先例，还抵抗个什么意思。
　　关平也不管陆逊有没有猜透自己的意思，反正这次又不是给他挖坑！
　　给陆逊挖的坑，在柴桑的时候就已经挖好了，如今只是让子弹再飞一会就好。
　　三兄弟社团的中军大帐内，扛把子刘备看着竹简，心痒难耐。
　　孔明从早上就说计谋成了，现如今关平到底从曹操那里骗来了多少支箭？
　　竟然清点了如此之久，为何还没有确切消息传来！
　　“大哥，大哥！”
　　张飞龙行虎步飞奔入帐，把手里的竹简往矮桌上一放，欢喜的道：“大哥，你猜猜，小平儿他一共从曹贼那里骗来了多少支箭？”
　　“十万？”
　　刘备笑呵呵的拿起竹简准备看。
　　张飞一把又把竹简夺回来，乐呵呵的道：“大哥猜的不对，再猜！”
　　“三弟，勿要胡闹。”关二爷摸着长髯说了一句。
　　“要不二哥你猜猜？”
　　“八万？”
　　关二爷没往多了说，先说少点，一会好帮儿子兜底。
　　能从曹操那里骗来箭就已经算是好计策了。
　　至于距离原定目标，少了两万，也算不得什么，箭矢本就是白白得来了。
　　“不对，不对，都说少了。”张飞把竹简捏在手中，随即塞进怀里，张着大嘴道：“大哥，二哥再猜猜，往高处猜。”
　　刘备此时也有点惊讶，十万都猜少了，随即往前走了一步：“十二万。”
　　“不对，你们也猜猜！”
　　“我猜十五万？”
　　糜竺笑了笑，这是好事，关平这个晚辈对糜家有恩，加之又有才，在主公面前多捧捧也是好的。
　　简雍挠了挠头：“某猜十八万。”
　　“那我猜二十万！”
　　蒋琬也凑了个热闹，心想自己肯定是说多了，不过大家都高兴嘛。
　　“三弟，到底多少，勿要卖关子了。”关羽倒是想要知道儿子的战绩。
　　张飞慢悠悠的伸出两根手指，前后比划了一下。
　　“真是二十万？”
　　蒋琬失声叫了一声，竟然真的有二十万之巨？
　　少将军关平他竟然从曹操那里骗来了二十万支箭！
　　这是什么概念？
　　几乎没有损失什么士卒，相当于白得的啊！
　　如此法子，可从未听人说过有此战例的。
　　“不是啊，俺比划的是二十二万。”
　　张飞颇为嫌弃的撇撇嘴，竟然没有一个人猜对的。
　　都太小看俺大侄子了。
　　二十二万支箭！
　　张三爷的数字刚报出来，一下子军帐里的人都被吓住了。
　　少将军关平就利用四十艘船，一千余人，单方面的从曹操那里骗来了二十二万之巨。
　　这是什么战绩？
　　刘备更是惊喜万分。
　　众多新投效的文臣武将，接连交头接耳。
　　“二十二万？”
　　糜芳懵逼了，关平这小子还真是有勇有谋哈。
　　张飞看着这帮人吃惊的样子，得意的笑了笑。
　　完全忘记了，方才他在河边被统计出来的结果吓得，冲着长江大吼数声，把大侄子都给抡起来转了三圈，张三爷才平静下来，丢下晕晕乎乎的大侄子，急忙跑回来报信。
　　“三弟，你莫要诓骗大家。”
　　关羽难得的睁大了眼睛，却不是因为要杀人。
　　“二哥，这是说的什么话。”张飞嚷嚷道：“谁不知道俺老张是个实诚人，除了想法子喝酒的时候，什么时候诓骗过人？
　　箭矢都摞成山高了，士卒正在搬运，不信的话，你们都可以去看看。”
　　关羽从三弟手里抢过竹简，仔细看了看，难掩脸上的喜色。
　　实在是太出乎意料了。
　　本以为能有十万支箭就算是顶天了。
　　着实没有料到儿子给了自己一个大惊喜。
　　关羽近些年来，可是第一次有些失态，控制不住情绪。
　　“云长，与我看看。”
　　刘备攥着的拳头，不断松开又攥紧，接过二弟手中的竹简。
　　此事实在是大涨军中士气。
　　刘备本想着让曹孙俩家看看自家后辈是如何智勇双全的，却没料到关平竟然给他准备了一个天大的惊喜。
　　“哈哈哈哈。”
　　刘备放声大笑，好啊！
　　终于让曹操也吃了一回憋。
　　自从长坂坡落败，己方还未曾有过如此大胜。
　　尤其还是几乎没有折损什么兵力，是实实在在的大胜。
　　那一堆堆箭矢，就是给己方士卒增添士气的最佳明证。
　　曹操，他也不是战无不胜。
　　今日曹操竟然被我刘备的子侄辈给戏耍一番，实在是畅快。
　　畅快啊！
　　“翼德将军，定国何在啊？”
　　诸葛亮也是被这数字惊了一下，不过随即恢复了寻常，这只是关平谋划的第一层，既能解决箭矢，大涨士气之外。
　　给曹操挖了坑，才是最终目的。
　　张三爷正咧着的大嘴乐呢，听到诸葛军师的问话，猛然想起来，大侄子好像被他给伦完了，甩在岸边，现在脑瓜子正迷糊呢。
　　可这实情又不能说出来，张三爷灵机一动，咧嘴道：
　　“啊，军师，俺大侄子他高兴的走不动路，现在坐在岸边傻笑呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　张三爷的话顿时引爆了帐中的气氛，众人又开始变得欢快了起来。
　　原来少将军关平他也未曾想到曹丞相为了匡扶汉室如此大方，会“借”给他如此多的箭矢用。
　　少年心性啊！
　　“公琰，速速派人把此事传示三军。”
　　刘备把竹简递给蒋琬。
　　这种事再不及时宣扬，还要等着何时鼓舞人心？
　　鲁肃急急忙忙的跑回自家营寨，关平他惹下大祸了，必须要与公瑾商量一二。
　　从曹操那里骗来箭矢可是小事。
　　战胜曹操方才是重中之重。
　　“公瑾，公瑾，大事不好。”鲁肃奔入帐中，气喘嘘嘘的道：“关平他，他他他惹下祸事了！”
　　周瑜站起身来，扶着鲁肃，心想关平他惹下祸事，该着急的应该是刘备关羽，而不是子敬啊，嘴上问道：“子敬勿要着急，且慢慢道来。”
　　鲁肃猛喘两口气，抚摸着自己的胸口道：“公瑾，关平他领军趁着大雾去袭击曹操营寨，明着使用疲兵之策，实则是去曹操那里骗箭。”
　　“哦？”周瑜点点头，怨不得隐约听见了什么箭：“子敬，那关平从曹操那里骗来了多少支箭？”
　　“某隐隐估算十几万支吧。”
　　“十几万支？”
　　周瑜瞪大了眼睛，怎么可能！
　　如果这十几万支箭为我江东所用，那岂不美哉。
　　等等，自己前几日是不是白白送了刘备十多万制箭的材料？
　　早知道就晚上那么几天了。
　　“哎呀，公瑾，我不是说箭的事情。”鲁肃急忙把话题拉回来：“是关平他骗箭的时候，用了铁索把所有船都给连起来了，此事太严重了。”
　　“嗯，子敬所言不错，那我得立即去找刘备谈谈箭的事情。”
　　鲁肃：？？？

第0157章 生子当如（求订阅求月票）
　　十几万只箭，什么概念？
　　一名士卒的箭筒里一般备有三十支箭。
　　一万名士卒一人射上十次，那还得一会的功夫呢。
　　周瑜不心动，那就是假的。
　　两家何曾一下子如此富裕过了。
　　白白骗来的，谁不想掺和一脚。
　　如今曹丞相是一个巨大的经验宝宝，外加各种隐藏宝藏箱子，等着两个白板玩家来刷。
　　三兄弟社团一直穷困潦倒，即使见过大世面，二度占据过徐州，那也是艰难时分占据了他们人生的大部分时间。
　　爱萝莉与爱纵火社团呢，更是一直窝在江东，没有见过大世面的样子。
　　就算孙权都没有体验过几次钟鸣鼎食的氛围，一直在发展军备，弹压山越，偶尔想从荆州弄些好处。
　　如今曹丞相社团如此豪气的军械装备，着实让人流口水。
　　在周瑜看来，那盟友的，不就是自家的吗？
　　孙刘两家精诚合作，必须要同心同德啊，一直秉承着有福同享，有难你当的外交原则！
　　周瑜表面上看不起刘备，可实际上并没有目中无人，他始终把刘备放在心中，一心想要杀了刘备。
　　如果周瑜真看不起刘备，觉得刘备是个废物，没有威胁，才不会想着趁着机会难得，一定要找机会干掉他。
　　天下之大，从不缺废物，多刘备一个废物养着也没什么，可惜让人失望了，刘备他并不是一个废物。
　　现在不趁着刘备势小欺负他，那还要等着什么时候欺负他！
　　“公瑾，我说的是铁索连环的事情。”
　　鲁肃气的胸口发闷。
　　公瑾身为大都督，怎么就没明白我鲁肃的心思。
　　他方才有没有听见我鲁肃说的话？
　　“哦。”周瑜被鲁肃拉住胳膊，回过神来：“子敬，你说的是铁索连环？”
　　“对。”
　　鲁肃顺直了气，这件事可比眼前的多少支箭，要严重的多。
　　“用铁索把船只连起来的话，士卒走在上面如履平地，如果此法一旦被江北曹操所获悉，等待我们的，就是连在一起的战船，到那时，我们该如何应对啊？”
　　鲁肃急的直拍巴掌。
　　周瑜收回心神后，仔细思索，如果曹操将战船全部用铁索连起来的话，那用火攻岂不是非常好的突破口。
　　一烧十，十烧百，任曹操他有多少战船，也经不住火烧，真是好法子。
　　曹操一旦采用关平的铁索连环的计策，这是对己方是有利的。
　　只是这放火的时机，周瑜一直担忧是无法掌握，所以也一直在拖，在等待天机的转变。
　　吧唧。
　　周瑜拍了下巴掌，非常认真的道：“幸亏得到子敬的提醒，几乎被关平误了大事，我这就去找刘备问罪。”
　　如果曹操用了铁索连环，关平不仅无过，反而是立下大功。
　　当然周瑜并不打算提醒刘备，要不然这箭矢之事，该怎么找借口啊！
　　送上门来的借口，不用白不用。
　　“公瑾呐，现在不是问罪不问罪的事情，而是要如何解决曹操会不会用铁索连环之策。”
　　鲁肃十分发愁，关平这可真是搬起石头砸了江东盟友的脚。
　　但偏偏公瑾还一副并不放在心上的样子。
　　“子敬无需太过忧心。”周瑜觉得还是要给好友宽宽心：“就算曹操他把战船都用铁环连起来，又能如何？
　　战船没有了速度，只能被动挨打。再加之我军士卒勇猛，可分头腹尾三部分进行攻击，让其首尾不相连。”
　　鲁肃被周瑜如此一宽慰，脸上的焦急之色少了大半。
　　方才慌慌张张，净想着要是被曹操知道了此事，那可如何是好的问题。
　　完全没有想一想如果曹操把所有的战船用铁环连起来了，对于自家到底有什么好处。
　　如果分而击之，让其首尾不相连，也不是不可以。
　　“子敬，烦劳你一趟，且再随我前去刘备营寨。”周瑜急着想要去分一杯羹。
　　“等等。”鲁肃捏着胡须道：“公瑾，我方才说箭矢之事，只是粗粗估略十几万，只多不少，等待数字确切后，我等在前往刘皇叔营寨，也好做到心中有数。”
　　“子敬此言，最为稳妥。”周瑜听完连连点头，随即道：“子敬，你正好与我说一说关平，他是如何借箭的？”
　　“也好。”
　　三兄弟社团内部消息一传开，众多士卒更是议论纷纷，喜笑颜开。
　　前些日子少将军关平能与三将军张飞对战百余招，今日竟然有如此奇谋，又听闻曾带头冲锋，还返回去营救落在后面的麾下士卒，实在有勇有谋有情有义之人。
　　江北的曹军大营，也是一片喜气洋洋。
　　众人打退了江南敌军的进攻，丞相让在饭食中加肉。
　　大多数士卒都是不知道事情的真相。
　　今日有肉吃，那按照军中传统，算是取得一次胜利。
　　中军大帐内，曹操拿着文书仔细观看，一万四千弓弩手竟然射出去了三十余万支箭。
　　经常是三轮一射，这次大概射了七八轮，用在守营不算多。
　　好在自家底子不算穷酸，这点箭矢还是损失的起的。
　　“仲德，南岸还没有传来消息吗？”
　　“回丞相，目前细作还未曾传来确切的消息。”
　　程昱站在一旁拱手回话，实在是丞相已经问了七次了。
　　“丞相，您用餐吗？食时已经过了许久。”
　　曹操合上竹简，点点头。
　　程昱立刻唤来侍从，急忙把一直热着的饭菜，给丞相端上来。
　　一只冒着热气的蒸鸡。
　　一碗米饭摆在矮桌之上。
　　曹操拿起筷子，慢悠悠的吃饭。
　　近日连番被周瑜算计了两次，着实让曹丞相胃口不佳。
　　“报，江南有信到。”
　　程昱急忙从士卒手中接过帛书，双手放在曹操的矮桌上。
　　曹操急忙放下碗筷，打开帛书，仔细观看。
　　不是周瑜！
　　竟然是云长之子关平关定国之计策？
　　这番结果，让曹操惊讶万分。
　　顿时就想起来了，在当阳桥前，当时就是他骑马与张飞站在一起的锦绣小将，熟若无人的拦截己方大军。
　　当初他砍伤族弟子和，又埋伏己方士卒的时候，被围后竟然带头充当先登死士，从中破局，并且俘虏了蔡中。
　　曹操本以为他就是继承了云长的勇猛，没想到其谋略竟然也是不俗。
　　云长教子之法，真是让人好奇啊！
　　曹操又想到了自己的儿子，被寄予厚望在军中历练的子脩身死。
　　好在冲儿聪明仁爱，与诸子不同。
　　若是等冲儿他年岁再大些，勇武方面即使不如关平，那智谋也绝不会输给他。
　　为帅者，可不是用来当先登死士的。
　　曹老板选择继承人，可不是因为你是嫡长子就一定把位置给你。
　　你得表现出来你有本事能接下这个位置，要不然光凭嫡长子的身份，可没多大优势。
　　“丞相，可是今晨江东来人偷袭之事？”
　　程昱见丞相他看完了，一直在那里沉思。
　　“嗯，仲德也看看吧，你我竟然都猜猜了，不是江东周瑜所做。”
　　“难不成是刘备？”
　　程昱难以置信的接过帛书，仔细观看。
　　竟然连刘备都不是！
　　乃是关羽关云长之子关平定下的借箭计策。
　　“丞相，消息来源可靠吗？”
　　“校事传来的。”曹操拿起碗筷继续吃饭：“蔡中就在船上，乃是亲历者，如何能做的了假。”
　　“丞相，这莫不是诸葛亮的计谋？”
　　“云长我知道，心高气傲，这世上也就只有他大哥能让他心服，至于诸葛亮，名头倒是被他老师宣扬的不小，这种事我是清楚的，至于有没有真本事，不好说。”
　　曹操往自己扒拉着饭：“但关平这手干的漂亮，让我都忍不住想要给这位故人之子称赞一番，哈哈。
　　还真是生子当如关定国呀！”
　　关平有本事好啊！
　　他在刘备那里能有什么历练？
　　刘备连个稳定地盘都没有，一直寄人篱下。
　　徒徒耽误他两个兄弟的勇武，如今又在耽误云长之子。
　　让英雄没有用武之地。
　　这次绝不能让刘备他再次逃跑了。
　　如此人物，就该臣服于我曹操的麾下。
　　没有人能够算计我两次！
　　没有人。
　　周瑜他不行。
　　关平这小子此次是被他钻了空子，不作数。
　　曹操夹起一块鸡肉。
　　程昱又看了一遍帛书上的内容，其中提到了铁索连环之事。
　　没想到关平竟然能在乱军之中想到此种法子，当真是有些头脑。
　　要知道关平毛玠二人，一个身在局中，一个身在局外。
　　两个人还能想到一块去，不得不说，身在局中的人更是机灵一些。
　　后生可畏。
　　程昱掐指一算，毛玠向丞相进言，而江南也出现了这种铁索连船之事，断不会是铁山那里出了细作。
　　因为想要保密，铁山那里的防守不可谓不严。
　　此子心思倒是机灵，断不能留。
　　丞相又开始惜才了。
　　什么生子当如关定国。
　　一时不查，竟使竖子成名！
　　程昱在心中暗想，找机会让人除掉关平，免得丞相爱才的毛病又犯了。
　　关键丞相他爱的人才，还不臣服于他，关羽就是一个例子。
　　当年封金挂印也就罢了，还过五关斩六将。
　　用自家人的脑袋大涨他的名声，实在是让程昱看不过去。
　　奈何丞相一直念叨，想要让关羽效忠于他。
　　由此看来，他儿子关平估计也不是什么好鸟。
　　当初就应该杀掉刘备，就不会有如此多的事情。
　　程昱暗暗打定主意，像关平这种人，趁早替丞相把他杀了，免得丞相再次意气用事。
　　曹操一边吃着鸡肉，一边笑。
　　“丞相，这说明铁索连环之事，是可行的。”程昱一扫焦急之色，脸上露出笑容：“谁成想，关平此子，无意间竟然为我们做了试验。
　　到时候我军战船一旦用铁索连成，定能让其大吃一惊，并且可以说，这一切都是因为关平的提醒，借此来打击他们的士气。”
　　既然丞相说了生子当如关定国，那程昱就决定先捧杀关平。
　　曹操放下筷子，皱着眉头道：“这毕竟是孝先提出来的。”
　　“毛都督不也是从关平那里得到启发的吗？”程昱阴恻恻的道：“如此，也好离间孙刘两家，让他们晓得今日借箭借的多开心，明日因为借箭哭的有多伤心。
　　万一他们两家就此火并，伤了和气，也不是不可能，如此，想必毛都督也不会在反对了！”
　　曹操闻言点点头，大局当前，这点事算不得什么：“仲德，此事你还是要与孝先说一说，免得出了差错。”
　　“喏！”
　　程昱把帛书放在矮桌上，随即下去找毛玠说一声，在去寻校事，让他过几日在江南宣扬此事，挑起孙刘两方矛盾，且先让他们高兴几天。
　　毕竟，铁环打造好了，就先连上一部分，这种事是瞒不住的。
　　莫不如就此机会，设下一局。
　　曹操拿着帛书又看了一遍，摸着胡须道：“关家小子玩的小把戏，干的确实漂亮，混手摸鱼，都蒙过老夫了，哈哈哈哈。”
　　“有意思，有意思啊！”
　　当日关平化装成己方士卒蒙骗过关，曹操就是觉得此子有些小聪明，浑然不似云长性格。
　　今日在观之，真不是一个迂腐之人，兴许就能让他臣服于自己。
　　云长，收服不了你，我还收服不了你儿子？
　　箭，算什么？
　　这么多人都拉来平定江东了，还差这点军用物资？
　　曹操捏着胡须，又觉得找到一件有意思的事情。
　　如今天下稍有名气的人物，他们的子孙后代，还真没有几个能进入曹操视线的。
　　一个是云长之子关平。
　　另一个是当初并肩作战故友的儿子，曹操当初从孙坚那里借来了兵马去讨伐董卓，两人还惺惺先息一番，毕竟真正出力打董卓的人也就他们俩。
　　曹操实在是没有料到今日会带兵前来打他的儿子。
　　曹老板以前只想着当个征西将军，去草原打匈奴。
　　也曾想着要匡扶汉室，本想报效国家，谁成想那些人并不想报效国家，纷纷割据一方，反倒让只有配角心思的曹操心灰意冷痛斥他们一番之后，从此他走上了猪脚之路。
　　当真是世事难料。
　　关平站在江边伸了个懒腰，远远的听见马蹄声。

第0158章 一个字：火攻（求订阅求月票）
　　从远处骑马过来的不是别人，正是国际庄赵子龙。
　　赵云骑着白马，慢慢停了下来。
　　关平迎了上去笑道：“赵叔，今日细作绞杀的可还顺利，斩首几何？”
　　赵云下了马，把长枪戳在地上，摸着马脖子摇摇头：“无甚收获，故意带着麾下儿郎，往远处走，军师吩咐，今日不许绞杀曹军细作。”
　　“哦。”
　　关平点点头，原来为了消息能够及时传到曹操那里，诸葛亮他早就安排好了赵云的戏码。
　　“定国，在此独坐，莫不是你那计策失效了？”赵云望着岸边空空如也的战船。
　　“怎么会？”关平笑嘻嘻的道：“嘿嘿嘿，此举简直是大获成功，出乎我的意料。
　　曹丞相实在是财大气粗，让我不得不感慨，他家底子真厚，好想再去他家里打秋风啊！
　　这种成就感真的是让我感觉心旷神怡，坐在岸边畅想了许久，咱们何时也能有他这般富庶，将来匡扶汉室才算是真正有了资本。”
　　对于关平的话，赵云不可置否，主公征战半生，就连一块稳定的地盘都没有，匡扶汉室，实在是难有起色。
　　若是此战击破曹操，主公在荆州站稳了脚跟，那可就是另一番光景了。
　　“哦？”赵云也被挑起来了兴趣：“那你从曹操那里借来了多少支箭？”
　　关平伸出两根手指比划了两下，得意的挑挑眉。
　　“骗来四万支箭，不错了。”
　　赵云笑呵呵的拍了拍关平的肩膀。
　　“赵叔，为什么是四万？”
　　关平眼中露出疑惑，要是四万直接伸出四根手指不就行了吗？
　　“你小子伸出两个手指翻了个，意思不是翻倍吗？”
　　“我的意思是二十二万。”
　　“二十二万？”
　　江风吹过赵云的披风，随风摇摆。
　　“下次，我也要与曹操借些东西。”赵云重重的拍了拍关平的肩膀。
　　“赵叔说的对。”关平挤眉弄眼的道：“赵叔先前不是从曹操那里也借来了一把剑吗？”
　　“有借无还！”
　　“哈哈哈。”
　　二人站在江边畅快的大笑。
　　“运气不错。”赵云拍了拍关平的肩膀。
　　实话实话，赵云觉得定国今日确是冒险了，这种占曹操便宜的事情可不好找。
　　不过有定国此举，定能大涨己方士气。
　　“只有弱者才需要好运气。”关平望着长江无声的笑了笑：“赵叔，虽然我们现在就是弱者，但我们不会永远是弱者！
　　只要此番击败曹操，一战成名，我们就能扭转乾坤，彻底翻盘了！”
　　啪。
　　赵云打了下关平的脑瓜子，随即揉了揉：“你小子口气不小，此番言论勿要人知。”
　　“知道了，赵叔。”
　　天色渐晚，关平给赵云牵着马，一同往自家社团的营寨走去。
　　今夜营寨里的士气高昂，除了鱼肉之外，难得的也在饭食里加了肥腻腻的肉。
　　前去与关平一同出战的上千士卒更是被赏赐了酒水，表彰他们立下功劳。
　　这一番举动，更是让其喜笑颜开，大叫着少将军下次还有此等差事，一定要叫上他们云云。
　　有酒有肉，着实让一帮士卒心生羡慕。
　　二十二万支箭！
　　一群人抱着箭矢在营寨外进进出出，可是让人都看见了。
　　曹军竟然如此好诓骗，那此次战胜曹军的把握又大了一些。
　　经过刘备差人在自家寨中大肆宣扬，江东营寨的士卒也是大吃一惊，议论纷纷。
　　周瑜并未阻止，反倒是推波助澜，士卒随即纷纷嗤笑曹贼是如此不智，竟然被一小辈戏耍，江北的士卒跟着这样的主将，他们必败无疑。
　　至此，曹军以人数多的优势压在孙刘两家众多士卒头上的乌云渐渐散开了一些。
　　作战可不光是靠人数就能决定胜利的。
　　三兄弟社团的少将军关平整了这么一出的草船借箭，曹孙刘三家社团的普通成员都很高兴。
　　至于高层，各有喜忧。
　　三兄弟社团高层成员此时也在中军大帐一齐乐呵呵的吃肉，至于酒，依旧是免了。
　　今日赢了曹操一番，难免他会突然派人前来袭扰，还需小心防备。
　　众人倒是以茶代酒，恭贺主公，顺便向关将军讨教育子之法。
　　至于本该是正主的关平被赵云拉着躲在角落里。
　　“平哥，这种好事，你怎么不叫我一起去啊？”糜威也跟在坐在角落里愤愤不平。
　　如此好戏，竟然不想自己，实在是太不够意思了。
　　“我去了，你二叔说你睡了，让我回去了。”
　　“哎呀，我二叔真是的。”
　　糜威气的想要捶桌子，又唯恐惊动他人，只得暗自扼腕叹息。
　　“报。”有士卒进入帐中，抱拳道：“主公，江东大都督周瑜前来拜访，说是有要事相商。”
　　“哦？”刘备放下筷子，点头道：“快引他进来。”
　　“喏。”
　　“孔明，周瑜他来访是什么目的？”
　　“某猜周瑜此次前来是箭矢之事，见我们在曹操那里占了便宜，他也想要来分一杯羹。”诸葛亮放下筷子拱手笑了笑：“大致如此。”
　　“哼。”
　　关羽冷哼一声，对于这个想要暗中动手杀掉大哥的人，一丁点好感都无。
　　“他娘的。”张三爷嚷嚷道：“那是俺大侄子的功劳，与他有什么关系，周瑜小儿也敢来要箭，看俺一会送他几个透明窟窿，问他要不要！”
　　“翼德将军勿要动怒。”诸葛亮举着羽扇笑道：“江东可是送给了咱们十万支箭的督造材料，此次分润江东一些箭矢，也在情理之中，只是不许他拿的那么痛快罢了。”
　　“哼。”
　　张三爷咬着鸡腿没言语。
　　刘备自是起身走到中军大帐外去等着周瑜。
　　“有劳皇叔前来。”
　　周瑜抱拳行礼，实在是没有料到刘备会出门迎他，这种人实在是虚伪的很，理应早除之，否则一旦其在荆州站稳脚跟，必定成为江东的阻碍。
　　“大都督深夜来访，备自是需要出来迎一迎。”
　　“皇叔安好。”鲁肃也紧随其后打了声招呼。
　　刘备点点头，诸葛亮引着二人进入帐中。
　　关二爷张三爷懒得理他，皆是坐在行军马扎上，各自用餐。
　　“公瑾与子敬可是吃过了？”刘备坐回主位笑问一句。
　　“皇叔，我等已然吃过，今日前来特地商讨战事。”周瑜扫视了帐中几人，自是感觉到了他们的敌意。
　　周瑜是从陆逊那里得知了确切的消息，曹操竟然被关平骗了二十二万支箭。
　　不是十几万支，而是二十二万，这批北地箭矢着实让周瑜心动不已。
　　“也好，坐。”刘备差人赐座。
　　军帐中的其余人也是吃完饭就纷纷回去。
　　帐中只留下几人，蔡和急忙拉着他三哥蔡中去外面说话。
　　丞相传来消息，让他蔡和用心做事，今晨江北营寨被袭击，他们竟无一人提前打探出来消息。
　　还全都得益于蔡中的战后报告，这让蔡和心中十分不愤，自己竟然遭到了丞相的训斥。
　　他们家族全都在荆州，想跑是跑不了的，只能用心做事，而且谁都想着功成之后回去继任蔡家家主。
　　丞相表扬了三哥蔡中，这件事让蔡和十分不满，不就是让他捡了个便宜，最终还得靠着我在江东营寨打探消息。
　　蔡和心中所想，嘴上还是笑嘻嘻的与他三哥打听消息。
　　“听闻关小将军一出草船借箭，从曹操那里借来了二十二万支，当真是少年英雄。”周瑜捧了一句，然后瞥了一眼坐在角落里的关平。
　　好小子。
　　有点手段啊！
　　只是周瑜不确定，他们的铁索连环是故意让曹操知晓的，还是无心为之。
　　关平瞥了一眼周瑜，果然是先说箭的事情。
　　眼馋了。
　　关平更是不搭理他，且先看他说出什么话来。
　　刘备看向角落里的关平，见他不言语，捏着胡须笑道：“吾侄运气不错，勉强骗过曹操，算不得什么英雄，当不得大都督夸耀。”
　　“能从曹操那里骗来二十万之巨的箭矢，还当不得我的夸耀，皇叔所言未免太过苛刻。”周瑜笑了笑，顿了顿开口道：
　　“子敬虽是参与这草船借箭，但关小将军的铁索连环恐怕会被曹操知晓，此事可该如何是好？”
　　刘备皱了皱眉头：“铁索连环之策？”
　　“对，子敬听闻关将军为了借箭，把战船用铁索连在一起，方能借到如此多的箭矢，若是此法被曹操所用！
　　江北战船连成一片，莫说是人，连战马都能如履平地，曹军战力加强，与我等岂不是不利，如此后果，关小将军可曾想过？”
　　糜威瞪着眼睛，看看周瑜，又看看旁边的关平。
　　不得不说，平哥的这个铁索连环真是个好法子，可若是被曹操所用，那就不算是一个好法子了。
　　这可如何是好？
　　听完周瑜的话，关平挑挑眉，听出来了，周瑜这是揣明白装糊涂，故意来找茬，目的是要箭？
　　诸葛亮倒是洒然一笑：“大都督多虑了，若是此法被曹军引用，只能说明我们中间出了叛徒，他给曹操暗中通风报信。”
　　“孔明莫不是以为蔡中是真的投降于你家主公吧？”周瑜望了一眼帐外：“相信此时，曹操怕是已经知晓了事情的经过，没准就已经开始差人打造这铁索，准备把他的船通通连起来。”
　　诸葛亮轻摇羽扇，瞥了一眼鲁肃：“大都督，就算曹操把船用铁索连在一起又能如何？难不成江东士卒就不能战胜曹操水军了？
　　据我所知，用铁索把战船连在一起，调度上并不好掌握，而且缺乏机动性，对，这个词，反观江东战船速度快，若是击其首尾，岂不是更为稳妥。”
　　鲁肃放下心来，孔明所言与公瑾所言八九不离十。
　　那说明是自己多虑了。
　　只是曹军用了铁索连环之后，战力恐怕会上升。
　　这还是会影响自家儿郎的性命。
　　周瑜收回视线，一直以言挑关平，可他一言不发，全都是诸葛亮在言语。
　　这小子莫不是得了嘱托？
　　“可如此一来，我江东水军便没有多少优势了。”
　　“我主自会选拔善射之人，助力大都督。”
　　周瑜点点头，听得诸葛亮此言，倒是觉得他们早就想好了说辞，那就说明他们是故意让曹操知道的。
　　再以言挑之，反倒是落入了下乘。
　　索要箭矢之事，暂且压下，一会再寻机会讨要。
　　“吾主昨日来信，催问我等进军如何，是否有破敌良策。”周瑜叹了一口气：“可我苦思良久，未觅得一计策，听闻孔明乃是卧龙之称，特来请教，还望不吝赐之。”
　　鲁肃捏着胡须眨眨眼，公瑾不是说他心中早有良策，只是时机未到，不曾严明。
　　再一个，主公昨日未曾来信，也未催促公瑾他尽快破敌啊！
　　莫不是公瑾在诓人。
　　鲁肃暗暗叹息，盟友之间，都到了这种地步了，焉能在藏着掖着。
　　诸葛亮摇摇头，苦笑一声：“亮乃是庸才，当不得老师夸耀，至今未曾思得良计。”
　　周瑜见诸葛亮不搭茬，顿时心中暗暗得意，果然是徒有虚名，面上叹息道：“我近日仔细观察曹操的水寨，营寨扎的倒是稳妥，不好进攻。
　　瑜倒是想出一策来，也不知道能不能行，还望皇叔与孔明能为我决断一番。”
　　“好叫大都督知晓，亮虽未思得一计，可定国却是想出来了一条计策，可以与大都督知晓。”诸葛亮羽扇一指，周瑜鲁肃二人皆是看向坐在角落里的关平。
　　他想出来了破敌之策？
　　关平这才笑呵呵的起身，双手相互摩擦，显颇为不好意思：“我倒是也想出来一个计策，还望大都督与子敬先生为我决断，是否要向我大伯父言明。”
　　“哦？”刘备摸着胡须，颇显配合的道：“定国，若是想出来了计策，不管好坏，尽管言明。”
　　周瑜认真的砍了关平一眼，又瞥了诸葛亮一眼，随即笑了笑：“若是关小将军也有良策，不如说上一说，倒也好让吾等听一听。”
　　“嗯，确实，关小将军心思灵活，兴许就能想出来破局之策。”
　　鲁肃也是捏着胡须夸上一句，今晨草船借箭之事，实在是太过耸人听闻，容不得鲁肃不佩服。
　　“一个字，火攻！”

第0159章 周瑜吃瘪（求订阅求月票）
　　今晨开始的交锋。
　　关平率先打出一张无中生有。
　　曹老板接下之后，回了一张万箭齐发。
　　关平接下万箭，随手向众人打出了一张五谷丰登，皆大欢喜。
　　曹老板中计后，没有声张，反倒说是战胜敌军，顺手就暗暗打出了铁索连环，等待决斗的日子。
　　可关平伸出手里的决战牌不是杀而是：
　　火攻！
　　孙子曰：行火必有因，因必素具。
　　发火有时，起火有日。
　　纵横千古的军事家孙子曾说，实施火攻必须具备条件，火攻器具必须随时准备好。
　　放火要看准天时，起火要选好日子。
　　关平所言用火攻破曹的法子，诸葛亮是知晓的，他也曾想过，只是当时想要考校关平一番，让他说出来了。
　　刘备更是心中清楚，关平当时说完之后，并不是胡说，并且指出了三点难题。
　　放火破曹的难度不可谓不小。
　　想要战胜强大的敌人，自古以来借助自然之力是常有的事情。
　　就比如先祖光武帝，得到天外陨石的助攻，二万大破几十万王莽的叛军，从此扭转乾坤，加速了王莽的败亡。
　　现如今，关平所言的第三个，也是最重要的难点已经解决了，答案就是铁索连环，让曹操自己主动把战船通通连起来。
　　这就是如何让大火在曹操的营寨之中燃烧的更加快速，更加旺盛的法子。
　　刘备相信，有如此方便的法子，曹操必定会采纳。
　　第一点有关窥探天机，何时刮东南风的情况，掌握在军师诸葛亮手中。
　　而第二点，怎么把火放进曹操的军寨之内。
　　这个就是江东的戏码了。
　　用火攻，曹操必然是不会在意。
　　因为此时天时在曹，不在孙刘。
　　曹操是真的不怕孙刘联军玩火攻，反倒会烧到孙刘他们自己。
　　可谁成想，刘备麾下有天气预报员诸葛亮这么个逆天人才。
　　火攻计策就此出现了转机！
　　这种人才当真是不好在世间寻觅。
　　当周瑜听到关平吐出火攻二字来，心脏被狠狠的震了一下，随即哈哈哈大笑：“真想不到，关小将军所思的破曹计策与某想的如出一辙。”
　　如果用火攻，曹操把所有的战船全都连起来，从头烧到尾，就算想断尾求生，曹军机会都不多。
　　好深的心思。
　　这主意到底是是关平想出来的，还是诸葛亮借他关平的嘴说出来的？
　　周瑜有些拿捏不准。
　　兴许就是关平想到了草船借箭这个主意，诸葛亮给他润色，顺便给曹操埋下了这个坑。
　　“火攻？”
　　鲁肃点点头，不失为破曹的法子，只是如今的风向，怕是会烧到自家，除非能率军绕到曹军的上游。
　　可如今长江已经被曹军封锁，强行突破定会泄露先机，反倒让其有所防备。
　　怨不得公瑾说已有破敌良策，只是天时不在己方这里。
　　听到周瑜的话，诸葛亮也是笑呵呵的道：“大都督，这不是巧了吗？”
　　周瑜收声止住笑意，瞥了一眼关平：“可是火攻并不是能顺利实施的，比如天时。”
　　“那我们就等一个天时。”关平也是屏住呼吸，瞥了一眼诸葛亮，随即认真的道：“难不成大都督真的没有想到曹操若是用了铁索连环，对我们两家用火攻的好处吗？”
　　“呵呵，瑜自是不如少将军聪慧，愚钝的很。”周瑜摇摇头，嘴上也不承认。
　　鲁肃却是听明白了关平话里的意思。
　　如果曹操把战船全都连起来，再用火攻的话，如此，才是一条妙计。
　　等等。
　　鲁肃顿悟了。
　　关平今日设计的一出草船借箭，完全就是虚的，实则是想让要曹操知晓，铁索连环的妙处。
　　虚虚实实！
　　怨不得关平他非得要拉上蔡中，连我都给蒙骗住了。
　　哎呀，公瑾，关平他的想法原来是这样。
　　鲁肃想要提醒公瑾，却因为在刘备帐中，只得止住话头，把想说的话压下去。
　　“呵呵。”
　　关平却是笑笑，并不接周瑜的话茬。
　　“刘皇叔。”鲁肃却是抱拳道：“今日小将军关平使了一出草船借箭，从曹操那里骗来了二十二万支箭矢。
　　而我江东，几日前送来了十万支箭矢的督造材料，本意是想在蔡家兄弟面前表演一番孙刘两家的不和，如今，这箭矢是不是可以兑现了？”
　　鲁肃直来直往，并未想着要多要一些，十万箭矢兑现就好，就这自家还占了便宜。
　　“理应如此。”
　　刘备点点头，箭这等事，他不愿意在这点小事上难为江东，没必要，反正江东已经提前支付了材料。
　　把军中箭矢拨调给江东，合情合理，吃大亏的是曹操。
　　见刘备应下了十万支箭，周瑜此时却是放言道：“刘皇叔，江上作战，箭矢颇为重要，能否多拨给江东一些？”
　　果然，关平咧嘴一笑，真正的肉戏来了。
　　周瑜他才不会只想着拿回本钱十万支箭。
　　“大都督想要多少？”刘备捏着胡须问了一句。
　　“五万！”
　　周瑜一点都不拖沓的伸出了手掌。
　　鲁肃脸色有些僵硬，着实没有料到公瑾竟然如此狮子大开口。
　　江东给皇叔十万支箭的督造材料，又从皇叔这里完整的拿到十万支箭的材料，本就是占便宜了。
　　制造箭矢的过程之中，哪能没有折损呢？
　　实在是没有想到公瑾他还会要如此多的箭矢。
　　“大都督真是好大的胃口。”关平笑了笑，伸手点了个赞。
　　周瑜混不在意的笑了笑：“关小将军谬赞了，此次抗曹以我江东为主，带上如此多的儿郎与曹军对战，贵军军械多出一些，尚在情理之中，某只想让我江东儿郎殒命的人少一些罢了。”
　　鲁肃急忙给找补一下：“关小将军，公瑾所言就好比一家里的两个兄弟，大兄带的人少些，小弟带的人多些，可大兄的武器要多一些，把多出来的武器给小弟家多出来的人使用，方能达到最大的效果，此乃精诚合作。”
　　“子敬所言倒是也有些道理。”刘备瞥了一眼关平。
　　关平收到信号，哼唧一笑：“敢问大都督军中有多少弓弩手？”
　　“不多，也就两万。”
　　“你走吧，这事没法谈。”
　　周瑜当即愣在原地，着实没有料到关平竟然下了逐客令。
　　咱们还是不是同心同德的盟友了？
　　怎么就不讨价还价。
　　不按标准的套路走。
　　关平眼中露出你可真敢说的不屑神情。
　　总共三万人马，你为了要箭，张口就说两万弓弩手，你以为你们家社团像曹丞相社团那么大气？
　　弓弩手都比孙刘两家的人数总和还要多。
　　江东跟着充当什么大尾巴狼。
　　说出这数，就表明周瑜是准备走胡搅蛮缠的路子，能多敲诈一点是一点。
　　关平才懒得跟他浪费口舌讨价还价，落入他的圈套。
　　周瑜腾的一下站起来，脸色登时就怒气浮现：“这就是刘皇叔的待客之道吗？”
　　“大都督勿要生气。”诸葛亮也站起身来：“此批箭矢全都赖少将军关平之谋，箭矢已经向其麾下发放，恐难收回。”
　　刘备也起身，走了两步：“如果大都督军中箭矢不够用的话，且等上一等，上次大都督派人送来制箭的材料，工匠也在加紧赶制，此事以后再议，如何？”
　　“刘皇叔果然仁义。”
　　鲁肃急忙抱拳把台阶接下来了。
　　此事本就是己方理亏，人家能给是情分，不给是本分啊！
　　公瑾万不可得寸进尺。
　　上次已向刘皇叔借粮，这次还要“借箭”！
　　实在是说出去不好听啊。
　　刘皇叔是多落魄的一个人。
　　江东富庶又体现在那里，徒徒让人看不起。
　　周瑜可是个精致的利己主义者，他才不在乎什么名声不名声。
　　从敌人，从盟友那里，能为自家敲到一点好处是一点。
　　就算是污名，他周瑜也愿意背。
　　周瑜鲁肃两个人的思维是完全不一样的。
　　“告辞。”周瑜转身离去。
　　“大都督留步。”
　　周瑜止住脚步，回头看向关平。
　　就知道故意走的法子有用，他刘备还得靠着江东呢，周瑜心中暗暗得意。
　　“别总想着打盟友的秋风，既然已经定下计策，还是多想想如何破曹。”
　　关平丝毫不顾及周瑜内心的想法，直言笑了笑：“最重要的是我们家里也没有余粮了。
　　想要军械吗？想要的话都可以给你，都放在江北，去曹操手里夺啊，无数的军械都在那里等着你，大都督，去吧！”
　　周瑜收回视线，攥了攥拳头，大踏步的走出帐外。
　　拙劣的激将法，真以为本都督会上当！
　　是自己高看关平了，本以为此子心思缜密，必定擅长人情之道，却不料说的竟然是这番言语。
　　曹操那里的军械堆成山了，真以为本都督不知道，还用你来告诉我？
　　如果火攻计策不成功，别说江北的粮草军械，就连江南的孙刘两家，也都全会被曹操吞并。
　　军械，谁不想要，只不过不是那么好拿的。
　　“刘皇叔多多见谅，诸位见谅，告辞。”鲁肃告了声罪，急忙跟上周瑜。
　　“周瑜他还真敢狮子大开口。”关平重新坐在行军马扎上，倒是觉得好笑。
　　关平觉得像周大都督如此的为人，一心为主，应该挺多的。
　　分润给江东十万支箭，在这场即将到来的决战中，完全够用了。
　　最重要的是火，而不是箭。
　　“二十二万支箭，谁不眼红。”诸葛亮轻挥羽扇笑道：“至于箭矢之事，且先拖上一拖，主公给江东调拨十万支箭，就已经算是仁义了。
　　周瑜此人性子里喜欢一劳永逸，实乃是贪心不足蛇吞象，将来必受其害。”
　　刘备拍拍关平的肩膀，笑道：“我倒是觉得定国方才对周瑜所言不假，曹操那里有兵有粮，还是无数的军械，我等想要壮大自身，还需从他那里拿，这才叫本事。”
　　“既然大伯父如此言语，待到江东水军与曹军决战之时，曹军露出颓败之势，我等便偷袭铁山，把所有的粮草军械，全部装船，先攥到手中。”关平瞥了一眼军帐门口。
　　“呵呵，定国还真不是一个容易吃亏的性子啊！”
　　“此举怕是不妥。”刘备略显迟疑。
　　诸葛亮倒是笑了笑，随即向主公刘备谏言，就该如此行事。
　　江东割据一方，其心若找。
　　此等粮草器械若是为主公所用，那就是顺应天时，为能成功匡扶汉室打下基础。
　　否则将来还如何与统一北方的曹操对抗。
　　若是曹操一举荡平江东，保不住就要回去登基为帝。
　　就算他不想，可他如今的权势以及手下人，也不会允许他原地踏步的。
　　“公瑾，慢些，慢些！”
　　鲁肃提着外袍小跑两步。
　　周瑜站在刘备营寨之外，回头瞧了一眼。
　　刘备果然狡诈，是个假仁假义的伪君子。
　　周瑜本来打算玩一手君子可以欺之以方的戏码。
　　可惜，被搅和黄了。
　　刘备看向关平那眼神，让关平接话，真以为某没有看见吗？
　　“公瑾，勿要如此对待盟友。”
　　鲁肃压低声音道：“方才公瑾额外讨要五万支箭矢，却是有些过分，怨不得关平他会生气，若是公瑾斩获如此之多，被刘皇叔要去，想必公瑾心中也不会好受的。”
　　“我只是想让麾下儿郎少些伤亡罢了，他又用不完。”
　　鲁肃瞥了一眼跟在后面的蔡和，随即够着周瑜的耳朵小声道：“难不成公瑾还没有理解关平那铁索连环的深意吗？
　　若是用火攻，绝对是好法子，让曹操搬起石头砸自己的脚，此法比草船借箭还要隐秘。”
　　“子敬不必言明，我自是知晓。”周瑜往前方走去。
　　“和弟，你且虽周瑜等人回去，有消息我自会通知你的。”蔡中装模作样的给族弟整理了一下铠甲。
　　“三哥，咱们两个可一定要互通消息。”
　　“放心吧。”
　　蔡中拍拍族弟的肩膀，心中则是想着找个机会告发他。
　　“我走了。”
　　蔡和见鲁肃在等他，当即也不敢再多说些什么，唯恐露出破绽。
　　周瑜没从刘备这里讨到便宜，几次算计都被关平插科打诨遮过去，一路上越想越不得劲，心中总是憋着一口气。

第0160章 我要打关平（求订阅求月票）
　　今日周瑜的算计完全落空了。
　　独自思索出来的破曹计策，刘备等人竟然也想出来了，而且看样子已经在按照火攻做出了计划。
　　否则也不会有草船借箭，铁索连环的事情发生。
　　这是在给曹操挖坑。
　　周瑜是骄傲的，先前赚了蔡瑁张允二人的性命，让他信心十足。
　　可如今，却被刘备诸葛亮等人用一小辈讥讽一番，实在是难解心头之恨。
　　周瑜越想越气，越想越气，抽出剑来，狠狠的砍了下道路上的柳枝。
　　关平，吾必杀你！
　　先前周瑜只是在安慰应付小妹尚香的要求，根本就没有把关平放在心上。
　　可如今，绝不能让刘备在荆州做大，否则，江东辛苦打拼得来的，就有可能落入刘备之手。
　　周瑜内心清楚刘备的打算。
　　只是破曹还是一个棘手的问题，周瑜终究是心平气和的把剑重新插进刀鞘，思索该如何抓住天机。
　　几日后。
　　江北曹军水寨，出现了用铁索连环的战船。
　　毛玠大喜，随即让士卒划船，在长江上耀武扬威，让北地士卒上去感受一番。
　　士卒皆言如履平地，不见一丝眩晕。
　　曹操哈哈大笑，当众夸耀关云长之子关平心思巧妙，竟然想出了如此办法，可惜却被他的敌方拿过来用了。
　　众多士卒听闻曹丞相的解释，皆是开怀大笑。
　　原来那日袭击营寨的竟然是关羽之子关平，不仅没有成功引诱大家出寨进入他的埋伏圈，反倒是偷鸡不成蚀把米，被丞相知道了这铁索连环之事。
　　纷纷嗤笑关平愧为当世名将之子，原来也是蠢蛋一个。
　　今日孙刘两家的士卒也都在长江上看见了，连在一块的曹军战船。
　　程昱前些天吩咐的事情，在孙刘两家寨子的谣言一窝蜂的出现了，目标直指关平。
　　关平用此法从曹丞相那里赢得了二十二万支箭矢。
　　可曹丞相却从关平这里得到了启示，把所有的船用铁索通通连起来，如此，北地士卒在上面如履平地，甚至还能跑马。
　　到时候大战一起，江东水军还能有什么优势？
　　曹军寨中种种言行，自是被孙刘两家细作打探，并且回报自家统帅那里去了。
　　至于曹军军中士卒染病的更多的事情，反倒一笔带过。
　　周瑜接到细作打探回来的消息，言江北曹军，铁索连环如此言行，全都是关羽之子关平的锅。
　　“大都督，若是曹军战船全都连在一起，那可如何是好啊？”
　　吕蒙面露忧愁，虽然江东早些拿到了十万支箭。
　　可关平他自作聪明，终究是闯下了祸事。
　　吕蒙心中依旧是怨他的。
　　关平的这番做法，让本就雪上加霜的形势，变得更加严峻。
　　江东水军在数量上本就是劣势，如果北地士卒上了船，再无眩晕感。
　　那江东水军要面临着更多的敌军，还如何能敌得过。
　　都赖关平他自作聪明！
　　听完吕蒙的话，帐下众将皆是面色有些难堪，唯有黄盖，蔡和面上跟着着急，实则心中暗喜。
　　鲁肃捏着胡须宽慰众人道：“就算曹军战船全都连在一起，也不是我江东儿郎的对手，诸位将军可皆是擅长水战之人，那曹操营中，又有几人擅长水战？”
　　鲁肃自然是提前得了周瑜的叮嘱，难得的没有说出实话。
　　众将听得鲁肃的话，面上点头，可是这样一来，曹军真是不好对付了。
　　蔡和能明显的感觉出来，身边这群武将，他们面色纠结，仿佛遇到了难题一般。
　　好是好。
　　可惜这铁索连环的事情，是三哥报给丞相知晓的，并不是我蔡和。
　　蔡和打定主意，一定要在江东这里挖到消息，报效丞相，把三哥给比下去。
　　否则，自己就成了三哥的垫脚石。
　　蔡家家主的位置就不属于他蔡和了。
　　周瑜面色有些失落，佯装失落的样子，顺着鲁肃的话头道：“众将需要努力，我等必定破曹，诸位且先退下，仔细思索，若是有破曹良策尽管找我来一同商议。”
　　“喏。”
　　众人纷纷告退，免得打扰大都督思考。
　　对于关平，江东诸将有人说全都赖关平，有些人一致赞同。
　　反正大家习惯了端起碗来吃饭，放下筷子就骂娘。
　　再一个，关平又不是江东的自家人，出了此等事情，不骂他骂谁。
　　周瑜扔下帛书，坐在矮榻之上，曹操竟然真的采用了铁索连环之策。
　　那就是说明，火攻曹操并不会放在心上。
　　此时天天刮的是西北风。
　　风助火势，火助风威。
　　就算放火，烧的也是下游。
　　火攻。
　　别无他法，只能等待天时。
　　就是不知道，待到曹操把所有的战船全都连在一起之前，天时会不会站在孙刘联军这边。
　　夜色将晚，周瑜例行巡营。
　　己方士卒能如此迅速的传播曹操的话，定是曹军细作暗暗宣扬的。
　　周瑜不得不防备一些，差人暗中寻找细作。
　　否则这条消息，普通士卒可没几个人能清楚。
　　此时，老将军黄盖却是一直在中军大帐走来走去，大都督他怎么还不回来！
　　当听到曹军把战船用铁索全都连起来的时候，黄盖老将军他心中就有了想法，只是回去后，一直在完善。
　　等黄盖捋清楚了此计要如何用，天色已经黑了，这才急忙赶到大都督周瑜这里。
　　可大都督他至今巡营未归，让黄盖有些坐不住。
　　“黄老将军。”
　　周瑜一掀开帐帘，发现屋内有人，竟然黄公覆老将军在这里等候。
　　“都督，你可算是回来了。”
　　“黄老将军深夜来此，莫不是有破敌良策？”周瑜颇有些欢喜。
　　“正是。”黄盖老将军摸着花白的胡须道：“都督，现如今敌众我寡，无法与曹军长久的对峙，必须要速战速决，为今之计，只有用火攻方能破敌。
　　今日众将纷纷指责关平把铁索连环之计，间接的把此法献给了曹操，让我们陷入难堪，可老夫觉得，关平此子当真是无心插柳柳成荫。”
　　“黄老将军何出此言？”
　　周瑜挑了挑眉，毕竟这可是己方阵营当中，第一个夸赞关平此子的。
　　“都督，曹军战船首尾相互连在一起，一旦着火，不利于疏散，可用火攻烧毁曹军战船，迫使曹操退兵，曹操一点退兵，我们便能进一步占据荆州。”
　　周瑜点点头，黄老将军不愧是久经战场，敌我形势分析的异常正确。
　　“都督，老夫还有一计。”
　　“哦？”周瑜惊喜连连，急忙伸手示意黄盖速速言明。
　　“我想诈降，取得曹操的信任。”
　　“诈降？”
　　“对。”黄盖捏着胡须道：“老夫深受孙氏重恩，愿意肝脑涂地以报孙家恩情，我明日与公瑾故意发生争执，公瑾可命人杀我，众将必定会拦下，公瑾可顺势命人打我军棍。
　　再加之有蔡和蔡中等人，他们一定会给曹操传信，如此一来，曹操对我诈降的怀疑将大大减小。”
　　“公覆，您年岁以大，这诈降之计莫不如让吕蒙来，他身子骨硬朗。”
　　“公瑾，吕蒙他是谁？曹操不认啊。”
　　画外音就是吕蒙他分量不够，根本就入不得曹操的眼！
　　黄盖摇摇头，握着周瑜的手：“自我跟随破虏将军进京讨董，也与曹操打过照面，都有印象，前有义公与你不和，后有我这等老将不服你，岂不是顺理成章之事？”
　　韩当如醇饮醉之事，也只与几个亲近之人说过，并未传播开来。
　　如此，也算是迷惑曹操的一种手段。
　　周瑜稍微一思索，确实如同黄老将军说的这么一个意思。
　　黄盖老将军侍奉孙家三代主公，影响力非同小可，要是由他出面，派人去找曹操诈降，想必成功率会高些。
　　“黄老将军自献此计，当为江东之幸。”周瑜紧紧握着黄盖的双手。
　　“老夫虽死不悔。”黄盖表态之后，小声道：“那大都督，我明日便来故意找茬，激怒与你。”
　　“不，黄老将军，咱们在等上几天。”
　　周瑜一直都在等着天时，更何况曹操他那里刚刚用铁索连环，弄了一部分战船，还有许多未曾装上呢。
　　这都需要时间。
　　最重要的还是天时！
　　程昱所言不错，当时那些士卒听闻关平借箭有多高兴，如今心里也就有多低落。
　　本来曹军势大，孙刘两家士卒的底气就不足。
　　如果他们在用铁索连环，把所有船连在一起，如履平地，还能跑马，听闻那就跟走在岸上没有什么区别。
　　这可如何应对？
　　当初众人夸耀少将军关平是如何的有勇有谋，可如今，却是搬起石头砸自己的脚。
　　这下子反倒是没有人夸少将军足智多谋。
　　反观三兄弟高层的军帐中，几人压低笑声。
　　曹操他上当了！
　　真的把船都通通连起来。
　　这下子用火攻，看他还能往何处逃跑。
　　“孔明，你可能确认哪一天江上的风向会转变？”刘备颇为振奋的攥着拳头问道。
　　“主公，近几日风向皆无变化，还需在等待几日。”诸葛亮摇摇头回了一声。
　　“大伯父不用心急，我相信诸葛军师他能从“上天”那里借来东风的，就如同我从曹操那里借来箭矢一样。”关平颇为郑重的道：“毕竟天佑大汉！定能助我等匡扶汉室。”
　　“定国所言不错，还是我心急了一些。”刘备放下竹简，心中却是止不住的欢喜。
　　曹操他已经一脚踏进了定国精心编制的陷阱。
　　如今，等待的就是天机转变！
　　到时候，曹操必定大败。
　　“定国，军中士卒所言，你勿要放在心上。”诸葛亮倒是宽慰了一句：“此消息如此迅速的传开，定是曹军细作暗暗散播，而且也是曹操为了报那借箭之仇，故意设下的陷阱。”
　　“军师且把心放在肚中，曹操采用铁索连环，一脚踏进陷阱，我高兴还来不及呢，至于军中士卒，不必解释与他们听，就先让曹操得意一会，看谁才能笑到最后。”
　　“你倒是心宽。”诸葛亮笑着指了指关平。
　　本想着要给他宽宽心，却没有料到，关平根本就没有把这谣言放在心上。
　　如此，方能更好的迷惑到曹操。
　　今日，曹军大营是格外的欢喜。
　　曹操坐在主位，放下酒杯，笑了笑：“青徐翼幽等地士卒，不善乘舟，如今铁索连环，战船上如履平地，没有此等计策，众多北方士卒安能在大江上行走适应。”
　　“丞相英明。”
　　众人皆是举杯庆祝。
　　“哈哈哈。”曹操摸着胡须笑道：“此法多亏了云长之子关平也，他前来袭击营寨骗箭，我不过是舍弃了一些废箭，就得知了此等解决方法，若不是关平，我安能知晓世间还有此法。”
　　“哈哈哈哈。”
　　众多文臣武将哄堂大笑，军帐中充满了快活的氛围。
　　毛玠面色有些僵硬，当日是他在帐中说的此法，而且也有众人听见了。
　　可丞相这样说，他也无法反驳。
　　如果不是消息被泄露，那只能说明关平他当日也想到了这个法子。
　　程昱他前来与自己说的时候，毛玠还是有些不相信的，可是经过那么一分析，却是不像是被孙刘两家探知得到的消息。
　　在曹军严重，关平此举当真是偷鸡不成蚀把米。
　　“丞相，末将虽然是幽州之人，但也是能乘舟的，明日愿率哨船前往江南挑战关平，让其知道丞相的计策，也好大涨我军军威，挫其锐气。”
　　“末将也源于一同前往。”
　　曹操抬眼一瞧，见两人从人群之中站了出来，走到过道上请命。
　　一个是张南，一个是焦触。
　　此二人乃是袁绍麾下，隶属于袁熙，当初自己征讨袁熙时，他们二人反叛袁熙并且攻打袁熙，致使袁熙袁尚兄弟二人投奔乌丸。
　　在幽州陈兵数万，迫使郡内太守及县令等人杀白马为盟，一同向曹操投降，他们二人被曹操封为列侯。
　　曹操认清了二人，这才笑道：“你们二人自小生在北方，乘舟多有不便，江南之兵，操舟往来水上，如同汝等骑马一样熟练，你们二人勿要以自身性命为儿戏，因一口气之争去以身犯险。”
　　曹老板难得心情好劝了一句。
　　“丞相，关平那厮也不是南方人。”焦触再次抱拳道：“末将请命，我要去打关平，还望丞相准许！”

第0161章 父亲，曹操他竟敢惦记我娘（求订阅求月票）
　　焦触，张南二将不惜在曹丞相面前立下军令状也要去打关平。
　　这意思就是我们要去打关平立功，你们谁也别拦着我！
　　他们二人的画外音，在座的各位谁不清楚。
　　只是没有料到，被他们两个抢了先。
　　关平是谁啊？
　　当世名将关羽之子，自从吕布死后，天下少有是关羽敌手之人。
　　如今他的儿子犯下如此大错，大家不趁机去嘲讽一顿，如何扬名？
　　如今天下战将谁要扬名，不是踩着别人血淋淋的脑袋上来的？
　　乱世，英雄怎能不杀人！
　　关平至今有什么战绩？
　　重伤虎豹骑骑都尉曹纯，偷袭得手。
　　重伤荆北名将文聘，偷袭得手。
　　除此之外，再无其正面交锋战绩。
　　如此喜欢偷袭的小人，定是没什么本事的人，不过是仗着其父威名罢了。
　　如今关平又搬起石头砸他自己的脚，解决了北地士卒乘舟的难题，徒徒让天下人嗤笑。
　　如此无能之人，此时不去欺负他，更待何时？
　　焦触、张南二将情绪之激昂，让人不得不动容。
　　欺负不了你关羽，我等还欺负不得你儿子关平了？
　　程昱更是起身赞扬二位将军的勇武，恳请丞相准许二位将军前去挑战关平，也顺便利用铁索连环之事打击孙刘联军的士气。
　　最好在战场上利用此事放嘴炮，天天去挑战，天天去宣扬，努力挑拨孙刘两家的关系，直到所有战船全部用铁索连好。
　　先前程昱已经安排人去孙刘两家内部散布谣言，再有二将前去挑衅。
　　内外夹攻，让天下人都知道关平是如此的“睿智”，不仅坑自家人还坑盟友！
　　简直是猪一样的队友！
　　谁当他关平的敌人，那就是敌人的幸运，盟友的不幸。
　　有像关平这样的人的助力，丞相何愁不能一举平定江东。
　　程昱的主要目的也是打击敌方的士气。
　　让孙刘两家军心不稳。
　　程昱有些忧心，觉得战事不能在拖延下去了。
　　营寨中士卒的生病越来越多，连夏侯惇将军亲自去巡营安抚看望众多生病士卒，结果夏侯惇他也染病，卧床不起。
　　疫病之事，医官坦言控制不住，只能尽早结束战事，亦或者拖到天寒地冻之日。
　　程昱打算待到铁索把所有战船全都连起来之后，就劝丞相大兵进发，一举攻破孙刘两家，平定天下。
　　如此，士卒北还休养生息，疾病方能自愈。
　　有了曹丞相麾下如今的第一谋士程昱的谏言，焦触、张南二将更是喜气洋洋，脸上泛光。
　　麾下战将士气高昂，曹操也不好在压下，准其明日前去挑战，就依仲德之策。
　　二将大喜，随即退下，等到宴席结束，程昱叫住二人，叮嘱一定要找机会斩杀关平，大涨我军军威。
　　“喏。”
　　焦触、张南二人则是喜笑颜开的回去了，待到明日定要斩杀关平，以壮声威。
　　对于关平，二人皆未放在心上，垫脚石总是记着他做甚？
　　关平他除了偷袭，还能有什么本事？
　　程昱则是捏着胡须，慢悠悠的踱步回去。
　　趁早杀掉关平，免得丞相在有什么惜才的想法。
　　此举击溃孙刘联军，定要斩杀刘备，免得再起祸端。
　　衣带诏之事，始终是最好的提醒，刘备此人留不得！
　　刘备半生蹉跎，并不一点地盘，但天下人还认他这个皇叔，响应他的号召，有他在，对于丞相而言，更是麻烦。
　　第二日，江北曹军水寨擂鼓出征，众多士卒大声叫好，砍了关平的脑袋拿回来给他们看看，也好瞧瞧当世名将关羽的儿子，他到底长了几只眼。
　　焦触、张南二人意气风发，随意的回应着鼓噪叫好的士卒，率领五百精兵，乘坐哨船前去挑战，身后跟着铁索连成的舟楫，程昱捏着胡须站在船头，准备要看一看好戏。
　　当年官渡之战，关羽于万众之中，闯入敌军阵中如入无人之境，斩杀颜良，割首而归，丞相见状令大军冲杀，袁军大败，白马之围遂解。
　　关羽如此勇武，给曹丞相麾下文臣武将留下了深刻的印象。
　　如今观其子倒是有几分狡诈，今日且看其勇武如何！
　　虎父犬子也未可知。
　　江北鼓声大震，又派出船只在江上横行，江南孙刘两家早早戒备。
　　观其队伍，不像是大军出征，倒像是前来挑衅的小股队伍。
　　尤其是那一支铁索连环而成的战船，更是鼓声阵阵。
　　刘备率人出了营寨，站在岸边，瞧着他们这番做派，就晓得是来打击己方士气来的。
　　“大哥，某去去便回，插标卖首之徒，也敢在阵前狂吠。”关羽微微拱手准备上船出发，砍了曹军，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　“云长将军勿急，也许冲着江东来的，我们看热闹就好。”
　　诸葛亮急忙制止，如今曹操采用铁索连环之策，其敌对主要目标就是江东水军。
　　如此前来挑衅，实属正常。
　　关平心里美滋滋的，曹老板果然是名不虚传，那叫一个喜欢采纳谋士的意见，袁绍就是骑着马也赶不上曹老板的这番姿态。
　　今日曹军前来挑战江东水军，也好看看铁索连舟后，曹军水军战力上涨了几分。
　　“云长，军师所言不虚，我等还是要先观察一下曹军水军的战力，再做别论。”刘备单手握剑，就算这些人想要冲击南岸，那也有足够的时间赶他们下江。
　　刘备了解曹操，如今曹操麾下士卒如云，仅仅把战船连成了几条，他才不会开启决战。
　　等到北岸所有战船全都被连上之后，就是他曹操大兵进攻南岸之时。
　　时间不多了！
　　而刘备也在等着曹操把所有的战船用铁索连在一起。
　　现在你们在长江上有多猖狂，将来就会哭的有多伤心。
　　大家都在等。
　　曹操在等铁索配件。
　　刘备在等天时东风。
　　到底是谁笑到最后，还未可知呢！
　　周瑜站在箭楼之上，望着江北曹军战船。
　　难不成他是来此挑战江东，真以为有了铁索连成的战船，就可以欺辱江东了？
　　尔等还不够格。
　　周瑜随即叫麾下众将戒备：“韩当，周泰，汝二人做好准备，砍了来犯之敌，以振我江东军军威。”
　　“喏。”
　　二人对视一眼，急忙跑出去，赶到岸边，准备上船。
　　周瑜命令才下，可是此时却隐隐听见江上曹军士卒齐齐大喝：“关平小儿，出来受死。”
　　关平小儿？
　　正在摩拳擦掌的江东诸将，也是支棱着耳朵，神情似乎有些不对头。
　　曹操去找刘备营寨关平的麻烦？
　　这是个什么章程？
　　众人以为曹军铁索连环成功后，第一个就是向江东士卒显摆。
　　毕竟江东水军在当今天下也算是第一呀。
　　天下战力第二的水军是原荆州水军，也是被江东按在地上暴打啊。
　　至于天下第三，大概就是曹丞相在玄武池那里训练的水军了。
　　放眼整个天下，能拥有水军的没有别家社团了。
　　顶多是原来排行天下第二的荆州水军一分为二，一部分归了曹丞相。
　　另一部分归了刘琦，现如今又分配给三兄弟社团，不足一万水军。
　　成建制的水军，哪家还有？
　　曹军不来挑战天下第一战力的江东水军，偏偏去找关平的晦气？
　　有这么玩的吗？
　　难不成是要报被关平骗箭之仇？
　　江东诸将心里五味杂陈。
　　不说这铁索连环之策，是如何的稳妥。
　　单单是能从曹操那里骗来二十二万支利箭，踩着曹操的脑袋扬名，可不是谁都能做到的。
　　现如今，他们竟然被一小辈比下去了，不免有些失落。
　　毕竟，能被敌军记住，也是他自己辛苦闯出来的赫赫声望。
　　这点谁也否认不来。
　　“关平小儿，出来受死。”
　　当曹军士卒再次齐声大喝的时候，岸边的三兄弟社团成员看向面色已经完全呆住的关平。
　　他们竟然是来找关平挑衅的。
　　难不成是因为骗箭之事？
　　“噗。”
　　诸葛亮拿着羽扇，率先笑出声。
　　“哈哈哈。”
　　紧接着岸边一片笑声。
　　关平满脸的不可思议，怎么着，你们铁索连舟之后，不去找天下战力第一的江东水军去比划比划，试试深浅也就罢了。
　　就算你们想捡软柿子捏，来打自家社团的水军，至于喊我关平的名字吗？
　　我爹关羽可是水军统领。
　　一个个有毛病是吧，不敢挑战关羽，想着来欺负他的崽。
　　呸，一帮怂货！
　　“大侄子，看来你被曹贼惦记上了。”张三爷没心没肺的大笑
　　糜威撞了下关平的肩膀：“平哥，你听到这个消息，开不开心，惊不惊喜，意不意外？”
　　“我当然开心了，连敌军都喊我的名字，糜少，你得加油啊！”
　　糜威咧着的大嘴，笑容都还没消失，神色一下就停顿了。
　　“哈哈哈。”
　　众人又是一阵大笑，岸边充满了快活的气氛。
　　糜威被关平噎的说不出话来，过了一会才从嘴里吐出一个词：“靠。”
　　“曹军的激将法，对我有用吗？”关平随即往后退了一步：“小爷不上当。”
　　“滑头。”
　　刘备摸着胡须笑呵呵的看着已经出发，又停在江中的江东水军。
　　他们也以为曹军是来找他们麻烦的，结果白愤慨了。
　　三遍过后。
　　江上战船鼓声一停。
　　程昱站在铁索连舟的头船上，示意找来的气壮声大者站在一侧，替他向江南传话。
　　“记住，某说一句，尔等便说一句。”
　　“喏。”
　　程昱生性刚戾，又刚又残暴，否则也不会用家乡父老的肉制成军粮，与曹操手下他人经常发生争执，屡有不和，大概就是爷看不上你，你也别来招惹我，否则一顿暴栗往你头上暴扣。
　　“丞相言，生子当如关定国。”程昱摸着胡须嘴角泛笑。
　　孙刘两家却都听见曹军战船上齐声大喝，江面上隐隐有回音。
　　生子当如关定国！
　　关羽摸着长髯，有些搞不懂曹操为何会说出此话。
　　刘备面带笑意，曹操挖云长之心不死。
　　周瑜站在箭楼之上，也是听得清清楚楚。
　　此前从未与曹操交过手，倒是有些弄不懂曹操的这些操作到底有什么深意。
　　三军阵前，先夸别人一句。
　　关平瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　不应该啊，这句话不是夸孙大帝的台词吗？
　　曹老板怎么提前说出来占我便宜了。
　　我只想当你的敌人，可你却想当我爹！
　　呸。
　　曹贼，等着啊！
　　“父亲，曹操他也想当我爹，他竟然还敢惦记我娘，这您能忍？”关平直接把话头递给了自家老爹。
　　“是啊，二哥，俺非得把那些人的舌头割下来喂鱼。”
　　张三爷的火立马就被拱起来了。
　　曹操爱人妻的性子，大家可都太了解了。
　　如今曹贼又大言不惭，竟然惦记二哥的夫人，是个男人就不能忍。
　　要不然当初张飞怎么看不起秦宜禄呢！
　　媳妇让人抢了，你一点脾气都没有，还是个爷们吗？
　　“勿要聒噪。”关羽摸着长髯眯着看着江上的战船，杀意渐起：“某倒要听听他接下来要如何？”
　　曹操的本意明着是在夸关平，可暗中还是在夸关羽。
　　关羽可是曹操最心心念念的武将。
　　可经过关平这么一歪解，曹操的话直接变了味道，成功点燃了三兄弟高层人员的怒火。
　　诸葛亮轻挥羽扇没言语，着实没有料到，定国竟然连他爹都要套路一番。
　　这话说出来的是时候，诸葛亮相信曹操绝不是这个意思。
　　曹操一直想要让云长将军臣服在他的麾下。
　　绝不会惦记云长将军的夫人。
　　曹操本意是在拉拢云长将军，可经过定国如此一复述，还谈拉拢个什么，怕是云长将军一会大刀就要砍上去了！
　　诸葛亮暗暗发笑，也不知道定国的心思，是真没领会曹操的意思，还又在揣明白装糊涂！
　　刘备更是颇为惊讶关平的言语。
　　曹操对于二弟云长的想法，当大哥的自然是门清。
　　可定国此子心思多变，怎么可能会没听明白曹操话里真正的意思。
　　经过他嘴里一说出来，这件事就从夸奖变成了侮辱。
　　倒是个伶俐的孩子。
　　程昱知道丞相是在夸耀关羽，可接下来的话，我就要让尔等一个也笑不出声来。

第0162章 不用跟他讲什么规矩，一起上（求订阅求月票）
　　程昱想要习惯的先扬后抑走一套标准流程。
　　可爱纵火社团的成员大都督周瑜听的是一头雾水。
　　你们是不是看不起我们江东水军的战力，不找我们反到去找关平挑衅。
　　刘备的水军能有个屁的战力啊！
　　无视战力天下第一的水军拥有方。
　　程昱间接的激怒了江东诸将。
　　三兄弟社团成员被关平这么一搅和，那叫一个怒气满满。
　　反倒是让程昱的谋划直接上升一个档次，效果出奇的好。
　　“丞相言，如果没有关平的借箭，我便不会知道铁索连舟之策。”
　　传声士卒说了三遍之后。
　　程昱顿了顿又道：“因关平献上此策，丞相特上表陛下请封关平为关内侯，以表彰其功。”
　　长江水面上传播着程昱的话语。
　　“什么？曹操竟然封关平为关内侯！”
　　吕蒙锤着栏杆怒道。
　　本来铁索连舟之策，在军中就已经传得沸沸扬扬，根本就没有几人知晓此中真意。
　　周瑜黄盖自是知晓，可这种话又不能当众说出来，只能跟着附和。
　　大敌当前，个人荣辱算的了什么，更何况，关平还不是他们自己人，用不着江东来回护他。
　　“关平他犯得错，却要让我江东儿郎承受，当真是该死。”潘璋冷哼一声。
　　“就是。”
　　蒋钦瞪着眼睛，脸上神情颇显狰狞。
　　“诸位将军勿要动怒。”鲁肃急忙劝解道：“这是曹操的离间之计啊，前几日公瑾他用离间计让曹操上当了，现在曹操又想使用离间计让孙刘两家火并，诸位将军勿要上当！
　　兴许铁索连环之策是曹操自己想出来的呢，反倒把脏水泼到关小将军身上。”
　　离间计？
　　江东众将听完鲁肃的话，仔细一想，心中倒是清楚这是曹操的离间计。
　　可就是不痛快！
　　蔡和听着鲁肃的话，眨了眨眼，周瑜他用离间计，导致大哥被曹操所杀。
　　大哥，小弟日后必定为你报仇，斩下周瑜的脑袋，以祭奠你的在天之灵。
　　不用担心，蔡家以后就由我来带领了！
　　蔡和眼中也露出羡慕的神色，希望事成之后，丞相也能封我为关内侯。
　　“我这就被封为关内侯了？”关平哈哈大笑了两声，随意不屑的摇摇头：“不得不为曹丞相光明正大的阳谋赞叹，使的好一出离间计，使天子如同傀儡一样握在手中，真是让人叹为观止。”
　　封侯之事，关平也曾想过，以为肯定是等着将来自家社团扛把子刘备拿下汉中，进位汉中王的时候，自己兴许能够有机会被封侯。
　　可万万没想到，曹老板竟然玩了这么一手。
　　当真是皇帝在我手，天下任我封！
　　朝中大小事务政令皆出自曹操手里，而天子刘协只是个无情的盖章机器。
　　“曹操专横弄权到如此程度，真是让人心痛。”诸葛亮倒是一脸难受之色。
　　“天子被当为傀儡，正是需要我等剿除佞臣，匡扶汉室的时候。”刘备握着剑禀声说道。
　　“大哥说的对，曹操他就不是个好鸟。”
　　“三叔，你给回他一个~曹。”
　　关平笑嘻嘻的道，让他们想去吧，到底是不是骂人的话。
　　“曹？还是操？”
　　“随意，表明我们的态度就行，咱们不搭理他这茬。”
　　关平无所谓的耸耸肩，任你阴谋诡计巧舌如簧，我就按我自己的节奏稳定输出，反正放嘴炮这活，关平可从来没怕过谁。
　　祖安猎马人，你说你的，我说我的，看谁能被谁气着。
　　张三爷气冲冲的双手拢在一起，发动狮吼功：“曹！”
　　回答简短，精悍。
　　声音顺着空气与水面传到程昱的船上。
　　程昱倒是听得隐隐约约，皱着眉头，可是不太明白他们是什么意思。
　　他们是在叫丞相的姓还是名？
　　回这个话到底是隐藏了什么深意？
　　“操？”
　　程昱苦苦思索，忍不住喊出声来。
　　“操！”
　　船上的众多士卒大喊一声。
　　“这句不用传。”程昱一甩袖子。
　　“这句不用传！”
　　大江上回荡着这句不用传。
　　程昱见无法挽回，急忙找补一句：“哼哼，我定要叫尔等有来无回。”
　　众多传声士卒却紧紧闭上嘴巴。
　　“传呐。”程昱跺着脚大喝道。
　　“传呐！”
　　江面上飘荡着回音。
　　程昱气的头晕目眩，跌倒在侍从身上。
　　这都是夏侯将军从哪里寻来的猪队友？
　　还拍着他那病恹恹的胸脯保证，绝对声音洪亮，保准好用。
　　可笑老夫方才还在笑话关平是猪队友，程昱摇摇头苦笑数声。
　　被唤来传声的士卒左看右看，这话到底让传不让传，不是说他说一句咱们复述一句的嘛，为何也没个准信啊！
　　曹军这波戏码，传到南岸的三兄弟社团，也是懵逼一片。
　　操？
　　这句不用传？
　　传呐？
　　曹军到底要传什么话啊？
　　“三叔厉害。”
　　关平急忙鼓掌，估摸着对面的人也懵逼了。
　　“我？”张三爷更是一脸懵逼：“俺怎么厉害了？”
　　“昔日当阳桥前一声大喝震得夏侯杰肝胆迸裂撞死于马下，今日赤壁南岸大喝一声，震慑人心，扰得曹军军心不稳，连主将传话都不会传。
　　除了三叔，放眼天下，当今还有谁有如此洪亮的嗓音？一人能抵上得上数十人呢！”
　　“真的？”
　　张三爷被自家大侄子夸的，顿时眉开眼笑。
　　大侄子说的话，在理！
　　要不然曹军怎么会传出如此让人摸不着头脑的话来呢。
　　焦触，张南二将，见程昱传出的话如此令人费解，遂差人大叫，让关平前来受死。
　　诸葛亮呵呵一笑：“这是文的不行，又来武的了，总之，今日曹操必定要打击我等的军心，既然如此，恳请主公派人斩杀前来叫嚣的曹军将领，以振军威。”
　　曹军今日的步骤，诸葛亮已经看的透透得了。
　　拿关平的铁索连环之策大肆宣扬，极力促使孙刘两家的矛盾，相互指责，到时候离心离德，等他铁索连舟完成后，在一举进攻。
　　想来，曹操是没有猜透铁索连环之内，这包含祸心的举动。
　　“大哥，某去去就回。”关羽抱拳请命道。
　　今天曹操都派人来欺负自己儿子了，还想当自家儿子的爹，都到这份上了，关羽他能不动怒吗？
　　真以为某的刀不利乎！
　　“父亲稍带，无名小卒也想蹭着父亲的名扬名。”关平一脸正气的请命道：“父亲且先在江边歇息，既然他们想要欺负我，那我自然得出战，正好我也试试新招式。”
　　“大侄子，俺去，等着你三叔把他们的脑袋拧下来给你当夜壶。”
　　“多谢三叔好意，我心领了。”
　　关平急忙推辞，又不是草原人，真没必要拿着敌人的头盖骨当成显摆的战利品。
　　“大伯父，我请求出战，如果我爹和三叔替我去了，别人还一直以为我好欺负呢。”
　　“好！”刘备点头，这话听着就提气，直言道：“定国尽管前去，让你三叔父为你掠阵。”
　　“喏。”
　　关平领命，随即歪头道：“糜少，跟我走。”
　　“擂鼓！”
　　咚咚咚。
　　岸上擂鼓助威。
　　“一会见机行事，听见没。”
　　“平哥且把心放在肚子里。”糜威更是摩拳擦掌道：“咱俩一人一个。”
　　“不行，我全都包圆了，他们又不是找你来的。”
　　“平哥，咱俩一人一个，好兄弟，见面分一半。”
　　焦触、张南二将，见引出了关平，相视一笑。
　　今日就是他们兄弟俩扬名立万的时候。
　　“来者可是关平。”焦触站在船上大喊一声。
　　“来将报上身份证，关某刀下从不斩无名之鬼。”关平单手扶着女墙大声回应道。
　　焦触脸上露出疑色，什么是身份证？
　　一来一回，按照惯例都是例行通报姓名，如此才能扬名！
　　关平他这话里到底是什么意思？
　　“哼，无知小儿。”焦触没理解关平话里的意思，遂不理关平这茬，向着众人大嚷道：“好叫尔等知晓，某乃是幽州焦触，曹丞相麾下大将，到了东岳大帝那里，告知是爷爷杀的你！”
　　“呸，哪来来的无名小辈，也敢在两军阵前狂吠。”关平非常欠揍的道：“小爷可从来未曾听说过汝的名字，速速回去把张辽张郃，夏侯兄弟叫出来。
　　你，不配死在我的手里！”
　　“岂有此理！”
　　焦触气的哇哇大叫。
　　太羞辱人了。
　　今天他本意是想要来羞辱关平的，结果反倒被关平羞辱一阵。
　　“张兄，此子着实猖狂，人人得而诛之，一会不用跟他讲什么斗将规矩，别听奋威将军的，我们一齐上，拿下他向丞相请赏。”
　　焦触与旁边的张南说了一句。
　　毕竟他是关羽的儿子，为了以防万一，漂漂亮亮的把这活做好，还是打算两个人一起上更加保险。
　　在这大江之上，若是擒住了关平，南岸的人想要营救，也没多少机会。
　　焦触话音未落。
　　就眼瞅着数支箭矢飞来。
　　焦触因为疼痛而瞪大眼睛，感觉身体控制不住的向后倾倒，在眼睛被女墙遮住之前，看见的是不远处拿着弩箭的关平。
　　耳中隐约传来：“兄弟们，箭矢管够，给我射死他们！”
　　当啷。
　　焦触重重的倒在甲板上，松开手里的长枪，喉咙无意识的想咳，身体一阵抽搐。
　　我咕噜咕……
　　焦触瞪大眼睛，眨眼间就没了声息。
　　“焦兄！”
　　急忙伏低身子的张南捂着焦触被箭矢射穿的脖子大吼。
　　笃笃笃。
　　曹军战船收到一阵友好交流的箭雨洗礼。
　　张南弹了一下好友的鼻息，发现好友焦触死了，竟然死不瞑目。
　　欺人太甚！
　　张南气的锤了下甲板，伸手把焦触的眼睛合上。
　　还没等张南来得及悲伤，焦触的眼睛又睁开了。
　　“焦兄，我一定替你报仇。”张南说完又重重的合上焦触的眼皮。
　　然后焦触的眼睛再次睁开了！
　　张南咬牙切齿，好友当真是死不瞑目，非得要亲眼看着关平死，他才能闭上眼睛。
　　想当初二人一同反叛袁氏，控制幽州，斩白马刹盟历历在目，今日竟然天人永隔了。
　　关平此子竟然如此狡诈，焦触又是被他偷袭得手！
　　“关平小贼，有本事与俺大战三百回合。”张南不顾脸上的血迹，身子贴着女墙冲着敌军战船大声吼道。
　　是可忍，孰不可忍！
　　今日，必杀关平以祭奠自己好兄弟焦触的在天之灵。
　　张南怒从肝上升，本想着擒住关平，可现如今，那就听奋威将军程昱的，就地斩杀。
　　这想必也是好兄弟焦触的临终遗愿。
　　“来将通名，某刀下不斩无名之鬼！”
　　关平贴在女墙内侧大声回了一句。
　　手却是在不断的示意己方士卒射杀敌军曹军。
　　还想单挑，单挑你妈个鸡。
　　两个人想着打一个，就你们这俩杂碎还想玩单挑。
　　呸，幸亏小爷预判了你们的预判，先下手为强。
　　只有我给别人下套，别人想给我下套，那能骗过我算他有本事。
　　就方才还想算计我关刀仔，你们也配！
　　真以为小爷白从曹老板那里赢来了二十二万支箭？
　　现在先分期付款还给你们一点，加利息的，不用谢。
　　正在铁索连舟船头上观战的程昱，见关平所在的战船上突发箭矢，射向焦触张南二人的哨船上，暗道一声糟了。
　　这两个蠢货竟然也被关平给算计了！
　　此子果真狡诈如狐！
　　程昱还想着关平乃是当世名将之子，定会自负的前来斗将，暗暗叮嘱他们二人倒是一起上，直接砍死关平，枭首而归。
　　现在他们两个怕是要被关平给枭首而归了！
　　“速速支援。”
　　程昱大叫一声，绝不能折了两位将军，否则还谈什么打击敌军士气。
　　“糜少，机会我给你了，你都不中用！
　　这么近的距离都失手了，你好意思吗？”
　　关平用脚蹬着弓弩，给弩箭上弦。
　　糜威此时也是一脸晦气的重新给弓弩上弦。
　　实在没有料到自己竟然会射歪了，擦着那个曹军将领的脸过去了。
　　面对关平的指责，糜威无话可说，本想着露一手，结果还栽了！
　　“平哥，放心，剩下的那个跑不了。”糜威把箭矢塞好：“你在引诱他一番。”
　　张南透过缝隙，大喊道：“关平小儿，你是怕你爷爷张南我了，不敢单挑？”
　　关平手里拿着弓弩透过缝隙仔细观看张南的位置：“单挑就单挑，有本事你过来啊！”

第0163章 我超勇的！a，wsl（求订阅求月票）
　　漫天箭雨飞射。
　　江上作战本就是相互射箭，最后相互接近，跳帮砍人。
　　关平没有料到敌军阵营之中也有叫张南的。
　　不过只要不是自家的人，该射就得射。
　　铁索连舟的不便之处倒是显现出来了，速度调动有些慢，程昱的命令下去，他们还在跳转角度。
　　正在战船上掠阵的张三爷，眼睛一瞧，曹军连在一起的船竟然动了，立马就传令增援。
　　张南此时被愤怒顶上头了，他们二人本想着是拿住关平向丞相邀功的。
　　没想到关平此子着实狡诈，交战前竟然又用偷袭之法射杀自己的兄弟焦触。
　　这口气，张南咽不下去。
　　仗着自己的哨船轻便，急忙差人冒着箭雨靠近关平的船只，务必不能让他跑了。
　　此子只会用偷袭的法子取巧，定没有什么过人的武艺。
　　关平的人头，我张南拿定了！
　　嘿。
　　张南猛地的一个起跳，直接跳到关平船上一层。
　　一手拿着环首刀，一手拿着钩镶。
　　刘备军士卒揣着长戟就刺过去，却被张南用钩镶一挡，环首刀随即划向士卒的脖子。
　　张南勇的一逼，连杀三名长戟士卒，大叫着：“关平速来受死，你爷爷张南来取你的狗命来了！”
　　关平这才举着圆盾从二层探出头仔细瞧，没成想敌将勇的一逼，直接敢孤身一人跳帮作战。
　　再一看远处，其余哨船皆是被箭雨射的后退划走。
　　“把他的哨船勾住，我看见焦触的尸体了。”关平吩咐了一句，抽出腰间的环首刀就往一层跑。
　　斩将的功劳可不能跑了。
　　“张南是吧？”
　　关平拿着一刀一盾走进人群，瞧着倒在张南脚下的士卒，血缓缓在甲板上流淌。
　　在瞧张南他手中的武器。
　　钩镶。
　　是一种钩、盾结合的复合兵器！
　　两头曰钩，中央曰镶，或推镶，或钩引，用之宜也。
　　通俗来说，就是两头有钩子，中间有铁锥子！
　　创于汉代，晋以后，钩镶渐渐衰微直至消亡。
　　因为此后铁戟逐渐退出战场，成为仪仗，钩镶的作用也就没有了。
　　士卒一手持刀，一手钩镶，对付铁戟兵异常好用。
　　因戟有横出的小枝，被持钩镶者勾住后，敌方很难迅速抽回，持钩镶者乘机砍刺敌人。
　　这可是自家老爹亲传的战场经验，没想到今日就见识到了。
　　张南甩了下刀上的血迹，戒备道：“正是你爷爷我。”
　　关平方才瞥见三叔父率领战船已经过来支援，更不担心，笑了笑：“敢问张将军是否会水？”
　　“会如何，不会又待如何？”
　　“会的话，脱下铁甲，我让你跳水逃命，不会的话。”关平吹了下口哨：“那你死定了！”
　　张南这才有机会瞥了一眼自己的哨船，发现上面的士卒全都被射死，无一生还，己方的其余哨船还没有跟上，反倒退走。
　　这帮孬种。
　　实在是曹军己方大将被射杀，影响了士气，突袭不成，面对箭雨，撤走避险才是人类的本质。
　　不是谁都有勇气迎着箭雨而上的。
　　张南再偷偷瞥了一眼，发现奋威将军程昱率领的船只，行动缓慢，看来还得独自一人撑一会。
　　“关平小儿，吾素闻你父是当世名将，可你却三番两次偷袭成名，今日，就让俺张南会会你。”张南说完之后以刀敲击自己的小圆铁盾：“咱们两个比划比划，敢不敢来？”
　　“哈哈哈。”关平也敲了敲自己的皮盾：“我这个人最喜欢以多欺少了，众将士听令，不用跟敌人讲什么道义，大家一起上，用长矛杀了他，回去有酒有肉。”
　　“喏。”
　　一帮长矛兵精神一振，持矛上前，对准孤身一人的张南。
　　张南脸色当即都变了。
　　“关平小儿，你有种跟俺独战，别让俺瞧不起你。”
　　“我在乎你一个将死之人，瞧得起我？”关平挥刀道：“上！”
　　唰。
　　张南被钉死在船帮上。
　　二层的糜威扛着弓弩笑嘻嘻的道：“平哥，我这次可没射歪。”
　　张三爷率领着战船大吼着，直接越过交战区，往前冲，叫嚣着砍死曹贼，竟然敢惦记自家嫂嫂的美色。
　　南岸的诸葛亮见曹军败退，急忙令人鸣金，让其撤退，生怕他们吃亏。
　　今日击退曹军，已然达到了震慑敌军，鼓舞自家士卒士气的效果，过犹不及。
　　没有把握，直接冲进曹操水寨，唯恐有去无回。
　　张三爷杀急眼了，哪管这个那个的。
　　糜威则是把焦触，张南二将的首级割下来，挂在旗杆上，也好让自家士卒好好看看。
　　别听说曹军战无不胜，今日还不是损兵折将。
　　“风，大风！”
　　南岸士卒大声呼喊。
　　关平倒是看着铁索连舟距离自己越来越远，没有强硬的机动力，造一个巨大的航空水面舰船，可一点都不方便。
　　机动性太差。
　　不过看上去，如此多的战船连在一起，倒是颇为壮观。
　　此战斩杀焦触、张南二将。
　　三兄弟社团的旗杆上挂着曹操二将的人头，用于鼓舞士气，传示三军。
　　临阵斩将，乃是大功。
　　一个是将军自己受益，再一个就是鼓舞麾下士卒士气。
　　毕竟如今是靠着将领个人魅力统兵的，你厉害，我们就愿意跟着你，因为这样打胜仗的机会大，能活着吃肉喝酒的时间长。
　　周瑜见曹刘两家战船已经分离，各自进入水寨，瞥了一眼蔡和，摇摇头道：“江北战船如芦苇一样茂密，曹操又足智多谋，我等该如何破之啊？”
　　众将一时无语。
　　风渐渐大了。
　　江中波涛拍岸，周瑜脸色刹那间就变了。
　　噗。
　　周瑜一口积郁在胸中已久的老血直接喷薄而出，倒在地上。
　　“大都督！”
　　众将急忙想要唤醒周瑜。
　　未曾破曹，大都督竟忧心病重，这可如何是好啊？
　　蔡和面上一脸焦急之色，心中暗喜。
　　周瑜他的身体竟然如此不禁吓。
　　江北曹丞相不过是用铁索把一些舟船连起来，他就被吓成这样。
　　若是丞相把所有战船全都连起来，周瑜还不得吓死过去？
　　此事需要立刻禀明丞相。
　　程昱好不容易率领船队回归水寨后，愈发的生气。
　　那些传音士卒，愚不可及！
　　焦触张南二将，更是蠢的让人咬牙，想要破口大骂。
　　不仅白白丢了性命，反倒还打击了己方的士气。
　　愚蠢！
　　此二人定是没有把我暗暗嘱咐他们的话放在心上。
　　死不足惜！
　　相比于程昱的回寨，曹操早就得到了麾下的禀报。
　　今日这出，仲德竟然也栽了个跟头。
　　关平此子倒是狡诈如狐！
　　只是曹操也百思不得其解，张飞回的倒是哪一个字？
　　回复这个字有什么深意？
　　曹操可不相信，张飞回话没有得到刘备的示意。
　　此事还需要好好思索一番。
　　“丞相。”程昱进入中军大帐请罪道：“臣未曾办好今日差事。”
　　“仲德，来，坐到我的旁边来。”
　　程昱以言坐到曹操的身侧。
　　“仲德，此次小败过不在你。”曹操摸着胡须笑道：“就算天天折损百人，我折损的起，孙权刘备他们两个也折损不起。”
　　“今日让他们两家看了笑话。”
　　程昱越想越气，那些士卒膀大腰圆，蠢的无可救药，连话都传不清楚。
　　曹操却是摸着程昱的背安慰道：“当初兖州之败，若非不是听从你程仲德的计谋，我如今又怎么能进取荆州，东征孙刘二人，即将一举平定天下呢！”
　　程昱心中依旧在恼怒方才发生的事情，只是面上恢复正常，拱手道：“所谓知足不辱，如今正是我急流勇退的时候了，丞相，待到此次战后，我恳请丞相收回我的兵权。”
　　“仲德，大可不必，岂能因一次小败就心灰意冷，想要辞去官职呢？”
　　“丞相勿要在劝，我心意已决。”
　　程昱微微拱手后，便退下了。
　　曹操哑然失笑，也不知道是因为今日之小败，亦或者是方才吾之所言？
　　仲德性子刚，还是让他先冷静冷静。
　　曹丞相还没有领会到，他接连两次的夸人对象，全都把他的本意意会歪了。
　　江东大都督周瑜忧心吐血，被众人抬进军帐之中。
　　吕蒙皱着眉头，忧心道：“如今江北几十万大军，枕戈待旦，想要吞并吾等，今日大都督竟然积郁成疾，若是消息被曹操知道，大兵进发，可如何是好？”
　　吕蒙说完就手持利剑，想要斩杀蔡和，结果一把被鲁肃挡住身形，攥着吕蒙的手，以眼示意：“吕将军，如今大都督病重之事，切勿在军中传播。”
　　“哼！”吕蒙甩开鲁肃的手，只得大骂道：“全都怪关平小儿，若不是他，曹操焉能知道这铁索连舟之法，都督他也不会被气的吐血！”
　　“就是，此事必须得找刘备要一个说法。”蒋钦更是攥着腰间的刀大声嚷嚷：“若不是关平竖子帮了曹操大忙，曹操怎么会封他为侯。”
　　即使众人知道这是曹操的离间计，但曹操封一竖子为关内侯，就让众人知晓，铁索连舟之事对曹操有多大的裨益。
　　“我等在此苦心对战曹操，关平竟然提前找好了后路。”潘璋也跟着愤慨道：“若是此次战败，刘备那厮不知又会跑到何处去投靠别人了！”
　　“诸位将军勿要再言，封侯之事，乃是曹操的离间计。”鲁肃急忙解释道：“就算曹军用了铁索连环，可今日大家也都看见了，调拨如此不便，根本就来不及支援，这对我们也是有益的。”
　　老将军黄盖倒是立在周瑜床榻前，仔细看看大都督是面色，是不是在演戏。
　　他们不晓得曹操铁索连环的内幕，可黄盖他心里清楚的很。
　　等着曹操把所有战船全都连在一起的时候，便是曹军大败之日。
　　可惜，就是风向不利己方。
　　想必大都督是因为此事而忧心的吧？
　　虽说事在人为，可天意难测啊！
　　老将军黄盖叹了一口气，见大都督睁开了眼睛，遂附耳下去。
　　众人还在吵吵闹闹，黄盖走到程普身边，小声说了句话。
　　“够了。”副都督程普拍着桌子道：“尔等全都出去各自管束营中士卒，勿要在此影响公瑾休息。”
　　“喏！”
　　众将心中虽有不忿之意，但副都督程普发话，也全都抱拳出了中军大帐。
　　“公瑾，身体如何？”
　　程普见众人全都出去了，急忙上前问道。
　　见周瑜身体病重，程普心中满是自责，仗着资格老，先前一个劲的与公瑾掣肘，数次欺辱于他，却没有料到，他竟然为江东谋划，忧心至此。
　　“程老将军，瑜身体无恙，方才之事是演给蔡和看的。”周瑜撑着自己身子，苍白的脸露出一抹笑容：“我就是要曹操放心大胆的把所有船只全都连起来。”
　　“公瑾，这是为何？”
　　程普脸上露出疑惑的神情，方才帐中诸将皆是大骂关平。
　　认为他给曹操献计，会影响自家。
　　可先前在箭楼上公瑾也是大声骂个痛快，怎么到了帐中，就夸关平干的好呢？
　　周瑜咳嗽了两声：“程老将军，曹操势大，恐难顷刻破之，瑜想要用火攻，唯有大火一烧，阵脚自乱，任他曹操兵多将广，也无济于事。”
　　“公瑾，可风却不利我军放火。”程普捏着胡须道：“曹操此人久经战场，定是想到了我军用火攻的后果，可他还敢用铁索连舟之策，那就是有恃无恐，我们为之奈何？”
　　“是啊？”周瑜苦笑数声：“故而我一直在拖，希望有改变天时之机，若是天意不在我等，唯有与曹操血战到底！”
　　“公瑾切勿在担忧，且好好休息。”程普给周瑜掖好被角，鼓励道：“尽人事，听天命！若是与曹操血战到底，吾必要死在公瑾之前。”
　　“大都督，不管天意如何，某都要试上一试。”黄盖锤了下自己的胸膛。
　　“老黄将军勿要再言，此事稍后再议。”周瑜不愿旁人再知晓黄盖所献上的计策。
　　“二位都督，切勿如此忧心。”鲁肃在一旁皱着眉头道：“我曾听子瑜说，其弟诸葛亮上晓天文，下晓地理，既然他们也想到了用火攻，那诸葛亮是否已然窥破了天机？”

第0164章 诸葛军师的段位才叫高（求订阅求月票）
　　鲁肃的话，让帐中其余三人陷入了沉思。
　　想到用火攻破曹的法子并不是只有江东。
　　曹操也想到了孙刘两家会用火攻，可他不在意。
　　想放火烧江北，除非孙刘联军统帅没脑子。
　　三兄弟社团内部也想到了用火攻，而且为了让火攻能在曹军营寨内顺利实行，变相的让关平给曹操献上了铁索连环之策。
　　如果进行大胆猜测，是不是他们可能会认为在将来的某一天，长江上会刮起东南风？
　　是谁给他们的底气！
　　难不成真是诸葛亮？
　　诸葛亮有卧龙之称，更是被赞世间少有之大才。
　　刘备更是甚传得到诸葛亮好似如鱼得水一般。
　　兄长，老师，主公，对诸葛亮全都是夸耀之词。
　　可上晓天文，下晓地理之人，世上当真会有这种人存在吗？
　　但诸葛瑾的为人周瑜几人也都了解，他并不是一个喜欢夸夸而谈之人。
　　“诸葛亮？”
　　周瑜皱着眉头，他是知道这些世家的套路。
　　荆州水镜先生与庞德公，就相当于中原许劭的月旦评一样，完全是利益交换。
　　没名声，你凭什么当官？
　　鲁肃语重心长的道：“公瑾且好好安歇，我去刘皇叔营中探探诸葛孔明的口风，不管成不成，总要问一问，最后再做决断。”
　　老将军黄盖摸着胡须点点头：“子敬所言不错，诸葛子瑜曾言其弟能力胜他百倍，如今我们两家已然结为盟友，自然是可以问上一问，如果诸葛亮他能窥破天机，自然对我们有利，若是不能，那也无妨。”
　　今日黄盖听到鲁肃方才说，在联想既然刘皇叔那里也是想要用火攻破曹，那肯定是早早也开始了谋划，关平就是故意把铁索连环送给曹操的，这是计！
　　当日关平随着诸葛亮在柴桑府衙上，与众多主降之人辩驳的时候，黄盖就觉得关平此子剑眉星目，将来定成大气。
　　若真是如此，此子不知不觉给曹操下了套，还真是后生可畏。
　　江东有如此盟友，对付曹操定然不在话下。
　　再加之刘皇叔的大名响彻十三州，绝对会是江东的助力，如今刘皇叔势力弱小，面对曹操，只能依附江东才能存续下去。
　　老将军黄盖自是在心里分析一波后，更是直接开口道：“子敬，吾与你同去刘皇叔那里问上一问。”
　　这可是关乎黄盖献上的诈降计，就算能够蒙骗曹操成功，但是没有天意相助，那战果还如何扩大？
　　“如此，便有劳黄老将军了。”周瑜轻轻咳嗽了两声。
　　如果诸葛亮真的能窥破天机，那这种事，还真是就靠他一人了。
　　没有天时的帮助，孙刘两家就算底子都拼光了，也难以抵抗曹操的大军。
　　只是听闻能够窥破天机的人，全都活不长，会折损寿命。
　　江东也有这种人，只是他们几个全都不会轻易给别人卜卦。
　　“公覆，子敬，汝二人速速去吧。”
　　程普扶着周瑜躺下，转头吩咐了一句。
　　“喏。”
　　二人抱拳离去。
　　“程老将军，军中大小事务，暂且由你管辖，不管子敬他们二人是否能够问来答案，既然某以装病，那就要贯彻到底，也好让曹操得意一阵，放松警惕。”
　　“公瑾大可放心。”
　　程普见周瑜闭上眼睛，这才轻声走了出去。
　　鲁肃出去之后又特意叮嘱了吕蒙，方才大都督只是为了迷惑蔡和，佯装吐血，谁也不许为难蔡和，如果没有蔡和把公瑾的状况传到曹操那里，大都督的血就白吐了。
　　吕蒙只得按下心中的愤怒，硬邦邦的说知道了。
　　江东诸将对于蔡和的态度，有的人是持怀疑态度，有的人不在乎，有的人则是选择“相信”他，蔡和也是小心翼翼的，知晓自己并不是被所有人信任。
　　如果谁都表现的相信他，反倒让蔡和觉得他们谁都不相信他。
　　三兄弟社团的营门外，黄盖与鲁肃二人在外等待。
　　没过一会，刘备更是亲自来到辕门请二位进去。
　　“皇叔，今日一战，关平小将军阵斩两将，大壮我们两家声势，当真是后生可畏。”黄盖笑呵呵的赞扬了一句。
　　“壮哉，曹军耀武扬威而来，损兵折将而去，真乃虎父无犬子！”鲁肃捏着胡须也是笑了笑。
　　“哎，公覆与子敬且附耳过来，我与汝说，勿要与他人言。”刘备止住脚步小声道。
　　“哦？”
　　刘皇叔莫不是要说什么隐秘？
　　黄盖与鲁肃把脑袋凑过来，一脸严肃，就听见刘备扶着二人的肩膀说：
　　“好讲二位知晓，焦触、张南二将是被我侄儿关平用计射杀，赚了他们的脑袋，可不是吾侄在阵前单挑斩将，二位勿要与他人言，我与麾下儿郎如此说，是为了激励士卒啊！”
　　“哈哈哈。”
　　三人放声大笑。
　　刘皇叔果真是个实诚人。
　　此事发生在江上，有多少人能看得清楚，说自家侄子斩将就是斩将！
　　既然大涨军威，又能给自家侄儿扬名，谁人敢辩驳？
　　可刘皇叔还是把实情说出来了，足以见得他是个至诚君子。、
　　三人笑声过后。
　　刘备这才边走边说，引着江东二人往中军大帐走去。
　　黄盖，鲁肃两人进了帐内，各自行礼问好。
　　“皇叔，此次我就长话短说。”鲁肃微微抱拳道：“我家大都督今日观战时突然吐血，至今昏迷不醒。”
　　“啊？”
　　刘备一听这话当即脸色就变了，莫不是周瑜他身体有暗疾？
　　大敌当前，江东主将病重，对于三兄弟社团可不是一个好消息啊。
　　至少想要生病，也得挺过曹操的这波攻势，否则大家都玩完了。
　　水战还是主要靠着江东水军，云长麾下的借来的水军，只能当做偏师，以作策应。
　　周瑜他竟然病重，刘备面色有些不好。
　　关平眨了眨眼睛，难不成周瑜他没中箭之前，身体就有病了？
　　所以才会在巴丘突然病逝？
　　周瑜吐血，肯定不是被自家军师给气的啊？
　　这不还没三气大嘟嘟呢吗？
　　关平瞥了一眼诸葛亮，发现他竟然也瞥了自己一眼？
　　你什么眼神！
　　怎么着，难不成军师你认为周瑜吐血是被我气的？
　　不可能！
　　关平手指微微敲动，肯定是周瑜他身体有暗疾。
　　虽说自己一直想要争夺祖安状元郎的头衔，可一直没拿到手呢。
　　谁不知道如今汉末嘴炮最强王者非诸葛亮莫属啊！
　　再一个，关平掰着手指头数，这阵子自打见过周瑜拢共也就几次，难不成自己次次都挤兑周瑜来着？
　　关平有些回想不起来了。
　　周大嘟嘟绝不可能被自己气吐血了。
　　只能说周瑜他有病啊！
　　倒是苦了小乔，跟他姐姐大乔一个下场。
　　果然是自古红颜多薄命。
　　不仅红颜容易死，红颜的对象也容易死。
　　可能这就是乔儿的命吧！
　　关平暗自叹息了一句。
　　“周公瑾他可曾服药？”刘备急忙问道。
　　“药倒是吃了。”鲁肃摇摇头：“虽然公瑾言他在演戏骗蔡和，可我能看得出来，他是真的病了。”
　　“啊，子敬，那需要请名医来治啊！”刘备在思索，周瑜他到底能撑到多少时日。
　　“我以写信禀明我主，把江东名医派到三军阵前为大都督医治一番，军中郎中只会治些创伤。”
　　“如此，备实在是不知道能帮上什么忙！”
　　关平倒是无所谓，别看周大都督如今这身体病恹恹的，可一时半会死不了。
　　否则连赤壁之战都参加不了，后人还怎么传扬的美周郎啊！
　　黄盖则是直言道：“好叫皇叔知晓，某猜大都督的兵是心病。”
　　“心病？”
　　刘备捏着胡须，倒是有些不太理解。
　　“所谓心病还要心药医。”老将军黄盖则是直接道出来意：“若要火攻破曹，必要东南风，可如此这风向一直是西北风，就算想放火破曹，烧的也是我们两家。”
　　黄盖直接看向一旁的诸葛亮，盯着他道：“听闻诸葛孔明乃是上知天文下知地理的奇人，还望孔明能够言明，今后这十日内，是否有东南风刮过！”
　　关平点点头，想来黄盖老将军已经献上了诈降计了，接下来就看着东风有没有，如果没有，那便是诈降成功，想要大破曹操，也微乎其微。
　　“孔明不必为难，我知窥破天机者，必定会折损寿命，若是孔明不愿，我等自是不会强逼。”鲁肃急忙跟上了一句。
　　场上的几人全都看着诸葛亮，这种能窥破天机的人，真的是太少见了，更别说身边还有一个。
　　关平倒是瞥了一眼鲁肃，也不知道鲁肃说的是真心话，还是以退为进，又激了诸葛亮一番。
　　寿命之事，谁都在乎。
　　可在关平看来，这完全都是自古方士的说辞，证明他的卜卦很珍贵，都拿出寿命为代价了，别人能不相信嘛。
　　但关平相信，诸葛亮他就是一个兼职天气预报员，根本就跟寿命扯不上关系。
　　这种能预报天气的技能，天下真没有几人有这种本事。
　　“孔明，此事虽关系孙刘两家的战事，但吾绝不会逼迫你。”刘备则是认真的叮嘱了一句。
　　诸葛亮先是抱了抱拳，这才说道：“周大都督的心病，我这里倒是有心药可医，我可以给他写个药方。”
　　这话一出，鲁肃黄盖二人的眼睛都亮起来了。
　　说明诸葛亮他真的能够窥破天机。
　　那可太好了。
　　诸葛亮哑然一笑：“亮虽是庸才，但少年时，也曾遇到一个异人，倒是传授过我一些奇门遁甲的本事。”
　　少年奇遇，苦修数载，终于练就绝世武功。
　　从此下山之后大发神威，一路凯歌的故事就此诞生了。
　　关平当即愣住，果然诸葛军师不仅会放嘴炮，他还是个会编故事的人，看看现场的情况，小嘴巴巴一张，谁都支棱着耳朵想要听，这一点编故事骗人的本事要向他学习。
　　“哦？”
　　就连三兄弟社团扛把子刘备都被吸引了，想听听接下来故事的发展脉络，到底是如何进行的。
　　可诸葛亮却是直接拐了个弯，保持住了神秘感：“但是黄公覆老将军方才所言之事，还请再过三日再来，到时候亮自会告知。”
　　“如此，便好，我三日后再来向孔明讨教。”
　　黄盖脸上喜气洋洋，果然是因为诸葛亮少年有奇遇，这才成为了上知天文下晓地理的人才。
　　对于这种能人异士，大家都是普遍相信的。
　　就算小霸王孙策斩杀于吉，可始终有人传言于吉并未身死，当时只是用了个障眼法。
　　听完这话，关平忍不住都想要拍巴掌了，诸葛军师的段位果然够高。
　　而且是又高又硬，人群里的人尖子，别人的头脑可轻易赶不上。
　　“对了，还有一事。”鲁肃捏着胡须道：“是与关小将军有关。”
　　“哦？”
　　关平精神一振，莫不是周瑜有什么遗言要说？
　　“因为小将军间接献给了曹操这铁索连环之策，又因今日曹操封侯，使了离间之计，他们都不知道这铁索连环对我们两家的妙处，故而导致我江东众将皆是对小将军有所埋怨，还望关小将军勿要放在心上。”鲁肃又告了一声罪。
　　“呵呵。”关平无所谓的笑笑：“说实话，我都没有料到因为这铁索连环之策，曹操竟然会封为我关内侯，我都没当真，你们江东的人就当真了？
　　我算是知道当初为何江东有那么多人想要投降曹操了！”
　　“哦，还望小将军速速道来。”鲁肃捏着胡须满脸惊奇。
　　“因为可以封侯啊！”关平咳嗽了一声：“曹操拿下荆州，封侯十多位，若是在拿下江东，封侯的人怕是只多不少，否则江东为何会有那么多人想要投降呢！”
　　鲁肃为之语塞，想要投降的人大多都是如此想法。
　　老将军黄盖摇摇头，关平此子还真不是个爱吃亏的主。
　　关内侯放在现在又不是什么值钱的侯爷。
　　诸葛亮放下笔，把竹简缠好，用细绳系上个扣，笑呵呵的递给鲁肃：“子敬，此乃治疗大都督心病的药房，请务必交到大都督手上。”
　　“哦？”鲁肃两眼放光的接过竹简，立即塞进怀里。

第0165章 三日之后又三日，到底几个三日（求订阅求月票）
　　黄盖鲁肃二人虽然没有立刻从诸葛亮嘴里听到想要听的话。
　　高人子弟嘛。
　　就算想要窥破天机，也需要时间发功的嘛。
　　人家都已经不惜牺牲自己的寿命来帮助你们窥破天机，你们又怎么好意思再去催促他呢？
　　更何况还有意外收获，诸葛亮直接就把大都督的心药的药方给写出来了。
　　谁都清楚，外表的伤病容易医治，反倒是心病，古往今来就算是扁鹊在世，也不一定能治好心病。
　　鲁肃怀中揣着竹简，急忙告退，返回江东营寨，一定要及时医好大都督周瑜。
　　全江东的希望，可都寄予在他的身上。
　　大都督他绝不能有任何意外。
　　“公瑾，公瑾！”
　　鲁肃脸上带笑，一路小跑跑回江东营寨。
　　“公瑾？”
　　鲁肃喘着粗气，双手扶膝，瞧了一眼矮桌上冒着热气的药：“公瑾可是未曾服药？”
　　周瑜面色苍白，用被子蒙住头，躺在床榻之上，听到鲁肃的声音，伸出脑袋：“子敬，吾心中难受，喝不下药。”
　　“方才我去刘皇叔营中，本想问窥破天机之事，却不料诸葛孔明说能治好大都督的病。”
　　对于诸葛亮的话，周瑜只相信一分。
　　也就是子敬这般的至诚君子，才会完全相信他人的话。
　　“子敬勿要说笑了。”周瑜撑着身子靠在凭几上：“他本就是一个谋士，看病抓药可不是他的本事，子敬可别被他骗了，似他这种人，最会骗人了。”
　　周瑜又长叹一口气：“更何况我乃是心病，非寻常金石能医。”
　　鲁肃恨不得拍巴掌，孔明果然大才，竟然真的确认公瑾他是心病，所以给开出了治疗心病的药方。
　　“公瑾。”鲁肃急忙坐在床榻一侧，从怀里掏出竹简道：“孔明知道你患的是心病，故而开出了治疗心病的药方，你大可看一看。”
　　周瑜不屑的转过头去：“子敬，勿要被诸葛亮所骗，他那一张巧嘴，凭借着三寸不烂之色，辩得老臣张昭等人接连败下阵来，若是信他之言，怕是被卖了，你都不知道怎么死的。”
　　“哎呀，公瑾，勿要带着偏见。”鲁肃把竹简又推过去：“就看一看，又少不得什么。”
　　“不看。”
　　“莫不是公瑾觉得会被诸葛亮哄骗不成？”鲁肃摸着胡须道：“我可不相信以公瑾的智谋，会被区区一个诸葛亮哄骗了。”
　　鲁肃见周瑜继续装死，不理他这茬，又笑了笑：“看来公瑾心里是怕诸葛亮的，否则为何会避之如虎，既然如此，那我便把这竹简还给他，言公瑾不敢看，想不到我江东大都督周公瑾，竟然会惧怕一个小小的谋士。”
　　鲁肃说完便起身要走。
　　“等等。”周瑜腾的一下坐起来，伸手道：“拿过来。”
　　“公瑾不是不看吗？”鲁肃面带笑意的把竹简递过去。
　　周瑜抻开细绳，一甩竹简，只见竹简上写着十六个大字。
　　“欲破曹操，宜用火攻，万事俱备，只欠东风！”
　　噗。
　　周瑜又吐出一口鲜血，沾染了竹简。
　　“公瑾！”
　　鲁肃眼珠子都要瞪出来了。
　　这便是心药的药方吗？
　　诸葛亮他到底写了什么？
　　公瑾看完之后，他怎么又吐血了。
　　这药方不仅不是解药，怎么成了毒药！
　　而且还是他鲁肃亲手送到周瑜手上的。
　　借刀杀人？
　　不应该，要知道虽然公瑾想要杀掉刘备，吞并他的队伍。
　　可如今曹操在侧，而自己也一直极力阻止公瑾的行为，诸葛亮他不可能借着这个机会毒杀公瑾啊。
　　“来人，快把郎中叫来。”鲁肃急的直跺脚。
　　诸葛亮他到底写了什么？
　　鲁肃站在一旁有些不知所措。
　　随军郎中仔细把脉，过了一会才道：“禀校尉，奇哉，大都督吐血之后，反倒是脉搏平稳，并无异样，不似虚弱，也许睡一觉便会痊愈。”
　　这？
　　鲁肃更是一脸懵，还能有这种治疗法子？
　　莫不是今早大都督胸中的一口血没吐干净，在吐一口，疾病就好了？
　　鲁肃随即让军医先下去歇息，实在是没有料到会是这种结果。
　　难不成是自己错怪孔明了。
　　对于心病的治疗，鲁肃更是未曾听闻，想必手段也有些不寻常。
　　诸葛亮他到底写了什么，直接逼得大都督吐出一口鲜血。
　　鲁肃掀开被子，从大都督的另一只手里拿出带血的竹简，仔细一看，只有十六个字。
　　万事俱备，只欠东风？
　　鲁肃看完之后，便把竹简扔进火盆之中，此消息，不需要很多人知道。
　　晚上曹操观看牒报的时候，发现今日周瑜竟然吐了两次血。
　　不禁哑然失笑，就周瑜这个身体，还真是无福消受小乔夫人的美丽。
　　年纪轻轻，尚在壮年，就如此一天接连两次呕血，怕是个短命鬼。
　　说什么忧心战事，积郁成疾，全都是屁话。
　　就是他周瑜身体不好。
　　曹操捏了颗枣子，看来是自己太过重视江东水军了。
　　主将病危，定是对士卒的一个巨大打击。
　　且等待铁索连舟事成后，大兵进发，也给周瑜一个体面的死法。
　　大丈夫当战死沙场，岂能病死于卧榻之上？
　　周瑜需要让他去江底陪他的同窗好友啊，至于小乔夫人就自己替他陪了。
　　三日后。
　　黄盖兴冲冲的来了刘备营寨，想要见诸葛亮。
　　他在诸葛亮的军帐中枯坐一下午，也没个结果。
　　诸葛亮直说三日后，黄老将军再来一趟。
　　黄盖饭都没吃。
　　面色有些不得劲，回了自家营寨。
　　“黄老将军，我跟你讲啊：窥破天机之事急不得，我看军师这两天夜里都没睡觉，一直在摆弄阵法，手里拿着乌龟壳子，我看都看不明白。”关平把黄盖送到辕门门口。
　　黄盖听关平这么一解释，倒是有些明白了，怨不得孔明他脸色不太好，原来是熬夜了。
　　最重要的是白日里还在处理军中事务，刘皇叔也不是可苛刻的人，怎么就不劝诸葛孔明多休息休息呢。
　　“定国啊。”黄盖叹了口气道：“你也是晓得此事对我们俩家是如何的重要，莫要让孔明过度劳累，我怕他算不准！”
　　关平哼哧一笑，表示自己会转告诸葛军师的，让他别熬夜修仙，早点休息。
　　周大嘟嘟依旧在养病。
　　曹丞相依旧在吃枣，看着水寨中连起来的船越来越多，心情美丽的很，甚至想要吟诗一首，来表达他的喜悦之情。
　　三日后，老将军黄盖再次拜访诸葛亮。
　　诸葛亮依旧是伏在岸上处理军中大小事务，甚至时不时的给黄老将军说上几句话。
　　黄盖老将军又耐心的等待了一下午，依旧是没有等到想要的答案。
　　只是他能感觉得出来，诸葛亮的神色越发的疲惫，连眼圈都重了一些。
　　诸葛亮说的依旧是三日后再来。
　　关平颇有些不好意思的再次把黄盖送出辕门外，想要留他吃顿饭，都不吃。
　　黄老将军说他坐了几个时辰，已经饱了。
　　关平算是在汉末第一次听说，喝西北风能喝饱的人。
　　希望黄老将军能够健康长寿，毕竟像他这么又节省又环保的将军，在大汉朝实在是不多了。
　　孙大帝他捡到宝了。
　　“定国啊，你家军师他又熬夜了？”黄盖捏着胡须继续叹气。
　　关平小心翼翼的道：“黄老将军，我跟你讲啊：我家军师最近可能在熬夜修仙。
　　毕竟借东风嘛，不跟上面的风雨雷神多打几次招呼，万一到时候借不到东风，岂不是让咱们白谋划一场？说实话，我心里也是着急得很啊。”
　　黄盖听完之后认真的点点头，是这么个道理。
　　听说异人的脾气都不大好，万一脾气大了，诸葛亮他没有打点好关系，到时候借不来东风，那大家可就白白谋划如此之久了。
　　“定国啊，虽是如此，但也要叫你家军师多多休息，万一关系打点好了，他没有算准时间，岂不是误了大事。”黄盖反过来宽慰关平：“你还要劝劝你家军师多休息，既然晚上熬夜修仙，那白日里便要多睡觉，否则晚上怎么有精神与仙人沟通交流。
　　我看他根本就没有闲着的时候，就连吃饭也是看着竹简，大事当前，这些小事就交给别人去处理。”
　　“黄老将军放心，我定会嘱咐我家军师少熬夜修仙的。”
　　“嗯，我三日后再来。”
　　“黄老将军慢走啊，有空再来。”关平摆摆手。
　　黄盖听到关平这话，突然一个踉跄，差点栽倒，三日后再来？
　　明明说好三日，可三日之后又是三日，三日之后又是三日，这么多天都过去了。
　　江北曹操的战船都已经要连的差不多了。
　　万一等不到东风，等到的可就是曹操的大军了！
　　“黄老将军小心些，地下有坑！”
　　黄盖精神有些不振，头也不回的直接走了。
　　关平伸了个懒腰，真不是自家军师有拖延症，实在是老天不给力，天天不变风向，不拖着能做什么？
　　难不成大骂贼老天，要逆天而行？
　　更何况诸葛亮都这样熬夜了，可他每天还要处理军中事务，这点，关平不得不服气。
　　黄盖回到江东营寨中。
　　鲁肃急忙靠了过来：“公覆老将军，那边可有确切消息？”
　　“让我三日后再去。”
　　“三日后！”
　　鲁肃瞪大眼睛，怎么又是三日后？
　　诸葛亮他到底有谱没谱？
　　这已经是他第三次说三日后了。
　　对于这种窥破天机之后，大家有没有经验，只能听那个唯一会这种本事的人。
　　难不成诸葛亮就是如此喜欢被别人三顾茅庐吗？
　　鲁肃暗暗摇摇头，诸葛亮应该不是这种爱慕名声之人。
　　他说三日后就三日后呗，反正已经等了这么几天。
　　只是江北曹操水寨中用铁索连在一起的船只却越来越多。
　　鲁肃担心，怕是没有几个三日，在可以任由大家等下去了。
　　黄盖暗暗打定主意，若是下一个三日后，在让他等上三日，那他便要开始行动了。
　　若是等着曹操率领大军前来征讨，在使用诈降计，怕是为时已晚。
　　周瑜听到鲁肃的汇报，说诸葛亮又让等上三日，心中对于诸葛亮这个装神弄鬼的神棍，越发的不屑。
　　连这种事情都能用来搪塞，只能说他是个江湖术士，就应该跟于吉一样，被斩于闹市。
　　传言于吉是仙人，还不是被自家的兄弟给砍了，结果也没见他复活。
　　就算于吉真的当场复活，那也在砍死他一回。
　　倒是要看看他这个“仙人”能活几次！
　　对于这种人，周瑜向来是看不上的。
　　一群没什么真本事的人，全都靠着百姓愚昧无知来骗人。
　　诸葛亮就是这样的人。
　　窥破天机，说的好听，真会往自己脸上贴金，世上怎么会有这样的人呢？
　　蔡中暗暗欣喜，那日丞相当众封赏关平为关内侯的时候，就让他神情激荡，看看，都看看。
　　曹丞相已经如此正大光明的变相的为关平证明他的清白来了。
　　丞相越是如此做，大家就越不相信关平是丞相的人！
　　关平他献上铁索连环之策有功，而自己把前因后果完完整整的传递给丞相，也是功不可没。
　　今日校事传来消息告诉他，丞相说了，待到事成之后，也会封他为列侯，蔡家的族长也会是他蔡中。
　　这件事让蔡中兴奋的想要大吼，遂早起就到了辕门处，望天，看着旗杆上的人头，想着什么时候告发族弟蔡和，这样他就再也没有了威胁。
　　可就在此时，他看见江东老将黄盖又是气势冲冲的来了。
　　前几日就见过他，面色不是很好的从这里走了。
　　听说，他是来找诸葛亮占卜的。
　　莫不是诸葛亮没给他占卜到好的结果，所以他才会三番五次的前来，想要连续占卜？
　　蔡中瞧着黄盖进入大营，心里泛起了嘀咕，莫不是他在占卜此次孙刘两家能不能战胜曹操？
　　他应该是希望能够战胜曹操，可看他面相失落，不似来谢诸葛亮的，也许诸葛亮他接连占卜，都是凶卦，孙刘两家必败无疑。
　　蔡中笑了笑，丞相在江北已经用铁索把战船全都连起来了，孙刘联军断无取胜的可能，黄盖这个糟老头子又何必总是来求占卜？
　　还真是有够好笑的呢！

第0165章 修仙党的胜利（求订阅求月票）
　　今日，又到了与诸葛亮约定的第三日。
　　老将军黄盖再次风风火火的出现在诸葛亮的军帐外，一掀开帘子，里面意外的传出来了打鼾声。
　　这一幕，反倒是让黄盖惊疑不定。
　　难不成关平把自己相劝的话如实与诸葛亮说了。
　　所以诸葛亮他才会白日睡觉，晚上修仙？
　　不得不说，这场取得胜利的关键和希望，全都寄托在诸葛亮身上。
　　黄盖也没出声打扰诸葛亮睡觉，只是进去，坐在行军马扎上等着，闭目养神。
　　反正这么多天都等过来了，也不在乎这么一会。
　　关平正在练刀，听到士卒汇报，江东老将黄盖又来寻诸葛军师来了。
　　对于这件事，关平也不知道要如何说。
　　东风又不是人定的，说什么时候来就什么时候来。
　　关平相信，反正改变赤壁之战战局的东风一定会来的。
　　要不然何来三国鼎立！
　　诸葛亮他只是兼职天气预报员，如今每天熬夜看星星，日夜颠倒的生活，已经很累了。
　　再加上他责任心极强，每天只睡一小会就要处理事情。
　　关平都不知道军中要处理如此多的琐事。
　　而且军中还有一例迎男而上的例子，事情报上来之后，真的让关平大开眼界，要不要如此狂野？
　　不过好在被诸葛军师解决了，军中将领开始加大训练力度，免得大战前夕，这些士卒散了心。
　　重重挥砍了一百刀之后，关平这才收手，擦擦脸上的汗，准备舒展一会去吃早饭。
　　军帐里的呼噜声戛然而止。
　　诸葛亮猛地的坐起来，嘴里念叨着睡过头了，起晚了，起晚了，今日还有许多事未曾处理。
　　“你醒了？”
　　“黄公覆老将军。”诸葛亮揉了揉眼睛，心脏猛然跳了几下，随即哑然道：“您今日为何来的如此之早？”
　　黄盖看了看外面的天，来的是挺早，可你孔明今日醒的倒是挺晚。
　　“孔明。”黄盖站起来，认真的道：“我今日只想你给我回个准确的消息，你到底与那风雨雷神，不管什么仙人，商量好了吗？
　　能不能借来东风？”
　　诸葛亮伸出手指道：“三日后！”
　　“三日后！”
　　黄盖仰天长叹一跺脚：“又是三日后，可三日又是三日后，就快十日了孔明。”
　　“黄公覆老将军勿要心急。”
　　黄盖却是直接抢话道：“我知道，孔明你窥破天机需要折损寿命，可为了孙刘两家，你可要加把劲啊，就算我等得了你，可曹操他等不了我们啊，江北连起来的战船可越来越多了！”
　　孔明却是呵呵一笑：“黄公覆老将军，全天下目前也只有我一人能窥破天机，黄老将军只需回去准备，三日后我便开坛做法，向苍天借来三天三夜的东风，只要晚上风起，黄老将军便可进发曹军水寨，一把火把江北船只烧个干净。”
　　黄盖瞪着眼睛，有些不敢相信，诸葛亮他竟然说，真的可以三日后向苍天借来东风！
　　而且还是三天三夜！
　　“孔明。”黄盖双手抓着诸葛亮的肩膀，声音都有些颤抖：“你方才所言是真的？”
　　“亮绝无半句虚言。”
　　“无需三天三夜的东风，只需一夜，我便能把曹军营寨烧个干干净净。”黄盖差点把诸葛亮给抬起来。
　　只需第一夜，若是风向变了两天，黄盖再去诈降，曹军定会有了准备，反倒无法出奇制胜！
　　“孔明真乃神人也！”黄盖忍不住赞叹一声。
　　想来前九日他一直在与风神沟通打点，否则也不会一开口，就能借来三天三夜的东风啊！
　　“黄公覆老将军谬赞了，亮只是个庸碌之人，三日后我还要筑坛做法。”诸葛亮轻轻挣脱黄盖的手。
　　一听还要做法，黄盖更是深信不疑。
　　这种仪式感，最容易骗人相信了。
　　原来世上真的有能呼风唤雨，与仙沟通之人？
　　“孔明尽管言明，需要我江东如何配合？”黄盖依旧是一脸激动的问道。
　　“无他，只需生猪九十九口。”
　　“好，我一会就差人送来百口生猪。”
　　“有劳黄老将军了。”诸葛亮微微拱手行礼。
　　“此战，孔明未战就先行立下大功了。”黄盖哈哈大笑，拍了拍诸葛亮的肩膀。
　　诸葛亮呵呵一笑，随即郑重的道：“黄老将军，法不传六耳，还望不要告知太多人。”
　　“孔明放心，我回去只与大都督一人说。”
　　“如此，亮便放心了。”诸葛亮想了想：“接下来的事情，黄老将军早做准备。”
　　“嗯。”
　　黄盖听完这个让他惊喜万分的消息之后，便冷静下来，仔细思索，想了想：“明日孔明带着关平来我这里领生猪百口，最好带着蔡中，有好戏让他看上一看，对外宣称，就是赠箭之谊。”
　　“黄老将军心思缜密，在下佩服。”诸葛亮自然适时的捧了一句。
　　“孔明多多歇息，明日一定要早些来我营寨。”
　　“亮自会早去。”
　　二人相互行礼，黄盖收起脸上的笑容，随即一脸平静的走了出去。
　　关平喝完米粥之后，正准备继续到军师的营寨之中，多陪黄盖老爷子说说话，免得他总是骚扰诸葛亮。
　　可还没到门口，就远远的瞧见黄盖老爷子直接走了。
　　哎，今天没待到晚饭前，莫不是天气预报员给出结果了！
　　想到这里，关平疾跑两步，掀开门帘，见诸葛亮正在洗漱，随即大踏步走进来笑道：“黄老爷子今天怎么走的如此之早，莫不是军师告诉他想要的答案了？”
　　“三日后，东风来！”
　　诸葛亮拿着热布巾擦脸。
　　关平听到这话，也是颇为激动的扬起了拳头。
　　虽说早就知道会有，但具体时间自己可不知道，如今总算确定日子了，那说明赤壁大战就发生在三日后的晚上。
　　改变汉末历史走向的决定性一战，终于要到来了。
　　现在只差最后一步黄盖诈降！
　　关平难以掩饰自己内心的激动之情，谋算了如此长的时间，这幕大戏终于要开启了短促而又猛烈的一幕。
　　“黄盖他怎么安排的？”
　　“明天，我们两个带着蔡中去江东营寨领取生猪百口，正好看热闹，到时候勿要多言。”
　　“我喜欢看热闹！”
　　关平笑了笑，随即问道：“为何要去领生猪百口？”
　　“三日后，我要筑七星台，需要生猪九十九口，黄公覆老将军大手一挥说送某百口，用于祭祀享用。”
　　“熬了九天夜，就要了一百口生猪？”关平耸耸肩：“军师你可真够可以的。”
　　“大战前夕，需要给士卒吃上一口肉，我们军中的猪可不多了。”
　　对于诸葛亮的话，关平倒是心领神会的点点头。
　　当兵打仗，士卒的伤亡率很大，他们又没有将军的盔甲武器，平日也吃的也不如将军。
　　甚至有些士卒连死之前都没有尝过肉味。
　　从一个小兵做起，到将军升迁的过程，那得多大的风险，历经多少凶险的战事才能因功受封活下来。
　　古往今来，又能有多少小兵士卒能够成功逆袭当上将军？
　　乱世艰难，吃肉不易。
　　“那军师吃过饭还是早些歇息，今日过后，我们怕是有的忙了。”关平劝了一句诸葛亮，连续熬夜修仙九天，关平真怕他猝死。
　　创业未半而中道崩殂，说的是诸葛亮，那就惨了。
　　“我不困。”诸葛亮笑了笑：“某白日里睡不着。”
　　关平白了他一眼，放屁，当初自家社团扛把子三顾茅庐的时候，他就在家中午睡许久，现在还说白日里睡不着。
　　明明是出山辅佐刘备后，他诸葛亮就没有午睡的习惯，恨不得天天不睡觉，既要想法子扩大自家主公的地盘，还要想法子把所有的事情处理的井井有条。
　　睡觉是人的天性，诸葛亮竟然能压制住这种情绪，当真不是常人能够匹敌的。
　　熬夜修仙也就罢了，白天还不睡，诸葛亮绝对是熬夜修仙党中最为强悍的那一批。
　　“军师，身体是革命的本钱。”关平劝了一句：“你这样天天熬夜不休息，是会秃头的！”
　　诸葛亮：？？？
　　在大汉朝当官，那也是讲究一个仪表堂堂，帅气逼人的个人形象的。
　　这是个讲究颜值看脸的时代。
　　就像张松那种人能够当官，完全是刘璋宅心仁厚，什么大才，什么过目不忘，都不如长得帅，没有好长相，上官才不会得意你呢。
　　至于小鸟庞统就更不用说了，如今在美周郎手底下担任功曹，也没被他的上官周瑜看重，至于孙权，那更是嫌弃庞统。
　　庞统你长得那么丑，就别往我孙大帝的眼巴前靠，容易影响我食欲。
　　“当真？”
　　这种理论，完全就是诸葛亮的知识盲区，以前从未听过这种说法。
　　“我还骗你不成，我可是个军医！”关平一本正经的道：“我的亲兵王喜就是靠着我妙手回春救回来的，现在活蹦乱跳，吃嘛嘛香。”
　　“定国莫不是在骗我，我就前两日见你给母马接生，还以为你跟军中兽医学了一手呢！怎么就去治人了？”
　　关平眨了眨眼，这俩时间顺序明明是先救人，后面在给母马接生。
　　当时关平差点忍不住要喊萌萌加油，站起来。
　　“军师，我知道你不在意，可现在还是去睡一睡吧，老这样容易身体不好，不好要孩子。”
　　诸葛亮：？？？
　　关平拉着诸葛亮，让他上床休息：
　　“匡扶汉室不是一朝一夕能够成功的，兴许是咱们这代人，兴许是我们的儿孙辈，若是军师早早劳累而死，那还谈什么匡扶汉室！”
　　“也罢。”
　　诸葛亮长叹一声，前几日还在嘲笑周瑜妄图想要一劳永逸，将来必受其害。
　　可当自己身在局中的时候，也不是看的那么透彻。
　　“行，那我走了，不打扰军师休息了。”
　　诸葛亮从被窝里伸出手来抓住关平：“定国，我还没吃饭。”
　　关平：……
　　黄盖几乎是一路小跑，跑了自家的营寨，待在自己的帐篷里等气息喘匀了，又仔细构思了一下，这才慢悠悠的踱步，趁着旁人没注意钻进了大都督的帐篷。
　　周瑜此时面色已经好多了，只是依旧在装病，军中大小事务，皆有副都督程昱处理。
　　“大都督。”
　　黄盖轻声唤了一句。
　　“黄公覆老将军。”周瑜放下手中的竹简。
　　黄盖左右瞧了瞧问道：“大都督，军帐中再无他人了吧？”
　　“嗯，黄公覆老将军莫不是有话要讲，尽管直言。”
　　黄盖往前走了几步，坐在矮榻上，低声道：“大都督，吾以从孔明那里回来，得到了确切的消息。”
　　“哦？”周瑜并未放在心上，随口道：“他是如何敷衍你的？”
　　“三日后，他要筑法坛借东风，而且一借就是三天三夜的东风。”
　　“三天三夜呀。”黄盖攥着拳头满心欢喜。
　　“三日后？”周瑜坐直身子：“借来三天三夜的东风？”
　　“没错。”
　　“怎么可能？”周瑜扔掉手里的竹简，难以置信：“世上怎么会有能窥破天机之人，诸葛亮他是不是在诓骗于你？”
　　“大都督，诸葛亮他诓骗老夫，又有什么好处？”黄盖摸着花白的胡子道：“如今，孙刘两家可是一根绳子上的蚂蚱，若是输了，谁都跑不了的。
　　我相信诸葛亮不会拿此事开玩笑，开始我也不相信，可世上人外有人，天外有天，总会有些奇人异事，不是我们世俗所能够理解的。”
　　“嘶。”
　　周瑜倒吸一口凉气，难不成诸葛亮他真的有神鬼莫测之术？
　　那这种人就更不能留了。
　　先前只想着要干掉刘备，根本就没有把诸葛亮放在心上，若是击破曹操之后，需要找机会他们主臣二人一起杀掉，免得将来阻碍江东。
　　“大都督，明天可言身体康复，鸣鼓大会于诸将，到时候老夫自会跳出来。”黄盖低声说道。
　　“真打！”周瑜嘴里的语气异常平静。
　　黄盖嘿嘿一笑，拍着自己的胸脯道：“老夫这把身子骨还经得住，刀枪流矢创伤都扛过来了，还怕什么军仗。
　　大都督自然是要真打，假打，如何能让众人相信，如何能让曹操相信？”

第0166章 你这人有点太实诚了（求订阅求月票）
　　“老夫可不想不疼不痒的，那还不如不打！”黄盖攥着拳头道：“来就来狠的，方能让他人信服。”
　　“既然黄老将军决意如此，那便依黄老将军的计策行事。”
　　周瑜更不是一个犹豫之人，既然定下计来，保证顺利实施便可。
　　黄盖见大都督同意自己的谋划，脸上露出笑容：“那大都督且好好休息，明日再见。”
　　“嗯。”
　　周瑜应了一声，闭上眼睛，诸葛亮竟然真的能把东风借来？
　　总觉得太过于虚幻。
　　世上怎么可能会有这种人？
　　就算诸葛亮他借不来，江东剩下的时间也不多了。
　　江北曹军的战船连在一起的战船也越来越多，根本就没有多少时间可以等待了。
　　既然黄公覆老将军献上诈降计，那周瑜便着实准备诈降事宜，如此方能取得曹操的信任。
　　第二日，诸葛亮关平蔡中三人一同前来江东营寨。
　　蔡中得到的消息是江东因为感谢被赠箭的情谊，特地赠送生猪百口作为回礼。
　　一百头猪，还真够大气的，两万余士卒兴许都能吃上一口肉。
　　副都督程普更是亲自前来交接，顺便与关平说两句，前几日临阵斩杀曹操的两员战将，当真是勇不可当。
　　待到孙刘两家与曹操大军决战时，可一定要多多杀敌之类的。
　　咚咚咚。
　　军中的战鼓响了，程普一听便晓得是周公瑾在召将升帐，既然他身体已经好了了，那正好让他主持军中事务，程普也好顺势交出一些权力，免得影响大都督在军中的权威。
　　“程老将军，那我等便先行告退。”诸葛亮拱手告退。
　　“哎，无需如此，今日升帐，公瑾休息数日，苦思破敌之策，必定有所想法，三位且随我去听一听，免得到时候子敬再跑一趟，前于刘皇叔复述。”
　　“这合适吗？”关平欲拒还迎的瞥了一眼蔡中。
　　蔡中其实也想要在江东军帐内打听打听，若是听到有用的消息，孙刘两家通吃，在曹丞相那里定会把族弟蔡和给比较下去。
　　“却是不大合适。”蔡中接过关平的话头道：“万一大都督要说些什么机密之事，一旦被泄露，岂不是我蔡中的问题。”
　　关平看向远处：“呵，我倒是觉得今日蔡将军总算是说了句人话。”
　　什么叫今天就说句人话！
　　蔡中的胸膛里的火腾的一下就起来了，可随后想到关平他这是在极力的给他蔡中自己洗清嫌疑，霎时就把火给压下去了。
　　小不忍则乱大谋，关平他这是在帮我！
　　蔡中在心中默念了几句，努力的给自己暗示，他们两个是一伙的！
　　为了封侯啊，这些事必须得忍。
　　江北曹丞相的战船已经连的差不多了，只要丞相大兵一发，就是我蔡中扬眉吐气的时候了。
　　“定国，蔡将军乃是真心投降皇叔，你焉能几次三番的当众讥讽于他。”诸葛亮面上有些生气，怎么如此不注意团结降将。
　　“军师，关小将军乃是性情中人，对我有所怀疑我能理解，不碍事，不碍事。”蔡中急忙解释了一句。
　　“无妨。”
　　程普倒是呵呵一笑，随即抓着关平的胳膊道：“定国无需多疑，孙刘两家本就是盟友，焉能相互怀疑，定国此后需要多注意一二言行，蔡将军兄长被杀，嫂子被霸占，定是真心来投，勿要寒了人家的心。”
　　“哼。”关平瞥了蔡中一眼：“若不是程老将军为你说和，小爷才不信你是真的投降呢，日后可要小心些，别露出马脚来。”
　　“我对刘皇叔乃是一片忠心，苍天可鉴。”蔡中拍着自己的胸脯道：“我可不是出尔反尔之人。”
　　“行了，尔等快随我入帐，若是鼓停我等还未到，可就麻烦了。”程普急忙带着三人往中军大帐赶。
　　程普倒是周到，半路上直接令儿子程咨赶着生猪送到刘皇叔营寨内，免得刘备麾下众多士卒不晓得是谁送给他们的肉。
　　老友黄盖也没说具体，只是找他来调拨生猪百口，程普也不是小气之人，听闻前些日子，刘皇叔还资助江东米粮来着，这点生猪给了就给了呗。
　　关平故意挤兑蔡中的事情，终于被搁置，众人三三两两的赶到中军大帐。
　　周瑜脸色已经好多了，完全不见一丝病色。
　　“见过大都督。”
　　鼓停之后，众将拱手问好。
　　诸葛亮关平蔡中三人各自在角落里站好，三人都是来看戏的，只有蔡中是想着要独自打探一些消息，比他族弟提前送到丞相那里。
　　“大都督召集某等前来，敢问大都督的病是否好了？”程普直接问道。
　　“瑜已无碍，有劳程老将军挂念了。”
　　“如此便好。”程普从怀里掏出虎符放到矮桌上：“还请大都督收好兵符。”
　　周瑜点点头：“这段日子有劳程老将军了。”
　　“职责所在，不敢说辛苦。”
　　副都督程普退回人群之中。
　　周瑜望着帐中众将，走了两步，开口道：“吾因病卧榻之时，苦死也想破曹之策，可是曹操兵多将广，营寨联营数十里，战船更是遮蔽长江，非一日能破，为今之计，只有拖到春暖花开，曹操军粮不足，自可退却。”
　　江东众将，听着大都督这番言谈，也是暗暗叹气。
　　若是拼杀，就算江东儿郎全都死光了，也抵挡不住曹操大军，除非长江上能结薄冰。
　　如此便能拖到春暖花开，可目前的形势根本就不是你想拖延就能拖延的。
　　周瑜自顾自的道：“我决议各营再从程老将军那里领上三个月的粮草用度，防御为主，撑到春暖花开，到时候曹操粮草不够，我等必定会有机会破曹。”
　　甘宁看向一旁的太史慈，发现他也是满脸错愕。
　　大都督缘何病好之后就变得如此消沉？
　　当初从柴桑县领军出发的时候，那叫一个意气风发。
　　怎么看见曹军战船用铁索连起来之后，就惊得吐血，病好之后就说出此番言论。
　　被动防御，江东定不会是曹操的对手，就算用人磨，曹军也能把江东儿郎磨的连渣滓都不剩。
　　可这一切都要从关平草船借箭，结果被曹操偷得了铁索连环只之策说起。
　　“大都督，此举是否过于谨慎，于我军不利？”甘宁抱拳谏言道。
　　“曹操势大，我等积极防御，自是最好的应对法子。”周瑜冷着脸道：“吾意已决，此事勿要再议，违者军法从事。”
　　“哼。”黄盖直接从人群之中站出来：“要我说，别说支取三个月的粮草又能如何，就算支取三十个月的粮草，也破不得曹军，若是能破，这个月便能破，若是不能破，三个月后也破不了。”
　　“黄盖，你待如何？”
　　周瑜的语气里带着冷意，谁都瞧出来了。
　　“我待如何？”黄盖也是恼怒的道：“周瑜，亏我等将士信你，可你呢，见了曹操铁索连舟后吓得吐血，病好之后，又说出如此丧气之语，早知道今日，就应该依照张子布之言，直接降了曹操，向北纳降，也总比你这怯懦不决要强得多。”
　　“黄盖！”周瑜脸色阴沉出水：“主公命我为大都督，领兵前来抗曹，当初主公斩案立誓，如有再言降者，斩首示众，以振军威。你莫不是忘了？
　　如今大敌当前，你竟然说出如此言行，乱我军心，不斩你头，焉能证我抗曹之决心，来人，把黄盖推出去斩首，以正三军。”
　　周瑜这话一出，帐中众人全都惊了。
　　未战先斩自家大将。
　　大都督他病愈之后，缘何如此暴躁？
　　黄老将军只是质疑他一声，便要杀了他。
　　黄盖老将军虽说要投降，可那也只是气话，并无真投降之意。
　　“大都督，此举怕是不妥。”程普直接站起来，有些坐不住了。
　　甘宁也是拱手劝谏道：“是啊，大都督，黄公覆老将军他不是那个意思，罪不至死。”
　　“周瑜小儿，老夫跟随破虏将军南征北战，侍奉孙家，以历三世，想要杀了老夫，什么时候轮到你做主了。”黄盖挣脱左右士卒大嚷道：“我不服！”
　　“我管你服不服，今日定斩不饶。”周瑜抽出剑来大喝道：“来人，把此匹夫给我拉出去，砍了！”
　　“大都督，临阵斩将，徒让曹操笑话，还望大都督收回成命。”
　　“是啊，大都督，黄公覆老将军罪不至死。”
　　鲁肃也是惊了，急忙劝谏，公瑾他病愈之后，怎么就变得如此蛮横了。
　　方才程普老将军已经把虎符还给他，并不夺权之意，他为何还要斩将立威？
　　更何况黄公覆老将军，可是跟着破虏将军孙坚起家的，一直忠于孙家，怎么能把他杀了呢。
　　“孔明，定国，你们二人乃是盟友，可一起劝谏一下，公瑾他实在是有鲁莽了。”鲁肃趁着众将围着劝谏，急忙让他们二人也说说。
　　诸葛亮看向关平，就听到他说：“子敬先生，不是我不说，我进帐就瞧着几位将军看我的眼神有点不对，这个时候就不上前找存在感了，更何况，若是周大都督他真的想要杀黄公覆老将军，我们也拦不住，除非他又吐血。”
　　“关小将军这是说的什么话？”
　　“实话！”
　　鲁肃见关平不肯帮忙，也是一甩袖子，再次加入求饶的队伍里。
　　“我倒是觉得周瑜他是在立威，毕竟病了这么多时日。”关平小声的说了一句。
　　诸葛亮赞同的点点头：“此乃江东之事，我等勿要掺和进去。”
　　蔡中在一旁重重的点头。
　　真没有想到周瑜竟然因为丞相铁索连舟之后，变得如此怯懦，不惜要斩杀其麾下大将，来巩固他的权威。
　　由此可见关平在曹丞相那里立下了何等的功劳，这点，还是要向他学习的。
　　而且蔡中也感受到了，江东诸将眼神里的杀意，看向关平的眼神，恨不得以眼为刀，一刀一刀剐了他似的。
　　关平他可真是遭人恨呐。
　　但更是从侧面证明了他对于丞相是有多大的功劳。
　　“黄盖一时言语冒犯了大都督，但罪不容诛。”副都督程普拱手道：“可临阵斩将对我军士气大有影响，还望大都督暂且把黄盖将军的错误记下，等到击破曹操后，再禀明主公，定其罪行。”
　　“是啊，大都督，还望网开一面。”
　　江东众将皆是有些不知所措，大都督病好之后，收回兵权，谁能料到黄盖老将军说了两句气话，就要斩杀他。
　　“哼。”周瑜咬着牙道：“吾最恨言降曹者，若是有人再提，定斩不饶，今日若不是看在尔等的面子上，定要斩了黄盖祭旗，死罪虽免，可活罪难逃，来人，把黄盖拖出去，扒光了衣服，打一百军棍，警示诸将。”
　　“喏。”
　　江东士卒又开始拉扯黄盖老将军，可其余将军皆是先暗暗拦下来。
　　一百军棍，那就真的打死了。
　　“公瑾呐。”鲁肃急的脸色都白了：“黄公覆老将军年岁已高，焉能受得住一百军棍，你这还是想要杀了老将军。”
　　“勿要聒噪，把黄盖给我拖出去打，重责一百军仗，狠狠的打。”周瑜冷着脸甩开鲁肃的手。
　　“喏。”
　　这下子领命的士卒不在拖延，拽着黄盖出去就是一顿行刑。
　　一声比一声响的木棍击肉声，传入众人耳中。
　　关平站在军帐之外，仔细瞧着这俩行刑的士卒，一左一右，一人一下，可真没保留力气。
　　像这种近距离的行刑，还真没看过。
　　真的皮开肉绽，鲜血直流。
　　也不知道周瑜麾下的军正是谁？
　　黄盖这么大岁数了，也真是豁得出去。
　　这是一种什么精神。
　　军帐外是惨叫声夹杂着咒骂声，军帐内是愤怒的声音，在夹杂着许多恳求的声音。
　　“黄公覆老将军身子骨不错，被打了这么多下还没晕呢？”关平叹了口气：“怕是一会就要喘不过气了。”
　　关平的话音才落，黄盖叫骂声戛然而止，直接晕死过去，行刑的二人棍子停在半空，有些发愣。
　　黄盖老将军莫不是被咱兄弟两个打死了吧？
　　这可如何是好？

第0167章 你可真是个小滑头（求订阅求月票）
　　总之老将军黄盖被打的晕死过去。
　　关平走了几步探探他的鼻息，也不知道黄盖老将军是听到了自己的话领会到了精神晕过去了，还是真的被这两个士卒给打晕过去。
　　反正现在是不省人事。
　　军帐内得到外面行刑士卒的禀报，帐篷里的声音为之一顿，只听见周瑜道：“既然是晕死，那便泼水弄醒，再打。”
　　“大都督，黄老将军年事已高，一心为江东，焉能如此欺辱于人！”程普脸上都挂着一丝热泪，实在是没有几个老兄弟了。
　　黄盖他脾气冲说了两句气话，罪不至此。
　　“哼，打了多少下？”
　　“禀大都督，已经打了五十下军棍。”
　　周瑜挥挥手，面色铁青的道：“若不是尔等苦苦求情，我今日定要将黄盖军法从事，五十军棍暂且记下，若是谁在质疑本都督的将令，言投降者，那便与黄盖一同领这军棍。”
　　众将这才出了营帐，在一瞧黄盖，这五十军棍打的那叫一个惨不忍睹，急忙把随军郎中给叫过来，让他好好瞧瞧。
　　蔡和借机走到他三哥面前，眼神示意了一下，随即笑了笑，跟上搀扶黄盖的人群。
　　蔡中有些诧异族弟的邪魅一笑，愣了一下，随即跟上。
　　“我送二位出营。”
　　鲁肃面上带着怨气，实在是有些挂不住，没有料到关键时刻，他们两人竟然安心看着江东内乱。
　　“子敬先生，莫不是在埋怨我们方才未曾仗义执言？”
　　“关小将军乃是明知故问。”鲁肃颇为哀怨的道：“今日公瑾重责黄公覆老将军，我等皆是其部下，兴许越劝公瑾他火越大，而两位乃是江东的盟友，说上一两句兴许就能免了黄公覆老将军的打，为何袖手旁观，反倒在一旁看笑话，肃心中难过！”
　　“我们在周大都督这里可那么大的面子。”关平压低声音道：“再说，大都督他没告诉你实情吗？”
　　“实情？”鲁肃难以掩盖自己心中的惊讶。
　　只见关平迅速收起笑容，旁若无事一般的踱步。
　　鲁肃把话噎进嘴里。
　　实在是有些难以理解，难不成公瑾打公覆老将军，这是一条计策？
　　否则也说不通啊！
　　缘何公瑾病愈之后，就性情大变，听不进去劝谏。
　　怨不得在蔡中蔡和两兄弟面前大发雷霆。
　　原来还有这层内幕。
　　可如此到底能不能成功？
　　鲁肃马上就反应过来了，连他鲁肃都骗过去了，公瑾怎么可能骗不过曹操呢？
　　“公瑾已经与你们交代过，故而你们才会袖手旁边，顺道带着蔡中前来？”鲁肃也压低声音问了一句。
　　“周大都督连子敬先生都不告诉，怎么会告诉我们呢。”
　　“那定国你是如何知晓的？”
　　“我猜得。”
　　鲁肃：(¬､¬)
　　走在一起的蔡氏兄弟，此时也开启了悄悄话模式。
　　“和弟，你到底要做什么？别轻举妄动。”
　　“三哥放心，我不做什么。”蔡和面带笑意，眼睛乱转。
　　你明明是想要搞事情！
　　蔡中瞧着他这样子，就晓得他没安好心。
　　“三哥，我问你，黄盖这几次去刘备那里做什么了？”
　　“他找诸葛亮卜卦，你问这个做什么？”
　　“没什么，小弟随便问问。”蔡和脸上带着笑意。
　　卜卦？
　　这倒是找对人了，诸葛亮是个会算卦的，莫不是黄盖他找诸葛亮去卜卦，想要测测此战孙刘两家是否能战胜曹丞相。
　　结果卦象不如意，黄盖去了几次皆是如此，所以今日才会如此急躁？
　　蔡和倒是越想越觉得有深思。
　　“你不会是想着要。”
　　“三哥说笑了。”
　　蔡和直接往前紧走了几步，拉开了距离。
　　如此便利，蔡和才不想与三个蔡中分享。
　　上次因为铁索连环之策，丞相狠狠的夸奖了三哥蔡中，反倒派人训斥自己一顿，做事要用心，否则到时候你有什么功劳，可以封侯的？
　　这次，我蔡和一定要抓住机会，策反黄盖！
　　诸葛亮关平二人也出了营寨，蔡中不好在追上去。
　　他胆子应该没有那么大？
　　蔡中站住身形，等待关平二人，但愿他别那么做，否则一定要找机会告发他。
　　绝不能让他也在曹丞相面前表现一把。
　　“孔明，定国，今日让你们二人看了笑话。”鲁肃叹着气拱手告罪。
　　“子敬，我有一言。”诸葛亮脸上也是颇为无奈：“若是再过三个月后与周瑜进行决战，拖不跨曹操，怕是要先拖垮我们两家了，还望子敬能够多劝劝大都督，让他重新制定作战方略，否则我主刘玄德那里，怕是不会同意。
　　若真是如此，我担心孙刘两家的联盟不攻自破，如此，还谈什么能战胜江北曹军的可能！”
　　“孔明所言不无道理。”鲁肃又是长长的叹气道：“且先让大都督冷静三五日，到时候在商议，如今他在气头上，我等越劝反而越会让他恼怒。”
　　“子敬先生一定要多劝劝周大都督，莫要总是生气，容易短命。”关平拱手告辞。
　　蔡中笑了笑，想来关平不单单是对他蔡中如此冷漠，对待江东盟友也丝毫不会收好话，一个劲的噎人家。
　　关平，我就要抓住你的尾巴了！
　　鲁肃又被关平噎了一句，只能感慨关平小将军一贯说话如此来安慰自己。
　　他心中现在想的是公瑾命令黄公覆老将军的诈降计策，站在营门外拱手送别后，急忙跑回去，找公瑾问一问，也好心中有个底。
　　三兄弟社团的大营内，士卒瞧着许许多多的猪被赶了进来，纷纷猜测是不是要吃肉出征了？
　　民夫与火头军一齐动手，开始宰猪，甚至张三爷都忍不住手痒，亲自去捅猪做示范去了。
　　刘备的中军大帐内。
　　三兄弟社团扛把子刘备听完诸葛亮的汇报，陷入了沉思，黄公覆老将军为孙家三位家主效力，绝不是周瑜能够轻易打得了的。
　　可是如此简易的诈降计，当真会骗过曹操吗？
　　“军师，此计能成吗？”
　　刘备心存怀疑，实在是看上去太过于拙劣。
　　以曹操老谋深算，疑人疑鬼的性子，刘备认为这法子可能不大会成功。
　　“亮也不敢保准，曹操他会不会上当。”诸葛亮倒是实诚的没有打包票。
　　人心这事，在面临不同抉择的时候，实在是难以预料。
　　刘备看向自家侄子，希望他能给出肯定回答。
　　“我倒是觉得如果黄盖他能说的切合实际一点，曹操兴许会相信吧！”关平眨眨眼：“也不知道黄公覆老将军会找谁去做他的信使说客。”
　　几人也不晓得，黄盖到底会说出什么样的情况。
　　在关平看来，骗人的话最好九分真夹杂着一丝的假话，如此才能最大可能达到目的。
　　至于蔡中兄弟，只是会起到一个辅助作用。
　　真正能定下大局的还是得需要那位负责主要输出的信使。
　　“对了，孔明，过两日，真的会有东风吗？”
　　既然黄盖那里诈降能不能成功，刘备没法控制，那就问一问自己能够控制的事情。
　　“回主公，过两日，东风晚上必起，到时候我们用火攻，大火一烧，曹军战船皆已连在一起，他想跑都跑不了。”
　　关平算是明白大火一烧，为何都跑不了，船上刷着桐油的船帆，被火一烧快速燃烧，掉落在地上，许多火船冲过去，有多少人能够有较好的心理素质，指挥救火。
　　就算你想救火，敌军也不会干巴巴等着让你救。
　　“好。”
　　刘备也是颇为激动的攥了攥拳头，谁能想到孔明他竟然真的会看天象，而不是吹嘘。
　　东风一来，曹操定然会措手不及，他想都不会想到，近日会有改变风向的转变。
　　“我认为，不管黄盖诈降能不能成功，与曹操决战的时间，就在两日后的晚上，到时候风向一变，江东水军出发，我等自要努力上前，一举攻破曹操。”
　　“主公，我们还需要在商议商议。”诸葛亮倒是不着急下定论。
　　“我们要铁山上的人与粮，如此，我军方能有机会壮大自己，还可以反哺夏口，免得落忍口实。”
　　“嗯，定国所言不错。”
　　关羽摸着长髯，只要有人，有粮，麾下的士卒才能越发的精锐，也更好的能在荆州站稳脚跟。
　　否则还会江东欺压，关羽倒不会觉得，自家与江东合力击破曹操后，周瑜会把兵马退回江东。
　　要晓得，他们江东也在觊觎荆州的土地。
　　到时候谁先占上，那便是谁的。
　　谁都不希望胜利果实被他人多分一口。
　　“到时候我亲自去袭击铁山。”
　　“如此最好不过。”
　　诸葛亮颇为赞同的点点头，以自家主公的名声，应该还会迫降不少人，会省许多功夫，主公亲自前去，也能镇住江东之人，彻底把这些粮草民夫给占为己有。
　　“等等，我们漏了什么。”关平在帐中走了几步：“我们还要救治曹操军中因为疫病而卧床的士卒。”
　　诸葛亮皱了皱眉头：“定国，要铁山的粮与人这是必须的，可是我们一旦接收患了疫病的曹军士卒，极大的可能会传染到我军士卒头上，到时候可如何是好，此乃险招，我觉得不妥。”
　　“是啊，定国，疫病可不是谁都能控制得住的。”饶是亲善士卒的关羽也是不赞同。
　　疫病。
　　这两个字的威力实在是太吓人了。
　　不管你是普通小卒子，还是上到威猛的将军，遇上疫病一样都跑不了。
　　听江北细作传来消息，曹军大将夏侯惇都已经病倒，被急忙送往后方医治。
　　至于曹军患病的士卒，每天都有死去的人。
　　为今之计，为不让麾下士卒惧怕，曹操也不会把战事拖延太久。
　　无论是即将到来的战事，还是远在中原的忧患，曹操都不会待的太久。
　　三兄弟社团扛把子刘备在摸着胡须纠结。
　　“若是曹操战败，定会丢弃他们，而我们救他们，完全可以收获军心，这帮人可不是新兵士卒，一旦医治好，忠心也有，战斗力也有。”关平捏着手指来回走了几步：“我想起来了，我觉得方才总是忘记了什么呢！”
　　“定国想起什么来了？”
　　刘备自然也是愿意救治这些曹军士卒的，可疫病一旦控制不住，反倒会危害自家士卒，就这不足两万的人马，可经不住疫病的侵袭。
　　“我让军中医馆去长沙郡把张仲景神医请来，用的借口是我大伯父病了，可又在前线抗击曹操，没法亲自去长沙郡拜访，希望张仲景神医能够来一趟。”
　　“张仲景神医？”
　　诸葛亮倒是有所耳闻，此人医术高超，曾是长沙郡太守，可并不喜欢做官，经常在府衙大堂上帮助百姓治病。
　　今年年初的时候已经辞官，蛰居益阳县。
　　“定国你为何会想着请他？”
　　关羽倒是有些不理解儿子为何要用大哥病了的事情去请张仲景。
　　“战事一起，自然有士卒受伤需要救治，我就想着把张神医请到咱们这里来，为士卒救治，兴许就能够多捡回几条命呢。”
　　关平耸耸肩道：“自从在汉津渡口上船的时候，看见麾下士卒没有战死沙场，反倒遭受病痛的折磨而死，我就发现了，原来死在战场上的人并不多，多一半是下了战船，死在伤口上的士卒，所以我想着若是神医能够为我军所用，对于军心也是有妙用的。
　　只是我不晓得能不能把张仲景神医请来，遂先让军中的郎中前去请，他说他是张仲景神医的徒孙，是有点关系的。”
　　诸葛亮听完关平的解释，倒是喜上心头：“主公，张仲景神医的大名我早就听闻过，若是他能前来，曹军患病的士卒定能够被他医治。”
　　“只是张仲景神医医治的时间得是我们俘虏他们之后，否则他只能记住张神医的好，记不得我大伯父的好，不这样做，到时候还怎么收心。”
　　“哎，定国，切不可如此说。”刘备摸着胡须道。
　　“那到时候我们从曹操手里救出来那些患病的士卒，在请张仲景神医给他们医治，等他们好了，大伯父在请他们跟随咱们一同匡扶汉室，这样说总可以了吧！”
　　“滑头！”

第0168章 我读书多，你休想骗我（求订阅求月票）
　　深夜，漫天星辰，一叶扁舟在江面上悄然划动。
　　两岸营寨的火光发出红光，可依旧照不到江面上。
　　哗啦啦。
　　黑暗中船桨慢悠悠的波动水面发出声响。
　　铛。
　　小船撞到岸边。
　　“什么人？”
　　正在岸边巡逻的曹军什长大声喝问。
　　方才就听到船桨划水的声响，又见一盏桐油灯发出的光亮，特意等他靠岸，才让麾下士卒站出来的。
　　曹军什长手里捏着环首刀与盾牌，心中更是警惕。
　　丞相有令，严查潜入的细作，没想到今日竟然被他们小队碰上，活捉他，那岂不是大家伙都可以加肉了。
　　阚泽站在船中纹丝不动，唯恐引起误会，淡然开口道：“好叫几位知晓，江南来人，某乃江东大都督周瑜帐下幕僚阚泽，有要事，特来求见曹丞相。”
　　细作？
　　没见过如此大胆自报家门的细作啊？
　　“什长，要不要砍了他脑袋，回去请赏。”手下士卒小声嘀咕了一句，加肉升官就指着首级呢。
　　“王二蛋，听不懂人话吗？周瑜的人。”什长踹了他一脚：“去把他绑好了，禀报毛都督，咱们明天就有肉吃了。”
　　“啊，什长，这就是您说的那换肉的大鱼啊？”王二蛋嘿嘿一笑从腰里解下绳子。
　　曹军水寨火光瑶瑶，周遭士卒巡逻不停，为的就是防止这两天江南联军过江殊死一搏前来偷袭。
　　再一个，借箭之事，曹老板决不允许在发生一次。
　　眼看着除了走柯等小船，几乎所有的战船全都要连在一起了。
　　脚下生风，盔甲响动。
　　毛玠急忙想进如帐中。
　　许褚守在帐外，伸手拦住毛玠，无丞相命令，不许人进去。
　　毛玠站在中军大帐外汇报道：“丞相，江东周瑜帐下幕僚阚泽前来求见。”
　　等了一会不见回音。
　　毛玠眨了眨眼，便直起身子，看向一旁的许褚。
　　“丞相在忙，毛都督稍等片刻。”
　　毛玠点点头，丞相果然一心为国，深夜竟然还不休息，处理政事。
　　丞相如此辛苦，自己在不好好努力一举攻破孙刘联军，实在是对不起丞相对我毛玠的提携。
　　更何况，到那时，就可以洗刷我毛玠的名声。
　　那铁索连环之策是他毛玠献上的，并不是关平小儿的功劳！
　　完全是为了离家孙刘两家，才会把名声全都堆到关平头上。
　　我毛玠今日的忍辱负重，就是为了明日的风光。
　　军帐内，一女子正在侍奉曹操穿衣。
　　过了一会，曹操走到屏风前，靠在凭几上，喊毛玠进来。
　　“阚泽是何人？”
　　曹操想了想，隐约听说过这个名字。
　　“禀丞相，阚泽乃是周瑜帐下幕僚，此人家中世代务农，但阚泽喜爱读书，可家中无钱，便替世家抄书，以此换取笔墨钱。
　　据说等他抄完书后，也就能将那本书背下来了，倒是有些过目不忘的本领。”毛玠急忙把自己知道的说出来。
　　“哦，倒是听闻，有些印象。”曹操摸着胡须道：“他可透明来意？”
　　“未曾，我问他，他直言只对丞相一人说。”
　　曹操捏着胡须想了想，人来都来了：“那就叫他进来见一见。”
　　“喏！”
　　毛玠领命，让士卒把阚泽带进来。
　　曹操随手弄了弄灯芯，瞥了他一眼：“阚泽，来此何意？”
　　“人人都说曹丞相求贤若渴，在官渡之战时，更是倒履相迎旧友许攸，现在看来，这就是丞相的待客之道吗？”
　　阚泽身上的绳子被王二蛋绑的非常紧，生怕换不到肉吃，阚泽说话有些喘不过气。
　　“阚泽。”曹操隔空指了指他：“你也配与许攸相比，有话就说，无话我就差仲康跑一趟，把你扔进江中喂鱼。”
　　许褚便真的走过去，拉起绳子，还是毛玠身手也不慢，急忙拉住他。
　　丞相这是在诈他，许褚你没听出来吗？
　　许褚瞧着毛玠战在一旁总是向自己挤咕眼，皱了皱眉头，你眼睛进土了就自己揉揉，难不成还指望我老许给你揉揉？
　　曹老板瞧了一眼阚泽背后的两个手下，没言语。
　　好在自己没有让仲康立刻执行他的命令，要不然阚泽就直接被扭了脖子沉江了。
　　“那丞相便扔吧，也就当黄公覆年老，有眼无珠，晚年竟然还想易主，选错了人。”阚泽脸色微红，双臂紧紧勒在胸前，有些难堪。
　　曹操放下手中挑灯的铜针：“我与东吴这一两天就会大战一场，你深夜来此，究竟为何，速速道来，我没有太多的耐心！”
　　“黄公覆老将军欲降丞相，特来让我前来送信。”
　　“哈哈哈哈。”曹操放声大笑。
　　“丞相何故发笑？”阚泽盯着曹操，没理解。
　　“黄盖他要投降于我？”
　　“是的。”
　　“为何？”
　　阚泽便与曹操说了一便今日的遭遇。
　　曹操只听到细作回报，江东老将黄盖突然被仗责五十余军棍，活活打晕死过去了，后背惨不忍睹，被几位将军抬回营去，缘由不清楚，二蔡兄弟还未曾寻到机会，传回消息。
　　曹丞相更没有料到，黄盖竟然会走出一步。
　　“把密信拿过来。”
　　“在我怀中。”
　　“仲康。”
　　许褚便走到前面，在阚泽的衣服里摸索了一阵，拿出一块帛书来，递给曹丞相。
　　书信上写的大意就是此次孙刘两家抗曹，寡不敌众，本就是天下皆知的事情，江东的文臣武将，不是不分蠢笨之人，只有周瑜鲁肃二人固执己见，力谏少主孙权抵抗朝廷天军。
　　可自从周瑜得知丞相有了铁索连舟之策后，急火攻心，吐血昏迷，病愈之后，自知不能战胜丞相，便收回所有军权，不听麾下谏言，今天归顺朝廷，是我真实的意向，如今我为江东先锋之一，若是丞相定下交战日期，我黄盖定会临机变动，为丞相效力云云。
　　曹操拿着帛书翻来覆去看了几遍，随即呵呵一笑，扔在矮桌上，不屑的道：“不过是一出苦肉计，黄盖让你拿着降书来诈我，真以为能骗得过本丞相，仲康，把他丢进江中。”
　　“喏。”
　　许褚直接拽着拴着阚泽的绳子，往军帐外走。
　　阚泽更是无所谓，脸上露出笑容，一言不发。
　　毛玠站在一旁，也不言语，反正丞相说什么就是什么呗。
　　阚泽诈降这件事，毛玠也想过，只是不清楚黄盖到底写了些什么，能让丞相如此断定，还有阚泽他为何不争辩。
　　就算被识破了，也该求饶两声，没准丞相也能将计就计，让你回去。
　　可阚泽一言不发，根本就不像个正常人啊！
　　最重要的是，毛玠看着阚泽这个样子，一点都不像是个死士。
　　至于许褚才不管眼前这个男人是做什么的，既然丞相要他死，那他便也活不成了。
　　眼瞅着到了军帐门口，曹操瞥了他一眼：“阚泽，你笑什么？”
　　“我笑。”
　　噔。
　　阚泽花豆没说完直接被许褚猛地拽出帐外，踉踉跄跄的跟着大踏步的许褚往营外走去。
　　没走两步，毛玠急忙跑出来，让许褚在把人给拉进去，丞相说听完他的话再让他死。
　　许将军缘何如此着急。
　　不问个清楚，要不然丞相他心里有点痒痒。
　　许褚皱了皱眉，随即让身边的士卒先备走柯等待，又拽着阚泽进了大帐。
　　阚泽被许褚这个莽人拽来拽去，也不生气。
　　他心中清楚，此事若是能取得曹操的信任，那今日所有受过气的，将来都能加倍让曹操还回来。
　　若是不能取得曹操的信任，他的下场就是沉江，损失一条命也就罢了，还愧对公覆的付出，以及江东再也无法挽回战局了。
　　阚泽虽然是给世家抄书背诵学习而名声大噪，但他不是世家的人，连寒门子弟身份的边脚都摸不着。
　　“阚泽，你方才说你笑什么？”曹操揶揄了一句。
　　“我不是笑丞相，而是笑黄公覆他不识人。”
　　“他怎么不识人了？”
　　“丞相要杀变杀，痛快一些，总是发问，徒徒惹人不耐烦。”阚泽瞥了一眼许褚。
　　许褚回瞪阚泽，再瞪，信不信本将军一会拿你玩钓鱼。
　　“呵呵。”曹操倒是越发的不急了，靠在凭几上：“吾自幼熟读兵书，更加之用兵纵横天下数十年，自是知晓是奸计还是真心，你们这条计策，能瞒得过别人，却瞒不过我！”
　　“还请丞相明示。”阚泽越发的不屑。
　　“也罢，既然被你叨扰了如此之久，也就让你死个明白。”曹操拿起帛书随口道：“既然不是诈降，为何不说是哪天来降？”
　　“哈哈哈。”阚泽更是放声大笑，一直在撩拨曹老板的耐心，可却十分管用：“亏得方才丞相还说自己从小便熟读兵书，纵横天下数十载，连这点都看不清楚，倒是可惜我学了些本事，今日竟然要屈死在这长江之底。”
　　曹操皱着眉头，脸上看不出悲喜：“好，今日我便听听你要如何说。”
　　“丞相难道不知，背主之事，不能提前定好日期，若是定好日期，我们未曾准备好，曹丞相反倒是派人来接应，那岂不是泄露了消息，若是寻到机会，在遣人来报信，那大事可成，丞相却是不晓得做事需要如此谨慎吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　曹操放声大笑，倒是有些意思。
　　江东不投降，那才是不正常的事情。
　　而黄盖在帛书上所写的也全都是实情，据曹操所知，整个江东主战的人并没有几个人，只有周瑜鲁肃二人是坚定不移，其余则是投降或者摇摆不定，或者两方下注。
　　孙权这个小子，更是不想拱手把江东相送，所以才会拼尽全力，任命坚定主战派的二人主持大局，更是把周瑜提拔为大都督，以此来确保战事的进行，可这番举措，惹怒了老将。
　　足可以见得孙权对于江东的掌控，并没有那么深。
　　还那些世家的德行，曹操是清楚的。
　　但江东诸将对于曹军的态度可并不是那么的坏。
　　在曹操看来，从校事那里打探来的消息分析，孙刘两家之间的联盟存在着很大的问题。
　　周瑜打的是吞并刘备的野望，顺便吞并荆州。
　　刘备打的是占据荆州的想法。
　　可如今荆州是大汉天下，曹老板觉得孙刘两家的打算定会落空。
　　我读书多，休想骗我，暂且信尔等一回。
　　江东要是有许多死战分子，那才不叫正常事，既然世家想要投降，背后必定会有动作，就像当初他们冒充己方校事，去刺杀刘备的使者一样。
　　阚泽此人，在曹操看来，不过就是世家的一条狗，给世家抄书的人也不是谁都能进世家门的，否则，凭什么会传颂他阚泽的名声。
　　这种事要不是世家的宣扬，黔首平民会单独了解谁读书背诵之事吗？
　　那些人根本就不识字。
　　阚泽倒是让曹操这先声夺人的笑声，搞得有些疑问，曹操也太喜欢笑了，开口问道：“丞相何故发笑？”
　　“我就是想笑。”
　　人生得意之时不笑口常开，难不成等失意的时候在笑？
　　曹操缕了一把胡子：“既然你与黄公覆是真的想要投降，也算是迷途知返，我方才就是试上一试你。”
　　“禀丞相，吾与黄公覆，乃是真心投降，犹如婴儿向往吮奶一样，怎么会诈降！”
　　“哈哈哈哈。”曹操站起身来，走了下来，准备解开阚泽身上的绳子，以表达自己的爱才之举。
　　麾下士卒竟然给系的是死扣，这让我怎么给他解开？
　　刀子又没带！
　　过了一会，曹操再次放声大笑，转为轻轻拍拍阚泽的肩膀，已是亲近之意：“若你与黄公覆能立下大功，他日受封，必在江东众人之上。”
　　阚泽被绳子勒的有些喘不过气，可依旧要面带笑容的道：“吾等非为爵位而来，实在是顺应天命，不敢违背朝廷大军。”
　　“好。”
　　曹操转身走到屏风前，取下倚天剑，扔给许褚，让他把阚泽的绳子给解开。
　　总归是投降了，一直绑着那是怎么回事，正所谓疑人不用，用人不疑。
　　对于黄盖的行为，曹操也是理解，多数大将在主公那里受了委屈，就想着要转投他家时有发生。
　　除了吕布那是个特例。
　　“多谢丞相！”
　　“报，丞相，有消息到。”军帐外传来声音。

第0169章 他是我亲亲的兄弟啊，我下不去手（求订阅求月票）
　　“进来。”
　　曹操坐在主位上，喊了一声。
　　帐外这才进来一名士卒，从怀里掏出一小块帛书，放在桌子上，又与曹操耳语两声，这才转身离去。
　　“来人，摆酒赐宴。”
　　“喏。”
　　阚泽见有帛书来，更是心中有底，规规矩矩的跪坐在一旁。
　　若无错误，定是二蔡兄弟的某一个人送来的。
　　最佳助攻来帮他阚泽锦上添花来了。
　　军中侍从，这才把酒瓮搬进来，给人舀酒。
　　曹操拿起帛书，这才仔细瞧了瞧，与阚泽所言没什么太大的差别，只是多了些黄盖气愤难平，在自己的军帐中破口大骂的事情。
　　蔡和特意想要问一问，是否要暗中前去联系黄盖。
　　曹操稍微一思索，有个自己人能够通过校事及时传递消息，更为便捷，心中已然觉得可行。
　　“德润，勿要饮酒了，此番回去，还需要你与黄公覆好好商议一番，把消息送到江南大营，找到机会，我在以兵接应你们。”
　　阚泽放下酒樽，脸上大惊：“丞相，吾以投降，焉能再回去，丞相应该让别人与黄公覆商议机密，我深夜出营再回去，唯恐泄露消息，坏了丞相的大事。”
　　曹操倒是不以为意：“你此番不回去，才真是会泄露消息，坏了我的大事。”
　　“这？”
　　阚泽一时有些纠结，随即拱手道：“那我便依丞相之言，既然如此，事不宜迟，我就先过江与黄公覆商议，告诉他这个好消息。”
　　“如此甚好。”曹操站起身来道：“来人，赏德润百金。”
　　“丞相，勿要如此，待到功成在言此事。”阚泽急忙推辞道：“拿着不方便，我这就回去，不敢再耽搁。”
　　“仲康，孝先，汝二人送德润到岸边。”
　　“喏！”
　　三人这才退出帐外。
　　曹操拍了拍手，帐外进来一人，曹操吩咐了他一番，等到他出去，这才拿起酒樽，往床榻上走去。
　　满天繁星，映在水面上。
　　阚泽方才船桨，站在小舟之上，被寒风舔舐了一下，打了个寒战，这才心有余悸的缩了缩脖子。
　　方才差点就被曹操沉江了。
　　阚泽丝毫不会怀疑那个叫许褚看自己的眼神就是如同猪狗一般，毫不犹豫的就会被他杀了。
　　好在此险冒的值，不负黄公覆之托，顺利完成，想到这里，阚泽的心情大好。
　　任谁走了一趟鬼门关，生还之后，说不欢喜那是假的。
　　更何况还达到了想要达到的目的。
　　阚泽急忙上了岸，往黄盖的营寨之中走去。
　　黄盖帐内，灯火通明，一直在燃着。
　　背上的疼痛，再加之对阚泽此行能否成功，更是放心不下，根本就睡不着。
　　黄盖后背上的伤口，敷上了药膏，可依旧是疼痛难忍。
　　“公覆。”
　　正在趴在榻上闭着眼休息的黄盖听闻声音，急忙跳起来，瞧见阚泽回来了。
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“哈。”
　　黄盖想要发声大笑，急忙捂住自己的嘴，却牵动背后的伤口，忍不住疼的大叫数声。
　　这也算是掩盖过去，他想要笑的声音。
　　“公覆，且先休息，若是身上有伤，那这谋划岂不是落空了。”
　　黄盖咬着牙，脸上热汗霎时间就出来了，背后鲜血又流了出来。
　　“德润说的是。”
　　阚泽也是颇为焦急的拿起一旁的布，给黄盖细心的擦着血。
　　“对了，公覆，还有一事，二蔡兄弟果然是诈降。”阚泽又换了一块干净的白布道：“若不是他们，曹操对我们还是有戒心的。”
　　“哼，我就知道，他们家小财富全都在荆州，蔡瑁身死，正是争夺家中族长的好时机，若是没有曹操的授意，他们怎么可能会心甘来投降我江东。
　　此战，可没有多少人认为咱们能够战胜曹操，蔡和他有这样的胆略与眼光吗？”
　　“公覆所言极对。”阚泽摸着胡须笑了笑：“若非曹操故作聪明的让蔡和前来诈降，我等怕是还没有机会能够真正得到曹操的信任，他们二人也算是帮了我们的大忙。”
　　“哼，如此蛇鼠两端的人，到时候也好砍了祭旗，以正军威。”
　　“哎，且慢。”阚泽随即压低声音道：“我猜测二蔡兄弟定会前来与公覆接洽，到时候你可要佯装不知，惊喜异常，勿要露出马脚。”
　　“德润放心，我自是省的。”
　　阚泽点点头，又从瓶子里拿出药来，重新给黄盖敷上。
　　黄盖嘴里咬着竹棍，脸上滚落汗珠，从头发上散出一股热气。
　　夜深了。
　　蔡和得到消息之后，立刻提着东西前往黄盖营中，丞相果然同意了自己的计划，那这策反之功岂不是要落到他的脑袋上了，如此待到事成之后，在与三哥一说，定会把他比下去。
　　蔡家家主的位置，我蔡和坐定了！
　　孙刘联军会赢？
　　不好意思，蔡和根本就没有想过这种结果。
　　明眼人一瞧当今江南江北的形势，就知道该做出如何选择！
　　若是没有周瑜用计杀了大哥蔡瑁，他蔡和几乎就没有机会能争夺蔡家族长之位。
　　现如今，应了曹丞相的计谋，前来江东当内应，也是为了大哥报仇，一举击溃江东。
　　一举两得！
　　“禀将军，蔡和将军前来看望将军。”
　　有亲兵进来，向床榻之上的黄盖禀报。
　　阚泽黄盖二人对视一眼，着实没有料到蔡和竟然会如此沉不住气，深夜就前来了。
　　“让他进来。”
　　黄盖又狠狠的挥舞了一下肩膀，让背后伤口再次流出血来。
　　阚泽一见黄公覆对自己如此狠辣，当即也是流下泪来，为了江东，黄老将军如此大的年岁受此罪，此战过后，还能有几年好活。
　　要晓得伤口一直崩裂的话，人可能就会没了。
　　帐中一股浓烈的鲜血味道。
　　蔡和进来都有些懵，发现黄盖背上又开始流血，一旁的床榻上，矮案上，多少白布全都染血，心下大惊。
　　“黄老将军的伤口竟然如此之重！”
　　蔡和急忙放下手中的小酒坛，实在没有料到，伤口又崩开了。
　　“蔡将军，快来帮忙止血。”阚泽此时是双眼流泪，手忙脚乱：“黄将军为了不让人知，伤口崩开，竟不叫人来给他重新敷药，若不是我回来，前来，黄公覆怕是要流血而死啊！”
　　蔡和很敏锐的抓住了阚泽口不择言的事情，心中自然是知晓他说的回来是什么意思。
　　“公覆老将军何至于此啊！”蔡和手里拿着白布也一起给他擦血。
　　“周公瑾自恃主公重用于他，完全不把我等放在眼中，我今日受辱，羞于见到江东众人，不如死了算逑，反正也是老骨头一把，哼。”
　　黄盖说完之后咬牙切齿，用力锤着床榻，目眦欲裂。
　　“公覆老将军勿要说出此话啊。”阚泽急忙捂着他的伤口：“切勿动怒，又流出来了。”
　　阚泽真怕黄盖他失血过多，再次昏迷过去，现在是在是太血腥了。
　　血一直流，根本就没有停过。
　　蔡和哪见过此种场面啊，黄盖他可不能死了啊，若是流血流死了，他的谋划岂不是落空了。
　　“公覆老将军，常言道良臣择木而栖，勿要如此动怒，身体要紧。”
　　黄盖突然单手握住刀柄，瞪着蔡和道：“汝何出此言？”
　　蔡和被吓得一个激灵，直接跳起来，手中染血的白布掉落在地，慌忙道：“公覆老将军这是何意？我们是一伙的。”
　　“谁与你是一伙的？”黄盖瞪着蔡和道：“你深夜来此，莫不是来看笑话的？”
　　“公覆老将军说笑了，我对您的遭遇非常同情，实在是周瑜他根本就不是一个好统帅。”蔡和顿了顿又道：“我以知道黄公覆老将军的打算。”
　　“我没打算！”
　　黄盖回头看向阚泽，眼中是否他泄露了秘密。
　　“绝不是我。”阚泽慌忙站起来拱手道：“我定不会泄露公覆将军的打算，如有泄露，天打雷劈。”
　　“公覆老将军勿要生疑。”蔡和指了指北方小声道：“是丞相差人告诉我的。”
　　“你，怎么会？哦，你是诈。”
　　“嘘！”蔡和急忙往前走了一步：“公覆老将军慎言，轻声啊，法不传六耳，勿要让他人在知晓了。”
　　阚泽更是一脸震惊的看着蔡和，实则大家谁不晓得你蔡和是诈降啊！
　　可该配合蔡和的演出，还得继续配合。
　　否则大家将来还怎么收到演出的费用。
　　蔡和瞧着帐内二人的神色，也是颇为得意，看来我蔡和这内应的差事做的极好，至少没有多少人怀疑他。
　　“丞相已经把事情告知于我，特地让我来与二位联系，若是有消息，也好及时送出去！”蔡和笑了笑：
　　“黄公覆将军今日受辱之事，我已经全都报给丞相知晓，丞相着实没有料到公覆老将军会受此辱，事成之后，丞相定会重重封赏汝二人，想必德润先生已经告知将军了。”
　　黄盖，阚泽脸上一脸惊色。
　　“你真是？”
　　阚泽忍不住问了一声。
　　“否则，我是如何知道这些事情的？”蔡和嘴角带笑。
　　黄盖倒吸一口凉气：“那你三哥蔡中也是诈降吗？”
　　“他？”
　　蔡和连忙摇头，唯恐他们越过自己，也去找三哥。
　　此事，乃是他蔡和的进阶之姿，绝不能让三哥也来掺和一脚。
　　别以为他蔡和不知道三哥对于蔡家族长之位也是眼馋的很。
　　否则那铁索连环之策，缘何是他先禀告给丞相之后，再告诉他的！
　　“我三哥他是真的投降刘备那厮了，我当日劝他，他还反过来劝我，说曹操杀了大哥，霸占了嫂子，如此不仁不义之人，为何还要效命于他，自然是要跟随刘皇叔一起抗击曹操，刘备的本事你也是知晓的，兴许就能大破曹操，以报家仇！”
　　“当真？”
　　阚泽倒是真的惊奇，蔡中会有如此想法。
　　“都是我三哥的原话，我能骗二位吗？”蔡和一本正经的道。
　　我就是骗你们的，这种功劳怎么能与他人分享。
　　就算是我三哥也不行。
　　“那为了防止消息泄露，我们要杀了蔡中！”
　　阚泽冷不丁的说了这句。
　　实在是没有料到蔡中竟然真的投降刘皇叔，此人断不能留。
　　大破曹操就在两日后的东风上，有了东风，曹操必败无疑，到时候江东可以要占据荆州的。
　　而蔡家乃是荆州世家大族，有了蔡中帮助，江东占据荆州的阻碍，又大了许多。
　　更何况听鲁肃说，刘皇叔他麾下能有那么多的人马，完全就是刘琮投降曹操后，许多人都来投奔他的。
　　刘备他在荆州能得到士子百姓以及世家的人心，若是连荆州头号世家蔡家都转入刘备的阵营，那对江东绝不是好事。
　　“杀了我三哥？”
　　蔡和满脸震惊，随即心中暗喜。
　　若是杀了三哥，那蔡家至今还有谁能够与我争夺蔡家族长之位。
　　一山不容二虎，三哥借着关平的主意，给丞相献上了铁索连舟之策，不管丞相是真是假，他都宣扬给关平封侯！
　　而铁索连环确实是帮了丞相大忙。
　　封侯啊！
　　那岂不是丞相在向三哥宣扬，有此事，就可以保他封侯。
　　有此功劳，万一呢！
　　我蔡和能不能保住蔡家家主之位，不保险啊！
　　绝不能冒险。
　　反倒是我蔡中，自从被丞相派遣进入江东阵营诈降，至今也没有什么亮眼的表现。
　　等到丞相平定江东后，自己还有什么战功可以傍身？
　　没有！
　　能不能当上蔡家族长，就在此，拉拢黄盖的事情决不允许他人插手。
　　“那可是我亲三哥啊，我亲亲的兄弟啊，我舍不得，我下不去手！”
　　蔡中佯装劝了一句，流下了两行清泪。
　　“道不同，不相为谋。”阚泽攥着拳头道：“他若是告发你，我们的谋划全都落空了，如此，还能成事吗？你对得起丞相对你的嘱托吗？
　　用他蔡中一人的命，换我们三人，甚至数千人的性命以及丞相的谋划是否能够成功，值不值？”
　　“啊？这？”
　　“勿要迟疑，迟则生变啊，蔡将军！”阚泽又劝了一句。
　　蔡和虽然面上纠结，但立刻抛出一个问题，声音都变得深沉了：“可是我三哥在刘备营中，我们要如何做才能杀了他？”

第0170章 对酒当歌，人生几何（求订阅求月票）
　　蔡和说完之后，其余两人都没搭言。
　　杀盟友的人。
　　这个问题可有点棘手。
　　难不成要反过来诬陷蔡中是曹操的内应？
　　黄盖看了一眼阚泽，倒是有些心惊他为何要如此谋划！
　　蔡中真心投靠刘皇叔，此举对我们江东而言也是好事，足以见皇叔之威名，可以让蔡家之人投降于他，要知道当初蔡家可是要杀他的。
　　少主孙权名声不显，对抗曹操也许借着刘备的名头，此次若能击败曹操，可曹操势大，难以急下，不一定能够打到中原去，黄盖认为此战江东能够击退曹操，占据荆州便足以夸耀战功了。
　　否则过犹不及，毕竟此战在与保住江东不受曹军侵袭，若能战胜曹军，便已经达到了目的。
　　“此事还需要从长计议。”
　　黄盖皱着眉头，这是要取得曹操以及蔡和的信任就好。
　　至于他人，没啥想法，黄盖都是宁愿自己受苦，也不愿委屈了他人。
　　更何况刘皇叔如此至诚君子，身为盟友竟然去杀他的人，岂不是不义乎？
　　黄盖不太赞同此事。
　　阚泽则是想着这种杀他三哥蔡中的事，还是要让蔡和他自己主动提出来。
　　反正世家子弟为了争夺家族权力，杀得你死我活，也不在少数。
　　旁系对于主家而言，也不过是高等奴隶罢了。
　　世家大族要是相亲相爱一家人，那简直是世间少有。
　　蔡和能亲手杀掉蔡中，江东对于刘备那里也有个说法。
　　毕竟蔡和他也是个内奸啊！
　　内奸杀忠臣，属于基操，合情合理。
　　到时候在杀了蔡和，给刘备一个交代，两全其美。
　　就算此次孙刘两家能够成功抗击曹操，江东也没法子一脚把刘备踢开。
　　阚泽也不是个蠢笨之人，做事自然想的要长远一些。
　　“公覆，不可从长计议，你我三人以及麾下数千士卒的性命，全都系在他人的身上，不知道蔡中什么时候就会告发蔡将军，到那时，我们谁都跑不了。”
　　阚泽捏着胡须轻声道：“为今之计，只需快刀斩乱麻，当断不但必受其乱，在我们举事前，必须杀掉蔡中，以保我等性命无忧，方可功成封侯，否则生死难料。”
　　一说到封侯，蔡和的眼睛立马就亮了。
　　此事若成，封侯富贵不在话下。
　　“不知二位可是想好了举事的时间？”蔡和轻声追问了一句。
　　“吾意就这两三日便要举事，我已经悄然渡江，来来回回，不知道有没有人看见，万一传到周瑜那里，定是会生疑，我们可就不好办了。”阚泽目光灼灼的看向蔡和。
　　蔡和倒是接收到了信号，他本想把此事推脱给在座的两位，可一看黄盖趴在这血色横流的，行动不便，再一瞧阚泽就是个出主意的，兴许能杀个鸡，但绝不是三哥的对手。
　　这么一盘算，这件事还就是落在他蔡中自己的头上了。
　　也好！
　　三哥死在自己手里总比死在外人手上强！
　　蔡和打定主意：“不知道二位有什么法子教我？”
　　第二日，天朗气清，惠风不和畅。
　　长江的西北风倒是刮的人脸色有些僵硬，可三兄弟社团的士卒，听闻今天能够吃到肉，全都喜笑颜开。
　　吃肉的日子，大家总是盼望着盼望着。
　　昨日那百口猪连带军中已有的猪，全都宰了。
　　主公说本想着大胜之后在开庆功宴，没有料到江东会因为赠箭之事，送来百口生猪，那就索性一并宰了，给大家开开荤。
　　众多士卒自从昨日收到消息后，就等着今日伙头军开煮，那些民夫兴许也能分到一碗肉汤。
　　至于在军中猪腿一般都是烤着，最后拿刀子削着吃。
　　不是起源于汉朝，而是自从樊哙在鸿门宴上放在盾牌上吃猪腿，实在是霸气四射，让霸王项羽都称赞一声好汉子，引得后人争相效仿而已。
　　更何况樊哙本就是一个勇猛之人，更是经常斩将夺旗，充作先登死士，带头攻城。
　　“三叔，咱们能烤的稍微熟一点吗？”关平瞧着眼前的猪腿有些难以下咽。
　　在汉津渡口的时候张三爷的烤马腿就是半生不熟的玩意，当初也没条件，不吃就饿着，忍了。
　　但现在不一样，时间多的是，让火焰充分的把猪腿烤熟一点能不能行。
　　“矫情个屁。”
　　张三爷嘴上嘀咕了一句，可手上又把他认为烤好的猪腿，重新架起来烧烤。
　　关平靠在柱子上，有些不理解，难不成吃点半生不熟的肉，就算是个人勇武的表现了吗？
　　这也太恶心心了！
　　完全是形式主义，跟风罢了。
　　一般世家是不吃猪肉的，他们喜欢吃羊肉，或者牛肉，但因为牛要耕地，所言羊肉吃得多一些。
　　关平一直以为三牲是牛羊猪，牛羊的地位高，那猪的地位怎么就不高了？
　　他们世家子弟凭什么看不起猪肉？
　　庶民只配吃猪肉，当然黔首庶民有肉吃那简直是一件幸福的事情。
　　原来三牲在清之前可不是特指牛羊猪三个动物。
　　祭祀所用的太牢，就是指一头牛。
　　猪肉自然就是黔首庶民的肉食的首选，而且处理猪肉大多是没有被阉过的猪，味道特别冲，特别是种猪的味道，离着老远就能熏到人，故而被人唤做骚猪！
　　关平现在都能闻到三叔身上这种残留的味道，昨天听闻三叔他亲自动手，干掉了十头猪，才说吹猪皮吹的有些喘不过来气，要歇一歇。
　　就这种肺活量，简直不似常人。
　　以后养猪一定要把所有公猪阉了，就留下一头最强壮的当成种猪，也好让它感受一下后宫佳丽有三千头老母猪是一种什么样的幸福感。
　　“大侄子，想什么呢？”
　　张三爷攥着猪蹄子转了转猪腿，让它受热均匀一些。
　　“我在思索神医华佗在哪，我想找他帮忙阉猪！”
　　“华佗？”张三爷瞪着眼珠子道：“俺听说过他，倒是个神医，可行踪不定，据说哪里有病重之人，哪里就会出现他，他是治人的，又不是个兽医。
　　大侄子你要找他阉猪？那还不如找俺，手起刀落，一下子就把猪给你阉好了，还把猪鞭给你炖好了，这事俺以前就干过。”
　　“三叔，快别说话了，专心烤你的猪腿。”
　　关平望着天，这阉猪也是个技术活。
　　张三爷手起刀落，这猪怕是直接阉死了，还怎么增肥养大吃肉。
　　神医华佗，可是当今唯一一个敢动外科手术的人，这种阉猪的技术活不找他找谁？
　　而且据说阉猪的手段，就是他发明的，也不知道真假。
　　正好把他留在身边，免得他非要给曹老板整一出开颅手术，最后死在狱中，连医术都失传了。
　　大汉朝如今的餐食，可实在是太粗犷了，不是蒸就是水煮，要么就烤。
　　猪蹄都没有人吃！
　　许多食材根本就没有得到有效利用，全都浪费了。
　　关平只看过杀猪的场景，没见过阉猪的场景，只记得听人说在小猪出生七天到一个月内阉割最好，体质恢复快，反抗能力也小，能够容易实施手术。
　　阉割猪仔是一种有效的育肥手段，想必以后自家士卒在吃肉，相同年份的一头猪比不阉割的猪相比，分解下来的肉，应该会更多一些，要不然不就白阉割了吗？
　　有了地盘，也不至于穷困到现在将近几万人吃不到二百头猪，能有一口就算不错了，而且还是优先保证战兵吃到，至于民夫以及辅助士卒，能喝到肉汤就美滋滋。
　　大战在即，关平反而在担心张仲景神医能不能来，江北的生病的曹军可还等着医治呢，这些将来可都是自家社团的人了。
　　张仲景不来，关平盼望着好歹华佗能不能出现一下。
　　不是说哪里有重病人，华佗就会出现在哪里，如今长江北岸可是有疫病，华佗他怎么还不出现！
　　至于关平昨天认真的瞧着黄盖被打了，想必连夜送去了诈降信。
　　关平不担心曹老板不会上当，时不待我，战事就在明天晚上，今日劳军，也算是出征前，能让大家吃口饭，谁知道会不会有硬骨头啃呢。
　　战争，大多时候都充满了许多不确定因素。
　　“少将军，蔡中想要见您！”
　　“蔡中？”关平睁开眼睛，随即又闭上：“没看我三叔亲自给我烤猪腿肉，我亲自在这等着吃呢！走不开，不见！”
　　既然蔡中他是诈降，利用他的时机为了给曹操传递消息。
　　铁索连环的事情借他的嘴眼已经传递给曹操了，剩下的事情就用不着他了，确认黄盖诈降是他族弟蔡和的事情。
　　关平懒得看见他，再说在蔡中面前扮演的本就是冷眼相待之人，没必要对他使什么好脸色。
　　“喏。”
　　亲兵王喜应了一声。
　　“蔡中，俺看那小子一点都不顺眼，别让俺找到时机，一矛捅了他。”张三爷用小刀在猪腿上划了几道。
　　“不劳三叔动手，明天晚上，我猜他也就被祭旗了。”
　　“嘿嘿。”张三爷听到这话，笑了笑，从猪腿上割下一条烤的金黄的肉：“大侄子，尝尝俺的手艺。”
　　三兄弟社团的士卒都在等着吃肉，有些人感受到了，这是要打仗的前奏，有些人，则是欣喜于能够吃到肉了，若是将来再次打了胜仗，那还会有肉吃。
　　江北，水军都督毛玠，吕虔二人飞快进入帐中向曹丞相汇报，军中战船皆已用铁索连好，请丞相前去检阅一番。
　　曹老板当即决定去看一看，如今麾下士卒的情况，染病的士卒越来越多，但总体而言，没什么太大的影响，他们在抗几日，就能随军回北方。
　　曹操站在巨大的楼船之上，瞧着水军都督一挥将旗，鼓声响起，战船缓缓划动，进退有度，士卒站立也是颇为平稳，不似先前东倒西歪，铁索连环倒真是个好法子。
　　若是黄盖来投，到时候有他麾下士卒充作先锋，且不是黄盖投降朝廷，对于江东是一个如花巨大的打击，单从孙刘两家的士气而言，那也不是能够轻易挽回的。
　　周瑜还想要拖延到春暖花开，隆冬季节就让你烟消云散，看你还如何抵抗朝廷天军。
　　曹操望着麾下儿郎，感受着阳光，如今正是天清气朗，风平浪静之时：“传我的命令，今夜在这船上摆酒设宴，我要与文臣武将一同享乐一番。”
　　“喏。”
　　当夜曹操举着酒樽，手中持槊，指着南岸道：“周瑜、鲁肃不识天时，刘备匹夫，丧家之犬，如蝼蚁尔，过几日，吾定要生擒他们，斩首示众，以告天子，乱贼已除，天下安定！”
　　铛。
　　曹操用槊撑着身体，嘿嘿笑了笑：“而吾生平之愿，平定江东后，从此天下太平，纳江东二乔，享受富贵，诸位也可收起刀剑，马放南山，卸甲归田，携娇妻美妾享受人间富贵啊！”
　　众多文臣武将皆是脸上带笑，此次出征，兴许就是丞相的最后一战了。
　　就在此时，有一只乌鸦叫了数声，往乌林方向飞走了。
　　曹操打了个酒嗝，扔掉手里的酒樽，持槊指向江南。
　　此情此景，丞相突然诗性大起，想要吟诗一首，遂大笑道：“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多……山不厌高，水不厌深，周公吐哺，天下归心。”
　　“好！”
　　自是有一帮文臣武将大声称赞。
　　丞相做出来的诗，可不是一般人能够赶得上的，就连那些儒士都比不过。
　　周公吐哺，天下归心！
　　曹操打了个酒嗝，望着江南嘿嘿的笑。
　　寒江孤影。
　　蔡和袖子里藏着匕首，等着他三哥蔡中。
　　蔡中听到关平亲兵的传话，无所谓的笑了笑，转身出门。
　　“三哥，你来了。”
　　“对啊，我来了。”
　　“其实你不该空手来的。”
　　“可我终究还是空手来了。”蔡中站在岸边，望着滔滔江水：“你觉得把关平诓骗过来，咱们两个能制得住他吗？”
　　“可这是丞相下的命令。”
　　蔡和也是望着滔滔江水，畅想着以后封侯的日子，那种日子一定美极了。
　　“是吗？”
　　蔡中笑了笑，愈发坚定自己内心的想法。

第0171章 以前我没得选（求订阅求月票）
　　蔡和面上带笑，他知道内幕消息，黄盖在今夜就要率军投降曹丞相了，到了晚上，他也会上船一齐去江北。
　　可现在，蔡和并不想让三哥也一齐上船，他就该被丢进江中，从此销声匿迹，战争总会死很多人，多三哥一个，也不算多。
　　“三哥，我跟你说件事。”蔡和笑呵呵的，关平不来算他运气好，让他多活两日，继续笑道：“我以禀明丞相，明天过后，我们便能回归江北，助丞相一举攻灭孙刘联军，届时丞相定会对你我兄弟二人论功行赏。”
　　“你真去联络黄盖了？”
　　蔡中瞥了一眼身边的族弟，很奇怪他为何会说明天就能回归江北了。
　　“事到如今，也不怕三哥知晓泄密。”蔡和颇有些得意的道：“我成功说服黄盖投降丞相了。”
　　死人是没有机会泄露秘密的，更是不怕告诉三哥。
　　“呵，和弟那你可是立下了大功劳？”
　　蔡中倒是心惊，着实没有料到黄盖竟然真的是气愤难当，要投降曹丞相了。
　　不过蔡中一想，这才是正常人的思维。
　　如今丞相所有的战船已经全都连在一起了，大势所趋，孙刘联军必败。
　　人活的岁数越大，胆子会越小，失去了锐气。
　　蔡中按下心中所想，没想到和弟他真的也立下大功了。
　　如此却是不能留他！
　　“呵呵，小弟不才，倒是立了些微末功劳，比不上三哥。”蔡和双手拢在袖子里，摸到了匕首。
　　“和弟，你附耳过来，我也有一件事告诉你，有关刘备的打算。”蔡中深呼一口气。
　　“哦？”
　　蔡和缓缓抽动的匕首又塞了回去，若是能再打探一些刘备的消息，那岂不是锦上添花！
　　要知道曹丞相当初可是说此战一定要抓住刘备，务必不能让他再逃了。
　　噗！
　　蔡中扶着族弟的肩膀，匕首猛地扎进蔡和的胸口。
　　“三，你？”
　　蔡和眼中满眼的不可置信，双手紧紧的握着三哥那把插进自己胸膛里的匕首。
　　“和弟，我要告诉你的就是这件事。”蔡和嘴角带笑，突然感觉一阵轻松：“以前我没得选，现在我只想当一个普普通通的蔡家族长，若不是和弟你的怂恿，我还真没机会！
　　且放心，汝妻子，我会好好照顾他们的，你安心的去吧！”
　　蔡中说完之后，握着匕首狠狠搅动了两圈，蔡和因为痛苦而扭曲的脸，眼中尽是不甘之色！
　　铛。
　　蔡和双手无力的垂下，袖子里的短刃掉在岸边的碎石上。
　　哐！
　　蔡和重重的倒在地上，死死的瞪着双眼。
　　“呵。”蔡中忍不住放声大笑，笑的眼泪都出来了，这才喘着气道：“原来咱们两个真真的是亲兄弟啊，手段都想到一块去了，果然今日不是你死就是我活。”
　　蔡中往前走了两步，蹲下盯着还在挣扎喘息的族弟道：“和弟，知道为什么是你倒下，我站着吗？”
　　蔡和嘴里控制不住的涌出血沫子，瞪着眼。
　　“还不是你太贪了！”
　　蔡中说完之后单手合上蔡和的眼睛，捡起了族弟倒在地上的匕首，在他脖子上比划了一下，找准位置。
　　“既然要取得刘备的信任，自然要贯彻到底啊！”蔡中摆了摆脖子：“和弟，你还是嫩了一点，借你头颅一用。”
　　噗呲！
　　南屏山上，诸葛亮正在筑好的圆形祭坛上行走，准备找好位置。
　　此举，不光是三兄弟社团的人在观看，江东大都督周瑜更是派人来瞧着，诸葛亮他到底要搞什么名堂。
　　这东风，真的能被他借来？
　　黄盖与曹操约定起事的时间，就在今夜，若是风不起，此战怕是不会那么顺利！
　　战机一转而逝，孙刘两家再与曹操拖延下去，怕是没有多少机会。
　　就算主将有心气，那麾下的士卒呢？
　　面对敌方的优势兵力，可不是哪个大头兵的心态会一直保持激昂的！
　　孙刘两家社团不约而同的做出了戒备的状态，因为昨日江北曹军的战船已经全都连在一起。
　　他们唯恐曹军这几天就会做出攻打态势。
　　而此时，曹丞相昨晚在战船上通宵开趴体，至今宿醉未醒。
　　水军大都督毛玠接到消息称江南孙刘两家从今天食时之后，就不允许普通士卒以及民夫随意走动，传出来的命令是正在戒备江北曹军的偷袭。
　　听到这个消息，水军都督毛玠到是挺满意江南孙刘两家的动作。
　　自家战船全都连在一起了，他们两家再没有什么动作，那可就是真的不正常了。
　　昨晚的通宵趴体上，毛玠可没有过度饮酒。
　　今夜黄盖就要率军来投了，焉能神志不清？
　　他毛玠可是作为接应的人，身为水军大都督，此事怎么可能交于他人。
　　等到夜深之后，想必丞相的酒已经醒了，到那时，还不是得他毛玠亲自引着黄盖前去见丞相。
　　这件事昨天就已经定下来了，否则丞相也不会如此高兴。
　　毛玠甚至在想，有了黄盖第一个前来投降的人，若是丞相大肆封赏黄盖他。
　　第二个，第三个前来投降的人会少吗？
　　江南之人可千万不要望风而降！
　　否则他这个水军大都督可就没什么实际的战功，只凭借一条铁索连环的计策便能让敌军望风而降，听起来~倒也是不错的样子。
　　当日观战的时候，毛玠自己都不清楚，怎么就受到启发，想出来如此一个绝世好计呢？
　　足以改变战局的一场计策！
　　此计，真乃是一计定乾坤！
　　毛玠拍了拍楼船的栏杆，心中甚是得意。
　　夕阳西下。
　　关平望着坐在高台上披头散发的诸葛亮，倒是觉得军师还真有那么一丝的神棍范，一般人没这种能令人信服的气质。
　　圆台周遭上插了不少旗子，又摆了不少供奉的猪头，一个个鼻孔朝天，估计祭祀完就可以给士卒加餐用。
　　阚泽也同样站在祭坛之下，来回走动，坐立不安，一个是心忧今夜是否真的有东风起！
　　大都督周瑜他已经做好了战事安排，只待风起，便挥军杀敌。
　　曹操定会措手不及。
　　另一个是蔡和他到底得手没有得手呢？
　　“德润先生，勿要着急，且待天时。”
　　关平挎着环首刀，仔细瞧了一眼身侧的阚泽。
　　此人一脸书生气，倒是个有胆略的人，竟然能诓骗曹老板，实在是少数人。
　　如今的书生直到宋朝前期读书人，大多数都可以上马砍人，下马安民的主，身手矫健，胆子大的人不在少数。
　　可能大多数人越到成功的时候越沉不住气，关平问了阚泽诓骗曹操的过程，听他言语当真是表现的不错，否则也不会让曹老板相信他的话，曹老板疑心多重啊！
　　能让曹老板信你一时，都让人佩服你那舌头到底是怎么长的？
　　如此会说话！
　　想必阚泽也怕功亏一篑，没有东风，如何烧得曹军溃败？
　　反正闲着也是闲着，与江东的人才闲聊天也是一种打发时间的法子。
　　“关小将军，此战关乎你我两家的命运，我如何能够不忧心！”
　　阚泽深呼一口气，唯恐被关平看出了破绽，有些事只能背地里怂恿他人去做，可不能摆在明面上。
　　“若是孔明这东风借不来，你我两家先前做出的所有谋划，全都付之东流了。”
　　“若是借不来，也不怪我家军师，只能说明风伯他不爱吃猪头肉。”
　　阚泽急忙捂住关平的嘴，轻声道：“关小将军可别说这话啊。”
　　“若是真能听见，那才是见鬼了呢。”
　　关平耸耸肩，孔子不是说过什么子不语罢了罢了的嘛？
　　甚至后辈还讥讽汉景帝不问苍生问鬼神。
　　怎么到这个时候他们就相信鬼神了呢？
　　“要不我去差人牵几头牛来，二太牢用于祭祀风伯，也不知道还来不来得及！”阚泽急的在一旁直转圈圈。
　　“先生且安心，我相信我家军师能借来东风。”
　　关平也不在管阚泽，直接差人点上火把，太阳一会可就要落山了。
　　说实话，听闻这种事情，除了关平以外，能有几个人心里有底，会相信这东风一定来的？
　　众人只瞧见诸葛亮在上面一边耍剑，一边掐着手指，嘴里还念念叨叨的，说的咒语，大家也听不太清楚。
　　反正晦涩难懂就对了，要不然被人一听，下次他就会向风伯借东风了。
　　就在此时，山下过来一什人马。
　　关平瞅着像是自家社团的士卒，可总感觉有人伶着祭祀来的东西不大正常。
　　阚泽也是瞪大了眼睛，仔细瞧着山下来人。
　　糜威气喘吁吁的脱离队伍，跑上不高的山峰。
　　“平哥，出了点意外！”
　　“何事？”
　　关平倒是不担心，军中各营寨都已经严禁出门，出不了什么大事！
　　“蔡中把他的族弟蔡和给杀了，提着他的脑袋进营去找大姑父说他族弟是诈降，想要让蔡中跟他一起重新投降曹操，蔡中不从。
　　他族弟蔡和想要杀他，结果被他反杀了，提着蔡和的脑袋在众目睽睽之下见了大姑父。”
　　“what?”
　　关平皱着眉头，忍不住叫出了声。
　　什么情况？
　　蔡中杀了他弟蔡和这步，关平完全没搞懂啊！
　　他们两个是一伙的，曹操大军还未进发攻破孙刘两家，他们怎么就开始相互火并了呢！
　　在关平的想法中，二蔡兄弟就是今晚孙刘两家行动前，用来祭旗，激励士气的。
　　事情的发展好像出乎了预料。
　　蔡中他想要投降自家社团扛把子，没道理的啊！
　　就算刘备他虎躯一震，无数英雄好汉皆是纳头便拜，可这里绝不会包括蔡中。
　　他们家小财富可是在襄阳等地，凭什么不抱着曹老板的大腿，反倒要来效忠穷的掉渣的三兄弟社团。
　　难不成这也是世家子弟在决战前夕分别下注的手段？
　　杀了族弟，不是为了立威，难道是为了取信？
　　除此之外，关平可真想不出来，他们兄弟俩火并有什么好处！
　　关平一时有些想不明白蔡中他到底是真的想要投降，还是也用了一招大义灭亲的苦肉计！
　　“什么？”
　　阚泽瞪大了眼睛，蔡中没有被蔡和杀掉，反倒是让蔡中把他反杀了！
　　蔡和还真是个成事不足败事有余的家伙！
　　匹夫不足与谋。
　　阚泽攥了攥手，心中甚是不安。
　　蔡中这是铁了心的想要投降刘皇叔，也不晓得蔡和那个家伙，到底把自己的谋划与蔡中透露了多少？
　　蔡中此人绝不能留着！
　　“卧特？”糜威眨了眨眼睛：“平哥不应该说是卧槽吗？”
　　难不成是因为平哥他太过于吃惊，所以才会变了音？
　　“那他上山做什么？”关平没理糜威这茬。
　　“大姑父说让他来寻军师，蔡中说这都是军师提前谋划好的！”
　　“蔡中杀蔡和，是军师提前谋划好的？”
　　关平忍不住看向祭坛上的还在碎碎念的诸葛亮。
　　难不成诸葛亮真的把蔡中给洗脑成功了，让蔡家也向他诸葛家学习？
　　此时，面对蔡中，关平的感觉一时有些复杂。
　　多方下注，本就是世家的一步棋子。
　　“对了，军师昨天本想着要跟你说此事，但是你说三叔父给你烤猪腿呢，你不去。”糜威又补充了一句。
　　关平撇撇嘴，自己根本就没有想到，蔡中会走到这步，本想着他的戏份到了今晚也就该杀青了。
　　没想到蔡中竟然强行给他自己续命，这种事，可是让关平万万没有想到的。
　　“德润先生何故如此惊讶？”
　　关平瞥了一眼阚泽，这人的反应也有些太过激了，蔡和生前与他和黄盖二人亲密接触过，难不成是他给蔡和出了主意？
　　“关小将军，我觉得蔡中他兴许也是诈降，用了黄老将军的苦肉计，你可千万要小心啊！”阚泽急忙找补了一句：“此人真心未知，需要提防。”
　　“确实！”
　　关平握着剑，心里倒是有些清楚，阚泽绝对是掺和二蔡兄弟之间的事情了。
　　“这可如何是好啊！”阚泽急的直拍巴掌：“若是曹操的细作发现蔡和被杀，岂不是误了我们的大事，如今士卒被约束在营中，蔡中他公然杀了蔡和，这是在向曹操示警，关小将军，你说呢？”

第0172章 得知真相的你（求订阅求月票）
　　阚泽说的却是没错，在此发动战事前夕的前夕，杀了蔡和是一件绝对冒险的事情，尤其现在是东风还没有来的时间前，一切都充满了未知数。
　　如今的情况已经完全不在他的掌控之中，阚泽的计划落空了！
　　原本阚泽的打算是蔡和杀了蔡中，等到东风一起，江东在斩了蔡和祭旗，既是鼓舞了军心，也算是给刘备一个交代。
　　在阚泽的打算中，名与利江东全占了，更让人挑不出错来。
　　可现在事情反过来。
　　蔡和死了，蔡中活下来了！
　　而且阚泽更是不敢保证，蔡和在这期间会透露给蔡中多少消息。
　　阚泽决定要怂恿关平杀掉蔡中，如此，快刀斩乱麻，把事情控制在可控范围内。
　　江东可不能背上谋划杀掉盟友的名声，尤其此事少主孙权还不清楚，杀一个人，还无需要事事都提前向吴侯请示才能做出决定。
　　“德润先生让我说？”关平抬头看了看祭坛上耍着太极剑类似动作的诸葛亮：“听我大伯父的意思，此事全凭军师做主！”
　　这里面掺杂了三家各自的谋划，关平听到了只言片语，难以迅速做出决断！
　　而且里面还有诸葛军师的谋划，既然大伯父他也没有选择杀了蔡中，那就先把蔡中放在一边，总会有安耐不住的人会跳出来。
　　以不变应万变，节奏已经完全乱了，那就让这件事在酝酿发展的更乱一会。
　　赤壁之战就在今日，事情已经发展到现在，还能在坏到哪里去。
　　蔡中他想要逃跑，都没得机会！
　　“蔡中定是用了苦肉计，他连族弟都敢杀，那天下还有谁不敢杀的，用这样的人当部下，刘皇叔将来恐怕会被他所害呀。”阚泽捏着胡须出着主意。
　　“那德润先生说应该如何做？”关平瞥了一眼依旧在走动的小队。
　　“依我的看法，莫不如杀了蔡中，用来祭旗，难不成少将军相信蔡中他真的会投降刘皇叔，为你所用？”
　　阚泽可是听闻关平对蔡中并不是那么友好，一度想要杀了蔡中，他与蔡中前往江东的时候，就可以看得出来，眼里对待蔡中的厌恶之情。
　　若不是诸葛亮一直在回护蔡中，他怕是早就被关平给砍了。
　　关平正值年少，性子冲动，实属正常，阚泽就是想着利用他这一点。
　　“说不定，蔡中就是用了一出苦肉计，想要博得刘皇叔的信任呐。”阚泽面色有些忧愁，一副为刘皇叔着想的模样。
　　毕竟己方就是这样诓骗曹操的，难道就不许蔡中也反过来欺骗我们吗？
　　“呵呵。”关平抬头望了一眼依旧沉浸在尬舞的诸葛军师。
　　“少将军何故发笑？”
　　“没什么意思，只是觉得德润先生在借刀杀人罢了。”关平握着手里的环首刀笑道：“德润先生的话太急躁了，让我有一种杀人灭口的感觉，莫不是德润先生鼓动二蔡兄弟互相残杀？”
　　“确实如此。”糜威点点头，蔡中与大姑父复述时候说的话，就是说他不同意，蔡和便要拿短刃杀他。
　　“关平，你竟然如此怀疑我？”阚泽一甩衣袖，颇为恼怒的道：“我们可是盟友，我只是好心提醒，你焉能如此想我？”
　　“阚泽，怎么就气急败坏了呢？别以为你能骗得过曹操一时，就能骗得过天下所有人。”关平看总算是看得清楚蔡中手中首级的面貌，指了指蔡中道：“想杀他，你没机会了。”
　　“哼。”
　　阚泽再次甩了甩衣袖，此子果然不好对付，倒是小觑了他。
　　心思各异的二人，就瞧着走在山路上的十几个人上来。
　　背后插着两根长长羽毛的负羽传令兵，抱拳行礼道：“禀护军校尉，奉主公令，看护蔡中将军到此，等待军师决断。”
　　“知道了。”关平摆摆手：“回去复命吧。”
　　“喏。”
　　负羽士卒这才飞快的跑下山去。
　　“见过关小将军，主公派我来此寻觅军师！”蔡中放下首级，拱手道。
　　“等着吧！”关平头也不回的指了指上面道：“军师在忙着向风伯借东风，没空搭理你！”
　　“借东风？”蔡中心中嘀咕了一句，也没在意。
　　世上安有风伯乎，不过是大战前夕为了鼓舞士卒装神弄鬼罢了。
　　这种把戏大哥蔡瑁在出征前就玩过，可惜与江东遭遇的时候，被孙刘两家给算计了一波，有此可见，什么求神问卦，完全不管屁用！
　　就是为了蒙骗麾下士卒卖命的手段罢了。
　　“这是谁的头颅啊？”
　　“吾弟蔡和，想要怂恿我渡江投降曹操，我不从，他想杀我，故而我杀了他，以证忠心！”
　　“蔡将军，倒是出手狠辣啊！”关平拍了拍巴掌，赞赏道：“你知不知道，如果你不杀了他，你真的活不过今晚！”
　　“这，某到是真不知晓，少将军为何杀我？”蔡中抬起头，望着一脸笑意的关平。
　　“无他，只是觉得你不是真心投降我大伯父罢了。”关平随即又伸手指了指阚泽道：“不光是我一个人想要杀你，江东也想要斩了你祭旗。”
　　“哦！原来我的头颅是如此的让人惦记。”蔡中反倒是一脸笑意，因为关平越这样说，就越杀不了他。
　　蔡中知道，若是自己站在关平的对立面，说不定他就会砍了自己，可现如今自己也是刘皇叔的人，刘备他可不会轻易滥杀无辜，更不会允许手下人无故杀人，而且也不会轻易杀掉俘虏。
　　关平身为刘备的嫡系，自然不会干出有损他大伯父名声之事！
　　刘备的名头便是蔡中的依仗。
　　更何况他蔡中已经用自己族弟的脑袋，证明了自己的忠诚，若是连这样的人都要杀掉，刘备他还要不要名声了？
　　“蔡中，你是诈降，我们都知道。”阚泽反倒是破罐子破摔，既然你关平不立即动手杀了他，那我就在他的心底埋上一根刺，这根刺总有机会破土而出。
　　“没错，这就是我们想要你们二蔡兄弟脑袋的原因，曹丞相到底许诺给了你们什么好处，尔等才会冒险投降我们。”阚泽说完之后，面带得意的瞥了关平一眼，被他识破了算计，那就在把刺扎的深一些，反正刘皇叔也不会相信江东会派人杀了他的人。
　　没有证据，完全都是蔡中在凭空捏造罢了！
　　那都是蔡和他自己的打算，与江东无关，自己完全是站在盟友的身份上质疑蔡中的初心。
　　关平倒是呵呵一笑：“蔡将军，先前我是想砍了你祭旗，尤其方才阚泽还说你杀了蔡和是苦肉计，是诈降！可我不如此认为，能杀了亲人表决心的人都是狠人。
　　用你弟弟的命强行给你自己续命，纳了投名状，足以见得你是真心想要投降的，我关平从此欢迎你加入我们，一同匡扶汉室，扫除奸佞。”
　　“哦？”蔡中笑了笑，瞥了一眼阚泽，无奈的笑了笑：“原来少将军从来都没有相信过我！”
　　“呵呵呵。”关平拍了拍蔡中的肩膀：“小爷什么时候都不会相信你的，想太多了！”
　　关平总感觉蔡中杀了他弟弟，顺便割了他弟弟的首级之后，在自家社团营寨中走了一圈后，整个人的气质都变了不少，难不成这就是传说中的黑化？
　　“少将军依旧是如此的直爽！”蔡中揩揩手上的血迹：“就怕少将军猖狂不了多少日子就要改换门庭了，兴许咱们两个还是一伙的。”
　　“我这么说呢，就是让你心里有点数，总比那些想要暗中坑死你的人要强上许多。”关平瞥了一眼旁边脸色铁青的阚泽：“蔡和是诈降，板上钉钉了。可我们两家利用蔡和跟你，骗了曹丞相。
　　看你杀了你弟弟如此高兴，我本来想要晚点告诉你的，让你看看结果就好了，但我就不愿意有人在我旁边嘚瑟。”
　　“今夜，曹丞相必定大败，而你又杀了蔡和，当众拿了他的脑袋在我大伯父的军营里熟若无人的走动，曹操他还会相信你是诈降的吗？”
　　“你以为你说的话我会信吗？”蔡中猛然停下揩血迹的动作。
　　就族弟蔡和如此蠢笨，说不定就进了孙刘两家的圈套，可丞相是何等睿智之人，焉能上当！
　　我可是一直都看透你了，你还想诓骗我？
　　蔡中颇为烦躁的划拉着手上干涸的血迹。
　　关平说完之后，便不再理会蔡中，方才杀了他弟弟之后，气势却是突然猛地一逼，可现在关平就要趁着他刚想跳起来，再一巴掌给他拍回坭坑里。
　　想要跳起来反客为主，你那智商还真不够！
　　阚泽招呼过一名江东负羽士卒后，在他耳边小声嘀咕了一阵，让他把消息赶紧传回大都督那里。
　　蔡中皱着眉头站在原地，仔细思索关平方才的话。
　　曹丞相怎么可能会败？
　　蔡中晓得昨日族弟蔡和便约他今日出来，说是有要事相商，蔡中晓得到了该杀掉族弟，等待曹丞相大军过江的时候了，所以去找了诸葛亮，向他坦白族弟蔡和实际上是诈降，估计明日相见又是鼓动他等等。
　　诸葛亮本是派人去找关平一同商议此事，可是关平不来，诸葛亮又说找了其他人，今日在江边，蔡中不怕自己失手，因为有人会埋伏在暗中帮助自己。
　　至于公然杀掉族弟，对于曹丞相那里的解释，蔡中早就想好了，这一切都是按照他精心设计好的计划发展的，绝无意外。
　　这便是蔡中的谋划，杀掉族弟，等着曹丞相过江，族弟蔡和为国捐躯，到时候就剩下自己立下了大功，蔡家族长舍他其谁？
　　可关平如果说的是真的，孙刘两家已经利用完了族弟蔡和给曹丞相下套，那无非就是黄盖诈降！
　　黄盖诈降，趁乱杀进曹丞相的水寨之中，可就算周瑜把所有水军全都派出去，可江北曹军已经有了铁索连环之策，就算黄盖突袭，杀了曹丞相一个措手不及，江东士卒都不一定能打的过曹军。
　　蔡中想不通，随即抬头望着在筑坛上舞剑的诸葛亮。
　　等等！
　　关平方才说诸葛亮在借东风！
　　借东风？
　　难不成黄盖想要用火攻，如此一来，借东风便能说的过去了。
　　东风，火攻，铁索连舟之策！
　　这一样样，一幕幕在蔡中的脑海中不断回想，他突然大叫一声，江东利用族弟蔡和，让黄盖诈降取得了曹丞相的信任。
　　而关平早就在数日前，利用自己把铁索连舟之策传递给曹丞相，如此一来，大火一烧，在借东风之势，火越烧越旺，一条好好的计策就变成了毒计！
　　我们蔡氏兄弟，竟然是他们一直就布置好的棋子，结果在俩人都以为要成功的时候，互相厮杀，准备迎接最后的胜利果实，可这也在人家的算计之中！
　　蔡中突然大叫，引得众人纷纷看向他。
　　“平哥，他难不成是杀了他族弟，心里难受？”糜威也没有看过诸葛亮如此尬舞，正聚精会神的瞧着呢，冷不丁被一声大叫吓到了。
　　“没什么，只是想明白了一些事情，无间道可不是谁都能玩的了。”关平瞥了一眼满脸悲愤之情的蔡中，自己选择的路，不想走，别人也会推着你走的。
　　三年之后又三年，老大是那么容易混上的，玩无间道的人，终究还是死人多。
　　要是内应能轻易当上敌方社团扛把子，也这种事也不会被人广为流传了，天天吃西瓜跟几年才能吃上一口西瓜的传诵度大不相同。
　　阚泽倒是没有料到关平会比他还直接告诉蔡中答案，本以为关平还会隐隐藏藏的收服他，没想到直接给了蔡中一个暴击，甚至还踩上了两脚。
　　这番做法，让阚泽都搞不清楚关平是真的想要杀蔡中，还是故意想要激怒蔡中，顺便杀了他。
　　方才自己确实是有些急切了，而且看情况似乎自己多此一举了，若是不说那番话，在一旁静静的瞧着，说不准就能单纯的看戏了。
　　阚泽想着正常人谁会像关平这样干啊？
　　“不可能的！”蔡中自言自语道：“你们怎么可能会谋划如此长的时间，我根本就没有发觉！绝不可能！”

第0173章 面对疾风吧，曹贼（求订阅求月票）
　　关平却是没有理会蔡中的大叫，一看就是没接受过社会的毒打，蔡中难不成从小到大没被别人骗过是怎么的？
　　还是他自己选择走到今天这步路，突然发现不是他想要走的那条路，所以后悔了！
　　“不可能的，诸葛亮他怎么能借来东风呢，这根本就是骗人的把戏！”蔡中突然抓住了一丝的希望，没有东风，那自己的谋划还是天衣无缝的。
　　“蔡将军，别着急，我们慢慢~等风来！”
　　关平笑呵呵的应对了一下有些失魂落魄的蔡中，他蔡中苦心谋划了如此之久，必定有着不可告人的秘密以及涉及到自身巨大利益，结果竟然被别人算计的死死的。
　　哪方都把他当成棋子，从来没有考虑过他的感受，关键他自己还觉得自己是个执棋者。
　　他蔡中没当场吐出二两血来，只是能说他身体承受能力还算不错，除了精神有点亢奋想要大叫之外，没别的毛病！
　　周瑜接到负羽士卒的消息，还以为是东风要来了呢，结果竟然是蔡和被蔡中杀了，并且砍下了头颅。
　　这件事倒是让周瑜诧异万分，实在是没有料到阚泽的计划失败了，可现如今这已经不重要了，重要的今天夜里能否有东风顺利刮起，帮助己方取得作战优势。
　　既然来的不是东风的消息，让周瑜白激动了，有所失落后，周瑜索性就开始布置作战：“黄盖何在？”
　　“末将在！”黄盖挺身而出，全然不顾后背的伤口还未曾好利索。
　　“我以差人调动了十艘艨艟斗舰，上面装满柴草，灌注膏油，船头钉上大钉，用红幔布遮好，船上插好了旌旗，又调集了走柯，拴在战船后面，你只管放火冲进曹军营寨中，我自会派人接应你！”
　　“喏！”黄盖领命之后，便退回到人群之中。
　　“韩当，周泰，蒋钦，陈武。各自率领本部人马乘船跟在黄公覆老将军的火船后面，待到火起，便趁乱一同杀进曹军水寨，制造曹军更大的混乱。”
　　“喏！”
　　四将各自领命退回队伍之中。
　　“甘宁。”周瑜叫出甘宁直接吩咐道：“你率领本部人马化装成曹军，从北岸登陆，直到乌林，待到江上火起，你等就举火为号，扰乱曹军士卒的布置，佯装反水，焚烧军帐，引起混乱，让其自相残杀，如果曹军啸营那就再好不过了。”
　　“喏，甘宁领命。”
　　“吕蒙。”周瑜又开始点将：“你率领本部三千人马，去接应兴霸，多带引燃之物，焚烧曹军旱寨，让曹军心惊，再无抵抗之心。”
　　“喏，吕蒙领命！”
　　“凌统，你率领本部三千兵马埋伏在界首，若是乌林火起，曹军溃逃路过，你在举兵杀出。”
　　“喏，凌统领命！”
　　“董袭，你也去江北通往汉阳的道路埋伏，若是曹操溃败，杀他一阵，把他往刘备的防区赶。”
　　“大都督，为何不让我生擒曹操或者杀了他？”
　　董袭倒是有些不理解，若是曹操一头撞进他的口袋里，缘何要让曹操跑了，还把他往刘备那里跑，这不就是白白便宜了刘备吗？
　　“曹操势大，我等一时难以进军中原，若是杀了曹操，江东得不到喘息的机会，若是刘备杀之，我江东可做的动作就多了，此乃为了江东长久，汝等定要牢记，不要贪功。”
　　“喏！”
　　周瑜的谋划就是刘备最好杀了曹操，一劳永逸，如此许都必定震荡，可震荡之后，便会把矛头直指刘备。
　　论拼实力，曹操占据中原各州，江东绝对是比不过的，江东此战在与击退曹操，而不是杀了他，若是杀了他，江东必定与曹家不死不休。
　　中原幅员辽阔，人口正多，更是给了曹丕等人报仇兴兵的口实，这种口实就送给刘备，反正他们两个也是不死不休的对决，如此，江东才能真正的立于不败之地。
　　夜色渐浓，可是一丝的风向都没有。
　　蔡中经过怒吼之后，反倒是轻松了许多，而且方才就差点说出自己是诈降的事情了，可笑他们竟然会相信诸葛亮能借来东风？
　　别看黄盖是诈降，可就算他能够进去曹丞相的水寨，还能翻起多大的浪花，曹丞相怎么也是百万之巨的人，想放火，一人一口吐沫就能给黄盖灭了。
　　至于方才关平所言的向风伯借东风，到现在都不见有风吹起来，你们一个个还真以为诸葛亮有那夺天地造化之法，鬼神不测之术？
　　要真他们家族真的有如此秘法，诸葛家族也不会沦落为寒门，出来去依靠别人。
　　祭坛之上的诸葛亮已经不再尬舞了，反而是闭目养神，静坐，等风来。
　　阚泽说过，黄盖托蔡和给曹操送过去的消息就是今晚，但具体是什么时辰，没有言明，能拖一会是一会。
　　大家都在等风！
　　周瑜站在中军大帐门口，一直望着自己的帅旗。
　　孙权接到周瑜的消息，正在率军赶往合肥，开辟侧面战场，趁着曹军守备不足，也好响应周瑜的作战，顺便准备两开花。
　　刘备一丝不苟的跪坐在矮榻上，单手握着剑柄，闭目养神。
　　曹操在别人夫人的服侍下，喝了醒酒汤，随手拍了拍别人夫人的屁股，满心欢喜，这天下，还有谁能阻他。
　　权力，美色，应有尽有，试问天下，还有谁能够比得上他！
　　曹丞相此时可谓是意气风发，现如今就该准备准备，等着黄盖前来。
　　山上的燃起的火堆，多名士卒在取暖烧着热水。
　　借着火光，关平无聊的已经把腿上宽大的裤子重新缠紧了一遍，就差打个绑带，又踩了踩自己的圆头高靴，整理了下战裙，绑好系带，这才开始重新把玄铁甲穿在身上。
　　玄铁甲是用十八排鱼鳞形甲片编缀，只有左侧胳膊上是有披膊的，就相当于是短袖只有一面是有袖口，铁甲的开襟就是开在左边，就是从左边穿在身上。
　　玄铁甲防御性要比当初的两档铠好上许多，这是当初自己在北岸带头冲锋后，自家老爹差人照着他那款玄铁甲打造出来的。
　　毕竟关平跟以前不一样了，先前只是在后方护卫大哥的家眷，在新野蜗居的时候没什么战事，几乎没什么上前线的机会，有副铁甲就已经算是非常好的待遇了。
　　现在不一样了，儿子要亲冒羽石，带头冲锋了，没有一副好战甲，那岂不是会经常受伤?
　　受伤就会死！
　　虽说大丈夫战死沙场为殊荣，但作为一个父亲，关羽即使对儿子严厉，那是为了传授他更多能在战场上活命的经验，绝不是希望儿子死在战场上。
　　关平系好纯牛皮带，一手握着环首刀，一手挎着自己的铁胄（帽子），帽子顶端还带着一个红樱子似的装饰品。
　　确切的说，关平的这身战甲就足以秒杀许多人，能抗住不少意外伤害。
　　其余士卒大多数是皮甲，脚下穿着麻履，头上戴着的是帻冠，全都是纱、布制成，就相当于大家头上戴了一个帽子，又给帽子上了戴了一个遮阳模样似的东西，有些士卒帽子两侧会插上鹖的羽毛，带毛的这种士卒一般都比较勇猛。
　　“平哥，你还有这个没带上。”糜威把关平的章拿了出来，给他系在后背心脏处。
　　一个边长大概十五厘米长正方形的铁章，上面刻着佩戴者姓名以及部队的番号，这东西可不主要是人死后用来识别身份的，大多数士卒的姓名籍贯都是一块小木牌牌。
　　这种东西也不是谁都能带，尤其是死后识别身份更不用如此费力，有那么多铁不如多打造铁甲呢，这是一种指挥手段，让己方所管辖的小队士卒全都紧紧跟着指挥官，可千万别跟错人，保护别人去了。
　　除了大将旗帜外，还有两种指挥法子，一个是幡（斜披在身上的长条形柳条似的），还有一种就是负羽。
　　关平觉得幡跟负羽敌人老远就能知道谁是主将，太危险了，到时候全都集火攻击你，所以就选了一个隐蔽的章，只有背后的人能看见。
　　尽管敌方看见关平自己这身装备就晓得他是主将，但关平还是想着能低调一点就是一点。
　　诸葛亮猛地睁开眼睛，望了一眼身边的火焰，骤然起身，踢飞了一颗猪头，急忙往祭坛下面走。
　　诸葛亮刚刚一动弹，顿时就引起了围观群众的视线。
　　关平刷的举手，让所有士卒全都起来准备。
　　阚泽也是瞪大眼睛，诸葛亮他到底借没借来东风？
　　蔡中更是心下忐忑。
　　呜。
　　一侧的黑旗随风飘荡。
　　“风来了！”关平嘴角含笑。
　　“东南风？”阚泽咽了下口水大嚷道。
　　“风真的被军师给借来了！”糜威大笑，忍不住晃着关平的肩膀：“平哥，这风到底是不是东南风啊？”
　　关平伸出手来，迎着逆风的方向感受了下，笑了笑：“往东南方向刮来的风自然就是东南风！”
　　“成了！成了！东南风！”糜威大叫道：“军师真乃神人也！”
　　蔡中整个人都已经傻掉了，诸葛亮他怎么可能真的借来东南风！
　　阚泽口不择言，直愣愣的瞧着从高处披头散发下来的诸葛亮，此人难不成真有神鬼莫测之能！
　　说出去，谁能够相信？
　　向风伯借来了东南风，实在是太过于耸人听闻了。
　　“此事需要赶紧告知大都督。”阚泽更是跳着脚往山下跑。
　　关平终究是松了一口气，望着江北的星星火光，攥着拳头道：“面对疾风吧，曹贼！”
　　“定国，我们快走。”诸葛亮唤了一声，脚下一个踉跄，险些栽倒。
　　“架着军师快走！”
　　关平更是吩咐一声，直接自顾自的往自家营寨中跑去。
　　糜威跑了两步，又折身回来拽着失魂落魄的蔡中一同往山下跑。
　　江东大营内，一群人像望夫石一样望着旗杆上的旗帜。
　　“公瑾，起风了！”
　　鲁肃指着旗杆上的旗帜大叫道：“起风了！”
　　“真的起风了！”程普指着旗帜大叫道。
　　“东南风！”吕蒙更是一脸诧异，真的把东南风等来了。
　　“东南风，是真的东南风！”黄盖哈哈大笑，随即抱拳道：“大都督，某先行一步了。”
　　真的是东南风！
　　周瑜强压住内心的好奇，诸葛亮真的把这孙刘联军所需要的东风借来了，此人断不能留，可现在，还是对付曹操要紧。
　　周瑜抽出手中主公孙权赐给的宝剑，大声命令道：“众将士，随我出发破曹！”
　　三兄弟社团的营地内，刘备关羽在帐中双双闭眼等待消息，可张三爷是个坐不住的性子，围着旗杆子来来回回的不知道赚了多少圈了，脸上焦急之色，谁都能听得见，怎么还不来，怎么还没起风！
　　“三将军，是否有风来了？”霍峻指了指上面轻微动弹的旗子。
　　“啊？”张三爷停下走溜溜的步伐，抬头瞧了一眼旗杆。
　　“大哥，起风了！”张三爷的大嗓门隔着军帐就传进来了：“真的是东南风，真的是东南风啊，孔明这次可真神了！”
　　“大哥，大哥！”张飞掀起帐帘跑进来大叫道：“起风了！”
　　刘备这才站起身，嘴角带笑：“我听到了。”
　　关二爷更是惊讶万分，直接站起身来，诸葛亮此等本事，实在是太过耸人听闻了。破曹就在此时。
　　“擂鼓，聚将！”刘备攥着拳头下令道。
　　“喏！”
　　咚咚咚的鼓响传遍营寨，实则众将在晚上之前就已经得到了通知，全都聚在帐外。
　　关平身着铁甲气喘吁吁的进了军帐。
　　“定国，军师呢？”刘备率先发问。
　　“后面，差人架着军师来了，我是想先报个信。”
　　“哈哈哈，大侄子，你报信报晚了，风一起俺老张立马就知道了。”张三爷嘿嘿的笑，面带得意。
　　站在张三爷身后的霍峻摸了摸鼻子，好像是我先注意到的吧！
　　关平急忙站在自家老爹身后，等候命令。
　　“主公！”诸葛亮被人架着走进帐中直接问道：“战船人马全都准备好了吗？”
　　刘备急忙上前应了几步，攥着诸葛亮的手道：“早就准备好了，就等着军师回来调用！”

第0174章 懵逼树下懵逼曹（月初求月票）
　　诸葛亮点点头，冲着刘备躬身道：“主公，事不宜迟，请发大军破曹。”
　　刘备扶起诸葛亮握着他的手道：“兵马战船皆已备好，军师可自行安排！”
　　诸葛亮随即深呼一口气，又向刘备拜了一拜，这才转过身直接点将道：“子龙将军，你率领三千人马，渡江后在乌林小路上树木芦苇密处埋伏起来，等待曹军营寨火起，若是曹操大旗在此经过，先放过一半，在截断放火引起曹军混乱，杀散他的人马！”
　　“喏！”
　　赵云出来领命，身后跟着几名将领。
　　“翼德将军，也领三千士卒渡江，截断彝陵这条路，埋伏在葫芦口，待到其人困马乏，想要埋锅造饭之时，翼德将军只要看见炊烟起，便继续在山边放火，只管截杀降服曹军士卒，不必死命追击逃脱的曹军。”
　　“喏！”
　　张三爷大喝应了一声，身后同样跟着几名将领。
　　“糜竺、糜芳、刘封、傅肜，你等各自领着船只，沿江降服剿灭败军，夺取军马器械，务必不要全被江东捡了去。”
　　“喏！”
　　四人大声应和。
　　“主公。”诸葛亮又侧头道：“刘琦公子那里可曾传回消息来了？”
　　“军师放心，公子他已然回信，言早早的做好了准备。”
　　“好。”诸葛亮顿了顿直言道：“那主公与我等一同领兵攻占铁山，把曹军粮草工匠攥在手中。”
　　刘备挺起胸膛看向众将，准备拔剑，却不料又听见军师发问：
　　“众将可还有疑问？”
　　“某有疑问。”关羽站出来拱手道：“自我大哥起事平定黄巾，某便一直追随，如今许多年来，南征北战，关某未曾落下一场，今日正是大败曹操的好时机，军师为何独独没有安排关某，这是何意？”
　　摩拳擦掌的众将也是一惊，对啊，欣喜之下，大家都没注意，军师为何没有安排关将军杀敌啊？
　　难不成诸葛军师要把关将军留下守营？
　　可这大营，真没什么好守卫的！
　　关平在人群里摸摸自己的眉毛，来了啊，诸葛亮的套路紧接着就来了！
　　“嘶。”张三爷光顾着兴奋了，确实是没有料到二哥他没有差事：“是啊，军师，俺二哥的勇武，天下无敌，你为何不安排他？”
　　“云长勿怪，我本想着请云长将军去把守一处险隘之地，可却是有些心疑，思索半天，不好让云长将军去，所以未曾给云长安排差事。”
　　“军师这是说的什么话，值此破曹时机，有什么心疑尽管说出来，关某就站在此地听着。”
　　关羽面色有些不愉，诸葛亮他竟然怀疑自己对大哥的忠诚。
　　“今日曹操大败，必定会走华容道逃回江陵城，可是我若是派云长将军前去，昔日曹操优待云长将军，天下皆知，如果曹操一旦求情，将军必定会放过他，所以不敢叫将军前去把守。”
　　“哼。”关羽昂着脑袋道：“军师这是说的什么话，当年曹操他重待关某，关某已经斩颜良诛文丑，解了白马之围，报过他的恩情了，如今各为其主，今日撞见曹操，关某定不会放过他。”
　　“呵呵。”诸葛亮终于是喘足了气，拱手道：“若是云长将军放过他了呢？”
　　“关某甘愿军法从事！”
　　“好。”
　　关羽这才低头看着诸葛亮道：“此去江陵有两条路，若是曹操不从华容道走，那又该如何？”
　　诸葛亮呵呵一笑：“亮任云长将军发落，只是若想擒得曹操，云长将军还得听我一言。”
　　“军师请讲。”
　　“云长可差人在华容小道的高山上，堆积柴草，放一把火烟，引曹操来。”
　　关羽眯着眼睛，想了想：“曹操看见烟，知道有埋伏，焉能上当，莫不是军师才是真的想要放曹操一马？”
　　“呵呵，云长只管照做就好，仅需记住我方才所言。”
　　“某自是省的。”
　　诸葛亮随即喊道：“定国，可要好好看住你爹，勿要让他放了曹贼，功亏一篑，可是立了军令状的。”
　　关平立刻抱拳，紧接着抬头眨了眨眼：“军师且放心，我定会看住我爹的！”
　　诸葛亮见关平明白了自己真正的意思，更是大喜，随即抱拳道：“主公，亮的谋划已经悉数安排好，还望主公下令发兵，黄盖的船想必已经在路上了。”
　　刘备望了一眼看着自己的众将，拔出佩剑，一剑斩断案角，举剑道：“此次破曹，众将需用心上前，务要一战定乾坤！”
　　“喏！”
　　声震军帐顶棚。
　　“出兵破曹！”刘备用力的挥舞了一下双股剑往前一指。
　　三兄弟社团的众将鱼贯而出，奔向自己的麾下。
　　此战一旦成功，足以改变大汉朝今后大多数人的命运！
　　等着人走的差不多了，刘备拉住诸葛亮的手道：“孔明，云长最重义气，若是曹操真的从华容道走了。
　　云长定会放了曹操，若军法从事，岂不是要遭？”
　　“主公自是知晓这其中利害。”诸葛亮叹了口气道：“非不是没法杀了曹操，只是这般后果，我等势弱无力承受，若是真的杀了曹操，到那时江东定会坐山观虎斗，绝不会再有什么盟友之约，兴许江东也能杀了曹操，倒是不用咱们如此担心。”
　　诸葛亮又摇头笑道：“周瑜也不是个蠢人，既然曹操命不该绝，索性此事就放给云长去做，定国也知晓此间利害，定会在一旁劝阻其父的！”
　　“如此，那我便放心了。”
　　半眉少年周鲂站在一旁眨眨眼，这是个什么情况？
　　“主公，我们也出发吧！”
　　“走。”刘备也是身着甲胄，风风火火出了帐门。
　　影响汉末最为关键的战局，赤壁之战就此拉开大幕。
　　曹操酒醒之后，随意吃了些东西，坐在船舱里，专心等着黄盖来降。
　　夜深了，曹操又不想在脱衣服，遂走到船上。
　　看看月色，又看了看江水，江水被月光一照，散成万道，好似一条条金蛇起舞。
　　曹操靠在栏杆上，手指安静的打着拍子，回想着傍晚夫人给哼的小曲。
　　也不知江东二乔是个什么滋味！
　　至于风往哪边刮，曹老板此时完全没有注意，反正江边经常刮风。
　　黄盖此时手持环首刀，站在艨艟之上，望着江北星星火点的曹军大营。
　　此时东风大作，波涛汹涌。
　　火船上更是突然点起许多火把，按照约定发出信号。
　　“丞相，大喜。”水军都督毛玠跑上楼船道：“江中出现许多火光，定是黄盖来降！”
　　“好，擂鼓聚将。”
　　曹操心中欢喜，站在甲板上来回走动。
　　只听得江面上传来一阵阵大喊：“江东黄盖来降，还请丞相速速开门，身后有追兵！”
　　“大开水寨，迎接公覆。”曹操大手一挥，面上带笑。
　　“喏！”
　　毛玠挥手，让负羽传令兵前去传令。
　　鼓声一响，不少文臣武将急忙赶来，不知道丞相深夜相招有什么事情，昨晚大家伙又喝酒又赏舞，那叫一个轻快。
　　可今夜又来，一会还是要劝一劝丞相，待到一句评定江东之后，在畅饮一番。
　　“丞相，风向好像是变了！”程昱急忙走过来，指了指旗子的事情。
　　方才副都督吕虔于他一同来的时候，他说今夜江东黄盖会来投降。
　　程昱看着旗子的随风飘扬的方向，就觉得心中不妙，黄盖他乃是江东老臣，屡受孙家恩惠，战死才是他的下场，焉能轻易投降丞相！
　　“风向？”曹操这才抬头看了一眼自己的帅旗：“东南风？无碍的，今夜刘备就是发现转变风向了，也是准备不及的。”
　　“黄盖他会不会是诈降啊，丞相！”
　　程昱急忙劝谏了一句，自己不就是耍了几天的脾气，形势怎么就发生了如此变化？
　　当初丞相他征宛城的时候，张绣投降，丞相志酬意满，睡了他的婶婶，结果张绣半夜起兵反叛，导致大败。
　　如今战事还未曾尘埃落定，丞相他怎么又犯了老毛病！
　　黄盖此举，定是诈降！
　　“诈降，不会，仲德你这几日抱病不知道形势。”曹操虽然心里起了嘀咕，但还是得强调一下。
　　毕竟今夜黄盖率部来投降是昨日定下来的，这东风是转眼才刮起的，黄盖他又没有神鬼莫测之术，焉能知晓今夜就会刮起东南风，此乃巧合，不足为疑！
　　“丞相。”程昱却是不管曹操这茬，直接问道：“黄盖言他前来投降，船上可是要装什么东西？”
　　“三个月的粮草军械。”
　　曹操也不恼，程昱他闹完脾气之后，继续辅佐自己，他是孤臣，曹操喜欢这样的人，总比那些世家相互勾结在一起要强的多，程昱这点小脾气，曹操是容得下的。
　　“不对，船上装的定不会是粮草军械。”程昱直接指着江面上的火光道：
　　“若是船上装满了粮草，值此大风大浪，船定会稳重缓慢前行，可观如今的战船，岂不是越来越快，随波涌动，这根本就不像是装着粮草的船只啊，丞相！”
　　曹操听完之后，仔细盯着江中的战船，速度确实有些快，实则他也对战船的速度并不了解。
　　“仲德说的有理，可黄盖他昨日定下的今夜投降，他不可能知道今夜会刮起东南风的。”
　　“这种事短时间难以说清，但不能不防，丞相还是需要小心一些，不许黄盖进寨，以防黄盖包藏祸心。”
　　“吕虔，你差人去让黄盖停在帐外，莫要进来。”曹操还是从善如流差人去了，程昱他可不会害了自己。
　　相比于黄盖的忠诚，曹操先选择相信程昱。
　　“喏！”
　　吕虔急忙跑下去，再晚一会，估计黄盖都该闯进水寨来了。
　　东南风越来越大，船上的旗帜被吹的猎猎作响，面前的曹军水寨也越来越近。
　　黄盖举着环首刀大喊道：“传我的命令，点火破曹！”
　　咚咚咚。
　　进攻的鼓声霎时就响起来了。
　　数艘艨艟斗舰的船头已经燃起大火，船如箭发，直奔曹军营寨而去。
　　曹操瞪着眼睛，隐隐发懵！
　　“快去关下水寨的门。”程昱急的跳脚大喊。
　　可现在的情况是风助火势，火助风威。！
　　绝不是人力能阻的自然之力！
　　火船直接撞进曹军水寨。
　　黄盖等人早早的就到了船尾备好的走柯，开始游走，往曹军战船上扔着一坛坛膏油，火把。
　　几乎就是一会的事情，整个水寨，一片通红之色，盖过月光。
　　而曹军战船早就被铁索连死，一时间难以逃避，只能任由火势变大，愈烧愈烈。
　　东南风越刮越大，窜天火烧着了刷满桐油的船帆，到处都是士卒的惨叫声，霹雳的木头炸响声。
　　水寨内的避火的曹军就跟下饺子一样在水中扑腾，可是这个时候没人能顾得上他们。
　　一直处于发懵状态的曹操直到从船上下来，到了岸边，才瞧着方才自己的那面帅旗的座船已经着火冒烟了，绝对是成了江东士卒的重点攻击目标。
　　“丞相快走。”
　　程昱见机反应足够快，直接踹了还在发蒙的水军大都督毛玠一脚，让他与自己一起架着丞相下了楼船。
　　这种大火，又有东南风的加成，绝不是人力能够扑灭的，更何况自家士卒已经陷入混乱之中，只顾逃命，无人救火！
　　就毛玠方才还想着要上前指挥士卒去反抗。
　　程昱气的差点破口大骂，什么时候了，还分不清重点，先确保丞相是安全的，在回来指挥作战。
　　水寨没了，还有旱寨呢！
　　毛玠本想着还要反踹回去，可一看到程昱那要吃人的眼神，直接就怂了，乖乖跟他一起架着丞相下船。
　　“焉能如此？”
　　曹操站在岸边望着大火露出不解的神情，战事为何一瞬间就变得如此糜烂。
　　没道理啊！
　　曹老板百思不得其解!
　　黄盖看着曹军水寨四处起火，耳边听得曹军士卒的呼救声，越发的得意，怎么就找不见曹操了呢！
　　呵，原来跑到岸上去了，透过火光瞧见岸边穿着红色长袍的人，曹军营寨也唯有曹操一人着红。
　　“曹贼休走，我黄盖乃是真心投降，特来取你狗命矣！”

第0175章 毒奶转移秘术：闭嘴吧你（求订阅求月票）
　　黄盖大喊之后，便催促麾下士卒急忙划船，奔着曹操就去。
　　“丞相快走。”
　　程昱拽着发懵的曹操想要继续逃，可曹操就是想要站在岸边，亲自问一问黄盖，他怎么就料定今夜刮东风了呢！
　　铁索连环？
　　黄盖诈降？
　　突起东风？
　　一幕幕在曹操脑海里回想，曹操只感觉他自己脑瓜子嗡嗡作响，好似头风病要发作一般。
　　可又异常清醒，一点都不疼。
　　火势越烧越猛，士卒的惨叫声，程昱的急切的呼喊声。
　　一切都显得那么遥远！
　　整个世界，只剩下曹操一人矗立在岸边。
　　大风吹起他的胡子，吹的他闭上了眼睛，可脚下就是走不动路。
　　今日就算身死在此，也要弄明白黄盖缘何就提前预料到今夜有东风，他们一步一步是怎么让自己踩进陷阱的？
　　这场仗怎么输的？
　　曹老板直到现在心中一点谱都没有，想不明白。
　　没道理的，己方多大的优势，怎么就成了败的一方，被周瑜刘备二人联合翻盘了！
　　可笑，吾竟然成了八年前的袁本初！
　　历史是何其相似啊！
　　曾几何时，还一直笑谈袁绍他不如我，可如今，呵，不过是五十步笑百步罢了。
　　曹操自嘲的笑了笑。
　　预想之中，此战应该是他曹操大手一挥，孙刘联军顿时划为粉末，灰飞烟灭，斩刘备周瑜等人头颅，掳二乔回师许都，而不是他曹操的部下在火海里挣扎求活！
　　此次被曹操自己视为人生最后一战，好不得意，怎么就落入如此下场？
　　实则是人生有两大难事：得意不忘形，失意不忘形！
　　无论是曹操还是刘备，都是在世间打滚厮杀的俗人，人生中总是免不了犯错误，只是得意时错误自己犯了，别人去死，失意时的错误是自己犯了还是他人去死。
　　如今曹老板到底是北方霸主，资本雄厚，铁心也不是一时铸就的，很快就收敛了心神，慢慢思索。
　　满宠也是听到水中黄盖得意的大叫声，这才看清楚了丞相的位置，急忙跑过来护卫。
　　唰。
　　满宠射出一箭，又迅速从箭壶里抽出一箭。
　　黄盖正在兴奋之中，哪能瞧见暗箭，直接被满宠一箭射落水中，生死不知。
　　紧接着满宠收箭，命令麾下士卒冲着那艘小船射箭，务必不许敌军上岸，他则是急忙跑去扶着丞相。
　　一阵箭雨覆盖。
　　黄盖走舸上的江东士卒全都身死。
　　“丞相勿惊，满宠在此！”满宠拿着弓箭继续戒备：“快走。”
　　“丞相，我等还有旱寨士卒，且先回去整军呐，几十万大军，胜负还未可知啊！”
　　程昱急的锤自己的腿，丞相您可别站在这继续发蒙了！
　　真正的火烧眉毛了，大局为重，有什么想法，待到局势稳定下来，在慢慢思索啊！
　　“伯宁将军，速速让人架着丞相，我们撤往旱寨整军反攻，孙刘两家两家士卒不多，只能靠着放火趁乱袭击水军，若是我军迅速固守营寨，待到天亮，我军定能反败为胜。”
　　满宠更是不敢怠慢，保护丞相的安全才是最为重要之事，而且自己麾下的士卒也不是很多，乱军之中，一冲就散，一点都不安全。
　　两名士卒架着程昱快跑，程昱边跑边跟着曹操说，也不知道丞相他此时听进去了多少。
　　程昱不理解，丞相一生征战也并不都是一帆风顺，怎么今天造此小败就失神了呢？
　　此时江北火光应天，喊杀声，惨叫声，呼救声，猎猎风声，不绝于耳。
　　韩当，蒋钦，周泰，陈武等人率军从赤壁杀来，周瑜更是亲自带领麾下一同杀进去。
　　残余的曹军水军则是划着走舸，脚舰从江边逃走。
　　不管是旱寨里的曹军士卒，还是铁山上驻守的士卒，全都望见了江边大火。
　　火光冲天，连绵不绝。
　　另一侧的三兄弟社团扛把子刘备也是带着士卒下了船，悄悄摸进乌林内铁山上的曹军军寨，只待不远处的营寨内乱一起，他便率军杀出。
　　“主公，我等一会冲杀上去，随即多放火焚烧一些草料，让江东以为铁山的粮草被烧干净，他们好在下面专心与曹军厮杀，待到他们相持不下，我等在佯装曹军冲杀下去，制造混乱，如此方能让曹操溃败的更快一些。”
　　诸葛亮小声说了几句，这样己方才能获利更大，粮草军械人口，自家才是最为需要的。
　　“孔明，战场刀剑无眼，一会你就站在此地不要走动。”刘备回头望着曹军营寨道：“我等杀掉曹军惊卒，去去便回。”
　　甘宁此时率领假扮曹军已经进入曹军营寨，立刻传令士卒在左胳膊处裹上白布，免得不认人，准备放火制造曹军营寨内乱，外面有接应的人看见白布，不会被当做曹军乱杀。
　　“丞相，无恙否？”程昱再次尝试开启叫魂业务。
　　真正主持乱局还是得丞相亲自来，身边的大将可没有丞相的这种威慑力以及号召力。
　　曹操不理程昱，直接侧头瞪着眼睛道：“满宠，黄盖呢？”
　　“禀丞相，他被我一箭射落水中，生死不知。”
　　“哈哈哈哈，生死不知。好，吾定要生擒此人！”曹操这才真正的回过神来，攥着拳头道：“就凭你黄盖个匹夫，也想杀我？”
　　“丞相，我等还需小心，若是此次偷袭是孙刘两家蓄谋已久的话，那周瑜等人的将旗已经出现，我们更要小心刘备。”
　　“刘备？”曹操哼了一声：“就凭他那点人，我就算给他机会，他也翻不起什么浪花来，照样把他按在泥坑里！”
　　刘备眼瞅着一辈子过去了，他还能崛起？
　　真是个笑话。
　　曹操听到刘备两个字，终于回过神来，重新找回曹霸霸的状态，就算刘备他在荆州站稳脚跟，曹操也相信自己能再次把刘备给打倒，踩在脚下。
　　从前刘备他赢不了我，以后他也不能赢得了我曹操！
　　程昱叹了一口气，并不像丞相这么乐观，未知的才是有威胁的！
　　刘备他说不准什么时候就杀出来，现如今战场的这个节奏完全是掌握在敌军手中，己方会处处陷入被动的。
　　想要从中找到破局之法，实在是太难了！
　　丞相此次犯错之后，不仅没有着急，反倒是心气蛮高，根本不用其余人给他宽心，可程昱心中总是隐隐感觉有些不对。
　　此次定是孙刘联合作战，一步一步谋划已久，千里之堤毁于蚁穴。
　　不可能就是一夜之间，孙刘联军趁着风向突然改变，他们就立刻抓住战机。
　　孙刘两家要真是如此后知后觉，根本就办不下如此大事，打不了己方一个措手不及！
　　刘备周瑜他们二人定是提前通过气了，早早的说出作战计划，否则如何扩大他们的优势？
　　程昱可不认为孙刘两家在这个时候会闹不和，周瑜会单独领军来攻，时机未到，孙刘两家顶多会有些各自的小算盘罢了，但想要动摇他们的盟友关系，绝不是一朝一夕的事情。
　　丞相才是他们两家的大敌，大敌当天，他们就算有任何不和也得各自憋在心里，最重要的是东南风一起，他们终于抓住了机会。
　　如果不趁机扩大战果，丞相焉能会再给他们机会翻身？
　　如今想要破局，最重要的是就是丞相的安全得到保障，如此，才能聚集越来越多的曹军士卒，进行抵抗。
　　趁你病要你命的手段，程昱已经运用过多次了，他可不认为敌军会如此蠢笨，连这点都想不清楚。
　　好在己方兵力众多，还能有翻盘的机会，程昱直到此时理清了头绪才轻轻松了一口气。
　　风呼呼的刮，就在此时，曹军营寨当中出现了许多呼喊声，火光四起。
　　曹军啸营了！
　　吕蒙看见中军营寨火光四起，就晓得兴霸他得手了，遂率军鼓噪继续给曹军添乱，大嚷曹操已被烧死。
　　凌统直接领人硬刚曹军营寨，此战，他定要多杀曹军，绝不能输给甘宁那个杀父仇人！
　　先锋是他，潜入敌军搞乱子也是他，大都督缘何就不用问我，我凌统绝不弱于甘宁！
　　曹军见得江边大火映红了天，中军营寨又四处叫嚷，四处起火，又听得丞相已被大火烧死，有人又来攻营寨，他们更是慌乱心惊，曹军溃败之势已经止不住了。
　　“丞相，不好再往前走。”满宠急忙伸手，让后面的士卒停下脚步戒备。
　　“这可如何是好？”
　　程昱颇为焦急，本想着据寨坚守到天亮，可不料主营军寨竟然发生啸营，如此可就麻烦了。
　　就知道刘备等人还没出手，这一出手就是己方的中军大寨，一下子就打在了七寸上。
　　“往边上偏营走，先壮大己方人马。”曹操直接下令道。
　　几百人护卫着曹操开始叩营，先是有了部将马延的三千人马护身，又有了张颐的三千人马，连续叫了四营，身边有了万余人马，程昱这才算是真正的放下心来。
　　“丞相，为今之计，我们先囤聚铁山，那里还有许多人马，待到天亮之后，收拢残兵，完全还可以再战。”
　　程昱继续建议道，己方兵力充足，如此一会，身边就已经由几百人变成万余人，就算是敌军在怎么猛冲猛打，一时间也难以全部攻克。
　　曹操还未应下，正捏着胡须思考。
　　就眼瞅着铁山上火光四起。
　　程昱张大了嘴巴，怎么回事？
　　缘何自己说出什么建议，就要被敌军应验一次？
　　今夜短短的时间内，已经是三次了。
　　从黄盖诈降开始，到中军大寨啸营，再到铁山被烧。
　　说一次就被打脸一次，程昱顿时觉得自己的思维已经完全陷入对方的算计之中，为了安全起见，程昱决定自己暂时不要说话。
　　丞相大风大浪都过来了，他亲自指挥军事，经验及其丰富，值此乱军，还是让丞相自己做主，实为上策。
　　水军大都督毛玠此时成了光杆司令，什么水军，身边可一个都没有了。
　　这究竟是怎么一回事？
　　己方铁索连舟的计策刚刚完成，孙刘两家做出防御姿态实属正常，这在他看来是正常的，而且细作也没法子跑出来报告。
　　蔡中蔡和二人他们昨日还传出消息，一切正常呢，今夜怎么就被打了？
　　如今这么一瞧，明眼人都晓得就是孙刘两家谋划了许久的策略，一环接一环的让你踩上去。
　　尤其是今日所有的战船全都被铁索连在一起，大火一起，跑都跑不了。
　　这可都是毛玠他的主意啊！
　　怎么就成了敌军的同谋了？
　　在从黄盖大声嚷嚷投降的时候，不少曹军士卒出营观看，毛玠又派人前去迎接，谁料到黄盖的战船突然点火，顺风一烧，扑向己方的战船，不仅如此，连离的水军营寨近一些的营寨也全都被点燃了。
　　现如今，曹军各个营寨大乱，各自为战，没有统一的部署，又有不少士卒患了病，战斗力被削弱，如今人马烧死溺死无数，已经成了溃败之势。
　　丞相想要顷刻挽回颓败之局，难如登天。
　　毛玠心乱如麻，攻守之势，陡然间就互换了。
　　“丞相，我们撤军吧！”
　　水军副都督吕虔咬着牙道，他已经看见不少机灵的水军士卒划着小船从江上逃跑，也无人去追击。
　　可那些水军士卒终究是少数人，不用说全都是原来的荆州降卒，他们的水性要比丞相训练的水军好上许多倍。
　　水军被烧，无力再战，逃了就逃了，可是己方主力人马全都在岸上。
　　如今岸上又是乱军四起，大火也烧个不停，无法组织有效的反攻。
　　今日战败，再无翻盘之能，莫不如先返回江陵，襄阳等地，皆有重兵把守，虽有叛乱也早就被徐晃等人平定。
　　还有七路人马驻守，粮草军械皆是充足，到时候在收拢溃兵，再来决战，胜负还未可知呢。
　　如今形势，绝不能困守在此，否则全都完了。
　　“撤军？”满宠站在原地想了想，立刻同意道：“丞相，莫不如在一山坡先竖起将旗，继续召集溃兵，如此方能走的稳妥一些。”
　　“仲德，你觉得呢？”曹操看向身侧一直沉默的程昱。

第0176章 丞相快走（月初求月票）
　　程昱听到丞相的问话，便只是沉默的点点头，为今之计，别无他法，也只能多多收拢溃兵，先让己方士卒的兵力壮大起来。
　　营寨内如此多的士卒，就算孙刘两家想要趁着夜色与火势明目张胆的搞事情，他们人少，也很难短时间内全都解决掉。
　　就算漫山遍野全都是猪，孙刘联军他们一夜也都抓不完，更何况还是人呢！
　　曹操见谋士程昱并无异议，点点头，随即让士卒报出他曹操的名号在此聚集人马。
　　若是孙刘联军来攻，那便是正中曹操的下怀。
　　我就站在这里，不去找你，有本事你们就来找我！
　　曹老板清楚孙刘联军他们没有多少人来攻！
　　夜色越来越深，孙刘联军在战场已经由点及线，全面开花。
　　曹军节节败退，根本就组织不起来有效的防御，更不用说反攻了。
　　赤壁之战的大决战开始后，孙刘两家在乌林的伏兵尽出，大肆杀戮曹军士卒。
　　至于逼降，现在没时间！
　　曹军多少人，几十万人马，孙刘两家加在一起都没有人家零头多。
　　他们此时根本就不敢逼迫降者，只能驱散曹军士卒，不让他们抱团组成有效的抵抗。
　　目的就是让他们在黑暗中各自逃散，跑进矮山，躲进树林深处，不管如何，也得待到天明，才有机会擒获曹军降卒。
　　大晚上控制数倍于己的降卒，一点都不稳妥，更是在给自己找祸事！
　　未知能让人吓破胆，但黑夜同样能让人的胆子变得更大。
　　关平站在大船上，望着江边火光越来越远，嘴角含笑。
　　赤壁之战大局已定，接下来就是扫尾工程了。
　　对于诸葛亮的安排，关平思来想去，终于觉得这个套路为何是如此的熟悉了。
　　原来就是兵仙韩信简化版的十面埋伏之策。
　　霸王项羽是何等的英姿，几万人硬刚几十万人马，还能多次打赢了。
　　最后被汉军包围后，自垓下开始突围，一层又一层的凿穿突围到乌江，独自干掉上百人，最后觉得无颜见江东父老，自刎而死。
　　如此一来，不就是向剥洋葱一样，一层又一层的把曹操的核心力量削得薄弱，让他那脆弱的内瓤露出来。
　　剿灭曹操的有生力量！
　　任你个人在勇武，成了光杆司令，手里没兵，那也是枉然。
　　战争从来都不是一个人能玩的起来的。
　　江上的战船顺着大风也是行进的飞快。
　　关羽并未带许多人，只带了本部五百校刀手，两艘战船足以，实际上也没有太多人马给他带。
　　华容道，是最后一个关口，若是能遇见曹操就遇见了，遇不见也就那样。
　　诸葛亮一直晓得此战自家主公的战略主要目标在哪里，就是人口兵丁钱粮军械，至于曹操的人头，如果能被江东砍下，那可就再好不过了。
　　今夜的乌林之战，依旧是铁山那些粮草军械才是诸葛亮的目标，以及被层层截杀落下的曹军降卒，是三兄弟社团真正能够吃得下的战利品，这些才是主公刘备能够崛起的资本！
　　而曹操的大好头颅显然不包括在内，这个战利品此时并不是三兄弟社团雄起所必须的！
　　扬名的事情，刘备早就用半辈子的生命闯荡出来了。
　　此时杀了曹操，那就是捅了马蜂窝，为他人做嫁衣。
　　这种风险大，收益小的事情，别说现在，就论以后诸葛亮会考虑去做的可能性都极小。
　　“平哥，这把火烧的真旺啊！”糜威努力睁大眼睛，不顾大风的吹嚎：“多亏了平哥你的铁索连环之策，否则周瑜他怎么能立下此等贪天之功！”
　　“嘿嘿，说到这个铁索连环之策，我倒是还有些得意的。”关平望着熊熊火焰，小鸟庞统没有出现，如今还老老实实的在周瑜帐下当功曹呢。
　　这个墙角应该不用自己去撬，反正周瑜看不上他的相貌，孙权也是继承了他哥颜控的优点，更看不上小鸟庞统。
　　到时候庞统他会自己来投靠自家社团的，只是关平还没有想好，要怎么套路曹操一顿呢？
　　这件事还需要在路上好好思索一番。
　　天色微微发亮，此时已经聚集了数万曹军士卒，曹操这才大手一挥下令撤退，并且让满宠断后，免得被孙刘两家追击。
　　半个晚上，如此多的人，杀是杀不光的，跑也是跑不光的，总会有不少士卒前来汇聚，此时此刻，只有在曹丞相这里抱团才能免于一死。
　　而此时孙刘两家的统帅依旧在到处放火扰乱曹军，根本就没有理会这些聚在一起的曹军士卒。
　　硬骨头不需要现在立刻去啃，硬啃的话会让孙刘联军立即陷入与曹军死战的局面，反倒是会落入曹老板的算计之中。
　　孙刘联军若想着要扩大战果，只需要尾随追击，方为上策。
　　铁山上的粮草已经被烧了，曹操他如此多的人，不撤退，还想着要在这里硬挺着是不现实的。
　　只要曹操大军一往后撤，那孙刘两家就如同豺狗追逐羔羊一般尾随上来，这才是啃骨头的好时机。
　　曹老板一夜未睡，此时根本就毫无睡意，反倒是精神抖擞，瞧着天边快要放亮之后，更是无所畏惧。
　　曹操早就得到探报，孙刘联军也只敢在圆阵边缘试探进攻，根本就不敢大肆发起进攻。
　　自己麾下如此多的士卒，完全足够让孙刘两家的士卒疲惫不堪。
　　以少胜多，他们有干不完的活计。
　　“丞相，已经聚集五万多人马了。”程昱抖了抖身上的露珠，拱手道。
　　“好，且待天亮，传令士卒轮番休息，天亮之后就撤军。”
　　“喏。”
　　程昱急忙让负羽传令兵向各个防守的将军传达丞相的军令。
　　刘备与周瑜已经会和在一处。
　　两人精神抖擞，完全不见一点疲惫之色。
　　“大都督用兵如神，百万曹军顷刻间被烧的灰飞烟灭。”诸葛亮到时适时的捧了一句。
　　“瑜不敢居功，多亏江东将士用命罢了。”
　　周瑜干巴巴的接了一句瞥了一眼炊烟四起的铁山，满是无奈，可这也是自己谋划中的短板，被刘备给补齐了。
　　若是让曹操退到铁山之上，有粮在手，说不定就功亏一篑了。
　　如今曹操军中无粮，对他的军心是一个打击，必定撤退，如此，孙刘两家才能继续扩大战果，免得曹操他在卷土重来！
　　此战，务必要让江东得到足够的喘息时间，打的曹操不敢轻易南下。
　　“哎，大都督何必谦虚，若不是江东美周郎的谋划，今夜大火怎么能顺利燃起来！”刘备捏着胡须笑了笑。
　　“刘皇叔知道就好。”周瑜脸上带笑望着曹军军阵道：“等到追击的曹军的时候，皇叔可不要在挑软柿子捏，让我江东子弟冲杀在前。”
　　“大都督，黄公覆老将军已经安顿好了。”韩当急忙跑过来交代了一句，此次黄盖可是出力不少，万不能就此战死沙场。
　　韩当脸上带着侥幸，今夜混战，若不是公覆强撑着一口气喊自己的名字，他怕是要溺死在船上厕床之上了。
　　“好。”周瑜放下心来，这才开口道：“皇叔，那你我便一左一右杀散曹军，务必不能让其重新调整部署，反攻我等，此战，必斩曹贼！”
　　“必斩曹贼！”刘备应了一声：“势必达成！”
　　“我们走！”周瑜直接带着人离开。
　　“皇叔莫怪。”鲁肃面上带笑道：“公瑾他说话一直如此直接。”
　　“哈哈哈。”刘备放生大笑：“值此大胜，谁的心气不高啊？”
　　“子敬，替我等向黄公覆老将军问好。”诸葛亮笑了笑。
　　“子敬，吾有一言，你要不要听？”刘备瞥了一眼身后跟着众多将领的周瑜。
　　“皇叔尽管讲。”
　　“公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。”
　　“嘶。”鲁肃倒吸一口凉气：“皇叔慎言！”
　　“主公！”
　　诸葛亮喊了一声，频频以目示意，一副让他别说实话的样子。
　　“哎呀，多嘴了。”刘备立刻拱手道：“子敬勿怪，我等先去追击曹操，定要斩下他的头颅。”
　　“子敬，告辞了。”
　　诸葛亮也是拱手，不等鲁肃反应，二人便由着亲兵队长陈到护卫着，一路小跑离开了。
　　只剩下懵逼的鲁肃站在原地陷入沉思。
　　刘备他肯定是在挑拨离间？
　　可听着像是有感而发啊！
　　刘备厮杀半辈子，一双眼睛看过太多人了，定是有识人之能，绝不是随口胡诌，鲁肃满脸纠结。
　　可他方才这话要不要说给主公听？
　　“刘备方才的言论，尔等不许散播出去。”鲁肃头也不回的对着身后的护卫士卒说了一声：“若是让我知晓了，你们一个都别想活！”
　　“喏！”
　　鲁肃身后的几名护卫全都心头一颤，从来没有听校尉说过如此要人命的话，校尉他一直是很温和的。
　　几名下属自然是知道了这件事的重要程度，不敢再多言。
　　天光大亮，一阵红袍的曹丞相睁开眼睛，下令大军缓缓撤退。
　　聚集起来的曹军大军慢悠悠的走了三分之二人马后，孙刘联军就杀了出来。
　　双方一阵混战，曹操自然是有中军护着，并没有遭到什么敌军，断尾求生罢了。
　　喊杀声震天，刀光剑影远远的落在身后，直到再也听不见声音后，曹操也未曾回头看过一眼。
　　人他损失的起，水军都没了，如今还损失不起负责断尾的士卒吗？
　　刘备勒住缰绳，望着自己麾下士卒押运长串的曹军降卒，叹了口气道：“真乃憾事，竟然让曹操那厮跑了。”
　　周瑜瞥了一眼刘备，果然是个老狐狸，咱俩想到一块去了，都想让彼此杀了曹操，可谁都不肯动手，结果现在竟然在此装模作样，伪君子。
　　“可惜让曹贼跑了。”周瑜也是不甘落后的叹了一口气道：“实在是憾事一件，未曾杀掉曹贼，让我等功亏一篑，我该如何面对吾主对我的托付。”
　　说完之后，周瑜还气的隔空甩了两下马鞭。
　　两方人马谁也没有点破，聪明人都知道是怎么回事，说出来，那可就太伤盟友的感情了。
　　大战未曾结束，就想着要利用盟友！
　　曹丞相打马而走，天色大亮之后，总算是出了太阳，把众人身上的露珠与寒气晒的差不多了。
　　只是腹中有些饥饿，但此时还是赶路为紧。
　　“吁。”曹操勒住缰绳，左右瞧了瞧，许久未听到士卒报有追兵前来，遂心下放松，开口问道：“此乃何处？”
　　程昱抹了抹脸上的灰与汗：“禀丞相，此乃乌林之北。”
　　曹老板再一瞧此处山势险峻，树木丛杂，突然仰面大笑：“哈哈哈哈。”
　　丞相这一大笑，搞得周围几位将领全都发懵，已经惨败如此，丞相缘何大笑啊！
　　失心疯了？
　　可众人又不敢发问！
　　此次出征之前，大家可真未曾想过会有这种下场！
　　“丞相，何故发笑？”
　　终究是程昱觉得丞相如此大笑应是别有深意，暗暗猜想丞相莫不是想着要鼓舞军心，遂觉得应该搭上一言，免得丞相尴尬，不可误了丞相的计策。
　　就像当初丞相领兵出征，陷入困境，哄骗众将士说有梅林在前面，让大家望梅止渴一般的策略，也是用来鼓舞士卒士气的。
　　曹丞相赞许的瞧了程昱一眼，捏着胡须道：“吾不笑别人，单笑周瑜无谋，诸葛亮少智，此处山势险峻，若是我用兵追击，定会在此埋下一支伏兵，对我等而言，会发生什么啊？”
　　程昱还没来得及搭言，称赞一声丞相妙计，就听得山上大喊：“放箭！”
　　顿时箭如雨下，鼓声四起，又有许多着火的薪草与大石头从天而降，射倒砸到许多曹军士卒。
　　又见从林中杀出一路人马，当头者大叫道：“常山赵子龙奉我家军师将令，在此等候多时了，曹贼休走！”
　　常山赵子龙！
　　当初从数万曹军围困突围出去的神人，竟然在此杀出来，顿时把曹老板惊的扯下几根胡须。
　　“许褚，速速护送丞相先行。”满宠攥着大刀道：“你们几个随我阻挡赵子龙！”
　　“丞相快走。”
　　程昱更是惊得的大喊一声，着实没有料到丞相的话也会应验！

第0177章 听说爱笑的男孩运气不会太差-曹孟德（求订阅求月票）
　　曹军奔走一天，人困马乏。
　　可此时赵云率军杀出，满宠他就算没把握，也得硬着头皮上去拖住赵子龙。
　　满宠的压力是真的大，他以执法严格而闻名，就算当初曹老板想要为犯法的人求情，满宠直接选择在曹老板来之前，把人全都杀了，不给曹老板求情的机会。
　　可武力上并不算是太过强横，拦住赵云更是心有余而力不足。
　　当他发现赵云刺死两将后，并未追赶急忙逃走的他，而是在逼降后面的士卒，遂放下心来，知道自己逃过一劫，急忙策马追赶丞相。
　　这一撤退，曹军又是从天明跑到了天色傍晚才堪堪停下。
　　其中掉队的曹军士卒只多不少，毕竟自昨夜开始奋战，便一直滴米未进，怀中有干粮的士卒终究是少数。
　　赶路的队伍之中一片哀嚎之色。
　　曹操勒住缰绳大喊道：“全都不许哭，仲康，传我的命令，再有哭泣扰乱军心者，杀无赦！”
　　“喏！”
　　许褚虎视眈眈的瞧着周遭士卒，打马而行的传令兵奔走传递丞相的命令。
　　悲悲切切，哭哭啼啼的，实在是太影响士气了。
　　大丈夫遇此小难就哭泣个不停，焉能成就大业？
　　“伯宁，差人去寻些吃的，也好埋锅造饭！”曹操听得耳边哭诉声消失了之后，吩咐一句。
　　“禀丞相，某已经散出几支小队，前往附近的村落寻觅粮食，解决大军口粮。”
　　满宠也是口干舌燥，自从昨晚，他一直在奋战，倒是有些累了。
　　“如此便好。”
　　曹操骑了一天的马，下马坐在一旁，等着士卒砍柴生火，暂且度过一夜，撒出传令兵前往江陵城报信，让其接应。
　　火焰升起，士卒从染血的麻袋里舀米，直接往一同抢来的陶锅里倒，大冬天的夜里，能吃上一口热乎饭，也算是幸运了。
　　此时曹军士卒多有倒地歇息，马放路边，让其吃草，若不是从附近村落中抢来粮食，怕是要杀马充饥了。
　　曹操望着火势出神：“昨夜若不是众将拼命，我命休矣。”
　　众将皆是沉默不语，只想着吃口饱饭歇上一些，更何况，丞相虽然夸了众人，可众将心里头也不是个滋味。
　　此等大败，当不得丞相的夸奖。
　　曹操拨了一下火光随口问道：“此乃何处？”
　　“禀丞相。”程昱指着一旁的地势道：“此乃南彝陵方向的葫芦口。”
　　听到程昱的回答，曹操瞧了一眼周围的地势，突然又发出一阵大笑：“哈哈哈哈！”
　　曹老板这一笑，笑的眼泪都出来了，又让众人的视线重新回到了他的身上。
　　怎么个意思？
　　丞相为何一有空就发笑，莫不是昨夜被大火烧的有些发懵？
　　程昱百思不得其解，毕竟昨夜丞相在岸边就是一阵发愣，听不进去劝说，现如今怎么就时不时的大笑！
　　讲道理，程昱才不相信丞相遭遇此等打击后会变得一蹶不振，精神萎靡。
　　现在发笑，到底是哪里出了问题？
　　待到曹丞相笑的眼泪都要流出来了，程昱这才没忍住开口问道：“丞相，您方才大笑，引出了常山赵子龙，折了许多人马，可现如今为何又要大笑？”
　　瞧瞧周边的残兵败将，暗暗垂泪者不在少数，完全不是一个值得高兴的环境，更没有什么值得高兴的事情发生。
　　毛玠一直跟随在丞相身边，自黄盖火船起来之后，一直处于失魂落魄还没回过神来，可听到丞相再次大笑，也忍不住抬头望着他，丞相到底想要做什么？
　　着实让人摸不着头脑！
　　曹操见众将看着自己，收敛笑容，摸着胡须道：“我笑什么？吾不笑别人，单笑周瑜无谋，诸葛亮少智。
　　就如今的地形，若是我用兵追击，定会在此埋下一支伏兵，以逸待劳，对我等而言，会发生什么啊？”
　　众将你看我我看你，这话听着怎么如此耳熟？
　　程昱则是立刻抬头看了看四周，仔细倾听有没有人马厮杀喊叫声传来。
　　等了几息，程昱方才放下心来，实在是今夜自己三次所言全都被敌军应验，搞得程昱自己着实抑郁。
　　好在丞相的话只有一次应验。
　　“若是他们在此埋伏，纵然我等能逃脱性命，也会损失大批人马，让军心更加涣散，可他们竟然不在此埋伏，我不笑他们笑谁，哈哈哈哈哈！”
　　程昱晓得丞相这是在激励众将的斗志，让他们不要惧怕孙刘两家联军。
　　可感觉效果并不是那么的突出且有效。
　　众将你看我，我看你，都是一副哭丧脸，终究还是没有人跟着丞相一块笑，损失如此惨重，实在是笑不出声来。
　　“燕人张飞在此，曹贼休走，你爷爷来取你狗命!”
　　张三爷狮吼功的威力一下子就发挥出威力，硬生生的把曹老板的大笑声给掐住，陡然失声。
　　众将大惊！
　　曹老板的反向毒奶，立下两次Flag，直接梅开二度，更是让众将不得不佩服丞相的心思是何等的缜密，用兵之法绝对在众人之上。
　　敌人的心思都被他猜得透透的，可惜己方又要逃命了。
　　“丞相快走！”
　　程昱慌忙起身，不慎踢倒了陶锅，急忙扶着曹操上马。
　　对于丞相的眼光，程昱也是佩服的很，但晚一点怕是要死在这里了，张飞可是个万人敌，就算是许将军，以他如今的状态，也撑不了多久的，还是先逃命，方为上策。
　　张三爷如入无人之境，一路切瓜砍菜，杀的曹军四散奔逃，再加之天色已晚，未曾追上曹操。
　　不过张飞并不气恼，反正后面还有二哥在等着曹操呢，有二哥在，曹贼一定跑不掉的，现如今正好收拾降卒军械，全都押回去，在做别论。
　　曹操只顾纵马逃走，许褚在一旁紧紧护卫，众多曹军士卒跟着将旗一同逃跑。
　　夜色渐浓，月亮挂在远处。
　　曹操这才又下令歇息，实在是太累，跑不动了。
　　当初一天一夜去追刘备，都未曾如此累过。
　　此处正是云梦泽沼泽区，道路条件十分堪忧，说不准黑暗中撒个尿一脚踩空，就陷进去了。
　　野草果腹，浑水充饥，一天一夜未曾好好吃饭，路上三番两次的遭遇截杀，又赶路如此长的时间，大多数士卒都熬不住了，唉声叹气，饿着肚子沉沉睡去。
　　可苦难远不止于此。
　　第二日起了大雾，众人迷失道路，掉进沼泽之中，有些人连拉他出来的力气都没有，寻到的小路又泥泞不同，好不容易大风吹散了大雾，浑身湿透，大风刮过，却是让人感觉刀子在脸上划过一样寒冷。
　　在沼泽地里转悠，曹军杀马充饥，甚至是肉铺重现。
　　待到道路不好走，曹老板让人硬生生的开辟出一条道路来。
　　命令所有瘦弱的士卒背草填路，可填路士卒在把草扔下之后，没等回去，实则是在沼泽地中耽误许久时间，生怕追兵撵上。
　　背草填路的士卒几乎都被后面潮涌过来的士卒给推搡倒地，人马践踏，陷进污泥之中，填了道路，做出了许多牺牲，曹军这才走出沼泽地。
　　曹老板松了一口气，昨夜竟然跑进沼泽地，幸亏全须全尾的出来了，等到路途稍微平稳一些，曹操这才回头一瞧，发现一眼望到边，竟然不足三百余人，皆是面色疲惫，一脸晦气的模样。
　　遥想数日前，不费一兵一卒降服荆州，率虎豹骑一天一夜追上刘备，连他的两个女儿都被俘虏，只剩下些许残兵逃脱，随即携百万人南下，妄图一举攻破江东，剿灭刘备孙权。
　　可如今呢？
　　几乎也是一天一夜的时间，水军被烧的干净，余下皆是四散逃窜，被俘者无数，逃跑路上又不知倒下几许。
　　百万余追随者，只剩下不足三百人。
　　此次真乃我曹孟德生平大败！
　　曹操面上并未露出失意之色，勒住缰绳问了一句：“前方是哪？”
　　程昱脸上满是疲惫之色：“禀丞相，此乃三岔口，皆是通往江陵城，咱们来时便走的大路，比华容小路要远上几十里路。”
　　“派个哨骑前去探探。”
　　“喏！”满宠自是吩咐一番。
　　众人又在三岔口歇息了一会，探马才回来禀告说小路上边烽烟四起，而大路上一点动静都没有，安静如鸡。
　　“传吾的命令，转入华容小路，赶往江陵城，也好早日吃上热食，填饱肚子。”
　　“丞相，不妥啊，华容道上烽烟四起，定是有伏兵，我等应该从大路走，虽然远上几十里地，但胜在安全。”程昱捏着胡须道：“还望丞相收回成命。”
　　“仲德，其实不然，你不曾听闻用兵之法，实则虚之，虚则实之，虚虚实实，定会叫敌自乱阵脚。
　　如此明目张胆的放烟，敌军一定是希望我们走大路，故而他们的伏兵却又在大路上等着我们。
　　我们如今兵少，又无累赘，抄近路正好，他们还妄图放烟骗我，殊不知我早已识破他们的计谋。”
　　“这？”
　　程昱看了一眼身后的士卒，更是瞪大眼睛，缘何就如此少的人马了？
　　此行一路向北，离开有追兵的方向，程昱只管紧紧跟在丞相身边，往前奔逃，根本没有心思总是回头看。
　　这一看不要紧，当即愣住。
　　几十万人马，如今就剩下这点人？
　　曹操说完之后便放心打马前行，孙刘两家的几次布置都被我识破，到了此时，你们还想骗我？
　　莫不是以为我真的被尔等打昏了头？
　　“丞相英明！”
　　程昱微微拱手急忙跟上，此时也只能赌一把了。
　　程昱不相信丞相也会跟自己一样，所说的话全都被敌军料定，从此陷入被动之中。
　　若真是如此，岂不是天命乎？
　　“丞相，是否能歇息一二？”
　　满宠打马上前谏言，若是在如此继续赶路，后面跟随的士卒怕是又有不少落下掉队的。
　　曹老板这才回头瞥了一眼身后的士卒，见不少皆是疲惫之色，拄着木棍一路跟行。
　　“不妥，后有追兵，前途未卜，不可懈怠，让士卒打起精神，待到了前方有村落的地方，在停下歇息，否则在这全都饿着肚子走不动路。”
　　“喏！”
　　满宠亲自传令，告知众多士卒，至于传令兵已经不配骑马，杀马充饥了。
　　华容小路虽然有些崎岖难行，可就算放烟，也不见伏兵出来，众将越发佩服丞相的用兵之法。
　　众人又赶了数里的道路，曹操这才回头看了一眼身后的士卒，竟然不足百人。
　　曹操心中隐隐作痛，回头望着山边地势，只见抬头望去，只有一道线似的的开口，两侧又是绝壁，遂信马由缰，扬起马鞭指指点点，突然大笑。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　听到丞相莫名其妙的笑声，满宠下意识的攥紧手里的大刀抬头死死盯着前方出口。
　　程昱也是一阵心悸，面色担忧的望着丞相。
　　丞相从现在开始我们玩个游戏，谁都不许笑，谁笑谁是小狗好不好？
　　曹老板放声大笑了许久，不见有人发问，遂又拽着马头仔细环顾了一圈之后，接着大笑。
　　“丞相缘由又大笑啊？”程昱此时莫名的一阵心酸，难不成丞相的话又要应验了吗？
　　众将丝毫不敢放松警惕，实在是丞相一笑，就有伏兵出来，搞得让他们以为丞相发笑，就是敌军出兵的号令一样。
　　第三次了，已经养成一个小习惯！
　　曹操见众将看着自己，收敛笑容，扬起马鞭道：“我笑什么？吾不笑别人，单笑周瑜无谋，诸葛亮少智。
　　就如今的地形，若是我用兵追击，定会在此埋下一支伏兵，以逸待劳，对我等而言，会发生什么啊？”
　　曹丞相不待别人回答，斩钉截铁的道：“若是在此埋伏一军，无需太多，百人足以让我等皆是下马受缚，无一逃脱！”
　　听到这话，满宠更是死死的捏着手中的大刀，丝毫不敢放松警惕，丞相每次发笑都有猛将伏兵尽出，实在是太吓人了。
　　“生死有命，成败在天，如此绝境都能让我曹孟德逃出生天，真乃天不绝我！”曹操仰天大笑：“哈哈哈哈！”
　　笑声造成的回音效果，在一线天来回震荡。
　　“丞相！”
　　程昱惊恐的指着前方。

第0177章 满载而出，空手而归，这就叫生活（求订阅求月票）
　　程昱向前伸出的手指微微颤抖，怎么会这样？
　　缘何丞相一笑，就有伏兵出来，难不成敌军是以丞相笑声为号！
　　三次了，三次啊！
　　丞相，你的笑声有毒啊！
　　当前面传出一阵大笑之后，关平也忍不住笑出了声。
　　据说笑声是可以传染的，关平深以为然！
　　丞相果真神人也！
　　如此情况下，还想大笑鼓舞军心，贬低对手，实在过于盲目乐观。
　　不过也说明他征战一生，总是能笑到最后，可还真是一个难缠的对手，要是没有如此心气，怕是曹老板也早就成了冢中枯骨。
　　只是这次，他真的被诸葛亮给安排的妥妥当当。
　　一步错，也就罢了，可是步步踩进了别人的陷阱，又想浪一波，还想着翻盘，真的是地狱级难度！
　　眼瞅着他身后的人，连百人都快凑不上了？
　　实在是太惨了，可关平是真的想笑。
　　这说明被己方俘虏的人不少，这可都是自家社团崛起的资本啊。
　　打曹老板这个大BOSS，他不多掉些经验包，根本就不足以显示曹丞相社团的富有！
　　如今天下各大社团的实力，只有曹老板是顶尖存在的boss，这些年一直是他在刷别人，别人何曾成功的刷过他？
　　赤壁之战真真就属于丞相一倒，孙刘吃饱。
　　“平哥，曹操真的来了！”
　　糜威一个激灵就站起来了，昨天就赶到此处，一直都埋伏，精精神神得等了一夜，差点以为曹操不来了，搞得糜威心痒难耐。
　　抓住曹操，那得是多大的功劳？
　　这种事糜威觉得能够亲自参与其中，简直荣幸之至。
　　关羽一直坐在草地上闭眼休息，听到糜威的话，当即微微睁眼。
　　关平看着前面大笑的曹操，忍不住说道：“我一直认为爱笑的男孩运气都不会太差，直到我遇到了曹操！我想可能曹丞相是位油腻大叔，故而不适用这句话。
　　不过这条大鱼终究是被我们抓住了，此真乃是贪天之功啊！”
　　关平说完就看向自家老爹的反应。
　　“诸葛军师料敌如神，曹操现如今人困马乏，绝逃不出我们的手掌心了。”糜威大喜，许多士卒也是为之一动。
　　能够参与擒获敌军主帅的事情之中，这辈子绝对是值得吹嘘的。
　　尤其是俘虏了曹操！
　　遥想数日前，曹操携百万之众南下，如今身边剩下的不足百人。
　　攻守之势互换，谁都没有料到，曹操输了，而他们竟然赢了！
　　关羽站起身来，摸了一把胡须，接过周仓递过来的青龙偃月刀，上了赤兔马。
　　“嘿嘿嘿。”
　　众人脸上带笑，数人上马，五百校刀手伏兵尽出，英雄一世的曹操就落入大家的手中了。
　　无名小卒靠什么出名，当然是干掉比你名声响亮的人，让世人传颂你的名字，直到你被别人干掉，成为他人的踏脚石！
　　“父亲，我想要曹操那把倚天剑。”
　　关羽瞥了自家儿子一眼。
　　关平骑在马上，一脸郑重的道：“我没别的意思，就是赵叔他从曹操那里抢了青釭剑，所以我想拿倚天剑当彩礼，正好凑成一对，真的，父亲，你可得信我啊！”
　　“勿要多言。”
　　关羽带着人马往出口那一堵，不仅是程昱的脸色变了。
　　曹丞相的笑声更是戛然而止，像是被人掐住了脖子一样。
　　“丞相，这可如何是好？”
　　满宠更是惊得直冒冷汗，怨不得赵云张飞等人也不死命追赶，只是在降服士卒。
　　原来关羽在这里等着他们呢！
　　一切都说得通了！
　　吕布死后，世上还有谁能打得过关羽，更何况如今曹军众士卒人困马乏。
　　满宠情不自禁的咽了下口水，人的名，树的影，有时候说出来，真的会让人胆战心惊。
　　“既然是天要亡我，那便决一死战！”
　　曹操刷的抽出倚天剑，一脸狠色，今日之败，就算是战死在这，也绝不能让关羽抓回刘备营中。
　　大耳贼，我虽然看得起他，可他一辈子都得被我曹孟德踩在脚下，今日却要成为他的俘虏，吾宁死，也不受此辱！
　　关平策马往前走了几步大叫道：“尔等速速下马受降，如若不然，赔了性命，勿怪我刀利！”
　　“丞相，阵前上来耀武扬威的乃是关羽之子关平，若不如借机擒了他，如此方好胁迫关羽，方便我等逃脱。”
　　“此举不妥，丞相，我有一言。”
　　程昱出声提醒了一句，因为关羽还未曾发话，莫不如丞相出马。
　　马延也未曾等待丞相发话，便策马冲出去了，关平的名号他也听过，不过是靠着偷袭的手段伤了荆州名将文聘。
　　前些日子害了焦触、张南二人的性命，他们全都是袁绍部下，归降曹丞相后，自然是有着亲近感，容易抱团在一起，否则还怎么出头，如今到了如此山穷水尽的地步，马延也想着替两位好友报仇。
　　但更多的是想要死地求生！
　　再言，丞相可都是抽出剑来，决一死战，此时不上，更待何时？
　　许褚也想跟着一同上前，别人怕那关羽，可他却不怕，只发现丞相突然伸出的手臂阻挡住了他，不解的望着丞相。
　　“仲德，你说可有他法，能让我等逃出生天？”
　　关平一见有人策马杀出来，有些头脑发懵，剧本有点不对头啊！
　　要晓得自己身后站的可是当世名将关羽哎，不是大白菜，是关羽！
　　你们一个个脑瓜子都没点谱吗？
　　就算关平想着自己狐假虎威，曹老板他们又能如何？
　　还不得忍着！
　　都到了华容道了，怎么还有如此莽撞性子的将军活到现在啊？
　　关平一直以为能跟着曹老板一路活到现在的，都该是苟货似的老银币，送死让别人去，逃跑自己先走的人。
　　缘何还会剩下这种二傻子？
　　莫不是许褚？
　　可看他的身板又不像是许胖子啊！
　　“定国，速速退回，让为父来！”关羽双腿轻磕马肚。
　　“不用，父亲在一旁为我掠阵就好！”
　　关平也是策马冲锋，本想仗着自家老爹的名头放放嘴炮过过瘾就行了，反正这种怼曹老板的机会也不多见。
　　实在是没有料到会有头铁的还想着闯阵，莫不是他吃的太饱，自认力气足够？
　　还是觉得我关平是个好欺负的人！
　　“来将通名，某不斩无名之鬼。”
　　“呔，小贼休狂，你马爷爷来取你狗命。”
　　关平心下大定，姓马，曹老板麾下可没有姓马闻名的猛将！
　　两马对冲，生死只在一瞬间。
　　马延用枪，明显更占据优势。
　　可关平被名将喂招也不是白喂的，直接甩了大过去。
　　哒哒哒响起急促的马蹄声。
　　铛。
　　两马交错。
　　“杀！”
　　一刀重重的回身斩。
　　关平单手拽住缰绳，策马往前突了几步，眼睛盯着曹操那帮人，也不晓得徐晃等人在不在。
　　扑。
　　马延的尸身从马上倒下，大好头颅滚在地上，战马打了个喷嚏，站在原地。
　　“还有谁？”
　　关平攥着刀柄，刀口向下戳在地上，单手指向一群曹军，冲着跃跃欲试的曹军将领大喝一声。
　　“还有谁？”
　　只一回合，便将马延斩于马下。
　　关羽摸着长髯，心中颇为欢喜，这阵子儿子武艺大涨，果然没在阵前丢脸！
　　声音传进山谷。
　　谁谁谁！
　　一阵回音环绕。
　　“好！”
　　糜威大声嚷了一番，己方士卒士气更盛！
　　一帮落水狗，还想翻盘，关平瞪着这群人，落井下石，这事小爷更擅长。
　　曹军士卒见此，更是战战兢兢，连关羽他儿子都如此厉害，更不用说当世名将关羽的武艺了，那大家还怎么逃？
　　许褚捏着大刀，怒视关平，要不是丞相拦着，哪轮得到你一小儿在阵前撒野！
　　程昱随即压低声音道：“丞相，关云长傲上而不欺下，欺负强者，但从不欺负弱者，恩怨分明，信义为本，丞相昔日对关云长有大恩，今日若是丞相亲自恳求他放我们一马，兴许能成！”
　　曹操刚听程昱说完，就见马延一回合就被关平斩落马下，顿时有些心惊。
　　方才就是想着要试一试关羽的态度，见他并没有趁机押兵而上，就晓得自己是有机会的，曹操听到程昱此言，更是心下大定。
　　“哈哈哈哈。”曹操放声大笑，策马往前走了两步：“果真是虎父无犬子，贤侄别来无恙否？”
　　“曹丞相，久仰大名，自当阳一别，还真是许久未见，上次匆匆分别，这次可得好好聊上一聊，而且我大伯父在军中早已备下美酒，特意差我来请丞相再去煮一煮美酒，论一论当今天下英雄，还望丞相赏光！”
　　关平笑了笑，仔细瞧着他手下这些骑马将军的面孔。
　　上一次在当阳桥前，是关平拼命想逃脱。
　　可这次在华容小道上，是曹操拼命想要逃脱。
　　若非是命运的安排，谁知道会有这么巧的事情发生呢？
　　“听闻昔日向我借了几十万支箭是出自贤侄的计策，果然是少年英才。”曹操才不搭关平这茬，谁要去跟大耳贼吃酒。
　　“当不得曹丞相的夸奖。”关平随意的应付，想着要不要把张辽扣下，也不知道哪个是他。
　　“你那铁索连环之策倒是也有些意思。”
　　“丞相喜欢用就好，下次还可以留着用。”
　　关平感觉自己在尬聊，自家老爹也不带兵上前，好接过话茬，让自己在旁边问一问，曹军阵营里现存的这都是什么人？
　　关平一个都不认识，没怎么见过面，那个胖乎乎拿着大刀一副怒视自己的人，是不是许胖子啊？
　　全都是大鱼，不得挑挑拣拣一番，看看能留下几条。
　　下次再用？
　　哼，曹操心想度过这一次再说！
　　“实不相瞒，贤侄，我军中也有人提出了铁索连环之策，也不知道你们二人是谁先想到的？”
　　其实曹操与关平闲谈，也是在等着关羽上前，否则关平在半路一刀剁了自己，岂不是谋划落空。
　　曹操自认为对关羽的性子熟悉，可对他儿子的性子一点都不熟。
　　此子颇有几分狡诈，还是小心为妙，只是他一直在看我的麾下，他在寻谁？
　　“哦？”关平这才重新收回目光，笑了笑：“是丞相麾下的哪位大才？”
　　“孝先。”曹操喊了一声。
　　脸上黑一块黄一块的毛玠策马往前走了两步：“关平小儿，你那铁索连舟之策我早就想出来了，只不过是为了麻痹尔等，才会对外宣传是你的计谋，你不要猖狂！”
　　“孝先，不可无理！”
　　关平眨了眨眼睛，看着头发有些凌乱的曹军将领：“你是何人？”
　　“某乃是陈留毛孝先。”
　　“水军大都督毛玠？”关平哼哼笑了两声：“毛都督果然是头脑灵活之辈，没想到我们竟然是同道中人，我不杀你。”
　　“哼！”
　　毛玠冷哼一声，你不杀我让你爹杀我，当真是狡诈如狐！
　　“丞相此策瞒得我们好苦，若是我晓得你们早就用了铁索连环之策，我就免得脱了裤子放屁，让蔡中费事巴拉的把借箭之事，特别是把铁索连环之策如此隐晦的告诉你们。”
　　关平此话一出，倒是让曹操以及他的麾下一愣。
　　若是没有那东风，这铁索连环之策，完全就是好计策，他关平为何会故意泄露？
　　难不成他关平想要投靠丞相？
　　程昱立刻把这个想法打掉，不可能！
　　要是真想投靠丞相，在长坂坡的时候，就不该假扮曹军突围出去。
　　难不成他早就料到会有东风刮来，所以才会故意安排这铁索连环之策，通过蔡中透露给丞相？
　　焉能如此！
　　世上安能有这种人！
　　就算关平有些小聪明，可程昱也绝不会认为他会有如此通天的本事，怎么就预知了黄盖来诈降那个时间会当夜刮起东南风？
　　这种事情实在是让人难以想象。
　　谋划之久，不得不让人怀疑，根本就不似巧合。
　　当初毛玠献上铁索连环之策的时候，程昱就说过敌军可能会用火攻，可是江上一直都刮西北风，遂放下心来。
　　可关平他是如何得知会刮东南风的？
　　他此时是不是只说了一半的话？
　　程昱此时有心想要提问，可如今的问题却是逃命各位紧要，遂压下心中疑问，只要今日脱险，以后有的是时间。
　　曹老板心中也是纳闷，关平他绝不是如此好心，这里面有事情是他还没有想通的。
　　“曹丞相，请问能否为我介绍一下丞相的麾下，我常听我父亲提起的三两个好友，徐公明叔父与张文远叔父可在？当晚辈的想要见一见他们，免得以后上了战场不识人。”

第0179章 有人托我给你带句话（求订阅求月票）
　　曹操听到关平说这话，倒是有些明白过来，方才他为何一直看个不停，原来是在寻公明与文远二人。
　　这小子到底在打什么主意？
　　总觉得他的想法并不是如表面那么简单。
　　能想出草船借箭法子的，可不是光想着砍人的莽夫能够琢磨出来的。
　　不过继续拖延时间，曹操也不惧：“好叫贤侄知晓，公明现屯兵樊口，文远在合肥一地剿灭叛乱，未在军中。”
　　“那可真的是太令人伤心了！”
　　关平顿时露出一副遗憾的样子，这俩人都不在，那还怎么绑肉票，有点棘手。
　　伤心？
　　曹操不明白关平说的伤心到底是什么意思，可他见关羽还未曾过来，遂给关平逐一介绍，拖延时间也好，等待关羽上前也无所谓。
　　总之曹丞相就是不肯往前多走一步，除非关平他敢过来，许褚说不定就能擒住他。
　　双方保持在一个友好而又颇有安全感的距离上。
　　吕虔，毛玠，程昱，满宠，徐庶，许褚，恒阶，和洽，死的那个叫马延，剩下的人名倒是没有听过。
　　被誉为五子良将的一个都不在，盲夏侯还染病了，提前送回江陵，未曾造此大败，否则又可有借口升官了。
　　一条大鱼都没有，除了现在人群里存在感极低的徐庶可以拐回家去。
　　关平眨了眨眼，贼不走空！
　　众里寻他千百度，就是你了：出来吧，徐庶徐元直！
　　还没等关平伸手指点人头，就听见曹操欠身喊道：“云长别来无恙啊？”
　　关羽也是勒住缰绳，微微欠身道：“有劳丞相挂念，近日安好。只是今日奉军师将令，特地在此恭候丞相多时了。”
　　关平见他们两人开始对线，也不在插嘴，随即调转马头往自家老爹旁边走去。
　　弄清楚了曹操麾下的人，知道了该拐谁，自然也是希望自家老爹上来解围，省的与曹老板在一旁尬聊个不停。
　　“哈哈哈。”曹操大笑两声，随即摇头，长叹一声：“我曾日夜畅想着何时能与云长再次相遇，定要好好把酒言欢一场，可不料，却是我走投无路的时候再次遇到将军了。”
　　关羽脸色不变，摸着长髯道：“丞相，下马吧，我大哥已经在营中把酒肉备好，一直等着丞相前去小酌几杯。”
　　“云长！我兵败至此，百万人只剩下不足百人跟随，到如今走投无路，还望将军能看在昔日的情分上，放我一马！”
　　“丞相，昔日关某虽受丞相厚恩，可我斩颜良诛文丑，解白马之围，已经报答过丞相的恩情了，今日之事，岂能因私废公，勿要多言，下马吧！”
　　别逼逼，下马受降，你跑不了的！
　　可曹操却不认这个理，觉得自己还有希望，从乌林一路上折损了如此多的人，都到了这里，曹操已经不认为自己会死，只要努力挣扎，才有机会活下去，这是他多年征战的经验。
　　“云长。”曹操突然大吼道：“难道你忘了过五关斩六将的时候，杀了我那么多的兵将，可我却依旧传令让你走，将军熟读春秋，岂不知大丈夫要以信义为重？”
　　一提这茬，关羽那任凭雨打风吹都不变的脸色当即发生变化了。
　　翻旧账的话，关羽真的翻不过曹操。
　　关平瞧了瞧自家老爹，又瞧了瞧对面的曹操。
　　一直拿信义当做自己立世根本的关二爷，直接就哑火了，曹操确实是对自己有义，那自己就绝不能恩将仇报。
　　曹老板不愧是当主公的，他欣赏关羽，更晓得关羽性子的弱点是什么？
　　可要想求活，不利用他的弱点，还怎么求活啊！
　　自古深情留不住，唯有套路得人心。
　　曹老板的套路，可不是谁都能轻易解开的。
　　局外人不理解，可局内人自有他的考虑。
　　而诸葛亮才是那个站在高层之上，能把握人心的主。
　　曹老板命不该绝，就算命里该绝，也不是此时死在三兄弟社团的手里。
　　“散开。”关羽直接开口下令。
　　“不可啊，将军！”周仓瞪着眼睛嚷嚷道：“将军您可是立下军令状了，绝不能放走曹操。”
　　“是啊，关二叔，于公于私绝不能放过曹操。”糜威颇为激动的叫嚷道。
　　在这里埋伏许久的时间，就等着曹操这条大鱼的。
　　都吃进嘴里了，怎么还能往外吐。
　　眼前的人不是小鱼小虾，他可是曹操啊！
　　曹操！
　　“传我的命令，散开，全都让开一条路，让他们走。”
　　“等等。”关平随即小声道：“爹，您真的要放曹操走？父亲虽然是在众将面前口头立下了军令状，可以爹的性子，怎么会反悔？军法从事，罪过可大，爹您别被曹操三言两语给骗了。
　　就算放了曹操，也不能放了曹操手下的那些人马，否则我们一点回旋的余地都没有了。”
　　“让他们走，连曹操这条大鱼我都放了，还会在乎这些小虾米。”关羽深呼一口气攥着关平的手道：“吾儿，放他们走，别耍花样，我知道你小子想要做什么，这是为父的决定。”
　　周仓脸上都急出汗来了：“将军，三思啊！”
　　“不能放啊，平哥，你在劝一劝。”
　　“散开！”
　　关羽气沉丹田喊了一声。
　　身后士卒随即立刻散开一条路，即使不理解，但也不会违背将军的命令。
　　关平也不再拦，更何况在华容道这里的主要目的也不是要杀了曹操，那就多捡些好处，也不枉白埋伏一趟。
　　关平冲着众人道：“徐元直不许走，我家主公有请，至于其他人，都可以走了。若不是我爹讲义气，尔等皆要死于此，快滚。”
　　徐庶一脸懵逼，绝没有想到会有这出。
　　一路上他都紧紧跟着曹操，不曾言语，不管大军如何败退，都会始终有人护卫曹操，跟在他身边方为上策，唯有如此，才能逃出生天。
　　可当徐庶听到关平大声嚷嚷不许他走，当初自己在新野的时候，徐庶仔细回想也并未与关平有过过多接触啊？
　　难不成这是刘皇叔亲自交代的？
　　皇叔还没有忘记我！
　　有好友诸葛孔明在一旁辅佐刘皇叔，徐庶也并未想着在此次战争中脱离曹军，奔着刘皇叔而去，军师的位置已经是孔明的了。
　　“尔等先走。”
　　曹操沉声说了一句。
　　“丞相，您先走。”许褚瓮声瓮气的道。
　　“仲康，别傻了，尔等速走，若是我先走，你们怕是要被关平那小子给剁死在这。”
　　曹操瞧着关羽道：“云长既然说了放我走，定不会害了我的性命，反倒是他儿子关平，此子狡诈如狐，你们再不走，说不准他就要对你们下手了。”
　　程昱急忙拉着许褚赶紧走，你可别在这个时候给丞相添乱了，现在可不是拧着干的时候，小命攥在别人手里，大丈夫能伸能屈，勿要争一时之气。
　　别人的话可以不信，但关羽说不杀你就不会杀你，关羽的人品足可以当黄金用，许褚你咋还不服不忿的，程昱听到关羽说放丞相走的时候，心下就大定，总算是逃出生天了。
　　不足百人的曹军乌拉拉排成一条线全都跑了，只剩下曹操徐庶双人双马。
　　曹操回头瞧了一眼徐庶，笑了笑，原来关平方才说认认文远二人是假，真正想要找的是徐庶。
　　刘备这个大耳贼，还真惦记徐庶，当初徐元直就是曹操把他给从刘备营中诓骗过来的。
　　现如今也算是分道扬镳了。
　　“元直，你自由了，恭喜你又重新回到刘玄德那里，也不知道他有了诸葛亮，还像不像以前那样需要你，重视你，此次我大败，诸葛亮在刘玄德那里可是立下了大功劳。”
　　“既然关小将军如此要求，为了丞相安危，恕在下不能陪着丞相前往江陵，望丞相一路好走。”
　　“元直多多保重，若是以后不顺，再来寻我，我的大门始终为元直敞开。”
　　“多谢丞相！”
　　曹操说完之后牵着马往前走，客气话曹老板自然是手到擒来，他不愿在分别的时候冷嘲热讽，那样显得他一点法子都没有且没有胸襟。
　　独独留下徐庶站在原地发愣，今天这种结果，是他没有预料到的。
　　对于曹操临别给徐庶说的那番话，徐庶也不在乎，丞相的这点小心思，实在是太明显了。
　　孙刘两家战胜曹军的关键就是东风，关于这一点，徐庶倒是有些猜透了，一路赶路都未曾与曹操说。
　　“云长，我竟然刚知你立下军令状，若是放了我走，定会被军法所累，而你又是个重情义之人，我不愿让云长为难，故而诓骗走了我的部下。”
　　曹操随即一甩红色披风，单膝跪地，双手捧剑道：“请执此剑斩吾头颅，以免云长犯了军法，陷将军于不义！”
　　关羽把青龙偃月刀交给了周仓，随即下马，往前走了几步，接过倚天剑，扶起曹操开口道：“丞相不必如此，关某既然已决意放丞相走，那便言出即行，丞相，你走吧。”
　　“云长，若我如此走了，你该如何？”曹操一脸心切的道。
　　关羽扭着脸，也不低头看曹操，硬邦邦的开口道：“无需丞相操心。”
　　“那不如云长与我同走，否则回去说不定就要被诸葛亮斩杀立威！”曹操抓住关羽的手抬头道：“云长，与我一同走吧。”
　　关羽抽出手，转头道：“来人，把他轰走。”
　　“喏。”
　　几名士卒架着曹操，往后面走去。
　　“云长，与我一起走吧！”
　　“你留下没有好结果的！”
　　“你知我心意，定不会亏待与你！”曹操挣扎着回头大叫。
　　关平听着曹操嚷出的话，突然觉得有些肉麻，都这个时候了，还不忘挖墙角。
　　当真是认真执行只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒。
　　不过关平可以肯定，自家老爹若是真的跟曹操走了，定会让曹操从今往后都看不起他。
　　毕竟，只有得不到的才会永远在你心中骚动。
　　“平哥，我们要不要。”糜威挥手作斩杀的动作：“就此放曹操走，我心有不甘啊。”
　　关平摇摇头，随即下马道：“曹丞相，我还有话说。”
　　架着曹操的士卒随即松开，周围全都刘备军士卒，让曹操有些吞口水，胆战心惊的瞧了一眼站在别处的关羽。
　　“贤侄，有何事尽管开口！”曹操强装镇定：“能办的我一定办，不能办的等到我回到江陵，也会给你办了。”
　　曹丞相可不是个迂腐之人，关云长已经要放走他，他才不会在这跟着云长儿子置气。
　　曹老板反倒会因为关平是个愣头青而小心，毕竟若是想仲康那样不管不顾，被他伤了性命，岂不是自己找罪受。
　　“丞相呀，你是不是饿滴慌？”
　　曹操：？？？
　　糜威挠了挠头，没想明白关平他这是什么意思？
　　好端端的问他饿不饿做什么，难不成还要管他一顿饭？
　　平日里关平的做法一般都有深意，糜威陷入了沉思，仔细思索，关平他到底想要作什么。
　　“腹中饥饿，许久未进米水。”曹操又瞥了一眼无动于衷的关羽，心中发慌，遂又把自己说的惨一些。
　　关平从一旁的战马上拿出布袋，里面装着大饼，塞在曹操手里：“送半张饼与丞相路上果腹，不用谢，然后有个人托我给丞相带句话。”
　　糜威想了想，莫不是饼里有毒？
　　莫不是平哥他已经提前预料到关二叔会放了曹操，所以在大饼里下了毒？
　　糜威当即一喜，有些期待。
　　曹操手里捏着饼，笑了笑，不曾迟疑直接掏出来咬了一口，他不相信关平会带着毒饼出门作战。
　　“真香啊！”
　　曹操咬着干巴巴的饼道：“贤侄，谁要让你给我带话，你说。”
　　不是刘备就是诸葛亮，曹操猜测可能性最大的就是诸葛亮。
　　“老骥伏枥，志在千里。横扫饥饿，做回自己。”
　　“呵呵。”曹操面色不愉，乱改我的诗词来讥讽我，当真像是诸葛亮能做出来的事情。
　　“既然我爹放你走，我自不会为难，还望曹丞相一路保重，今日放了丞相如此多的麾下，希望曹丞相派人护送我大伯父的女儿送回来，可行？”
　　“呵，这件小事，贤侄放心，若是寻到刘玄德之女，我定会差人好好护送回来，绝不让云长为难。”
　　“我听闻被丞相族弟曹子和俘获，还望丞相能够勿要拖延太久。”
　　“贤侄放心，大丈夫一言既出驷马难追。”
　　“轰他走。”
　　曹操上马打马而逃。
　　糜威凑上来小声问道：“平哥，那半张饼里莫不是下毒了？”

第0180章 江东健胃消食片（求订阅求月票）
　　曹操打马跑出二里地外，赶上了在路边停下来等他的一众麾下，便直接滚下马，扣着嗓子站在小土路旁大吐特吐。
　　“丞相！”
　　“丞相，安好？”
　　“丞相，您这是怎么了？”程昱瞧着丞相弯腰扶膝大吐。
　　只是曹操自从赤壁被火烧后，一路风餐露宿，根本就没有吃多少东西，一直干呕。
　　“关羽那厮是不是趁着我等不在，羞辱丞相？”许褚攥着刀道：“我回去劈了他！”
　　“仲康！”曹操重重的咳嗽了记下，又呸了两口，用披风擦擦嘴：“关平小儿仗其父之威强行喂我饼吃，吾安肯食嗟来之食。”
　　程昱听闻此话，转过身去，大概是人家送丞相饼吃，丞相为了表示信任，大吃特吃，可又怀疑饼里有毒，故而如此做法。
　　“哼，别让我在战场上碰到他。”许褚重重的用刀柄戳了下地。
　　曹操望着手里紧紧攥着的半张饼，随即塞入怀里，继续赶路。
　　几十人在华容小道上走了许久，终于见到曹字大旗。
　　曹仁接到水军的消息后，便让夏侯惇守住江陵城，他带着人马兵分两路前去接应，
　　可当曹操迎上曹操的时候，看着仅剩下几十人的队伍，曹仁满脸的不可置信。
　　怎么就落到了如此田地？
　　“丞相！”
　　曹仁急忙下马，上前搀扶道：“丞相，无恙否？”
　　终于见到自家士卒了，众人这才有了一副死里逃生的模样。
　　曹操被扶着下了马，坐在草地上休息，曹仁命麾下士卒急忙生火，煮些干粮，也好充饥。
　　众人跑了两天两夜，方才得拖，几乎全都倒在地上休息。
　　“丞相，喝些水吧。”曹仁递给水袋。
　　“啊！”
　　曹操把怀里的半张饼掏出来，双眼流泪，突然一声恸哭，泪如雨下。
　　曹丞相如此一哭，直接把麾下众人全都给搞懵逼了。
　　曹仁看向一旁躺在地上的程昱，到底发生了何事？
　　竟然让丞相如此委屈，以至于嚎哭不已！
　　程昱坐起身来，难不成关平小儿为难丞相来着？
　　“丞相，我们在龙潭虎穴逃命的时候，丞相不仅没哭反而大笑鼓舞麾下众将，可现在有了曹子孝将军的接应，我等皆已逃出生天，丞相缘何大哭啊？”
　　曹操抽抽搭搭的抹泪道：“吾不哭自己，哭的是奉孝啊！若是奉孝在，我焉能有此大败！”
　　“奉孝呐，你为何就先离我而去？”
　　曹老板此时是真的伤心，一个劲嚎丧。
　　反倒是把程昱给羞愧的连头都抬不起来了。
　　自郭嘉随军北征乌桓去世后，程昱就顶替上位，随军出征，荀彧一般是在后方守好老家，充当萧何的职责。
　　曹丞相如此一说，真的让程昱心中生出无线悔恨，当初折了焦触、张南二将后，缘何就非要发一通脾气，不理正事了呢？
　　曹仁端着水袋坐在一旁，倒是有些不好在言语。
　　百万出征，随手一指，便能个让马鞭断流，如今就落下几十人逃窜回来，这种事说出来谁会相信，就连当初在官渡时击败袁绍，他都未曾如此狼狈啊！
　　“丞相，我等还是先赶回江陵城，布置一番，免得孙刘两家携大胜之威，继续追上来。”满宠喝了许多水之后，进言道。
　　“启程吧。”
　　曹操收起眼泪，坐在找来的牛车上，由大军护送，赶回江陵城。
　　至于被派来截人的关羽，脸色很不好，带着五百校刀手，以及唯一的一个俘虏徐庶徐元直一同赶路。
　　“平哥，我怎么感觉你爹的情绪不太对呢！”糜威见事情不可挽回，也不在总是追问，为何要放了曹操。
　　“信义与军法哪个更重？鱼和熊掌不可兼得，得看你怎么算计！”关平倒是无所谓的耸耸肩：“反正目的达到了就行了。”
　　“什么目的达到了？”糜威瞪着眼睛道：“我们可是立了军令状，活捉曹孟德，如今被你爹放了，还谈什么！”
　　关平眨了眨眼，差点说露嘴了。
　　“没关系，我们还有徐庶徐元直先生。”
　　“他！”
　　糜威瞥了一眼徐庶，寒门子弟，倒是个有能力的人，当初因为母亲被曹操“请过去了”，又仿照他母亲的笔迹写了一封信，徐庶这才走。
　　自从大姑父进驻新野，徐庶就来投奔了，倒是也算是经常见面，只是自古忠孝两难全，他母亲在曹操那里，不得不走。
　　“平哥。”糜威小声说道：“徐元直先生好是好，可我感觉他与曹操根本就比不了，回去了该如何交代啊！
　　军法可不是闹着玩的，又有夏侯兰那个不管你什么身份，只认律法的死人脸在，这？”
　　“是啊，天下能有几人可以与曹操相比的。”关平搂着糜威的肩膀道：“回去的时候随机应变，到了你爹还人情的时候了，知道吗？”
　　“我爹什么时候欠你人情了？”糜威撇撇嘴。
　　“你姑母可是我拼了性命从乱军之中驮出来的，你小子可不要忘恩负义啊！”
　　“我亲姑母那可是你亲伯母，你竟然说这种话！”
　　“所以呀，咱们之间是打断骨头连着筋呢，这个时候你爹不帮忙，还要什么时候帮忙啊？”
　　“算了，说不过去你，等回去了，我就去找我爹。”
　　“孺子可教。”关平拍了拍糜威的肩膀：“这人情有借有还，再借不难嘛！”
　　“哼，狗话连篇，我说不过你。”糜威随即望着江边的大船道：“平哥，下次可就不一定是谁欠谁人情了！”
　　“有志气，我倒是希望你能让我欠你人情。”
　　关平笑了笑，随即牵马上了战船，逆风赶回去。
　　虽然自家老爹放了曹操是意料之中的事情，但该走的程序还是要走一番的。
　　相比于出发时看见江北大火的兴奋感，返回去的时候，关羽麾下的五百校刀手，情绪皆是有些不高。
　　本以为能见证将军立下贪天之功，谁人能想到，事情会是如此的发展，完全不在大家的考虑范围之内。
　　宁愿曹操走的是那条大路，大家没有碰见，也不愿意是真的碰见了，结果将军还把他给放了。
　　竹篮打水一场空，这种感觉实在是有些糟心。
　　“对了，平哥，你真没给曹操的饼里下毒？”
　　“没有，我要真想弄死他，一刀砍了不得了，再说我父亲都要放他走，我怎么可能再生事端。”
　　“不可能，你这么坏，连巴豆粉都没给他抹上？”
　　“我那顶多叫擅长思考，工于心计，心思缜密懂不懂，不叫坏，我可是个时刻准备匡扶大汉的好人！”
　　关平拍着女墙道：“再说，谁出门带这玩意啊？那就是我自己吃剩下的半张，至于曹操他信不信我下毒这事，我卧槽！”
　　糜威从怀里掏出巴豆，举在眼前：“平哥，我真带了。”
　　关平一脸震惊的瞧着糜威：“你有病吧！出门打仗带着巴豆干什么？”
　　“我真有病啊！随军郎中说我饮食不消，巴豆可以治疗寒癖宿食。”糜威一本正经的道：“我真有病！”
　　“我，我尼玛！”关平指了指糜威：“你他娘的真是个人才，你怎么不吃江东健胃消食片呢！
　　还饮食不消化，离我远点，怨不得逆风放屁还那么臭！”
　　“哎，平哥，江东有这个什么健胃消食片吗？我还真没听过，你去了一趟江东就是见多识广，有机会给我弄点来。”
　　“滚，天天抢我那么多大酱吃，胃不好你就少吃点饭，多喝温水养养，我警告你啊，以后离我远点放屁去。”
　　“平哥，巴豆味道不好，我想换个花样尝尝，你说的那个江东健胃。”
　　“再放屁，你给我滚！”
　　“好嘞，平哥，等我放完了再回来。”
　　惹得一旁的士卒嘿嘿笑着，气氛总算是不那么沉闷了。
　　糜威笑嘻嘻的走开，实则是闻着真的臭，又看见徐庶徐元直走了过来，估计是想要说话，遂借机溜走。
　　“关小将军。”徐庶拱手打了声招呼。
　　“元直先生，唤我定国就好，一别数日，先生安好？”
　　徐庶伸了伸袖子，让关平好好瞧瞧他这落魄的模样，苦笑道：“我母亲知道我回去降了曹操，便绝食而死了。”
　　“先生节哀。”关平拱手道：“先生的妻小由我父护送前去请刘琦公子援军的时候，已经在夏口安顿好了，等先生回去便可一家团聚。”
　　“哦，倒是多谢了。”徐庶脸上带笑，他去投奔曹操寻母，并未带上家小，只身一人前往。
　　不管是曾经的主公刘备还是好友诸葛亮，都会替他照顾家小的。
　　大汉朝以孝治国，他母亲有难，徐庶明知道是陷阱，也不得不去曹操那里。
　　“元直先生本就是我大伯父的旧臣，金钱地位不敢保证，但是身为主公不该有的人情味，我大伯父还是能够保证的。”
　　“呵呵，也是。”徐庶随即小声道：“定国，借一步说话。”
　　“哦，懂了，那就借一步。”
　　两人随即走到船头，东南风还在挂，吹的两人有些睁不开眼睛。
　　“让你父亲来华容道，截住曹操是孔明的主意，他就没有料到，云长将军会放了曹操吗？”徐庶捏着胡须不让它吹到自己的脸上：“若是派赵云张飞等人，曹操定然逃脱不了。”
　　“如今的形势，纵然是在荆州击退了曹操，那北方霸主的地位也是无法撼动的，故而曹操杀不得！”关平嘿嘿笑了两声。
　　“哦，哈哈哈哈，孔明果真是料事如神啊。”徐庶笑了几声，随即侧头道：“你知道内情。”
　　“诸葛军师出营前特地提点了我几句，我大伯父也是知道内情的，估计再没有其他人知晓了，至于元直先生猜对或者其他人猜对了，我们不认。”
　　“呵呵呵，定国一别数日，当真是成长的令人瞩目。”
　　“不是我的计策。”关平眯着眼睛道：“我大伯父还说了，既然决定要放走曹操，那看看元直是否在他的队伍之中，务必要把徐元直留下。”
　　“哦？”
　　“故而我才先出马借着徐晃张辽二位叔父的名义，实则是想要看看元直先生在不在，若是不在，还得派人往前去寻找。”
　　“哎，刘皇叔有心了，只是忠臣不事二主，我这几次三番的，怕是。”
　　“哎，元直先生这是说的什么话？”
　　关平方才直接把好甩到了自家扛把子身上，徐庶怎么还有些矫情了呢！
　　说真的，对于徐庶的投奔，刘备还是非常器重的，新到荆州，一无所有。
　　徐庶的投奔，毕竟这也算是荆州人士对他的认可，而且徐庶本身也是一个有谋略的人，成功的支起三兄弟社团的智囊团的摊子。
　　后来徐庶还一个劲头的向刘备推销诸葛亮，增大三兄弟智囊团的储备人才。
　　他徐庶就是属于马骨，更何况徐庶还真有本事。
　　“我大伯父对于徐元直离去，曾经有一段时间都是茶不思饭不想的，每次谈起都会怪他自己没有能力保护好先生的母亲，以至于流落到曹操手中，让先生忠孝不能两全，此事全都赖他。”
　　关平眨了眨眼睛，至于大伯父他是如何想的，自己真不清楚，反正有了诸葛亮之后就说如鱼得水，也不晓得还记不记得徐庶这个前任。
　　先忽悠住他就好，剩下的就靠着自家社团扛把子的情商了。
　　关平觉得自己做的已经够好的了，而且徐庶还是旧臣，到了地方，大伯父的临场反应应该不会太差。
　　反正当初煮酒论英雄的时候，都能遮过去，更何况现在还说他的主场！
　　徐庶听完关平复述的话，心中一阵动容，这些话倒是像刘皇叔说出来的，更何况关云长将军信义为本，教育出来的孩子，能随便扯谎话吗？
　　原来，刘皇叔真的没有忘了自己！
　　徐庶的眼泪被风吹了出来。
　　关羽独自一人坐在舱内，面前摆着倚天剑，至于剑鞘还挂在曹操的身上。
　　今日放走了曹操，实在是愧对大哥的期望，更是误了诸葛军师的谋划，让麾下士卒不解。
　　可当曹操说出那些话的时候，关羽回想起当初的一幕幕，实在是难以狠下心来，这是自己欠他的，既然欠他一命，那就用自己的命来偿。
　　也好给定国做个榜样，军中无戏言，岂能因私废公！

第0181章 孙刘两家的部署（求订阅求月票）
　　赤壁北岸，还有些许余火在烧着，岸边长着柳树都被引燃，散发出阵阵青烟。
　　周瑜坐在岸边咬着干饼，看着飘在水里还在冒着火星的木头，不知道想些什么。
　　此战江东损失不小，至少那些充当死士划着火船冲向曹军水寨的士卒，生还者极少。
　　跟着黄盖乘走柯扔膏油坛子放火的士卒，损伤极大。
　　甘宁率人摸进曹操的中军大寨，一阵混战，更是死伤不少，再加上夜战，野战等等。
　　曹军并不是所有人全都惊慌失措，也有不少反击，甚至有组织的突围出去。
　　林林总总，伤亡数千，对于江东而言，已经算是伤到肉了。
　　好在又俘虏了不少曹军士卒与民夫，人手不仅能够得到补充，反而还会扩大，最重要是击溃了曹操，让曹操染指江东的打算落了空。
　　江东得到了喘息，就算曹操还想着卷土重来，他还得在准备几年，周瑜想着，如此江东早就吃下了荆州，到了那个时候，曹操若是在敢来，绝不会再有此次般的劣势。
　　以前长江天险为孙刘两家共同占有，而黄祖又不是一个简单的敌手，其麾下水军与江东战力不相上下，加之江东人口又比不得荆州，故而未曾进一步占据荆州。
　　但如今曹操仓皇北逃，也伤了筋骨，短时间内无暇再次南征，荆州若是被江东所占，将来进取天下又有何难？
　　一个策略慢慢的在周瑜脑海中浮现了起来。
　　有此赤壁一战，周瑜在江东军中名声大涨，一改先前有时候需要拿着主公所赐的宝剑来号令众人！
　　周瑜在传出的命令，足以让众多士卒信服，也让程普等老将佩服。
　　曹丞相可是昭告天下，号称百万之众，结果被江东大都督周瑜用三万人马打的溃不成军，仓皇而逃。
　　在此期间，江东的盟友刘备不值一提。
　　毕竟当初刘备在长坂坡被曹操打的四散逃命，只有数百残兵跟随。
　　赤壁之战中，刘备他只起到了一个小小的辅助作用，在有心人的宣传下，实在是没必要出现的。
　　三万人马抵住百万人马的攻击，谁不愿意跟着这样的主帅？
　　所有的美名全都是江东大都督周瑜指挥得当，运筹帷幄，可就是吴侯孙权将来听的次数太多后，不知道会作何感想！
　　吕蒙急匆匆的走来，远远的瞧见大都督坐在岸边独自吃饼，看不出欣喜来，顿时心生佩服。
　　大都督果然非同常人，值此大胜，竟然喜怒不形于色，这次真的是可以吹嘘攻破百万曹军，眨眼间灰飞烟灭了。
　　如此之人，我吕蒙定要追随到死。
　　“大都督，刘备那厮正在派人救治那些生疫病的曹军士卒。”吕蒙抱拳小声道：“他又在收买人心，我们要不要也救治那些降卒？”
　　“不要玩那种东施效颦的把戏，收买人心的手段，你玩不过大耳贼的。”周瑜撕着饼，塞进嘴里想了想：
　　“子明，去把所有生病的曹军降卒全都撵到刘备那里去，他刘备不是喜欢收买人心，要好名声嘛，到时候他那里患病的士卒也会越来越多，我看他还怎么争夺南郡，最好他也染病，免得我杀了他。”
　　“大都督好计策。”吕蒙得意的笑了笑：“若不是大都督，刘备早就被曹操所擒，就他还想着拿下荆州，哼，荆州是我们江东的，也只能是我们的。”
　　周瑜咬着干巴巴的饼道：“传我的将令大犒士卒，把民夫与降卒运往江东，歇息两日后，我们兵发江陵！”
　　“喏。”
　　东南的防御格局就是以长江和淮河为依托的多层次防御体系。
　　南北对抗，南方主要依托的就是长江与淮河。
　　长江上通巴蜀，中经荆襄，下连吴越，纵贯东西，延绵数千里，上下游之间相互呼应，使整个南方地区的形势得以完整。
　　另外，长江本身即发挥着对抗北方铁骑冲击的天堑作用。
　　此次赤壁大胜，若是没有长江天险，江东等地必定会被北地骑兵踏为齑粉。
　　若是想要占据整个荆州，南郡江陵城必须要握在江东的手里。
　　荆州的地理优势面对不同的方向有不同的作用，主要成三足鼎立之状，足点分别是襄阳，江陵以及夏口。
　　若是占据襄阳，便可窥视天下，可惜刘表并无此意，一直蜗居荆州，几乎不怎么出门，而且先后花钱请张绣，刘备等流浪军团，守护荆州的大门，以抵抗中原的侵袭。
　　若是占据江陵，就可以守住整个荆州，以此为点，水陆交通便捷，辐射荆州四面八方，完全可以出兵攻击任何一处，在荆州境界内横行。
　　至于荆南四郡，相比于襄阳江陵等地，完全就是个穷地方，人烟稀少，蛮人居多，经济文化几乎不占据优势。
　　如今曹仁驻扎在江陵城，周瑜想要占据荆州，所以才想着拼命攻打江陵城。
　　而夏口则是攻打江东的桥头堡，能时刻威胁着江东，如今被攥在刘琦手里，让周瑜颇有几分无奈，想先趁着战胜之威，拿下南郡，再来解决卡在嘴里的鱼刺。
　　曹孙刘三家在荆州这块土地上，经过赤壁之战后，就要重新开始划分地盘，各论归属。
　　若想保住江东，荆州必须握在手中，从古至今，未曾有失去荆襄而能保住东南疆域者。
　　孙权正在率领大军走在路上，接到鲁肃让太史慈亲自送来的战报，勒住战马，看了数遍，这才哈哈大笑。
　　“公瑾果然不负我的重托。”孙权随即大嚷道：“子布先生呢，叫他过来。”
　　张昭骑着马慢悠悠的过来，拱手道：“主公叫老夫过来，莫不是同意老夫的主张，回去守备柴桑，以备大都督周瑜不敌曹军了？”
　　“呐。”
　　孙权也不言语，直接把战表隔空甩给张昭。
　　张昭实在是不同意主公的计策，太冒险了。
　　周瑜他率领三万士卒就想着能抵抗曹操，十有八九全都战死沙场，而且主公还要分而击之，带着江东剩下的士卒去打合肥？
　　守住老家尚且不易，还想着外出作战。
　　根本不可……
　　张昭打开战表，当即一愣，假的！
　　孙刘联军用火攻大破曹操，如今曹操仓皇北窜，二十几万人马灰飞烟灭，江东缴获战马军械无数，降卒全都押解到柴桑。
　　而且刘备派出关张赵三员虎将沿途截杀曹军，说不准就能擒获曹操。
　　如此，天下再无能够威胁到江东之人了。
　　“这？”
　　张昭认真的看了几遍，瞪大眼睛抬头道：“主公，此乃真事，不是用来激励士卒的手段？”
　　实在是太过于耸人听闻了，周公瑾安能有如此手段？
　　“子布先生若是不信，大可回柴桑去安顿降卒。”孙权坐在战马上，信心大增。
　　公瑾果然没让自己失望，有如此战绩，将来江东还有谁敢小觑我孙权！
　　这一切都是我孙权力压众人，决心抗击曹操大军，而不是听从张子布等人言去投降曹操，才取得如此大胜。
　　张昭随即大喜，拱手道：“恭贺主公竟能战胜百万曹军，实在世上罕见，饶是老臣亲身经历，竟然也会怀疑！
　　若是此事传遍大汉十三州，定会震慑宵小，让其不敢小觑江东。”
　　“哈哈哈。”
　　孙权畅快的大笑，这一段时间，他背负了多大的压力，如今曹操带给他的压力，在接到战报的一瞬间都烟消云散了。
　　“传令三军，向众将士宣扬此事，待到合肥后，大犒三军，若是攻克合肥，重重有赏！”
　　“喏。”
　　张昭急忙应下此事，这个消息实在是太过于耸人听闻了，江东世家把宝全都压在了丞相身上，任谁也想不到，此事竟然会发展到这个地步。
　　倒是大家都小觑了周公瑾。
　　江东有此一胜，曹操没有数年的休养生息很难再染指江东，如此大家必须要改变策略，重新好好辅佐吴侯，以免被其记恨。
　　赤壁一把火烧个干净，这仗曹孟德是怎么打的！
　　如此大的优势，竟然被打的丢盔弃甲，还有可能被生擒。
　　当初官渡之战，袁本初可没如此差劲啊！
　　张昭差人传令三军，自己则是躲在一旁仔细思索，江东可不是曹操能够染指的了。
　　孙权看着张昭方才面上的神色，那叫一个神清气爽。
　　当初就你张子布叫嚷投降的声音最大，最重要的是他们全都听你的话，以你为主张。
　　当初你张子布苦口婆心的嚷的有多大声，今日，知道这个消息后，你张子布心里就该有多郁闷！
　　方才张昭突然的贺喜，可并没有让孙权消气，张子布可不是个蠢人，这些世家的主张暂且要收起来了，还得支持我孙权。
　　“子义，子敬可还说了什么？”孙权整个人都变得容光焕发了。
　　三万胜百万，千古奇谈！
　　饶你曹阿瞒当初说有百万人马，如今还不是灰飞烟灭了，孙权此刻内心膨胀极了，恨不得现在就上去砍两个曹兵过过瘾。
　　孙权自从接管江东八载，一直规规矩矩，并未作出什么惊天地泣鬼神的事情，唯一值得提的就是今年年初砍了黄祖，以祭奠父亲的在天之灵！
　　他虽说不如父兄，要以父兄为榜样，可谁还不是个有理想有抱负的好青年。
　　他也想着要作出一番超越父兄的大事，但当曹操携百万大军来时，他心慌，渴望着麾下能与他一同决一死战，抵抗曹操。
　　可万万没想到，一直被他敬重成为老师的张昭，竟然带头主张投降，而且从者如云，这让孙权如何不憋屈？
　　好在公瑾替他争了一口气，孙权缘何能够忍住方才的喜悦之情，至于借机讽刺张昭，更是人之常情。
　　饶是孙权觉得自己城府颇深，但听到这个好消息，也难以控制自己的心气。
　　“子敬他言大都督计划休养两日，便兵发江陵，携大胜之威，攻占江陵城，趁机占据整个荆州，把曹操的人马全都赶出荆州。”
　　“好！”孙权以拳击掌，笑呵呵的道：“子义勿回，我麾下并无猛将，助我攻打合肥，公瑾他能以弱胜强，少了子义帮忙，并无什么。”
　　“喏。”
　　“既然公瑾他在正面击溃曹操百万大军，那我等作为策应之军，更不能失了气势，此举定要拿下合肥，以备进军中原之势！”
　　孙权一攥拳头，霸气四射的宣布道，昔日你曹操率领百万之众打我，明日我定要率领江东儿郎，兵发中原去打你。
　　而占据合肥，就是江东兵发中原的第一步。
　　守江必守淮，经营淮河兼有防守和主动进攻两层战略意义。
　　历代保据江南者，对于淮河与长江的这种唇齿关系都有比较深入的认识。
　　否则孙权也不会数次攻打合肥。
　　听到主公的豪言壮语，太史慈也是豪气顿生，拱手道：“谨遵主公将令，敢不效死命！”
　　“子义，我们走！”孙权挥舞着马鞭纵马驰骋。
　　赤壁大胜的好消息着实让孙权安耐不住内心的欣喜，八年了，整整八年时光，我孙权终于做下一件超越父兄的大事了！
　　江上战船往来如梭，刘琦公子得知大胜曹军，更是喜不自胜，亲自带人从夏口来了。
　　不少降卒与民夫相继运往夏口看管，至于军械粮草工匠，那都是晚上偷偷运走，占了如此大便宜，实在是不好意思露富，诸葛亮可深谙闷头发大财之道。
　　“主公，吕蒙差人来说，他江东也俘虏了许多病卒，听闻主公在差人救治，他也全都送来了，还望主公收留。”孙乾急忙禀告道。
　　“多少人？”
　　“怕是有上万之多，其中还有不少受伤的曹军士卒，实在是太多人了。”孙乾满脸的担忧。：“江东他没按好心啊，主公。”
　　刘备捏着胡须也是有些发愁，着实没有料到会有如此多的曹军士卒生病。
　　这种疫病可是会传染的。
　　“主公，无妨都接下来。”诸葛亮此时也是满脸凝重：“不是差人去请张仲景神医了，应该快到了。”
　　“差人把他们安顿好。”刘备站起身：“我亲自去看看。”
　　“不可！”诸葛亮急忙拦着道：“主公差人照顾这些曹军降卒就已经仁至义尽了，还望主公勿要亲身犯险！”

第0182章你以为你真是站在最高层的人（求订阅求月票）
　　江东送来如此多的染病的士卒，怕是没安好心。
　　诸葛亮自然要阻止主公亲自去看望那些染病的曹军士卒，实在是没有必要。
　　万一主公染病，那对于接下来占据荆州的计划，也是一个很大的阻碍。
　　“大哥，你说的是什么话！”张三爷也急了，直接嚷嚷道：“你又不是疾医，去了又有何用？”
　　实则张三爷还有一句话没嚷出来，那就是就算被江东送来的上万降卒都死了，也没有大哥的命金贵。
　　这种险冒不得啊！
　　“主公，翼德将军所言并不道理。”诸葛亮惊奇的瞧了张飞一眼，说出来的话真的是一针见血：
　　“众多曹军降卒士卒都听过主公的威名，就算主公不出面，也会让他们安心养病的，这种事就该交给疾医去应对，主公可向荆州广泛的征兆疾医，以此来保证他们的性命。”
　　“孔明所言不无道理！”
　　张三爷瞪着眼睛，方才明明就是俺说的话有道理，大哥为何非得要夸孔明？
　　刘备长叹一口气，随即摇头道：“定国的信真的能把张仲景神医请来吗？要不我也修书一封，万一没请来呢！”
　　诸葛亮见拦下主公了，暗暗松了口气，拱手道：“若是主公不放心，便可以修书一封，更为稳妥一些。”
　　幸亏定国提前打过招呼了，所以诸葛亮倒是觉得江东把病人送来的越多越好，就算不能全部救活，也能留下一大部分人。
　　“也罢。”
　　刘备这才重新坐回去，开始亲自给张仲景写信。
　　“军师，俺二哥怎么还没消息传回来啊？”张飞挠了挠头道：“莫不是军师算错了，曹操那厮从大路上走了，所言让俺二哥还在小路上傻等着呢？”
　　“翼德将军且拭目以待，此时东风未停，若是云长将军乘船返回，怕是要费力一些。”
　　“哦，也对，也对，嘿嘿嘿。”张三爷嘿嘿的笑着：“是俺心急了。”
　　“刘皇叔。”鲁肃急匆匆的跑进来，拱手道：“江东把患了疫病的降卒全都赶到皇叔这里来，某实在是不知啊，还望皇叔赎罪，让我再把他们带回去。”
　　诸葛亮一听鲁肃的话就知道是怎么一回事，周瑜抛弃累赘，料定鲁肃会来讨要，若是鲁肃一来，便会让这帮患病的降卒真正的留在自家主公这里。
　　自家主公怎么会再把人给退回去呢！
　　周瑜果然是一个工于心计之人。
　　“子敬这是说的什么话？”刘备头也不抬，继续在竹简上写着信：
　　“我以修书征召荆州有名的疾医前来，为这些人医治，若是子敬再领回去，运往柴桑县，一则路途上不知有几许死去，二则，你们已经往柴桑运了许多降卒民夫，若是在把病患运走，大规模爆发疫病岂不是会误了江东。
　　既然周大都督把人全都送到我这里，那我自然要尽全力救治这些人，子敬大可安心，若是有士卒在病了，可全部送到我这里来。”
　　诸葛亮伏在案上，写着东西，真觉得需要给自家主公叫一声好。
　　鲁肃听完刘皇叔的话，完全是为了盟友着想，当真是佩服，带着患有疫病的士卒在身边，始终是有些不安全。
　　更何况公瑾他准备过两日就前往南郡，攻打江陵了，岂能带着累赘，或者是在这里留下照看病人的人。
　　“皇叔当真是仁义之人啊！”鲁肃再次躬身请罪道：“公瑾此举，还望皇叔谅解。”
　　“无妨，习惯了。”刘备混不在意的道：“大都督周公瑾赤壁一战立下如此功劳，跋扈一些实乃正常。”
　　鲁肃面色有些不正常，公瑾是有些跋扈。
　　刘备放下笔，吹了吹墨迹，盖上自己的私印，让人即刻再跑一趟。
　　至于征召荆州疾医的事情，就交给孔明去办，他更加熟悉荆州的情况。
　　诸葛亮也伏在案上，开始以主公刘备的语气在写着征召各种郎中的布告。
　　“皇叔，我此番来还有两个事情要说一说。”鲁肃再次拱手道。
　　“子敬，你又不是旁人，说话无需吞吞吐吐，直言！”
　　“一个呢，是想着在此等候，看看云长将军是否能够把曹操给抓回来。”
　　“那肯定，子敬大可放心，曹操要是落到俺二哥手里，肯定跑不了。”张三爷嘿嘿的笑着。
　　刘备捏着胡须面带笑容，并未言语。
　　诸葛亮依旧在写着布告。
　　鲁肃难掩面上的笑意，毕竟能抓住曹操，那可就有的谈了。
　　至于周瑜也并未把杀了曹操的任务，交给刘备去做的事情告诉鲁肃。
　　这种事情，没必要让他知晓，就子敬这个性子，万一跟刘备说了实话，那岂不是失了智！
　　周瑜如此做更是为了江东的名声。
　　“再一个呢，就是公瑾他两日后发兵进攻南郡，还希望刘皇叔能够继续从旁策应！”
　　“哦，孙刘两家乃是盟友，自然是义不容辞之事。”
　　刘备笑了笑，就算曹操在乌林败退，可是江陵城与襄阳城还有许多曹军。
　　军师说了且先让周瑜与他们打上几场，看看情况。
　　毕竟周瑜现在跋扈的很，兴许过阵子就该被曹军暴打一顿。
　　对于这点事情，刘备心中还是有些谱的，己方士卒说不定还没有曹军守城的士卒多呢。
　　江陵城与襄阳的那种被刘景生经营多年的硬骨头，肯定是啃不下来的，孔明早就说了要先取荆南四郡。
　　“报，主公，关将军回来了。”士卒单膝跪地禀报道。
　　“好，吾弟回来了。”刘备颇为高兴的站起身来。
　　诸葛亮也放下笔，大喜道：“云长将军定是擒得曹操大胜得归，等了如此长的时间，也算是值了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　张三爷也是一个劲的傻乐，心想着一会定好好揪下曹贼的几根胡子。
　　“哎呀。”鲁肃也摩拳擦掌，很是欣喜。
　　关羽龙行虎步的进了大帐。
　　“元直先生，且在帐外等候，一会我父亲的命，还得靠着先生呢。”关平小声说了一句也跟着进帐了。
　　徐庶在路上倒是洗干净了脸，又整理了一下仪容，此时持剑站在外面，对于这点小忙，他还是很愿意帮的。
　　桃园三结义，刘关张三兄弟的情义，天下谁人不知啊，当初曹操那样厚待关云长，都没有让他消磨去寻他大哥的心思，此等情义，岂是旁人所能够理解的。
　　徐庶思考着，这其实是小事，主要是他重新回到皇叔帐下，还是不敢相信，实在有些梦幻。
　　糜威早就跑的没影去找他爹去了。
　　“大哥，三弟，军师，子敬先生。”
　　“云长回来了。”刘备又重新跪坐在主位上，面带笑容。
　　诸葛亮颇为激动的走上前来：“云长将军，曹操呢？”
　　“对啊，二哥，都这个时候了，莫要藏着掖着，快把曹贼带上来，给大家伙瞅瞅。”
　　关平站在一旁面色有些尴尬，小声道：“三叔，曹操没了。”
　　“没了？”张三爷瞪着眼睛道：“莫不是曹操那厮没有按照军师所言，他走的是大路，所以二哥没有碰上！哎呀，真特娘的晦气！”
　　听到这话，鲁肃也是一惊，没埋伏到曹操，让人空欢喜一场，真乃是曹操命不该绝，这下子江东的压力就大了。
　　鲁肃皱着眉头，若是公瑾顺利打下荆州，主公又去攻合肥，那在长江与淮河两条战线上，江东将要直面来自中原的曹军兵峰了。
　　中原士卒多，江东士卒少，又是守卫长江防线，以及淮河防线，江东实在是没有那么多兵力。
　　而且驻守的若是过于分散，反倒会被曹操所趁，让己方陷入被动。
　　可惜呀，竟然被曹操侥幸逃脱。
　　诸葛亮满脸震惊的道：“曹操没走华容小道？”
　　关羽握着环首刀的刀柄道：“军师所料没错，曹操他却是走了华容道。”
　　“那走了是为何没了，莫不是云长将军把他给杀了？”
　　听到这话，鲁肃缩在袖子里的手顿时攥成了拳头，如此，那可就太好了。
　　可下一句话，直接让鲁肃定在原地，满脸的不敢相信！
　　“我把曹操他放了！”
　　军帐之中，如今有十个人，其中有三个是知道内情的，并且主动掌握了军帐内的话语节奏。
　　关羽的一席话，直接把满帐的人全都给惊住了。
　　“放了。”张三爷瞪着大眼睛：“二哥，你莫不是糊涂了吧，怎么能把曹操那厮给放了？”
　　诸葛亮被关羽的这句简简单单的一句话震的后退三四步，瞪着大眼睛，捂着自己的胸口，又指着关羽道：“云长将军，你怎么能放了曹操，将军可是立下过军令状！”
　　“云长将军，你为何要放了曹操？为了击败曹操，孙刘两家多少士卒命丧长江江底与乌林林中，可你竟然只轻轻说了一句放了？”
　　鲁肃此时实在是气愤难当，你关云长就算是没遇到他，也总比遇到了曹操，还把他放了要强上百倍！
　　这不是在戏弄大家吗？
　　亦或者你关羽，还念着曹操的旧情，想给自己留条后路？
　　鲁肃只感觉血液腾腾的直顶自己的脑门子。
　　“某自然是立下了军令状。”关羽挺胸抬头道：“一人做事一人当，请军师斩我头颅，以正军法。”
　　“云长啊，云长，在出征前，我就知道你会以信义为重，若是曹操恳请你念在昔日的恩情上放过他，我不想安排你去，结果你说绝不可能，所以我才把最重要的隘口，让你去把守。
　　可如今呢，你竟然要违抗军令，放了曹操，你这是犯下了何等大错！”
　　诸葛亮一副痛心疾首，悔不当初的样子，啊，子敬，你为何还不搭句话，快点入戏吧！
　　“二哥，你怎么能放了曹贼！”张三爷也是一副懊恼的模样。
　　关羽默然不语，也不狡辩什么。
　　“军正夏侯兰。”诸葛亮咬牙道：“关羽违背军令，该当何罪？”
　　“斩！”
　　夏侯兰冷着脸在一旁回答道。
　　“云长将军，既然你知法犯法，那就休怪军法无情了。”诸葛亮咬牙道：“来人，把关羽推下去，斩首示众！”
　　“喏！”
　　军正夏侯兰立刻应声，去帐外招呼士卒。
　　“孔明，不可啊！”
　　简雍直接蹦起来了，急忙劝阻。
　　疯了吧你，要杀关云长！
　　鲁肃也被诸葛亮这话给搞的一个激灵，来真是吧？
　　刷拉！
　　张三爷是真的气着了，抽出环首刀对着身后的夏侯兰吼道：“给乃公滚出去！”
　　“诸葛亮，俺认你是军师，你便是军师，俺不认，你什么都不是。”张三爷举着刀大嚷道：“谁敢杀俺二哥，俺就杀了谁！”
　　沧啷。
　　关平也抽出环首刀戒备道：“夏侯兰，退后，我父亲也是有苦衷的。”
　　该配合的演戏，关平也得接着演。
　　此举一方面是为了给江东一个合理的交代，明摆着告诉周瑜你的谋划落空了，少干点算计盟友的活计。
　　另一个方面也是帮自家老爹还曹操的人情。
　　还有一个就是帮诸葛军师压制一下自家老爹和三叔，送诸葛亮一个人情。
　　免得他们脾气一上来，除了把大哥放在眼里，谁的话都听不进去。
　　这样不利于他们以后的生存。
　　“尔等也不服军法吗？”
　　诸葛亮一脸痛惜的模样，让鲁肃都为之动容，没法子，关张二人皆是当世名将，他们两个不服从诸葛亮的安排，那实在是太正常了。
　　只是关羽放了曹操这步，鲁肃实在是没有料到。
　　这是什么操作？
　　曹操到底给关羽灌了什么迷魂汤？
　　“都住手。”刘备这才一脸严肃的道：“翼德，你这是做什么？”
　　“大哥，诸葛亮他要杀了二哥啊！”张三爷此时都要委屈的哭了。
　　“大哥，某一人做事一人当，三弟，咱们来生在做兄弟。”关羽躬身拱手抱拳道。
　　“二哥！”
　　张三爷两行清泪下来，怒视着夏侯兰。
　　关平眨了眨眼，本来是想着要演一演鲁肃以及自家老爹的，结果把三叔也给演进去了。
　　大家都是演员，他们却当真了，可见是真感情！
　　不过鲁肃这个实诚人，到现在怎么还不言语，关平瞥了他一眼，难不成还想着要看戏。
　　最重要是，不杀曹操，获利最大的才会是三兄弟社团，曹丞相定会把目光放在东吴身上，让三兄弟社团得到一定的喘息发展时机，把东吴推到前方去抗雷。
　　关平又瞥了一眼水镜山庄戏曲学院表演系专业毕业的诸葛亮，当真是个好演员，你是真滴能演。
　　刘备站起身来：“够了。”

第0183章 赤壁落幕（求订阅求月票）
　　三兄弟社团扛把子刘备一言语。
　　军帐内所有人全都收了声，定定的看着他。
　　“翼德，不可藐视军法，像什么样子！”刘备走下来对着诸葛亮拱手道：“吾三弟鲁莽，让军师受惊了。”
　　诸葛亮急忙退开，不敢受这个礼。
　　“云长既然犯了军法理应受到处置。”刘备斩钉截铁的道。
　　“大哥！”
　　张三爷瞪着眼睛，满脸不敢相信，你真要杀了二哥？
　　“可当初我兄弟三人桃园结义，不求同年同月生，但求同年同月死，二弟犯了错，是我这个当大哥的责任，还请军师斩我，以正军威。”
　　张飞瞪着眼睛，怎么大哥又说要杀他自个了！
　　鲁肃呆住了，哪有斩自家主公以正军法的，这不就是谋反了吗？
　　“大哥不可，此事我一人做事一人当，焉能让大哥顶罪。”关羽也急了，直接拽着大哥刘备的手臂：“此乃我之过错，被杀也无怨无悔，大哥乃汉室宗亲，身负匡扶大汉之责，焉能随意舍弃性命！”
　　“吾弟若死，我绝不独活，云长重情重义，私放曹操，此乃我之过错。”刘备刷的抽出剑来就要抹脖子，结果被张三爷一把给按住胳膊。
　　“大哥，不可！”张三爷急的堂堂铁血大汉都流泪了。
　　这里面，可就是他真觉得二哥会死。
　　关平只感觉自己头皮发麻，大伯父这到底是什么骚操作，哪有让属下杀主公以正军法的，根本就比不了，层次太高了，一瞅老刘是个老千层饼。
　　自远古以来，除了天朝，皆是人治，而不是法治，天下大事皆决于皇帝一言，王子与庶民同罪大多数都是一句宣传语，而不实用，又不是谋朝篡位，怎么能杀主公以正军法的，闻所未闻。
　　“刘皇叔！”
　　众人心下大定，只要鲁肃一开口，那这场戏也就算是落下了帷幕。
　　目的都达到了，见好就收。
　　鲁肃终究是咬着牙喊了一声，他虽然实诚，可并不是傻，刘备他说出此等言论不就是想着让他鲁肃出声阻止吗？
　　可鲁肃又不能不阻止，曹操没死，若是刘备死了，那江东以后就要独自承受曹操的怒火。
　　更何况，哪有刚胜，就逼杀盟友，这让天下人还如何看待江东！
　　如此事情若是做下，将来与曹操争夺天下的时候，焉能再有旁人相助！
　　此事一出，天下人皆知江东只能同患难，不能共富贵，将来谁还敢放心追随自家主公！
　　“刘皇叔乃是汉室宗亲，又身为一方诸侯，焉能轻易舍弃性命，还望刘皇叔能够理智，重新打起精神，共同对抗曹操，才是正事啊！”
　　鲁肃微微拱手，就代表江东当关羽放了曹操这事略过。
　　实则是放了曹操，又不能重新派人去把他抓回来，根本想都不要想，就连能抓住曹操，都是机会难得！
　　刘关张三兄弟情深义重，若是逼死了关羽，刘备必然与江东反目，更何况还逼不死他。
　　鲁肃才不会相信诸葛亮真的敢斩杀关羽!
　　既然曹操没死，那孙刘两家的联盟依旧得长久的进行下去，毕竟大家有着相同的敌人，又同样的弱小。
　　鲁肃的主张与周瑜不一样。
　　周瑜主张干掉刘备，一了百了，免得他成了江东的祸害。
　　可鲁肃主张是联合刘备抵御曹操，更何况现如今曹操又没有死，鲁肃更不可能同意周瑜的主张了。
　　曹操败一次，他还有重新来过的资本，但孙刘两家若是败一次，那便直接下场了。
　　鲁肃是断然不会同意公瑾的主张，虽然他们两个也是同样的主战派，但作战思想，还是有着差异。
　　鲁肃已经明白过来了，这就是刘备给的一个台阶，可自己又不得不接着，踹开刘备单干，显然是不符合江东的利益，也不符合他的主张。
　　天下大势，岂能轻易改变！
　　除非江东有足够的资本之后，刘备若是不服，便可挥手灭着，可现在，绝没有这种资本，鲁肃只能接受这个结果。
　　见戏该收场了，鲁肃也应声后，诸葛亮这才义愤填膺的道：
　　“既然主公与子敬都已经发话，可云长违背军令之事，绝不能姑息，暂且记下，待到将来将功折罪，若有下次，决不轻饶！”
　　“多谢军师。”关羽躬身行礼。
　　“多谢军师。”张三爷抱了抱拳，抹了下眼泪。
　　糜竺急匆匆的从帐外跑进来，当初关平把自家妹子从乱军之中救出来，若不是他，妹子就要投井自杀了。
　　糜家什么浮财都没有了，就剩下几个亲人的性命，这让糜竺如何不重视？
　　如此恩情，焉能不报！
　　方才糜竺听到儿子喘着气说曹操被关云长给放了，关平请他去说情。
　　糜竺立刻就来了，云长将军可是立下军令状，如今各个将军皆有斩获，而且此战俘虏曹军众多，军马粮草器械数量之大，短时间内都没有全部统计出来呢。
　　可就关将军空手而归，偏偏还违背了军令，这种事他得去帮一帮啊！
　　军正夏侯兰，那可真是个孤臣，一点都不讲情面。
　　糜竺看见眼前的景象，并未直接发问，而是松了一口气道：“主公，我刚才在军帐外瞧见徐庶徐元直了！”
　　“元直！”
　　刘备刚刚收起的泪，顿时就闪着光芒。
　　“大伯父，我父亲虽然放了曹操，却把徐元直先生留了下来。”关平小声解释了一句。
　　“哎呀，云长，你怎么不早说！”
　　诸葛亮也是满心欢喜，他与徐庶乃是好友，更是由徐元直把自己推荐给主公的。
　　正好戏也收场了，刘备与诸葛亮二人急忙跑出帐外。
　　能把徐元直从曹操那里抢回来，实在是出乎了他们二人的预料。
　　更何况，大家也只是面上给了江东一个合理的说法，鲁子敬他也不是一个愚蠢之人，应该会很快就想通此事。
　　糜竺瞥了一眼关平，见他眨了眨眼，心下大定。
　　鲁肃知道了意料之外的结果，也没心思在留着了，此事还需要急忙赶回去告知公瑾。
　　曹操逃了！
　　江陵城可就不好轻易打下来了。
　　“二哥，你怎么就放了曹操那厮？”张三爷见没有外人之后，直接发问。
　　“三弟勿要再问。”关羽也不想说此事，放了曹操确实是让大哥难办了。
　　“三叔，我倒是知道其中一个小小的缘由。”关平把环首刀重新插进刀鞘。
　　“速说。”
　　“我的两个妹妹，听闻是被我重伤的曹纯给俘获了，所以放了曹操时，与他约定，让他把妹妹们送回来。”
　　“大哥的女儿！”
　　张三爷拍了拍脑门子：“没死就好，二哥你怎么不早说，若是俺，俺也会换回来她们两个的。”
　　如此种种，也让帐内之人，明白过来关将军为何要违抗军令，是好是坏，一时也说不出清楚。
　　“多谢糜伯父。”
　　关平微微拱手，他可是社团扛把子的大舅哥，曾经的徐州糜半城。
　　“客气什么，想要捧个人场还没赶上。”
　　糜竺笑了笑，冲着二位将军拱拱手便又出去，继续他的战后统计工作。
　　张三爷拉着二哥去了角落，想要好好问问缘由。
　　“二哥，你方才为何不说出来？”张三爷有些搞不明白。
　　“此皆吾儿所做。”关羽摇摇头不想在言此事：“我当时没想那么多。”
　　听闻此话，张三爷一想也是，若是以二哥的性子，既然连曹操都放了，那他那些手下的虾米更不在乎了。
　　倒是大侄子是个玲珑心，晓得他爹若是说放人，那便一言九鼎，谁都劝不回来了，可二哥又当众立下军令状，所以大侄子他才会想法子找补找补。
　　“二哥，那孔明他。”
　　“三弟，勿要再言，就当我欠他个人情，以后定会偿还与他。”关羽脸色也是不太好。
　　“哎，也只能如此了。”
　　张三爷方才虽然不爽，但诸葛亮也没做错，可他哪管那个，谁要害他大哥二哥的性命，那他便要杀谁，就是这么简单的思维。
　　没有一会，刘备和诸葛亮二人一左一右拉着徐庶的胳膊谈笑风生的走进帐中。
　　诸葛亮抽空瞥了一眼关平，徐元直能被关平给拐回来的，真乃是意外之喜，若不是如此，元直怎么会回来。
　　此事断然不会是关羽做下的。
　　倒像是他儿子为了给他减轻罪过，弄出来的事情，也让大家能理解一番。
　　至于放走曹操，那是诸葛亮的策略，也只能派关羽去，他相信关平理解到了他真正的意思，并且好拿到一些好处。
　　孙乾看见徐庶也是一阵欣喜，都是老同事，纷纷相互问好。
　　糜威则是探头探脑的，轻声喊了关平。
　　“平哥，怎么样，我父亲帮上忙了吗？”
　　“自然是帮上忙了。”关平拍拍糜威的肩膀：“谢了，总算是赶的及时。”
　　“那就好，嘿嘿嘿。”
　　糜威说完之后，就引着关平走，到了岸边，接过士卒准备好的食盒，挥挥手让他走。
　　“我爹给咱们准备的庆功宴，本想着今晚大吃大喝，犒赏三军一番，谁成想，你爹放了曹操。”糜威略带遗憾的道：“好在咱们现在还有鸡腿吃，不过晚上应该会摆宴庆功，如此大胜，值得庆贺。”
　　“能赢就已经算是侥幸，还想俘虏曹操，那也太贪心了吧！”
　　关平接过鸡腿，看着岸边还在冒着青烟的大树，破败的曹军水寨内偶尔浮现一两具尸体。
　　“更何况，江东士卒比我们还要多，若是真想抓住曹操，他们怎么不一同派出人去埋伏？”
　　“对啊。”糜威咬着鸡腿望着江面上的残骸道：“平哥，江东为何不派人？”
　　关平笑了笑，看着糜威道：“因为周瑜巴不得曹操死在我们手里，杀了曹操，反倒会便宜了江东，于我们不利，所以我觉得我爹他可没放错人。”
　　“真的？”
　　听到这番言论，糜威都惊了，放了大敌曹操没有错误，反倒是有功？
　　“平哥，杀了曹操如此大功，那周瑜他为何不要？”
　　“不要？”关平把鸡骨头随手抛进水里：“他是不敢要！”
　　“不敢要？”糜威盯着水面突然跳出的鱼：“莫不是怕功高震主，被孙权干掉？”
　　“这得问周瑜啊！”关平并未往深处说，撕了个鸡翅膀道：“你爹跟你二叔战后统计的如何了？”
　　“铁山上的粮草偷偷往夏口运了不少。”糜威脸上带笑道：“军械堆成了山，战马更是俘获了不少，骑兵是有着落了，光俘虏的曹军士卒与民夫就有十多万人。”
　　“那江东俘虏的人岂不是更多？”
　　“是啊！”糜威掰着手指头道：“曹军少说百万人，四散逃开，着实不好抓，我们只抓住了小部分。
　　有些人估计会落草为寇，有些人估计会逃回江陵去，或者逃回家去，能俘虏如此多的人，我二叔还说怕粮食不够吃。
　　哦，对了，还有将近三万的伤兵，其中大部人都得了疫病，其中江东大都督周瑜又差人送来不少俘虏的曹军病卒，我二叔说要不要把他们活埋了，免得造成疫病扩大，沾染到我们身上，周瑜就是看着主公好欺负，所以才会把病卒都送到我们这里来！”
　　“活埋？”
　　“是，是死了之在活埋。”
　　“头一回听说能让人死两次。”
　　关平摇摇头，用鸡骨头打了个水漂：“盯着你二叔点，别给主公找麻烦，名声这块，此次直接解决问题的源头，是简单了，可真不是一个好的解决办法。
　　我们要占据荆州，这些降卒说不准就有不少荆州本地人。还想着活埋，那我们还怎么在这站稳脚跟，此举正是收民心的好手段。
　　更何况我大伯父对于江东或者曹操，收服民心本就有着天然优势，万不可被抹黑了。”
　　“晓得了。”
　　糜威耸耸肩，二叔与他说，徐州宗族大多时候为了防止疾病扩散，也会如此处理。
　　“对了，张仲景神医他还没到吗？”
　　关平也是心中焦急，要是有张仲景这个神医在，就算江东把所有生病的士卒全都送过来那又如何？
　　到时候这些士卒都得是自家碗里的菜，江东想夹都夹不走。
　　有周瑜后悔的时候！
　　此次即使风险不小，但收益会更大。
　　江东抛弃生病的降卒，若是被自家救好了，就算占据荆州，将来他们还怎么收获人心？
　　糜威抓着鸡咬了两口：“没听说，军中的疾医根本就不够用，或者说他们都是擅长治疗伤口，对于疫病并不擅长。”
　　“我们去看看！”

第0184章 拯救士卒前先自保
　　“平哥，不吃鸡了？”糜威双手捧着蒸鸡道。
　　“没什么味道，改天带你尝尝密制叫花鸡。”
　　糜威撇撇嘴，什么叫花鸡听都没听过，肯定不如手里攥着这只鸡现实，平哥也学会提前给别人画大饼了，倒是个当将军的料，可惜小爷不上当。
　　关平站起身踢了糜威一脚：“带我过去瞧瞧。”
　　“平哥，多危险啊，你又不是疾医，我二叔说会死人的，一死一大片。”糜威咬着鸡肉道：“我不去。”
　　“也是，贸然前去确实是危险，这样咱们两个去你爹那，正好找工匠做几个简易的口罩，也好防范一番。”
　　“什么口罩？”糜威也站起来，两只眼睛眨了眨。
　　“就是蒙面的面罩。”
　　“且。”
　　糜威从鼻子里发出一声不屑声，一边啃着鸡肉，一边带路。
　　虽然想要救治这帮得病的曹军士卒，但关平也挺注意自身安全的，收益大是大，但危险。
　　不像周瑜直接把人踢了出来，毕竟自家社团一点地盘都没有，有什么好东西，还得先往刘琦的大本营夏口那里存放。
　　在荆州的局面还有待打开，反正是孙刘联军刚刚赢下了赤壁之战，大概还有一个月建安十三年也就过去了。
　　制作简易口罩的步骤，关平也曾经被科普过，江湖救急，没成想还真用上了。
　　一堆军械旁边，几名文士正在记录，糜竺在一旁拿起竹简仔细核对，账目上的东西，对于这些他可是门清。
　　“少将军怎么来了？”
　　刘敏活动活动手腕，正好瞧见关平过来了。
　　“定国。”
　　糜竺也是放下竹简，瞧着龙行虎步的关平，又瞥了一眼在他身旁吃鸡的儿子，哎呦，这个吃相。
　　年纪差不多大，到底谁才是真正从大家族里出来的！
　　这么一对比，真看不出来自己儿子是家族子弟！
　　关将军到底是怎么把儿子教出来的？
　　关平冲着刘敏回了礼，随即又向糜竺问好，
　　“糜伯父，我是想来找点东西做成面巾用来蒙面。”
　　关平想了想，该怎么形容类似保鲜膜的东西，太难为人了。
　　“各色布都有缴获。”糜竺也不管关平做什么用直接喊道：“云亭，去带着定国找一找，看看他需要什么样子的。”
　　“喏。”
　　刘敏把笔放在案子上，慢悠悠的站起来，此时他的年岁也不算大，只是被他表哥蒋琬一同带过来投靠刘皇叔的。
　　至于另一个表哥潘濬并未跟来，依旧在做观望，孙刘两家战胜曹操。
　　荆州归属说不定就要是自家主公的了，刘敏倒是有些想笑，表哥潘濬到底会作何感想，毕竟当初表哥蒋琬想要与表哥潘濬商量的时候，他不仅不来，还言辞激烈的反对自己与表哥前来。
　　说什么此时去投靠刘皇叔，那就是去送死的，曹操势大，孙刘两家绝不可能会赢。
　　可如今，孙刘联军大胜，这事让刘敏如何不高兴，心中畅快的很，饶是世人夸你聪明，可殊不知那是你潘濬目光短浅！
　　刘敏喜滋滋的带着关平去找布。
　　“伯虎。”糜竺盯着还在大吃特吃的儿子。
　　“爹，怎么了？”
　　“你过来。”
　　糜竺随即给儿子来了顿耳提面命，让他好好跟着关平学一学，看看人家，又是用计，又是勇武，类似德智体美劳均衡发展的样子，关键还知道怎么在关键时刻回护他爹！
　　就云长将军那性子，今日所做出来的挽救法子，根本就不可能是他想出来的。
　　在看看儿子你，天天就知道吃！
　　糜威顿时就觉得嘴里的鸡肉，它不香了！
　　此时关平就成了别人家的孩子，哪都好，糜竺在看看自己的儿子，一脸蠢样，真叫人心痛，身为家中嫡子，怎么就一点伶俐的劲头都没有表现出来呢。
　　“多跟定国学学，别总光知道傻吃，还天天从人家那里抢大酱吃，你真有那么馋吗？你能稍微抢一点聪明才智也好啊。”
　　“爹，我知道了，以后一定多跟平哥学习，争取也干出一番大事来，给爹争光。”
　　“嗯。”糜竺觉得听到了自己想要的答案，遂帮儿子拍拍肩膀上的浮沉：“去吧。”
　　“好嘞。”
　　糜威转身松了口气，父亲他怎么变得如此墨迹了！
　　糜竺对于主公那是真的忠心，家财，嫡亲妹子都送了，如今儿子也是弓马娴熟，自然希望他能够帮主公摆平一些假事。
　　赤壁之战赢了，那主公就有机会在荆州站住了脚跟，希望就在眼前，借此壮大自身势力，乃是天赐良机啊。
　　糜竺摸着胡须笑了笑，也不知道这辈子还有没有机会在回到故里，也算是落叶归根，想着葬在祖坟里。
　　糜竺随即摇摇头，把内心的感伤挤出去，继续核对账册。
　　刘敏把所有样式的布匹摆在关平眼前，让他挑选，其实弄个面巾蒙脸，刘敏丝毫搞不清楚想要做什么？
　　关平开始用手摸一摸布料，怎么这也得整个三层的口罩。
　　可是这布料也没什么太大的区别，大致就是丝绸、麻布与葛布。
　　至于棉布，也就是棉花，交州一带可能会有。
　　看来也就外面用麻布，里面用丝绸，可是中间的保鲜膜用什么替代？
　　“少将军，你摸来摸去的，莫不是想要制作的面巾什么难度？我可以去找工匠来。”
　　“云亭，你比我小两岁，叫我哥就行，免得生分。”关平随口应了一声：
　　“有点麻烦，我正被弄个面巾，是三层的，外面放上麻布，里面放上丝绸，中间最好在来一个防水的轻便物件，最好也跟这丝绸的厚度一样，我想象不出来，能有什么东西可以满足我！”
　　“嗨，平哥，我当是什么呢。”
　　刘敏自然也不会跟关平生分，别看关平只比自己大两岁，可他真不是一个自己认知中只会敢打敢冲的勇猛小将。
　　还是个会用计谋的，如此可就厉害多了。
　　此次江东大都督周瑜能够顺利火烧曹操，没有平哥的铁索连环之策，这事能行吗？
　　那晚他们用火船来攻打曹军战船，自己可看的真真的，因为曹军战船全都连在一块，一把火烧个干净，跑都别想跑。
　　若非如此，周瑜他焉能有此大功！
　　更何况平哥竟然从曹操那里诓骗来了数十万的箭矢，这事传出去，谁还敢说平哥他就只会在战场上猛打猛冲！
　　如此事迹，怎么可以跟智将挨上一点点边了！
　　刘敏对于关平是真的佩服的很，关平他将来肯定能独自领军，到那时不得培养自己的班底吗？
　　但愿将来有机会在他的身旁当主薄，或者管理军粮后勤，现在刘敏自然想要拉近关系。
　　此时听到关平因为这点小事犯了难，刘敏更是笑了笑，知道表现的机会来了：
　　“平哥，很简单的，我们在中间放一点肠衣或者鱼鳔不就行了吗？”
　　“肠衣跟鱼鳔？”
　　关平一拍巴掌，没错啊！
　　这俩玩意在古代是可以充当杜蕾斯的作用，那跟保鲜膜估计差不了多少。
　　“肠衣有吗？”
　　“肠衣自然是有的，用来制作弓弦，储备的还算充足。”
　　刘敏乐呵呵的应了一声，能帮关平解决一个问题，实在是意料之外的事情。
　　“那可是太好了。”关平颇有些兴奋的拍了拍刘敏的肩膀：“帮我找几个工匠来缝上。”
　　几个制作还算可以的简易口罩算是被工匠给做好了，关平拿起来试戴一番，使劲吸了吸气，就是有点闷的慌。
　　能做到这点防护就算比没有强，关平又摘下来，瞥了一眼，还用不用消毒啊？
　　应该搞点盐水消毒。
　　“平哥，还有什么吩咐吗？”
　　“云亭，你去忙吧，有事我在来找你，记得先让工匠多做一些这种面罩。”
　　“平哥放心。”
　　关平摆摆手，随即拿着制作好的简易口罩带着糜威走了，病人全都是他二叔糜芳在看管。
　　江东的军帐内，周瑜与众将看着地图，研究如何攻下江陵城，鲁肃风风火火的闯进来了。
　　“子敬回来了？”周瑜握着剑柄笑道：“刘备那个伪君子可曾把人给你退回来？”
　　“哎呀，公瑾先别说这件事了，关羽他把曹操给放了！”
　　“什么！”吕蒙随即哼了一声。
　　“呵，我当是什么呢！”周瑜早早的就预料到，派了关羽去，就算真抓到，那也会放了曹操的。
　　杀了曹操这种事情，诸葛亮才不会干呢。
　　就诸葛亮这次能借到东风这么一条，就算是真正让周瑜给记在心里了。
　　以当什么说客，周瑜才不会在乎。
　　能成功预测到东风在什么时间到，那可真是起了大作用了，像诸葛亮这种人是个人才，可惜不是自己人，那便不能留他性命了。
　　双方打的什么主意，当主帅的心里都门清。
　　“子敬无忧，我本意是想要让曹操死在刘备手里，故而一直驱兵把曹操往刘备的防线上赶。
　　估计是刘备那个伪君子看透我的布置，所以他故意放走了曹操。”
　　周瑜给鲁肃解释了一番，众将都晓得这件事，也就鲁肃不大清楚。
　　杀了曹操，这事江东也得考虑后果。
　　“啊，竟是如此？”
　　鲁肃一脸不可思议，公瑾，你瞒得我好苦啊！
　　方才自己在刘备营中发了一通脾气，以为他们在演戏。
　　原来是刘备他们早就看穿了公瑾的布置，故而他们也以为我鲁肃同样是在演戏！
　　这？
　　当真是够可笑的呢！
　　“公瑾，你为何要瞒我？”鲁肃脸色有些难堪，此等事情……
　　周瑜笑了笑：“子敬是个实诚人，我怕你与说了，你会被刘备诸葛亮二人利用。”
　　鲁肃苦笑两声，原来就自己是那个唯一被蒙在鼓里的人，还一心火急火燎的想着要如何解决。
　　看着军帐内众将的神色，怕是全都知道了。
　　“公瑾，江陵城可是不好打。”
　　程普也是一脸笑容，取得了赤壁大捷，让他很是高兴。
　　“就算不好打，我们也要拿下江陵城，控制整个荆州。”
　　周瑜说完之后更是一脸战意，曹操的百万大军都被他打败了，连个小小的江陵城，他还拿不下来吗？
　　“大都督说的对，一个月，定要拿下江陵城，进军襄阳，从而占据整个荆州，把曹操赶出去。”
　　甘宁也是摩拳擦掌，战意颇浓，拿下荆州后，待休养生息一阵，便进攻巴蜀，打回他的老家去。
　　旁人不知道蜀中的富庶，以及刘璋是如何的平庸，他甘宁可是清楚的很。
　　周瑜见众将战意颇浓，自己更是一呼百应，心中欢喜个不停。
　　“子敬，晚上庆功宴，勿要耽误了时间。”周瑜见鲁肃情绪不高，急忙招呼了一声。
　　“公瑾放心，我自是知道。”鲁肃强颜欢笑，心里头真的有些不是滋味。
　　曾经的知己，周公瑾竟然会几次三番的瞒着他，这让鲁肃心中如何好受啊！
　　他鲁肃虽是个实诚人，爱说实话，但绝不是个蠢人，什么时候该说的话，什么时候不该说什么话，他心中清楚。
　　难不成喜欢说实话就容易被他人看作是蠢人，不值得托付吗？
　　鲁肃大多数是装糊涂，可他并不是真正的糊涂。
　　还是公瑾觉得我不该事无巨细，什么都要向主公禀报？
　　可前线发生的所有事情，主公都应该知晓，否则到时候该如何论功行赏？
　　难不成单凭公瑾一人上奏的名单吗？
　　这样不好！
　　鲁肃耳边听着帐中同僚的欢声笑语，心中则是思索着，公瑾呐，难不成刘备真的没有看错你？
　　不可能，公瑾只是跋扈，绝无反心！
　　鲁肃急忙把脑海中的想法压下去，认真的安慰着自己，公瑾他是怕我犯蠢，好心办坏事。
　　糜芳戴着关平给的口罩，虽然面色不爽，但依旧是让士卒按照他所言的，在给曹军伤卒进行分类划区域隔离之类的。
　　关平同样戴着口罩，把中刀剑等伤的士卒不要与患了疫病的士卒掺和在一起，免得有加大了染病的士卒。
　　地面上已经撒了一层消石灰用于消毒，军帐里生着火盆，好在铁山上也用煤炭打铁，直接烧煤炭，就军帐这种东西，大冬天肯定毒不死人，在古代烧炭取暖死亡的，大多数富贵人家的。
　　关平想着先用手段减少染病士卒的数量，别再增多了，但张仲景神医怎么还没到呢？

第0185章 关平的人生目标
　　军中的疾医在向关平诉说着他们遇到的问题。
　　病卒太多了，实在是救治不过来，人手不够。
　　“先生勿忧，我家主公已经开始征召荆州各地的疾医，并且写信亲自去请了神医张仲景过来为病卒医治。
　　先生们只需在坚持几日便能缓解，照顾患病的曹军降卒，我可以调拨民夫前来给先生帮忙。”
　　“那可太好了。”
　　疾医面上带着喜色，就荆州这片上，谁不晓得不喜当官判案，非得在府衙上给给百姓看病的张仲景神医啊！
　　医术高明，做官不做，却要给百姓看病，真乃大善人。
　　刘皇叔能把他请来，那简直是再好不过。
　　只是此去长沙路途遥远，一来一回，不知道张神医什么时候能到。
　　关平又从怀里掏出几个简单的口罩，送给疾医，让他保重身体，告诉他这个玩意可以有效的防止常人也被病人传染，平日里医治病患的时候可戴着此物。
　　“多谢少将军。”
　　疾医接过口罩，也像关平一样戴上，虽然他不认为有什么用处，可毕竟是少将军给的。
　　关平他是自作主张来的吗？
　　不是，这代表着刘皇叔是的对他们这些疾医的关怀。
　　否则为何还要费事的为疾医们制作口罩，捂住口鼻！
　　尽管呼吸有些不畅通，可终究是刘皇叔的一番好意，焉能拂了皇叔的好意，戴着，必须得戴。
　　刘玄德可是汉室宗亲，他们这些疾医是什么身份，刘皇叔如此礼贤下士，让周松很是感动。
　　周松本来是荆州本地的疾医，被曹丞相派人征召来照顾病卒，然后被江东俘虏，还没怎么效力两天，就连同患病的士卒一起被遣送到刘皇叔的军营里。
　　周松知道，江东这是不想管生病的曹军士卒，可周瑜又顾及名声，把病人全都甩手到刘皇叔这里。
　　这种事情在周松看来实属正常，他们又不是周瑜麾下，没让他们自生自灭就已经算是仁慈了。
　　刘皇叔的仁义名声，早在荆州上都传开了，可终究是百闻不如一见，现在他不仅救治降卒，还特意嘱托关平照顾医官。
　　关平是谁啊？
　　可不单单是当世名将关羽之子，前些日子他草船借箭已经把名声传到曹军这里了，可丞相却说关平给他送来一个计策，那就是铁索连环，当初军营之中对关平可是一片嗤笑。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　可经过那场大火，被俘虏的曹军都晓得了，关平那铁索连环之计，是何等的狠辣。
　　若是战船没有被连在一起，己方战船焉能被大火烧个一干二净，他们也不会战败被俘。
　　周松今日所见所看到的，刘皇叔做出来的事情确实是仁义之举啊！
　　刘皇叔光是在军帐内给这些病卒生火取暖，那就足以大夸特夸了。
　　人命真的是一文不值。
　　“糜将军，如今患病的跟受创伤的士卒已经分好了，劳烦多派些民夫照顾。”关平瞥了一眼身侧的糜芳。
　　“如此多人，怎么照顾的过来？”糜芳戴着口罩，闷声闷气的道：“依我言，能活的人就活，不能活的人就死，哪有那么多的粮食给曹军降卒吃！”
　　“糜将军说的对，生死有命富贵在天！”关平看着一排排军帐：“若是没有这些士卒，我们还怎么在荆州站稳脚跟？
　　曹操抛弃他们跑了，可我们没有！若是能救治好了他们，他们其中大多数会真的效忠主公，到时候主公麾下多出了如此多的战兵，功劳是谁的啊？”
　　“是谁的啊？”糜威笑嘻嘻的看了自家二叔一眼。
　　糜芳心头一顿，瞧着自家侄子与关平离去。
　　主公让我看押降卒，难不成真正的用义在此？
　　说实话，糜芳心气不在了，并不是所有人经历一番苦难，还能如同当初一样的初心。
　　主公刘备失败太多次了，让糜芳根本就没有信心，他不像大哥那种是意志坚定之人，就认准了刘皇叔。
　　糜芳瞧着关平离去，当日应该没有几人听到我在主公面前说他投降之语，主公自然不会说这些闲话，所以关平的话不会害我。
　　只有愧对他人的人，别人对他说的话，他才会不由自主的往深处想着，是不是事发了？
　　要不要提前弄死他，免得被他发现我使过坏！
　　而且还能解放自己，不用一直心中愧疚不安了。
　　糜芳能看得出来，他与大侄子的关系好，大家又都是主公的旧臣，都是亲戚，打断骨头连着筋，关平他这是在点我吗？
　　主公奔逃夏口之时，尚有不少荆州人士前来主动投靠，此番赤壁大胜，定会又有许多人来投靠。
　　如果自己这个旧臣，没有功劳，光靠着妹子是主公的夫人，那将来谁还看得起我糜芳？
　　可是这次击败曹操，能在这荆州地面上待多久？
　　糜芳随即看向这一排排军帐的士卒，暗暗寻思，关平说的不无道理。
　　这次能够打胜了，糜芳根本就没想到，本以为自家主公会继续往南逃，逃到苍梧小城去，亦或者是被曹操所抓，结果出乎意料的赢了，是曹操反过来仓皇北逃。
　　如此，主公就可以在荆州站稳脚跟，若是真的能让这群士卒效命，那将来占据整个荆州，也不是不可能，这样，主公又有了起家的资本，也不用向当初一样困居新野小城了。
　　糜芳攥了攥拳头，这些降卒可都是自己的功劳，战场上没有获得多少战功，那他们就是我糜芳的战功，没人能抢得走！
　　走了许久，关平才把面上的口罩摘了下来，贪婪的深吸几口气。
　　“平哥，你竟然给我二叔画大饼！”糜威也摘下口罩，阴恻恻的说了一句。
　　“画了吗？”
　　关平笑了笑，即使不清楚糜芳说了那些话，可实话实话关平对于糜芳有一种天然的戒备心，最好让他立些功劳，滚到蜀中去驻守，让糜威留下来。
　　而且此时大伯父让他看管降卒，明显对他也是信任的，糜家兄弟可把所有的东西都给了刘备。
　　“哼，平哥，你瞒得过别人，却瞒不过我。”糜威得意的挑挑眉：“你定是不满意我二叔他想要活埋病卒的想法，故意让他心甘情愿的跳进坑里去。”
　　“糜少，不要凭空污蔑他人的清白。”关平晃了晃自己的脖子，笑嘻嘻的道：“我说的都是实话。”
　　“呸。”糜威一脸唏嘘的道：“平哥，我算发现了你有当名将的潜质！”
　　“我要是能当名将了，十个人里得有九个也能当名将，相比于当名将，放嘴炮的技能我倒是擅长。”
　　“对对对，就是因为这个别人比不上你。”糜威颇为激动的道：“平哥，敢打敢冲放一旁，这个我也行，可你特娘的会忽悠人啊！
　　我都比不上你，更何况旁人，连曹操都被你骗了，你现在也不去瞧瞧蔡中的脸，到了今天，他还没缓过神来，不相信曹操被咱们给打跑了！”
　　“嘿嘿嘿，其实我的人生目标很简单的。”
　　“匡扶汉室？”
　　“诓扶汉室！也许吧。”关平认真的道：“我其实挺怕死的。”
　　“真的？”
　　“自然是真的，谁不怕死！”关平深呼一口气，攥着拳头道：“所以我的人生目标是让我的对手马革裹尸，战死沙场，帮助他们完成人生夙愿，这样我不就可以活下来了！”
　　糜威愣在原地，随即大叫一声：“高啊！平哥，你这话实在是霸气，他们躺着死，就我站着活！”
　　“不，我只是喜欢助人为乐。”关平拍拍糜威的肩膀挤挤眼睛：“毕竟助人为乐乃快乐之本，不是吗？”
　　“啧啧啧。”糜威嘿嘿嘿的笑着：“平哥，你好坏啊！不过，我好喜欢。”
　　“滚吧你！”
　　当夜，江北一片欢乐之声。
　　孙刘联军战胜“百万曹军”，把曹操打的丢盔弃甲，落荒而逃，战事持续到今天，就算是告一段落了。
　　相比孙刘联军的一片欢腾之色，被俘虏的曹军士卒就没那么高兴了。
　　等待他们的不知道是什么结局。
　　军帐之内，曹将张颐伤了腿被俘，躺在稻草上，听着外面的欢呼声，脸色很是难看，等到伤好，定要走之。
　　而面色同样铁青的还有张三爷，看着别人饮酒，独独他不能饮，心中实在是憋屈的很。
　　“三叔，喝一杯，没人看见的。”关平把酒樽放在案上，笑呵呵说了一句。
　　“俺不喝。”张三爷瞪着眼睛道：“一个月不能饮酒俺绝不饮酒，不能违背了军令。”
　　“三叔果然有志气。”关平伸出大拇指赞了一声，随即笑道：“其实这酒一点都不好喝，若不是大伯父非得让饮酒，我都不想喝。”
　　“哼。”
　　张三爷也不理大侄子，拿起鸡肉恶狠狠的咬了一口，不好喝你还偏偏在俺面前喝，你那坏心眼，别以为俺老张不知道。
　　两天了，蔡中还没缓过神来呢。
　　曹丞相他怎么就败了？
　　那族弟蔡和岂不是白杀了！
　　宴席上，蔡中瞧着众人是真的开心，就单独他自己是强颜欢笑，实在是太难了。
　　这根本就不是他心中所想。
　　理应是他带领江北水军杀向江南，不是江南杀向江北。
　　关平献上铁索连环之策也就罢了。
　　关键是诸葛亮借来了东风才他娘的是一件离谱的事情！
　　这点蔡中想不明白也就罢了，偏偏关羽放了曹丞相，到底是与丞相达成了协议，还是怎么的？
　　关平他到底是不是自己人？
　　蔡中完全被关平套牢了，想脱股，难度有些大。
　　若是在丞相那里说自己是诈降，丞相还会相信吗？
　　毕竟，百万人在自己的努力下，全都灰飞烟灭，成为孙刘两家的俘虏了！
　　蔡中独自坐在角落里饮着酒，不禁发出一声感叹，我太难了，这跟我想的不一样！
　　蔡中端起酒杯，跟着众人一同向刘备敬贺，心里一个劲的在嘀咕，刘备他有没有怀疑我啊！
　　难不成我蔡中真的要效忠刘备了？
　　这一夜，众人难掩心头之喜，酩酊大醉。
　　谁成想，自家主公竟然真的战胜曹操了，那接下来，他们也能继续助皇叔创下一番事业了。
　　匡扶汉室，人人有责！
　　两日后，周瑜带兵率先开拔，兵进南郡。
　　鲁肃重新出现在刘皇叔的帐内，笑呵呵的邀请刘备一同前往南郡，孙刘两家继续合力攻曹。
　　“子敬，非我不去，只是刚刚降服众多曹军士卒，若是大军离去，恐其生变，只是先派出一些士卒前往，大军随后就到，还望子敬勿怪。”
　　“也好。”
　　鲁肃应了一声，刘皇叔能派出士卒就好，公瑾说了，只让他们扫荡周边，江陵城是不让他们碰的，免得落人口实。
　　刘备这才点头，冲着帐下诸将道：“尔等谁愿意为先锋，助江东打南郡？”
　　“俺去。”
　　张三爷直接站起身来：“大哥，只需给俺一千兵马，俺就能打下南郡。”
　　“翼德勿要胡言乱语。”刘备笑呵呵的看向他人：“还有何人？”
　　“大哥，俺去。”张三爷拍着自己的胸脯道。
　　“主公，既然翼德将军请命，那便让翼德将军前去相助，翼德将军有万人之勇，震慑曹军不在话下。”
　　“军师所言不无道理。”刘备捏着胡须道：“既然如此，那三弟，你率两千士卒与子敬同去，兵发南郡，勿要喝酒误事。”
　　“知道了，大哥。”
　　“卓膺、傅肜、高翔、向宠，汝等四人一同前去。”
　　“喏！”
　　四将出列，跟着张飞一同去历练。
　　张三爷笑呵呵的领命跟着鲁肃出了军帐。
　　“子敬啊，你那里可有好酒？”张飞搂着鲁肃小声问了一句。
　　鲁肃被张三爷这么一箍，连忙苦笑道：“翼德将军，刘皇叔可是特意嘱咐你不要饮酒误事！”
　　“子敬，你却不知，我若是饮酒，旁人都打不过俺，战力能上升两三层，怎么样，这买卖你不亏吧！”
　　“这？”
　　“子敬勿要墨迹，就说有没有，要是没有，俺老张可就回去了，到时候就在旁边看着，不帮忙。”
　　“有有有。”鲁肃急忙说了一声，翼德将军为何如此无赖了！
　　张三爷这才松开鲁肃，嘿嘿一笑，在军营内一个月不许饮酒，但在周瑜那里，可不是自家军营，便不用遵循夏侯兰的军令，那就是可以饮酒了。
　　如此一想，计划通！

第0186章 曹刘战后总结大会
　　鲁肃不晓得张三爷内心的想法，只是觉得刘皇叔这主公可真不好当。
　　前有二弟关云长私自放了曹操，虽然现在想来是故意如此安排的。
　　但现在呢，他三弟刚出门就忘了他不许三弟饮酒的嘱托。
　　他们既是兄弟，又是主公，还真是不好管！
　　张飞的名头，也能吓唬住曹军士卒，在当阳桥前就能据桥而守，喝退曹军，鲁肃想了想，有张飞在一点都不亏，更何况该替张飞操心的是刘备，不是他鲁肃。
　　若是能用美酒把张飞留在江东，那可是再好不过了，只是鲁肃也就这么一想，估计这事成不了。
　　不过能多用张飞一会是一会，且先让他在公瑾帐下听令，看刘备那磨磨蹭蹭的样子，估计是想要借机吸纳曹军降卒扩充队伍。
　　“翼德将军，美酒虽然有，但你可不能喝酒误事啊！”
　　“子敬尽管放心，俺心里有谱，绝不多喝！”
　　张飞遂率领两千士卒并入周瑜帐下，在鲁肃的带领下，一同兵发南郡，势要拿下江陵城。
　　而此时江陵城内，曹操丝毫不见颓势，坐在主位上，望着左右文武道：“赤壁一战，吾二十万精锐死伤过半，看来还是我小看孙刘二人，没把他们全都抓住，哈哈哈哈。”
　　曹丞相大笑是因为又陆续跑回不少士卒。
　　只是麾下众将皆是未曾发笑。
　　曹操也是心疼，可却不会把这种情绪传递给属下。
　　此次，乃是南北主要军事政治集团之间相互争夺命运前途的大战，更是孙刘两家的生死存亡时刻，曹孙刘三方几乎全都梭哈了。
　　只是孙刘两家的结局输了，从此退出汉末大舞台，而曹操输了，他还有中原再起的资本。
　　经此一战，曹操知道自己元气大伤，很难再向此次这样组织如此多的兵马统一天下，短时间内更是无力南下，更不用说搂江东二乔之愿了，他心中虽然难受，但却极其善于隐藏。
　　“都说说，我们是如何战败的！”曹操站起身来在堂中走了几步：“我们四五个士卒打孙刘两家的一个士卒，如此大的优势，竟然败了！”
　　“呵呵呵。”曹操摇头笑了数声。
　　麾下却没有人应声，这个结果着实是太糟心。
　　“既然如此，那我便开个头。”曹操摸着胡须道：“孙刘两家此战，竟然开创了在长江上以水陆联合作战的方式击退北方雄兵战事的先例，倒是让后世兵家有了经验教训，而我则成了那个教训！”
　　曹操自己也在写兵书，自然知道后人会拿战例作为讨论分析。
　　众将几乎不敢抬头，丞相不就是在变相的说他自己成为了后人的笑话吗？
　　“丞相，臣有话说。”毛玠站起来躬身道。
　　“好。”曹操大笑两声，重新坐回主位道：“水军大都督孝先，自然是要有话说。”
　　毛玠这才抬起头，直视曹丞相道：“禀丞相，孙刘两家以火攻奇袭我军水军，乃是关键所在。”
　　“哦！”曹操举起茶饮了一口道，指了指毛玠道：“孝先继续说，不要如此浅显，这个我自然是知道。”
　　“丞相，水军乃是我军此战的关键兵种，也是最为薄弱的兵种，我军皆是北方士卒，不习水战，又有许多疲病之卒，而荆州水军乃是新降，未曾整训几日，心怀两端。”
　　毛玠又咬了咬牙道：“而我军又犯了船只首尾相连，不便疏散的战术错误，孙刘联军以此作为突破口，奇袭我军水军，既是被他们抓住了关键，又是打了我军薄弱环节，从而在较短的时间内，一举击溃丞相的征吴大军。”
　　毛玠一口气说完了心中所想，便直接长稽在地，此战若不是他先献上了铁索连环之策，丞相的征吴大军焉能短时间内就灰飞烟灭了。
　　“臣，大罪！”
　　毛玠泣不成声，缘何就没有发现这个陷阱，反而喜上心头，甚至在关平故意献上铁索连环之策的时候，他还暗暗得意。
　　曹操噌的站起来，往前走了两步扶起毛玠：“孝先，此战责不在你，在我。”
　　“丞相！”
　　毛玠两行清泪流下，本以为今日丞相是想要找他这个责任人出来顶罪，实在是没有料到丞相把过错揽在他自己身上了。
　　曹老板拍了拍毛玠的肩膀道：“就该像孝先这样，今日我不是来问罪，是要让诸位知耻而后勇，我们今天失去的，明天一点要拿回来！”
　　毛玠抹着泪回到座位上。
　　“还有吗？”
　　曹操背对着众人看着屏风上的画。
　　“丞相，末将有话说。”横野将军徐晃站起身来。
　　“哦，是公明。”曹操转过身来。
　　“丞相，末将认为我军准备不足，急躁轻进了。”
　　“公明可言明细说。”曹操点点头，坐在主位上。
　　“丞相，我军九月到新野，十月即攻打东吴，士卒疲于奔命，期间与刘备大战数次，在此期间士卒并没有得到休整，而且北方士卒水土不服，马无草料，士卒疲惫，新降之卒尚怀狐疑之心，并无进取之意，荆州人心未服。
　　如此种种，皆是隐患，平日里还有所掩盖，可一旦遇到火攻那样的突变，人心恋旧，趋吉避祸，士卒没有凝聚力，平日里想象不到的混乱，顷刻间全都出现，从此一发不可收拾，这也是我军溃败如此之迅速的缘由。”
　　“好！”曹操一拍桌子，大嚷道：“公明之语真乃是一言入魂，让人拍案叫绝，说的好啊！”
　　曹操当时痛哭的时候，就发觉自己错了，形势判断失误，导致了策略失当，在此期间过高的估计了自己，也过低的估计孙权与刘备。
　　他甚至都不会认为孙权会反抗，就算刘备去投靠孙权，孙权也必定会杀了刘备，来取悦自己，换取他跪地投降的机会。
　　因此曹操没有立刻实行先争取孙权，彻底歼灭大耳贼，在腾出手来收拾孙权的策略，反而是写了一封恐吓信，倒是孙刘联合在一起，自己反而陷入了孤立。
　　让两个农民合起伙来赢了地主带王炸的好牌，让曹老板好生憋屈。
　　所以曹操才会感叹若是有郭奉孝在，他肯定不会输。
　　因为曹操在路上想起来，当初攻打袁谭袁尚两兄弟的时候，郭嘉提出急之则相持，缓之则后争，结果袁氏两兄弟一死一逃，赢得那叫一个轻松快意。
　　而前些日子曹操亲自率领精骑三天三夜追赶刘备，在长坂坡大败刘备，也是遵从了郭嘉的战术，兵贵神速，亦如当初北征乌桓的战术。
　　郭嘉对于曹操的影响是深刻的。
　　有郭嘉在，相同的战例全都赢了，没有郭嘉在，何其相似的情况，竟然输了。
　　曹操才不会相信，刘备会对荆州没有心思，亦或者对江东没有心思，说不定相持一段时间，孙权刘备就会打起来，可终究没有后悔药能吃上一吃了。
　　当初刘备客居荆州，兵力仅有数千，为了增强实力，他向刘镇南建议，命令荆州内凡是没有著籍的游户，都必须到官府自报著籍，然后通过这些人来扩充他的兵力，如此一来，便有了上万的士卒。
　　这个消息，曹操是确认过的，此人胸怀大志，曹操对于刘备了解的很，他断不会轻易服输。
　　曹操端起茶饮了一口，当初降服荆州形势大好，若是听从贾文和之言，兢兢业业收服荆州民众之心，筹划良策，隔江相望，孙刘二人必定掐架，定会是一番别样的风景。
　　可惜，贾诩被自己派去了长安。
　　曹操不是不会认错的人，他会承认自己的错误，现在又没到魏王的位置。
　　但依旧会我行我素，就像当初杀了吕伯奢一家，在晚上睡觉的时候跟陈宫交谈，他认错了，但不悔，说出了宁教我负天下人，休教天下人负我，导致陈宫半夜离去。
　　“还有谁要言？”曹操放下茶杯，喊了一声。
　　程昱直起身来，开口道：“禀丞相，臣有话要说。”
　　“好，仲德直言。”
　　“丞相，我军部署欠妥，戒备不严。”程昱也是直抒胸臆：“我大军居于一个方向上，又密集在乌林之中，犯了当初袁绍在官渡在作战部署上一线平推的错误，致使遭遇火攻，全军溃败。
　　最为重要的是，当初黄盖来降，本应该按照受降如受敌的策略，严加戒备，以防诈降，但是在我军麻痹骄傲的思维上，轻信黄盖是真的投降，导致我军不可挽回的损失，从而让竖子成名。”
　　“好！”曹操再次站起来，指着程昱道：“仲德所言正是我的心声。”
　　程昱躬身退下。
　　“诸位，我军虽败，但依旧能卷土重来，今日之言，望诸位谨记于心，勿要再犯。
　　此番我要回去许都上报天子，剿贼未成，生养生息三年，三年后我定要率大军兵发荆州，再伐东吴。”
　　“喏！”
　　众多文臣武将哄然称喏。
　　“曹仁徐晃乐进留下，其余诸位且回去收拾，明日随我一同去许都，为朝廷效力。”
　　“喏。”
　　大多数荆州人士，全都回去收拾了。
　　程昱则是从袖中拿出帛书，念道：“令折冲将军乐进守襄阳，征南将军曹仁守南郡、横渡将军徐晃驻樊城。”
　　“喏！”三人哄然应声。
　　“子孝。”
　　“在。”
　　曹操拍着曹仁的肩膀道：“务必替吾守好江陵城，控制长江上游要地，此乃再度进攻孙刘的紧要之地，他们定会前来与你争夺。
　　到时候务必要让周瑜刘备麾下儿郎的血，流干在江陵城下，消耗，拖死他们！为我大军前来复仇争取时间！”
　　“喏！末将定不会负丞相所托！”
　　曹仁重重的点头，绝不能让周瑜刘备小看北地士卒。
　　“公明与文谦也要用心。”
　　“喏！”
　　曹操挥挥手，让他们退下，此战尚未结束。
　　既然自己掌控不了荆州，那便让荆州成为血肉杀场。
　　至于江陵城，曹操根本就不会觉得曹仁能守住，如果江陵城不掌握在孙刘两家手中，他们岂能会安心。
　　现在荆州就是曹操他随手扔出的骨头，孙刘两家好不容易打下来的骨头，为了这块来之不易骨头的归属，他们定会争得你死我活。
　　失败从来都不是永久的，孙刘两家既然想要赢，那就得付出代价。
　　赤壁之战失败后，曹操觉得再次启用郭嘉的策略，亡羊补牢，为时未晚。
　　这就是曹操甩给孙刘两家的阳谋，而且他们还必须得接着，想甩都甩不掉！
　　这才是真正的利益冲突。
　　赤壁之战的前期阶段就此落下帷幕，而后续才刚刚上演，此战直接结束汉末群雄割据阶段，进入了三国形成初期的起点。
　　“曹操官渡之时以弱胜强战胜袁绍缘何？一为天时，二为人谋，我们在赤壁战胜曹操百万雄兵缘何？”关平伸出手指笑了笑：“同样是一为天时，二为人谋。”
　　曹操在江陵城内开着总结赤壁战败的经验，而三兄弟社团简陋的军帐内，也在开着总结大会，并且着手准备社团的下一步动作。
　　“好。”刘备摸着胡须感慨道：“定国在此次破曹不仅用草船借箭之计诓骗曹操大涨我军士气，更是献上铁索连舟之策，让曹操用上此计，才使得江东周瑜立下如此大功，定国有勇有谋，特擢升为牙门将。”
　　牙门将一般都是要直接参与战事，手里掌管着一定的士卒，这就是说明关平将来可以独领一军了。
　　像季汉的牙门将只有五人，王平，张嶷，向宠，刘封之子刘林，赵云之子赵广担任过。
　　此五人，皆是勇猛之人。
　　至于现在他们五个都没有这份功劳的，如今就关平一个牙门将。
　　而赵云则是刚刚获封为牙门将军，这个官职是刘备他自己创建的，而且前后只封了两人，另一人就是小关公魏延。
　　在刘备看来牙门将军既然是他所创立，那便一定要符合他的印象，任职者不仅要具备过人的勇武，还要有出色的军事谋略，非文武双全的人不能担任。
　　“谢主公。”
　　关平美滋滋的接过官印，以及一个指挥士卒背在后背的新章。

第0187章 诸葛亮的分析与谋划
　　糜威站在一旁帮忙拿着代表关平身份的铜章，羡慕的不行不行的。
　　平哥都升为牙门将了，而自己还是一个曲长，继续在他手底下讨生活，到底什么时候我才能真正的出头一次！
　　关平谢过之后，有些不好意思的开口道：“好叫伯父知晓，铁索连环之策并不是我独一个想出来的。”
　　刘备捏着胡须道：“还有谁，你当初只言与曹操借箭，不曾说连环之策！要不是军师告诉我说你借箭是假，暗中献策是真，我还蒙在鼓里！”
　　“哈哈哈哈。”
　　帐内一片欢笑声，蔡中脸色僵硬，实在就是经过他手把消息送到曹丞相那里的。
　　原来这一却都在关平的算计之内，让蔡中越听越心塞。
　　正如关平当日与他说的一样，蔡中用他族弟蔡和的脑袋续了他一命，毕竟他言族弟劝他投降，他不仅不投降，反而杀了他。
　　要晓得蔡和可是把黄盖真正诈降的消息发给曹老板确认了，在明面上看来，蔡和是真的诈降，而蔡中杀了蔡和是真降。
　　现如今，蔡中还在继续在刘皇叔的帐下听令，晾他也翻不起深了浪花来，诸葛亮劝刘备要留着蔡中的性命，一步闲棋，说不定什么时候就用上了。
　　主公可是要占据荆州的，到时候捏着蔡中这个底，想做下一些事情，至少会给荆州世家放出一个良好的信号。
　　“当日遇到曹操，与他攀谈，原来不需要我的铁索连舟之策，曹操也会这般做。”关平禀声正气的道：
　　“曹操的水军大都督毛玠，也是与我想法一样，并且在暗中制造铁环，所以我的计策，曹操才会立即启用，并且放出风声，麻痹我们。”
　　曹老板本以为他站在最高层，殊不知三兄弟社团才站在最高层，毕竟诸葛亮这种简直天气预报员可当真是世之少有，任谁也想不到。
　　“此乃曹操说辞。”刘备站起身来笑道：“我了解他，曹操他不服输，随意拿出来搪塞你一番，定国不要妄自菲薄，此皆是定国之谋。”
　　众人纷纷点头言少将军关平谦虚，年纪尚小，毕竟阅历不足，也容易被人诓骗。
　　关平也没在继续争辩，只是微微拱手，反正这种争辩也是没有意义，只是说出来，让大家听一听。
　　诸葛亮此时也站起身来道：“主公，如今战事未平，定会与曹操恶战，我等还需再次扩军，编练士卒。”
　　在赤壁之战的前一年，诸葛亮便提出了隆中对，第一步便是要占据荆州，可在此之前占据荆州的目标实在的渺茫，无从下口。
　　当时最大的困难便是实力不足，客劣主优，为了增强实力，诸葛亮提出必须要扩军，他久居荆州了解情况，扩军之难并不是在于荆州人口少，而是官府上记录的户籍显示人口少。
　　平时征调，负担全都落在编户身上，若是在向他们扩军，定会引起不满，所以诸葛亮才会建议自家主公向刘表建议游户必须到官府登藉造册。
　　现在正是夺取荆州的最佳时机，以前想要占据荆州，师出无名，怎么夺取荆州，更是没有方向可言。
　　但曹操一来，荆州形势立马改变了。
　　刘景升病死，刘琮被裹挟投降，刘备则是站出来号召不愿意降曹的退到江陵城抗击曹操，他以荆州抗曹领袖的地位，从曹操手里争夺荆州，不可谓不是名正言顺。
　　只是在半路上被曹操追到了，这才放弃江陵城，败走夏口。
　　但就这样，还是有许多不愿意投降曹操的人，跑到夏口继续追随他这个荆州抗曹领袖。
　　为了解决自身实力的不足，刘备听从诸葛亮的建议，把江东拉过来背锅，结果曹操还真给推了一把，让俩家顺利结成盟友，共同抗曹。
　　赤壁一战，不仅防住了曹操的攻势，孙刘联军还准备反攻，拿下荆州。
　　现如今，隆中对的第一步战略目标，夺取荆州，突然就出现了可以实现的转机。
　　诸葛亮自然是欣喜异常，又俘虏了许多曹军降卒，扩军，必须要扩军，只有实力上涨，主公才能在荆州站稳脚跟。
　　这也是只让张飞先带少数人跟着周瑜兵发南郡的缘由。
　　刘备点点头，这是必然的。
　　“主公，子仲已经把曹军士卒的名册整理好了，我们先从中挑出原荆州士卒与中原士卒，剔除老弱，分开打散编入我军之中，只需半月，就能扩兵一万五千人。”
　　“嗯，好。”
　　刘备脸上眉飞色舞，如此，才有实力与周瑜抗衡，既然把江东拉上了荆州大地，共同抵御曹操，等到赢了之后，在想着把他们给踢出去，明显不现实。
　　输了滚出荆州，赢家才能瓜分荆州，此次赤壁之战的赢家是两人。
　　关平也是暗暗思索，两万余人马损失了数千，现在大概一万五六千人马扩充一倍，变成了三万出头。
　　如此这般扩军已经算是冒险了。
　　别看俘虏了将近十万余人，又被江东送来了不少病卒，合在一起将近十三万。
　　但真正的战兵并不算多，民夫占了大部分。
　　而且这些降卒还没有接受过思想教育，是否真心想要跟着刘皇叔干事业，还是有待商榷。
　　“诸位将军，且先回去各自整军，十日后，我等兵发南郡。”
　　“喏。”
　　众人皆是退下，诸葛亮暗暗拽了关平的衣角。
　　“还有事？”关平小声问了一句。
　　诸葛亮轻微点点头。
　　“定国，一会随为父去编练新军。”关羽摸着长髯说了一声。
　　“嗯嗯。”
　　关平心想自家老爹这是要传授自己训练士卒的经验了。
　　以前没那条件，就连关羽也就是五百校刀手，现在人多了，自然可以现场教学。
　　待到众人全都出去了，诸葛亮这才开口道：“曹操退出荆州，定是难以再卷土重来来。”
　　“孔明，我倒是不会如此认为。”刘备走到地图前开口道：“如今曹操依旧是保持着最强大的实力，大汉十三州，曹操手里握有冀州、青州、徐州、幽州、并州、兖州、豫州、徐州、司州八个州郡。
　　不仅拥有着最多的人口和兵力，他还控制着天子，若是卷土重来，也未可知乎！”
　　“呵呵。”诸葛亮淡然一笑，拱手道：“主公，然曹操此次实力地位皆是遭到了削弱，曹操的大批士卒军马等在赤壁一战中损失严重，同南方比较，水军处于劣势，战船千艘，全部毁于一旦。
　　现如今他战船稀少，就算曹仁驻守在江陵城，也完全丧失了对长江上游的控制，以其现在的士卒及其麾下兵种，很难在南下一举荡平孙刘两家。”
　　关平倒是明白诸葛亮的意思了，就是赤壁之战，曹操的战略机动部队都玩完了，他在想抽调补充如此多的人马，这八州他还要不要了。
　　“主公，可这并不光是军事上的损失，在政与治上对于曹操而言也是棘手的很。”
　　“这是为何？”关平对于政与治方面倒是不太懂。
　　汉朝的政与治是分开的，而政治这个词还是近代国父借鉴西方总结的。
　　“此番曹操战败，必定会引起朝野与中原百姓的不满与反战情绪的积累。”诸葛亮轻挥羽扇，捂住笑意，深沉的道：“大批士卒在战事中与疫病中死亡，亦或者是被我们降服不归，家室怨旷，百姓流离失所，此皆是治的问题。
　　而且朝堂之上，隐蔽的反曹势力必定会抓住曹操战败的不利处境，进行种种图谋，让曹操分心，而且曹操年老，必须要为身后事做准备。”
　　诸葛亮丝毫不会怀疑曹操没有篡汉的心思，若是此战他赢了，说不定回去平稳过渡后，便会篡汉。
　　“哦，原来如此，只是我并不会觉得许都朝野反曹势力会成功，因为他们手里没有兵！”
　　关平不得不佩服枪杆子出政权的总结，一句话足以概括千古。
　　至于诸葛亮所言的治的后果，关平明白，中原十室九空，遭到了极大的损失，曹老板想要励精图治，必须要用相当大的精力去处理解决内政，采取重大军事行动的能力被极大的削弱了。
　　曹老板就是再想来，也没有多少本钱了。
　　至于被俘虏的人，关平可不会大发善心，建议自家扛把子把他们送回去。
　　掳掠人口可是基操。
　　关平知道曹老板这次回去直接把荆州新野等地的人口掳到中原去填补空地，邓艾就在其中。
　　就想要拐邓艾，如今实在是难度太大，难以实现。
　　曹操他甚至想要淮南的百姓内迁到中原，一则是填补人口，二则是防止被孙权掳掠。
　　结果消息一传出来，吓得江淮十多万百姓连夜都过河跑到了江东，让孙大帝好一阵开心。
　　没成想，打合肥占据淮南的计划失败了，结果曹操一声命下，就有如此多的百姓自动跑到他孙权的碗里来了。
　　这真是让孙权又气又喜！
　　人口才是重中之重，治下没有人口，就没有军粮，更没有士兵，这还怎么壮大自身。
　　就连后来的诸葛亮北伐，也是等着一代人差不多成长起来了，才开始出兵的。
　　刘备倒是叹了一口气：“定国所言不虚，当年国丈董承拿着衣带诏暗中谋划反曹，结果被杀，连有身孕的董贵妃都被杀害，若是再有仁人志士想要在许都反曹，怕是又要身死族灭，为曹操所害。”
　　杀人，曹操是从来不怕的，不管你是不是圣人之后，还是普通百姓，杀了便杀了。
　　“不过曹操败了，我们的实力也提高了，待到我们发展壮大，定能铲除国贼，匡扶汉室。”关平急忙说了一句，把话头重新拉回去：“大伯父，我们还要防备孙权，荆州可不止有我们啊！”
　　“防备是要防备，但我们乃是盟友，勿要轻起争端为好。”诸葛亮则是继续分析道：“此战孙权力主抗曹，让麾下众多主张投降的臣子汗颜。
　　一改新在位，未为海内所惮的少主形象，而且向天下昭告了其水军强大的战力，江东境内则是继续保持住了境内富饶，人不思乱，自给自足的良好形势，目前绝不是我们能比的，定国不可轻言击之。”
　　“军师所言在理，我说的是防备不是击之，江东此战大涨士气，周瑜必定不会将我等放在心上，说不定就想着要吞并我们，不可不防！”关平只是点到为止，并没有争论下去。
　　“孔明与定国皆是言之有理，荆州还有曹操势力，我们两家本是盟友，还是勿要轻启战端，为今之计，还是要继续收拢荆州民心。”
　　此次三兄弟社团抓住曹操南下突然造成的机遇，综合利用政治、军事、外交各种手段叠加在一起才取得的转机，制定出了正确的对曹和对吴的方针。
　　社团扛把子刘备在新任荆州之主刘琮投降后，不顾势单力薄，坚决反抗曹操，不仅赢得了荆州不愿意降曹之人的拥戴和东吴的成功联合，更是解决了三兄弟社团夺取荆州师出无名的障碍。
　　如今，三兄弟社团再不趁势崛起，还有天理吗？
　　“军师所言才是最为紧要的。”关平笑呵呵的转过话题：“我们要广泛的联系和团结荆州各个派系，大力争取荆州的民心，消灭少数不服从我们的人。
　　最重要的是刘琮投降后，大伯父在危难之时站出来，充当荆州利益的维护者，仅此一点，就有许多刘景生麾下的吏士和军民前来投奔，这也是我们能参与此战的根本。
　　在危难之时，大伯父尚有如此号召力，现如我们战胜了曹操，若是大伯父在发布告征召荆州有才之人，那岂不是如鲤鱼过江一般，人才扑面而来！”
　　“可我治下土地不多。”
　　“主公，无妨，定国所言不错。”诸葛亮适时的接话道：“主公可先发布告，我们再拿下荆南四郡作为根本，如此投奔主公的人才，到了之后便有了用武之地。”
　　“周瑜那里怎么说辞？”刘备此时自然不会矫情，江陵城断然是没有希望占据的，只能瞄准荆南四郡。
　　“亮有一言，还请主公抉择。”

第0188章 往隆中对里掺水
　　刘备想要江陵城吗？
　　非常想要。
　　孙子才不想要呢！
　　但是目前真的没法攥在他的手里。
　　江陵城对于刘备的意义非常重要，不仅仅是控制长江上游，而且还是他实现隆中战略，夺取益州和北上宛、洛必经的出发点，战略意义对于三兄弟社团的将来谋划而言非常重要。
　　可江陵城不是他刘备现在能够得到手的！
　　周瑜带领大军入侵南郡，目的就是在于江陵城，控制住江陵，在以其江东水军战船之力，足以控制住整个荆州。
　　周瑜为何如此心切，而且不在乎刘备是否派出主力相随，因为此次围困江陵的作战，江东才是主力，攻克江陵后，刘备休想得到一点点好处，更没有什么可以说得出来的名头。
　　大都督周瑜时刻想要干掉三兄弟社团扛把子，免得将来养虎为患，让其在荆州站稳脚跟，继而做大，成为江东的祸患。
　　“军师有话不妨直言。”
　　刘备捏着倒是想要听听军师的见解，没有江陵城，如何实现隆中战略？
　　诸葛亮再次拱手道：“主公，江陵对我等而言意义非凡，此事无需再言。
　　如果江陵一旦被周瑜攻克后，从地利上而言，江东几乎承担了全部的抗曹压力，听闻吴侯孙权又率军前往合肥，开辟第二战场，想要挟大胜之威攻克合肥，占领淮南！
　　绵绵江水，悠悠淮河，如此长的战线，江东必然无法久守，只待天机，便会有我们的机会。
　　而主公可分兵率先攻克荆江之南的武陵郡，零陵郡，桂阳郡，长沙郡。
　　此四郡一旦被我们占据，江东便是一文不收的帮助我军防备曹军，处于抗曹第一线，而我们则在抗曹第二线，这一态势对于江东既不划算，又会深感吃力。
　　再加上荆州人士只认主公，对江东怀有敌意，一旦发生变动，江陵必被我军所占，到时候周瑜就算想讨要，也不是那么容易的了。”
　　孙刘两家是盟友，周瑜从曹操那里拿来江陵城便是江东的，若是江东失去了江陵城，自家恰好从曹操那里夺来江陵城，那便是自家的。
　　诸葛亮就是这个意思，总之不能撕破脸皮，而且江东要守住如此长的战线，兵力捉襟见肘，定会自顾不暇，留下些许破绽给曹军，到那时，便是自家的机会。
　　“军师所说言之有理。”刘备经过诸葛亮如此一分析，心中也是更加清晰。
　　“主公，如今留给我们的机会，便是这荆南四郡，我们大军到了南郡，就要用切断江陵粮草来源为由，主公率兵巡行江南，占下四郡。”
　　“好，就依孔明之计。”
　　刘备喜上眉梢，如此，荆州半境便会落入自己手中，即使不能与襄阳江陵等地相比较，但依旧是一处稳定的地盘。
　　“主公，某还有一言。”诸葛亮再次拱手。
　　关平瞥了诸葛军师一眼，怎么就跟挤牙膏似的，一块块往外吐露呢，而且叫我留下来到底是有什么配合，自己怎么一点都没有领会到诸葛亮的意思呢？
　　“孔明直言。”
　　“主公可上奏天子，表刘琦公子为荆州刺史，表孙权行车骑将军，领徐州牧。”诸葛亮面带笑意：“而此时孙权正在围攻合肥，主公可差人抄录一份，把上报天子的奏表与吴侯一看。”
　　曹操攻破荆州后，荆州牧是刘琮，如今去了许都享福，至于曾经流出传闻被杀，完全是其后母蔡夫人在路上消失，生死不知，未曾一块到达许都，直到现在也未曾见其尸体，而引起的流言。
　　李立是现在的荆州刺史，曹丞相所任命，既然他输了，那便要让出这个位置来！
　　听闻诸葛亮的话，关平算是明白过来了，自家主公上表奏告天子，请求封你孙权为车骑将军，徐州牧，那你孙权反过来是不是也应该上表，为盟友争取一下荆州牧啊！
　　毕竟现在大家还没有那么的直接自封，还是大汉天下，都比较含蓄，想要走一波正常流程，不管能不能恶心到曹操，总之大家上表了。
　　如果表奏不被通过，那就就是曹操专权，蒙蔽圣上，反正曹操他也是这般做的，把天子养在深宫，当个吉祥物，利用自己的女儿麻痹天子，外事皆决于曹操，肯定没有冤枉他。
　　不管真假，泼脏水都是政上必要的手段。
　　“孔明所言，正合吾之心意。”
　　刘备点点头，虽说荆州人士以他刘备为抗曹领袖，但刘琦公子也是自己人，而且还是刘景生嫡子，自然需要照拂一二。
　　军师做事，真是滴水不漏，让人挑不出错误来。
　　关平想起来了，大嘟嘟打江陵可是用了一年的时间，从今年的十二月到明年的十二月，曹仁才会退出江陵城。
　　这么长的时间，江陵早就打烂了，周遭县城也会遭到破坏，反倒是荆南四郡得以保全，兴许还会招到一些流民，绝对是好机会。
　　在此期间，周瑜好像都没怎么让自家帮他，直到最后曹仁要撤，还是怎么的，关平有些记不清楚。
　　“大伯父，我也有一言要说。”关平拱手想了想。
　　刘备捏着胡须笑道：“定国尽可直言。”
　　“如今除了曹孙刘三家势力外，还有马腾韩遂，张鲁刘璋，公孙度，士燮等，他们都是独立或者半独立的割据诸侯，偏安一隅，雄踞一方的时间很长，拥有的土地，人口也远超我们。
　　他们没有经历过中原混战，作战经验薄弱，现如今他们在想埋头过日子的时间不长了。”
　　关平指了指地图道：“若是我们拿下荆南四郡，便可顺势占据交州。”
　　“交州？”
　　诸葛亮眨了眨眼睛，此前制定出来的隆中对策，交州并不在他的考虑范围内。
　　“对，交州刺史张津部下乱兵被杀，刘景升顺势派出赖恭接任交州刺史，吴巨为苍梧太守，刘景升之意，大伯父也是清楚的。
　　只是在曹操的授意下，朝廷派出使者封赏士燮为绥南中郎将，总督交州七郡，兼任交趾太守。
　　士燮派出使者带着礼品同许都的使者返回献礼，又被朝廷派出使者封为安远将军，封爵龙度亭侯。
　　大伯父与吴巨乃是好友，接了刘景生的摊子，又胜了曹操，还有衣带诏奉旨讨贼，交州虽地处偏远，但更应该让士燮知道如今朝廷的真相，两头皆可接触，让他也加入到我们的队伍中，一同匡扶汉室，岂不美哉！”
　　“交州！”
　　刘备捏着胡须看了一眼地图，交州的领土范围是今天兔子的两广以及猴子的中北部。
　　中原混战，远在角落里的交州却是一片歌舞升平，不曾有过什么战事，一些中原人士也都跑到交州躲避战乱。
　　只是交州山多水多人口众多，但地势险阻虫瘴毒害，且容易发生叛乱，难以使当地人服从大汉的治理。
　　偏偏人还少，刘备认为人少指的是中原人，所以才难以治理。
　　刘备听闻交州有百越，习俗各异，语言各不同，需要经过数次翻译才能明白，服饰更是与华夏部落迥异，婚俗之事男女自由挑选，便可结亲，父母更是不管，还有哥哥死了，弟弟要把嫂子娶为妻的风俗世代流传。
　　日南郡的男男女女皆是果体，从生到死就没有穿衣的时候，经常举行跳舞仪式，相互结合，不以此为羞耻，可谓虫豸，有靦面目耳。
　　自从武帝诛杀吕嘉平定南越后，那里就开始流放中原的罪犯，与当地人杂居，这些饱读诗书的罪犯便开始传播文字，教他们说官话，中原文化渐渐在那里传播。
　　直到两百多年前汉平帝臣子锡光为交趾太守，才开始教他们用犁耕种，让他们戴帽穿鞋，为他们设置媒官，使他们知道聘娶，建立学校，用经典大义教导他们。
　　此后历任交趾太守皆是遵循此例，但效果不明显，教化难以展开巩固。
　　“对，孙权周瑜的眼光如今被江陵与淮南吸引，还没有顾及到交州，如此我们便有机会。”关平拱手建议道：
　　“大伯父可先写信给赖恭、吴巨、士燮，再派出使者，若是我们占据交州，则是与益州，荆州，扬州接壤，我军粮草更是有了保证。”
　　刘备在迟疑，因为交州他实在是纠结，毕竟大家都是遵循华夏周礼，传承至今。
　　你们天天跟那开果体大趴体，没有礼仪，这如何能让人直视他们，在中原看来，尔等皆是野人。
　　“主公，据我所知交州乃是士燮家族所掌控。”诸葛亮面上不是很乐观：“士燮兄弟一起担任各郡郡守，强力掌管一州之地，就算是赖恭也是有名无权，连吴巨都不尊敬他这个上官。
　　而交州辖地偏在朝廷的万里之外，故而士燮的威望尊贵至高无上。他们出入时鸣钟响磬，备具威仪，笳箫鼓吹，车骑满道，常有几十位沙门（不是火影，是白象的教）夹在车马群中焚香。
　　连士燮等人的妻妾都乘坐配有盖帷的小车，子弟都有士卒骑马跟在身后，听闻麾下还有象兵，他们尊贵显赫，震服百越，就算是从前的南越王赵佗也超不过士家的威望，占据交州，难！”
　　“军师。”关平晓得诸葛亮说的是实话，士家把控交州比南越王赵佗还牛，想要控制交州，能不难吗？
　　想要占据交州，必须得先拉拢士家，贸然派出人去，有了赖恭与吴巨的模样在前，当地百姓根本就不鸟他们。
　　“我有一言想问军师。”
　　“定国可讲。”
　　“赤壁之战后，曹孙刘三家，可有任何一方能消灭对方？”
　　“自然是不能。”诸葛亮面带微笑。
　　如今形势，曹操大败，撤回北方，诸葛亮分析曹操有的是该忙的，无暇南下，而江东想要吞并自家，或者自家想要吞并江东，那也是不现实的。
　　“那便好。”关平忍不住得意的打了个响指：“赤壁之战后，三家虽然互相提防，还在继续进行正面战争，但主要的任务已经变为在战后如何快速发展壮大自身，积蓄力量，为将来能最终战胜对方做准备。
　　方才我所言的几位割据势力，如今我们能够得到的就是士燮，刘璋，张鲁，在远一点的就是马腾韩遂，至于公孙度完全不要想。
　　但曹操也不会坐以待毙，说不定就要西收马腾韩遂，北收公孙度，获得养马地。
　　所以我们的主要目标就是要吞并他们，壮大自身。”
　　隆中对被刘备视为今后的战略指导思想，绝不会轻易改变。
　　关平也不想着要推到重来，只是想着要往里面加掺水东西，既然打不过，索性就加入其中，偷偷掺杂自己的思路，说不定将来隆中对的战略，他就变得不一样了呢。
　　“定国所言，倒是十分有道理。”刘备赞许的点点头，方才一番分析，绝对是鞭辟入里。
　　隆中对的策略，可是极少人知道，这其中并不包括关平，这番话，倒是让诸葛亮真正的心惊。
　　此子眼光独到，果然是帅才，若是将来有机会真的实现隆中对，到时候领军的定会是他关平，兵出宛、洛！
　　这份战略不知道能花费几年才能完成准备，诸葛亮心中也没有确切的时间，只能说等待时机。
　　可若真的等待的时机到了，关张二将还能出战吗？
　　到时候说不定云长年老，如此，就是定国扛着大旗，为国征战。
　　诸葛亮心中欢喜，就算是二三十年的准备时间，定国也完全能够扛得起，有这个时间。
　　匡扶汉室，诸葛亮可没觉得是一代人就能完成的事情，尤其是主公年岁颇高，创业方才刚刚起航，有了如今占据荆州的机会。
　　“所以，如果我们不去占领，那敌人就会去占领他们的土地人口壮大自身，到时候我们还怎么发展壮大，如何能够匡扶汉室？”
　　刘备瞧了诸葛亮一眼，见他眼中也是闪着光芒，只是习惯的用羽扇遮住爱笑的嘴角。
　　“主公，定国此番言论倒是颇为新奇，我们不去占领，敌人便要去占领，此言大善。”
　　诸葛亮拱手道：“既然如此，还请主公亲自写信，好好拉拢交州各家势力一番。”

第0189章 仲景一到，玄德一倒
　　听完诸葛亮的谏言，刘备便开始写信，时不时的与诸葛亮讨论给三人应该分别用什么样的语气以及内容。
　　关平看见自家主公与诸葛军师还有些纠结交州百越教化的事情。
　　其实也没什么，时间一长就能接受了。
　　反正将来自家社团还要从南蛮里组建出无当飞军，把南中蛮和青羌等族人划分为五部，从第一任主将王平履立战功，大放光彩，到最后一任主将张嶷力战魏军直到全军覆没。
　　这支蛮族军队无论是对外战争，还是对内弹压蛮族内乱，皆是表现突出。
　　更何况关平听闻荆州的蛮族对于刘备也是亲善，不知道真假，百越那里不就是有不穿衣服生活的人吗？
　　反正你又看不到，能从交州收到赋税就好，交州富的流油，你管他穿衣不穿衣，再说那里也热，衣服不禁穿，十年树木，百年树人，教化的事情，慢慢来。
　　把这些人全都编上户籍，他就不是流民了，既能稳定下来，还能提供兵员、赋税。
　　有人才有兵，才能壮大自身，否则曹孙刘都一个劲的往自己治下掳掠人口做什么？
　　还不是官府户籍上的人太少了，战乱一起，太多数人逃到和平的地界，都成了游户。
　　别看他们两个现在眉头紧皱，斟酌用词，关平敢肯定到时候他们收到交州赋税的时候，肯定会说上一句：真香。
　　三家社团如今在荆州大地上相互火并，但孙刘两家的主要目的还是要把曹操势力驱逐出荆州。
　　之后呢？
　　三家自然是抓紧吞并刘璋等其余社团，壮大自身实力，一旦孙权在合肥被张辽打的蒙圈之后，觉得要在淮河防线上处于守势，肯定会把目光放在别处。
　　所以关平建议拿下荆南四郡的同时，直接派人劝降交州，抢在孙权前头，总之大汉就剩下这么几家社团了，你不多抢一点，就成了别人的。
　　盘子就这么大，堂口就这么几个，你不抓紧拿，别人就拿。
　　关平坐在行军马扎上，瞧着手上的倚天剑，盘算着日子，曹老板到底什么时候把大伯父的闺女给送回来，在这件小事上，曹老板不会不信守承诺吧？
　　而此时，江陵城外，曹操坐在马车里面，让曹仁别送了，好好守卫江陵，勿要让周瑜刘备夺了去。
　　曹操随即让程昱放下车帘，双驾马车这才慢悠悠的踏上了归途。
　　乘兴而来，败兴而退。
　　沉默了许久，曹老板才开口道：“刘玄德的女儿可差人送去了？”
　　“禀丞相，送回了一位。”
　　曹操闭着眼睛捏着自己的额头道：“那个死了？”
　　“没死。”
　　“没死为何不送回去？我还犯不着因为这点小事，让关家小子看不起，说我言而无信。”
　　“丞相，子和言他已经纳了刘备一女为妾，理应一同带回谯郡，乃是战利所得，不会送回。”程昱跪坐在车架上拱手道。
　　“什么？”曹操睁开眼睛，由躺变坐：“子和他不是受伤后，一直在江陵养伤吗？”
　　“是啊！没耽误！”
　　程昱眨了眨眼睛，要不是曹纯受伤了，估摸刘备的另一个女儿也会被他纳为妾室。
　　曹操摇摇头，重新躺回虎皮上，但愿大耳贼之女不要为子和诞下一儿半女，否则自己真与刘备成亲戚了。
　　算了，木已成舟，曹老板也没什么好办法，就当刘备的另一个女儿已经死了。
　　长坂坡之战，那么乱，死几个人实在是正常不过。
　　“丞相，三万人驻扎在江陵城，又是败军，怕是守不住的。”程昱拱手谏言道。
　　“守不住也要守。”曹操双手垫在脑袋下：“轻而易举得到的东西，往往不被珍惜，若是等周瑜刘备辛苦两三年才打下江陵城，这块骨头才会让他们拼命争抢。”
　　程昱明白了，丞相根本就不会组织兵力南下，把族弟曹仁留下，又告诉他绝不能丢弃江陵城，当真是为将者的意志必须要狠。
　　丞相这点尤为突出，倒是颇符合程昱的胃口。
　　大丈夫若想成就大事，焉能不狠！
　　曹操觉得他输得起，孙刘两家输不起，那就在让这三万士卒拉他们下水。
　　为了让他们相信自己对荆州不死心，促使他们急切的攻城，把自己的势力赶出荆州，曹操不仅留下了曹仁，又留下了曹洪两员家族将领，夏侯惇也在襄阳城养病，顺便留守一段时间，以作迷惑之计。
　　目的就是要多消耗他们的士卒，让他们觉得江陵城来之不易，到时候分配就会心怀怨恨，进行分化他们两家。
　　“仲德，经此赤壁一战，我军大败，你莫不是觉得我们还有机会卷土重来？”
　　“却是未可知也。”程昱拱手搭言道。
　　曹操睁开眼睛，摇摇头道：“恐怕吾此生很难在踏上荆州之地了。”
　　“丞相切勿说出如此丧气之言。”
　　“丧气？”曹操重新闭上眼睛：“仲德，我说的是实话啊！你是觉得我们还有力量消灭孙刘两家吗？”
　　“额。”程昱沉吟了一会，摇摇头：“短时间内怕是难以实现。”
　　“故而，我想出了一个法子，仲德可帮我参谋一二。”
　　“臣洗耳恭听。”
　　“既然短时间内无法消灭孙刘两家，那便暂时不以消灭孙刘，统一南方作为目标。我们要占据凉州汉中益州，找机会消灭马腾韩遂，蚕食东吴边境，增强国力，积蓄统一天下的力量。”
　　辽东公孙家斩杀二袁已经向朝廷臣服，蜀中刘璋派人示好，张鲁自绝道路于朝廷，一心传道，在曹操看来，就是黄巾军的余孽，不打他打谁。
　　汉中蜀中富庶，曹老板打黄巾起家，既然中原人口减少，那就从他们那里补充。
　　“我把天下分为了西、中、东三条战线，西线在关中，面对关西、汉中与巴蜀，中线在南阳，面对荆州，东线在合肥与广陵，面对东吴。”
　　“在西线上，我要对关西众将以及汉中张鲁强行武力统一，至于刘璋，只要我拿下汉中，此人必定投降。”
　　曹操说完之后，瞥了一眼程昱，见他没有说话的意思，便继续说着他的谋略。
　　“至于荆州，江陵可以放弃，但襄阳绝不能丢，无需派大军驻守，面对荆州，我们要守，绝不能进攻，否则必定会引起孙刘两家的强硬反抗。
　　还会促进孙刘两家的联盟，这对我们是非常不利的，故而我预计中线要谨慎的守卫襄阳、樊城，就算江陵丢了也不去进攻收复。
　　采用奉孝的谋略，缓之而后争的策略，减轻荆州方面的军事压力，并且派人努力分化孙刘，挑拨他们之间的矛盾。”
　　程昱明白了，丞相对荆州的策略，就是不打，让他们两家相互争斗，产生矛盾，进而分化他们。
　　毕竟谁都想要独自占据荆州，孙刘必定会产生矛盾，而且进攻江东的基地夏口还掌握在刘备手里，这必定会让孙权如鲠在喉。
　　“至于东线，努力抢夺东吴进攻淮南的入江口，夺取边郡来填补中原人口。积蓄消灭孙刘的力量和分化他们两家并不是一朝一夕能够完成的，也许五年，也许十年，不知道我还能活多久。”
　　“丞相，此三线之应对绝妙，臣并无什么补充，只是丞相正直春秋鼎盛之时，焉能因为一次大败就会如此心灰意冷？”
　　“仲德啊，我失去了统一南方的机会，再想有如此个机会，八年还是十年？我还能有几个十年？”
　　曹操重新闭上眼睛，如今的态势，也只能这样处理。
　　吞并铲除孙刘之外的势力，蚕食孙刘，并且努力分化他们，让他们产生矛盾，最后在逐一击破。
　　程昱也不愿意在谈论年岁的事情，都不再是壮年时期了，于是拱手道：“丞相，有校事传回消息，有关蔡中的。”
　　“哦，说说。”
　　曹操躺在毯子里，长途慢慢，无聊的很，找些话头也好。
　　“校事说，我们决战的那一天，孙刘两家约束士卒不许出去，说是谨防江北袭击。
　　但蔡中他出去了，杀了他的族弟蔡和，砍下头颅，在刘备大营里横行，许多人都瞧见了。
　　丞相，蔡和他是真的投降了，那到了襄阳，我们要不要？”
　　程昱伸手做了个斩的动作，既然蔡中靠不住，那便杀了他全家，免得蔡家被刘备所用，就单独一个蔡中，在刘备那里也翻不起什么浪花来。
　　“蔡中亲手杀了蔡和？”曹操睁开眼睛笑了笑：“杀的好啊！被我寄予厚望的蔡和没有成事，反倒是蔡中成了，留着他。”
　　“喏。”
　　放弃江陵是计划之内的，但襄阳城可不会放弃，蔡家几乎都在襄阳城内，杀了反倒会让蔡中死心塌地。
　　曹操不相信蔡中是真的想要投降刘备，他可没有那种匡扶汉室的理想，放着家族富贵不要，甘愿去追随破落户刘备。
　　这种事情，真不是曹操看不起蔡中，而是他看透了蔡中，绝没有这种品质。
　　曹操叹了一口气，蔡家算是为自己做出了许多贡献，误杀蔡瑁，蔡中蔡和兄弟一死一“降”，族中子弟多有战死，蔡夫人也是死在那场大火之中。
　　以前曹操或许不需要善待荆州世家，不用给他们太多脸面，但经此一败，还需要好好拉拢安抚他们一番，至于蔡家那就更得重赏。
　　曹老板走了，并且为孙刘两家设下了陷阱，就等着他们去踩呢，既然我得不到荆州，你们两个也别想轻易攥在手里。
　　“定国。”
　　诸葛亮瞥了一眼，看见关平在那观赏那把剑。
　　“军师，何事？”
　　关平收剑入鞘，后配的剑鞘，倒也算是严丝合缝。
　　“看你这把剑可是不错啊！”
　　“那是，要不是这把剑，怎么能证明我父亲放了曹操那厮呢！”关平嘿嘿的笑了笑：“听闻曹操手中有两把绝世好剑，一把青釭剑在长坂坡的时候归了赵叔，另一把倚天剑在华容道上归了我。”
　　“听闻是削铁如泥？”
　　诸葛亮走过来，坐在一旁看着这把剑。
　　“什么削铁如泥不如泥的，要的就是这份荣誉的象征，多好的战利品呐，斩获敌军统帅的佩剑，可不比斩旗差，必须得时时刻刻带在身边，军师你说是不是啊？”
　　关平挑挑眉，得意笑了笑，削铁如泥是这把宝剑的特点，但更大的优点这是曹老板的佩剑，被自己给夺了。
　　这种战利品，岂是常人能够办到的，当初跟自家老爹说要曹操的倚天剑，老爹虽然没有明确回复。
　　但曹操玩欲擒故纵，举剑跪地求杀的时候，倚天剑被自家老爹一把攥在手里，然后轰走了曹操，最后下船的时候随手递给了关平。
　　“哈哈哈哈。”诸葛亮被关平炫耀的话挤兑的只能放声大笑：“定国，你当日就没想着斩杀曹操。”
　　“怎么可能！军师给的提示都那么明显，就算我爹真的想要杀他，我也得拦着，放曹操走。”关平重新跨好佩剑：“现如今曹操与江东死掐才是对我们最有利的。”
　　夹缝中求生存，谋发展，才是三兄弟社团接下来两年的主要前进纲领。
　　诸葛亮用羽扇指指关平，满脸笑意。
　　“报，主公，张仲景神医来了。”
　　关平蹭的一下就站起来了，盼星星盼月亮的，终于把张神医盼来了。
　　刘备也是急忙放下笔，站起来；“人在哪？”
　　“回主公，已然到了帐外。”
　　刘备拽着自己的衣服，急忙往外跑。
　　张仲景五十多岁了，头发花白，正捏着胡须站在帐外。
　　一旁的徒孙温明低眉顺眼的站在一旁，真的是按照关小将军的话，把师祖给诓骗过来的啊，言夏口有疫病，还望师祖救命。
　　这可是欺师灭祖！
　　温明一路上根本就不敢多言，只能拿士卒王喜那个病例说事，反复讨教，反正师祖也搞不明白，让他多想想这件事。
　　结果一路赶来，到了夏口，没成想刘皇叔竟然大败曹军，正驻扎在赤壁，而且得了疫病的士卒也都在赤壁。
　　这才真正的让温明放下心来，原来自己真的没有欺骗师祖。
　　疫病不是假的，关小将军果真是料事如神。
　　张仲景见有人出来，拱手道：“见过刘……”
　　吧唧。
　　刘备栽倒在地。

第0190章 刘公罩
　　刘备结结实实的在张仲景面前表演了一个足球滑铲动作，稳稳的停在了张仲景的脚下。
　　“主公。”
　　诸葛亮面色大惊，难不成主公也染上了疫病？
　　前两日劝谏主公不要以身犯险去看望曹军降卒，就算是有关平弄出来的口罩护身，诸葛亮觉得那也是不安全的，可主公偏偏带着口罩去巡营了。
　　刘备瞬间滑倒，搞得大家都很懵。
　　反倒是张仲景手疾眼快把刘备给搀起来了。
　　“刘皇叔无恙否？”张仲景颇为客套的拱手行礼。
　　“备无恙，备无恙！
　　备日夜期盼先生能来，方才备乃是喜不自收，一时不察，才会滑倒，还望先生勿怪！”
　　张仲景也是微微颔首道：“吾一介草民，怎敢怪罪皇叔失礼！”
　　刘备直接拉着张仲景的手，不见一丝大家原来是陌生人的样子：“先生不顾路途遥远，真乃是医者仁心，大善也！此番先生肯前来，百姓与降卒可都是有救了！”
　　“救人医病乃是职责，皇叔不必如此。”张仲景微微有些感慨。
　　“先生风尘仆仆，快先随我进屋歇息，喝上一口热茶，稍作休息。”刘备颇为欢喜的拉着张仲景，转身也是一个踉跄。
　　“主公！”
　　诸葛亮慌忙上前扶着。
　　陈到更是不放心的把刘备背回到帐中，放在床榻之上，张仲景正好跪坐在一旁，给刘备搭脉。
　　“敢问神医，我家主公如何？”陈到见张仲景缩回手，急忙询问道。
　　“刘皇叔没有大碍，过度劳累罢了。”
　　张仲景摸着胡须道：“只需要好好休息几日，便可以康复如初。”
　　“还望神医能够尽快医治好我家主公。”陈到也是有些不放心，再次恳求道。
　　刘备躺在被子里，侧头拉着张仲景的手：“先生不顾路途遥远前来，自然是要医治百姓为先！
　　备身体无碍，无法仔细招待先生，待到日后疫病止住，备再设宴款待先生，还望神医能够多多救治这些百姓的性命啊！”
　　“刘皇叔且安心，老夫定责无旁贷！”张仲景此时倒是真的有些动容。
　　人言刘备宽厚待人，爱民如子，如今一见，方知是真！
　　关平站在一侧瞧着正在沾墨，准备写药方的神医，仔细回忆。
　　张机，字仲景，东汉末年著名医学家，著伤寒杂病论，被后世尊称为医圣，据说是中医的灵魂所在，写出来的医书是最早的理论联系实际的医学著作。
　　总之一句话：牛逼到起飞！
　　而张仲景也是世家子弟，只是因为自桓帝开始，大汉便经常会有瘟疫流行，致使其家族中人死伤了三分之二，所以他才会立志学医，并且一心想要彻底治疗疫病。
　　原本辞官后在长沙收集资料写书，听到徒孙温明说夏口有疫病传播，他立刻就来了。
　　现如今听到刘备此番言论，让张仲景如何不感动！
　　若是上官都像刘皇叔这般爱民如子，这大汉天下也就不会如此动乱不堪。
　　人与人之间的交往，第一印象往往是占了大半。
　　关平眨了眨眼，方才以为自家社团扛把子那么一栽十有八九是装出来的，就跟曹操倒履相迎一个套路，收买人心用的法子。
　　这种手段对于他们这些长年当主公的人而言，那真是一个手到擒来，于细微处无声。
　　只是关平没想到，自家社团扛把子竟然是真的劳累过度，才会摔倒的。
　　他是不是低血糖了？
　　要不给大伯父倒杯红糖水？
　　刘备戎马一生，战场上没受过重伤，关平觉得他的身体应该不错。
　　要不后面入蜀也不会接连生了两个儿子。
　　如果不是夷陵之败，会有好些年活头的，毕竟在永安的半年日夜悔恨内疚，心情抑郁，无颜再回成都才病重而亡。
　　不过观察神医张仲景的神情，关平倒是觉得大伯父此举好像真是让神医对他产生了好感，或者说达到了那种润物细无声的拉拢。
　　卧槽。
　　看到这里，关平一阵心惊。
　　不管是真的假的有意无意，关平都觉得需要自己学习的地方还有很多。
　　“我且给刘皇叔开个方子，修养两日。”张仲景跪坐在一侧，伏在案上写着。
　　关平遂绝了给大伯父倒杯红糖水的心思。
　　张神医一出手，还用的着我关平献策？
　　“多谢神医。”
　　帐中一片道谢声。
　　“大哥。”关羽急忙掀起帐帘大踏步的走进来，见刘备躺在床榻之上，几个人围着，睁眼道：“大哥？”
　　“云长勿要惊慌，亏你还是军中大将。”刘备起身靠在凭几上，自嘲道：“一时不察，滑倒而已。”
　　关羽这才松了一口，拱手道：“大哥教训的是，大哥无恙就好。”
　　“此番我修养几日，军中大小事情皆决于军师中郎将孔明与元直，二弟你要多费心编练士卒。”
　　“喏！”
　　三人拱手称喏。
　　赤壁之战后，三兄弟社团开内部会议的时候，刘备就给大家升职了，至于加薪可能没啥用，没处花去。
　　诸葛亮与徐庶分别出任左右军师中郎将。
　　这个官职与牙门将军一样也是刘备独创出来的。
　　二人总掌军政事务，权利甚重。
　　关平引着张仲景神医往军营中走去，到了门口，从士卒手中拿起一个口罩，递给张仲景笑道：“神医，请遮蔽口鼻一番。”
　　“这是何意？”张仲景倒是新奇。
　　“防止疫病进入我等口鼻，继而也被疫病感染。”关平指了指口罩道：“三层所制，简单有效，只是戴上之后呼吸有些困难，效果还行。”
　　“此乃刘皇叔为我等疾医着想，专门制作送于我等的。”
　　一旁的疾医周松见到张仲景来了，更是心下大定，美滋滋的给神医推销道：
　　“我们军中几个疾医与许多民夫戴着此物医治军中病患后，虽然吐息有些困难，但竟无一人被染上疫病，真乃神器也！”
　　“哦，想不到竟然有此大用？”
　　张仲景也是颇为重视的拿在手中瞧了瞧，一般有疫病发生的时候，疾医总是接触病人，给病患治疗，他们也会染上疫病，对于疾医而言实属正常情况。
　　可是有了此物，他们竟然没有传染，当真是让张仲景欣喜，此种小小的物件，竟然有此等效果。
　　“是啊。”疾医周松笑呵呵的道：“我们私下里都管此物唤做刘公罩！”
　　“想不到，刘皇叔竟然有此奇思妙想，真乃是爱民如子的典范啊！”神医张仲景也是一脸感慨的戴上刘公罩。
　　关平：？？？
　　什么情况？
　　关平瞪着眼睛瞧着身旁的几名疾医，啷个回事吗？
　　当我满脸问号的时候，不是我有问题，是你们有问题啊！
　　明明是我关平整出来口罩，怎么到你们嘴里就他娘的成了刘公罩？
　　怎么就叫刘公罩了？
　　谁传出来的？
　　多low的名字啊！
　　给没给版权费啊，你们就私自命名？
　　“关小将军为何不戴上此物啊？”神医张仲景笑呵呵的指了指关平手上的口罩。
　　关平戴上口罩遮住自己勉强露出的笑意：“哦，我是觉得这个刘公罩的名字还~不错，以前怎么就没有想到呢，周先生也是大才啊！”
　　“关小将军谬赞了，不是我取的名字。”疾医周松就算戴上口罩也遮不住他眼中的笑意：
　　“以前我开始也是拒绝的，觉得没有用处，只是刘皇叔的心意，不好拂了刘皇叔的脸面，可我发现戴上之后，日子久了，竟然有如此妙用，刘皇叔实乃大才啊！”
　　一旁的糜芳挺胸抬头，面带口罩，暗自得意。
　　关平瞥了糜芳一眼。
　　呸，原来是你这个舔狗！
　　刘公罩！
　　就会拍马屁，还拿小爷的成果来拍。
　　“是啊，刘皇叔宅心仁厚，我方才初听此名，也觉得颇为朗朗上口。”
　　关平瞥了一眼发出感慨的神医张仲景，原以为神医定会别有一番见解，没想到连你这个浓眉大眼的也？？？
　　张仲景带头走进了病卒的兵营，原来刘皇叔不仅对自己这个稍有名气的疾医如此宽厚，对待这些普通疾医更是多加照拂。
　　名是旁人夸出来的，可事情都是自己做出来的。
　　这让张仲景内心一阵感慨。
　　刘皇叔真乃仁义之人啊！
　　关平落后一步，瞧着糜芳低头哈眼的给神医张仲景在介绍，说的都是最近自己通过糜威传递给他的思路。
　　看来他还是有上进心的？
　　关平戴好刘公罩，想来自己那张大饼，糜芳倒是真咬上，开始出力了。
　　“将军处理方法真乃大善。”
　　张仲景看了一圈，又瞧了瞧病患，除了病卒营中，倒是再也没有其他人患上疫病，就已经算是奇迹了，方才将军所言隔离病患，控制源头，真乃好计。
　　军帐里有铃铛，病卒拉响铜铃便会有戴着刘公罩的民夫前去查看，或者是帮忙去喊疾医。
　　病卒大小便也是集中处理，还有吃饭也是单独起灶，军帐内又有炭火取暖，如此种种，刘皇叔当真是一心想要救治这些患病的降卒与被曹操征发的百姓。
　　听到神医张仲景的夸奖，糜芳丝毫不敢贪功，笑呵呵的道：“好叫神医知晓，此皆是我家主公所想，与我一点关系都没有。”
　　关平倒是真觉得糜芳一个劲的在给自家社团老大脸上贴金了，事实是这些法子本来就与你糜芳无关。
　　此等行为，值得自己学习，关平暗暗点头，这帮降卒也都是传扬大伯父的仁义之名。
　　如此也好，关平倒是没想着要整什么爱民如子的好名声，糜芳按照自己给他规划的道路走，关平倒是非常满意。
　　只是没有料到糜芳别出心裁，竟然还整出来一个刘公罩，进一步收买人心，在这方面，他还是有些才华。
　　“善！”
　　参观完病卒营后，张仲景对于刘备的好感度大幅度上升，这是真的把他们放在心上了。
　　否则不会如此费尽心力，更不会发布征召荆州疾医的布告，贴的到处都是。
　　“将军能让病患士卒如此听话，想必也是煞费苦心啊，出了一番力的！”张仲景捏着胡须赞许道。
　　“本分而已。”
　　糜芳笑呵呵的点点头，实则是谁不听话就沉江，敢扎刺的人，都沉江了几十个了，根本就没用他动手，出力倒是出了些。
　　主公仁慈，他糜芳可不仁慈，没有这种铁血手段的对比，他们这帮降卒可不认你刘备的好。
　　糜芳如今也是出手狠辣，没打赢你们之前，追的他丢盔弃甲，落荒而逃，惧怕曹军。
　　可现在百万曹军都被自家主公给击败了，终于到了扬眉吐气的时候了，此时不发威，难不成还要惯着他们？
　　以前我糜芳面对曹军唯唯诺诺，现在面对曹军降卒，糜芳自然是要重拳出击。
　　他们还想反了天不成？
　　主公留他们一条性命，还要请疾医给他们治病，那是主公仁慈，上哪里去找如此仁义之人，这帮降卒谁要敢再扎刺，糜芳就灭了谁。
　　这场仗，终究是给了三兄弟社团内，无论主将还是麾下士卒，皆是极大的信心。
　　对于糜芳的举动，关平是有所耳闻的，既然有他充当黑手，那也是算是正常操作。
　　关平也讨厌一贯的以仁义之道感化敌军，有的人感化不了，便要用环首刀去感化他们。
　　毕竟曹老板威势如此之大，有他的死忠粉，实在是太正常了。
　　绝不能让他们病好之后在鼓动军中士卒反抗，该做掉就要做掉，想要转变死忠人士的看法，只有杀了他，更是帮助他完成了他的平生遂愿，两全其美。
　　免得少数人带坏了如此大的一帮降卒。
　　关平也不想看到，医治好这帮降卒后，他们还要跳反，跑出来叛乱，趁着萌芽未发之前，跳出来一个就先掐死一个。
　　就算还有人想跳反，关平相信糜芳杀了几十只鸡后，也会让这帮猴子好好掂量一二。
　　“张神医，可有把握？”关平拱手问道。
　　“关小将军，老夫不敢说全都医治好，但刘皇叔如此照顾病患，老夫也会尽全力医治这些人，定不会辜负刘皇叔的托付。”
　　关平再次拱手道谢：“那就辛苦神医了。”

第0191章 墙角不是你想躲我就挖不倒的
　　张仲景走访并且实际查看一圈后，立即着手接过疾医周松手里的大小事情，成了此次治疗疫病的领头羊。
　　而不少荆州疾医也是先后前往赤壁，响应刘皇叔的号召。
　　谁都知道是刘皇叔扛起了保荆抗曹的大旗。
　　不仅如此，还意外的击败了百万曹军，让曹操仓皇北逃，保住了荆州。
　　他们不懂军事，先前只是觉得刘皇叔根本就赢不了曹操，几万打百万人，结果还偏偏就赢了，只能说明上天是眷顾刘皇叔的。
　　击败百万大军，如此耀眼的战绩，让人如何不心生向往！
　　更何况刘皇叔召集疾医给降卒治病，也是为了荆州百姓，不让疫病染到百姓的身上，荆州百姓纷纷称赞刘皇叔当真是仁者之心。
　　至于江东周瑜的战绩完全被荆州百姓忽略了，从孙坚起，两家都相互征战，当年小霸王孙策大破黄祖，杀了几千人，把河道都给堵塞了，又掳走了上万人。
　　荆州百姓不说家家戴孝，家里的远房亲戚也会戴孝，连年与江东作战，自然让荆州百姓对他们喜欢不起来。
　　大汉是主张大复仇的时代，怎么可能会跟仇人和解，就算是皇帝出来做和事的人也不行。
　　再加上有如此仁义之心的刘皇叔在侧，江东周瑜他算什么啊？
　　至于孙权，那更是没露过面，荆州百姓凭什么要拥戴他们！
　　新主刘琮投降，站出来振臂高呼抗曹的可是刘备，积极对抗曹操的也是刘备，而不是江东的人。
　　刘备此番征召疾医的举措，更是凝聚了一大波人心。
　　孙权亲率大军包围了合肥城，并且分出兵马让张昭前去围攻九江郡的当涂县，准备在第二战场上两开花。
　　此时曹操在赤壁新败，兵马折损严重，有心无力，根本就没法子派出大批士卒驰援合肥。
　　不得不说，孙权这个机会抓住的很好，而且孙权也有信心此番定能拿下合肥。
　　孙大帝此次出征合肥并不是第一次领兵出征，在他大兄孙策死去的前一年，建安四年，他也是携其兄大胜之威，第一次接替大哥麾下大将，攻广陵郡的匡琦县。
　　匡琦县的守将正是伏波将军、广陵太守陈登，陈登自从帮助曹操剿灭吕布后，不仅受到曹操的重视，而且还甚得江淮百姓的民心。
　　为此陈登想要趁机报仇，族父死于孙策之手，陈登经常谋划吞并江南，消灭孙策。
　　孙策也深知陈登之志，反正大家都是仇人，你想杀我，那我就先把你杀了。
　　所以当孙策攻下皖城，选择主动出击，先下手为强，派孙权率十倍余敌的士卒围攻匡琦县，也想让弟弟练练手，涨涨名声，将来也好为自己分担。
　　毕竟三弟也猛地一逼，不能到了二弟这就拉胯了，咱家祖先可是孙武。
　　这是孙权第一手握重兵出征，还是携大胜之威，难掩激动之色，心想一定要向大兄一样，立下赫赫功劳，让天下人都看到孙家子弟是如何的勇猛。
　　结果孙权领军到了匡琦县下被陈登算计一波，孙权打出GG，大败而归。
　　第二年孙策对峙刘表黄祖的来犯，统一江东之机，也是官渡之战这一年，陈登想要趁机勾结江东境内严白虎残党以及山越，准备给孙策来个内外夹击，三面起火，让他自顾不暇，如此才好报家仇。
　　但事被严白虎余党泄露，让孙策探听到消息，但他无暇分身专心对峙刘表黄祖，遂决定再次先下手为强，派出二弟孙权率大军出征，围攻匡琦县。
　　小霸王孙策的想法是，好，你竟敢惦记我的脑袋，我就先弄死你。
　　你瞪我一眼，接下来你是不是就想要杀我，那我在你瞪我的时候就杀了你，岂不是免了一大堆麻烦，还挽救了自己的性命，一举多得。
　　小霸王孙策就是以杀戮强行统一江东，吞并各方势力，并不被世家所喜，为此没少遭受他人的记恨，故而被刺身亡。
　　孙权在小霸王孙策男人在哪里跌倒，就要在哪里爬起来的鸡汤鼓励下，鼓舞弟弟孙权去匡琦县重新找回场子。
　　孙权也是重新鼓舞了斗志，我可是孙武的后代，第一次完全是麻痹大意了。
　　然后第二次气势汹汹的统领数万兵马，前去围攻匡琦县，结果又被陈登算计一波。
　　孙权中计以为曹操的援军到了，迟疑不前，陈登抓住战机夜里敲鼓，从城中尽发大兵，孙权又被陈登的精锐士卒冲阵，被动打出gg，损失惨重，狼狈逃回江东。
　　孙权逃回江东后，小霸王孙策异常愤怒，准备征集粮草后亲征陈登，为弟弟报仇，然后他就被许贡的门客给报仇，被迫打出gg了。
　　孙十万的能力并不是被张八百打了一个逍遥津才被证明出来不行，而是第一次领兵作战就已经试验出来了。
　　否则孙策临死前也不会说他弟打天下不如他，因为孙权被他哥看得透透的，军事能力是真的白给。
　　两次如此大的优势，都能被他硬生生给打败了，根本就对不起孙策几百人创下江东基业的标准，连他哥的合格线，心里预期都到不了。
　　孙策可真是从泥地里一步一步起来的，孙权站在他哥哥的肩膀上两次围攻匡琦县都败了，这让孙策如何不心惊。
　　没想到弟弟作战是如此的白给！
　　一次失败是偶然，又给了一次机会，二弟他还继续折在同一个人手里，这不是白给是什么？
　　内事不决问张昭，外事不决问周瑜，孙策打仗的时候是真的让孙权去问周瑜，千万别逞能自己个出兵，否则容易死在外面，就算不死，也得有不少将士替他死在外面。
　　此时此刻孙权望着合肥城，感慨万千，又想起来了当初大兄的谋划。
　　当初自己两次兵败匡琦县下，大兄征集粮草的时候，曾经提出一条战略，那就是趁着袁曹两家在官渡大战，许都空虚。
　　大兄准备一路攻克匡琦县，下邳县，汝阳县，直扑许昌，把天子刘协抢到手中，到那时，孙家便可以挟天子以令诸侯，逐鹿中原争霸天下。
　　而灭了陈登只是一个幌子，大兄真正谋划的是天子刘协！
　　从这个时候开始，孙权才知道大兄是想要争夺天下，自接替江东之主的位置后，他孙权也是继承了大兄孙伯符争夺天下的遗志。
　　否则鲁肃与孙权抵足而眠一个月，也不会感慨主公果然有胸怀天下之志。
　　而如今重新站在了合肥城下，又让孙权看到了实现大兄谋划的影子。
　　汉室孱弱，天下大事尽落曹操之手，秦失其鹿，谁不想着要要问鼎中原？
　　江东的士卒皆是各个小团体，孙策尚有勇武，身先士卒能够完美控制，并且能让人效死力。
　　等到了孙权继承遗志的同时也继承了军权，可小团体之间相互没有配合，即使人多，没有一个好的统帅，完全是一群乌合之众。
　　孙权也不是一个好的统帅，他还想要赢，也只能放权给统帅强的麾下，否则真的是难上加难。
　　而孙权此时还没有意识到，依旧在满脸憧憬的望着合肥城。
　　此时合肥城的守将根本就是张辽，不为人知的守将并未冒头报上他的姓名。
　　“报，主公，刘备那里传来书信。”陆逊从信使手中拿过竹简，双手递给陆逊。
　　“哦。”
　　孙权回过神来，不再畅想，接过竹简，解开绳子，仔细观看。
　　原来是经过赤壁大战之事，刘备向天子上表表奏刘琦为荆州刺史，表奏我孙权为徐州牧、车骑将军，又损了一顿曹操，名为汉相实为汉贼之类的！
　　车骑将军是什么职位？
　　在大汉是仅次于大将军与骠骑将军的职位，排行第三。
　　自黄巾动乱以来，也就是李傕、董承、车胄三人担任，袁谭自领车骑将军，没走正规流程，所以不算在内。
　　在踌躇满志的时候，孙权接到刘备的这番奏表，心中那叫一个欣喜。
　　“哈哈哈哈。”孙权举着竹简笑呵呵的道：“伯言，可知道此信的内容？”
　　陆逊摇头，实则是没想到孙刘两家真的能战胜曹操。
　　可自己与关定国打的赌约，还没有兑现！
　　当时完全是不在乎，也不相信他们能战胜曹操，但如今成了现实，倒是让陆逊十分难办。
　　此事必须要有一个了断，只是陆逊没想好要如何面对。
　　“我猜你也想不到。”孙权得意的道：“刘备他向天子上表我行车骑将军、领徐州牧，表刘琦为荆州刺史。”
　　陆逊捏着胡须，想了想：“那刘备也是想要主公向天子表他为荆州牧，如此才好名正言顺！”
　　“伯言，你说我要不要也上表？”孙权捏着带有颜色的胡须望着合肥城。
　　“孙刘两家本就是盟友，刘备把奏表送给主公一观，目的就是想要个荆州牧的名头，反正都是名头，大家各取所需，何乐而不为。
　　主公难不成不写这封奏表，此举虽是讨要名头，但也是为了让曹操头疼！”
　　陆逊直接说了，估计天子都不会看到孙刘两家的奏表，全都被曹操给截留了。
　　“也罢，这点手段用来难为曹操，虽然没什么用，但可以让朝中之人看到我们两家的实力。”
　　孙权望着合肥城陷入美好的遐想：“值此大胜，却是应该向天子奏报，明日伯言就拿着我的书信前往刘备那里，顺便去公瑾那里看看。”
　　“喏。”
　　陆逊虽然不知道要如何面对关平，但该走的程序还是要走的。
　　投桃报李的事情，对大家都好，孙权这点考虑还是有的，而且听公瑾那意思，绝对会攻下江陵城，没有刘备的份。
　　就算这些空头衔没什么实际的好处，但总归会是师出有名。
　　徐州牧，孙权可不光想要个空头衔，陈登死了，好在他儿子还活着，那便去找他复仇，定要一雪当年匡琦县之耻！
　　张仲景神医的救治还在如火如荼的进行中，对于疫病，他就是专家级别的，主攻方向就是这个，摆脱疾病困扰的士卒也越来越多。
　　就在这么个当口，关平总算见到了，自投罗网的陆逊。
　　你这个白面书生休想在逃出我关平的魔爪，一起来诓扶汉室吧！
　　“陆伯言，缘何躲着本将军啊？”关平站在军帐门口笑了笑。
　　“原来是定国，许久未见。”陆逊面色有些尴尬的打着招呼，急忙转身就走。
　　“站住！”
　　“某有公事在身。”
　　“陆伯言，你还记不记得咱们两个的赌约？”关平捏着手里的倚天剑笑了笑。
　　“赌约？”陆逊转过身笑道：“游戏之作，少将军何必当真？”
　　“这话说的，我赢了，那我肯定当真啊！”关平把倚天剑的刀柄搭在陆逊的肩膀上：“瞧瞧，曹操的另一把佩剑，倚天剑都到了我的手里，至于青釭剑，在我未来泰山老岳丈那里，伯言也不用惦记了。”
　　“恭喜少将军喜提曹操宝剑。”
　　“我也恭喜伯言兄重觅新主，将来可以随我一同匡扶汉室！”
　　陆逊脸上露出为难的神色：“少将军这不是在为难人吗？”
　　关平却是步步紧逼道：“难道你陆伯言忘了我们击掌为誓的赌约了吗？”
　　“自然是不敢忘。”
　　“不敢忘就好，也别让大家难堪，我关家自然以信义行于世间，伯言想好后果就行。”
　　关平收回倚天剑，重新跨在自己的腰间：“再说，你陆家与小霸王孙伯符已经变成世仇了，那么多家族中人死在他的手里，你们陆家真的甘心！
　　还是你认为你家主公是真的信任陆家？”
　　“定国慎言。”
　　陆逊急忙让他别说这种话，实在是隔墙有耳，陆家还在吴郡。
　　“我只是一时找不到理由罢了。”
　　“实话实说，反正你们江东世家在曹操来的时候，皆是主降，如今大胜，必定被孙仲谋所恶，观感更会变差。
　　妄你是聪明人，也不考虑考虑后路吗？直接把咱们两个的赌约说上一说，我不介意，正好可以替我扬名！”
　　关平笑呵呵的挑挑眉，你丫的既然入套了，还想变卦逃走，莫不是装模作样的不知道出来混什么是信义为重？

第0192章 陆逊节哀
　　陆逊小声道：“定国非要如此逼迫人吗？”
　　“伯言兄，不是我逼迫你，大丈夫行于世间，自当以信义为重，若是伯言不愿履行诺言。”关平挑挑眉道：“那我觉得你就是在欺负我！”
　　“定国说笑了，吾怎敢欺你！”
　　陆逊自是听出来了关平的言外之意，对于他们关家视信义为圭臬的人，不信守承诺，肯定是极大的侮辱，若是不应下，那便关陆两家便是不死不休的局面了。
　　谁都知道关云长将军为了信义，直接把曹操给放了。
　　这事为世人传扬，但极少数人是能够明白，放了曹操，比杀了曹操，对于刘备目前的处境更有利。
　　若是自己违背了诺言，关平他定不会善罢甘休的！
　　陆逊想了想，拱手道：“定国放心，我自会履行诺言！只是一时想不到万全之策，我的家族可都在吴郡，隶属于吴侯管辖，突然离去，怕是不好交代。”
　　“伯言话也说的在理，孙伯符杀了陆家那么多人，刀把子握在别人的手里，陆家只能引颈受戮，难免孙仲谋也会再杀一次。
　　毕竟他们是亲兄弟，最重要是的伯言一身本事，难不成就要一直隐藏，终生也不用出来吗？
　　实话说了吧，孙权他不信任你，你对他也是心怀芥蒂，双方都在忍耐。
　　说不定什么时候就又要操刀子了，而陆家继续处于劣势，更何况此前，江东世家皆要言降，如今曹操败了，就没有想到会有什么后果！”
　　陆逊心中震撼，关平缘何知道自己一直在隐忍！
　　如今正逢乱世，前些年家族受到极大的损失，如今怎么能不想着要振耀门楣！
　　可要效忠的主公是仇家，这还如何能一展心中抱负？
　　陆家几百条人命就那么没了，不得不举家搬迁，这仇可不是一时半会能和解的。
　　只是陆家从来都不是代表一家的利益，贸然做出决定，实属荒唐，这种蠢事，陆逊可不会做。
　　当初那么多人都会认为曹操会赢，陆逊也不例外，关平在算计陆逊，陆逊又何尝不是在算计关平，也想着靠他扬名。
　　“世家不都是认为鸡蛋不能放在同一个篮子里吗？”关平笑了笑：“伯言殊不知诸葛家也是兄弟二人分别侍奉两家主公，更是深得两家主公的信任，伯言可让你弟弟顶了你的空缺。”
　　“这？”陆逊眨了眨眼睛，倒是也不失为一个好办法，只是被关平如此直白的点了出来。
　　关平转过身走了几步：“伯言觉得多少时日会可以向吴侯请辞？”
　　陆逊深处一口气，伸出手指头道：“三年！”
　　“不行！”
　　关平直接摇头拒绝，周大嘟嘟过两年就死了，到那个时候小鸟庞统就会跳槽。
　　关平的心理预期就是你陆伯言拖到最晚，也得跟小鸟一起跳槽。
　　“一年之内！”
　　陆逊咬了咬牙直接拱手道。
　　“一年？”
　　关平皱了皱眉，实则心中已经觉得不错了，不能逼迫的太紧。
　　即使强扭的瓜他不甜，但至少扭下来心里爽啊！
　　毕竟一大家子的性命攥在他人手里呢，抛家舍业的活计，关平觉得陆逊他干不出这种孤儿的事情。
　　世家子弟也不会如此去做，他们的理念就是任凭朝堂更替，也要坚定的维持家族永久传承下去。
　　陆逊见关平还在沉默，于是改口道：“九个月。”
　　“一年就好，伯言兄也是有家有业的人，岂能不做个完全之法。”关平笑了笑，拱手道：“吾信陆伯言之言。”
　　陆逊看到关平如此诚恳，心下惭愧，自己不能立刻兑现承诺，更何况这事情本来就是他不占理。
　　当初是自己小看他了，也过高的估计了曹军，对于曹操能一举平定江东太过于乐观。
　　赤壁之战前，真没有多少人看好孙刘两家，导致江东世家在此战过后，也陷入了被动。
　　当初小霸王孙策在江东杀疯了，得罪不少人，故而他死的早，这事的内幕至今也不清晰。
　　“多谢定国肯宽容某谋划一番。”陆逊收回思维惭愧的躬身请罪。
　　关平混不在意的摆手：“无妨，反正将来你我二人共事的时间还很长，若是实在交代不了，在孙仲谋那里说是我逼迫你兑现誓言就好。”
　　一年的时间，江陵攻防战，差不多也该结束了。
　　关平只想着把江东第四代都督挖过来备用，十年之后，江东一个能高统帅的人都没有，看孙大帝在江东还怎么玩。
　　“伯言兄，此次前来所谓何事？”关平与陆逊敲定了此事，心中大定。
　　“吴侯向天子上表，特地让我前来把奏表送给刘皇叔一观。”
　　至于去周大都督那里查看一看，陆逊觉得没有必要跟关平透露。
　　“哦。”
　　关平点点头，想来孙权这也是投桃报李，各取所需。
　　此番上表，就是为了将来攻伐能够名正言顺。
　　“吴侯那里的战事还进行的顺利吗？”
　　关平问了一句，孙大帝打了一辈子的合肥副本，都没成功闯关，实在是太让人难为情了。
　　谁驻守合肥，谁就能把孙大帝当成经验宝宝，一直刷来刷去，丝毫不考虑孙大帝的面子问题。
　　最重要的这个时间点，张辽他可还没有前往合肥驻守，只是在扬州境内。
　　据探马回报，曹操布置的七支军队，依旧在汝南以及荆州各地驻守平叛，以防人心紊乱。
　　此时的扬州刺史只是个路人。
　　这个时间点，可是孙大帝攻破合肥的最好时机！
　　“战事还算顺利吧！”
　　陆逊并未言明，反正大军把合肥城全都给围住了，吴侯也没有玩围三缺一的套路，直接差人叫降，否则就要立即攻城了。
　　等到自己走的时候，也不知道士卒到底有没有开始攻城。
　　“那现在的合肥城守将是谁？”
　　关平想要知道第一次打合肥，到底是谁让孙大帝被迫打出gg的。
　　“扬州刺史温恢与别驾蒋济。”陆逊倒是清楚吴侯面对的敌军主将是谁。
　　关平想了想，对这两个人印象不深刻，大概率不是什么武将，想来也是用计谋，逼退孙权的。
　　“这两位的军事能力如何？好不好打？”
　　“听说是通晓军事之人，也不知道是不是夸口。”
　　陆逊边走边回忆，合肥城被围困之后，应对有方，守城之人不像是假的通晓军事。
　　“哦。”
　　关平点点头，那肯定是真的通晓军事，反正孙大帝的军事技能白给，稍微通晓军事的人肯定就能揍的他满脸开花。
　　而且扬州也处于与江东的分界线，这些年曹老板不可能派出一位不晓军事的人驻守扬州，作为防备江东之人。
　　至于陆逊已经快要到手了，关平自然没有再说什么合肥必定不克。
　　至于怎么把孙大帝揍的，关平也不太清楚，有逍遥津之如此经典的战役，谁总会在意孙大帝到底是什么时间，怎么被被敌人给来回刷的。
　　关平想要给他提个醒，都没法子。
　　“真希望吴侯能够加把劲，把合肥攻下来，到时候急的就该是曹操，荆州的处境对我们而言会更加有利。”关平憋了一会，也只能说点没有营养的鸡汤来。
　　“定国此言，我也会转告吴侯。”
　　关平止住脚步，站在原地看着陆逊进入帐中，看来未来的大嘟嘟还是有点看不上自家社团啊。
　　不过管你的心在不在这，先把你的人给拽过来，忠诚嘛，可以慢慢培养，重要的削弱江东的未来就好。
　　关平看着一队队忙碌的士卒，不少曹军降卒在神医张仲景的医治下，慢慢转好，此番就要兵发南郡，实则是要夺取荆南四郡。
　　“少将军，刘琦公子来了，说是来找你。”守门士卒跑过来禀告。
　　“找我？”
　　“对，带了许多慰军的粮酒。”
　　关平握着剑柄往辕门走去，慰军的话应该找大伯父啊，找自己算什么事情！
　　不过刘琦公子此人人品是真没的说，识时务，关键还在三兄弟社团危难之时，伸出援手。
　　这种人绝对是好队友，为三兄弟社团的发展做出了许多贡献，而且有他在，大伯父在荆州会更加名正言顺。
　　关平也不会拂了他的面子，而且以后兴许还要用人家的名号呢。
　　听到刘琦他差人喊自己前去，关平自然是应允。
　　刘琦正在岸边，指挥麾下士卒把粮食与酒水往下搬。
　　“大公子，许久不见。”关平率先抱拳问好。
　　“定国来的正好。”刘琦满脸笑意：“某得到叔父的书信，让我押运一批粮草过来，诸葛军师说要与你交接。”
　　“哦。”关平点点头，反正军中事务都是细节控诸葛亮安排的，粮草之事也归诸葛亮管，于是抱拳道：
　　“还望大公子让麾下士卒不要全都搬下来，留下一船粮草便好，明早大伯父说要兵发南郡，与江东联合，继续进攻曹军，争取把曹军残余势力赶出荆州。”
　　“好啊！”刘琦拍手称快，他知道，只有叔父在荆州才会有如此的号召力。
　　关平也是面带笑意，至于上表表奏他为荆州刺史的时候，还是让自家社团扛把子告诉他吧。
　　反正有的好可以自己卖，有的好还是要让大伯父**较好，因为效果更突出啊！
　　在这方面，关平发现自己与刘备相比较，还是嫩的很。
　　“关小兄弟。”船上有人伸出手挥舞了一下。
　　“赵爽赵公子？”关平瞪着眼睛，他怎么来了。
　　刘琦随即笑道：“定国，赵君卿方才方便去了，忘了与你说，他可是来与你父亲说亲的。
　　听他言在江东的时候，本以为你不会在乎繁文缛节，遂跟你交谈，这次人家是带着诚意来跟你父亲谈的。
　　赵家的势力在江东虽然比不上江东四大家，但也是排在前头的，若是与他们家族结亲，与我们是有利的。”
　　“大公子，可是我有婚约的。”
　　关平眨了眨眼睛，跟赵家拉上关系好是好，至少赵爽这个数学大家也是有用的，该怎么安排他呢！
　　“哈哈哈，无妨，男人三妻四妾实属正常。”
　　“呵呵呵。”关平笑了笑，还是先过我爹那关吧。
　　“关小将军，许久未见。”赵爽踩在岸上抱拳拱手笑道。
　　“赵公子许久未见，赵公子自柴桑一别，我发现你发际线又靠后了许久！”关平也是笑呵呵的问好。
　　赵爽当即一愣：“何为发际线？”
　　“最近没少熬夜掉头发吧？”
　　“噗。”
　　刘琦急忙扭脸，不让自己笑的太大声。
　　大家都束发，确实越发的明显，传说王莽脱发也是脱的很严重，为了照顾他的情绪，或者说王莽为了掩饰，以前汉军士卒全都是平巾帻，以后军中士卒大多戴着屋山帻。
　　“哎呀，关小将军真是料事如神呐。”赵爽一点也不气恼：“只是不知有什么法子能医治一二，我也是甚是苦恼。”
　　“那赵公子来巧了不是，荆州神医张仲景在此，我可代为引荐，让张神医给赵公子瞧瞧，保养一番。”
　　“那可太好不过了。”
　　赵爽指着仆人背着的书箱道：“自上次勾股算数解开之后，特地写了几百字，专门来寻关小将军斧正。
　　上次我前往夏口，见到大公子，言正在与曹军交战，怕是没有时间，当孙刘两家在赤壁大胜曹操百万雄师后，我是欢天喜地，恨不得立刻就来，只是柴桑也有疫病，一直照顾家人，这才得空出来。”
　　关平眨了眨眼睛，不解的道：“柴桑也有疫病发生？”
　　难不成是那帮被江东俘虏的民夫带过去的？
　　还是又发生了疫病？
　　这种事情，关平也不好推测。
　　“哎，确实是不幸之事。”赵爽摸着胡须，好在不算严重，但依旧是有些麻烦。
　　“两位随我进营喝一杯热茶，大伯父若是知道二位前来，定会欢喜。”关平抱拳邀请。
　　“如此，也好。”
　　三人说说笑笑往营中走去，赤壁之战的影响是深远的。
　　“伯言，走了？”关平笑呵呵的打了声招呼。
　　陆逊也是一番行礼，言他已经办完差事，要回去复命了。
　　“伯言，还望节哀！”赵爽一脸唏嘘的拱手道。
　　陆逊：？？？

第0193章 刘备的女儿回来了
　　数学大家赵爽说出让陆逊节哀的话，其余人皆是一愣。
　　什么个情况？
　　见面打招呼的方式就这么硬？
　　关平瞪大了眼睛，难不成这个时候陆逊的妻儿全都死了？
　　孙权为了拉拢世家，等陆逊的妻儿死了之后，把大哥孙策的闺女嫁给了陆逊。
　　陆逊如今差点就到了而立之年的岁数，肯定是有原配的，只是夫人与儿子全都死了。
　　后来被指定迎娶孙策之女，两家本是世仇，在孙大帝的安排下，陆逊就这么的娶了仇人的闺女。
　　方才听赵爽之言，柴桑也有了疫病，莫不是陆逊他的妻儿也是染了疫病死的？
　　可是陆家大本营搬到了吴郡！
　　柴桑县隶属于豫章郡，这两个郡不接壤。
　　陆逊也是满脑门子的问号，他与赵爽是认识的，赵爽平日里的行为虽不似常人，但说话也不会如此不着调。
　　江东世家相互走动联姻，利益是共同化的，相互敌对的世家很少，尤其是当年孙策血洗江东，大家都很抱团。
　　诅咒别人儿子死了的事情，是断然不会公然宣出他口。
　　“君卿所言何事？”陆逊拱手询问道：“我为何要节哀？哀从何来？”
　　“伯言还未收到消息？”
　　赵爽也是一脸惊诧，难不成自己成了报丧之人？
　　方才见陆逊与关平二人打招呼，以为他把悲伤埋在心中，专心公事呢。
　　却没有料到，他根本就不知道！
　　刘琦关平二人拢着手齐齐站在一旁，准备听听这两位江东世家子弟到底是什么个情况，见面第一句就让人节哀。
　　“有人来我家报信，说伯言的嫡子陆延陆公子夭折了。”赵爽小声说了一句：“难不成伯言还没有收到消息，让你回去奔丧？”
　　陆逊犹如五雷轰顶一般愣在原地。
　　延儿他夭折了？
　　怎么会，如今已经不是三两岁的儿童，十岁的孩子怎么会夭折了？
　　大汉朝三五岁的孩子容易夭折，一般也都会取个小名，寓意好养活。
　　陆家人本来就受到了孙策血洗，人丁不兴，他膝下也就这么一个儿子。
　　为何单单他还没有收到消息？
　　陆逊语气有些错愕，小声问道：“君卿所言为真？”
　　“伯言可先把公事放上一放，回家就知真假，某断不会骗伯言，失言了，勿怪。”
　　赵爽拱手表示歉意，本以为陆逊他心里是有准备的，没料到，竟然还没有接到消息。
　　“或许是伯言接连奔走，未曾接到家中来信。”刘琦倒是颇为同情，这种事情实在是不好说。
　　幼儿本就是不容易长大成人。
　　“伯言还是不要公干，快些回家看一看。”关平也是出声劝慰了一句，如今医疗条件太差，就算世家子弟也不能避免夭折。
　　陆逊脚底生风，急忙奔向岸边的船，大叫差人赶紧掉头往回划，他要回家，既是嫡子也是独子，亡了，他竟然毫不知情。
　　“是不是某孟浪了？”赵爽瞧着陆逊神态失色，倒是有些内疚。
　　关平摇摇头：“早知道也好，看他的样子说不定还得被孙权派到别处公干。”
　　如今江东两面作战，定会忙碌的很，基本没什么休息的时间。
　　大家都想着趁着曹操大败，多为自家弄一些好处，过了这村，说不定什么时候才能有这种机会呢。
　　“人世无常啊！”
　　刘琦双手拢在袖子里感慨了一句，今年一年，刘琦也经历了许多，对于亲人去世，更是有许多话要说。
　　“大公子也要保重身体，平日里不说强身健体，也要少饮酒，少沉迷美色。”
　　关平劝了一句，总感觉刘琦的面色有些不正常。
　　“哈哈哈，定国，我还年轻。”刘琦倒是有些无所谓。
　　“陆伯言的儿子那才叫年轻的很呢。”
　　关平怼了他一句，就你这身子骨，本来就是被酒色掏空了身体患病死了。
　　这次出兵荆南四郡，打的就是大公子刘琦的名号，自然能让江东挑不出什么借口来。
　　刘琦摇摇头，苦笑了两声。
　　而且刘琦的身子骨真的是有点弱，想到这里，关平拍了刘琦一下：“大公子，正好荆州神医张仲景也在为那些曹军降卒医治，莫不如让他帮你调养调养身体。
　　难不成大公子不想看到把曹军势力全都赶出荆州的那日，身子骨硬朗，才行啊！”
　　“把曹军赶出荆州？”刘琦笑了笑：“这我自然是愿意看到的，只是！”
　　“别只是了！我观大公子脚步有些虚浮，这样再继续沉迷酒色，怕是身体很快就会受不了，那以后就没得玩了！
　　世间美女多的是，大公子怎么就知道怀中的这个就是最好的那个呢。
　　所以大公子莫不如先调养身体，活的时间长，见识的姑娘多了，才知道荆州的未来会如何，我大伯父定不会负了公子，还望大公子能够多多保重身体！”
　　“皇叔定不会负我，我自是知晓。”刘琦微微拱手致谢道：“多谢定国方才如此诚恳的话，让我幡然醒悟，我虚长你几岁，竟然还没有定国看的透彻，惭愧！”
　　“大公子，见外了不是，咱们都是一伙的，谁跟谁啊！”
　　听人劝，吃饱饭，不管刘琦是不是真的听进去了，关平觉得人家这态度就很好，不见一丝跋扈，是个忠厚之人。
　　关平笑了笑，伸手邀请道：“那正好两位一起走吧，麻烦张神医给二位瞧瞧，心里有个谱。”
　　张仲景神医在，不抓紧给社团成员来个体检，更待何时啊！
　　怎么着这也算是社团福利了，把张仲景神医请来，关平就没打算在他老人家给放走，就留在三兄弟社团的锅里，一块讨生活吧。
　　毕竟来都来了！
　　“也好。”
　　赵爽点点头，虽然日夜沉迷在知识的海洋当中，但他还是希望自己的头发不要掉的那么快。
　　“定国如此想，那我也不好在推辞了。”刘琦微微拱手，立刻跟在关平身后，实则是最近刘琦也感觉自己有些力不从心。
　　前些时候夜夜征伐，实则是觉得战胜曹操无望，等到皇叔率军走后，刘琦也就放纵自己及时行乐，待到皇叔战败，那自己在曹操面前断然无法活命，莫不如兵败后了此一生。
　　结果皇叔竟然打赢了曹操，刘琦一高兴，那更是酒色没断，继续庆祝一番。
　　这才让关平瞧出来，他走路都有些不稳了。
　　刘琦被张仲景神医叮嘱了一阵，说身体已经很差了，近期勿要在沉迷酒色，长此以往下去，怕是也会英年早逝。
　　当即把刘琦给吓了一跳，神医说的话那得听啊，扁鹊见蔡桓公的事情大家都知道，你要是不听神医的，就算是扁鹊，他也救不了你的小命。
　　以前没有希望，刘琦无所谓，但现在他不想死啊。
　　最重要的是刘备告诉刘琦，他已经上表天子，请封刘琦为荆州刺史，以夺回荆州正统的名号，这更是让刘琦喜出望外。
　　刘皇叔成为荆州抗曹派的领袖，已经是毋庸置疑的了，现如今都到了大胜之后了，皇叔还想着他，这让刘琦如何不心怀感激。
　　赢了曹操，刘皇叔一脚踢开刘琦单干都可以，甚至关平也不需要把他带到神医面前让他给诊治一番，自己死了岂不是不碍皇叔的事了？
　　结果偏偏都是厚待自己，刘琦越待着越觉得皇叔麾下的人，从上到下都有人情味，对，就是人情味。
　　不像是他，长这么大，被父亲不喜，被后母不喜，又被弟弟算计，亲情都没了。
　　最后他连奔丧的权利都没有，可如今皇叔却是拿他刘琦当自己人看待，周围一些亲近之人也全都是客客气气的，并无傲慢之色。
　　刘琦自然是欣喜异常。
　　第二日，刘备带兵走了，也顺便带走了大批的降卒与民夫，既然要争夺四郡，那就准备把人迁到那里去，也省的全都在乌林这里聚集。
　　关平、糜芳则是率军一千，看管着不到万余人的曹军病卒与民夫，等到他们在南郡安稳下来之后，再带着这些病患走，也免得混为一船，出现新的传染。
　　最后一艘船也扬帆起航了，关平站在岸边，倒是颇有些感慨，这征四郡的还赶不赶的上。
　　“平哥你在感慨什么？”
　　糜威同样站在一旁，他二叔糜芳却是早早的回去了，继续看守剩余的曹军士卒。
　　这件事得到了主公刘备的赞赏，糜芳洋洋得意，干的也是越发的起劲，即使打仗不怎么样，但看管降卒完全可以胜任的。
　　“我听闻零陵郡有一猛将，唤做邢道荣，有不下吕布的本事！”
　　“平哥，真的假的？”
　　糜威瞪着眼睛，现在从吕布手里接过天下第一武将大旗的人不是你爹吗？
　　“这个邢道荣算是哪块小饼干？”糜威一脸不相信的道：“比你爹还厉害！哼，我看他就是插标卖首，不知死活，只会吹牛！”
　　“糜少，他不是厉不厉害的问题，他是那种很难得的人才。”关平把手拢在袖子里，江边实在是太冷了，叹息道：
　　“正所谓北潘凤南道荣，得一可得天下。如今潘凤身死，就剩下邢道荣一根独苗，必须得保住他。”
　　“平哥，这是你吗？被哪个人给忽悠了，从来都是你骗人，没见人骗你！”糜威呸了一口表示不相信：“若是真的如此厉害，怎么会蛰居在零陵小郡？”
　　“那我就不大清楚了。”关平也是满脸笑意：“我期待着与这位不下吕布之勇的将军切磋一番！”
　　“不劳平哥出手，像此等只会吹牛的人，看我到时候把他斩落马下。”糜威到时杀气腾腾，还从来没听平哥如此夸过一个人呢。
　　“邢道荣跳梁小丑尔，我说的是反话！”关平耸耸肩大笑了数声：“不过荆南四郡到是有个厉害的人物！”
　　“谁？”
　　“老将黄忠，听说此人有万夫不当之勇，能开二石宝弓，百发百中，战场经验丰富。”
　　关平笑了笑，将来的五虎上将之一，宝刀未老，厉害的一批。
　　“所谓兵发不斩二毛。”
　　糜威耸耸肩，望着江水道：“算了吧，这种头发花白的老将还是留他一命，在家逗弄儿孙吧！”
　　“听闻他儿子早逝，家中无后了。”
　　“那还是劝降吧。”糜威更是有些同情此人。
　　“少将军。”负羽士卒大声喊了一句，随即抱拳道：“禀少将军，有曹军的信使到。”
　　“曹军的信使？”糜威心生疑惑。
　　关平边走边道：“莫不是送还主公女儿的？”
　　“慧儿妹妹与兰儿妹妹？”
　　糜威也是大喜，当日平哥说要曹操送回大姑父的女儿，只是口头上的约定，他并不觉得曹操会允诺，没想到曹操还算是守信。
　　一辆马车停在营寨门口，数名士卒戒备。
　　几名士卒见人来了，纷纷喊道：“少将军。”
　　一队曹军也是相互对峙。
　　“打头的可是少将军关平？”一名文士坐在马车外面开口问道。
　　“正是，你是何人？”
　　“在下东阳陈矫。”
　　陈矫，关平想了想，有印象，就是那个夸曹仁有天人之勇的那个人。
　　文士这才笑呵呵的下了马车，越过对峙的双方，拱手道：“奉丞相之令，护送左将军刘玄德之女兰儿姑娘。”
　　“慧儿呢？”糜威瞪着眼睛问道，明明是两个人，怎么就变成一个人了。
　　“丞相只寻到了兰儿姑娘，至于玄德公的另一个女儿还在寻找之中。”陈矫倒是不卑不亢：
　　“长坂坡之战，十分混乱，人数众多，并不是丞相想要扣押人，只是一时未曾立刻找到，待到日后找到，定会送回，还望关小将军勿怪。”
　　“兰儿，你下车。”关平也不理陈矫，直接喊了一声。
　　马车中率先出来一名侍女，紧接着是另一个侍女扶着兰儿出来，三人走到了关平身侧。
　　“见过二位哥哥。”兰儿弱弱的喊了一声，眼里闪着泪光。
　　关平把妹子拉到糜威旁边，开口问道：“他们有没有欺负你？到了咱家地盘，不用怕，谁欺负你了，指出来，我把他扔进江中给你报仇！”
　　陈矫下意识的往后退了一步。
　　这些当将军的果然不拿人命当一个回事，说沉江就沉江，两军交战不斩来使啊！
　　这趟活计怎么还有危险？
　　陈矫慌忙解释道：“关小将军放心，这是丞相亲自交代的，我等定不敢造次！”

第0194章 陈矫隔岸观火之计
　　陈矫的话并没有起到作用，关平只是一直在看着兰儿妹妹，等着她的回答。
　　当初与曹老板说的是送回两个，如今就送回一个，自然就占着理，若是还被人给欺负了，那事情可不能就这么算了，脸面问题！
　　曹丞相怎么着也是一代枭雄，这点小事上若是手下人还安排不妥当，只能说是他授意的！
　　陈矫见关平不理自己，更是一阵心惊，兰儿姑娘可千万别哭，一哭可就完了。
　　就关平那个噬人而啖的眼神，怕是真的要砍人的！
　　自己麾下只有五十人，对面的军营之中不晓得有多少人，就算是跑，估计也跑不掉。
　　丞相亲自说的是关平拦住他，讨要刘备之女，此子与关云长性子有些相似，倒是个护短的人，但要比云长更要狡诈。
　　你要去便好好的，不用想者欺压他，只需好言好语与他交谈一番，看看能不能拉拢一番，至少要让周瑜的眼线看到你们交谈甚欢。
　　陈矫是带着任务来的，可不是光护送刘备的闺女，这种小事情，才不会让他这个曹仁麾下长史亲自来。
　　从见陈矫到关平，便笑意融融，努力的让关平感受到自己的善意，结果还没怎么相谈甚欢，甚至开始都没开始，关平就直接兵戎相见了。
　　这要是让周瑜的眼线看见了，那还怎么分化他们两家，双方岂不是会更加信任！
　　这也丞相规划的场景不一样啊！
　　莫不是关平他识破了丞相的计谋？
　　完了！
　　陈矫眼睁睁的瞧着兰儿姑娘哭出声，我命休矣！
　　“来人，把他们给我围起来！”关平直接拔剑大喊一声。
　　汉军的长矛铁戟把这一队曹军人马全都给围起来了。
　　只待关平一声令下，汉军长矛铁戟便蓄力绞杀这伙曹军。
　　“误会啊，真的误会！”陈矫急忙喊了一声道：“我等奉丞相之令，沿途一路小心侍奉，绝不敢欺辱玄德公之女，关小将军，勿要如此不讲道理。”
　　陈矫特意找了两个侍女，他一直在外面骑马，等快要到了，才装模作样的为她赶车。
　　此番举动不就是为了刷好感度来的吗？
　　事情怎么就发展到了这种地步！
　　一同来的曹军此时也是紧张兮兮的戒备，大家跟着长史陈矫来此，几乎未曾预料到会有这种后果。
　　刘备连己方百万的袍泽都给击败了，现在的曹军士卒可真的没有多少勇气抵抗他们。
　　说说就吓人，几万人大败百万人，他们还是常人吗？
　　此等威名一传出去，曹军士卒自然是心虚的很。
　　相比之下，刘军士卒才是个个悍勇，信心大增，尤其还有有勇有谋的少将军关平在侧。
　　最重要的是现在大家是以多打少，该感到害怕的是曹军，这些人也该算军功吧？
　　兰儿妹子摇摇头，抽泣道：“哥哥，他们未曾欺负与我，只是被曹军俘虏后，小妹以为再也回不来了，今日见到两位哥哥，就是想哭。”
　　陈矫这才松了一口气，要是爆发了冲突，那可就真的回不去了，命保住了，接下来就要按丞相的吩咐办了。
　　“哦。”
　　关平这才把倚天剑插回剑鞘，挥手道：“陈矫，你走吧。”
　　陈矫再次往前走了几步道：“关小将军，我等护送玄德公之女前来，没有功劳也算是有苦劳。
　　还望关小将军能够给我这些麾下士卒管顿饭，喝口热水歇息一二也好，在下感激不尽。”
　　既然已经解决完了误会，那陈矫觉得更得依照丞相的谋划跟关平搭上话，分化孙刘两家不是一朝一夕能够完成的，但总得走出第一步，矛盾聚少成多，两家也自然而然就分化了。
　　到那时，都不用丞相出手，他们两家就会自己打起来了。
　　陈矫越发觉得丞相之谋无人能及，洞察人心更是旁人赶不上的。
　　“滚！”
　　陈矫当即愣住了，他，他。
　　关平他怎么敢说出如此无礼的话？
　　我可是诚心诚意的想跟你结交一番的！
　　“关小将军，我等不远……”
　　“滚。”
　　“关小将军，此等言辞是否太……”
　　“滚！”
　　陈矫被噎的说不出话来，面色因为胀气而变得红润，可一想起丞相所言，又只能忍辱负重，咧开嘴，强颜欢笑道：“关小将军，我……”
　　“滚。”
　　陈矫：(┙>∧<)┙へ┻┻
　　我堂堂征南将军长史，竟然被你如此欺辱，我！
　　陈矫看了看周边后退的士卒。
　　算了，大丈夫能屈能伸，他们人多！
　　“糜少，轰他们走，十息之内哪一个曹军没有转身走，全都杀了，一个也别留着！”关平盯着陈矫笑道：“想吃我的饭，先降了再谈。”
　　“我是使者，焉能投降！”
　　关平挥挥手：“赶他们走。”
　　“好嘞，平哥。”
　　糜威一举手，营寨上的弓箭手立刻拉弓，只待糜威的手一挥下。
　　“关小将军，何至于此啊！”
　　陈矫还再多言，被手下的人给拉走了。
　　别墨迹了，兄弟们把人送到了就行，兄弟们真没想在人家这吃饭，陈长史你是怎么想的？
　　兄弟们在这也吃不下啊！
　　没看见他们大有一言不合就杀人的意思吗？
　　众多曹军：要从心啊，陈长史！
　　ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘
　　见曹军士卒一溜烟的跑了，连马车都不要了，糜威这才回身，示意麾下士卒收起箭。
　　“喔！”
　　曹军狼狈逃窜，刘军士卒大声欢呼。
　　关平瞧着被架走奔逃而走的陈矫，送个人就想蹭饭，那是曹老板给你的命令，跟我套什么近乎，我还未曾见过如此厚颜无耻之人。
　　还想乱攀关系，小爷还看不上你。
　　主要是军营之中，有许多曹军降卒，关平不想节外生枝，让他们相互接触上，免得起了事，那可就麻烦了。
　　如今这个时间点，大军刚刚开拔，人心不稳，绝不能出现什么乱子。
　　而且陈矫他讨口热水喝，摆明是个说辞，目的不纯。
　　自家老爹本来就放了曹操，他儿子在跟曹操麾下眉来眼去的，就算是无风，那也该起浪了。
　　“兰儿妹妹可曾受伤？”关平见曹军跑了，这才开口问道。
　　“未曾受伤。”
　　“你见到你姐姐了吗？”
　　“分离数天，不曾见到。”刘兰哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　“糜少，带着兰儿去找大公子，让他带兰儿回夏口，与主母等人团聚。”
　　跑了两里地，众多曹军这才停下来。
　　陈矫一屁股坐在地上，实在是有些累，看他关平也是个剑眉星目，颇为俊朗的少年，却不料其心性如此好杀！
　　这趟差事算是办砸了，没有按照丞相的吩咐，与关平好好交谈一番，最好能引起江东单方面误会。
　　反正这种事只会越描越黑，陈矫叹了口气，此子倒像个杀星，站在一旁的侍卫，也是一副死里逃生的模样。
　　众人休息了许久，陈矫站起身来，牵过自己的马，吩咐众人还是赶紧回去江陵城吧，晚了，说不准就被江东人马给围了。
　　“将军慢走。”
　　陈矫勒住缰绳，回头望去，只见一名百姓模样的人喊了一声便继续奔跑过来。
　　数名曹军自是戒备，看向他的身后，见他只身一人，便按着他走到陈矫面前。
　　“你是何人？”
　　“禀将军，我是张颐将军麾下亲卫张钦，张将军受伤被俘，与小兵换了衣服，修养两天又差我暗暗与民夫换了衣服，负责打探消息。
　　今日张将军见有我军前来交涉，遂急忙派我前来联络，敢问将军是？”
　　陈矫捏着胡须想了想，张颐是袁绍的人，投降了丞相，原本以为他在赤壁之战中为国捐躯了，没想到还活着。
　　“吾乃征南将军曹仁麾下长史陈矫，张颐将军既然降了刘备，我自然也无法带他回去。”
　　“好叫陈长史知晓，我家将军并不是真降，只是伤了腿迫于无奈留在刘备营中，他对丞相是忠心耿耿。”张钦单膝跪地抱拳道：“我家将军日夜琢磨，想要离开刘备营中，今日总算是抓到了一个机会。”
　　陈矫听着此人的言语，倒是不住的点头，若是把降卒带走也是不错。
　　“你家将军有何谋划？速速道来。”
　　陈钦看了一眼旁边的士卒。
　　“无妨，都是我的心腹。”
　　陈钦这才拱手道：“禀陈长史，我等已经打探好了，今早刘备率大军开拔南郡，营中只剩下千余名士卒，分别由关平、糜芳二人统领。
　　而我军降卒足有一万人之巨，我家将军觉得，是个好机会，若是有大军前来接应，定能擒得关平等人，献与丞相。”
　　嗯？
　　陈矫捏着胡须想了想，此言在理，怨不得关平不敢让自己进入营中，原来是营中空虚，唯恐被我看到了破绽。
　　哈哈哈，若是能鼓动降卒起事，抓住关平那也是大功一件，让刘备分心，更是大涨己方士气，住曹仁将军守住江陵城。
　　“不知陈长史带了多少人马前来？”张钦抬头问道。
　　“多少人马？呵呵呵。”陈矫捏着胡须道：“不多，三千兵马还在五十里外等着。
　　丞相说了，如此机会，焉能不抓住，若是有机会便趁着敌军松懈再擒获刘备的家眷一次，方才我等故意示敌以弱，没想到关平他不上当，未曾追来。”
　　“三千兵马，那太好了。”张钦喜不自收，只要有人接应，此举定能成功。
　　“事不宜迟，回去与你家将军说，让他联络心腹，夜半三更，起事骚乱，四处放火，我这就派人去把三千兵马叫来，到时接应张将军。”
　　“喏。”张钦得到确切回复，随即站起身来，快速的往营寨中跑，砍柴，可不能砍太长时间。
　　等张钦跑的远了，侍卫拱手问道：“陈长史，我等立刻回去叫援军，时间怕是来不及了？”
　　陈矫笑了笑，从战马上下来：“叫什么援军，无需援军，此举定能让刘备营中打乱。”
　　“那长史为何要诓骗于他？”
　　“呵呵，这你都不明白。”陈矫捏着胡须笑了笑：“给这帮降卒一些信心，今夜且看个热闹，事成之后，吾必定为诸位上报征南将军。”
　　“喏。”
　　陈矫一扫方才的不快，关平小儿，叫你如此粗俗无礼，定要给你一个深刻的教训。
　　一千士卒就想着能看守上万降卒，真是好大的胆子。
　　任你再怎么猖狂，今夜我定要把你绑了，押往许都，献与丞相座下。
　　看你还如何能猖狂的起来。
　　乌林岸边，大公子刘琦本想着在待两天，毕竟定力不强，一回去怕是有些难以把持。
　　不过既然定国言要及时把皇叔的女儿送到安全的地方，如今也就是夏口了，刘琦自然是赶忙应下。
　　“大公子，多保重，实在是无聊，在院子里多打几套拳，等累了，便能睡的好一些。”
　　刘琦满口应下，脸上还有忧色：“近日却是如神医所言，我也耍过刀枪，但依旧是睡不着觉。”
　　“这样啊。”关平想了想，望着江水道：“大公子，我有一个法子，你回去试一试。”
　　“哦，定国速说。”
　　刘琦不管是从旁人那里还是从皇叔那里都听到了对关平的夸奖，说他是个聪明人，没准真的能有好法子。
　　“到了晚上睡觉前，大公子多看书。”
　　“看书？”刘琦眨了眨眼睛，这个法子还真未曾听过，难不成定国是让自己上进一些：“看什么书？”
　　“大公子觉得哪本书无聊就看哪本，入睡的效果极佳。”
　　“哪本无聊看哪本？”刘琦带着疑问上船了，这是劝人上进，还能真能让人入睡？
　　糜威同样站在岸边，颇为不解的道：“平哥，看书真能让人入睡吗？”
　　“糜少，你以为我是在说笑话吗？”关平挥了挥手向船上的人告别：“这可是当世不外传有助睡眠的法子，一般人我还不告诉他。”
　　“哇，那我又学到一些奇怪的知识了。”糜威暗暗点头，最近也跟平哥学了不少有意思的话。
　　“大军离去，降卒难免心动，晚上你守上半夜，我守下半夜。”
　　“我二叔呢？”
　　“他？”关平倒是没直说信不过他，笑呵呵的道：“年纪大了，让他歇着吧。”
　　张钦面带笑容对着沿途的刘军士卒点头哈腰，进了张颐养伤的军帐。

第0195章 营中有人叛乱
　　帐篷里一阵温暖。
　　张颐正坐在稻草上，捧着竹筒，喝着热水，见有人掀开帘子进来了。
　　“将军。”张钦小声喊了一声。
　　张颐立刻放下竹筒，坐直直身子，扒拉了几个士卒，让他们挡着他们俩，小声道：“打探的如何？”
　　“回将军，是征南将军曹仁麾下的长史陈矫，明着护送刘备之女回来，实则是想要趁着刘备大军离去，再次掳走刘备的家眷。”
　　陈矫？
　　张颐自然是听过这个大名的，当年在匡琦县随广陵太守陈登大败孙权的进攻，被丞相辟为丞相掾属，待遇可比他们这些降将要好的多。
　　“他带了多少人？”
　　“三千人马！”
　　张颐点点头，倒是有些拿捏不准，三千人马能不能行。
　　这帮降卒可真没有多少战斗力，有战斗力的也都被刘备给拉走了，剩下的还是一帮病秧子。
　　关平此人乃是当世名将关羽的儿子，手里的大刀可不是浪得虚名，而且颇为狡诈。
　　不管焦触、张南二人武艺如何，反正都被关平略施小计给赚了脑袋。
　　有此实例在前，让张颐不得不谨慎一些。
　　“陈长史还说了，让将军夜半三更，带着降卒在军中四处放火，扰乱军营，他再率军杀进来，一举擒获关平。”
　　张颐今天听到手底下的人说有曹军人马出现在了大营外，这让他生出一股想法，莫不是有机会搞他关平一波。
　　顺便跑出这里，重新回到曹丞相的麾下，被俘之后，张颐是心有不甘的，只是伤了腿，没法子跑。
　　现如今有了神医的医治，腿伤也好的差不多了，张颐自然就想着要逃跑，在刘备这里当降卒有什么前途，别看丞相这次大败，但依旧能卷土重来。
　　傻子才留在这里当个大头兵，中原的娇妻美妾，荣华富贵还等着自己回去，绝不能留在这里。
　　“当真有三千兵马？”张颐压低声音再次确认了一下。
　　在军中放火没有问题，但若是没有接应的人，他怕是跑不了的。
　　若是想要让这帮降卒跟他一同举事，希望不大，只能在夜里把水搅浑，方才有那么一线生机。
　　张钦认真的点头道：“将军放心，陈矫焉能会骗我们，曹丞相定然不会只派出几十个人前来探营的，如此好的机会，若是错过了，说不定明日刘备便会派船回来，把咱们接走的，到时候想走也走不了。”
　　张颐以拳击掌，机会就在今夜，干了！
　　否则一辈子都要在这里当个俘虏了，还怎么会北方享受荣华富贵。
　　“张钦，辛苦你去联系其余帐中的几十个兄弟，夜里三更，我等定要共同举事，活捉关平，献与丞相，刘备大军不在，就算知道了，我们也跑到江陵城，到那时封侯不在话下。”
　　“将军放心，我也想回家，不想死在南方。”张钦重重的点头，随即站起身往外面走了。
　　张颐眼神来回变动，瞥了一眼帐内的其他病卒，晚上那顿饭需要饱腹，这些人就别吃了。
　　此举一旦成功，不仅可以转变他如今的地位，还能更进一步，缘何不能搏一搏？
　　糜芳继续带人巡营，往江中扔了百人左右，这些降卒总算是真正消停下来了。
　　不用点铁血手段，还真以为自家主公是好欺负的。
　　总有人病好伤好之后想要逃跑，对待这种白眼狼，糜芳自然不会惯着，该杀杀，既然我能救你，那我也能杀你。
　　我家主公为了救治你们，征召了荆州大部分疾医，还把神医张仲景请来给你们医治，结果你们不感激效忠我家主公也就罢了，还想逃走。
　　若是所有降卒病好一个就逃走一个，给这帮人做了榜样，伤好就跑，那我糜芳岂不是白忙活了。
　　降卒就要该有降卒的自觉，谁起了这种心思，糜芳都不上报，先弄死在报病故，最后在花名册上划去他的名字。
　　你想被动的让我的功劳减少，那我便先主动干掉你，报病故总比要报逃跑，脸上要有光的多。
　　糜芳如今倒是有些意气风发，降卒们唯唯诺诺，有了那么多只鸡的榜样，他们还真不敢再扎刺。
　　只要不欺什么乱子，糜芳也不会去管，主公过两日就会把船派回来接走这些人，到时候不管是吸入军中，还是在外种地，都是主公的事情，现在就是要看着他们不许逃。
　　夜深了。
　　糜威倒是挺精神，与关平交接后便进了帐中，从矮案上拿着一卷春秋来，躺在卧榻之上，准备试验试验平哥今天说的话。
　　巡营这活不好干，尤其是还是隆冬季节，是真滴冷。
　　营中火光稀疏，除了偶尔传出来的打鼾声，也就剩下的巡营士卒的脚步声以及身上的铁甲声。
　　得益于此次曹军大败，让以前刘军之中只有少数人着铁甲的现象消失了。
　　关平带人巡视军营，停下来脚步，站在营门门口，瞧着这一营的病卒，出了营门，嘱咐士卒好好关上，若是有事，即刻示警，随即走向另一营。
　　乌林远处的树上，陈矫好不容易上来的，望着刘军军营的火光。
　　“什么时辰了？”陈矫小声向下问了一句。
　　“回长史，三更都过了两刻了。”树下的士卒回了一句。
　　“这个时辰了！”
　　陈矫抱着树干，心里寻思，那个百姓到底是不是真的，还是关平派来试探自己的？
　　连丞相都言关平此子狡诈如狐，还说什么生子当如关定国，颇有些聪明，谁都知道，丞相最喜欢的就是最聪明的儿子曹冲公子。
　　那个叫张钦的百姓出现是不是太过于凑巧？
　　张颐自己倒是认识，也算是个谨慎的人，他到底死没死啊？
　　万一关平是在诈自己，就等自己带着三千人马去冲营呢？
　　那岂不是又上当了！
　　好在自己也是忽悠张钦的，就算关平真的布置好了，那也让他白白布置。
　　“长史，都过了两刻，那个人说的是不是真的啊？”树下的士卒也有些急了，本来接到的命令是护送刘备的女儿回来，可没说还有这种事情啊。
　　现在谁打的过刘军他们，赶紧溜回去交差，躲在江陵城里多安全，非得躲在距离刘备军营不足二里的地方，实在是太危险了。
　　陈矫虽然心里起了嘀咕，可还是不死心，再等等一刻，若是一刻后，刘备营中再无动静，那就趁着夜色赶紧溜走。
　　那个自称“张颐”的部下一定是假的，这是关平设下的陷阱！
　　“在等一刻。”
　　陈矫咬咬牙，因为他觉得底下这帮士卒犹如惊弓之鸟一般，若是真的出了什么是，难免会先跑了。
　　那自己可就真的挂在树上了。
　　张颐长舒一口气，本想着夜半三更举事，没想到今夜巡逻的士卒异常的勤奋。
　　过了许久之后，帐外路过脚步声的间隙，才会越来越长。
　　张颐差点以为事泄。
　　只是刘军加强戒备的手段，好在没有发什么意外。
　　张颐顿时松了一口气，感觉这才是正常的表现，掀开帐帘，带着几个人出去，装作方便的样子。
　　几个人汇合在一起。
　　张颐帐内几个人那么大的动静，帐中的人早就醒了，因为饿的也睡不踏实。
　　“你说他们想要做什么？”
　　“跑呗，要不然能抢咱们的饭吗？”另一个饿着肚子的士卒咽了下口水。
　　“他们能成吗？”
　　“都沉了一百多个江了，还不长记性。”
　　“也是，刘皇叔对咱们也不错，给吃给喝，还给治病，要是在让我娶个娘们传宗接代，我这条命卖给他也值了。”
　　“娶娘们什么时候能轮得到你。”
　　“哈哈，这病还不知道能不能活过明天。”
　　病卒继续咽了下口水，小声道：“不过，我赌他们今夜都得死在这。”
　　“哎，你跟我说说。”另一个听到这话倒是来了兴趣：“为何啊？”
　　“就因为他们抢了我的饭，我从来不跟将死之人抢饭吃。”
　　“对，俺也算做回善事，免得他们做个饿死鬼。”
　　夜间，病卒营中忽有谋反者，四处放火，高声叫嚷丞相发大兵三万而来，他乃是大将张颐，大家随他起事，搏杀刘军士卒，迎接丞相大兵，若事成，丞相定有封赏。
　　整个营寨都被惊醒，陷入议论，人心惶惶，曹操携三万士卒卷土重来，到底是真是假？
　　曹丞相仓皇北逃，都顾不上他们这些病卒，怎么就突然率兵三万杀回来了！
　　听到刁斗声，关平刚打个哈欠都憋回去了，立刻带人赶往出发营寨。
　　今夜果然有事，大军离去，肯定会有不安稳的人，想要闹事。
　　本来关平觉得今夜巡逻的算是比较勤快的了，还有人不死心。
　　此时病卒营内不时传出打斗声，叫嚷声，火起烧着了帐篷。
　　“平哥，有人谋反。”
　　糜威站在距马外，手拿长枪，也是颇为紧张。
　　大军离去的第一晚就发生此事。
　　病卒营尽管分为五营，但每一营的人数都比留下护卫的总兵力要多的多。
　　“慌什么？”关平握着倚天剑的剑柄，望着营内的火起，开口道：“一帮病卒，绝不是所有人都有力气谋反，定是有少数人病好了，还装病，想要找机会逃走，而且野心还不小，想要给咱们找麻烦。”
　　“哼。”披盔戴甲赶来的糜芳冷哼一声，抽出刀来：“待我率人进去把他们杀个干干净净。”
　　“不可乱动。”关平伸手制止：“现在这个时候可不是大开杀戒的时候，肯定是只有少数老鼠屎想要坏了这一锅粥。
　　如此情况，你能分的清谁是无辜者，谁是叛乱者。”
　　“那便全都杀了，一个不留！”
　　糜芳杀气腾腾的攥着手中的环首刀。
　　主公一走，这些人便不安稳想要找事，还留着他们性命做什么？
　　关平瞥了糜芳一眼，你丫什么时候有如此勇气了？
　　是曹老板给你的吗？
　　全杀了，真敢说。
　　糜威也是被自家二叔这份言论给镇住了，全杀了？
　　那与曹军何异！
　　“不可，全杀了，那不是白费力气救治他们了，连本钱都没收回来，你就想杀人，绝对不行，主公不能背负杀降的名声。”关平拦住想要闯营的糜芳。
　　当有武器的人面对手无寸铁的人，那自信心膨胀到一定程度了，关平发现糜芳就是如此。
　　以前也没见过他这么勇啊！
　　糜威也在纠结，二叔说的没错，快刀斩乱麻，可是平哥说的也有道理，全杀了不就成了赔本的买卖，对主公的名声也是有极大的损害！
　　杀降啊，绝对不行！
　　糜威看着关平，既然不能杀，那平哥有什么法子没？
　　“杀也杀不得，难不成就干瞪眼，让他们这样闹？”
　　糜芳怒气中烧，他们敢行今夜叛乱之事，就是那些鸡杀的还不够，没有真正的震慑住他们。
　　“当断不断，必受其害，他们都是叛乱之人，不叫杀降。”糜芳气冲冲的找了个理由：“若是在拖延下去，难免其余四营也会动乱。”
　　“你若是进入乱杀，定会引起极大的混乱，反倒会被他们所趁，若此黑夜，就算你有兵器又能发挥出几成战力？我可不觉得这帮病卒大晚上都看得清楚夜里的东西。”
　　关平来回走了几步，直接开口道：“瞧见没有，这么一会，病卒营中只是雷声大雨点小，肯定不会是全营皆反，定是为首制造叛乱的人在故意吸引视线，借此来迷惑营寨中的众人。”
　　糜芳瞥了一眼营寨，只见四处火起，有人大声呼叫，但并不见有人来冲击辕门。
　　“那你有什么法子？”糜芳还是认为杀了他们一了百了，量他们也翻不起什么浪花来。
　　关平原地走了几圈大嚷道：“让士卒大声传令，只要不是叛乱者，只需在军中坐好勿动就可免于一死，此次只诛杀首恶！”
　　“就这样？”糜芳露出疑惑的眼神，他们凭什么听你的？
　　“就这样！”关平冲着箭楼上的士卒大声传递自己的命令，让他传令四方。
　　“平哥，他们说曹操带着大军前来，我们要不要防一手？”
　　“防个屁，曹操早回北方了，他要说是曹仁率军来袭，我倒是还能信。”
　　关平抽出剑来：“传我的命令，着一队随我进入营中平乱！”

第0196章 独钓寒江
　　陈矫跑了。
　　张颐在刘备营中真正搞出事情之前，陈矫就爬下树骑着马连夜带人跑路了。
　　距离与张钦约定好的时辰，出入大大了，让陈矫不得不多想。
　　难不成这一切都是关平的阴谋！
　　关平他就等着自己带着三千人马一头扎进他布置好的陷阱之中。
　　陈矫得到那个自称是张颐麾下士卒的消息，本想着隔岸观火，坐看对面刘备军营乱起来，在合适的机会率领“大军”出现，给张颐壮壮威势。
　　到那时候，带回江陵城的也就不止是刘备的女儿了。
　　陈矫认为自己的计策是有着非常大的可行性，可是等了许久，远处刘备军营之中的动乱根本就没有发生。
　　陈矫本想着在等一等，但耐不住手下人的催促，而且他们说的也在理。
　　万一那个百姓是关平故意设下的陷阱呢？
　　关平连曹丞相都给骗了，更何况咱们，陈长史万不可只身冒险！
　　若是长史耽搁的时间久了，关平难免会起疑，派人大军前来查看，咱们手下就五十人怎么装出有三千大军的样子？
　　想要反杀机会真的不大，在耽误下去，咱们千万别到了那种想跑都跑不了的地步，还望陈长史能够三思，为麾下兄弟们的性命着想。
　　陈矫在逃跑的路上也为自己当时的急智所感到庆幸，好在当时随口胡诌了三千人马，也是骗张钦的。
　　兴许张钦就是被关平派出来试探口风的，肯定是当时自己随口说的三千人马，让关平他同样也不敢轻举妄动。
　　而且陈矫越想就越觉得，那个自称张颐部下的士卒不对劲，事情怎么就那么赶巧了呢！
　　己方士气不佳，没有怂恿刘备军营出事，此番谋划未成，那也无妨。
　　反正按照丞相的命令已经把刘备之女送回来了，至于丞相交代分化孙刘两家的事情，陈矫思索着，只能说关平为人骄横，没有找到合适的机会。
　　今天之事也只是临时起意，倒是不碍大局，万幸的是自己没有落入关平的算计之中。
　　陈矫打着马，趁着月色在官道上跑路。
　　今日之谋划，就当从未发生过。
　　乌林岸边，营寨门外。
　　“平哥，你说什么胡话呢？”糜威拦着他道：“带着五十人进去平叛，里面可是整整两千多降卒，就算用人海淹也淹死你，三思而行啊！”
　　留营驻守的只有一旅都尉八百人，分为两部司马，由糜芳关平二人统帅。
　　剩下的两百人只能算作是私人亲卫。
　　“且安心。”关平指了指自己身后的人道：“这可是我爹从他亲自训练的五百校刀手老兵中分给我的一队人马，当做亲卫的，精锐中的精锐，你为何觉得我会没有底气？”
　　“此举太过冒险！”
　　没等侄子回答，糜芳硬巴巴的说了一句，毕竟大哥说关平救了自家妹子，得还他这个人情，该劝还是得劝一句。
　　最重要的是只带着自己的本部四百人进去冲营，糜芳胆气不足，而且还分营巡逻，他手下能召集起来三百人就算多的了。
　　“冒险？”关平摇摇头，望着里面的乱象道：“里面作乱的人巴不得我们带领大军进去平叛，这个时候营中人心惶惶，否则就算他们没有反心，也会被鼓噪起来，大军自然不能轻举妄动。”
　　最重要是关平手里还没有“大军”，那索性就在外面悬而未发，震慑他们，进去混战，反倒是落入了下乘。
　　“我麾下的五十人足以自保，一帮大病初愈的人，还没有几把武器，我可不信他们能有多少人会有力气搏斗！
　　真不是我看不起他们，要是带头大哥真的组织起来一帮人。
　　早就该采取偷袭结阵突营，跑出来鼓噪其余几营降卒，如此才能更好的浑水摸鱼，或者说指挥他们吞掉我等也未尝不可。
　　那个时候才是能让我们真正头疼，可现在他们只敢在营内鼓噪，不过是一帮插标卖首之徒尔。”
　　“我不同意。”
　　糜芳握着刀柄，不同意关平此举，真以为他也是天下第一了？
　　插标卖首？
　　他们就是等着你进去，到时候你陷在里面，哼！
　　两人麾下的别部司马只受他们各自的统辖，万一关平进去也不愿意把指挥权交给自己，糜芳觉得还是没有把握，心里没底。
　　糜芳即使在此战之中获得了一些信心，但依旧是认为自己手底下人越多，才会让他感到心安。
　　要是关平不把他麾下的人交给他，他才不会允许关平只带着一队人进去。
　　“那要不糜将军替我进去？”
　　“我不。”糜芳把后面的那个字咽回去：“不，不同意。”
　　“我去！”
　　糜威听着营寨里乱哄哄的样子，咬牙道：“你们两位是主将，莫不如我这个曲长进去，大小正合适。”
　　“不行。”
　　这件事上，关平与糜芳倒是出奇的一致。
　　关平瞥了一眼依旧在箭楼上呐喊的己方士卒，倒是不着急进去平叛，且让他们跳一会。
　　糜芳哼了一声，没在说些什么，大侄子怎么就如此不禁激？
　　“糜少，你是不是想抢本将军的风头？”
　　“平哥，你竟然这样看我！”
　　关平搂着糜威的肩膀小声道：“看着你叔父，别让他轻举妄动，一旦开杀，大伯父的名声就毁了。”
　　“好。”糜威重重的点头，大伯父至今能够安身立命，就是有着仁义之名，岂能杀降。
　　“司马向宠。”关平喊了一声。
　　“末将在。”向宠抱拳应声。
　　“守卫营寨周围，没有本将军的命令，不得妄动！”
　　“喏。”
　　糜芳把话又给憋了回去，关平他宁愿冒险，也不把兵权给他。
　　关平瞥了糜芳一眼，糜芳胆子可不大，稍微一吓唬就从心了。
　　“我倒是要看看，谁他娘的吃饱了撑的，敢闹事！”关平抽出剑来命令道：“王喜，率队随我进去。”
　　“喏。”
　　营寨门打开，五十人抽刀持盾，浑身铁甲组成一个小阵护卫着关平进入营寨。
　　一队盾兵持铁戟堵在门口。
　　糜芳面色不定，关平跟他爹一个性子，看谁都插标卖首，哼，狂妄！
　　我倒是要看看你五十人能不能平叛？
　　向宠倒是对关平心生佩服，方才也一直未曾插话。
　　因为他觉得少将军说的完全在理，里面的叛乱者并不多，只是想要趁着黑夜鼓噪更多的士卒加入他们。
　　更何况大开杀戒，可不是自家主公的性格，传出去以后还如何让那帮降卒安心投效？
　　糜威持枪走来走去，平哥他如此冒险的法子到底行不行？
　　张颐瞧着聚在周边的百余人，帐篷点燃了不少，为何还不见接应的陈矫率军出现。
　　最为诡异的是，连刘备其余营寨的士卒，也并未吸引进来平叛，方才也是趁机解决了两伙巡逻小队，手中的武器都不够分。
　　“张钦，什么时辰了？”张颐攥着环首刀随口问道。
　　“回将军的话，大概丑时~两刻了！”
　　张钦也在嘀咕，按道理说夜半三更动手，也就是子时，自己已经把刘备军中人马多寡告诉陈矫了，他为何还不动手？
　　“将军，丞相真的会来接应我们吗？”另一个心腹忍不住小声问了一句。
　　实在是闹了如此半天的动静，不见接应的人，也不见刘备营中的人进来绞杀他们。
　　只听得他们在营外大喊，静坐免死。
　　丞相当初狼狈逃跑，怎么又会率领三万大军前来偷袭军营呢！
　　这莫不是关平的计策，引蛇出洞？
　　这段时间，广为流传的关平不光是用计向曹丞相借了数十万支箭，更重要的把铁索连环之计暗中献给曹丞相，致使丞相上当。
　　所以周瑜才会趁机一把大火烧了己方的战船。
　　关平连曹丞相都能骗得，更不用说他们这帮士卒了。
　　跟着张颐一同起事的曹军降卒心中皆是了犯了嘀咕，现如今曹丞相的三万大军还没有出现，就已经让众人心中有不妙的感觉了。
　　若是与张颐将军早就联系好了，只在远处发出叫嚷声，或者是远处林中出现火把，也总比漆黑一片什么都没有要强啊！
　　反倒是营寨周边越来越大的“静坐免死”声传入耳中。
　　五十名老兵护卫着关平到了营寨中央着火的旗帜下，重新摆出防御的阵势，静静等待着杀戮命令。
　　关平站立在阵中央，等待着叛乱者前来攻击，准备给他们来一个中心开花。
　　而且这一路上观察，也并没有多少士卒走动，大多数人的病还未曾好利索呢，有神医在这给他们医治，除非是真想死了，这个时间点才会想着跑呢。
　　对于眼下的场景，关平一直在提防，只是没有料到来的这么快，不管是不是巡逻密度有多大，他们是铁了心的想要钻空子找死。
　　“将军，有一小股人进来了，就立在中军旗杆处。”张钦小声的说了一句。
　　张颐听闻这话，倒是有些惊讶，为何关平没有派进大批人马杀戮，反打是派进来了小股人马，到底想做什么？
　　“随我去看看。”
　　张颐捏着环首刀，一挥手带着不少人往中军寨走。
　　四角的箭楼上只要瞧见有人乱动，就开始射箭。
　　“少将军，我们就在这干站着？”王喜小声问了一句。
　　“对，站着就好，我们等鱼上钩。”
　　“等鱼！”
　　王喜心下了然，少将军是以身做饵，想要钓出幕后主谋。
　　够勇！
　　张颐伏在黑暗之中，瞧着在火光下的照耀下，刀身映照出来的光芒。
　　营外是一片静坐免死的呐喊声。
　　而此时，几乎没有多少人在慌乱走动，或者是不敢走动了。
　　“将军，我等要怎么做啊？”
　　张钦面上也是一片紧张之色，计划之中的接应大军没有出现，现如今营寨之中也没有彻底混乱起来！
　　因为一声声静坐免死传来，他发现本来跟在身后的人，有不少都偷偷跑了回去。
　　今天这举事还能不能成啊？
　　张颐面色阴晴不定，事到如今，他也不在期盼着陈矫的三千人马了，肯定是被骗了。
　　如今箭在弦上，不得不发，就此束手就擒，肯定难逃一死，他不会相信关平能容忍叛变的士卒活命。
　　想要活命，就只能靠着身后这些人搏一搏了。
　　“兄弟们，到了现在，恐怕我们得搏命了。”张颐从黑影之中站出来，冷声说道。
　　“将军，曹丞相的三万大军没来吗？”
　　身后的士卒急切的问了一声。
　　如今的形势，谁都能看的清楚，整个大营根本就没有乱起来。
　　最为重要的是都这个时辰了，曹丞相的大军还没有来，那是不是就不来了，大家都被骗了！
　　如果被张颐给骗了，今夜谁都难逃一死了！
　　“怎么，你们怕了吗？”张颐大声问了一句。
　　身后的士卒沉默，并无一人回答。
　　张颐深呼一口气，鼓舞道：“如今到了这个地步，跟着我出去拼命，还能有活头，若是坐以待毙，天亮之后，谁都得死！”
　　“不是说静坐免死吗？”
　　有人小声嘀咕了一句，大家好好坐着就不用死。
　　以刘皇叔的性子，肯定是言出必行，关将军以信义为本，因为曹丞相对他有旧恩，他就把人家给放了。
　　咱们小兵一个，人家连丞相都放了没杀，还会杀了咱们这帮无名小卒！
　　“谁说的？”张颐大嚷道。
　　“关平说的呀，将军！”
　　黑暗中有士卒一板一眼的抱拳道：“将军请仔细听，他们还在说。”
　　只见周边都是静坐免死的叫喊声。
　　张颐咬着牙，捏着刀柄，浑身气的都颤栗起来了，要不是离得远，看不清楚是谁，早就一刀砍死他了。
　　都到了这个时候，是真的耿直，还是故意在给他拖后腿！
　　“好。”张颐努力的让自己平静下来：“诸位兄弟，我也不勉强，若是信得过我，就跟我冲，事成之后荣华富贵不在话下，事败后，脑袋掉了，碗大的疤，跟我冲！”
　　张颐说完之后就拿着刀向着关平的军阵冲了过去。
　　趁乱杀了这些人，定能振奋军心，如此，方能有一线生机！
　　“杀啊！”
　　张颐带头冲锋。
　　关平躲在军阵之中，面露疑惑，怎么就出来一条鱼？

第0197章 立擒贼首
　　关平预计病卒营中参与裹乱造反的人怎么也得几十上百，所以才会故意进来钓他们上钩。
　　如今等鱼上钩，为何就变成了一个人冲杀出来。
　　这个人是死士？
　　张颐冲出来之后，看见那些刀光，硬生生的停下来了，回头瞧了一眼，一同举事的士卒，竟无一人跟他冲杀，连他的心腹张钦都不曾追随。
　　“啊！”
　　张颐绝望的呐喊持刀往前冲阵。
　　关平伸手指着眼前的人道：“生擒此人。”
　　一伍人出去。
　　铛铛几声，四名士卒配合默契，把张颐用盾牌团团围住，让他动弹不得，若关平不是说生擒，此时刀子就要从间隙捅进去了。
　　关平还在等，耳边听得营寨四起的静坐免死，为何还没有人出来？
　　只派一个人出来试探，是什么意思？
　　张颐被捆好拉近军阵之中，按着跪在关平面前。
　　“你是谁？”
　　张颐梗着脖子道：“曹丞相麾下大将张颐。”
　　“不认识。”
　　关平挥挥手，让人把他拉走，继续等着其余的鱼上钩。
　　曹老板麾下将领太多，除了比较有名的之外，关平还真没听过多少人的威名。
　　“哈哈哈，不用等了，他们都跑了。”张颐放声大笑。
　　关平回头瞧了他一眼：“今晚的活动是你组织的？”
　　“不错，正是我。”张颐笑了笑，嚷嚷道：“丞相的三万大军就在路上，到时候尔等皆为齑粉。”
　　关平收剑入鞘，蹲在地上，不解的道：“曹操已经率军回了许都，是谁告诉你，他会卷土重来？诓骗你的人，就这么想让你死！
　　而且我觉得这话可能性一点都不大，你怎么就被骗了呢，曹操他凭什么亲自率军来救你，还是你觉得我关平值得曹操亲自带兵来抓捕？
　　我自己都没那么自信，是谁给你的自信，赶紧跟我说说是谁？”
　　张颐自然是知道关平说的话是真的，陈矫说的三千人马都没出现，更不用说三万了！
　　“哼，你杀了我吧！”张颐扭过头去。
　　“你？”关平重新站起身来嗤笑道：“一个降卒，你连死在我手里的资格都没有！”
　　“你！”
　　张颐青筋暴增，咬牙切齿的跪在地上。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，张颐无话可说，自古以来皆是成王败寇，难得刘皇叔不杀降，但是自己裹乱叛变，张颐觉得自己肯定是活不成了。
　　若是连这种人都能忍，那刘备麾下的人就算是叛乱也不会被追究，还有谁会对他忠心耿耿呢！
　　只是他没有想到，冲出去搏命的时候，身后竟然没有一人跟随他。
　　连他最为信任的张钦，也是缩在后面，随着黑暗散去。
　　张颐留下两行清泪，不知道是哭他自己还是哭别人，如今连关平都可以欺辱于他，实在是让他心中愤恨不平。
　　过了两刻，关平带着五十名护卫出去，派出传令兵命令麾下士卒无需在嚷嚷，乱贼的首领已经被擒。
　　糜芳瞪着眼睛，看着被绑好的叛贼首领，就这么简单的带着五十个人平叛了？
　　向宠也是脸上带笑，果然少将军分析的是对的，一帮降卒又有病，能翻起什么浪花来？
　　“平哥，你怎么这么快？”糜威大叫一声。
　　“不是我太快，是叛军太辣鸡。”关平看着糜芳笑了笑：“糜将军，他说他是曹操麾下大将张颐，这次举事的组织者，详细的事情你问问，他得活着，天亮前不能死。”
　　“明白。”
　　糜芳自然是知晓该如何做。
　　“平哥，其余叛贼你都杀了吗？”糜威满脸笑意的瞥了一眼关平旁边的亲卫，实在是有些惊讶。
　　五十人就平叛了！
　　关将军自己威猛也就罢了，为何训练出来的士卒也如此勇猛，将来有没有机会从他那里讨要一些亲卫啊！
　　怨不得关平有恃无恐的样子，手底下士卒精锐，他腰杆子就是硬。
　　“没有，就这么一个傻子冲了上来，要不是他一个，我才不会单独留活口。”
　　“若是他不招怎么办？”
　　“没关系，我们等天亮。”
　　关平伸伸懒腰，只要天光大亮，他们的胆子也会跟着黑暗一同消失。
　　“平哥，你方才不让我进去，是真的怕我抢了你的风头。”糜威撇撇嘴，早知道这么轻松，还不如他去呢。
　　“本来事情都不大。”关平打了几个哈欠道：“张颐是个蠢蛋，他以为所有人都能跟他吃的一样饱，先不说营中有多少病卒转好，单说以他们的身体状况，晚上能看得清楚的，又能有多少？”
　　“也是。”
　　糜威点点头，大多数士卒晚上看不清楚，也就只有军中精锐士卒能看的清楚。
　　“这个病，也不知道张神医会不会治。”糜威叹了口气，士卒晚上看不见，将来万一有夜战，或者是敌军夜里来偷袭，那可是在是难上加难。
　　更何况，偷袭营寨，大多数是在半夜。
　　“这个病，不用麻烦张神医，多大岁数了，让他老人家多睡会觉，我就会治！”关平耸耸肩，夜盲症很多人都会有，并不是所有人都能吃得饱。
　　一般营养不良的人或者胃部吸收不好的士卒都会出现这种问题，缺乏维生素A，只要多吃肝脏就好了，传言是大唐神医孙思邈给找到了百姓患有雀盲症的缘由，以及如何医治。
　　“老夫倒是睡不着了。”一旁的张仲景捏着胡须笑了笑。
　　关平猛地回头，看了一眼张仲景，又瞧了一眼糜威。
　　“神医，您怎么大半夜的到这里来了？”
　　“夜里营中吵的慌，我睡不着，正好糜将军差人来寻我，护送我到这里，免得被乱军所伤。”
　　“让神医受惊了。”关平拱手致歉，今夜的事情发生的有些突然，好在是虎头蛇尾，没出现什么太大的动乱。
　　“少将军年少有为，颇有其父之风。”张仲景捏着胡须赞了一句：“带着五十人就冲进几千人的营寨中平叛，当真是好气魄。”
　　“神医谬赞了。”
　　张仲景却是笑呵呵的一转话头：“方才老头听闻你说你就可以医治士卒夜里看不见的怪病？”
　　“啊，小子方才乃是胡言乱语，跟我兄弟吹牛，神医勿要当真！”
　　关平并未说出口，这种事情还是自己暗自运作就行，免得被这位医者仁心的神医给传出去。
　　关平相信在这件事上，神医定是无私的，但他却是有私心的。
　　这些可都是致胜的小窍门，就不宣扬到全世界都知道了。
　　“呵呵。”神医张仲景继续捏着胡须笑道：“关小将军勿要谦虚，我听闻你用药可是不赖，否则缘何能救回你的亲卫！”
　　这件事情，沿途路上，张仲景他与徒孙详聊了几次，实在是问他疫病之事，他不说。
　　张仲景就知道这里面是有事情，可没想到等他到了，是真的有事情。
　　“为何要用板蓝根，黄花蒿等入药？”
　　“这件事啊！”关平倒是没有丝毫隐瞒笑道：“张神医有所不知，我是个爱看书的人，因为家父的缘由，涉猎极多，我当时所选的药材，也都是从书上看见的。”
　　书？
　　难不成是医书？
　　张仲景当即很激动，他就想着要写一本医书，让后人面对疫病的时候，知道要如何应对！
　　如今是刚刚起笔开始撰写伤寒杂病论，就等着继续收集其与医书与案例，然后一一对应补充，把好的药方流传下去，让自己的子孙后代不要再被疫病所侵扰。
　　“关小将军，你是在哪里看到的书？”
　　“新野小城啊。”
　　关平随口扯了个幌子，反正现在大家也回不去新野，随口胡诌呗。
　　“那那本医书可曾从新野带出来的？”
　　“带是带了。”关平也不等神医张仲景欣喜，便直接开口道：“只是在长坂坡混战的时候丢了，命都要没了，怎么可能还要书！”
　　当时为了阻击曹军，让百姓先逃走，己方损失惨重，连自家社团扛把子的妻子都陷进去了，若不是赵云关平二人给救了出来，估计都不一定能团聚。
　　更不用说什么竹简的一些累赘了，故而关平觉得自己这个说辞很好，至少看不出什么漏洞来。
　　“那可真是太可惜了。”张仲景叹了一口气，经过入药的试验，这个黄花蒿对于此次疫病有很大的治疗作用。
　　还以为关平能知道些什么事情呢。
　　“不过神医放心，待到荆州重新稳定下来，我在差人给神医多寻些医书，帮助您完成医书的撰写，到时候若是有原因跟您老人家学医的孩子，还望神医到时候能够不吝赐教。”
　　“哈哈哈，这个我倒是挺愿意教，就是没有多少人愿意学。”张仲景倒是一副看透的样子。
　　“神医请放心，到时候专门设立一个医学校馆，让神医的医书与医术全都流传下去，让子孙后代避免疫病的困扰。”
　　“那就多谢关小将军了。”
　　张仲景行了个礼，一听这话倒是真的有些心动了。
　　学医的人可真不多。
　　天光大亮，虽然病卒营中有不少士卒的帐篷被烧毁，他们也只能躲到其余帐篷之中静坐，根本就不敢走动。
　　甚至还在埋怨是谁昨天夜里搞事情，烧了他们的帐篷，不仅睡不着觉，还要担心自己的脑袋是否也受到牵连。
　　刘皇叔这里不仅管吃喝，给大家生火，还征调神医给大家治病，结果等皇叔的大兵一走，他们就叛乱，到底还有没有良心！
　　咚咚咚。
　　营寨中的鼓声响起。
　　经过审问与攀咬，台子上跪着小二百余人。
　　关平瞥了他们一眼，开口道：“丑时左右，我差人言静坐者不死，今日我也只诛杀首恶。
　　但尔等想要活命，站出来谁杀了我军的巡逻小队，主动站出来我能免你们一死，若是被人举报出来，那我就留不得你的性命了。”
　　出来观看的士卒有不少，而且也是被授意的，既然今天又要杀鸡，自然要起到震慑作用。
　　张钦脸色苍白的跪在一旁，实在的没得跑，就算昨夜跟将军一齐冲上去，也无济于事。
　　当时看到将军身后竟无一人跟随，他想卖出的脚步硬生生的停住了，紧接着就开始随大流，四散奔跑，原以为将军死了，却没料到他被生擒了。
　　“我给你们一刻钟的时间考虑。”关平攥着剑柄走动，眼睛却是盯着跪在台子上的这些士卒。
　　“我动手了！”
　　张钦大嚷了一句，反正跑是跑不了，莫不如认了，他是关羽之子，定然不会说话不算数。
　　紧接着又有人承认或者被指认。
　　等到没有人了，关平便把那些被鼓噪的士卒放了回去。
　　至于被举报出来的士卒连同主谋张颐一同被斩首，挑着脑袋，传示三军，特别是病卒营寨。
　　好好的，大家都能活，若是想要反叛，那就只有死路一条。
　　关平又询问了张钦一些事情，总算是与张颐招认的进行一一对应，原来是昨天陈矫来了。
　　张颐看见了曹军的旗帜，便起了心思，想要搞事情，结果被陈矫一同忽悠，两方约定起事的时间严重对不上，所以他怀疑陈矫撤退了，或者是根本就没有那三千士卒。
　　陈矫完全是在骗他们。
　　关平差人把他们这几十人编入敢死队，戴罪立功，下次攻城这种活计，就让他们成为第一梯队上去，死了一了百了，活着，那再有活着的说法。
　　如此高开低走的一段叛乱就这么被关平给平定了。
　　对于张颐的失败，关平也进行了总结，一直待在帐篷里养伤，连点实际的调查走访都没有，就妄图想要举事，他不输了，谁会输。
　　刘备率军屯驻在油江口，与周瑜所部成犄角态势，一同威慑江陵城。
　　江陵城城高池深，周瑜还在思索，如此用伤亡小一些的法子打下江陵城。
　　“报，主公，别部司马向宠发来牒报，言少将军关平仅率领五十人就平定营中叛乱，擒获贼首，已经斩首传示三军。”
　　“叛乱？”
　　刘备一下子就站了起来，虽说大军走后，元直也说过，曹军降卒可能会出现叛乱的事情，只是没有想到会发生的如此迅速。
　　哨骑把帛书交给自家主公，自行退下。
　　刘备看着奏报，感慨良久：“定国审计，立擒贼首，亦同料敌之义也！”

第0198章 以战止战
　　徐庶听到自家主公对关平如此大的评价，自然是有些诧异，随即拱手笑道：“主公，可否让某一观。”
　　“也好，元直来看看。”
　　刘备像是炫耀自家侄子的奖状一样，把帛书笑呵呵的递给了一旁的徐庶。
　　徐庶拿在手里仔细瞧了瞧，原来是陈矫借机送回主公的女儿，病卒营中有人看见了，结果偷摸跑出去联系陈矫。
　　陈矫随口胡诌了三千兵马，让叛贼首领张颐认为营中空虚，外面又有人马接应，可以一搏，想要擒获关平等人，遂在夜里发动叛乱。
　　糜芳准备要大开杀戒，关平不同意，让士卒大喊静坐不杀。
　　而后关平亲自带着五十亲卫进去平叛，成功擒得贼首，天亮后当众斩杀，首级传示三军，平定了叛乱。
　　徐庶暗暗点头，关平处理法子又快又及时，这才是最正确的应对！
　　若是像糜芳那样处理，难免会出现许多麻烦，最重要的是会让主公背负杀俘的名声。
　　就算是放了，也比杀了他们对于主公好处要大的多。
　　糜芳此人外横内懦，着实不应该留在荆州，荆州此地有曹孙刘三家，一个处理不好，就会爆发冲突，难免被人抓住跟脚。
　　而现在孙刘两家因为荆州的归属问题上，已经暗暗积累起了矛盾。
　　徐庶也是近期知晓了孔明三分天下的谋划，而荆州更是重中之重，若是没了荆州那将来可是偏安一隅，想要匡扶汉室，困难重重。
　　益州不知道什么时候能够被主公所拥有，而荆州如无意外倒是能先占据荆南四郡，可南郡是最为重要的，也够不上手。
　　两位军师中郎将也是细细的谈论了一番今后社团的谋划。
　　徐庶合上帛书，放还到矮桌上，躬身道：“少将军关平的胆略，远非常人所及，选他一同看守降卒，当真是没出孔明之料。”
　　刘备摸着胡须也很是高兴，定国此种手段果然是有其父之风，临危不惧，关键是能妥善处理叛乱，没有扩大乱象，还震慑住了降卒。
　　从长坂坡跟随子龙闯阵出来，定国就颇为勇猛，以前是没得机会让他单独历练。
　　如金大浪淘沙下，定国的能力总算是得到了展示的机会，从此自己麾下又有一员智勇小将，将来他足可以独当一面。
　　“主公，少将军关平虽有勇略，但兵少降卒多，难以持久威慑，莫不如派船早些把他们接到油江口来。
　　等那些降卒到了，想必武陵郡已经被攻下，到时候就有安身的地方。”
　　徐庶明着说不放心关平，实则是担忧糜芳会误事。
　　“元直所言极是，我就派出战船去接他们过来，以免夜长梦多。”
　　刘备深呼一口气，曹军的小动作难免还会有。
　　如今曹仁避战不出，也是在降低孙刘两家的士气，免得被一鼓作气攻下江陵。
　　“喏，主公，某一会就写下命令。”徐庶拱拱手又道：“主公，某还有一事想言。”
　　“元直可直言。”
　　“主公，如今曹军的民夫降卒已定，为了避免他们闲来无事，想要逃脱或者生出不该有的心思，莫不如派人在油江口旁选址筑城。
　　此地筑城，距离江陵城更是不远，将来万一有机会，我等出兵也会更加迅速，占据江陵城。”
　　只有占据江陵，自家才算真正的在荆州站稳脚跟。
　　可现在江陵城是周瑜的囊中之物，想要的话，还需在等待机会。
　　“元直此言在理。”刘备走了几步，侧头道：“筑城之事就交给元直。”
　　“喏。”
　　荆南四郡，武陵郡距离油江口最近，军师孔明与三弟翼德一同前去攻打，太守是金旋。
　　刘备静下心来望着地图，听闻金旋是金日磾的后人。
　　金日磾是匈奴人，在武帝时受到信任，成为托孤大臣，儿子金赏金建，金赏的妻子是霍光之女，霍家谋反，金赏上书休妻，得以存活。
　　只是不知道如今的金旋心中还有没有大汉，他会不会投降？
　　但愿孔明与三弟一切顺利。
　　刘备望着荆州地图出神。
　　徐庶则是跪坐在一旁，抓紧时间写命令，好让主公过目，盖上印章，先行送走，也好让他们有个准备，再调集足够的战船，一同前往乌林岸边，接少将军关平以及那些民夫病卒到油江口来。
　　赤壁岸边，刘军营寨。
　　关平伸个懒腰从帐篷里走了出来，从昨晚到今早忙了许久，总算是重新梳理好了事情的起因经过，杀了该杀的人，然后在安抚其余降卒。
　　这个倒是没法子，这次俘虏的人太多了，加上张颐隐瞒了自己是大将的身份，又换了甲衣，只被当成是一个基层小官，又让他的手下去联络旧部，他本人并没有被引起重视。
　　关平思索着以后再降服士卒，要不要让他们先跑圈，谁坚持跑到最后，估摸着不是大将也是精兵了！
　　只有这些人才能吃得好有力气，剩下的普通士卒平日里可真没这么好的待遇。
　　“少将军。”张仲景抱拳笑了笑。
　　“张神医。”关平急忙回礼，笑道：“神医乃是长辈，唤我表字定国即可。”
　　“定国，我此番前来是有些事情想要问。”张仲景笑了笑，随即走向一旁。
　　关平心里一突突，难不成张神医他要回长沙了？
　　这可不行！
　　江边的柳树，被大火炙烤，一半都已经碳化。
　　张仲景随意的扣了扣，拍了拍手中的灰，无奈的笑道：“可能是老夫见不得血腥了。”
　　“小子并不是太懂神医的话。”
　　“无妨，我就是觉得在医治那些病卒的时候，时不时的听到外面有人在喊，而且是几十个人举着首级走过？”
　　“神医是觉得他们可怜？”
　　关平眨了眨眼，医生有仁爱之心，倒是实属正常，毕竟是从死神那里抢人的。
　　只要不是走人，关平都觉得可以后退一步。
　　“兴许是这样！”张仲景摇头苦笑了两声。
　　“哦，若是让神医感到不适，那我两日后就不让他们再游营了。”
　　关平后退了一步，毕竟是神医的面子，必须要给。
　　那些被他单独编入死人队的三十四个没有动手的曹军降卒，举着昨夜他们一同起事伙伴的脑袋在军营中游营，警示其余降卒。
　　若是谁受不了，关平正等着他们继续造反呢，一刀砍了，一了百了，还省的给他们留机会。
　　毕竟昨日当众说了诛杀首恶以及动手的士卒，至少在明面上不能被抓住痛脚。
　　“听闻刘皇叔一直爱民如子，对待降卒更是去亲自安抚，缘何刘皇叔一走，定国杀了他们还不行，非要用他们的脑袋游营呢？”
　　关平眨了眨眼，要是不游营的话，那他们岂不是~白死了！
　　当然最真实的想法，关平并不想要这样告诉张仲景，毕竟要给神医面子的。
　　在这个通讯设备几乎靠肉嗓子的年代，不把警告送到这些降卒他们的眼前看看，他们万一还以为是谣言呢怎么办？
　　本想着游街五日来着，大冬天也不怕臭，有这个基本的条件。
　　以前糜芳杀“鸡”的时候，就是没有让所有人都看见，只是让帐篷里的人在也没有见过他们，既然这个法子不好用，那关平觉得理应让所有人都瞧见。
　　看看这个发生的真实案例，作为警示作用。
　　免得这些降卒以为叛乱被抓后，就真的能够免死！
　　“震慑敌军之法罢了，说实话，我看见那场景，稍微有些吃不下饭，好在我不看，而是选择让别人看。”
　　“刘皇叔不是以仁为本？缘何定国就要违背？”
　　“不知道神医听过一句话没有？”
　　张仲景望着长江，双手背后：“定国未曾说过，遂我不曾听过。”
　　“哈哈，神医也是个妙人。”关平同样望着长江，握着剑柄道：“古者，以仁为本，以义治之之谓正也。
　　是故杀人安人，杀之可也，攻其国，爱其民，攻之可也，以战止战，以杀止杀，虽战可也！
　　张神医只看到了我杀的这些人，可更重要的是有了他们的首级游营，就能避免更多的人被杀。”
　　张仲景听完后，默然不语。
　　刘皇叔是以仁爱为根本，更是因为正义的方法处理大事，那些人发动叛乱，被杀也是正义的事情。
　　所以杀掉坏人而使大众得到安宁，是正确的手段。
　　张仲景望着江水，关平的话也是在理，若是连叛乱者都不杀，那岂不是所有人都会认为叛乱也不会被杀死，那又可以胡作非为，到时候平叛会死更多的人。
　　可张仲景总觉得关平是在诡辩，但是听上去说的好有道理，让他说不出什么话来。
　　以战止战，以杀止杀！
　　张仲景越想越有道理，如今大汉已然如同崩塌，没有了秩序可言，若是在不剿灭诸侯，一统天下，受苦的还是百姓。
　　“是老夫孟浪了！”张仲景拱手致歉。
　　关平同样回礼，摇头道：“所谓医者仁心，但药只医不死之人，他们是死人。而我等终归是一抔黄土，只是早死晚死罢了，按理说神医见惯了生死，怎么就变得介怀了呢？”
　　“定国所言倒是颇为，颇为……颇为豁达。”
　　张仲景捏着胡须摇摇头，小小年纪，就能说出如此话语，倒是颇让人佩服。
　　至于鬼神什么的，张仲景自然也是不信的。
　　当初家人病重的时候，他也曾求鬼神保佑，可鬼神都没有保佑。
　　既然鬼神全都靠不住，那张仲景就决定要靠自己，学医来拯救家人，以致到了后来，张仲景想要拯救天下人，不让百姓被瘟疫所困扰。
　　人总是在向前走，因为各种各样的外部因素选择自己的道路，或者不断修正着自己当初的目标。
　　“人生在世，如流星划过，转眼即逝！我既然来了，就算当一颗流星，也要当最骚的那颗！”关平以手指天道：“亮也亮瞎你们的钛合金狗眼，走着瞧。”
　　张仲景此时满脸问号。
　　这话转的为何如此生硬到，他都听不懂了！
　　亮是诸葛亮吗？
　　还是他昨晚没睡好，脑子有些发热，说胡话？
　　关平大呼一口气，禀声道：“张神医，我没病！不用用那种眼神看我。”
　　“哦。”
　　微风吹过，带来阵阵凉意，江边的波涛不甚明显。
　　两人就这么站在江边。
　　张仲景捏着胡须，偷眼瞥了一会关平，开口道：“定国，要不我还是给你把把脉吧？”
　　“中二病没救的，神医你死心吧！”
　　“那何为中二病？”
　　“男人都会有的病。”
　　张仲景总觉得关平他是学过医的样子，向他这种看过医书就能懂一些病的人，此等领悟能力，若是不是当个将军，肯定就是个学医的好材料。
　　却没想到他小小年纪，竟然身患奇症？
　　“定国，我给你把把脉。”
　　张仲景希望关平平安无事，这样他就可以学医了，若是他学不了，那就让他儿子跟自己学。
　　张仲景就不相信，关平还会希望他的后代也是个将军，要继续经历战乱之苦。
　　关平急忙摇摇头，笑道：“神医，我说着玩的，怎么会有病呢，别当真。”
　　“哎呀，定国，讳疾忌医可不是好事。”
　　糜威差人盯着那些犯事游营的士卒，看到关平被神医叫到岸边说话，也没太过于在意。
　　昨天的事情给他带来的印象实在是太深了。
　　平哥他怎么想的，敢带着五十人进去平叛，在看看自家二叔父，等关平进去之后，竟然让向宠服从他的命令。
　　这件事向宠没有与平哥说，糜威也没有说，总归是自家亲二叔父，也得给他留些面子。
　　人家那么勇猛，自家二叔如此拉胯，还是不要让他跟平哥待在一起了，真的会让人觉得他特别蠢。
　　糜威长叹一口气，而且糜威能能感觉出来，平哥对于自家二叔父不仅仅是有那么一种距离感，甚至带着一丝淡淡的敌意。
　　尽管平哥隐藏的很好，可是自己与他厮混的时间长了，能明显感觉出来他何时说话的那种语气，会带着一丝敌意。
　　难不成是因为在长坂坡的时候，二叔说的话，传到他的耳朵之中了？
　　这件事糜威是知道的，一直想要在平哥面前赚回面子，可一直没有机会兑现呢。
　　“敢问牙门将关平何在？”负羽士卒站在帐外喊了一声。

第0199章 拿下武陵郡
　　听到负羽士卒的禀报，糜威给他指了指距离不远处岸边的那个着甲的人。
　　“敢问，可是牙门将关平？”
　　关平缩回手，示意神医停下来，转过身，看了一眼报信的人，点头道：“我就是，何事？”
　　“禀将军，诸葛军师派我来送信。”
　　负羽士卒从身上解下封好的竹筒，交给关平。
　　关平确认无误后，打开瞧了一眼，是诸葛军师告知要警惕江夏太守文聘，他被曹操委以边防重任，赐为关内侯。
　　有了长坂坡关平那一背刺，曹丞相更不会认为文聘会背叛他去投靠刘琦了。
　　诸葛军师说要防备文聘会朔江而上，率军前来偷袭之事，毕竟他麾下士卒较少，又要看管将近上万降卒，还有更多的民夫，压力很大。
　　如今江夏郡被曹孙刘三家瓜分，其中夏口是大公子刘琦的地盘，防备文聘从沔水南下，进入长江，偷偷过夏口，到乌林袭击。
　　关平收起帛书，心下了然，方才还以为是回复自己的奏报呢！
　　这路程根本就不会如此快，是自己想多了。
　　自从当阳桥前一别，时间已经快要过去两个多月了。
　　也不知道文聘的伤口好了没？
　　若是他真的率军前来，关平也是头疼，想不出什么应对法子，只能寄希望于自家社团扛把子赶紧把这些人接到油江口去。
　　大军在侧，这帮人不敢扎刺，也省去了许多威慑力。
　　“定国且忙，老夫也去看看药的火候了。”张仲景摸着关平的脉象不像是生病的样子，随即欲言又止，笑了笑：“实不相瞒，是有人求了老夫，才会想跟定国求情，是我孟浪了。”
　　“无妨，神医有事直言，慢走。”
　　关平面带笑意，心下了然，慢悠悠的回到帐篷，如今神医张仲景还不是己方的人，更没有认同自家社团，否则就不会问曹军为何会受到那种待遇。
　　想要忽悠这种人认同自家社团，难度颇大。
　　不过一想到姜还是老的辣，关平就打算把神医张仲景带到自家扛把子身边，让大伯父他自己个去攻略神医张仲景，自己还是有些太嫩了。
　　既然神医觉得他们辛苦，那过两日在找个借口，送走他们得了，免得第二次再有人搅和，他们还敢作乱！
　　叛乱的罪过，就不是能活的罪过。
　　关平为自己昨夜说出的大话，对敌人又表现的心慈手软有些内疚，那些人竟然敢跟神医求情？
　　当真是不知道死字怎么写，就因为他们，险些坏了神医对自家社团的印象分，那就一个都别留了。
　　“平哥，可是有事发生？”
　　“对，明后两天，制造个机会，有个钓鱼的事情让你去做。”
　　“钓鱼？”
　　糜威摇摇头：“多冷啊，我不去。”
　　“进来说话。”关平掀开帐帘。
　　过了好一会，帐内突然传出糜威大叫：“原来这个也叫钓鱼？平哥，你怎么想出来的！”
　　张钦举着老上司的脑袋在游营，可是他不甘心这种下场，夜里根本就没有胜算了，只有将军他冲上去了。
　　而且关平把他们三十几个人单独编练成一队，说不定什么时候就被送上去攻城了。
　　这件事让张钦很是恐惧，赤壁之战后，丞相虽然大败，但荆州其他地方依旧是有人驻守的。
　　听闻周瑜与刘备分别开拔，就是要去攻打江陵城的。
　　江陵城，张钦可是从那里休养数日才出来的，城高水深，绝不会被轻易攻克的，到时候真要攻城，自己得第一个死。
　　跑！
　　张钦脑中闪过这个念头，也只有这样，才能留下一条小命。
　　当天夜里，可能是昨夜太过于劳累，张钦发现守卫的士卒巡逻的士卒竟然变少了，过了许久都没有出现。
　　他决定要试一试。
　　“大兄，你要做什么去？”有人拉住他的胳膊。
　　“去尿尿。”
　　“我也去。”
　　几个人轻手轻脚的出了帐篷，黑暗中，又有不少的眼睛睁开了，蹑手蹑脚的跟在后面。
　　箭楼上守卫的士卒轻轻的打鼾，几人悄悄摸到辕门，小心翼翼的蹭了出去，那一刻，他们终于感觉自己能够逃出生天了，不敢张扬，快速的往路上跑去。
　　“少将军，他们人都已经出去了。”王喜接到守卫的汇报。
　　“行，知道了。”
　　关平点着油灯，继续看着图画上的地图，
　　按照地图的标记，距离油江口最近的是武陵郡，长沙郡，然后是零陵郡，最后才是桂阳郡。
　　想着怎么趁着一年的江陵攻防战的功夫，在荆南四郡搞出点名堂来。
　　至少要有粮食在手，更要变得充足。
　　若是士燮能够顺利投降就好，说不定在交州就能搞到占城稻跟棉花。
　　这两种物种都是在宋朝时期传到中原的，并且被大规模种植。
　　而占城稻的特点尤为突出，一个是耐旱，一个是适应性强，还有一个是生长期短，不到两个月便能收获。
　　占城稻在宋朝的长江流域成为了统治地位的粮食作物，足以见的它的优秀。
　　棉花的重要性就更不用在复述了。
　　现如今可不是大汉的鼎盛时期，若是从军的话都自备盔甲战马等配件。
　　几乎都是降卒或者流民编练成的队伍，你得包吃包住，还要发放衣服盔甲，最重要的是得给他们发鞋子。
　　如果条件再好一点，还得给士卒发媳妇，这是每一个成为名将的必要手段。
　　戚大帅就这么干过。
　　如今这也算是一份正经职业，关平在努力的适应将军的职责，管这么多人吃饭真的好麻烦，关键还要给他们发媳妇。
　　现在俘虏了十多万的人，都是男的，上哪给他们发媳妇去。
　　在剔除老弱病残，青壮年怎么着也得是三五万人呢。
　　赤壁一战，曹老板完全成了扶贫干部，给孙刘两家扔下一大堆人已经军械粮草。
　　接纳如此多的人，孙刘两家也得让他们吃饱了，省的天天思乡。
　　扬州有全吴之沃，鱼盐杞梓之利，充仞八方，丝绵布锦之饶，覆衣天下，此次扬州境内完全没有遭到兵灾，继续保持住了它的和平与繁荣。
　　他们俘虏的人更多，也有许多粮食养得活这些降卒俘虏。
　　但自家社团不一样，是抓住这个机会，在荆州抢夺的四个郡。
　　可是要想让被俘虏的士卒，他们对三兄弟社团变得忠心，吃饱饭都是必不可少的手段。
　　关平移了移油灯的位置，但愿荆南四郡会有不少姑娘，要不然又都是问题，上次诸葛军师已经处理过男上加加的事件了，关平可不想以后还在在自己的麾下处理这种事情。
　　只要把这次俘虏的人全都消化了，实力肯定能够大涨，等自家社团做大做强，将来才有机会吞并其余社团。
　　“平哥。”
　　糜威一阵风似的跑了进来，手里提着自己的铁胄。
　　关平眼睛都没抬：“解决了？”
　　“平哥说的钓鱼法子真好用，果不出所料，这帮孙子全都跑了，我就一个没留，全都杀了。”
　　“行，知道了。求情都敢找到张神医的头上，嫌弃自己死的慢。
　　这些人留不得了，还学会了利用神医的善良，搞得神医竟然来质问我。”
　　“平哥你就是对他们太过仁慈了，今天早上应该一并斩了，免得出现这种事情。”
　　“无妨，就当是长个教训，总归没影响什么大局。”关平又指了指一旁的书信：“元直军师来信，说是明天会有战船来此，接咱们去油江口，免得被敌人分而击之，让江夏太守文聘得手。”
　　“好，我明早命人通知。”
　　“行，早点回去歇息吧。”
　　糜威却是没有立即走，坐在行军马扎上，开口道：“平哥，我有点私事问你。”
　　“说。”关平头都没抬，继续盯着地图。
　　“平哥是不是听到了一些风言风语，所以才会对我二叔有些敌意？”
　　“敌意？”关平这才重新抬头看向糜威：“什么风言风语？”
　　“在当阳县，我二叔父说你与子龙将军逆行投敌去了。”
　　“呵呵，这件事，没什么好说的。”关平摇头笑了笑，不愧是他，一点都没看错。
　　“平哥笑什么？”
　　“我笑他人看不穿。”关平耸耸肩：“没关系，我不会在意的。”
　　“那你为何会用那种眼神以及语气，难不成你是鄙夷我二叔父？”
　　“糜少，别瞎想了，困了，回去睡觉吧。”关平打了个哈欠，实在是不想回答这个问题。
　　到时候把糜芳支走就行，懒得与他对线。
　　“那就不打扰平哥休息了。”糜威站起身往外走。
　　“糜少，不用天天想太多，你是你，你爹是你爹。”
　　两日后。
　　关平总算是与徐庶交接了自己手底下的病卒，战船到了油江口。
　　张仲景则是继续在军中医治百姓，至于那些举着首级脑袋的降卒也不见了，大概是被关平调到别处去了。
　　想必定国也是听进去我的话了，给了他们一个戴罪立功的机会，神医张仲景倒是笑了笑，重新投入到医治百姓的工作当中去。
　　关平站在江边，瞥了一眼江东大嘟嘟周瑜的营寨，又看向江的对面，站在这里，完全可以望得见江陵城。
　　双方还都在对峙当中，并没有发生什么具体的冲突。
　　曹仁在拖时间，江陵城中士卒面对孙刘两家虽然不占优势，但好在城高池深，粮食储备充足，完全不介意打上几年。
　　想来对峙这么多日子，周大嘟嘟还没有想出破敌之策，毕竟硬攻江陵城，大嘟嘟手里的人马都不够折损的。
　　拖着吧。
　　关平拿着石头往江中打了个水漂，随即漫无目的的走回营中。
　　“报，大捷，军师孔明与翼德将军回来了。”
　　负羽士卒还没有进入辕门，便开始大声叫嚷宣布。
　　此时攻城略地，方能更好的激励士卒。
　　张三爷外包给周大嘟嘟没几天，等到大哥到了油江口便带着人马回来了，在江东营寨可是过足了酒瘾。
　　当说要去打武陵郡的时候，张三爷到底主动提出来要去，刘备为了保险一点，特意嘱咐了三弟翼德不要轻举妄动，听当孔明军师的话。
　　关平快速走到大帐之内，等待着几位的归来。
　　刘备听到负羽士卒的告退，直接站起身来，如今总算是有了块稳定的的地盘呀。
　　“大哥。”张三爷把蛇矛扔给一帮士卒，嚷嚷的进来了。
　　“听闻翼德立下大功？”刘备也是站起身来。
　　“哼，大哥有所不知，此战打的一点都不痛快。”张三爷不屑的说道：
　　“军师孔明喊俺前去叫阵，争取把金旋骗出来，好不容易把他骗出来，俺一吼，他掉头就跑，结果他麾下从事巩志关上城门，一件射死了他。”
　　“主公。”诸葛亮进门拱手问好，随后介绍道：“此乃武陵从事巩志，一箭射杀武陵太守金旋，举境皆降，盒子中乃是金旋首级。”
　　“刘皇叔。”巩志当即单膝跪地，向刘备表达了归降之意：“金旋不肯投降，乃是自取败亡，我等武陵郡百姓皆是盼望皇叔能来，其子金纬已经逃亡，下落不明。”
　　关平在一旁瞧着，这个巩志也是射杀旧主，还把人家脑袋给割了下来，跟魏延一个性质啊。
　　怎么到了魏延那行此事，他就成了有反骨的人了？
　　莫不是诸葛军师他也玩驰名双标了？
　　刘备听着巩志的话，知道他献上了金旋的首级以及官印，刘备连拿回来都没有拿回来，没经手，直接任命巩志为武陵郡太守。
　　不管是他的荆州牧名头，还是以刘琦公子的荆州刺史名头，高度自治，任命太守，完全符合名义。
　　“主公，如今武陵郡归顺，临沅县据此不远，还请主公亲自前去安民，顺便也迁徙一些降卒民夫进城安置。”
　　徐庶立即开口建议，趁热打铁，这可是主公在荆州占据的第一个郡县，自然要好好重视一番。
　　最好能让其余三郡不战而降，如此才是锦上添花。
　　“好！”
　　刘备也是大喜。
　　本以为金旋能够投降，却不料身死，死在了他自己的部下手中。
　　“大哥。”关羽此时站出来拱手道：“三弟已经取了武陵郡，那距离此颇近的长沙郡，弟愿率军去拿！”

第0200章 出兵临湘县
　　关平面无表情的眨着眼睛，这么快就打长沙了？
　　这不就是意味着，五虎上将的第四位老将黄忠即将就位，就要成功入伙三兄弟社团了！
　　黄老爷子绝对是个潜力股，只是荆州牧刘表“爱好和平”，没啥子进取的野心。
　　连占据交州都是派人不怎么派兵，黄老爷子想要出山证明自己都没机会，让别人认为说他有万夫不当之勇是假的。
　　然后跟关云长打了一场，算是证明了自己，谁能想到他进了三兄弟社团，还能老树开花呢！
　　“好。”
　　听到云长的请战，刘备此时也是意气风发，武陵郡拿下的如此痛快，那长沙郡想必也不会困难。
　　毕竟是携赤壁之战大胜之威，就算几郡太守想要抵抗，可麾下士卒是如何想的，也未可知乎。
　　“云长带去三千兵马，去取长沙，我率军进入武陵郡安顿，随后接应云长。”
　　“喏。”
　　关羽轻轻拱手，随即一捋长髯。
　　“主公，要慎重。”诸葛亮急忙拱手道：“长沙太守韩玄乃是曹操提拔，定不会轻易投降，而且为人性急，好杀戮，必会我军所败。
　　只是其麾下有一员老将，乃是南阳人黄忠，初仕荆州牧刘景升时便被任命为中郎将，后跟随刘磐驻守在长沙郡。
　　曹操来后，刘磐弃官，韩玄上任。
　　曹操为了安抚荆州人心，提拔黄忠黄汉升为裨将军，他虽年近六旬，依旧是有万夫不当之勇，若是据城坚守，我军必定轻易不能拿下。”
　　“哦？”
　　刘备只是听闻原长沙太守刘磐颇为悍勇，曾经在艾、西安诸县为寇横行。
　　还是孙伯符派遣名将太史慈为建昌都尉，统领诸将对抗击退刘磐，从此刘磐才不会装走贼寇去侵扰江东。
　　太史慈，刘备是认识的，为人颇为忠勇，一手箭术更是出神入化，当初自己也想要招徕于他，可太史子义却回家探母，与之失之交臂。
　　如今他成了江东大将，刘磐与他对战，由此足以见得刘磐之勇武。
　　只是老将黄忠，刘备真的未曾听闻过有什么战绩，孔明久居荆州，言黄忠有万夫不当之勇，那就应该是真的。
　　在这种事情上，刘备相信孔明不会骗他。
　　“云长，我在与你三千兵马，万不可大意！”
　　刘备更是慎重的点点头，再调拨三千人马，如此也算是妥当，云长先去打前站，等他安顿好，在前去助阵。
　　如今周瑜围困江陵城，还没有什么大规模的动作。
　　那就索性趁着他们没有反应过来，迅速占领四郡，造成既定事实。
　　周瑜认为谁打下来的地盘归谁，目前也就按照这个默认的规矩走。
　　“军师何故涨他人威风，灭自家志气？”
　　关羽目不斜视的摸着长髯道：“量一老卒，能有何本事，关某也无需三千并兵马，只带本部五百校刀手足以，一个月内便要拿下长沙郡，而且关某也愿意立下军令状。”
　　“云长勿要如此，当时在华容道你也是立下军令状，可还是放走了曹操。”诸葛亮不想他冒险，遂搬出此事压他。
　　关羽面色突变，没在言语。
　　诸葛军师搬出这话是在激将吗？
　　关平瞥了一眼自家老爹的样子，看来诸葛军师的激将法很成功，自家老爹当真是被激怒了。
　　天天玩那么多花活，也不嫌累，关平晓得诸葛军师此次是在提点自家老爹要雪耻建功！
　　“既然这样，大哥，二哥且在营中安歇，此次俺去。”张三爷拍着胸脯道：
　　“在武陵郡俺根本就没打过瘾，听闻黄忠有万夫不当之勇？
　　哼，那俺老张专打万夫不当之勇的人，看看他能接的住俺几招，就吹嘘自己有万夫不当之勇！”
　　关平伸手赞了一下，张三爷这话当真是霸气，把他自己当成一个计量单位。
　　论单挑，张三爷长这么大从来都没怕过谁。
　　当时与吕布第一次见面，立刻发动垃圾话技能，让吕布气的哇哇直叫后，策马上前跟他打一场。
　　“云长，还是要小心为上。”
　　徐庶也是出声提醒，有些人在没有亮眼的战绩之前，并不是不代表他不厉害，只是没有机会扬名。
　　当初你关云长也只是个小小的马弓手，还不是到如今的名满天下。
　　“翼德，勿要添乱。”诸葛亮轻轻的拽了下张飞的衣角。
　　“大哥，说五百人就五百人，静候佳音即可。儿啊，我们走。”
　　关羽冲着大哥刘备微微拱手，便转身离开。
　　“二哥，你真带五百人啊？”张三爷也是瞪着眼睛喊了一句。
　　“云长。”
　　刘备脸上也是颇为无奈，云长方才被二位军师的言语给激怒了，这个争强好胜的性子改不了的。
　　“大伯父，安心，侄儿走了。”
　　关平拱手抱拳，侧头冲着诸葛亮眨了眨眼睛，军师不要怕，我收到你的真正意图了，更何况我们有内鬼，稳得一笔！
　　诸葛亮接到关平的眼神，一时有些愣住，定国眨眼这是个什么意思？
　　难不成定国也觉得他父亲能够率领五百人就打下长沙郡？
　　这不是开玩笑吗？
　　儿子五十人平定叛乱斩杀贼首，父亲五百人就能拿下长沙郡？
　　你们父子俩还真能一个比一个优秀？
　　长沙郡可是辖临湘、攸、茶陵、安成、酃、湘南、连道、昭陵、益阳、下隽、罗、容陵、醴陵十三县。
　　难不成定国以为方才我那番言语是在用激将法！
　　哎呀，想到这里，诸葛亮急忙拱手道：
　　“主公，我等先把民众迁往武陵郡，再派出人马接应关将军。”
　　诸葛亮也不管关平给他那眼神的真正意思是什么，生性稳妥的他还是谏言，后续兵力要跟上。
　　最为关键的是定国定然是意会错了他的本来意思。
　　“孔明言之有理，云长的性子又上来了。”刘备摸着胡须点头道：“元直，可留下筑城降卒与民夫，其余便迁入武陵郡。”
　　“喏。”徐庶诸葛亮二人拱手，赶紧下去安排。
　　新加入三兄弟社团的巩志捧着手里的太守印信，有些发慌，本以为张飞在当阳桥前喝退曹操大军，就已经够猛的了。
　　没想到他二哥关羽，才是最猛的那个人！
　　当真是名不虚传！
　　五百人！
　　那可是黄忠！
　　虽然没有什么耀眼传世的战绩，但巩志可以确认，整个荆州的武将单挑都没有人能够打过他的，一把宝弓更是百步穿杨！
　　黄汉升岁数大了才出仕，是因为他儿子黄叙有病，一直寻医问药。
　　否则原荆州牧刘景升也不会直接封他为中郎将。
　　可现在关云长竟然带着五百人就去了，太猛了，不愧是当世名将。
　　我滴天呐，辛亏现在大家是自己人。
　　巩志心有余悸，如今刘皇叔在赤壁之战大胜曹军，不赶快降了，非得要对抗，真以为曹丞相还能卷土重来吗？
　　金旋就是看不清楚形势，还以为曹操能够南下，可巩家是武陵郡大家，不会陪他趟这趟浑水。
　　蔡中斩杀其族弟蔡和真心投降皇叔，这说明蔡家也是要投降皇叔。
　　要知道当初蔡瑁可是设宴想要杀掉刘皇叔，连蔡中皇叔都能留得下，足以见得皇叔的胸襟。
　　更何况巩家又斩杀曹操的人，他们一心跟随皇叔，皇叔焉能不会重用他！
　　巩志握着手里的太守印信，轻松一口气，我现在是皇叔的人，与主公的二位兄弟是同僚，应该不会有麻烦的。
　　五百校刀手随着关羽一同上船，开往长沙郡。
　　荆南四郡，水路要比陆路快得多，沿着湘江便可以直达长沙郡治所：临湘县。
　　关平双手搭在女墙上，望着对岸的江陵城，又转过头来瞥了一眼船上的白帆。
　　此去长沙郡，也不晓得有没有著名的口味虾、臭豆腐、糖油粑粑、黄鸭叫、德园包子、麻辣子鸡吃。
　　想到这些，关平嘴里不自觉的分泌了一些口水，些许的口腹之欲还是要满足的。
　　这段时间是有关三兄弟社团命运的一战，有什么困难都可以克服。
　　可如今稍微有些安定，关平想着能弄些好吃的犒劳下自己。
　　“平哥，你爹真带着五百人去打长沙郡？”糜威压低声音小声问了一句。
　　“糜少，你什么时候上船的？”关平从湘菜的畅想中回过神来。
　　“我一直跟在你后面啊。”糜威瞪着眼睛道：“我看你一直在沉思，以为平哥你是在思考对策呢。”
　　“思考对策？啊，对。”关平擦了擦嘴角：“这对策嘛，我想出来了。”
　　“平哥又想到什么好法子了？”糜威满脸兴奋的问道。
　　“随机应变。”
　　反正有内鬼，关平倒是没怎么太过于担心拿不下长沙郡。
　　“哈？”
　　关平瞥了他一眼，这小子现在是不是有很多问号？
　　“如此随意的对策，是你智谋百出关定国，能想出来的吗？”
　　听到这句吹捧，关平撇撇嘴没搭理他，舔个屁啊！
　　糜威一脸的不可思议，当初草船借箭，平哥他就埋了多少鱼钩让曹操上当？
　　现在他爹要带着五百人去打一个郡哎！
　　长沙郡下辖十三个县城，一个个打，得打到什么时候去？
　　当儿子一点都不着急，说出来的计策怎么就如此敷衍。
　　真以为到了人家城下，关将军一报出他的名号，人家就能降？
　　别想了，大伯父派出去劝降的使者有的回来了，有的是被人割了耳朵回来的，就是韩玄给割的。
　　“平哥，你真没埋后招？”
　　糜威仔细观察关平脸上的神色，当真是不见一丝慌张。
　　他到底怎么想的？
　　“五百人我能有什么后招？”
　　关平无所谓的耸耸肩，肯定不能告诉他魏延是我们的人。
　　这种事，自己心里清楚就好。
　　“平哥你是不是不想告诉我，五十人的时候你还有后招呢，现在手上五百人没有后招，就随机应变？”
　　“想太多了，天天别老脑补乱七八糟的事情，我就是一个凡人，不是神，怎么可能决胜千里之外！”
　　糜威呆住了，平日里你老说他在第一层，这个人在第二层的，那个人在第三层，就咱们在最高层。
　　然后还让我仔细想想，这些层数到底是怎么回事，是如何算计别人。
　　现如今你爹带五百人去打偌大的长沙郡，结果你连个层都不做。
　　就好比以前大家天天做高数题，结果今天关平告诉糜威不做高数，改做小学数学，就那么一眼望到头的答案，糜威他裂开了啊！
　　“平哥，你能干没有把握的事吗？”
　　“我又不是主帅，听命就好，别总想那么多，脑门容易像赵公子一样。”
　　糜威立刻说服自己，平哥如此做肯定是有深意，他没有立即告诉我，是为了锻炼我！
　　我一定能找出答案的。
　　糜威陷入了思索之中，到底怎么用五百人拿下长沙郡。
　　“对了，糜少，长沙郡有什么好吃的吗？”
　　关平揉了两下鼻子，水腥气有些大，瞥了一眼陷入沉默当真的糜威，觉得还是要找点话题。
　　“能有什么好吃的？”糜威撇嘴道：“就是屈原写过的楚辞难道你没读过？”
　　“没读全乎。”
　　关平就记得为了纪念屈原大家要吃粽子，还能放假，是个好人。
　　“且。”糜威这才觉得自己也能显摆了，于是开口道：“屈原说，这里有牛蹄筋，吴国羹烫烧甲鱼，烤羊羔的时候加上甘蔗汁最美味，还有小猪肉酱和炖龟肉汤。”
　　“甘蔗汁？”
　　关平瞪大眼睛，原来战国的时候屈原他老人家就啃上甘蔗了！
　　甘蔗是个好东西。
　　战船自油江口出发，过水泽，经洞庭，走益阳，进湘江，这才到了临湘县境内。
　　韩玄割了刘备派来劝降使者的耳朵，便开始日夜提防，守护临湘县城池，等着刘备前来攻城。
　　“报，主公，哨骑探报，江边停下三艘战船，打的关字大旗，该是关羽关云长来了！”
　　“什么？”韩玄闻言站起身来：“关羽关云长！”
　　此人的大名早就开始在世间流传。
　　斩颜良，诛文丑，过五关斩六将，自从吕布死后，便是公认的天下第一武将，连曹丞相都对他赞许有加。
　　荆南四郡，当属长沙郡最为富有，人口也多。
　　刘备派出关羽来征讨长沙郡，定然是非常重视！
　　关羽一来，韩玄当真是觉得异常棘手。
　　韩玄手心都有些出汗了，颤声问道：“他带了多少人马？”

第0201章 临湘城下，一击必杀
　　“回主公，关羽大概带了几百人。”哨骑单膝跪地禀报道。
　　“几百人呐？”
　　韩玄急的直拍巴掌，麾下的哨骑怎么连人都数不清楚，废物，要他何用！
　　如果不是大敌当前，还能用得着他，韩玄一早差人把他拉出去砍了！
　　关键时刻都派不上用场。
　　“看其规模大概是，是五百人。”
　　“不可能！”
　　五六百人就敢来攻打临湘县，绝对不可能！
　　没有几万大军，任凭关羽如何勇猛，他也打不下来。
　　说不定就是五万大军隐藏在暗处。
　　要知道孙刘两家击败丞相的百万大军，以刘备的名声，定然不能全杀了，肯定是俘虏了不少降卒，他手下的兵力五万人绝对是有的。
　　韩玄一脚踢翻矮案，气的在厅中走来走去。
　　厅中的士卒皆是不敢大声出气，生怕一个不慎，就被太守打死。
　　韩玄走了几圈，大声喊道：“关羽他绝不可能只带几百人前来，定是有伏军隐藏在暗处，把所有哨骑全都派出去，再探，一定要把刘备隐藏起来的主力给我找出来。”
　　“喏。”
　　“快滚，若是找不出来或者在告诉我只有五百人，那我要你们的命！”韩玄忍住自己心中的怒意，写信。
　　必须要写信，向征南将军曹仁求救！
　　哨骑起身出去，准备在命令麾下把周边百里之内再探上一探，绝不放过任何一处蛛丝马迹。
　　关羽带着五百人来攻城，说实在的，连哨骑他都有些不相信，故而回答的时候，也是心虚的很。
　　但愿麾下这帮兄弟能够找到刘备的大军所在，要是找不见，他就决定不回来了。
　　刘备连曹操的百万大军都击溃了，区区临湘县，焉能拦得住他，再加之有当世名将关羽来攻，那更不用说了。
　　铁准输的局，哨骑认为韩玄他猖狂不了多久的。
　　“来人，擂鼓聚将！”
　　韩玄冲着门外的负羽士卒大声喊道。
　　咚咚咚的战鼓声响起来，而此时一群哨骑飞奔出城，往各处散开去打探消息。
　　而城中的诸多文臣武将则是齐聚太守府衙。
　　韩玄面色阴晴不定，当初割了刘备使者的耳朵，爽的一笔，可现如今，被他打上门来，又慌的一笔。
　　“太守。”
　　杨龄，魏延，黄忠，李志等人纷纷到了。
　　众人站在听力瞧见太守在厅中走来走去，不知道发生何事。
　　“人都到齐了吗？”韩玄冲着一旁的李志大喊了一声。
　　“回太守，全都到齐了。”李志微微拱手。
　　韩玄转身瞧了满满的一屋子人，直接开口道：“关羽领军五百前来攻打我临湘县。”
　　五百人！
　　众人议论纷纷，怎么可能就带五百人来呢！
　　要知道刘备当初在长坂坡为了掩护百姓撤退与曹丞相苦战许久，才仅剩下几百残兵逃亡夏口。
　　大公子刘琦那里就有两三万兵马，更何况刘备还战胜了曹操，麾下人马那就更多了，绝不会紧紧是明面上的五百人。
　　至于想要劝降的话，想要真正投降的人，全都不言语，毕竟太守好杀，犯不着这个时候丢了性命。
　　刘皇叔必定会有大军隐藏，没有被人察觉。
　　魏延瞥了旁人一眼，盯着脚下的地面不言语。
　　“汉升将军，你待如何啊？”
　　韩玄见众人沉默不语，冷哼一声，知道他们都靠不住，为今之计也就只有先让传闻中有万夫不当之勇的黄忠去抵挡一阵。
　　“哈哈哈哈哈。”黄老爷子先是放声大笑，笑的让人都看向他，笑的韩玄面色阴晴不定。
　　“主公不必担忧。”黄忠笑呵呵的道：“凭某的这把赤血宝刀，肩上的万石弓，不用说五百人，就是来一千个人，也得死在临湘城下一个千人。”
　　这话一出，满堂喝彩。
　　黄忠驻守长沙郡多年，可比这个刚刚上任不久的太守韩玄人气要旺，而且人家说的还真不是大话。
　　别看关羽他名满天下，可长沙郡的人海就认为老将黄汉升才是最厉害的。
　　黄老将军那一手箭矢是百发百中，无人能及，可未曾听闻关羽他擅长射箭。
　　光凭借这一点，定能射杀关羽，保住临湘县。
　　韩玄听完黄忠的话，也是心下一松，方才问他的缘由，正好就是想要让他出手。
　　如此年迈，当真是有万人不当之勇？
　　“好，有黄老将军在，那某便放心多了。”韩玄阴晴不定的脸色，立刻就变得阳光灿烂，厅内的温度，仿佛也提高了许多，让厅中不少人也感到一阵轻松。
　　“报，报！”
　　从府衙外跑来一名士卒，气喘吁吁的跪在地上喊道：“主公，城外关羽叫门，让主公投降不杀。”
　　“哼，欺人太甚！五百人就敢来叫门，好，我倒是要看看刘备的大军能不能及时救你！”
　　韩玄拔出剑来，一下子砍在旁边的柱子上，瞪着眼道：“汉升将军，速速率领三千人马砍了关羽，拿了首级，挂在城门上，休叫他猖狂。”
　　“哈哈哈哈。”黄忠有是放声大笑。
　　“主公，无需黄老将军出马，末将定能擒获关羽，献与座下。”杨龄不等黄忠大笑停下，就直接抢先自荐。
　　如今关羽只带了五百人来攻城，如此扬名的好机会，焉能让给别人。
　　韩玄听完之后都惊了，原来不止黄忠一个人不怕关羽，自己麾下竟然还有杨龄这般勇猛之士，当即大喜，准许他率兵三千去拿了关羽的人头。
　　杨龄心生得意，随即领命转身离去。
　　魏延捕捉到了杨龄嘴角的笑意，还真是无知者无畏，斩关羽？
　　魏延觉得，说过这种话的人一般都当了关羽的刀下亡魂了。
　　而杨龄就是新的亡魂。
　　“诸位，且随我出去与杨将军助威，绝不能让关羽小觑！”
　　“喏。”
　　一行人鱼贯而出。
　　临湘县城外，五百校刀手摆成阵势，关羽骑马待在中间。
　　等了一会，城门才被打开，吊桥缓慢的放下，一员大将骑马而出，身后跟着众多士卒。
　　杨龄乃是管军校尉，此时意气风发，想象中自己斩了关羽，名满天下的美好时光。
　　杀人，就得杀有名的人，否则天下人怎么会知道你的大名！
　　谁杀了关羽，谁就能一步登天，名满天下！
　　“关羽何在，你爷爷来取你狗命！”
　　杨龄骑马站在阵前，举着长枪猖狂大叫，身后士卒举着长矛助威。
　　“吾观之，插标卖首尔！”关羽摸着长髯说了一句。
　　“父亲无需动怒，此等无名小卒，他都不配死在父亲的刀下，父亲且为我掠阵，看我砍了他。”
　　关平策马持刀上前，仔细观察，我军的内鬼头生反骨魏延何在啊，也不知道见面先报个名号。
　　“呜那小子，尔是何人？也敢上前！”杨龄持枪指着关平大叫道。
　　关平单手拖刀，拽住缰绳，不屑的道：“我是谁？我是你爸爸！”
　　《广雅·释亲》：爸，父也。
　　杨龄大怒，喝道：“乃公！”
　　“吾刀下不斩无名之鬼，孙贼儿，报上名来！”
　　关平攥着刀柄，满脸笑意，放嘴炮，说垃圾话，这个自己最在行了。
　　“乃公受死！”
　　杨龄只觉得脑门充血，何曾受过此等侮辱，咬牙策马大叫着向关平冲过来。
　　拔刀~斩！
　　嘶咴咴。
　　战马扬起前蹄，躲过长枪刺过来的方向。
　　关平手中的大刀猛地向前抡起来，划过一百八十度，砍向冲过来杨龄的头上。
　　铛！
　　杨龄只感觉自己半个肩膀都要被削下去，钻心的疼痛让他摔倒在地。
　　关平调转马头，瞧着躺在地上半死不活的敌将，挑挑眉：“某刀下不斩无名之鬼？放心，我是骗你的！”
　　随即挥刀砍下。
　　哗啦啦。
　　补刀成功，关平甩了甩刀刃上的血迹，瞥了一眼敌军士卒，吓得他们数人后退。
　　仅一回合，就斩杀了他们的大将，可他看着绝不是关羽啊！
　　那个大将还在军阵之中观战呢！
　　“好！”
　　糜威率先大叫一声。
　　关羽摸着长髯，略显得意，儿子的武艺又精进一步，如此一来，巅峰状态便能延续很长时间。
　　自家的儿子虽然不是天生神力，但总是给人一种他身上的力气用不完一样。
　　五百校刀手，更是举刀大声应喝，震慑敌军。
　　“还有谁！”
　　关平冲着那些士卒大声吼道。
　　数名士卒倒卷旗帜，转身就跑。
　　原来孙刘大破百万曹军的“事实”就已经传遍荆州大地了，而今有见关字大旗，连他麾下小将都如此厉害，更不用说当世名将关羽了。
　　鱼鳞模样的甲胄，能有效防御刀砍，故而士卒多用长矛铁戟，利用穿透性破甲。
　　第一次斩曹纯的时候，关平没有经验，砍在了他的甲胄上，让曹纯死里逃生。
　　可是用刀也是有技巧的，那就是砍敌人的四肢，以及肩膀脑袋这一块，方能立即置人于无法反抗的下场，下一步便是补刀。
　　韩玄也是一愣，着实没有料到没等关羽出战，己方士气便被一个小将给夺走了。
　　魏延瞪大眼睛，捏着土城墙，怎么一回事，就一个照面，直接给砍了。
　　杨龄也算是有几下子的，不至于如此弱啊！
　　魏延仔细回想方才那一瞬间的交战过程，那小将好像是故意激怒杨龄去杀他，结果反倒是被他一刀解决。
　　“主公，末将请求出战。”
　　魏延直接抱拳，想要跟城外的小将比划比划。
　　“你且退下，魏延你能有什么本事！”韩玄不耐的挥手道：“难不成你也想要与杨龄一样，尸首分离，惨死在城下也就罢了，偏偏还要影响我军军心。”
　　魏延被韩玄所辱，心中气愤难当，遂梗着脖子站在一旁。
　　“主公，还是我去会一会关羽。”
　　黄忠此时也是全副武装，见管军校尉杨龄被一小将所斩，麾下士卒士气顿失，还是得他前去救场。
　　“对对对，吾还有汉升。”韩玄急忙拉着黄忠的手道：“关羽斩颜良诛文丑，过五关斩六将啊，他，他厉害的很，黄老将军可有把握？”
　　“主公请放心，老夫自然要试上一试。”
　　“好！”长沙太守韩玄长舒一口气：“杨龄死不足惜，还望老将军能够斩敌将于马下，振我军威啊，吾必定向曹丞相为你请功。”
　　黄忠面皮抽动一下，僵硬的点点头，杨龄好歹也算是主公的部下，他好歹也是为你出战，可主公竟然是如此待他？
　　若我战败身死，主公会不会也？
　　“主公放心，且在城上静候佳音。”
　　黄忠微微抱了抱拳，转身下去出城。
　　一旁的文士李志摸着胡须笑呵呵的道：“主公，有黄汉升老将军出马，定能击退关羽，主公静候佳音即可。”
　　魏延却是对这种说法嗤之以鼻，若是黄汉升老将军是个不择手段的人，你于乱军之中偷袭射杀关羽倒是极有可能。
　　可黄汉升老将军为人忠义，定不会做下如此之事，如果正面对战的话，魏延也摸不准谁能赢，谁能输，不过时间长了，可以肯定的是黄老将军必输无疑。
　　关平拖着刀，策马站在城外，小虾米已经死了，也有大鱼上钩了吧？
　　魏延他能不能找机会出来与我商量一下啊，最好能跟内鬼联系上啊。
　　结果出来的是一个胡子都白花花的全副武装的骑马将军。
　　好家伙，内鬼没等到，直接钓出了大鱼黄老爷子。
　　关平微微后退以示尊敬，明知故问道：“尔是何人？且报上名来。”
　　黄忠直接就是大笑：“哈哈哈哈哈。”
　　关平撇撇嘴，黄哈哈之名真是名不虚传，见面先是一阵大笑，然后在说其他。
　　怎么跟王熙凤学的，未见其人，先闻其声。
　　“小娃娃，你是何人呐？”
　　“我？”关平更是尬笑了数声：“说出吾名吓汝一跳，某乃刘皇叔麾下牙门将关平是也。”
　　“哈哈哈哈。”
　　黄老爷子放声大笑之后，这才开口：“小娃娃，快回阵去，叫你父关羽前来。”
　　“那你又是何人？”
　　黄老爷子策马往前走了几步道：“好叫尔等知晓，老夫三岁会拉弓，九岁便会射人，纵横沙场从来都是我射人，岂有人能射我！
　　百步穿杨之术更是不在话下，我乃黄忠，小子速速退去，否则叫你好看。”

第0202章 征四郡战黄忠
　　黄忠的话很有意思，就好像在捕鱼，说你身上肉太少了，放你回去叫你的家长来，我杀他不杀你。
　　“叫我好看？”关平瞥了黄忠一眼，大声道：“你当真是三岁会拉弓，九岁便会射箭，有百步穿杨之术？”
　　“哈哈哈哈。”黄忠颇为得意的大笑道：“你这个小儿倒是记得熟，保命手段头一等，且速速退去，换你爹来与我交战，我不斩你。”
　　“哈哈哈哈。”关平也是放声大笑。
　　黄忠被关平的大笑，硬生生的止住了笑声，摸着胡须道：“你这个毛头小子笑什么？”
　　关平也是止住笑意，耸耸肩道：“今日方知原来黄忠老将军是三岁才会笑，九岁便能哈哈哈。
　　纵横沙场从来都是你哈哈人，岂能有人哈哈你？
　　今日我关平还不信这个邪，就要在沙场上哈哈你，黄哈哈，你过来啊！”
　　黄哈哈？
　　你过来啊！
　　黄忠气的咬牙切齿，大怒道：“小子看刀！”
　　关平调转马头拖刀而走大喊道：“爹，他欺负我，快来帮我揍他！”
　　黄忠策马而追：“小子休走，老夫让你好好哈哈，有志气就勿叫你爹！”
　　今日非得要教训教训关平。
　　关平回头瞧了一眼，嘿嘿笑了笑，打野是我爹，有本事在战场上你也叫你爹来帮你。
　　“黄哈哈，你要追上我，我就让你哈哈哈！”
　　“小子休走！”黄忠气的脸色涨红，大喝道。
　　关羽并未动身，只是摸着长髯，站在阵中，瞧着儿子的表演，黄忠他上当了！
　　我儿随机应变的能力，就是如此优秀！
　　关羽满脸笑意，只是对一老卒无需如此。
　　糜威立刻就明白了关平此举的深意，他是想要引诱黄忠上当，否则怎么会不战而退，关键他还拖刀了！
　　“黄老将军勿要追击，有诈啊！”
　　“有诈！”
　　魏延站在城墙上，拍着城垛子，颇为焦急的大吼道。
　　“啊？”
　　一旁的韩玄听到魏延的话都懵了，急忙喝问道：“魏延，你这是说的什么话？何故长他人志气，灭自己威风？”
　　一旁的李志也附和道：“是啊，那小子听到黄将军的大名，便吓得落荒而逃，喊他爹来助他，这不是怕了是什么？缘何有诈？”
　　“哎呀，二位不经战场，有所不知，此乃拖刀计！”魏延再一次大喊一声，提醒黄忠。
　　韩玄死不死的没关系，但是老将黄忠在长沙郡威望甚高，颇得民心，绝不能死在刘皇叔手里。
　　当时刘皇叔路过襄阳城，喊门的时候，被蔡瑁命人乱箭射退，是魏延站出来，呼吁大家迎接刘皇叔进门。
　　并且打开城门，在里面作为内应，拼杀一阵，只是许久不见刘皇叔进城，反而刘皇叔因为百姓的缘由撤走，同时响应他的士卒又死伤不小，魏延遂带人夺门而逃，跑到长沙郡，依附韩玄安身。
　　而且在加上方才关平就是用话语激怒杨龄，被他一刀斩落马下，对方士气大震。
　　关平如此勇武，又加之是关羽之子，怎会一听到旁人名号便怯战而逃。
　　最为关键是除了认识黄忠老将军的人，谁会真的认为黄汉升他能有廉颇之勇！
　　此番，绝对是关平在用计诈黄老将军！
　　再加之关平喊话，关羽他连眼皮都没抬一下，动都不动，魏延就更加确认是有诈。
　　要是关平真的有危险，关羽不可能不出马相救！
　　听闻关平曾经用了草船借箭，连曹操那只老虎都上当了，魏延更是确定关平他是在使诈。
　　“黄老将军，有诈啊！”
　　魏延见黄忠听到自己的喊话，减缓马速，遂放下心来。
　　黄忠听到魏延的叫喊声，也是慢慢勒住缰绳，关平的名字他也是听说过的。
　　赤壁之战发生的如此之近，大家都很关注，谁也没有料到是曹丞相的百万大军败了。
　　听闻此子颇为狡诈，方才用言语激怒杨龄，斩了他，现在又想故技重施，幸得文长提醒，否则又落入他的算计。
　　“关家小子，回去叫你爹来！”黄忠以刀指着他大喊一声。
　　关平本想诓他一回，却没料到城上有人大喊提醒，也是勒住缰绳，望着城墙上，大喊道：
　　“敢问是哪位将军识破我的计策，且报上名来。”
　　“某乃魏延魏文长，你休要猖狂！”
　　城上传来一声大喊。
　　魏延？
　　关平脸上带笑，自家社团的内鬼终于露面了，随即大笑道：“魏延，好眼力，果真是有勇有谋之士。
　　我关平期待与你切磋武艺的那一天！”
　　关平说完之后，便打马回了己方阵营，总算是跟己方卧底接上头了，拿下临湘县的关键不是五百士卒，而是在魏延的身上。
　　如此大庭广众总之下，说的话自然是要讲究一番。
　　魏延听完关平说的话，挑了挑眉，关平此言是什么意思？
　　没说斩杀，只说切磋武艺。
　　什么人之间才会切磋武艺啊？
　　关系肯定不是敌人！
　　李志摸着胡须瞥了一眼魏延，开口道：“魏将军，你们认识？”
　　“不认识。”魏延单手搭在城墙垛子上，摇头道：“莫不是因为我识破了他的计谋，所以他才会如此言语。”
　　韩玄倒是点点头：“吾听闻关平此子颇为狡诈，幸得文长提醒，否则黄汉升危矣。”
　　黄忠则是回头瞧了一眼城门上的魏延，知道魏延曾经打开城门，迎接刘皇叔入襄阳城，结果刘皇叔因为百姓没有进去，魏延才跑到了临湘县。
　　那现在关平此言是什么意思？
　　暗示吗？
　　还是文长他已经又与刘备接上话了，故而关羽才敢如此有恃无恐的率领五百人前来？
　　不过这种事，黄忠也不好猜测，没有证据，只是关平素来狡诈，此言让人不好猜测他是真的，还是假的挑拨离间，万不可先自乱阵脚，怀疑同僚。
　　黄忠回过头，看到关平已经回到本阵。
　　关羽则是策马横刀上前道：“来人可是黄忠。”
　　“哈哈。”黄忠本能的发笑，想起关平的黄哈哈，遂止住笑意，扭头哼了一声：“既知吾名，安敢犯境，速速退去，饶你不死。”
　　所谓兵法不斩二毛，即胎毛跟白毛。
　　关羽摇头道：“吾从不杀老幼，你且回去，让韩玄换个人来。”
　　“哈哈哈哈！”黄忠放声大笑。
　　两军阵前，糜威也是有些搞不懂对面那个老将总是大笑，随即想起了平哥曾经说过爱笑的男孩运气不会太差，可是曹操一笑运气就很差。
　　难不成黄忠这个爱笑的老头子，大笑之后运气也会变好？
　　估计不出几回合便会被关将军扫落马下，糜威猜测应该是这样，关将军不杀老幼，黄忠兴许能留下一条性命来。
　　“平哥，你说黄忠他为何总是发笑啊？”
　　“黄老爷子大笑的意思是，那他就放心了！”关平以刀杵地，放松身体。
　　“什么叫他放心了，这是何意？”
　　糜威百思不得其解，直接开口发问。
　　“多简单问题啊，因为我爹不杀他，所以他听完之后觉得有恃无恐，才会大笑。”
　　“哦，原来如此。”
　　糜威认同的点点头，毕竟以关将军的武艺，世上少有他斩不了的人。
　　周仓瓮声瓮气的道：“这个黄忠可真是不识好歹。”
　　关羽听完儿子的分析后也是赞赏的摸着长髯，感觉胡须都更顺滑了一些呢。
　　黄忠的大笑戛然而止：？？？
　　这小子没完没了是吧？
　　想着法子激怒老夫，可老夫偏不上当！
　　“关羽，来战。”
　　黄忠咬牙大喊了一声，看你关平年纪小老夫不欺负你，那我就欺负你爹，让你再猖狂。
　　关羽继续摇头道：“黄忠，你太老了，不战，且换个人来。”
　　“哈哈，哼！”黄忠想笑，但随即收声，此时颇为恼怒的道：“关羽，岂不闻廉颇六十尚有勇武，今日便让你瞧瞧，安敢小瞧老夫，杀！”
　　黄忠说罢，直接打马上前。
　　关羽哼了一声，老匹夫休得猖狂，也是策马来战。
　　铛。
　　一刀过后，两人齐齐心惊。
　　黄忠倒是有些力气，不能轻视之。
　　关羽力大刀沉，当真是名不虚传。
　　二人错马而过，慢慢减速，调转马头，再次对冲。
　　铛铛铛。
　　赤血宝刀与青龙偃月刀交互相击，就在两军阵前斗将。
　　刀刀致命，可又被双方各自化解。
　　糜威瞪大了眼睛，这老头子能跟关将军打了这么久，当真是有两下啊！
　　“平哥，你方才是不是真的害怕逃走的？”糜威笑呵呵的挤着眼睛。
　　“那是必须的，谁让我是欺软怕硬关定国呢！”关平也挤挤眼睛。
　　“且。”糜威撇撇嘴，关平就顺着你的话说，一点都不反驳，扛起来没意思：“瞧瞧黄老爷子这身形，这反应，要不是年纪大了，还真不一定谁输谁赢。”
　　“原来孔明军师说的是真的！”
　　周仓也是点点头，能跟关将军对战如此之久的，可以得到他的认同。
　　“孔明军师一般不怎么骗人。”关平笑呵呵的瞧着场上的打斗的二人，丝毫不担心。
　　而且场下的人也从没担心关二爷能打输，这就是士气，甚至是一种膨胀的自信。
　　反观城上的韩玄浑身都崩紧了，生怕黄忠被关羽一刀砍死，到时候连黄忠都折在这里，还怎么守城。
　　先前杨龄被一刀斩杀，就已经失去了锐气，再加之刘备的其他大军，说不定就在横扫长沙郡其余几个县。
　　派出去送信的哨骑，到底什么时候才能带回来征南将军的援军。
　　就算曹仁来了，自己还能守得住临湘县吗？
　　韩玄头上冒着热气，刘备的数万大军到底在何处？
　　尤其是现在黄忠被旁人称为万人不当之勇，为何还不能斩杀关羽！
　　就算不能斩杀，你倒是射他啊！
　　“呵！”
　　关羽跃马挥刀，斩向黄忠，黄忠急忙格挡咬牙撑住。
　　“好！”
　　二爷忠实小迷弟周仓大声喊了一句，身后的士卒也是齐声大喝，为自家主将助威。
　　当年这一招过后，华雄便是惨死，可现在黄忠硬生生的给化解了。
　　“擂鼓助威。”韩玄急忙大喊道，攥着的手心有些发疼。
　　咚咚咚的战鼓声从城墙上传来。
　　关羽重新调转马头，直接拨马便走。
　　黄忠急忙策马追上，关羽微微侧头，准备用进化版拖刀计斩之。
　　即不是像儿子那样故意拖着刀走，能让人能明显的看出来。
　　还没等关羽发威，身后就传来一声响动，回头一看，原来是黄忠马失前蹄，摔倒在地。
　　“哎呀。”
　　韩玄吓得跌坐在地，黄忠他死了！
　　魏延倒是瞪大眼睛，关将军可千万要手下留情，莫要杀了这临湘县支柱。
　　黄老将军不曾有后，所得钱财除了自家用，全都散给普通百姓，或者收拢流民。
　　黄忠跌在地上，自知断无生还的机会，遂准备引颈就戮。
　　关羽收刀策马走到黄忠身侧：“关某从不杀老幼，更不会趁你之危，你走吧。”
　　黄忠当即愣在原地，还没回过神来，就看见马蹄从自己身边略过，关羽骑着赤兔马回了本阵。
　　周仓带头恭贺叫好，再看敌方士卒已经全都退进城中，士气大减。
　　魏延见此，顿时松了一口气，随即喜上心头，这才是关羽关云长啊！
　　说不杀老幼，就不杀，真乃信义之人。
　　此时的魏延也是关羽的一枚小粉丝，毕竟关云长无论是战事，还是为人，都足以叫人敬佩。
　　“主公。”李志急忙扶起韩玄，安慰道：“关羽没有杀了黄老将军。”
　　“什么？”韩玄急忙站起身来，瞧着远处坐在地上的黄忠。
　　韩玄唯恐关羽率军冲城，急忙鸣金收兵。
　　古者，逐奔不过百步，纵绥不过三舍，是以明其礼也！
　　到了如今，又有几人能够遵守？
　　黄忠颇为晦气的拿起掉落一旁的赤血宝刀，牵起瘸腿的战马，往城中走去，暗赞关羽关云长真乃君子也，不虚其威名！
　　等到黄忠入城，城门便紧紧关闭。
　　关平自然没有追击进城的想法，太过于冒险，还是等着己方内鬼魏延投效，方为稳妥。
　　“撤军，且明日在战。”关羽下了将令，几百人倒是好安排的很，晚上回到江边船上歇息，省去了安营扎寨的麻烦。
　　“父亲，黄忠的武艺如何？”关平策马问道。
　　关羽摸着长髯道：“未曾想一老卒，也颇有勇力。”

第0203章 内奸起作用了
　　听完老爹的话，关平则是认同的点点头，黄老爷子是真的有几下子。
　　他这种武将一个是因为儿子，再一个就是因为主公给耽误了，以至于老无牵挂后才遇到了明主，有了扬名的机会。
　　等到黄忠灰头土脸的进了城，长沙郡太守韩玄急忙下了城楼，迎着黄忠：“汉升何故马失前蹄？”
　　黄忠也是颇为气恼的道：“启禀主公，坐骑久不经战阵，所以才会有此一败。”
　　韩玄点点头，也没有问关羽为何没有杀他，只是侧头道：“牵某的一匹好马来送于黄老将军，待到明日再战。”
　　“喏。”
　　韩玄身后自是有人去办这件事情。
　　“多谢主公。”黄忠抱拳致谢。
　　“汉升啊。”韩玄捏着胡须道：“汝箭法超群，又有百发百中之能，明日何不射杀那关羽，也好扬名，壮我军威。”
　　黄忠顿了顿，随即拱手道：“明日再战，某必定诈败，引关云长到吊桥旁，吾在射杀之。”
　　“哈哈哈。”韩玄这才放声大笑，拉着黄忠的胳膊：“汉升所言正合吾意，明日定要射杀那关羽，振奋我军军心。”
　　众人这才拱手回去歇息，关羽手下只有五百士卒，断然不会夜袭攻城，只是不知道刘备的数万大军潜藏在何处？
　　这才是最为紧要的！
　　众人心思各异，赶紧回去休息才是正事，若是刘备率军前来，围困孤城，说不定什么时候能睡个囫囵觉了。
　　至于举事投降，此等事情还是勿要轻下论断。
　　黄忠方才跌下战马，也是摔的不轻，幸亏及时抽腿，差点就被战马砸折。
　　魏延帮黄老爷子牵着马，小声问道：“老将军无恙否？”
　　“无碍，死不了呢。”
　　黄忠一脸纠结的往自己的府邸走去。
　　“老将军，关云长他与你说了些什么？”
　　“文长是不是想问他为何没有杀我？”
　　魏延点点头，想要听一听亲身经历者是作何回答的。
　　黄忠也不隐瞒，慢悠悠的道：“关云长言他不杀老幼，甚至在开战前，让老夫回去，但某受主之托，岂能无功而返，遂与他交战。
　　老夫本以为摔下战马，会被他斩杀，结果他竟然不屑杀我，反倒是让我走，哎！”
　　黄忠摇摇头，云长此人当真是以信义为本，明日若是我放冷箭害了他性命，我心难安。
　　可若没依照主公的命令射杀他，岂不是违了将令，这可如何是好啊！
　　“老将军何故叹息？”
　　魏延仔细观察黄忠的表情，以老将军的为人，今日关云长饶了老将军一命，明日老将军安肯以暗箭射杀他。
　　而韩玄可不是一个好相与的人，用着你的时候会拍着你的手，用不到你，管你是谁，照杀不误。
　　莫不如趁此机会！
　　“文长，你回去吧。”黄忠牵过马，也未曾继续闲聊下去。
　　如此情绪之下，黄忠实则是没有什么谈兴。
　　明日到底该如何抉择，还未曾想好。
　　魏延本想以言挑之，却不料黄老将军累了，遂微微抱拳，站在原地，只是嘴角突然挂起一抹微笑。
　　关云长关将军率领五百人马前来攻城，倒是像他做出来的事情。
　　如果明日黄忠老将军不肯射杀关将军，那韩玄定会恼羞成怒。
　　到时候，机会便来了！
　　太守府衙，晚上一个哨骑都没有回城来，韩玄心烦意乱。
　　他们莫不是全都被刘备所杀？
　　焉能一个人都没回来！
　　特别是送往江陵城的求援信，到底送到了没？
　　不对，是自己心急了，怎么可能一个白日就能传回消息，且安心登上三五日。
　　现如今没了消息来源，让韩玄更加认定刘备在横扫其余诸县，而关羽率领五百人前来攻城只是个幌子。
　　哗啦啦。
　　韩玄给自己倒了一樽酒，若是明日黄忠能射杀关羽，把关羽的脑袋挂在城门楼上，定能震慑敌军，大涨己方士气。
　　就算刘备来了也不怕！
　　凭借临湘县城池的坚固程度与储存的粮草，足以坚守很长时间。
　　若是曹仁将军能够率军及时赶来，里应外合之下，定能一举击溃刘备。
　　咕嘟咕嘟。
　　韩玄一饮而尽，脑袋顿时就有些发昏。
　　哗啦啦，咕嘟咕嘟。
　　几樽酒下肚，韩玄顿时都觉得自己能飞上天，伸手就可以摸到太阳，胸膛一阵火热。
　　“关羽，吾明日定斩汝头，嘿嘿。”韩玄打了个酒嗝，卧倒在床榻之上，传出一阵鼾声。
　　第二日，黄忠精神有些萎靡，因为抉择，一夜都没睡好。
　　城外关羽又来叫阵。
　　韩玄此时强撑着精神，宿醉未醒，大嚷道：“汉升，今日必要射杀关羽那厮，休叫他猖狂。”
　　“末将领命。”
　　老将黄忠这才上了战马，率领五百骑兵出了城门迎战关羽。
　　“哈哈哈哈。”
　　还是招牌性的笑声先传过来。
　　黄忠拽住缰绳，止住笑意道：“关羽，没想到吧，今日还是老夫来会会你。”
　　“黄忠，难不成长沙郡就没有别人，韩玄匹夫只会派出一老卒守卫临湘县！”
　　关羽颇为无奈，怎么就跟一老卒耗上了，看来今日必要生擒他。
　　“哼，你想要拿下临湘县，且先过了老夫这一关。”
　　黄忠说完之后，更是不在废话，策马上前。
　　城墙上鼓声大作，为己方大将助威。
　　两人又是战在一起。
　　关平伸手拿过亲卫递过来的硬弓，这个距离是射不到城墙之上的，而城墙之上的弓兵也射不到此处。
　　关平拉弓，射向昨日大概的距离。
　　距离城墙一箭之地。
　　免得自家老爹打上头后，以防黄忠使诈的距离。
　　就算黄忠他不会射杀自家老爹，但防不住城墙上面有人是真的想要射杀，做个标记也好。
　　韩玄扶着城墙垛子，咬牙切齿的碎碎念，赶紧射杀关羽，怎么还在打。
　　哎，黄忠他调转马头跑了。
　　韩玄大喜。
　　黄忠他拉弓了哎！
　　好！
　　射死关羽，射他！
　　等等，箭呢？
　　黄忠你为何光拉弓松弦后不搭箭！
　　哦，这是为了晃关羽，引诱他继续追击。
　　好，黄忠他又拉弓了。
　　为何又没放箭！
　　射什么呢？
　　黄忠，你不放箭拉什么弦？
　　“黄忠，你放箭呐！”
　　韩玄急的站在城墙上，拍着城墙垛子大喊一声，这都到哪了，再不放箭就没机会了。
　　黄忠这才张弓拉弦，回身行云流水般的松弦，箭矢一下子射中关羽甲胄上的红缨上。
　　关羽当即吃了一惊，带箭跑回本阵。
　　方才见黄忠拉弓，关羽则是下意识的举起左臂护着脸部。
　　右手拿着大刀不好挥挡，只有用左臂护住更为安全。
　　而因为此种习惯，关羽身上的铁甲一直都是左臂开襟的那种独袖战甲。
　　更是因为这个习惯，他左臂被射中不下五次。
　　韩玄脸上的笑容还没来得及绽放，就消失了。
　　黄忠他有百步穿杨之能，说射眼睛就决不会射到嘴的位置。
　　他为何会射中关羽的红缨？
　　岂有此理。
　　一定是故意为之，他敢抗令！
　　站在韩玄一旁的李志捏着胡须道：“主公，黄忠他有反意！”
　　“什么？”韩玄咬牙切齿等着李志。
　　李志却是不慌不忙的拱手道：“主公，昨日关羽就应该杀了黄忠，可是关羽不仅没杀了他，反倒是居高临下与黄忠说了一阵话，谁都不知道说了什么，然后关羽就放黄忠一条性命。
　　但今日黄忠三次射箭，两次虚拽弓弦，第三次只射了关羽的盔缨，定是他们两个相互勾结，所以才会如此。”
　　“当真？”韩玄攥着拳头怒火攻心。
　　“主公，莫不是忘了武陵郡太守金旋，他就是被麾下从事巩志射杀，投降了刘备，结果他被封为武陵郡太守。
　　在看如今的黄忠，经常散财收买人心，定是有心想要长沙郡太守的位置，而我等皆是效忠曹丞相。
　　若是刘备一来，他黄忠从中作为内应，必定会害了主公您的性命，我等也失去了临湘县。
　　莫不如趁早杀之，以绝后患，我等固守待援，等着征南将军来此，里应外合，击败刘备。”
　　李志郑重的拱手，方才黄忠也是违反了将令，就算是斩了他，量他也没有什么说辞。
　　此举正好也可以震慑城中蛇鼠两端之人，或者是冒出不该有的心思之人。
　　万一他们也想要效仿巩志旧事，那他们两个就全都完了，务必要杀一儆百。
　　“来人，把黄忠给我绑了。”
　　韩玄大声叫道，带着一帮甲士下了城墙。
　　黄忠此时站在城墙下，不知道要如何解释，只见一群人气势汹汹的下来了。
　　“来人，把叛贼给我绑了！”李志阴恻恻的道。
　　一帮甲士直接上前按住黄忠。
　　黄忠有些懵，随即反驳道：“我不是叛贼。”
　　“还敢狡辩，拉到府衙门口召集百姓，处斩黄忠。”韩玄走路的时候一直在听李志灌输的话，一定要杀鸡儆猴，要不然就白杀了，还起不到震慑的作用。
　　“主公，黄老将军他劳苦功高，乃是长沙郡的支柱，缘何因为一次战败，就要斩杀与他，更何况外面的可是关羽啊，世上几人能敌。”
　　“闭嘴。”韩玄刷的抽出剑来，喝道：“谁要是在敢求情，定是黄忠的同谋，一同斩之！”
　　“我无罪。”黄忠被几个甲士推着往前走。
　　魏延直接抽刀一把砍翻旁边的李志，刀指韩玄，大嚷道：
　　“今日韩玄杀了黄汉升，他就是要杀了临湘县的所有百姓，韩玄为人残暴好杀，我等当共戮之，迎接刘皇叔入主长沙郡，愿意跟随者随我一同救出黄汉升将军，杀啊！”
　　早就安排好的几名士卒也是大嚷附和。
　　黄忠急的大叫：“文长，不可啊！”
　　“你敢！”韩玄大惊失色，酒醒了大半。
　　魏延一刀砍下，啐了一口道：“我刀都砍你脖子上了，你还问我敢不敢，愚蠢至极。”
　　言罢割下韩玄的首级。
　　临湘城外。
　　“父亲，无恙否？”
　　关平瞧着头盔上扎着的箭矢，不由得佩服黄老爷子箭发就是准，说射红缨就射红缨，一点都不带偏的。
　　尤其还是骑马射箭，双方都是移动靶子，这箭术当真是无人能敌。
　　关平甚至还仔细回想了一下，自家社团到底有没有谁射箭厉害的？
　　想了想，大家顶多算是弓马娴熟，可若是像黄老爷子这般出神入化，说射哪就射哪的人还真没有！
　　关羽摘下铁胄，瞧着插在上面的箭矢，暗想黄忠今日不射杀他，是因为他要还昨日不杀之情。
　　关羽着实没有料到，黄忠他的箭术竟然如此高超。
　　“今日失了锐气，我等暂且退却，明日再来战。”关羽把带着箭矢的铁胄扔给周仓，让他好好拿着。
　　“父亲，别撤。”关平指着大关的城门道：“说不定一会就该有人进来迎接咱们进去了。”
　　“这是为何？”
　　糜威大惊，平哥什么时候往临湘县里埋了内应的，这是自己怎么一点都没发现！
　　因为糜威苦苦思索两天，若是想要用五百人拿下临湘县，只能是里面有内应，方能成功。
　　可自己与平哥近些日子一直在一起，并未见他有什么具体的安排！
　　“因为黄忠他方才没有杀我爹，听闻韩玄生性残暴好杀，所以黄老将军他得死。
　　但黄忠乃是整个长沙郡的支柱，又颇得人心，自然是有人不愿意他死。
　　故而城内必定会发生叛乱，说不准临湘县就顺势被我们拿下了，黄老爷子也是信义之人，父亲昨日不肯杀他，他今日安能射杀父亲，可韩玄可是不乐意黄忠如此做！”
　　关平就等着今日呢，内奸魏延也该发挥作用了，魏延有勇有谋，对于时机的把握更是有一套。
　　这个时候不抓住机会献城投效，更待何时！
　　糜威眨了眨眼睛，难不成这一切关将军昨日是故意为之，早就安排好了？
　　关羽默然不语，如果真是像儿子这样分析，倒是有可能。
　　因为有武陵郡的例子，故而关羽就敢带着五百人来此，也是笃定城中必然会有心向大哥之人。
　　最重要的将来这都是大哥的地盘，而城上的士卒几乎皆是本地士卒，在乱杀攻城，就算成功占据了长沙郡，也会引起当地百姓的抗拒之心。
　　“传令，暂且歇息，以待时机。”关羽也是下马坐在地上，等待消息。
　　命令刚下，众人就瞧见城门被打开了。

第0204章 空手套黄忠
　　只见临湘县城门打开，吊桥放下，从里面飞快跑出一骑。
　　不等关羽下令，五百校刀手就已经完成了结阵戒备。
　　等到战马近了，众人都瞧见其手中提的是血淋淋的脑袋。
　　“吁！”
　　魏延滚鞍下马，把韩玄头颅掷在地上，单膝跪地道：“禀关将军，长沙郡太守韩玄头颅在此，城中百姓皆愿投降刘皇叔，迎关将军入城。”
　　“好。”
　　关羽走上前来，扶起魏延，开口道：“壮士姓甚名谁？”
　　“末将乃是魏延魏文长，当日在襄阳城中打开城门迎接刘皇叔进城，奈何刘皇叔因百姓之故不愿进城，我等夺城无望，只好带领残兵归到临湘县，今日终于得愿以偿，重投刘皇叔麾下。”
　　“好。”
　　关羽拍了拍魏延的肩膀，原来当日在襄阳城下打开城门的就是他魏延啊，当时不仅自己劝，诸葛军师也劝大哥趁机拿下襄阳城。
　　可大哥不从，因此错失了良机，让魏延进退无路，所以逃窜至此，可魏延不仅不怨，依旧想着投效大哥，况且今日他也算是帮了大忙。
　　“关将军请进城。”魏延拱手抱拳道。
　　关羽颔首上马打头前行。
　　“魏将军。”关平笑着打了个招呼：“此举功不可没，我父亲还未曾对一个人接连说两次好呢！”
　　“当不得关将军的夸奖，末将惶恐。”
　　魏延嘴上谦虚，实则心中大喜，素闻关将军轻易不会把别人放在眼中，魏延没有料到自己竟能入了关云长的眼。
　　关平的话让关二爷的小迷弟魏延甚是欢喜。
　　“有机会我们切磋切磋。”关平笑了笑：“魏将军，且随我等一同入城。”
　　“如此甚好。”魏延也上了马跟在关羽身后。
　　关羽骑着赤兔马，右手拿着青龙偃月刀，率领五百校刀手进了临湘县，直接前往太守府邸。
　　沿途百姓见是刘皇叔的队伍开进城来，皆是站在道路两侧看看，传闻中天下无敌的关将军到底长什么模样，是不是方口大脸，三头六臂！
　　而且昨日他本可以杀了黄老将军，结果见黄老将军马失前蹄，不仅不杀他，还放他回来。
　　黄汉升老将军对临湘县大多数平民以及流民皆是有恩。
　　那关云长将军放了黄老将军一条性命，他就是对临湘县有恩，遂真的有人给队伍送水喝。
　　“平哥，这一切你是不是早就猜到到了？”
　　糜威满脸笑意，五百人就拿下了颇为坚固的临湘县，可真是太梦幻。
　　关羽的名号也太好使了！
　　“我能预料到的是这四郡望风而降，而不是抵抗一阵在投降，们投降才是最正确的选择，选择抵抗，是头铁吗？”
　　关平也是满脸笑意：“他不立即放弃抵抗也好，打一场让他们知道知道咱们的厉害。”
　　“我今天总算见识到了名声的威力了！”糜威满心欢喜的道：“我糜威将来也要闯荡出一番功绩，名满天下。”
　　“祝你成功。”关平笑呵呵的甩了下马鞭。
　　临湘县府衙之中，关羽跪坐在主位上，厅中文武各报家门，撰写降表，劝降其余十二县，等到拿下长沙郡，在向大哥写奏表报捷。
　　而韩玄之死，魏延也重新速说了一遍，厅中的人全都赞同，大声说着韩玄若要杀黄汉升，他们全都不答应，皆是与魏将军一同举事等等。
　　关羽点头，除去魏延是真的行动，至于其他人全都是蛇鼠两端。
　　这种话，关羽经常是左耳进右耳出，若是信了这帮士人的话，那自己说不定什么时候早就死了。
　　说的好听，不如做的好！
　　在这一点上，魏延就强过厅下所有人，只是临湘县新破，关羽不可能连让他们说话的机会都不给。
　　关平则是在一旁翻阅着官府户籍统计，看着人口数，还真是地广人稀啊！
　　好在先前从曹老板那虎口夺食，抢下十多万人，到时候一安排，长沙郡的富庶程度肯定能再上一层楼。
　　“文长，黄忠何在？”关羽终于听完了厅中所有人的自报家门。
　　魏延出列拱手道：“回关将军，黄老将军说他旧伤复发，回到府衙之中歇息。”
　　关羽眼皮子都没有抬一下，开口道：“平儿，且代替为父去看望黄老将军。”
　　“喏。”
　　关平放下手中的竹简，起身带着一什人，在太守府衙中人的带领下，前往黄忠将军的府邸。
　　因为战乱结束，临湘县街道上的人变得越来越多，大多数人都喜笑颜开，战事仅仅维持两日便结束了。
　　听闻现在变成了刘皇叔治下，那大家可有好日子过了。
　　谁是刘皇叔？
　　另一个则是回答应该是没来。
　　众多百姓瞧着关平指指点点，其中也有不少衣不遮体之人，蓬头垢面的聚在一起。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响起。
　　关平瞥了远处一帮聚集的百姓，无论是面有饥色，还是衣服整洁着，皆是望着这边。
　　看样子黄老将军的威望不是一般的高啊。
　　没一会，府中的仆人打开门，点头道：“敢问贵客，有何事？”
　　“听闻黄汉升老将军旧伤复发，我父关云长派我前来代为探望，你且去通传一声，我在此地等候。”
　　“喏，将军稍后。”
　　仆人并未关门，一路小跑回去。
　　关平握着剑柄，继续观察那些百姓的模样，长沙郡乃是四郡之中最为富庶的一郡，看来大多数人还是吃不饱饭！
　　焉能如此？
　　谁都晓得自古以来华夏百姓们是勤劳的，只有有田地就饿不着，无论是平原还是高原，丘陵都可以种粮食，战乱也未曾波及到这里。
　　他们为何衣衫褴褛，面有饥色？
　　“将军，我家将军说他身体不适，还望将军请回。”仆人点头哈腰的赔罪，准备关门。
　　关平则是一巴掌拦住门，率先进去，拍了拍仆人的肩膀：“正是因为黄老将军病了，所以才会探望他，所幸我也会些医术，可以帮助黄老将军瞧瞧病。”
　　“将军，将军。”
　　仆人脸上带着焦急之色想要拦着关平。
　　黄家府邸的大门洞开，仆人想要拦着，却被亲卫王喜给拦住了。
　　关平径直而入，寻了一会，发现黄老爷子正在后院练习射箭，而且箭矢还全都是靠近箭靶中心的位置。
　　看来不是旧病复发，而是害了心病，否则一箭一个靶心，就这种准度，能生的了病？
　　“黄老将军好雅兴。”关平出声喊了一声。
　　黄忠瞥了一眼关平，冷声道：“老夫病了，恕不见客。”
　　“这不是巧了吗，这不是！”
　　关平不退反进，慢悠悠的走上前来：“好叫黄老将军知晓，小子倒是会一些医术，又蒙得神医张仲景提点，自感医术大增，可以先为黄老将军把脉，然后在让张仲景神医瞧瞧。”
　　黄忠闻言放下手中的宝弓，侧头道：“仲景在刘皇叔营中？”
　　关平也恰好走到凉亭之内，跪坐在一旁：“张仲景神医受到我大伯父的感召，前往赤壁为感染疫病的降卒与百姓医治，更是征召荆州所有疾医前往，勿要让此疾病扩散，到时候免得全荆州百姓遭殃。”
　　因为黄忠儿子黄叙有病，遍请荆州名医前来医治，可都没法子，然后救遇到了神医张仲景也在临湘县，这才有往有来。
　　可张神医也毫无办法，药医不死人，像儿子这种“上气”之症状，反复发作，断无医治之法，甚至会一旦病发病就会越重。
　　虽然没有救治儿子，但是黄忠还是感激神医的，毕竟已经尽了最大努力，延续儿子的性命了。
　　黄忠听到关平这个消息，倒是点点头，怨不得仲景言要出门一趟，去医治疫病，当时还想，未曾听闻荆州哪里出了疫病，原来是去了刘备那。
　　可是仲景离开的时候，孙刘两家与曹操在赤壁还没有打起来呢，他们缘何是知道会有疫病，而且还确信他们会赢？
　　黄忠压下心头的疑问，硬巴巴的道：“仲景可好？”
　　“张神医吃的好，喝的好，睡的好，还准备要在我大伯父的帮助下广开医馆，教授徒弟，传播医学呢。”
　　关平自顾自的给自己倒了一小杯热茶，观看黄忠的反应，果然猜得没错，他与神医两个是老相识。
　　听闻黄老将军的儿子是患有重症，而张仲景又是荆州有名的神医，他们两个都住在临湘县，以前说不定张仲景还是黄忠的上司，他们肯定会有交集。
　　张仲景以前在长沙郡担任太守，坐在堂中给百姓看病，否则后世中医也不会流传坐堂这么个名词了。
　　黄忠听着关平话里的意思，是老友仲景已经投靠刘皇叔了，天下人皆知刘皇叔乃是仁义之人，连仲景都认同了，那足以见得刘皇叔并不是一个名不其实之人。
　　关平见黄忠陷入了沉思，端起漆杯掩盖一下笑意，还是差点火候，黄忠与张机皆是临湘县乃至长沙郡的名人，若是这两人成功加入三兄弟社团，民心就更好争取了。
　　只是张仲景并没有明确的表示想要留下，神医还是要靠着自家社团扛把子去攻略，那黄忠嘛，关平觉得还可以试着攻略一番，反正大家迟早都是自己人。
　　空手套白狼的手段关平觉得十分常见，虽然黄忠张机二人都没有明确表示效忠三兄弟社团，但关平在这边跟黄忠说，你的好友张仲景已经投效了，并且让我给你带个话。
　　等到回去了，关平在跟张仲景说你的好友黄汉升已经投效了，他让我来劝劝你也一起加入，刘皇叔是个值得托付的人，我们一起匡扶汉室吧等等。
　　至于之后两人会不会对峙，关平觉得可能性不大，毕竟木已成舟。
　　忽悠人嘛，用些手段不寒碜！
　　黄忠又瞥了一眼关平，素闻关云长信义为本，而且昨日也算是真正见识到了，足以证明他儿子关平说的是真的。
　　最重要的是仲景的抱负，黄忠也知道，关平说的合情合理。
　　“对了，黄老将军，我方才看府衙内呈上来的竹简，怎么临湘县的人口如此之少？
　　而城中又有许多人面有饥色，地广人稀，他们缘何会饿肚子？
　　更何况荆州富庶，怎么会出现此种情况？还望黄老将军能为小子解惑。”
　　关平也未曾生硬的说服黄忠加入，只是计较着先请教一番问题，等火候差不多了，在请他加入三兄弟社团，那也算是水到渠成。
　　黄忠闻言却是叹了口气道：“时百姓遭难，流徙此境，流民多庇大姓以为客。”
　　“流民为客是什么意思？”关平眨了眨眼睛，若是依附大姓，岂不是为奴，怎么会为客？
　　“流民寄居大姓门下。”黄忠认真的解释了一句，因为他发现关平能注意到外面的百姓的民生，是否能吃得饱穿得暖，就是个仁义之人。
　　孩子一般都会受到父亲的影响，由此可见关平的义父刘备，当真是真的仁义，否则关平也不会如此关切民生。
　　“哦！”
　　关平反应过来了，是自己想差了，就像自家扛把子以前也是客居荆州，为刘表在南阳郡抗拒曹操南侵。
　　客居只是一种明面上的说法，实则是依附生存，双方各取所需，刘备尚可自主，但流民一旦为客，就没有什么自主权利了。
　　“成为客后，流民就无需在向官府报户籍，都是他们大姓的人了，流入的人口是旧地的十余倍人，出现了人殷地狭，故无田者十有四焉，所以街上的百姓才会面有饥色，那些都是不愿意依附大族的流民。”
　　关平恍然大悟，原来是这样。
　　大汉朝的阶级是世家，寒门，豪强，平民，流民，外族人。
　　前三个根本没有温饱的困难，甚至还想着如何吃的更好，让家族变得更加富庶。
　　而平民一般都是登记在册的百姓，家中有田，温饱一般不成问题，所以的征发以及赋税一般都落在他们的头上。
　　而流民除了命，还有一股想吃饱饭的想法之外，几乎什么都没有。
　　关平突然激动的拍了拍巴掌，十倍于旧地！
　　这说明荆州根本不缺人口，只是大多数人成了流民或者依附了大姓。
　　发财了！

第0205章 听黄忠讲占荆州之计
　　黄忠一愣，实在是有些没搞懂，方才关平还是一副忧心为民的样子，现在怎么还边笑边拍巴掌，乐的跟个小傻子一样？
　　是方才自己说的哪句话让他觉得好笑？
　　还是他又想到了什么好笑的事情？
　　难不成是想起在战场上的“黄哈哈”，所以他才会发笑，战场上互相对骂，实属正常操作，黄忠一时有些摸不着头脑！
　　黄忠端起漆杯，饮了一口茶。
　　打土豪，分田地的想法在关平脑海中一闪而过。
　　关平想起来了，自汉末以来到隋朝，只有两次大规模的百姓迁徙狂潮，一个是汉末中原混战，另一个就是魏晋南北朝时期。
　　流徙的主要有三个区域，首先是长江流域，其余是陇右河西地区，最后是辽东，公孙度威行海外，中原人士庇乱者多归之。
　　而且仅仅是登记在册的侨户，依附大姓以及地主阶级控制的百姓并没有计算在内。
　　中原十室九空，可并不是全都死于战乱，大多数人都想找个没有战乱的地方活下去，流民就此大规模发生。
　　中原大乱之下，南阳、三辅一带有数万户流民进入益州，刘焉悉数收编，称为东州兵，这也是流民的一大用处。
　　否则曹孙刘三家也不会总要掠夺百姓回到自己的境内填充人口。
　　可现如今，荆州的流民竟然几乎被大姓所收，其心可疑，关平则是思索着，如何要从这些人手里面把人抠出来。
　　“小子何故发笑？”黄忠放下漆杯，盯着关平。
　　“哈哈，抱歉。”关平回过神来，拱手致歉，一时兴奋，随即问道：“黄老将军，小子有一事不明，还望老将军能说些知道的内幕。”
　　“何事？”黄忠瞥了一眼自己的箭靶道：“若是知道的，索性就告诉你，若是不知道的，问了也白问。”
　　黄忠还以为关平是来劝降的呢，结果一句劝降的话都没说，这倒是让黄忠心中有些诧异。
　　“敢问老将军，已故荆州牧刘景升，他是如何在荆州站稳脚跟的？”
　　原来关平他问的是这件事，难不成刘备也想要效仿刘景升旧事？
　　黄盖摸着胡须回忆道：“当年刘景升匹马走南阳，入宜城，请来荆州的两大家族的族长，即襄阳蔡氏、中庐蒯氏，共同商议后，刘表决定依靠荆州大姓来解决荆州内乱。”
　　“哦？”
　　关平点点头，果然是依靠荆州大姓，以前拥护他刘表是蔡、蒯两家，如今背叛他儿子投降曹操的也是这两家，还真是成也萧何败也萧何。
　　“先前刘景升乃是党人八顺之一，灵帝缉捕党人时，刘景升因祸逃亡得以生存，后来党禁解除，他名声大涨，被大将军何进征为掾吏，迁官北军中侯，掌监五营。
　　初平元年(公元190年)，原荆州刺史王睿被孙坚杀掉，国相董卓以诏书委任刘表补缺，刘景升赴任平定荆州后，关东尽起刀兵，也就是十八路诸侯讨董的时节，你父扬名的那年。”
　　原来刘表没有参加十八路诸侯缘由是在这里，荆州刚刚平定，他不敢出兵，怕坏了眼前的局面，更何况荆州牧的肥缺还是董卓给他的。
　　关平举杯示意黄忠继续，而黄忠也来了谈性，毕竟自从儿子去世后，许久未曾与少年人好好唠一唠了。
　　“当时荆州内乱，境内大小势力蜂拥割据，荆南宗族武装兴盛，长沙太守苏代、华容县长贝羽起兵作乱，袁术也占据了南阳，刘表没法带兵通过南阳进入荆州赴任，所以他才会匹马入荆州。
　　而他找来的蔡瑁、蒯越都是他的洛阳故旧，蒯越曾经也是何进的掾吏。
　　蔡、蒯俩家大族为了维护自身的宗族利益，愿意支持独身一人，又有王命在身的刘表。”
　　听黄忠说到这里，关平算是明白过了，刘表不过是蔡、蒯两家共同推举上的话事人。
　　双方通过合作，平定了荆州，而刘表手里又有了兵，之后不甘心受他们两家的摆布，而变得强硬起来，并且还真的能压得住他们两家。
　　毕竟当刘焉病故，其子刘璋继任，刘表派人勾结刘焉部将发动叛乱，结果失败，豪强甘宁也因此逃亡荆州，依附刘表。
　　刘表不怎么出兵，但是总是喜欢在周边搞些小动作，说他没野心，倒是有失公允。
　　关平推翻了自己先前刘表他“爱好和平”的印象。
　　黄忠见关平真的听进去了，遂开口道：“可是刘景升他手里无兵，怎么平叛呢？”
　　“怎么平叛呢？”关平适时的捧哏。
　　黄忠摸着胡须赞许的瞧了关平一眼，会聊天，继续开口笑道：“当时的情况也与如今一样，荆州人口多，可是在籍能够征兵的户数少，如果贸然征兵，必定难以成功。
　　所以刘景升问计于蒯氏兄弟，蒯良主张推行仁义，荆州境内百姓不归顺，是仁不足，归顺了治理不了，是义不足。如果仁义之道施行，百姓归来，如同水向低处流，何愁不服从征兵的命令呢！”
　　关平想了想，以仁义治民好听是好听，也更加吸引百姓向往，但没有足够的实力来保证那些平民的利益，单靠仁义治理荆州就是错误的法子。
　　而刘表就没采纳蒯良的策略，乱局当中，自然要快刀斩乱麻，在敌人未曾反应过来的时候，造成既定事实，让他们想浪都没机会。
　　大伯父的仁义之名是够了，但如果也像刘表一样拉拢荆州世家，定会失了根本。
　　因为荆州世家的领头羊、蔡、蒯已经明确导向了曹老板，并且随他入许都为官，剩下的世家望风使舵，不好下定论。
　　流民的问题必须得到解决，没有生产力一切都是空谈，关键是流民的生产力不会算入到官府之中，只会流入到大家族之中。
　　关平在想着要不要打击世家，反正他们也不一定是真心的，只是为了自家在当地的利益不受到损害，得想个法子，拉拢大多数，干掉顽固世家！
　　把流民变成平民，保证平民百姓的利益，荆州的统治才会牢固，毕竟世家、寒门、豪强是少数人。
　　“小子，你在想什么？”黄忠见关平陷入了沉思，难不成他想要劝谏刘皇叔也如此办？
　　“没什么，我是觉得刘景升要是真的如此做，那估计荆州现在还没有被平定。”
　　黄忠赞许的点点头：“蒯越则是说荆州的主要问题在于宗贼在各地作乱割据，谏言诱捕这些宗帅，收编其宗族武装，治平者先仁义，治乱者先权谋，兵不在多，而在于得人。
　　最要紧的是要消灭宗贼，而宗帅大多贪暴，受到部下的敌视，可派人利诱他们，宗帅一定会前来。
　　蒯越谏言刘景升诛杀其中一部分，收编他们的部下，只要有了兵，那么百姓就能归顺你。”
　　“等等，黄老将军，宗贼是什么意思？”
　　关平自然要秉承不懂就问的原则，方才客居的意思都理解错了。
　　“宗贼也是宗部，就是以宗族，乡里关系聚在一起的贼子。”黄忠摸着花白的胡须笑了笑：
　　“中原、河北、关中都不曾有这种叫法，这种叫法也只存在于南方的缘由是因为什么，小子可否猜出？”
　　所谓“宗族”是以血缘关系为纽带的家庭结构，无论地域南北东西、无论士庶贵贱，按理来讲是都会有宗族。
　　“宗部，宗贼，宗帅？”关平想了想，随口道：“莫不是因为大多是蛮族人？”
　　何为山越，就是居住在山地的土著，在大汉朝除了汉人，其余全都是蛮族，他们没有接受过汉文化的洗礼。
　　“不错，也就只有那些人的部下才会无时无刻都在惦记宗帅的位置，他们素来是以强者为尊，所以多会相互厮杀，不管明日。”
　　黄忠见关平在给自己斟茶，也是笑了笑：“你可知蒯越为何说不理苏代、贝羽、袁术等人？”
　　“还望老将军赐教！”关平虽然心中已经猜出来了，但该捧哏还是的捧哏。
　　“因为这些宗帅不事生产，反倒会抢夺你当地大家的粮食，掳走你的奴隶，断绝你的商道，损伤最大的当然就是荆州大姓。
　　蒯越也是一石二鸟之计，既帮助了刘景升，又减小了自身的损失。”
　　“哦，原来是这样。”关平笑嘻嘻的放下水壶道：“那刘景升一定是采用了蒯越的计策。”
　　“不错，他引诱来了五十五名宗帅，一口气全部斩杀，剩下的宗部要么收编，要么送给其余大姓当做部曲，两方合作下，荆州得到迅速平定，刘景升手中就有了一股强兵。”
　　“然后呢？”
　　“然后啊！”黄忠摸着胡须回忆往昔：“刘景升欲保江汉平静，选择北守襄阳，南据江陵，以江陵为后方，储存大量军资。
　　在原来收编州兵的基础上，扩到甲兵十万，其中包括一支在长江中游以及汉水上称雄的水军，龙骧虎踞，坐视天下。”
　　“哦吼，刘表还算是厉害！”
　　听到黄老爷子这么一说，关平对于刘表的观感大为改变，甲兵十万，怨不得能压得住蔡、蒯两家大族，这年头当真是谁手里有兵谁说看算。
　　“厉害？”黄忠摇摇头道：“厉害的还在后面呢，当时官渡之战，长沙太守张羡响应曹操，率领长沙、零陵、桂阳、武陵四郡叛变。
　　张羡是张机的兄长，深得民心，与刘表不和，索性支持曹操，只是刘表数年攻打都曾打下。
　　后来张羡病死，其子继任，荆南四郡这才平定，刘表为了安抚人心，仲景才出任长沙太守。”
　　“黄老将军，从这里我可没听出来他有多厉害！”关平眨了眨眼，带甲十万，怎么平定荆南四郡还要数年时间。
　　“刘景升通过此次平叛，不仅是捍卫了荆州完整在其统治之下，更是乘势广开州境，南接五岭，北据汉水，方圆达千里，万里肃清，大小豪强无不服从，更是削弱了世家呀，小子，没看出来吗？”
　　关平当即愣在原地。
　　曹操与袁绍相距数年，一直未曾腾出手来南下荆州，与响应他的张羡汇合，导致张羡身死后，荆南四郡才被刘表平地。
　　可带甲十万，曹操又无暇南下，刘表北线几乎没有什么战事，至于防备江东，江夏有黄祖在，怎么就抽不出来大军平地荆南四郡的叛乱？
　　是荆南四郡的士卒凶猛，张羡深得民心，降服后又复叛，还是刘表真的向黄老爷子说的是另有其意，削弱世家？
　　关平在一联想黄老爷子前头说的，宗帅作乱，受损最大的就是世家。
　　而刘表又在江夏囤积了大量的军资，这些年没有打下荆南四郡，难不成是在与荆州世家互相争斗？
　　可世家并不会缺粮啊！
　　刘表被蔡、蒯两姓大族成功推上荆州话事人的位置，可时间一长，双方难免会产生分歧，谁才是真正的主人？
　　在加上刘表这些年的表现，想要压制两姓的想法应该会很强烈。
　　先前刘表一直北据曹操，而曹操一来，蔡、蒯两家就裹挟少主投降曹操，必定是利益关系。
　　黄忠见关平陷入思索，也是笑笑：“这个时候，刘景升就开始实施蒯良的仁义之政，然后关西、兖州、豫州等地的文人学士前来投奔的有上千人。
　　他则是用钱粮周济学士，并且开设学馆，广求儒术，爱民养士，从容自保，不与民争利，更是家无余财，使得荆州更加富庶。”
　　“如此好的名声，刘景升怕是所图不小啊！”关平咂嘴道。
　　“以老夫这些年的观察，刘景升断无称帝之想法，唯一所想的便是坐据荆州，以观天下之变，等着天下群雄相互削弱，然后水到渠成，他便可领袖诸侯。
　　到了这步，谁知道以后会如何，可惜后来宠信后妻，废长立幼，终究被外戚所困。”
　　“果然。”
　　“小子，你可看出什么来了？”黄忠唏嘘一番。
　　“刘景升先杀后抚，利用宗帅消耗世家，当真是好计策，老将军稍带几日，等我大伯父来了，定要恳请大伯父重用老将军。”
　　不等黄忠回答，关平站起来再次躬身道：“若是没有老将军今日的提点，我等治理荆州不知道要走多少弯路啊！”
　　“哎，我！”
　　“老将军什么都不用说了，全在心中。我这就写信告知我大伯父，一定要重用老将军。”
　　“不是，我！”
　　“走了，回聊。”

第0206章 关平的左手倒右手
　　不给黄老爷子回话的机会，关平就一路小跑溜了。
　　徒留下在风中凌乱的黄忠。
　　关平他到底是不是来劝降的？
　　半天都没听到他说一句劝降的话，两人反倒一直在闲扯，而且自己还顺着他的话跟他聊了半天。
　　黄忠捏着胡须暗道：“我这就算是投效刘皇叔了？”
　　“他劝降了没有？没有！”
　　“我答应了没有！没有！”
　　“什么叫全在心中了，没道理啊！”
　　关平乐呵呵的出了门，什么叫强买强卖，这个叫你情我愿。
　　黄家府邸外面众多准备看后续进程的百姓与流民，见关平笑呵呵的出来，一看他这神情就知道，黄忠老将军定是投降了刘皇叔。
　　如此，正好，听闻刘皇叔素来以仁义闻名，定不会不管我等百姓的死活。
　　黄老将军能投效刘皇叔，真乃是正确的抉择。
　　围观众人三三两两的散去了。
　　“少将军慢走啊！”
　　一旁的仆人又是满脸笑意的把关平送出门来，方才他与自家主人在凉亭畅谈了许久，而且自家主人也没有哄人，更没生气，反倒是有笑声传出，想必是谈妥了。
　　韩玄算个什么东西，一到任就指手画脚，毫不尊重自家主人，要不是有魏延将军在，主人怕是就要死在他手里了。
　　韩玄死了活该！
　　主人跟了刘皇叔也正好，谁都知道刘皇叔是何等的英雄，何等的仁义之人，定不会亏待自家主人的。
　　一些世家豪强眼线瞧见关平满脸笑意的出来，在一看恭送的仆人更是亲自送到门外，笑脸不似作假，瞧见他们这番模样，也都是心中有数了。
　　“流民，世家，宗帅！”
　　关平伸出手指遮住阳光，该怎么算计把他们三个联系起来呢。
　　关平想起曹老板所言：刘表自以为宗室，包藏奸心，乍前乍却，以观世事，据有当州。
　　而郭嘉更是对刘表充分的表示了不屑，座谈客尔。
　　方才黄老爷子只是捡好听的说罢了，毕竟也曾为他效力，不好说的太过。
　　刘表他非常不擅长团结荆州大姓名士或者外来投奔而来的人才，亦或者是避难而来的士人，龟缩在自己的小圈子里，只与蔡瑁、蒯氏兄弟二人相互合作，又相互争斗。
　　当他因为别人对他谏言而杀了南阳名士刘望之，造成士人人人自危，后来根本就不敢再跟他说什么直言，而且刘表又受制于合作的大姓。
　　曹袁两家进行官渡之战，不停麾下谏言，坚决两不相帮，错失良机。
　　曹操赢了之后，他派韩嵩去打探消息，韩嵩回来劝他送质子去曹操那里，结果被他下狱。
　　曹操北征乌桓后，刘备劝他发兵偷袭许都，不从，等曹老板回来势力更加强大，并准备要吞并他，他倒是急了，可惜病重死了。
　　关平觉得荆州立刻投降的缘由无外乎是刘表的不作为，大家都在拼命的打着兼并战争，吞并其他社团，好家伙就你在这自以为是的坐山观虎斗。
　　结果搞得以前支持你的部下，治中邓義、从事中郎韩嵩、别家刘先、大将蒯越等为首的幕僚内心纷纷倒向势力越发庞大的曹操，至于你立哪个儿子，大家都无所谓了。
　　我们不跟你干了，本想着你带领我们大家打天下，结果天天跟这不思进取。
　　你刘表可是景帝之后，如今天下大乱，诸侯并起，荆州有十万带甲之士，又异常富庶，抓住机会进主中原。
　　当了天子也未尝没有机会，那我们这帮旧臣岂不是能更上一个台阶。
　　结果刘表带甲十万，坐拥天下最富庶的地方，都不敢前进争夺天下，
　　再加上刘表干的事情损害了世家的利益，还想让他们继续跟着刘表干，阴奉阳违就算不错的了。
　　刘表没死的时候，蔡瑁都去找蒯越商量投降曹丞相的事情了，后期已经完全陷入他人之手。
　　当初刘表匹马赴荆州是何等的意气风发，十九年后，全都为他人做了嫁衣。
　　关平现在都觉得蒯氏两兄弟的策略非常符合荆州的实际情况，相互结合分为两个阶段。
　　平定荆州时用的是蒯越治乱尚权谋，在平定荆州后的发展阶段用的是蒯良仁义执政。
　　若是刘表能够坚定不移的执行下去，并且不错失良机，不天天用坐观天时麻痹自己，这天下说不准就是他的。
　　坐观天时实则就是坐以待毙，天下大乱，你不吞并其余割据势力，那等其余割据势力壮大后，反过来就会打你。
　　无论是外来名士裴潜，还是荆州本地名士都看不上刘表，水镜先生，司马徽，连诸葛亮都是刘表的亲戚，都不来辅佐他。
　　可见刘表他一点都不招士人的待见，还自以为荆州成了全天下的文化中心。
　　裴潜更是放言刘表不是王霸之才，却以西伯文王自比，他失败的日子不长了，众人纷纷远走交州或者进入益州，离他而去。
　　关平觉得刘表占据荆州的前车之鉴，必须得牢牢记住教训，这个基本盘绝不能丢了。
　　街上的药铺几乎都是张家的产业。
　　此时药铺里坐着的是神医张仲景的大徒弟，关平毫不迟疑的直接转身进去。
　　这些宗帅应该到哪里去寻，就算寻到了也不能跟刘表一样，全都斩杀，更何况杀俘不详，大家还是讲究人。
　　全都杀了，怎么利用他们去砍当地世家大族的手！
　　更何况在大乱的天下，根本就不能一心实行仁义之政，一味的消极避战，迟早会被其余人吞并。
　　反观江东孙权也是选择观成败，可人家好歹也是有着战略目标，积极占据长江与淮河防线，如此才能进可保证争夺天下，退可保证江东不失。
　　“敢问少将军是受伤了吗？”药铺里的坐堂疾医急忙拱手问好。
　　“我身体无碍，只是看见张神医的铺子，故而进来看看。”
　　“哦。”大徒弟和颜悦色的道：“好叫少将军知晓，我师父他老人家带着徒弟前往夏口，治疗疫病去了，暂时未归。”
　　“我自是晓得，我与神医是认识的，神医是被我大伯父征召医治病卒和百姓。”
　　“哦，敢问少将军，我师父他安好？”
　　大徒弟心下一喜，本以为师父是在刘琦公子那里，却不料师父在刘皇叔那里做事。
　　“有你师弟照顾着，张神医的身体好的很，米饭与肉脯搭配，每顿要吃上两碗呢。”
　　“那我便放心了。”神医的大徒弟脸上带笑：“敢问少将，我师父他何时会回来？”
　　“这我倒是不太清楚，张神医短时间不会回来，我大伯父还要助神医开医馆广收徒。
　　神医应该挺忙的，你要是记挂他，可以差人送信，现在张神医人在油江口。”
　　“多谢少将军告知某师父的消息。”
　　神医张仲景的大徒弟躬身致谢，原来师父要广开医馆收徒，传播医道，并且得到了刘皇叔的支持。
　　“你忙吧，我路过就是来看一看神医的铺子，顺便让张神医的家人勿要担忧。”
　　“我定会转告师父家中之人。”
　　“走了。”
　　“少将军慢行。”
　　关平挥挥手，转身出了药铺。
　　一什士卒继续陪着关平在大街上走动。
　　至于谁去打探消息，关平也不在乎，至少他现在的心情很好，整个长沙郡最有名望的两个人，一个是黄汉升，一个是张仲景。
　　现如今，通过关平大张旗鼓的行为以及神态，在他人的潜意识里，都会认为此二人已经是刘皇叔的人了。
　　打个时间差的空手套白狼，就是如此的方便。
　　连通讯设备发达的后世都会有这种骗局出现，更不用说通讯基本靠吼的东汉末年了。
　　他们上当是理所应当的。
　　城中百姓都会以为这二位投效了刘皇叔，那他们也定会支持，心中更加认定了刘皇叔，人有的时候就是盲从的。
　　这二位一旦看见长沙郡的百姓全都真心欢迎刘皇叔，那他们投效刘皇叔也将会是发自内心的。
　　关平觉得自己这一进一出，左手倒右手的事情，他们知不知道不重要。
　　重要的是信号已经放出去了，该咬钩的人自然会咬钩。
　　如今临湘县新破，大军还没有到来，小心一点总是没错，黄忠老爷子说大姓隐瞒了如此多的人口，其心可疑。
　　若是把流民编制成私兵，在占据广大的农田，所有的赋税全都落在了普通百姓身上。
　　等待时机，这些大姓振臂一呼，不说割据一方，那也是战乱四起，都不是一个稳定的因素。
　　流民的问题必须要得到解决，怎么让他们把这些人吐出来，关平倒是一时没有想到办法操作。
　　“平哥，黄忠老将军是不是准备投效刘皇叔了？”糜威正站在太守府衙门口，看见关平过来，大声喊了一句。
　　“那还用说。”关平同样大声回答道：“不仅如此，黄老将军还与我讲了如何平定荆州的计策，让我代为献给我大伯父。”
　　关平几乎都要嚷出来了，笑意在脸上都藏不住。
　　果然是少年心性，藏不住事情。
　　“哈哈哈，那可太好了。”糜威大喜，急忙跑回去报信。
　　张家药铺，神医张仲景的大徒弟如此一会，已经回答了不同人五遍关平的话了。
　　如今临湘县变天，不再是曹丞相的治下，而是刘皇叔的治下，大家想要打探消息实属正常，但是你们能不能一起来派人打探消息。
　　有些话说了五遍之后，是真的烦，由内而外的烦。
　　太守府衙，关羽正襟危坐，看着临湘县的各种材料，招降其余十二县的奏表已经发出去了，现在等着的就是哪县不肯投降，接到消息后，在兵发平叛。
　　听到糜威的叫嚷声，关羽摸着胡须笑了笑，自家大哥是何等的英雄，量他黄汉升也不敢不投效大哥。
　　府衙内整理、清点财务的众多吏士也是听到了糜威的大喊声，心想着，黄老将军当真是投降刘皇叔了？
　　“父亲，幸不辱使命，前去看望了黄老将军。”
　　“黄汉升他身体如何？”
　　“可能是昨日摔下马来，腰有些不适，毕竟年岁大了，可能修养一阵就好。”
　　“嗯，知道了。”
　　“对了，父亲，黄汉升老将军还与我推荐了已故荆州牧刘景升从子刘磐，言他颇有勇力，刘琮举州投降，他则是弃官而走，如今隐居在攸县，让我大伯父前去征召他。”
　　“为父一会便给大哥写信，会诉说此事的。”
　　一旁的魏延挑挑眉，着实没有料到，颇有些倔脾气的黄忠老将军，竟然被关平如此短的时间内说服，同意投效刘皇叔。
　　否则他怎么会告诉关平去攸县征辟刘磐呢？
　　黄老将军的性子有些执拗，魏延是知道的，可他不知道是关平到底如何说服黄老爷子的，短时间内就让他改变了想法。
　　“对了，父亲，黄老将军还与我讲了如何快速平定荆州的计策，让我转达给大伯父。”
　　“哦？”关羽顿时就来了兴趣，点头道：“且说一说。”
　　“父亲，此地人多耳杂，我们借一步说话。”
　　“如此，也好。”关羽站起身来，往一旁走去。
　　反正当时凉亭内只有两个人，如今黄老爷子还在凉亭里吹冷风，至于说了什么，现如今还不是全靠着关平的一张嘴以及后续行为向大家展示说了什么内容。
　　只要能忽悠住人就行，免得这帮人起了不该有的心思，而且通过黄汉升与张仲景二人的头雁效应，消息传出去后，感召更多的人来投奔三兄弟社团。
　　当夜，有人想要去拜访黄老将军，却被拒绝身体抱恙，暂不见客，也不说请张神医的大徒弟进门看一看。
　　临湘县的世家豪强皆是不敢妄动，关羽只带了五百人进城，他们真的敢冒险搏一搏。
　　谁知道，蔡、蒯两家都是被曹丞相带到了许都去享福，让他们着实眼馋的很。
　　至于刘备一无所有，又爱护百姓，说不定这血就要从他们这些豪强身上出，基于此他们心中才会不断的盘算。
　　可若是连黄张二人都投效了刘皇叔，那他们就真的不敢轻举妄动。

第0207章 对魏延的未来规划
　　临湘县如今的形势非常稳定，世家豪强不敢轻举妄动，尤其是被斩杀了子弟的李家，看到关平如此的动作，更是敢怒不敢言。
　　在荆南四郡最有影响力的就是张家一族，前有张羡，后有张机，不管是士人还是百姓都支持他们。
　　现在连神医张仲景都带头效忠了刘备，那大家可真是不好再叛。
　　因为他们几家大姓加起来振臂一挥都没有神医的影响力大，先不用说张羡旧部拥护张家，单说谁还没个生病的时候？
　　无论是从当前还是未来，神医张仲景都是万万不能得罪的。
　　不管是心向曹丞相之人，还是不喜刘备之人，全都偃旗息鼓了。
　　如今曹丞相北归败退，只留下征南将军曹仁守备江陵，而江陵城过不了多久就会被江东周瑜给包围起来，也不知道能不能救援。
　　李家没有张羡那种振臂一呼，万人响应的威望，想要叛变无异于找死。
　　前有关羽之名威慑，后有关平自导自演的策划剧本，把临湘县一帮人全都给演进去了。
　　还有未知的大军，如此种种，临湘县就此安稳下来。
　　长沙郡其余十二县传缴而降，五日后，便收到所有派出信使的回复。
　　长沙郡遂平。
　　关羽跪坐在厅中，着手准备给大哥写捷报。
　　临湘县的街道上已经恢复了平静，街上多了讨饭的流民，只有少数士卒依旧在巡逻。
　　“魏将军，这临湘县缘何会有如此多的饥民啊？”
　　“少将军，此乃流民，冬日里不好弄口吃的，大多依附城中大姓。”魏延握着刀柄跟在一旁。
　　这几日，少将军关平带着士卒巡逻全城，问了许多。
　　“这城中大姓，有几家啊？”
　　“五家，张王李吕韩。”魏延觉得终于问道正题上了，进一步解释道：“我所杀的长沙郡太守从事李志便是临湘县世家子弟，韩玄不是本地韩家人，韩嵩才是当地世家子弟，余者便是豪强，还有宗帅。”
　　关平瞥了一眼看着自己的流民：“田地是否真的如官府记载上一样？”
　　“假的，临湘县九成以上的良田皆是世家豪强，平民只占一成。”魏延冷哼一声：“再加上他们广纳流民，怕不是想要重演张羡旧事？”
　　“是啊，把流民入籍，变成百姓，方为上策，他们这些世家有人有粮，当真是可以振臂一呼，响应他人，造成祸端。”
　　关平并没有否认魏延的说法，这些大姓掌握着晋升的渠道，所谓世家万万年，若是没有很好的替代品势力出现，不能轻易的全都抹杀。
　　“少将军有所不知，这些世家窖藏了不止十年以上的粮食。”魏延直接谏言道：“莫不如杀鸡儆猴，让他们把人跟粮全都吐出来。”
　　魏延杀了李志，与李家当真是不死不休了，不过他才不在乎。
　　窖藏粮食乃是世家的基本手段，就像是隋朝的粮食吃到了贞观，将近二十年才消耗完，足以见得世家到底窖藏了多少粮食。
　　吃大户真不是白发明的。
　　可临湘县世家带头人是张仲景，要不要先通个气？
　　“魏将军言之有理，此事还需要等我大伯父到此在商议一番。”
　　“少将军，末将觉得，莫不如快刀斩乱麻，我们先做了，然后等到主公来，由他安抚。”
　　“你有路子吗？”关平止住脚步笑呵呵的问了一句。
　　“就当是宗帅作乱，杀进城中。”魏延压低声音。
　　“这招还是以后再说。”关平摇头拒绝：“我父亲驻守临湘县，不现实，这事要做也得等我爹他们走了之后咱们在嗯。”
　　曹老板成立了摸金校尉，关平想着也要照着他的样子来个摸粮校尉，专摸这些大户的粮食。
　　魏延心下清楚，少将军关平可不是一个心慈手软之人，既然应下了此事，那便会做下去。
　　“李家良田几顷，收留了多少流民，粮食窖藏在何地，魏将军都摸清楚了吗？”
　　“额？”魏延随即拱手道：“未曾。”
　　“这种基本资料都掌握不了，我们怎么能够连根拔除，杀鸡儆猴？”
　　“明白了。”
　　魏延抱拳道，跟在关平身后，心想少将军心思果然缜密，不愧是能骗过曹操的人。
　　占据荆南四郡，把所有的流民全都登藉入户，如此一来，三兄弟社团摆脱了光游走打野不发育的状态，总算是有地盘了。
　　关平又瞧了远处的流民，那第一步就先把街面上的流民编纂入户，免得他们支撑不下去。
　　“魏将军，太守府中吏士可都是出自这五家？他们这些人就没有间隙吗？”
　　“少将军，某来的时日也不久，但可以看得出来，张家的人几乎不与其他人产生矛盾，反倒是李志联合韩家，仗着与韩玄勾搭上，经常以言挑其余三家的吏士，大有把想把子弟送到许都为官的想法。”
　　“不行啊，五大家族，张家因为神医的面子不好妄动，这就剩下了其余四家。”关平随口道：“魏将军，就把这五大姓抽时间都摸清情况吧，还有城中的寒门与豪强的情报，免得到时候动手，我们一头雾水。”
　　如今有了人，那粮食便是硬通货，还得想着法子从世家手里抢夺粮食，摸粮校尉的成立必须得提上日程。
　　本来以为拿下曹老板的铁山粮草，发财了。
　　可当自家社团的基本盘变大之后，这点粮食撒进去水花都没有，还是缺粮食，还是穷鬼。
　　关平深呼一口气，任重而道远啊！
　　“喏。”
　　魏延应了一声，着实没有料到少将军可不光是想搞李家，还惦记其他几家，当真是够狠！
　　荆南四郡当属长沙郡最富裕，吃了长沙县的大姓，实力肯定能更上一层，如今武陵郡、长沙郡皆已归属刘皇叔，那剩下的两郡不可能独立在外，魏延稍加思索，就能想到主公的下一步计划。
　　“魏将军，我要把街面上的所有流民全都编藉入户，这件事应该让府衙之中的哪位吏士干好？”
　　“都不错。”魏延也未曾仔细观察过他们平日里是如何处理公务的。
　　“都不错好啊，那就让他们都干，考个试，分出个一二三四五。”关平笑呵呵的道：“只要不掀桌子，裁判权都在我们手中。”
　　“少将军此言倒是不妥。”魏延也是笑了笑：“我倒是希望他们掀场子，别看他们人多粮多，定是打不过我等，若是他们想要作乱，那对于我们而言，处理起来可就太简单了。”
　　魏延的法子就是一个字：杀！
　　杀得世家人头滚滚，那些粮食与流民就全都是刘皇叔的了。
　　“魏将军之言不错，乱世重用典，可他们也没犯错，大汉朝的律法规定了不许流民主动依附他们了吗？”
　　“这倒是，倒是让人说不出错来。”
　　自宣帝刘病己中兴大汉的时候就已经很关注流民，他也不是在宫中长大的，知道民间疾苦，若是流民大量聚集，难免成寇，反正都活不下去了，我还管你官府稳定不稳定？
　　荆州被刘表平定叛乱以来，中原大乱，关中民流入荆州十万余户。
　　汉宣帝关注流民也是为了防止土地过分的掌握在当地当权者的手中，保护自耕农户，土地集中在少数地主手中，对于历朝历代的官府而言，没有任何好处。
　　大地主为自身利益着想，会想方设法少交税，他们少缴的部分自然要让剩下有田的平民负担，百姓的负担自然就加重了。
　　生产力才会决定一切，若是土地都在地主手里，他们有了强大的经济能力与人口，那官府就成了个摆设，他们实力足够强，完全可以威胁挑战官府。
　　张羡举事就是如此，就算平定荆南四郡的叛乱后，刘表为了安稳人心，还得让张羡的兄弟张仲景担任长沙太守，若不是张仲景无心官职，刘表还得头疼，四郡何时还会再反叛。
　　因为他们的实力够强横，完全可以挑战官府的权威，官府收不上大姓的税，还要对当地的平民百姓收税，百姓肯定会支持张羡在反叛，毕竟张羡没有向他们收税。
　　最重要是失去了土地的农民，被逼无奈下只有造反这么一条活路了。
　　如此种种，必须要强压这些地头蛇，甚至要砍下他们身上的肉壮大自身，自汉武帝开始，就把豪强富户从原来的地方迁居，来减少他们在当地的影响力。
　　现如今，三兄弟社团没有别的地方可以迁居，那就只能举刀，削弱他们的势力。
　　“魏将军的法子太糙了，既然我们是裁判，就不该轻易下场，等我大伯父平地四郡，我就讨要这长沙太守的位置，到时候魏将军也好先留在临湘县，咱们二人通力合作，守好长沙郡。”
　　“在所不辞。”魏延抱拳拱手，笑意满满。
　　关平只是想要给魏延提个醒，反正自家老爹也不会担任长沙郡太守，此地的东边就是扬州的庐陵郡，西边是零陵郡，北边是江夏郡，南边是桂阳郡，在远一点就可以够得着交州，完全大有作为。
　　三兄弟社团扛把子刘备可是要驻扎在油江口新筑的公安城，抵御北方。
　　在刚刚拿到荆南四郡，这长沙郡太守不给自家人担任，难不成还给外人！
　　关平觉得摸粮校尉就很适合魏延这种手黑的人，大家合作起来一定会很愉快。
　　二人说话间就已经到了太守府衙门口，关平进去之后跟自家老爹说了流民的事情。
　　关羽摸着长髯，要是依照他的意思，就跟魏延一样，这些世家才最会吸人血。
　　“平儿，此事你来说，爹怕自己忍不住把他们全都砍了。”
　　“不劳父亲亲自动手。”
　　关平差人写了告示后，随即把他们五个从事叫进来吩咐一阵，几人各自领命，拿着告示向临湘县的流民宣讲。
　　这场夺人之战正是拉开帷幕。
　　“平儿，你来看看爹写的这封捷报如何？”
　　关平接过来仔瞧了几眼，摇头道：“父亲写的还是有些谦虚了。”
　　“哈哈，些许功劳有什么好夸耀的。”关羽摸着长髯大笑了几声。
　　“报。”
　　厅外负羽士卒拉着尾音跑进来，单膝跪地：“禀将军，主公带着接应人马赶到，正往城中赶来。”
　　“啊，大哥竟然亲自来了。”关羽站起身颇为兴奋的道：“召集文武，且随某去迎接大哥。”
　　“喏。”
　　一席人听到鼓声急忙赶来，关羽带人出了太守府衙，正往城门疾行，却不料刘备已经率人赶往城中，两方人马正在碰见。
　　“大哥。”
　　“云长，哈哈哈。”刘备也是颇为兴奋的下了马，拉着关羽的胳膊道：“我还想带领大军来援你，未曾想你竟然已经拿下长沙郡了，好啊，好！”
　　“全赖大哥的名声，弟未曾出力。”关羽此时倒是不居功自傲，拱手道：“大哥且移步，前去太守府邸歇息。”
　　“好！”
　　刘备瞧着关羽身后的文武，点了点头，大步流星的随着指引往太守府衙走去。
　　一群人乌泱泱的到了门口，刘备止住脚步，赞叹道：“这长沙郡的府衙修的倒是颇为华丽。”
　　“大哥，长沙郡本就富庶，可韩玄是个贪婪之人，大肆搜刮百姓钱财，府衙修的倒是华丽，后院也窖藏了许多金银之物，只是如今已经无命享受，此地终归大哥这样的明主所有。”
　　诸葛亮站在后面，瞧了瞧一旁的文武，倒是有些无奈，太直了。
　　刘备进入太守府衙，又是一阵介绍认识。
　　“大哥，某这捷报才刚写完，墨迹还未干，没想到大哥如此迅速就来了。”
　　“云长赌气只带五百人马前来，万一有失，岂不是吾之过错。”刘备双手拢在袖子里笑道：“谁知云长竟然能用五百人就拿下了长沙郡。”
　　关羽脸上带着笑意，抱拳道：“大哥，此事皆是魏延之功，若非他斩杀韩玄，迎某进城，战事怕不会进行的如此顺利。
　　魏延当初在襄阳城就是打开城门，想要迎接大哥进城，结果大哥偏不进，他才流落至此。”
　　“哦，魏延何在？”刘备顿时出声叫了一声。
　　魏延起身，单膝跪地道：“降将在！”
　　“好。”
　　刘备也是想要起身去扶起魏延以示重视之意。
　　“主公。”诸葛亮也是站起来，拱手道：“请斩魏延！”

第0208章 惦记太守职位
　　诸葛亮的话一出。
　　满堂寂静。
　　懵逼树下站着刘备、关羽、魏延以及一干文武。
　　懵逼树外站着诸葛亮、关平。
　　关平瞥了诸葛亮一眼，噗嗤一乐，没想到吧，我早猜到了！
　　“哈哈哈哈。”
　　厅中传出关平的笑声，众人瞧瞧诸葛亮，瞧瞧发笑的关平，是真的搞不懂这两人是什么意思？
　　“军师这是何意？”刘备率先发问，似魏延此等衷心投奔自己的将领，必须要得到重视！
　　并不是谁都有勇气组织人马在襄阳城内打开城门，并且成功的做出了此事，邀请自己进城去的，虽然刘备没有进去，但是这件事却是被他记在了心上。
　　诸葛亮却是微微向刘备抱拳，随即侧头问道：“定国何故发笑？”
　　“我笑周~周咳咳。”关平收住笑声一脸严肃的道：“军师初来乍到，便要先杀功臣，为韩玄复仇吗？”
　　诸葛亮当众说要杀魏延无外乎一是敲打魏延，二是安抚这些世家子弟，让他们安心为刘皇叔效命，不会轻易杀了他们，三就是给刘皇叔提供一个卖好的机会。
　　对于世家，诸葛亮也尽量是安抚，而不是做掉，他主政益州的时候，也是拉拢益州世家，如李严等人，但为了避免他死后，益州投降。
　　所以安排的接班人几乎全都是荆州系，绝不让益州本地世家执政，因为世家才不会管你季汉是不是大汉正统王朝，只要对他们家族有利，投降那便投降。
　　而且就算是大汉王朝，地方政府的手段，有时候根本就比不上，或者请当地世家豪强来共同治理，毕竟官员体系是一伙的，大家都是这样出来当官的。
　　而且与文官集团天然对立面的只能是宦官、外戚、勋贵。
　　这些人都是依附在皇权之下的产物，皇帝一没了，宦官、外戚就会遭殃，而勋贵到了新朝，一定会比旧朝的待遇好？
　　可文官就不一样了，旧朝没了，他们还可以在新朝活的很滋润，因为他们始终相信，治理天下需要他们，并且经常在斗争中与皇帝夺权。
　　曹魏的九品中正制，开始是为了遏制世家势力，结果反倒被世家拿过来利用，成了世家的武器，这就是从皇帝手里夺权成功的案例。
　　所以大汉朝的争斗就是皇帝想利用宦官与外戚打压世家，提拔寒门，安抚百姓，几乎都是这样的斗争。
　　而诸葛亮也跳不出这个圈来，世家需要安抚，只要他们不叛乱就不会杀了他们。
　　“呵。”诸葛亮听到关平的话，却是笑呵呵的摇头道：“定国所言差异，我请主公杀他，是因为魏延此人食其禄而杀其主，实为不忠也，居其土而献其地，实为不义也。
　　而我观其脑后有反骨，以后必反，莫不如直接杀之，以绝后患。”
　　关平认为诸葛亮这话就是说辞了，巩志还杀了他前上司金旋，与魏延一个性质，你怎么就不说他脑后有反骨了呢，还不是因为巩家是武陵郡大姓，想要收服武陵郡还得靠着他们当狗。
　　而魏延又没得什么势力，待遇自然不一般。
　　“哦，我知道了，军师还是想要替韩玄报仇，你们两个有亲戚关系。”
　　关平继续接茬，甚至在想，要不就顺着军师的意思，把这些世家子弟全都演进去，可也不太清楚军师他倒底是几个意思。
　　“定国，我绝无私心，魏延脑后有反骨，将来必为祸端。”诸葛亮瞥了魏延一眼，又看向列席的长沙郡文武。
　　有人笑了！
　　刘备则是起身道：“军师勿要如此说话，我信魏延定不会反我。”
　　“主公。”魏延双膝跪下，以头抢地道：“主公，某断无反心，只想随主公匡扶汉室，建功立业，绝无二心。”
　　“大伯父，虽然诸葛军师能掐会算，借来东风，但我不信他也会看相，这事还是得找赵公子，我更信他的算法。”
　　关平又补了一句，这个时候不得为自己将来的“摸粮校尉”说两句，更待何时！
　　“既然主公已经发话了，那魏将军你自要好自为之。”诸葛亮也不在咄咄逼人，跪坐回自己的位置上。
　　关羽摸着长髯瞥了一眼诸葛亮，虽然对于他能借来东风之事，颇为诧异，但因面相斩人，实在是有失偏颇。
　　何况魏延也是一个榜样，若是真的杀了他，后面还会有何人能够像魏延这般来投降大哥？
　　刘备安抚了一下魏延之后，便开口道：“黄汉升老将军可在？”
　　关平刚坐下，又急忙站起来，拱手道：“禀大伯父，黄汉升老将军他因为坠马，身体有些不适，我父特意准许他修养几天，未曾到场，而且黄汉升老将军还献计了。”
　　“哦，那我理应前去探望黄老将军。”刘备直接起身道：“尔等各自忙事去吧。”
　　“喏。”
　　众人纷纷散去。
　　关羽在一旁领路，带着他大哥刘备前往黄忠府上。
　　诸葛亮跪坐在原地，摆弄着自己的羽扇，抬头看见关平发笑，也忍不住笑出了声。
　　“定国莫不是怀疑某真的不会看相？”
　　“这种事各人有个人的手法，我只是单纯觉得军师的算数肯定没有赵爽厉害。”
　　诸葛亮也不再纠结这种说辞，反正解释权在他自己手里，不管赵爽算的比他好还是不好，总之现场的人都没有我算的好，那就是我说了算。
　　“真没想到云长将军能率领五百士卒拿下长沙郡。”诸葛亮赞了一声，实则是不愿意此等冒险的法子。
　　“这不是多亏了魏延将军作为内应，要不是他，黄老将军也死了，我们连临湘县也不会如此顺利的拿下来。”关平握着剑柄笑道：“军师下次可得换个人吓唬。”
　　“呵呵呵。”诸葛亮以扇遮住嘴巴，摇头道：“反倒是送了你个人情。”
　　“因为我要用他，见缝插针算是卖他一个好。”
　　“方才我说杀了魏延，又与你争斗，混在文武之中的本地官吏竟然有人开心的笑出了声。”
　　“还真是有蠢蛋上钩。”
　　“你准备如何做？”诸葛亮放下羽扇，认真的问道。
　　“就按照黄老爷子的计策行事。”
　　“原来黄汉升老将军真的献计了？”诸葛亮面带笑容。
　　“就算黄老将军他没献计，那我也会说他献计了，反正当时凉亭里就我们两个人说话，他就是跳进黄河也洗不清，必须得上我们这条船。”
　　关平脸上的笑就没停过，顿了顿：“实际情况自然是黄汉升老将军说了些旧事，被我归纳成一条计策，老爷子是真的献计了。”
　　“我就知道。”诸葛亮指了指关平笑道：“否则五百士卒怎么可能就会压得住其余大姓呢，云长此举当真是有些冒险。”
　　“有黄老爷子的威望能稳住人，但再加上神医张仲景的投效，足以让多数人不敢轻举妄动。”
　　“哈哈哈，这么看来，我算是明白定国当日出兵为何会冲我眨眼，原来这些事情早就在你的算计之中了。”
　　对于诸葛亮的脑补能力，关平瞥了瞥别处，他真的以为我站在了最高层，怎么可能。
　　最高层那层，出兵以前关平可没想到过，只是晓得有内鬼魏延这就足够了。
　　甚至都不晓得荆南四郡还有个张羡这么个叛乱头子的存在，是先去攻略黄忠的时候，听到了刘表治理荆州的旧法，以及发现了张仲景神医是如何做上太守的位置的。
　　这才有了关平想要去张家药铺搭个讪的思路，着实没有料到神医张仲景不显山不露水的，完全被他的医术所遮盖住了，他背后如此复杂的关系。
　　“对了，军师，我还有一个疑问，是有关流民的。”
　　诸葛亮点头道：“定国尽管说，我知道的自会告知你。”
　　“军师，关中民流入荆州十万余户是否为真？”
　　“可能不止十万户，甚至会更多，还有些人过荆州逃亡交州安家。”
　　“那长沙郡户籍上为何就这么点人？”
　　“百姓多依附大姓。”
　　诸葛亮毫不犹豫的说出了答案，他的关系网也都是荆州世家与豪强，朋友倒是有几个寒门子弟。
　　“这么说，人还得从长沙郡的大姓家族手里抠出来。”
　　“定国不可开启杀戮，否则境内难安。”诸葛亮一听关平这话的意思，就是想要爆发冲突，找世家的麻烦。
　　在这种事情上，他们的利益可都是连在一起的，贸然动手，一个不小心，就会被反噬。
　　“我怎么会动手杀了他们的，军师尽管放心，法子太糙了，要想拿到好处，还得有个好名声，这活自然会干的精细一些。”
　　“你要如何动手？”
　　“看他们的表现，有选择的动手。”
　　“哦，那我便放心了。”诸葛亮面上重新流露出笑容：“定国只要不学习刘景升旧事，把诱降而来的所有宗帅全都杀死就行。”
　　“军师尽管放心，这种全杀了的事情我肯定不会做，至少也得看神医的面上。”
　　关平想了想又与诸葛亮说了流民户籍的事情。
　　“定国，你想要如何做？”诸葛亮挑了挑眉头道：“军屯！”
　　军屯制度自从西汉便开始流行起来了，等到曹老板军屯之后，直接把人从民户里划拉出来，上了军户。
　　只要是进了军户的人，不但你一辈子当兵，你的子孙后代也要一辈子当兵，儿子姑娘成亲，也只能在军户里面找。
　　“也可以说是军屯，也可以说是生产运动模式。”关平想了下措辞：“让流民在官府的带领下，自己动手，丰衣足食，共渡难关，让他们吃饱的同时，不仅能收获民心，更能收获兵丁，削弱大姓收拢流民，以防他们会成为我们的威胁。”
　　“定国想法是好，但流民真的会答应吗？”诸葛亮面露疑色，曹操手下的军屯除了开始大家比较好，到了后面，军屯人家要上缴的粮食很多。
　　“要想实力大增，种田是必须的。”关平展颜一笑：“人会有的，那地也会有的。有了这两样，粮和兵就会有了。”
　　“定国，我还是一句话，勿要妄举屠刀。”
　　“军师放心，我自是省的。”关平指了指厅外：“现在临湘县五家子弟已经拿着誊抄好的布告去外面征召流民，给他们上户籍，谁干的好，谁干的不好，会有人给他们记录的。”
　　诸葛亮叹了口气道：“定国是想要出任长沙郡太守了？”
　　“不瞒军师，确有此意，流民大多客居于大姓，此乃取祸之道，更是历届天子所极力要避免的事情，我大伯父新得此地，要想站稳脚跟，获得百姓的真心拥戴，自然需要整治这些问题。”
　　“此事艰难，不好把握。”诸葛亮想了想，随即笑道：“既然定国想要试一试，等拿下荆州四郡，某便向主公谏言，兴许定国能从中破局呢！”
　　“多谢军师。”
　　关平拱手致谢，这下子应该是板上钉钉了。
　　“定国所谋远胜常人，咱们两个对于大姓的理念虽然不同，但目的却是相同的。”诸葛亮站起身来笑道：“削弱他们，壮大我们。”
　　“军师理解就好。”
　　关平也站起身来，二人都已经谈完了，这种事没什么大不了的，长沙郡的位置颇为重要，给自家人看守实乃正常。
　　而且三兄弟社团的主要精力是在江陵城上，在油江口筑城，也是为了更好的机会，能够拿下江陵城。
　　“对了，军师，江东大都督那里最近可是有什么动静？”
　　关平也想问问江东的进度，毕竟自家争夺荆南四郡，他们不可能还没有意识到。
　　“周公瑾并无驱兵南下与我们争夺荆南四郡的想法。”诸葛亮握着羽扇道：
　　“我猜测他是想要过江围困江陵城，但在此之前肯定会拔下一颗犄角，就是夷陵城，只有拿下夷陵城，他才敢放心大胆的度过长江，攻打江陵城。”
　　“这倒是招好气。”关平望着厅外的天空道：“不过我猜测，周大都督要跟曹仁在江陵城打上许久。”
　　“你觉得周公瑾他不能速下江陵城？”
　　“难不成他的水军下了船，变成步兵攻城也会非常强？”

第0209章 就不搭理刘巴
　　关平的话很简单，就是江东水军经过赤壁一战是打出天下第一的名声，但是他的水军没了船，上了岸，战斗力也会变高吗？
　　历史经验证明：江东水军能在江中横行，一上岸大多就拉胯！
　　他们又不是江上陆战队，没有入海为龙，上岸如虎的气势，更何况，在岸上，曹老板的人马可真不会认怂的，称霸北方用的是实力，而不是传闻。
　　曹仁也是曹魏的名将，个人又有勇武，他可是靠着自己的武力与魅力率先集结起了上千人马之后，才去带着队伍追随曹老板的。
　　这些年曹仁灭黄巾，打袁术、攻陶谦，擒吕布，又击败三兄弟社团，把他们赶出徐州，打袁绍的时候更是没少出力，平地北方的战争中，可谓是身经百战。
　　周瑜手中又不是绝对的优势兵力围困江陵城，曹仁也不是好相与的。
　　周瑜再想重复赤壁之战的时候一天一夜就可以改变敌我双方的形势，根本就不可能发生。
　　“不管如何，江东也是我们的盟友。”诸葛亮摇头顿了顿：“如今荆南四郡方得二郡，我方根基未稳，能助江东拿下江陵，对我们也有好处。”
　　“军师所言不错，只是现在又不是我们上赶着去帮他们的时候。”关平耸耸肩笑道：
　　“周瑜可曾派人来叫支援了，见我大伯父率军而来，便直接让我三叔父回来了，他认为不需要我们帮，他自己也能拿下江陵城，上赶着不叫买卖。
　　我们自然要帮江东打江陵，可也不是盲目的帮，就像赤壁一战，我们得找准时机。”
　　诸葛亮倒是笑了笑：“赤壁一役，不光是我军大涨士气，周公瑾他同样也会大涨士气，以弱胜强，本就是古今少事，周大都督他骄傲，是在所难免的。”
　　“大嘟嘟他骄傲一点也好啊，吃了苦头，自然会想起我们这支盟友的，如今我们就只需迅速把荆南四郡全都吃进嘴里，消化好了，这段时间，周瑜他都不一定能打下江陵城呢。”
　　“定国竟然如此不看好江东的人马？”
　　“我说了，在江上，我愿称江东水军战力为最强，可他们一旦上了岸，战力几何，就看大都督的本事了。”
　　诸葛亮淡然一笑，当年小霸王孙伯符横行江东，每战几乎都冲锋在前，可不是全靠着水军，只是八年以后，不知道江东在孙仲谋的手下，这些士卒还能发挥出几成战力来。
　　“既然如此，你我二人的争议暂且搁置，且等结果，如今长沙郡已定，还是请主公尽快整军，趁早进攻零陵郡。”
　　“军师所言不错，我们自家事需要急办呢，不必总是去关心周瑜他能不能立刻打下江陵城。”
　　关平挑挑眉，等周大都督费尽力气打下江陵城，还不是自家的。
　　“报，军师，有人给军师送来一封信。”士卒把竹简递给诸葛亮。
　　“给我的信？”
　　诸葛亮着实没有想到自己会在长沙郡有哪个故旧朋友。
　　诸葛亮打开信封，直接瞧了瞧，原来是刘巴写的信。
　　自从曹丞相南下，荆州许多人士皆是追随刘皇叔退走江夏，唯有刘巴一人主动北上拜会曹操，被曹操征召为丞相掾，负责招降荆南三郡。
　　如今刘皇叔已经占据荆南两郡，其余两郡刘巴估计也会被其攻下，所以才会写了这封信，告诉诸葛亮说你们赢了，我没法回去与曹丞相复命，只能远走天涯，再也不管荆州的事情了。
　　关平接过来之后看了看，有些不明白刘巴写信的目的，难不成是来承认诸葛亮厉害？
　　本来大家对他没有印象，完全是个隐身人，结果自己悍跳出来，实在是有些让人难以理解。
　　“门外是何人？”诸葛亮问了问士卒。
　　“一名仆人正在等着。”
　　“军师，这是刘巴的另类投效吗？”关平眨了眨眼只能给出这么一个理由。
　　要不然非得写封信表明他的存在感是为何？
　　“刘子初断然不会如此，他自小就享誉荆州，而且刘景升数次征召他为官，他都不应，他写此信的目的是在与，也不会投降刘皇叔。”
　　诸葛亮叹了口气道：“那我得给他回信，让他留下。”
　　“军师不必费心，只要刘巴他不北上，跑到哪都会成为我们的人，他想走也走不脱的。”关平
　　“慎言。”诸葛亮摇摇头道：“定国有所不知，运筹帷幄之中，吾不如子初远矣！”
　　“啥？”关平瞧着一脸急切之色的诸葛亮，拿着竹简正在斟酌用词给刘巴写回信：“军师，你说他能比得过你，我呸，他刘子初配吗？”
　　“哎，定国切勿如此贬低子初，子初是真的有才干，若是能为主公所用，对主公必定会有大用处。”
　　“我呸，我觉得十个一百个刘子初也比不上一个诸葛孔明。”
　　“定国此言差异，亮的才能真的比不上他。”诸葛亮倒是笑了笑，没想到关平对自己竟然会说出这种话，要比其父还要重视自己。
　　关平无所谓的靠在柱子上：“军师，真的，听我一句劝，别白费劲了，刘巴虽然姓刘，可一点都不认同大汉天下，只认曹丞相。
　　就算真的把他留下来，也不过是一个身在汉营心在曹的人罢了，其人此举不过是故作清高，他从心底里就看不起咱们。
　　他自己败了，想不出什么法子能保住曹丞相给他的任务，只能写信来表达一下他的高雅，恶心一下我们。
　　就算军师写信劝他留下，他也不会留下，反倒会差人宣扬出去，此举不过是想要利用咱们，通过此举向曹丞相表达他的忠心，军师勿要中计。”
　　“哎，定国所言在理，但不争取一下又怎么不知道不行？”诸葛亮挥笔写在竹简上：“就算他刘子初想要利用我，如果真的有机会能让他为主公所用，我也愿意被他利用。”
　　“舔狗不得好死的，军师。”关平抽出剑来，也是跪坐在诸葛亮的对面，把剑放在矮案上：“对付这种人，只能有武力来使他屈服，对他好，他还觉得是应该的。”
　　“你要杀了他？”诸葛亮瞪大眼睛，放下笔：“不可，定国不可乱杀士人，主公正是创业开始，绝不能轻易开启杀戮。”
　　“曹操杀得，我们就杀不得了？”
　　“定国不可冲动，我知道你是咽不下这口气。”诸葛亮放下笔，摇头道：“就算刘子初踩我一脚，也无所谓，只要他能够投效主公。”
　　“若是军师想要写这封回信，那我就差人大肆搜捕临湘县，活要见人，死要见尸，我真的弄死他。
　　成全他刘巴这个清高之名，不能为我们所用，那就杀了他，我既然无名，那推到我爹的头上，这事很合理！”
　　关平目光灼灼的盯着诸葛亮，反正自家老爹不喜士人，亲善士卒，刘巴连张三爷如此敬重士人的人，都看不起。
　　他不认同自家社团的理念，就是强扭的瓜，现在他还没有扭到手，那把刘巴这瓜踩进土里，滋润土地也是基操。
　　“定国，试一试吧？”
　　诸葛亮心中感动，也相信关平真的能够干出来，可如今自家谋士不多，有刘巴来投效，荆州士人也会接踵而至。
　　“军师若回信，也可以试试我的计策！”
　　关平面带微笑，刘巴此人是铁杆认同曹老板，不就是通过诸葛亮的回信，向曹操证明他还是忠心的，绝不会屈从于刘备。
　　刘巴扬名之后，便从荆州跑到交州，结果又得罪了交趾郡太守士燮，逃到益州。
　　然后想要从关中回到许都，因为刘璋与张鲁二人兵戎相见，道路不通，又没法子走荆州的路。
　　只能在刘璋手底下任职，等刘备进川，还在劝谏刘璋别让刘备进来。
　　在大汉朝，名声真的是一个好武器。
　　刘巴几次不应刘表的征召，不管他是不是真的看不上刘表，也是在扬名，现在同样也是在利用诸葛亮扬名。
　　关平承认，刘巴是个聪明人，可他真不是自家一伙的人。
　　“那定国所言，我们该如何？”
　　“就当没有收到这封信，该干嘛干嘛，军师可以看看长沙郡收上来的赋税，以及人口统计土地丈量等数据。
　　就一点，咱们不搭理他！”
　　“当真不理？”
　　“军师，刘巴是个聪明人，他就想利用你为主公着想的缘由，好给他回信。
　　瞧瞧人家唯恐你不给回信，把信使都给扔在太守府外面专门候着呢。
　　诸葛军师你也是个聪明人，只是真心想要为我大伯父聚才，所以才会主动跳进他刘巴设计的陷阱。”
　　诸葛亮叹气道：“此人真是大才。”
　　“大才不为我们所用，那就是地上的牛粪，不光碍眼，还恶心咱们（跟咱们作对）。”
　　关平表明了自己的态度后，把矮案上的剑重新插进剑鞘，顺手捡起诸葛亮写好的回信，扔进了一旁取暖用的火炉之中。
　　“你去后面歇着，今日不用露头。”关平侧头冲一旁等待的士卒命令道。
　　“喏，少将军。”
　　守门士卒随即转身去了府衙后院看守。
　　像这种想来蹭名望的人，你但凡看他一眼，他就赢了，他就达到目的了，所以就甭搭理这种人。
　　“军师不必叹息，等我大伯父拿下荆南四郡，便可依照荆州刺史刘琦的名号，先征召荆州本地的人才。”
　　“哎。”
　　诸葛亮摇头叹息数声，这世上有人认同主公想要追随于他，便有人认同曹操，想要追随他，道理是一样的。
　　更何况定国所言在理，若是刘巴真的想要投奔自家主公，早在夏口的时候，就有不少人荆州名士来投奔。
　　唯独刘巴是主动北上投奔曹操的，他确实是真的想要投奔曹操，而今天写信的举动，完全是在向曹操证明他的忠心。
　　否则他刘子初悄悄的走掉即可，为何要派人找上门来送信，还专门等着回信！
　　“饶我自视机敏，也有看走眼的时候。”
　　关平见诸葛亮长叹一声，认同的点点头，人非圣贤孰能无过，反正你以后也会看走眼，得了一个大教训，但嘴上却说：
　　“军师完全是因为性格上责任心重，才会被刘巴这种人给捏住了，沦为他的踏脚石。”
　　“我还是觉得可惜，只一封信便能试探一个大才的心。”
　　“军师都不用回信，都能试探出来刘巴的心了，军师给他回信之后，他还会再回一封信。
　　说他是曹操的人，怎么可能会投降刘备呢，来恶心我等，为他扬名，这种事赔买卖的事情，咱们尽量少做。”
　　“你倒是会说。”
　　“军师是不相信主公的魅力，既然未胜曹操之时，便有如此多的荆州人士投奔主公，那如今我们战胜曹操，荆州人才不在望风而动，定会如鲤鱼过江而来。
　　我觉得就算是一个人来真心投效，也比刘巴那种不真心投效的大才好上许多。”
　　“今日听定国一言，当真是令吾茅塞大开。”诸葛亮颇为正式的拱拱手。
　　“反正流民这么多，有了基本地盘之后，也要培养我们自己的人才。”
　　关平想要把军校抛出来，反正如今的读书人大概率都可以上马管军，跟敌人厮杀，下马管民，处理政务。
　　这也算是荆州嫡系，加大当地百姓的认同感，防范于未然，免得到时候被人偷袭！
　　“这倒是与某想到一块去了。”诸葛亮也是点点头，如今读书都是世家寒门豪强的事情，跟平民百姓没什么机会。
　　既然定国想要动这几家世家，必定会趁机扶持一批新的寒门或者豪强上来，此法倒是颇为稳妥。
　　可诸葛亮没想到，关平的主意竟然是直接要扶持平民，打压世家。
　　关平也未曾透露自己真正的意图，这种事又不是一蹴而就的，反正就拿长沙郡做试点了，有的是空间折腾。
　　刘巴的仆人在长沙太守府衙等到天黑，也不见送信的那名军士出来。
　　可主人明明笃定诸葛孔明定会给他回信，叫他在门口等着，如今都要进行宵禁了，也不见人出来给他信件，如何向主人交差啊！
　　“烦劳军爷，诸葛孔明可在？”仆人拱手问道。
　　守卫门口的什长冷声道：“你是个什么东西，也想拜见我家军师，快滚！若敢违反宵禁之令，定斩汝头。”

第0210章 吾乃邢道荣
　　刘巴的仆人听得军士如此之言，被吓得后退三步，立即转身跑走。
　　此地绝不能待下去了，再滞留下去，说不定脑袋就被砍了。
　　主人预料错了！
　　诸葛亮他根本就没有回信，白白等了如此长的时间。
　　临湘县的一家小院落之内，周围的邻居早早吹了灯，进入造人活动时间。
　　屋内只有一盏昏暗的油灯还在燃着，映的旁边光头甚为发亮。
　　刘巴已经由派出仆人时的胜券在握，变成自我怀疑，到如今的极度不安。
　　在刘巴的预测之中，诸葛孔明他见到自己的信件，必定会立即回信劝自己留下效忠刘备。
　　但刘巴才不会如此选择，只是如今北上的道路断绝，没法向曹丞相复命，他才想出这个招数，来借诸葛亮刘备之名，替自己向曹丞相宣扬，自己依旧是忠心于丞相的。
　　然后在敷衍诸葛亮一封信，刘巴就准备要南下交州，争取进入益州，在绕回关中，回到曹丞相那里。
　　为了能够逃脱可能的追兵，刘巴把自己的头发全都给剃光了，准备打扮成一个沙弥的形象，明日便出城。
　　他刘巴自认为是曹丞相的死忠，绝不会屈服于刘备刘璋等人的手里。
　　名声大，会带来有利的一面，可同样也会带来不利的一面，因为那些你不认同的主君，也会强迫来征召你。
　　再此之前，刘巴已经推掉了刘表的数次征召，因为他相信，曹丞相会攻破荆州，而刘表不是一个值得效忠的人。
　　刘备更不是一个值得他效忠之人，所以荆州名士大多去投奔刘备，而他刘巴却独自北上去投奔曹丞相。
　　可现在天都已经黑了，仆人都没有回来，是诸葛亮他派兵来了？
　　所以自己那个忠心的仆人在故意绕圈子，拖延时间？
　　至于诸葛亮不给回信的这种可能，根本就不在刘巴的考虑之中。
　　铛铛铛。
　　三声敲门响起，过了一会变为两声。
　　刘巴这才起身，出了屋子给他打开了房门。
　　“主人。”
　　“进来说话。”
　　二人关好院落之内的木门，进了屋内。
　　刘巴直言开口道：“缘何如此之晚，是不是有人在暗中跟着你？”
　　“不是啊。”仆人面色焦急的道：“是我一直在太守府衙外面等信。”
　　“什么？”刘巴直接站起身来，再无一点镇定之色：“诸葛孔明他没有给你回信？”
　　“是啊，主人，我自从把主人的书信送进去之后，便一直在太守府衙外等着。”
　　“然后呢？”
　　“然后便等到了快要宵禁，我仗着胆子想要求见诸葛亮，想问问他是不是因为公务繁忙忘了给主公回信，可守门的士卒直言让我快滚，否则就刀斧加身，砍下我的脑袋。”
　　刘巴瞪着眼睛听完了仆人的回报，首先信是送到了，但是不确保送没有送到诸葛亮的手中。
　　但绝对能送到诸葛亮的手中，可诸葛亮竟然没有搭理自己这茬，此事便让刘巴陷入了难堪。
　　诸葛亮的为人，刘巴也是清楚的，不管诸葛亮愿不愿意，他都得给自己回一封信，表示重视之意，如此可供自己操作的空间就大了。
　　但诸葛亮根本就没理自己这茬子，这绝对不应该！
　　“可有人暗中跟踪你？”
　　“未曾发现。”
　　“这就怪了！”
　　刘巴百思不得其解，到底是哪一步出了问题，诸葛亮他不可能不会信的，刘巴算准了诸葛亮性格中的那份责任心，用的也是堂堂正正的阳谋。
　　计划的失败，让刘巴心中甚是恼火，这下子还怎么向曹丞相证明自己的忠心？
　　“主人，我们明天还要出城吗？”
　　“那便出吧，事到如今，在懊悔也没有用了。”刘巴摸摸自己的大光头，诸葛亮他为何没有回信？
　　当天夜里，刘巴睡的很是不踏实，既期待有恐惧诸葛亮会派兵来。
　　结果到了第二天天亮，连个人影都看不见。
　　主仆二人拿着早点打点好的行囊出了门，一早便出了城门。
　　刘巴神色不是很好，自己的阳谋，诸葛亮他竟然不踩进来配合一番，这该如何向丞相交代啊。
　　苦恼！
　　早上出城的没有几个人。
　　主仆人二人走了一段路，刘巴停下脚步，侧头瞧了一眼临湘县，满是失望。
　　“主人，可要喝热水？”
　　刘巴摇头，心中的苦闷自己知道。
　　“主人，可要坐下歇息一二？”
　　刘巴摇头，竟然连追他的人都没有，想到这里，刘巴就明白了，诸葛亮收到信之后就扔到一旁，并不理会。
　　也是，如今刘备他在赤壁与乌林击败曹丞相，而关羽又放了曹丞相一条生路，刘备剑指荆南四郡，诸葛亮短短一年之间已经扬了名，竟然看不上我刘巴了！
　　刘巴又是长叹一口气，转身离去，步伐充满了落魄感。
　　“走吧。”
　　仆人瞧着自家主人的落魄样子，就知道主人的谋划没有成功，又忍不住回头瞧了几眼，大叫道：“主人，刘备派出兵马来追咱们来了！”
　　“什么？”
　　刘巴立刻回头看去，只见一队士卒正在出城行军，而后方还在源源不断的出军。
　　莫不诸葛亮他为了显示对自己的重视，特地请来如此多的士卒前来张壮声势。
　　“主人，我们快跑吧。”
　　“不跑。”
　　“也是，主人英明，我们跑不过的，莫不如先躲一躲！”
　　刘巴满脸欢喜的道：“就站在路边等着。”
　　“啊？”
　　没过一会，带头士卒便直接越过他们二人，奔着湘江边的码头而去，准备利用河道，转入零陵郡。
　　刘巴挺胸抬头，瞧着这帮军中强悍的士卒，这些人可都是为了我刘巴而出动的，仅仅是为了请我回去。
　　结果军中士卒都过去三分之二了，也未曾有人请他们回去，让他们别走。
　　站在一旁的仆人，则是满心欢喜，原来主人的易容术，换装成了小沙弥竟然如此管用，他们全都有眼无珠，认不出主人来。
　　可这个时候，刘巴已经完全傻掉了！
　　这些人竟然完全不是冲着他来的。
　　一匹马居高临下的停下，刘巴抬起头，仆人低下头。
　　关平瞧着眼前的光头和尚，着实没有料到会在长沙郡看见和尚。佛家传入中原也没多久。
　　“你们往哪去？”
　　“交州。”刘巴硬生生的答了一声。
　　“哦？”
　　关平点点头，想起来了，士燮兄弟以及夫人子弟出门都需要沙弥开路祈祷之类的，到那兴许发展待遇好。
　　“去交州好啊，可有姓名？”
　　“张巴！”
　　“张八？”
　　关平点点头，现在佛家弟子取名字都是如此随意，应该还没有发展起来呢。
　　“驾。”
　　关平甩了下鞭子慢悠悠的随军前行，攻打零陵郡的先锋活计已经被自己给抢下来了。
　　等到关平的先锋大军走完了，刘巴站在原地许久，直到被冷风吹的打了个喷嚏。
　　难不成他没有听懂自己的暗示？
　　这一切都是自己想多了，根本就不是来寻我的！
　　他们肯定是去取其余二郡的先锋，刘备诸葛亮他们一点都不在意我。
　　“万幸啊！主人，咱们竟然没有被他们发现。”
　　一旁的仆人言语之中颇为兴奋，欢喜的差点要跳起来，又唯恐惊动了离开不久的刘备大军。
　　刘巴则是蜷缩在地上，满脸失意，焉能如此？
　　湘江下游，一艘艘战船扬帆而走，顺着河道赶往零陵郡。
　　零陵郡治所乃是泉陵县，太守刘度。
　　因为舜皇葬于此地，又因零在华夏文化中被视为最大的数字，遂被命名为零陵，零陵郡如今下辖十三个县。
　　此时太守刘度听闻长沙郡落入刘备之手的消息，忧心不已，说不定不日刘备就会攻打零陵郡。
　　“报，主公，有哨骑传来消息，言临湘县发出大兵，往零陵而来。”
　　“什么？”
　　刘度惊了一声，刘备他果然来了，这可如何是好？
　　“主公，如今刘备携赤壁大胜之军，必定是要横扫荆南四郡，势不可挡，依我看，莫不如降了。”
　　“父亲，不可。”刘度独子刘贤拱手道：“我零陵郡兵强马壮，未尝不可与之一战。”
　　“公子切勿轻动刀兵，素闻刘备麾下关张赵三人乃是世间的万人敌，有此猛将，我等断然难以抵挡，莫不如降了，素闻刘皇叔乃是忠厚仁义之人，定不会加害主公的性命。”
　　“张耀，你莫不是想要效仿武陵巩志、长沙魏延，杀主投降，也好做上这零陵郡太守之位？”刘贤哼了一声恼怒道。
　　“主公，忠言逆耳啊！”
　　张瑶抱拳拱手，真话往往是残酷的，不说没有勇将可以与之匹敌，就连麾下士卒都没有怎么打过仗，如何能斗得过刘备的兵马？
　　“儿啊，那你该说如何？”
　　刘度想要听听儿子的意见，毕竟这个才是亲的。
　　“父亲放心，我麾下大将邢道荣，也是有万人之勇，足以抵抗关张赵等人。”刘度说完给了一旁的邢道荣一个眼神。
　　“主公，尽管放心！”邢道荣走到厅中，颇为得意的抱拳道：“凭借末将手中的梨花开山斧，定能让刘备等人有来无回，来一个杀一个，来两个杀一双！到时候定要生擒刘备献与主公座下。”
　　“好。”
　　刘度也是大喜，经常听儿子夸耀他手底下有一员猛将，力敌万人，到如今总算是派上了用场，若是能擒得刘备，献与曹丞相，哈哈，不敢想啊。
　　刘度顿时心花怒放，实在是美滴很。
　　一旁的张耀暗自撇撇嘴，什么万人之勇，怕是没两个回合就会被刘备的人斩落马下，若是真的能敌万人，怎么可能名声全无，只在小小的零陵郡厮混呢！
　　还要生擒刘备，他邢道荣可真敢想！
　　既然如此，那自己坐那巩志与魏延也不是不可，且等待机会。
　　刘贤也是颇为得意的瞧着邢道荣，如今只要生擒刘备，那自己也可名扬天下啊！
　　邢道荣挺胸抬头，尔等皆是毫无勇气的匹夫，关键时刻还得看俺老邢的大斧头，若是能擒杀关羽等人，自己就能接过天下第一的旗帜了。
　　“你们两个便出城三十里，依山靠水安营扎寨，不许刘备摸到泉陵县的城门，务必要生擒于他。”
　　“喏。”
　　零陵郡太守刘度做好了安排，这几日倒是真的越发的兴奋，就等着刘备打上门来，到时候便可生擒于他。
　　“报，主公，公子与邢将军已经与敌对峙。”
　　“好。”
　　刘度急忙走出府衙，准备前往城墙上等待最新的消息，擒得刘备啊，此乃大功一件，如今竟然就要实现了！
　　三十里外的营寨，两军对峙。
　　关平作为先锋，还得要修建营寨，莫不如顺手夺了他们的营寨，在等后面的大军前来。
　　“反贼安敢犯吾境？”邢道荣手拿大斧大喝一声。
　　关平策马而出，大吼道：“小贼，受死。”
　　邢道荣眉头一皱，不对啊，就算是斗将也得先报出姓名，否则还怎么扬名，既然他不问，那我便先问。
　　“某的大斧从不斩无名之人，来将可留姓名？”
　　“说出吾名吓汝一跳，我乃刘皇叔麾下关定国也！”
　　邢道荣：？？？
　　这明明是我预备好的说辞，怎么竟然被他说了去，晦气！
　　关平以刀指着邢道荣道：“曹操引百万之众，盘踞赤壁，被我略施小计，杀得片甲不留，你可比得上曹操，若是想要留得性命，还不快快下马束缚。”
　　“我呸！”邢道荣紧接着大笑道：“世上皆知，赤壁鏖战，乃是江东周公瑾之谋，尔不过是仗汝父关羽之名，快快退去，叫你爹来，你不是我的对手。”
　　邢道荣暗暗想着，接下来你就得问我的姓名了吧？
　　“鼠辈也敢在某的面前狂吠，可敢与我一战？”关平拽着缰绳冷声道。
　　邢道荣瞪着眼睛，关云长之子为何如此不懂规矩，他爹斗将时不是一直说他不杀无名之辈，为何到了他关平这里，就不问姓名了？
　　“哈哈哈。”邢道荣再次大声吼道：“今日我零陵邢道荣。”
　　邢道荣唯恐别人听不见一样，大声重复道：“零陵邢道荣~就要让你知道知道厉害，关家小子，休得猖狂，看斧！”

第0211章 青铜局就是不一样
　　“且慢动手！”
　　邢道荣听到关平的喊声，勒住缰绳大喝道：“关平小儿，临死前你还有什么想要说的？”
　　关平急忙大声喊道：“难不成你就是传闻不下吕布之勇的零陵万人敌~邢道荣？”
　　“哈哈哈哈。”
　　邢道荣听着关平惊诧之下说出如此令人舒爽的话，昂头挺胸道：“没错，就是我老邢！
　　关平小儿，若是你肯乖乖下马束缚，我便饶你不死。”
　　“哎呀，竟然是他！兄弟们快撤，我打不过他！”
　　关平调转马头大声喊了一句。
　　麾下士卒一听这话，急忙扔掉旗帜，转身就跑。
　　这一幕，登时让刘贤瞪大了眼睛。
　　“哈哈哈，兄弟们，随我追杀败军。”刘贤喜形于色，大嚷一声，着实没有料到邢将军的名头是如此好用。
　　此时此刻，邢道荣膨胀的不得了，原来连关平都听说过我不下吕布之勇的名号。
　　“等等，公子，不用追击，今日且饶他一命。”邢道荣勒住缰绳喊了一声。
　　“邢将军，如此大好机会，岂能不追，也好有所斩获，振我军威！”
　　刘贤满脸的兴奋之色，着实没有料到刘备的人就让如此孱弱，关平更是胆小如鼠。
　　简直是给他爹丢脸！
　　“公子，一个小小的关平算得了什么！”邢道荣举着他那把梨花开山斧嚷道：“待到刘备前来，我定为公子擒下他，若是我等追击打草惊蛇，拿下关平，刘备他若是不敢来了，我们的谋划岂不是落空了，还怎么向主公请功？”
　　邢道荣得意洋洋的分析一番，连关羽之子听到我的大名都吓得不敢交战，落荒而逃，就算关羽来了，那自己还有什么好怕的？
　　刘贤眨了眨眼睛，随即大笑道：“若不是邢将军的提醒，我险些误了我们的大事，对，关平乃是小鱼小虾，随他去吧，刘备才是大鱼，我们静等大鱼上钩。”
　　“哈哈哈，公子我等且回去饮酒，也为主公报喜，顺便等着刘备大军前来，到时候一齐收拾了他们。”
　　“对对对，必须得给父亲报喜。”
　　一群败兵拐过丘陵，关平则是勒住缰绳，等着邢道荣追击而来。
　　不引蛇出洞，还怎么击溃他的人马，占据他的营寨？
　　丘陵两侧埋了伏兵，专门等邢道荣来的。
　　正在丘陵一侧埋伏的糜威瞧见关平骑马跑过去之后，便小心翼翼的望着来路的追兵。
　　等了一会，才发现没人来！
　　关平坐在草地上休息，半天都没见响箭的信号。
　　怎么回事？
　　难不成被自己寄予厚望的老邢，这都没追上来？
　　“派人去打探打探，邢道荣是在半路上摔死了，还是掉沟子里了，慢悠悠的走呢！”
　　关平终究是沉不住气，派人哨骑前往查看。
　　糜威也是埋伏不住了，直接跑下山来，瞪着眼睛道：“平哥，难不成这个邢道荣真的是个万人敌，他识破了你的计策，没上当？”
　　关平也是百思不得其解：“难不成老邢他的段位这么高，骄兵之计没起到作用？”
　　“报，少将军，敌军并未追赶，反倒是回营歇息了。”
　　一听到哨骑的回答，关平糜威二人相互瞧了瞧。
　　真没上当！
　　“难不成这个‘万人敌邢道荣’真的有点道行？”关平满脸的不可置信，是自己小瞧他了？
　　“平哥，难不成我们今夜不能睡在营寨里了？”糜威也是没有料到这个邢道荣竟然还有点脑子。
　　“谁说的，日落之前必须得夺了他们的营寨，要不然咱们就要被看笑话了。”
　　关平走来走去，回想到底是哪里出了纰漏。
　　糜威也是在想，平哥他连曹操都能骗，怎么到了零陵郡连一个莽汉都骗不得了。
　　“平哥，你到底怎么跟他说的？”
　　“我就吹捧了他几句，然后转身就跑。”
　　“没打？”
　　“我还不会假打呢。”关平伸手握着剑柄道：“我怕几刀下去砍死他，到时候强攻营寨，损伤不小，所以吹捧他几句转身就跑，想要引蛇出洞。”
　　糜威也在一旁仔细分析：“是个正常人都得追一追啊，多好的机会，他怎么如此不会把握机会！”
　　“我也觉得纳闷呢！是不是我演的有些过猛，露出了马脚？”关平继续回想当时的细节，到底是哪里出现了纰漏。
　　这事情不对头！
　　糜威瞥了一眼平哥，还是第一次见到平哥他栽了跟头呢！
　　难不成不是平哥的缘由，是那邢道荣傻？
　　“平哥，是不是这个邢道荣他没有猜透到你的真实意思？”
　　“你说这话是什么意思？”
　　“就是你吹捧了他几句，让他找不到东南西北，反倒觉得你关平是个小人物，不值得他追击？”
　　关平瞪大了眼睛。
　　不值得追击？
　　要真是这样，邢道荣这种人真是最好的送死探路的工具，随便被人忽悠两句，就飘飘欲然了！
　　这要是颁给他一朵小红花，他是不是他娘的敢打江陵城？
　　关平实在没有料到自己给人戴高帽，竟然会有如此的威力？
　　方才关平用的是骄兵之计，难不成给邢道荣吹的他膨胀了！
　　不会是吹过头了吧？
　　关平想了想回过神来，要是真往这方面向，那自己还真是聪明反被聪明误了！
　　毕竟这之前都关平一直玩高段位的，而且对手还是曹操周瑜诸葛亮等人。
　　猛地遇到了邢道荣这个低段位的憨憨，稍微用心一点的计策不管用了。
　　他没那么多的花花肠子，想不到你给他的提示？
　　就好比你经常打是王者段位，后来冷不丁来局青铜局，你预判了他的走位，可他用实力告诉你，他就是个瓜皮，青铜没得走位，你预判的不对。
　　做出此等人类迷惑行为，他还会跟你讲什么道理？
　　省省吧！
　　关平骑上马，笑了笑：“我今天还就要会会这个零陵第一猛将邢道荣了，就不信他还不上当。”
　　“平哥，要不我跟你去？”
　　“走，正好瞧瞧热闹去，否则安排的手段都用不上了。”
　　泉陵县县城的城墙上，零陵太守刘度扶着土黄色的城墙，望穿秋水，只见一骑飞快的赶来。
　　“战况如何？”刘度见到是自家的士卒，大声喊道。
　　负羽士卒策马停在吊桥前，也不进去，大声嚷道：“启禀主公，敌将关平听闻邢将军大名，吓得立刻落荒而逃，邢将军斩获数面牙旗。”
　　“落荒而逃，斩获数面牙旗。”刘度脸上的光芒立刻起来了，大声嚷道：“回去告诉邢将军，吾必重赏之。”
　　“喏！”
　　负羽骑士转身打马而走。
　　零陵太守刘度遂转身下了城墙，大冬天的在高处吹风，总归也是不好的。
　　一旁的从事张耀却是摇摇头，关平乃是关云长之子，在赤壁鏖战时，表现不俗，听闻借助内应给曹操献上铁索连环之策，这才让周瑜一把火把曹军烧得干干净净，片甲不留。
　　其人有勇有谋，怎么会听到一个屠户的名字，连交手都不敢与之交手，转身就跑呢，其中一定有诈。
　　兴许用不了太久，日后之前，便会再有消息传来。
　　依山傍水的下寨，中军大帐内。
　　刘贤与邢道荣坐在一起，酒瓮先摆上了。
　　“邢将军，我敬你一杯，今日如此轻轻松松就吓跑了关平，关平是谁啊，当世名将关羽的儿子，邢将军今日当真是大涨我军军威。”
　　“哈哈哈哈。”
　　邢道荣感觉自小长这么大，还从未有过像今日这般开心的呢！
　　“公子过奖了。”邢道荣放下酒樽，打了个饱嗝道：“不是俺老邢吹，世上能接得住俺三招的人，世上少有。”
　　“哈哈哈，且痛饮此杯。”
　　刘贤更是举起杯子，大声喊道。
　　“启禀公子，将军，关平又带人来挑战了。”
　　正在喝酒的二人，不约而同的把手里的酒樽放下，大声嚷道：“你是说刘备、不是，关平如今又在营寨外叫嚷，公子稍带，看我出营擒他回来。”
　　“好，那我就静候佳音了，且为邢将军温酒。”刘贤并未跟随，实在是以关平的表现，在万人敌邢道荣面前变更表就不值一提。
　　“哈哈哈哈。”邢道荣的笑声震的帐篷都有了些许起伏。
　　以前有关羽他温酒斩华雄，今日就让你好好看看俺老邢温酒斩关平。
　　听到这话，刘贤简直笑的嘴都要裂开了。
　　养兵千日，终于在今天用到了。
　　“来人，披甲。”
　　邢道荣猛地的拍了下自己的脑袋，随即伸手双手，差人给他穿上甲胄。
　　零陵军的营寨外，二人策马望着搭建好的营寨发笑。
　　“平哥，你说这次邢道荣他能不能追我们？”糜威手里拿着长枪道：“一会看我会会他。”
　　邢道荣全副武装的带着人策马出了营寨，大喝道：“关平，我放你一条生路，你怎么还敢前来？莫不是以为我手中的大斧，不利否？”
　　“邢道荣，你莫要猖狂，虽然你有万人不挡之勇，但我今日找来了帮手，你且受死吧。”
　　“哈哈哈，无名鼠辈，也敢在我面前猖狂，看斧！”
　　“糜少，跟他打几回合试试底，最好把他们引出来，方便我们夺寨。”
　　“瞧好吧，诈败我才是最在行的。”糜威说完之后立刻拍马挺枪上前，与邢道荣战在一块。
　　别说，糜威的枪，倒是能化解邢道荣重斧的技巧。
　　“啊，邢道荣果然有万人之勇，我敌不过。”糜威佯装手臂脱力，急忙打马而走。
　　“哈哈哈，小贼休走。”邢道荣大声吼道：“我要你的命。”
　　他还想上演一出温酒斩敌将呢，哪肯就此放糜威离去。
　　关平这才挑拨马头，往预订好的埋伏圈跑去。
　　妹妹的，怎么就这次糜威诈败，他就跟上来了呢！
　　果然青铜选手的心思你别猜，一般人猜不到他的迷惑行为，到底会什么时间出来。
　　小风一吹，邢道荣的酒劲更是上头，大声呼喝，让手底下的士卒快点跟上，不许跑了。
　　方才好心放他们离去，可竟然不知道珍惜，那这次定然不能让他们跑了。
　　温酒斩华雄，还等着自己呢。
　　此时刘贤听到手底下的汇报，说邢道荣已经率领大军追击了。
　　刘贤放下酒樽，倒是有些不乐意，方才我主张追击他阻拦，如今他自己出去，却要率兵追击！
　　难不成是怕我抢了他的功劳？
　　拐过了山脚，关平勒住缰绳。
　　邢道荣根本就不管不顾，带着大批人马赶到埋伏地点。
　　山顶上关字大旗一举。
　　顿时两侧射出不少箭矢，扔下许多石头，阻挡追击士卒的退路。
　　“将军，我们中埋伏了！”
　　邢道荣的亲卫大声喊了一句。
　　而此时，关平等人正在等着几轮箭雨的洗礼，他们好顺势追击，争取能进入营寨，把他们赶出去。
　　邢道荣酒劲散了大半，大吼道：“好你个奸诈的小子，关平，有本事你出来与我大战三百回合，看爷爷我不把你削于马下。”
　　“杀！”
　　关平策马从山脚边跑了出来。
　　三面夹击，让不少士卒乱了手脚，可邢道荣不退反喜，大声嚷道：“关平，这都是你自找的，看斧！”
　　两人错马而过。
　　关平才没空管他，也就是稍微有些力气的莽人罢了。
　　现在最要紧的是驱逐败军，占据他们的营寨。
　　“关平勿走。”邢道荣大声嚷道。
　　“贼子，你的对手是我！”糜威大喊一声，与邢道荣缠斗在一起。
　　“公子，我军中了埋伏了。”送信的小卒跪在地上大声道：“邢将军正在苦苦支撑，还望公子能够及时发兵支援邢将军。”
　　“什么？”刘贤一下子就把酒樽扔到了地上。
　　“公子，那关平自觉地打不过邢将军，所以才会使了计策，算计邢将军，如今邢将军还在苦苦与敌军厮杀，手下士卒不多，还望公子速速发兵。”
　　“好。”
　　刘贤把铁胄戴在头上，大声嚷道：“所有人随我出兵，营救邢将军，斩杀关平！”
　　剩余士卒全都出了营寨，就剩下一些正在做饭的辅兵。
　　反正此地就离零陵郡三十里地，征召民夫，也没什么可以征召的，做饭这种事，辅兵也能干！
　　刘贤骑马带着一帮士卒乌拉拉跑出营寨，周鲂摘下铁胄，面带笑意。

第0212章 瓮中捉鳖
　　刘贤率军一路急行赶往邢道荣被埋伏的方向，心中盼望着邢将军可一定要坚持住啊！
　　此时战场上邢道荣的部下被夹击的七零八落，响起跪地不杀的叫嚷声。
　　邢道荣已经被士卒给捆好了，糜威哼了一声，还以为这不下吕布之勇的人，能有多厉害呢！
　　结果就这？
　　怨不得平哥都不愿意跟他交手，那话怎么说来着？
　　你都不配死在我的手里。
　　“将军饶命！”
　　邢道荣此时脸色大变，着实没有料到竟然会败的如此惨烈。
　　焉能如此？
　　邢道荣满脸苦涩，我可是不下吕布之勇，竟然败在了他的手中。
　　本来七八分的醉意，现在去了五六分，邢道荣感慨着自己真是时运不济，若不是饮酒追击，胜负还未可知呢！
　　可现在，大丈夫能屈能伸，邢道荣只希望能留得一条性命。
　　“我愿降，我愿降啊！”
　　糜威嫌弃的瞥了他一眼，方才以为多厉害呢，亏得自己如此上心的准备，诈败的时候根本就表现的不敢用力，结果，真打之后，在看他就是一坨*，就这！
　　“我可以去劝公子刘贤投降将军。”
　　“用不着你了。”
　　糜威瞥了一眼被捆好跪在马下的邢道荣。
　　不下吕布之勇，我呸，真给不下吕布之勇这个词丢人。
　　你邢道荣也配！
　　糜威差人打扫战场，不禁感叹一声，若是吕布真是如此面瓜，那我糜威早就该扬名大汉天下了。
　　邢道荣一听这话，顿时大感不妙，连最后那一分的醉意，也被逼出去了，大嚷道：“我有用，我真的还有用！”
　　“再敢鼓噪，拔了你的舌头。”
　　邢道荣咬着嘴唇不敢再言语，心下忧伤，要死了，这可怎么办？
　　跑在后面的人看见遇到埋伏的零陵郡守军士卒，转身就逃，根本就不管冲进去的人，更何况大家只是单纯的跑回去报信，绝不是逃跑。
　　可着实没有料到，关平就在后面率军驱赶他们。
　　几百人丢盔弃甲，唯恐自己跑的慢了，正撞上刘贤带来援救的士卒。
　　刘贤勒住缰绳，大声喊道：“二三子，邢将军呢？”
　　“不清楚。”
　　“死了吧！”
　　“可能被俘了，公子，快跑！”
　　刘贤听到这话，顿时有些心惊，以邢道荣之勇，被杀死还是被俘了？
　　难不成是被射杀了！
　　哎呀，邢将军肯定是替我死了。
　　若不是邢将军说不追击，那这波埋伏肯定就是我的了。
　　邢将军放心，我刘贤必定会为你报仇的。
　　“公子，敌军追上来了，我们该如何？公子快给那个主意啊！”
　　一旁的护卫焦急的道。
　　众人跑了一大截路来支援邢将军，本就是跑的气喘吁吁，前面又溃败一群士卒，影响了军心，若是在迎上他们以逸待劳的追兵，怕是都得折在这里。莫不如先撤回去。
　　关键是连邢道荣都折了，他们可真不认为自己个能打的过邢将军。
　　“公子，我们撤吧！”
　　“事不宜迟，晚了就回不去了。”
　　“对，撤军。既然邢将军，生死不明，那我等便快撤，绝不能折在这里，回去叫援军给邢将军报仇。”
　　刘贤调转马头，随着败军一块逃，他眼瞅着关平策马追来，看样子是直奔他来的。
　　关平见援军转身逃走，随即笑了笑，慢慢减缓马速，等一下自己后面的人马。
　　如今主战的依旧是步兵，而骑兵一般都是从侧面牵制，或者寻到机会再冲阵，像西北那种骑兵对冲的机会实在是太少了，尤其南方河道众多，大多数都是舟楫当做骑马。
　　刘贤不断的回头看去，见有不少己方士卒跌倒在地，准备投降，一来一回，这就跑不动了？
　　“哎，公子，快进来。”周鲂在门口大声招呼着。
　　刘贤瞧着己方士卒正在营寨门口叫嚷，把距马等全都挪开了，正好迎接自己进去。
　　“驾！”
　　刘贤本想着一口气跑回泉陵县，可是一听到麾下叫嚷，又看见不少士卒跑进了营寨，也是稍微控制下缰绳，拐了进去。
　　众多士卒累倒在营寨内，露出一股死里逃生的神情，反正跑到慢的不是被俘了就是死了。
　　刘贤觉得必须要紧闭营寨，马上派人去找父亲求援，若是关平胆敢围困此寨，内外夹击之下，必定让他有来无回。
　　就是因为这样，才会出城迎敌，若是坐城困守，说不准要失了锐气。
　　一名哨骑得了刘贤的命令，往泉陵县跑去，给太守报信。
　　关平放缓马速，率军堵在门口。
　　刘贤此时站出来，拿着马鞭指着关平道：“关平，安敢侵吾境内，速速退去，饶你不死，否则大军发来，定叫你后悔不得。”
　　关平也没搭理他，随即挥手。
　　邢道荣被两名士卒押了上来。
　　“邢将军！”
　　刘贤大惊，肯定是他们把邢将军的马射死，这才趁机一拥而上绑了他。
　　对于邢道荣的勇武，刘贤没有丝毫怀疑过，毕竟连自己的亲卫都打不过他。
　　“公子，末将对不住你。”邢道荣泪流满脸。
　　“关平，若是你肯放了邢将军，就此退去，我既往不咎。”刘贤仗着胆子大喊一声。
　　“公子，降了吧，公子是打不过他们的。”
　　邢道荣大嚷一声，听的刘贤瞪大了眼睛，更是让其他士卒心下窃喜。
　　刘贤气急败坏的隔空挥舞着马鞭道：“邢道荣，莫不是你也降了？”
　　“公子，大丈夫能屈能伸，更何况刘皇叔他也是仁义君子，定然不会欺辱我等的。”
　　“呸，邢道荣，我真是看错你了。”刘贤气的扔下马鞭大声喝骂。
　　“公子，我老邢都是为了公子好啊，绝无二心。”
　　糜威瞧着这二人撇撇嘴，平哥非得说要用邢道荣这个怂货打击敌军军心，就刘贤那样，他就不像是个会打仗的人。
　　直接让周鲂在里面举事，还费什么话。
　　营寨内的士卒瞧着邢道荣一直在那劝降，也是纷纷交耳，起了心思。
　　听闻刘皇叔对待百姓极好，否则那些百姓也不会携老扶幼主动追随刘皇叔，更何况曹操的百万大军都被刘皇叔给击败了，咱们就这点人，还怎么能打的过。
　　“闭嘴，谁敢在言降，定斩不饶。”刘贤冲着一旁的士卒大声喊道。
　　关平瞧着营寨里面的旗子挥舞了几番，示意把邢道荣拉回来，准备要冲击营门了。
　　“公子，勿要抵抗了，听我老邢一句吧。”邢道荣大声叫着，生怕自己劝降不利，被关平给砍了。
　　“投降不杀。”
　　周鲂大喊一声，紧接着一群持铁戟的士卒从帐篷之中跑出来，把刘贤为首的给围起来，化妆好的士卒顺便就把营寨的大门打开了，搬开距马，迎着自家主将进来。
　　内部的反水，把刘贤吓的当即丢掉了剑，大吼道：“快放下武器，难不成你们要谋反？”
　　哗啦啦。
　　一群郡兵丢掉环首刀，至于铁戟长矛等碍事的家伙，早在半路上就扔掉了。
　　最重要的是公子他都把剑给扔了。
　　周鲂等人有些发懵，刘贤他到底想要说些什么？
　　关平策马进了营寨，瞧了一眼被几名护卫护住的刘贤，开口道：“投降免死。”
　　瓮中捉鳖！
　　邢道荣睁大了眼睛，什么时候己方内部被他策动反水了！
　　“公子，我们降了吧。”一平护卫手心冒汗，其余士卒全都降了，就剩下他们几个。
　　刘贤躲在四人的中间，小声道：“我愿降。”
　　“把他们绑起来。”关平下了马，往中军大帐里走去。
　　众多士卒发出一阵欢呼声，周鲂大声叫嚷着后面的饭已经好了，就等着咱们来吃呢。
　　“干的不错。”
　　关平拍拍周鲂的肩膀，胆大心细，是个会骗人的好手，有前途。
　　周鲂则是抱拳道：“多亏了少将军的调虎离山之计。”
　　“哈哈。”关平没忍住笑了笑，走进中军大帐。
　　本来玩的是地狱级别的难度，猛地的来个简单的模式，还有些不适应，若不是敌军太弱，说不定早就解决了，还不用再来第二波。
　　邢道荣跟刘贤全都被绑着押进了中军大帐。
　　关平坐在主位上，瞧着一旁的酒瓮，撇撇嘴，真是没见识，让人吹捧两句，就找不到东南西北了，还喝上了。
　　坐井观天？
　　关平算是真的理解了，天天待在自家地盘里，真的会产生夜郎自大的说法。
　　今天总算是见识到了。
　　不下吕布的万人之勇邢道荣，真敢夸口。
　　想到这里，关平笑了笑：“跪在帐中的莫不是不下吕布之勇的零陵邢道荣，怎么就被我的人绑起来了呢！”
　　“此皆是降将吹牛，过过嘴瘾，吓唬人罢了。”邢道荣抬起头来哭诉道：“只是今日竟没有吓唬住少将军。”
　　“呵，邢道荣你还有什么好说的，快点说，否则一会就得跟东岳大帝说去了。”关平接过己方士卒送进来的碗筷。
　　一碗米饭，上面放着蒸鱼。
　　在南方，几乎都是这种稻鱼饭，火耕水耨的原始耕作方式，远比不上中原的精耕细作水准。
　　此次汉末流民，倒是能促进南方的发展，过去人口主要集中在中原地区，江南等地人口稀少。
　　迁徙使得人口分布好一些，改变了南方地区地广人稀，劳动力不足的状况，让先进的经验和技能传到南方，只是这些好处都被大姓所占有。
　　如果南方能得到较长时间的稳定，稻米满仓，人民富庶不是瞎说的，可这一切都得解决大姓手底下的流民。
　　关平走神后，咬了一口鱼，在军中就别想能吃到好吃的，味道差的很。
　　邢道荣一听关平的话，愣了半天，他这是要杀我啊！
　　刘贤更是瞪大了眼睛，邢道荣他投降了怎么还杀了？
　　难不成关平他也会杀了我？
　　刘皇叔不是从不杀俘的吗？
　　邢道荣猛地的一个激灵急忙开口道：“赤壁鏖战，谁人不知皆是少将军关平之谋，才能让周瑜那厮有了名动天下的大名声！
　　少将军，我邢道荣真的是一心一意想要投降刘皇叔啊！只是我想要得到少将军的赏识，所以才会尽心一战，并无反抗之心，还望少将军能够给我一个向刘皇叔表明忠心的机会啊，我是真心投降！”
　　听到这话，反应最大的倒是刘贤，好家伙，没想到你早就想要转换门庭了，怨不得你不追击，原来是想要卖关平一个好！
　　方才还说你绝无二心，亏得我还以为你是为我趟路去的呢，白感动了，呸，叛贼！
　　“机会？”关平吐了口鱼刺道：“邢道荣，不是我看不起你，给你机会，你就能把握住了吗？”
　　“我能把握的住！”
　　邢道荣登时就感觉自己有能死里逃生了。
　　“降将定然不会辜负了少将军的吩咐，我愿意为少将军赴汤蹈火，绝无二言，还望少将军能够给我一个表达忠心的机会，我真的想要投效刘皇叔，天地可鉴啊，少将军！”
　　邢道荣涕泗横流，让人一阵恶寒。
　　实在是没有料到一个堂堂的将军，会有如此表现，说出来的话着给这帮少年上了生动的一课。
　　“少将军。”
　　邢道荣泪眼婆娑的瞧着正在吃饭的关平，期望他能给自己一个留下小命的机会。
　　关平在抉择，是要率军进去潜伏进入泉陵县，还是要劝降刘度。
　　这一路上，难免有侥幸的逃兵逃回泉陵县给零陵郡太守刘度报信啊！
　　攻城肯定是不现实的。
　　首先要找辅兵冒着箭雨填沟，或者在护城河铺好模板，如此才能有蚁附攻城的机会。
　　如今江陵城尽管是夯土所制，但是五六米的高度还是有的，至于泉陵县，三四米的高度，城门楼上是两三层的崇楼，居高临下也是不好整，从底往上攻更是不容易。
　　邢道荣只敢偷瞄一件还在吃饭的关平，脑门子上的汗都要下来了，是生是死可都全凭他一言决之。
　　“邢道荣，那我就给你个机会。”关平吐了口鱼刺道：
　　“你回去劝降零陵郡太守刘度，若是事成，我不仅免了你的死，还要在我大伯父面前亲自举荐你，你觉得如何？”
　　邢道荣抬起头来大喜道：“降将愿意干呐！”

第0213章 邢道荣的演技
　　邢道荣说他愿意干，恳请少将军关平给他这个机会。
　　关平打了个哈欠，混不在意的道：“邢道荣，那你便回城去，把剩余的三千士卒带过来投降。
　　此事若是办成，你也有了些许功劳，到时候我也好在我大伯父面前提你的名字，赏赐自然是少不了的。”
　　“多谢少将军，降将定会按照少将军的吩咐，把泉陵县所有士卒全都带过来，让其投降刘皇叔。”邢道荣赌咒发誓，若是完不成该当如何如何。
　　“少将军，我愿劝我父亲投降刘皇叔。”
　　一直在旁边看戏慢半拍的刘贤也是直起身子道：“吾父疼我，若是我去劝降，他定会投降刘皇叔的。”
　　“刘贤公子，且好好在军中歇息，这种小事有邢将军去办就行，不牢你的大驾了。”关平端着碗笑呵呵的应了一声。
　　你爹疼你，那你就是人质呀，是底牌，怎么可能放你这个人质回去劝降，想都不要想！
　　到时候等你爹手中没兵了，他愿不愿意投降，都由不得他自己做主了。
　　邢道荣听到关平说的话，却是大喜，低头道：“多谢少将军愿意信我老邢。”
　　“邢将军，希望你能把握住机会，否则下次可就没有如此好运，咱们的信任也是有限的。”
　　“喏，某定不辜负少将军所托。”邢道荣大喜，终觉得自己死里逃生了。
　　“对了。”关平放下碗筷，打了个饱嗝：“我且问你，第一次为何不率军追击？”
　　邢道荣咧嘴缩脖子笑笑：“我被少将军几句话夸的不知道东南西北，觉得少将军是条小鱼，所以就没追赶。”
　　“行，有点意思，给邢将军松绑，事不宜迟，且让他赶紧回去，免得耽误了。”关平让亲卫把邢道荣送到营寨外面。
　　“喏。”
　　泉陵县的太守府衙内，零陵郡太守刘度，手中捏着酒樽。
　　首战得胜，足以见得邢道荣之勇武，毕竟以前并无战事，况且贤儿言他试过邢道荣，力气大的很，旁人奈何不了他。
　　想当年樊哙也是个杀猪屠狗之辈，听闻那燕人张翼德以前也是干这个的，如今自己麾下的邢道荣，也是个屠夫，通过今日一战，完全可以对比出来，邢道荣当真是没有吹牛。
　　张飞有万夫不当之勇，邢道荣也有万夫不当之勇，此二人一战，定会天下皆知，刘度摸着胡须感慨着，到时候定要好好看一看，到底是邢道荣厉害，还是张飞更胜一筹！
　　有邢将军在，我当真是该放心痛饮一大白。
　　那个叫关平的小子未战先怯，哼，关羽儿子表现的竟然是此种行为，让人不屑，难不成流传他狡诈的皆是传言？
　　刘度随即抛到脑后，这不该是他担心的，反正他已经把邢道荣对标了张飞，关平肯定打不过张飞，那就足以说明关平打不过邢道荣是正常现象。
　　他关平遇到打不过的人要是不跑，才说明他是真的傻。
　　“诸君，且饮酒。”刘度面带笑意，举着酒樽道：“有邢将军在，定能保住泉陵县不失。”
　　方才因为“大胜”之事，太守刘度决定召开宴会，笼络笼络人心，免得他们其中也有人学习巩志与魏延，顺便敲打他们一下。
　　府衙内一片欢乐，甚至还有几名舞女在乐师的演奏下，为刘度等人表演舞蹈。
　　张耀抿着酒，实在是有些无奈，大敌当前，竟然搞这种以安众人之心，实在是，实在是让人说不出什么明智的话来！
　　关平绝对是诈败！
　　不过张耀也没想着要提醒太守刘度，家里来信了，长沙郡已经归了刘皇叔，仲景叔父更是效忠了刘皇叔，那张家便是选择不与刘皇叔作对。
　　笑吧，你们一会都笑不出来了，张耀撇撇嘴，真以为天下所有的屠户都一样厉害？
　　大将军何进那也是个没脑子的屠户，还不是被宦官耍了，丢了性命，召董卓进京，导致天下大乱。
　　方才太守刘度竟然拿邢道荣与张飞相比，他也配！
　　还吹嘘什么荆南四郡第一猛将，不下吕布之勇。
　　张耀听着都想笑，也就是黄老将军他低调，不出长沙郡，否则三招之内定斩邢道荣于马下。
　　刘度放下酒樽，摸着胡须，满脸笑意的看着眼前的舞女舞姿，哎，终究是岁月不饶人啊。
　　“报，太守，有急报。”
　　被刘贤派来传信的亲卫，一路上大喊，拨开慌乱的舞女，单膝跪地道：“太守，公子差我有重要事情禀报。”
　　“快说。”
　　刘度瞧见儿子的亲卫如此慌张，眼皮子不经意就开始跳了。
　　“禀太守，关平故意诈败引邢将军追击，邢将军陷入埋伏，生死不知，关平又率兵追赶，公子领着残兵进入营寨防守，还望太守发兵救援。”
　　“啊？”
　　零陵郡太守刘度听完之后一屁股坐在矮榻之上，关平竟然是诈败！
　　堂中的众人听到这个消息，顿无一点享乐的心思！
　　方才太守还言关平如土鸡瓦狗，定会被邢道荣这个杀鸡屠狗之辈给解决了。
　　结果，现在邢道荣反倒被解决了，让众人如何不惊慌，同时又从心底生出了那么一丝的小期待。
　　邢道荣连关平都抵挡不住，更不用说刘备的大军马上就要来了，如今之计，怕是只有降了！
　　张耀不动声色的捏着胡须，淡然一笑，果然不出自己所料，关平是个连曹丞相都能骗得过的主。
　　若是他连邢道荣这种人都打不过，那就是虎父犬子，也足以说明关羽是徒有其名的人！
　　可现在嘛，谁都知道关平不好对付了，这下子看你们还敢不敢据城坚守，等待曹仁的援兵！
　　曹仁现在龟缩在江陵城内，明显是想要划江而治，根本就不管荆江之南的土地，否则早就该出兵收复武陵、长沙二郡了。
　　这群人还做着春秋大梦，愚蠢。
　　“这可如何是好？”
　　刘度虽然发慌，但是猛地想起自己的儿子还等着自己派援军去救呢。
　　“谁敢带兵去救吾子？”刘度站起身来指着堂下的众人大声喊道。
　　这一嗓子，倒是直接让议论纷纷的声音消失了，厅内是针落有声。
　　“诸君谁敢去？”刘度再次大声嚷嚷了一句。
　　一连三问，无人敢站出来应战。
　　当地让刘度内心拔凉拔凉的，关键时刻，竟然无一人靠得住，难不成他们也都想着要投降刘备？
　　张耀走出来，稍微一拱手。
　　刘度见从事张耀动了，立刻心上欢喜，如今也就只有张从事能够靠得住了。
　　“主公，依我之看，莫不如降了刘皇叔，如此公子当然会安然无恙。”
　　“你说什么？”
　　刘度瞪大了眼睛，本以为他是请战的，没想到他竟然是来劝降的。
　　“主公，莫不如降了刘皇叔。”
　　张耀再次阐明了自己的观点，拱拱手道：“我零陵郡号称有万余士卒，可泉陵县只有六千，其余皆是分别驻守各县，而且几乎没有战力，平日里看看城门还好，但绝不是刘备手下身经百战的那些士卒的对手。
　　他和周瑜加起来五万士卒，结果连曹操的百万大军都能击溃，足以见其士卒之精悍，难不成主公认为我等万余士卒就能抵抗得住刘备的精锐士卒？”
　　张耀说完之后，倒是引得众人纷纷点头，大家都能看得清形势，若是铁了心的抵抗，当真是死路一条。
　　这还是捡好听的说一说，就这万余郡兵，平日里连训练都无，幸亏山里的蛮人他不怎么劫掠，否则说不准全都给人家占了。
　　“投降？”刘度却是在想，若是投降，还能不能保住他这个郡守的职位，要知道他可是曹丞相封的，刘备焉能留着自己继续担任！
　　“报，主公，城下邢将军跑回来了。”
　　“邢道荣！”太守刘度急忙喝问道：“他带了多少人马？”
　　“只身一人！”
　　“一人，那便先叫他进来。”刘度决定还是先问问情况，儿子那里应该还得坚持一会。
　　听闻这个消息，厅内的众人又开始了小声交谈。
　　邢道荣大大咧咧的走进来，单膝跪地道：“末将见过主公。”
　　“邢将军，我得到消息说你死了？”刘度直接开口问道：“到底发生了何事？”
　　“末将一时不察，中了关平的圈套，好不容易诈死逃回来的。”邢道荣顿了顿拱手道：“主公，我看见公子被围，危在旦夕，愿意率领大军前去营救。”
　　“好！”刘度一听邢道荣要领兵去救他儿子，顿时眉开眼笑。
　　可张耀却不愿意放弃眼前的大好机会，拱手道：“主公，邢将军既然是诈死，为何身上不见一丝伤口，甚至连血迹皆无，定是被关平放回，想要里应外合之人。
　　所以主公无需给他这个机会，我们自己便降了，传到刘皇叔那里，也会重用主公的。”
　　“是啊，莫不是邢将军你报信之前还洗了个澡？”
　　刘度虽然不喜张耀的说法，但是一看邢道荣这身，全无半点落魄之意。
　　“主公有所不知，我追击关平时中了圈套，确实是被他所擒，但我宁死也不降！”邢道荣说的兴起大声道：“可我老邢万万没想到，关平为了拉拢我。
　　不仅说要在刘备面前保举我，还要把刘备的女儿嫁给我，就是为了让末将里应外合助他拿下零陵郡啊，末将连眼睛都没眨一下，我对主公的忠心日月可鉴，岂能因为这些就要叛降刘备！”
　　张耀眨眨眼，关平对一个草包至于下这么大的血本？
　　他怎么那么不相信呢，刘备的女儿被曹操亲自给送回来的事情，早早的就被曹操在荆州给宣扬起来了，都在传曹操言而有信什么的。
　　张耀不屑的想着，邢道荣除了会吹牛，还能有啥子优点，城里的人有的是想要做巩志、魏延之流的！
　　刘度则是摸着胡须，看着邢道荣，这话听着确实有些不对劲，可邢将军一时不察被擒，也实属正常，这更是说明了邢将军的勇武是被关平认可的了，否则也不会如此拉拢。
　　“哼，主公，他们用如此大的血本来拉拢我，等到他们拿下零陵郡后，关平定会翻脸不认人。”
　　邢道荣再一次抱拳道：“所以末将才会将计就计，佯装答应了他们，这才赶回来与主公相见，就是为了要带人去与公子里应外合，击溃关平，把公子救出来！”
　　“主公，某倒是觉得莫不如趁机降了，难道关平就没有想到邢将军他会诈降吗？”
　　张耀哼了一声：“若是邢将军带着剩下的三千人马出城，万一败了，这便是座空城，到时候主公还拿什么来抵抗，泉陵县定会不攻自破。”
　　“主公，可是要信我啊！”
　　邢道荣眨着眼睛，一脸悲愤的模样。
　　刘度摸着胡须点点头：“邢将军定然不会骗我，就着他带着三千人马去救吾儿，以及被围困的士卒，退回城内，共同守卫泉陵县，等待江陵城的援军。”
　　“喏。”
　　邢道荣听完之后大喜，总算是完成了少将军交代的任务，顺便得意的瞥了一眼旁边的张耀，想要跟我老邢抢攻劳，你还嫩点。
　　这功劳，我老邢拿定了。
　　张耀便事已至此，拱拱手退下，看来此事劝降，断无我的机会了。
　　刘备占据荆南四郡，太守的位子怎么着也得给他们换一换。若是刘皇叔听闻自己曾经出力过，说不准就高升了呢。
　　邢道荣带着三千兵马，重新耀武扬威的出了城，根本就没有提到刘贤公子是否已经被迫投降了。
　　关平并没有叫邢道荣立刻泄露刘贤被抓，争取把刘度手底下的所有士卒全都给骗过来，再做打算。
　　既然刘度不想主动投降，那先把他弄成光杆司令。
　　邢道荣带着剩下的郡兵，到了营寨前面，大声嚷道：“兄弟们，今日我便要投降少将军关平，以后便要跟着刘皇叔一同征战。
　　如今连公子刘贤都降了，尔等也早早降了吧，若是刘皇叔大军发来，我等都不是对手。”
　　邢道荣如此一嚷，让众多士卒心中纳闷，到底是怎么回事？
　　营寨里的公子刘贤也在卖力的大声嚷嚷，说要投降刘皇叔之类的话。
　　关平瞧着这帮士卒投降的士卒，更是没有刺头说不降的。
　　“少将军，现在泉陵县已经是座空城了，莫不如进城吧？”刘贤躬身请示道。

第0214章 周瑜二分天下之谋略
　　“进城做什么？”关平摇摇头看着跪在地上的刘贤：“我们就在营寨这里驻扎，派人给你爹传个话，等我大伯父到了，拿着官印到城外迎接就好。”
　　“少将军，那我愿意回去说服我父亲。”刘贤再次拱手道：“如今，泉陵县再无兵丁，全无一丝的抵抗能力，少将军若是放心，尽管放我回去，我定能劝的我父投降，向刘皇叔效忠。”
　　“刘公子，实在是我怕你们父子俩连夜跑路了，这天大地大的，我不好找人！”关平拍了拍刘贤的肩膀：“就这样吧，咱们两个也没什么信任基础，安心待着，我不会为难你。”
　　刘贤脸色有些难堪，拱拱手，不再言语，他晓得关平能说出这话来是挺直接的，语气颇为诚恳，实属正常，可就是心里有些不痛快。
　　收买人心的机会，关平觉得还是得留给自家扛把子表现，现在先压一压刘贤，态度不都是对比得出来的嘛，要不怎么让他为自家社团效死。
　　关平依旧是相信只有套路得人心！
　　“邢将军，劳烦你在回城一趟，让零陵郡太守刘度准备好官印之类的，等到大军前来便出城投降，若是不降，我就杀了他的儿子。”
　　刘贤吓得后撤两步，随即回过神来，爹他老人家一定会为了我投降的！
　　邢道荣大喜，真没想到少将军关平竟然会如此重用于自己，遂大声拱手道：“喏，多谢少将军给的机会，末将一定会好好把握，只身一人返回，定要劝降零陵郡太守刘度。”
　　其实泉陵县已经是座空城了，去一千个跟去一个人没什么区别，邢道荣只是想要自己在少将军面前表现一番。
　　就算自己万人之勇是吹的，但至少自己还是有勇气的。
　　关平挥挥手，让邢道荣赶紧走，然后把糜威叫过来，立刻把这些降卒打散，免得重演当年曹操宛城之夜的囧事，让其兵将分离，小心为上。
　　青铜局出现点人类迷惑大赏的行为，实在不足为怪，吃一堑长一智，还是要小心为妙。
　　到了这个时候，关平才把写好的奏表交给负羽士卒，让他赶紧送去，不用主公带来太多人马，还是去支援赵叔打桂阳吧，他那里倒是有些棘手。
　　美人计呀，还是人妻，贪恋他人美娇妻，吾与曹公何异啊，这种一般人都遭不住！
　　关平笑了笑，但是赵叔不是一般人啊！
　　泉陵县太守府衙内，乐师舞女已经全部退下，一帮人在厅中唉声叹息，这下子可如何是好。
　　刘度额头上的抬头纹皱的越来越深，难不成真的要降了！
　　反倒是从事张耀捏着胡须丝毫不怵，现在回想邢道荣的话，倒是觉得有那么一丝的可疑，但这家伙习惯了说大话，一时不好判断。
　　不过如今泉陵县成了空城，若是关平分兵而击，定能一鼓作气，说不定在场的人，就会有给他打开城门，迎接他入城。
　　“报，主公，城外邢将军回来了。”
　　“啊！”刘度惊喜万分，着实没有料到邢道荣如此之快就解围了：“快随我出门迎接。”
　　听到这话，张耀也是有些疑惑，急忙起身，邢道荣怎么如此快？
　　难不成关平真的被他们两个内外夹击，战败了？
　　“他带回来了多少人？”张耀忍不住问了一声。
　　“回张从事，邢将军是只身一人回来的。”
　　“又是只身一人？”
　　零陵郡太守刘度站在原地，大嚷道：“吾儿呢？”
　　“属下不知！”
　　“主公，此事颇为蹊跷呀。”张耀拱手道：“莫不如我们去城门那里问一问。”
　　“无妨，就他一人，还翻不起什么浪花来。”刘度随即一甩衣袖，大声嚷道：“快让他进来。”
　　此时此刻，刘度依旧是相信邢道荣的，只是想着解围之后，儿子又率领大军待在营寨里，特地让邢道荣回来报信的。
　　贤儿缘何如此不懂事！
　　泉陵县可再无郡兵了，若是他不回来，万一城中有二心者，趁机出城告知关平，那岂不是遭了！
　　没过一会，众人就见邢道荣满脸喜色，大踏步的握剑走进了来了。
　　刘度急忙问道：“邢将军，吾儿可还好。”
　　“哈哈哈，公子安好。”
　　刘度大喜，指着邢道荣往前走了几步：“邢将军击败关平叛贼，我必定会向丞相上表，为你请功！”
　　“不必如此，好叫尔等知晓，我已经降了少将军关平，效忠刘皇叔了。”
　　“啊？”
　　刘度吓得一个激灵，重新坐在矮榻上。
　　厅中众人更是议论纷纷，这下子大家可都是刘皇叔的人了，城中一点兵丁皆无，还怎么守？
　　除非向几个大姓要兵，才有一丝机会守住城池，可人家凭什么要帮你！
　　听到这话，张耀倒是想明白了，随即看向几位同僚，他们可是县中大姓的子弟，到底有没有人要跳出来帮助太守刘度守城的。
　　让他失望了，还真没有人跳出来，倒是可惜了自己立功在刘皇叔面前表现的机会。
　　到时候刘皇叔来了，自己还怎么更进一步，获得他的赏识？
　　说不惦记太守的职位，大家都是嘴上说说罢了，当不得真。
　　“邢道荣，你竟敢叛我！”
　　“呸，谁人不知刘皇叔是有仁有义的至诚君子，天下人谁不是心生向往，荆州有志之人全都投奔刘皇叔，我老邢这是改，改。”
　　“改过自新。”张耀捏着胡须搭了一句。
　　“对，改过自新！”邢道荣看了张从事一眼，随即得意的嚷道：“刘度，我家少将军让我告诉你，待到我家主公前来，你率领文武官员带着官印出城投降，便能饶你不死。
　　若是不降，便先杀汝子刘贤，大军进城再杀汝全家，让你父子二人在黄泉下相见！”
　　邢道荣指着零陵郡太守刘度，说完这话后，突然感觉前所未有的快乐。
　　原来把以前小心伺候的人，踩在脚下是如此的感觉，怨不得巩志会射杀金旋。
　　邢道荣握着刀柄，若是刘度他敢说一个不字，那自己便能顺势砍下他的脑袋，向刘皇叔证明自己与过去一刀两断了。
　　刘度瘫坐在矮榻上，半天起不来身。
　　“主公，莫不如降了，刘皇叔素来仁义，定不会杀了太守的，可那关平就不一样了，关云长杀伐果断，其子必定会向受他影响。”
　　张耀站起身来道：“既然少将军关平派邢将军来劝降，足以见得其真心，否则泉陵县中一无兵丁，二无大将，他不趁机攻城，不就是想要给主公一个体面吗？”
　　“是啊，主公，张从事说的对。”
　　县中大姓子弟立马就跟上了脚步，如今形势比人强，他们可不想迎着刘备的锋芒而上，连曹丞相的百万大军都败了，他们还怎么抵抗！
　　邢道荣瞧着这帮人，脸色甚至傲然，全然不见自己曾经涕泗横流请降的样子。
　　刘度无力的挥了下衣袖：“降，我愿降！”
　　邢道荣这才拱手道：“还请太守写个降表，我也好出城交差，少将军关平不会率军进城，太守可放心，公子他也降了，少将军对他信任有加，任其在营寨中行走。”
　　“那我便放心了。”刘度顿时松了一口气，只要自己的儿子无恙，那就降了吧，连被他寄予厚望的邢道荣都叛他而去，没有了兵，还能如何压制厅中的这些文吏。
　　刘备接到关平的捷报，心下欢喜，甩来大军，让军师孔明带人返回临湘县，转道去支援子龙攻克桂阳郡。
　　“大伯父。”关平率军前来迎接。
　　“哈哈，定国。”刘备拍了拍关平的肩膀道：“接到你的捷报，我是惊喜万分，一日而下零陵郡，好啊，当真是大涨我军军威。”
　　“嘿嘿。”关平则是前头带路笑呵呵的道：“大伯父过奖了，不是我军势力太强悍，而是实在是他们太弱了。
　　根本打不过大伯父麾下的精兵强将，故而我等轻轻松松的拿下了零陵郡。”
　　“好，定国不居功自傲，实乃难得。”
　　刘备满脸笑意，关平说的在理，这些郡兵十有八九都是样子货，真正的精锐悍卒，怕是在那些当地大姓的手中。
　　“大伯父，我来介绍一下。”关平指了指身后的人道：“此乃邢道荣，此次能够成功劝降零陵太守刘度，他倒是出了一番力。”
　　“见过主公！”
　　邢道荣邦基就跪在地上，流泪道：“某可算是把主公给盼来了，能在主公您的手下当差，真的是太幸运了，什么时候我也有机会能够投在主公的门下，没想到今日竟然实现了，主公，邢道荣愿为主公赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这一幕倒是搞得众人一个激灵，还真是没见过说话如此让人不齿的屠户。
　　刘贤脸色带着异样的光彩，他娘的，这话听起来，为何如此耳熟！
　　刘备走上前来，扶起邢道荣，侧头道：“定国，此人莫不是你跟我说不下吕布之勇的壮士，我本想着要派翼德来，翼德也是嚷嚷要跟邢将军打一场。”
　　“主公。”邢道荣邦基又给跪下：“都是末将吹牛的话，当不得真，当不得真啊！”
　　傻子才要跟张飞打一架呢？
　　“哈哈哈。”众人又是一阵大笑。
　　刘备扶起眼前的大胖子，笑呵呵的道：“邢将军倒是个实诚人啊！”
　　“多谢主公夸奖。”邢道荣笑的眼睛都眯成一条缝了，这下子自己的小命总算是保住了。
　　关平又给刘备介绍了一下刘贤，随即大军前往泉陵县城门外，刘度早就带着人在此等候了。
　　众人一阵寒暄，刘备差人从刘度手里接过官印，随即又亲手把官印送到刘贤手里，任命他为零陵郡太守，儿子刘贤为荆州从事，侍奉在刘备身侧。
　　刘度当即跪地拜谢，实在是没有料到，刘皇叔竟然会重新让他担任太守，这一手也着实让张耀以及当地世家子弟有些失望。
　　以前曹丞相来的时候，就是刘度当太守。
　　现在刘皇叔来了，还是刘度当太守。
　　那刘备他不是白来了吗？
　　众人这才进城，刘敏负责查验零陵郡的兵丁粮草赋税等情况，这都是为了孔明军师调拨的时候，心里有个底。
　　刘备倒是用言语笼络了一番这些吏士，扶持刘度，也是为了避免他被郡中的其余大姓控制。
　　等到荆南四郡的局势稳定下来，在派来自己的部下，掌控各县，晾他们也不敢扎刺。
　　荆江南岸，江东大营，负羽士卒引着一人进来。
　　“见过大都督。”一名文吏拱手道。
　　周瑜望着眼前的人，冷声道：“你是益州袭肃的人？”
　　“正是，”文吏从袖中掏出帛书道：“这是我家将军的求降信，还望大都督过目。”
　　“求降信？”
　　周瑜有些诧异，着实没有料到益州的将军会向他求降，祈求投效江东。
　　“对，我家将军听闻大都督以数万士卒大破曹操百万雄兵，心生敬仰，天下有志之人，皆想要在大都督麾下效命，而益州刘璋暗弱，不理正事，并非雄主。
　　故而我家将军想要投效大都督，成为江东之主吴侯门下鹰犬，到时候大都督攻占益州，再问鼎中原，岂不美哉！”
　　“哦！”周瑜笑了笑：“来人，带使者先去歇息，我给主公写信奏报此事，一会再给袭肃将军回信。”
　　周瑜心中颇为欢喜，此事还真是想瞌睡别人送来了枕头。
　　在赤壁之战后，周瑜就在寻思一件事，绝不能就顾着眼前的胜利，止步荆州。
　　这些天思来想去，等江东拿下荆州后，再进攻益州，灭掉张鲁，结交马超韩遂等人，与曹操对峙，达到二分天下的目的，如此，主公帝业可期。
　　未曾想，荆州还没有拿下，益州就有人来投效了，这如何能不让人开心！
　　“大都督，真乃是天助我等！”
　　甘宁一脸激动之色，他乃是益州豪强，因为响应刘表的号召，在益州起兵反叛，结果谁能想到，竟然兵败了，故而才流落荆州，可刘表也不是个雄主，几经蹉跎下，才转头江东吴侯门下。
　　今日竟然听到这个消息，甘宁异常激动。

第0215章 周瑜VS曹仁
　　甘宁在益州牧刘璋跟荆州牧刘表手底下都干过一段时间的工作，这俩主公皆是不习军事，没有深谋远虑，接班人又差劲，他认为这俩人迟早会成为他人的盘中餐。
　　等到甘宁从直属上级领导黄祖那里逃走，刚转入孙权麾下就向新主公献计要打荆州就先打黄祖，占据荆州后，便要进攻巴蜀之地。
　　酒宴上，甘宁所言与鲁肃先前的谋划不谋而合，听得孙权很是高兴。
　　结果当场被张昭泼冷水，甚至还暗地里讥讽甘宁没那么大本事，否则当初叛变怎么就失败了呢，怕是甘宁不仅拿不下益州，兴许还要把江东拉下水。
　　要不是孙权见状急忙劝酒插过话题，甘宁那暴脾气差点要跟张昭来个现场尬舞掰头两下，就张老头脸上那混不在意的不屑神情，着实让人恼火。
　　可现在不一样了，让甘宁重新看见了希望，大都督以弱势兵力击败曹操，占据荆州后，再一鼓作气西进益州是可行的。
　　方才益州将领袭肃竟然要投效江东，刘璋这么多年还是个废物。
　　大都督连精锐的曹军都能击败，那江东拿下益州是绝对有机会的。
　　甘宁如此激动，参加过酒宴的人也是清楚他激动的缘由。
　　鲁肃摸着胡须倒是没言语。
　　江东无论是主公还是谋臣武将皆是认为汉室运气到头了，根本就无法复兴，所以全都秉承着争天下的思路。
　　经此赤壁一战，老臣张昭的威信大幅度下降，毕竟以前谁来投靠孙权，张昭都会说人家年轻，不值得重用，比如甘宁，鲁肃等人。
　　可以说孙权在继位的前期，权力受损，要听老臣的话，否则后边也不会要利用二宫之争，流放杀了不少世家子弟，造成权力真空，虽然没有吴地世家再把持朝政控制后代接任者，但也是埋下了权臣专权的伏笔。
　　经此赤壁一战，江东被孙权视为心腹的一派趁机崛起，老臣张昭等人再想要压，也压不住了。
　　周瑜暗自思索的二分天下的计策，也是要吞并大汉其余社团，聚集力量，再与曹操发成冲突。
　　毕竟，曹丞相北方霸主的地位是由其实力决定的，大家在赤壁胜他一次，获得喘息之机，就已经非常不容易了，若是再想干他一大波，只有积蓄力量，否则长此以往下去，己方先被消耗的差不多了。
　　只不过他与鲁肃理念不同的是，周瑜是准备抛弃刘备，免得养虎为患。
　　周瑜把诸葛亮送来的帛书递给吕蒙让他给帐中的众将瞧瞧。
　　“公瑾。”副都督程普也是欢喜的很，他也盼望着自家主公能够荣登帝位：“大事可成啊！”
　　反倒是周瑜笑了笑，开口道：“诸位勿要高兴的太早，我们还没把江陵城攥在手中。”
　　“公瑾所言甚是。”鲁肃倒是笑了笑，开口问道：“不知公瑾要如何处理益州降将袭肃？”
　　“自是要上奏主公后，请求把袭肃所部拨给子明管辖。”
　　“公瑾之言实为稳妥。”鲁肃点头应下，理应如此。
　　“大都督，末将倒是觉得不应该如此做。”吕蒙抱拳拱手禀明想要自己的观点。
　　“哦？”周瑜倒是没想到吕蒙还有另外的见解，笑了笑：“子明尽管说。”
　　“末将认为大都督方才所言颇为不适。”吕蒙深呼一口气顿了顿：“我听过袭肃的名声，此人有胆有谋，袭肃将军是因为仰慕江东所以才会率军来降，那我们更不应剥夺他的兵权，反而应该让他多带兵。
　　若是他一来投效，我们便收了他的兵权，那以后想要投降我们的人也会看见袭肃的这个例子，那谁还肯降，所谓千金买马骨，还望大都督能收回成命。”
　　吕蒙说的这话，倒是让周瑜鲁肃颇为惊诧，着实没有料到吕子明竟然会有如此见识，毕竟以前猛打猛冲的形象深入人心。
　　“哈哈哈，子明所言不错。”周瑜笑了几声之后：“我与主公上表表奏此事，子明也要向主公说出自己的观点，看看主公如何定夺。”
　　“多谢大都督。”吕蒙笑呵呵的退下。
　　益州将领率军前来投效，实在是大涨人心，让帐中的诸将兴高采烈。
　　“报。”帐外有士卒走进帐中，单膝跪地道：“报大都督，刘豫州麾下军师中郎将诸葛孔明来信。”
　　“呈上来。”
　　“喏。”
　　周瑜打开竹筒，倒出里面的竹简，打开一瞧，刘备竟然已经拿下了荆南四郡，切断了江陵城的粮草，正在整军备战，真心希望江东能够早些拿下江陵城。
　　“好一个切断江陵城粮食的理由啊。”周瑜把竹简扔在矮案之上。
　　“大都督，孔明他所为何事？”鲁肃拱手问道。
　　“所为何事？”周瑜哼哼了两声：“刘备借口断掉江陵城的粮草供应，打下了荆南四郡。”
　　“哦！”
　　鲁肃点点头，这倒是好事，刘皇叔终究是有了一丝的栖身之地，如此两家才能更好的合作。
　　更何况荆南四郡当真不是什么好地方，地广人稀也就罢了，蛮人又多，经常发生叛乱，总体而言，四郡加在一起都不如一个江陵城重要。
　　吕蒙却是哼了一声，觉得刘备是占了江东的便宜。
　　“不止如此。”周瑜笑了笑，站起身来道：“诸葛孔明他还祝愿我等早日拿下江陵城，明着祝愿，实则讥讽我江东大军驻扎在南岸，不管过荆江攻打江陵城。”
　　甘宁一下子就站起来道：“诸葛亮他有什么本事，还敢讥讽大都督。”
　　“不可小觑啊，兴霸。”副都督程普摇头道：“孔明借来了东风，我等至今都不晓得他到底是有何种手段。”
　　一提到东风，甘宁又重新坐下了，铁索连环之策，以及孔明的东风，若是缺了一样，黄老将军的诈降计怕是不会成功，如此江东会真的错失东风来破曹的机会。
　　周瑜见众人蔫了，随即开口道：“天命在我等手中，只不过是孔明他运气好，提前发现东风要来罢了，所以才会让我江东欠他一个人情。
　　赤壁之胜，全赖我江东儿郎拼命，才会有此大捷，诸将勿要认为是孔明的功劳。”
　　“喏。”
　　众将齐声拱手。
　　鲁肃则是捏着胡须叹息，公瑾此言乃是为帅者为了稳定军心才说出来的，可孔明真的不是运气好，关平的草船借箭，也全赖孔明的提前发现，光是这点上，世上就无人能及。
　　赤壁一战，孙刘两家都是出了力的，谁抛开谁谈论那都是耍无赖。
　　“既然刘备已经占据荆南四郡，那江陵城务必要攥在我江东的手中，他就算占据了荆南四郡那种穷乡僻壤之地又能如何？”
　　周瑜望着地图道：“诸位可说说我等如何攻打江陵城，也好让我们的盟友勿要小觑于我江东啊！”
　　甘宁又跳起来，拱手道：“大都督，我愿率本部八百人马从小路偷袭，拿下夷陵城，开通我军的江路，而且据哨骑回报，夷陵城仅有几百人驻守，末将有信心拿下夷陵城。”
　　夷陵城乃是咽喉要地，上控巴夔，下引荆襄，“水至此而夷，山至此而陵”，故名为“夷陵”，素有三峡门户之称。
　　曹仁如今把主要兵力龟缩在江陵城内，江陵城以前是荆州牧刘表的后方大本营，里面的军械粮草颇多，固守几年完全是没有问题的。
　　这也是曹操为何听闻刘备弃樊城走江陵，为何要丢掉大军，只率领轻骑兵追击刘备。
　　刘备此人颇得民心，若是再有江陵城的军械粮草支撑，怕是短时间内拿不下来。
　　现在江陵城虽然经过赤壁一战，粮草损失颇多，但也足够曹仁麾下的三万人马挥霍，而且周瑜看出来了，曹仁是准备要死守江陵城。
　　赤壁一战，周瑜俘虏了大批士卒与民夫，可是粮草却是没怎么落下，全都被刘备给吞了，这些日子也是在从江东调拨粮草。
　　甘宁的话倒是让众人看向地图，夷陵城地处险要，就是没明白曹仁为何只派几百人驻守。
　　“兴霸此言大善。”周瑜指着地图向众人说道：“控制了夷陵城，便是控制了长江中游的控制权，进而对江陵城进行水上封锁。”
　　甘宁在刘表手底下干了差不多十年的工作，对于荆州还是有了解的，尤其是与益州接壤的地方，这点上，众人还没有多少优势，毕竟以前最远也一直在江夏郡旷荡，未曾到达荆州内地。
　　周瑜看着众将，越看甘宁越顺眼，曹仁也是新守江陵城，忽视了夷陵城的重要性。
　　拿下夷陵城，江东军便能跨过荆江，陈兵北岸，不用担心被曹军前后夹击。
　　夷陵城与江陵城乃是犄角之势。
　　最重要的是周瑜希望曹仁能够派兵救援夷陵城，这样就可以引诱曹仁出战，在外野战，也比攻城战要容易的多，损伤更小。
　　“兴霸，我就准你率领本部人马，前去小道夺取夷陵城！”
　　“喏，末将领命。”
　　甘宁喜上眉梢，得了将令，便出去寻找自己的本部八百人马，从小路袭取夷陵城。
　　“公瑾，兴霸只带数百人，是不是太过冒险。”副都督程普倒是有些担心，夷陵城若是被己方拿下，曹仁得知只有几百人，焉能不会派出士卒攻打。
　　“无妨，我相信兴霸，区区夷陵城，定能安然拿下。”周瑜倒是希望曹仁能够分兵收复夷陵城。
　　江陵城内，曹仁有些没搞懂周瑜的部署，一直屯兵荆江南岸，没有立刻携赤壁大胜之威围攻江陵城，他到底意欲何为？
　　还有刘备，竟然趁机去攻打武陵郡，莫不是想要拿下荆南四郡？
　　还是孙刘联盟有了裂痕，他们两个在互相防备？
　　这些事，曹仁没有消息来源，不好确定，不过若是周瑜想要凭借他手底下的那些士卒攻打江陵城！
　　曹仁可以确信能让周瑜脱下好几层皮，甚至要伤筋动骨。
　　“报，将军，有细作传回消息。”
　　曹仁的视线从一旁的地图上移开，开口道：“让他进来。”
　　“喏。”
　　没一会的时间，一名士卒单膝跪地道：“幸不汝使命，小人探得刘备的一些消息。”
　　“哦，速说。”曹仁对于刘备这段时间到底干了些什么也是很感兴趣。
　　“刘备已经占据荆州四郡，孙权请封刘备为荆州牧，刘琦为荆州刺史。刘备任命其二弟关羽为襄阳太守，荡寇将军。
　　其三弟张飞为宜都太守，征虏将军，封新亭侯。
　　任诸葛亮为军师中郎将，督令零陵、桂阳、长沙、武陵四郡，负责调整赋税，充实军资。
　　任徐庶为军师中郎将，督造新城。
　　麾下战将赵云为桂阳太守，牙门将军。
　　其侄关平为长沙太守，牙门将……”
　　听完细作的汇报，曹仁差他下去歇息。
　　丞相说，务必死守江陵城，要孙刘两家在荆州大地上相互争夺地盘而争斗。
　　现如今刘备已经占据了荆南四郡，还大肆封赏其旧部，周瑜他会怎么想！
　　竟然封关羽为襄阳太守？
　　刘备的野心还真是够大的。
　　“哼，刘备他真敢想，拿下整个荆州，我看他拿下江陵城都难！”
　　曹仁拍了下矮案，江陵城他都拿不下，还想要攻占襄阳。
　　曹仁坚信自己这第一道防线就能耗上他们两三年，有了如此多的时间，丞相早就该平定中原那些冒头的蠢货，再南下还未可知也。
　　“叔父，我等闭城不出，任由江东哨骑在城外奔驰，对于士气却有打击，莫不如侄儿带兵出城驱赶一番。”
　　曹休被曹老板誉为吾家千里驹，与曹休同吃同住，颇得曹操信任。
　　因为曹纯受伤回了谯郡，所以曹休留了下来，并且统领一部分的虎豹骑。
　　陈矫却是摸着胡须道：“文烈不必着急，如今刘备占了荆南四郡，江东大都督周瑜在荆州上却是一郡都未曾占得，必定会心生不满，且让他来攻城。
　　我就不信周瑜他在江上厉害，上了岸同样厉害。”
　　“季弼所言不错。”曹仁更是站起身来道：“我就等着周瑜他率军攻城，到时候定要叫他好看！”

第0216章 长沙太守的优良传统
　　曹仁就专心等着周瑜来攻，可周瑜依旧在江南按兵不动，只是一支仅有数百的士卒队伍悄然离去。
　　双方之间的较量已经正式开始了。
　　激荡的建安十三年在一场照耀千古赤壁之战的落幕下，已然结束。
　　建安十四年春，刘备占据荆南四郡，分封部下，实力大涨，窥视江陵，妄图一举占据整个荆州。
　　长沙郡太守府衙内，三兄弟社团的成员正在举行酒宴。
　　此次，刘备红光满面，眉飞色舞，诸葛军师所言的隆中对，已然迈出了一大步。
　　上天从未曾眷顾过他们。
　　家世，三兄弟没有！
　　大汉王朝经过几百年的发展，散落在各地的皇室后人都有几十万人了，说出来好听，可如今又有几人是真心匡扶汉室？
　　还不是都说汉室气运已尽，我等当共逐汉鹿。
　　钱财，三兄弟更没有！
　　大哥二哥一穷二白，三弟翼德也算是个小地主，就这起事兵马军械还是靠着中山的两个大商人资助，才算没让聚集起来的人马散掉。
　　三兄弟纵横汉末数十年，屡败屡战，一次次从坭坑里爬起来继续不认命的干。
　　如今三兄弟社团所得的这一切，都是他们辛辛苦苦奋斗了几十年挣来的。
　　年近半百，终于不用寄人篱下，有了自己的地盘，刘备焉能不笑！
　　“大哥，俺觉得就该上大碗喝个痛快，这酒樽着实没什么意思。”张三爷喝完酒樽里的酒大喊道：“给俺拿个大碗来。”
　　“对，拿大碗！”邢道荣也嚷嚷道：“翼德将军，我打架打不过你，可喝酒，我可不差！”
　　“嘿，俺听俺大侄子说，你有不下吕布之勇，喝之前咱们两个比划闭环。”
　　“不敢，不敢。”邢道荣急忙跪坐在角落里，不敢言语。
　　此番更是引得厅中一片大笑。
　　“哼，怂了。”张三爷看见士卒把大碗放到他的矮案上，颇为欢喜的道：“宪和，咱们两个来喝，他们都不是俺的对手。”
　　“哈哈哈。”简雍打了个酒嗝：“翼德尽管来，给我也换上大碗。”
　　今日庆功，三弟喝多少，刘备都不会拦着，因为他喝的也是面红耳赤，醉意连连。
　　中和二仙的其中蔡和上仙已经渡过天劫成功升天了，只剩下蔡中上仙继续流落人间，等待下一波的天劫咒。
　　关平也是坐在角落里，看着借酒浇愁的蔡中上仙，着实有些想笑，事到如今，还没有跳反！
　　可怜巴巴的被曹老板给抛弃了，难不成真的要做下三年之后又三年？
　　至于北潘凤，南道荣的两位悍将，更是存留一位在人间。
　　关平觉得一会自己得敬酒谢谢诸葛军师，难得把这两个大才都分拨到自己的麾下，生怕长沙郡的大姓会有戒心。
　　也不知道有了这两个麾下，将来会摩擦起什么样的火花。
　　诸葛亮也借着饮酒的机会到了关平这里坐下。
　　“军师，缘何做到我这角落之中啊？”关平举起酒樽笑了笑。
　　“无他，亮酒力不胜，前来躲个清闲。”诸葛亮笑呵呵的把酒樽放在矮案上。
　　“对了，定国，那日在厅中发笑的大姓子弟，吾已经查好了。”
　　“哦？”
　　“五姓子弟皆笑了。”
　　“那倒是有些麻烦了。”关平点点头，不能因为他笑而定罪，但总归说明他们是不在意的。
　　“我更是没有想到几家大姓竟然收复了那么多的流民，触目惊心。”诸葛亮眉头皱的也有些深，实在是比官府登藉的户籍上多了数倍。
　　世家就是大地主阶级，他们的特征就是占有大量土地，奴役大量依附他们的农民以本宗族中贫困了的成员，再一个就是享有政治上的特权。
　　否则长沙郡旧吏士也不会有如此多的五姓家族子弟担任官职。
　　世家大姓被奴役的人一般被他们称为部曲佃客。
　　“那军师可有法子？”
　　关平倒是也想听听他这个寒门世家子弟有没有什么应对法子，毕竟目前也就他能够着世家的内幕。
　　“大姓中有浮客数万，这倒是我们争取的对象。”
　　“何为浮客？”关平倒是不太清楚这些名词的意思。
　　“浮客就是佃客，部曲又叫做属名，所谓属名指的是“皆注家籍”，只有依附在主人的名下，才会得到官府的认可，没有附籍的，就是浮客，官府，也是我们有权把他们搜刮出来，重新上户籍。”
　　“哦，我还以为他们都成了大姓的奴仆呢，要是还有这种说法，那就好办多了。”
　　关平点点头，原来大姓也有租田给百姓种的，只是剥削的严重罢了，上缴的粮食不知多少比例。
　　而且依附大姓的人，上了主家的户籍，也要交税的。
　　相当数量的北方来民以及当地土著破产后，都不登记版籍。
　　最重要的就是世家大姓隐匿归附自己的人口。
　　就像是江东，当初鲁肃举家搬迁的时候都说江东沃野千里，是个可以避难的好地方，希望大家跟他一起去江东。
　　更不用说其他流民了。
　　江东世家在隐匿人口上可以说是异常厉害，依附在他们户数，相当于吴国总户数的一半，被隐匿的人口，已经超过了吴国控制总人口的一半。
　　陆逊打山越，赢者充军，弱者入户，全都是在为吴国增加人口，可他也依旧不敢动世家的盘子，陆家也是吴郡四大姓之一。
　　而虞亮一人就藏匿亡命千余人，虞氏还是会稽郡四姓之一，根本就没法子与吴郡四姓相比较，足以见隐匿人口到底有多少。
　　不管是何种原因，大姓收拢百姓，不上报官府自从东汉中期就已经开始有苗头了，直到魏晋南北朝发展的越演越烈。
　　值此战乱，更是能从长沙郡的五家大姓之中可以管中窥豹。
　　汉末不是没有人，不是全都死光了，而是全都被世家大族给隐瞒起来了，毕竟只有官府版籍上登记的才算是人。
　　关平听完诸葛亮的解释，倒是也能理解，毕竟土地都在大姓手里，流徙的百姓又没有土地可以耕种，不依附大姓，他们也活不下去了。
　　就算把那些浮客全都搜集出来，没有土地给他们耕种，完全就是白费劲，还得让他们继续逃走，或者重新投入到大姓的怀抱当中。
　　所以土地才是关键。
　　人是不缺的，故而还是要打土豪分田地。
　　可到底要怎么打呢？
　　“总之定国不可轻易在城内动刀，否则荆南四郡的大姓难免人人自危，从而叛乱不休。”诸葛亮总感觉关平会一刀砍了他们。
　　“我不会先动刀！”关平也是往后一摊：“就算动刀，那我也是借刀。”
　　“总之，定国你要小心，免得城中世家联合作乱，反倒在背后捅我们一刀。”
　　诸葛亮面露忧愁，关平做事有些激进，不求过程，只求结果。
　　“多谢军师提醒，我只是想要他们的地，不会要他们的命。”关平笑着举起酒樽，如果他们不给，那就要他们的命。
　　诸葛亮只好举起酒杯，你要大姓的土地，那就是在要他们的命，麾下没有土地，就算隐匿人口，也没法为他提供价值，反倒会拖累大姓的储备。
　　关平一饮而尽，既然想要起家，没有百姓的支持怎么能行，扩大己方社团的力量是根本，土地只是目标。
　　只有保证了麾下百姓的利益，他们才会坚定的跟你走，更会自发的维护你的利益，因为大家的利益是紧密联系在一起的。
　　世家大姓算什么，他们始终是少数人是富裕的，大多数依附他们的百姓也只能吃个半饱，勉强过日子。
　　“定国能否透露一些要如何做？”
　　“我如何做？”关平眨了眨眼睛，小声道：“简单的很，我先走访长沙郡实际看一看情况，再开会。”
　　“开会？”
　　诸葛亮也跟着眨了眨眼，实在是有些搞不懂关平的此番操作。
　　“开会是一种简单有效的方式。”关平挑挑眉。
　　如今三兄弟社团有了稳定的地盘，军师诸葛亮总督四郡，负责收税。
　　现在三兄弟已经不游走打野，有了地盘，自然要收税。
　　想要社团能够从地盘上汲取源源不断的资源，只有两条总则：一个是手里有兵，另一个就是能收的上来税收。
　　现在三兄弟社团手里有兵，可摆在关平面前的是收不上来税，皆是以粮食抵税。
　　有了赋税，才会有钱，简单点就是有钱有兵有粮，足以横行天下。
　　那些世家大地主占据了广大的土地，可是交上来的税最少，关平自然要把目标对准他们。
　　“大侄子。”
　　张三爷捧着大酒瓮过来了。
　　“定国，我去如厕，有机会在细聊。”诸葛亮当即起身走了。
　　“三叔，你还没喝多呢？”关平也想溜走，可又被单手拎回来了。
　　“俺大侄子一日便拿下零陵郡，三叔不服气。”张飞打了个酒嗝，把酒瓮放在矮案上：“来，咱们两个比试比试。”
　　“老邢，过来。”
　　一旁的邢道荣听到关平的叫声，满脸笑意的举着大酒碗坐在对面：“少将军唤我何事？”
　　张飞瞥了一眼草包邢道荣，没拿正眼瞧他。
　　“三叔，我得跟您说道说道了，我是一日下零陵不假，但前提是我打败了老邢，三叔想要挑战我，那也得先打败老邢，才能有资格。
　　哪能一上来就挑战正主的，总得先把小兵杀光了，才能到了敌军主将跟前，三叔你说是不是这个理？”
　　“哈哈哈哈。”张三爷一笑，震得周围人酒醒了不少，拍着关平的肩膀道：“你小子说的歪理听着，还挺他娘的对。”
　　“老邢，武艺上打不过三将军，可这喝酒你要是在战不过，呵呵。”
　　邢道荣当即一个激灵，酒醒了不少：“少将军，末将定会舍命奉陪。”
　　“喝。”
　　张三爷想着灌大侄子的酒，派个草包来，那还不是小菜一碟，大侄子的这点小聪明，在实力面前算不得什么。
　　关平站起身来，瞧了一眼邢道荣，若是酒囊饭袋这个本职工作都干不好，那你还真是没有什么价值了。
　　今夜的太守府衙，是欢快的一夜，大家都在尽情的狂欢，大口喝酒，大口吃肉。
　　匡扶汉室的这个希望，又重新出现在了刘备脑海之中。
　　“平儿，且好好做事，勿要辜负了为父的一片希望。”关羽叮嘱了一句。
　　“父亲且放心。”关平拱手道：“若是战事再起，还望父亲能够叫我前去帮忙，驻守后方没什么太大的意思。”
　　“我儿不必忧心，等到日子安稳下来，你也该成亲了。”
　　关羽笑着说完后，便骑上赤兔马率军出了城。
　　成亲？
　　关平倒是想起来了，自己还有个婚约呢，现如今三兄弟社团成员的家眷全都在夏口，油江口的新城公安城还没有筑好，应该还会在夏口待上一些日子。
　　三日后，聚集在长沙郡的三兄弟社团嫡系成员，几乎全都走了，现在还远不是能长时间举行酒宴的时间。
　　关平回去之后立即召集自己的麾下开会。
　　满满当当的一群人，这还没有算是郡下的县令等人。
　　“从事王从水。”关平点了名。
　　王湘应声出列拱手道：“在。”
　　“把流民登藉的进展告知众人。”
　　“喏。”王湘这才从一旁的矮案上，拿起竹简道：“现临湘县共登藉流民三百二十户，人共一千一百三十三口。”
　　“从事辛苦。”关平挥手让他退下。
　　一个大姓子弟就能庇护千余人，现在一个县才登藉千余人。
　　足以见这种事是多么严重。
　　“从事张光荣。”
　　张耀急忙出列拱手道：“在。”
　　他本以为还得在零陵郡等待机会拿到太守之位，没想到竟然被少将军关平看中，调到长沙郡来。
　　“我不在府衙这几日，便要由你来主政长沙郡等事务，可敢应下？”
　　厅中众人听到这话更是懵逼了，他张耀虽然是张家子弟，可也是从外地调过来的，强龙不压地头蛇，怎么着，也不该是他代理太守之位啊！
　　张耀更是被关平的话给砸的呆住了，代理长沙郡太守之职？

第0217章 关平的迷惑技能之一——放权
　　谁不知道长沙郡可比零陵郡要富裕多了。
　　最重要的是临湘县乃是张家家族所在，原来少将军是如此的看重自己，否则也不会把自己调到长沙郡来。
　　张耀暗暗的想着，当真是个大好的机会啊！
　　这种事情，也就在神医张仲景担任长沙太守的时候，麾下有人经历过，没想到少将军关平竟然也继承了这个优良的传统。
　　周遭人却是议论纷纷，没想到关平竟然如此照顾张家！
　　“某定当竭尽所能，不辜负太守的信任，更不会辜负主公的信任。”
　　张耀只感觉自己做梦一样，没当上零陵郡太守，反倒是有机会当上长沙郡太守，赚大发了。
　　关平才不会在乎，只要抓住军权就好，最重要是关平想要通过张耀拉拢分化临湘县的五家大姓，不给他们尝到权力的甜头怎么能行。
　　放权！
　　必须放权！
　　关平挥手让张耀站到自己身侧，笑着道：“我是个将军，行军打仗自然是擅长，可这民生治理确实有些不懂。
　　长沙郡太守之职乃是荆州牧刘玄德，也就是我大伯父任命我的，我不想搞砸了这份差事，我私认为太守的职位向来是有能力的人，才能担任。
　　我觉得从事张光荣就是一个有能力的人，或者厅中也有人是有能力的人，但我们都不熟，若是张从事干的好，那我便向我大伯父推荐张从事担任长沙太守之职。
　　若是还有其他从事或者吏士也想要把握这个机会，那现在也可一并提出来，到时候我自有安排。
　　可以择机让他担任一段时间的代理长沙太守之职，与张从事比较一番，我这个人就秉承一个习惯，能者上，庸者下，太守职位自然是有能者居之。”
　　关平瞧着众人的表情，让他们消化了一会说道：“诸位可有疑义？”
　　厅中的官吏你看我我看你，倒是有些心动，比较关平他说的也是实话，打仗厉害，可他治理百姓能有什么经验？
　　这是个好机会！
　　“本将军不喜欢磨磨唧唧之人，若是想，那便站出来，若是不想，那就说话不想。”
　　关平哼了一声，使出屡试不爽的激将法，表示看不起这帮人的样子，连试一试的勇气都没得。
　　“禀太守，下官愿意一试。”王湘拱手出列。
　　“好！”关平一拍矮案，笑呵呵的道：“本将军就欣赏像从水如此干脆的人，磨磨唧唧的成什么样子？”
　　张耀瞧了一眼王湘，脸上麻子不少，要不是大姓，你有机会做官吗？还真敢出来跟我争抢这太守的职位！
　　自从关平说完之后，张耀已经将这太守之位视为自己的禁脔，轮不得其他人来争抢。
　　“禀太守，下官也愿意一试。”吕文也是一狠心，站了出来，他可不认为自己比王麻子差。
　　“好。”关平站起身来道：“太守职位别人就没机会了，就算有，那也得等三位通过本将军的测试后！
　　机会给大家了，你们是三个可要好好把握，若是通过了测试，我就去找诸葛军师来当你们其中一位的推荐人。”
　　“多谢太守。”
　　三人躬身致谢，心下欢喜，又对另外二人心怀戒备，至于其余脚步慢了的人，更是懊悔，方才总是在等着犹豫个什么？
　　谁能想到少将军关平他竟然是如此干脆的一个人。
　　若是有了少将军关平与军师中郎将诸葛亮的举荐，这个长沙郡太守的职位定是稳了。
　　“光荣，可勿要让本将军失望，你可是被本将军从零陵太守那里要来的人，开个好头，免得被人说三道四。”
　　“喏。”
　　张耀满身斗志，毕竟可是自己先来的。
　　关平就是在职位上画大饼，非得要往计谋上凑，那就是二桃杀三士的故智。
　　临湘县五家家族的势力差不多，只是张家的名声与号召力更加响亮一些。
　　张耀就是关平立出来的靶子，能钓出两条大鱼的同时，又给后面的人留下了希望。
　　毕竟要想获得胜利，只有用魔法打败魔法。
　　那就用世家子干掉世家子，分化他们。
　　可光凭借一个长沙郡太守的职位还不够，关平倒是丝毫不担心，盘算着要继续加码，先让他们三个跳一跳。
　　至于李家与韩家不知道是不是放弃治疗了，还是在盘算着什么。
　　你们两家也别想置身事外。
　　关平笑了笑，走了两步道：“李从事与韩从事就辛苦些，随我一同考察长沙郡各地，免得有宵小之辈横行乡里。”
　　“喏。”
　　李俊与韩良同时出列拱手称喏，不清楚关平在打什么主意。
　　关平麾下仅有蔡中、邢道荣、糜威、周鲂、刘敏、文祯等几人。
　　被关平视为摸粮校尉的最佳人选魏延没有留住，被自家扛把子带走了。
　　“光荣留下，其余皆是散了，各自准备去吧。”
　　“喏。”
　　众人全都走了，单独张耀留下来，立在一旁。
　　“坐。”关平面带笑意。
　　“多谢太守。”
　　“从明天开始这代理太守之职就是你的了，以后唤我将军，我更喜欢听这个。”关平认真观察着张耀的神色。
　　说不动心，那是假的，毕竟盘子就这么大，张家又算是临湘县的顶门世家，改换门庭后，若是没有在新主公这里获得仕途，必定会被其余世家超越。
　　“是，少将军！”
　　张耀面带喜色，这说明关平他是真的不在乎太守这个职位，那自己的机会可就大了，赤壁一役，关平献策不少，所以才会受封长沙郡太守。
　　“知道我为什么要问问有人有异议吗？”关平同样面带笑容的看着他。
　　张耀稍加思索后，拱手道：“若是没有对比，如何能判定谁优谁劣？”
　　“我喜欢属下都是聪明人。”关平双臂放在矮案上：“更能免得别人说你是因为神医张仲景的关系才有这机会的，到时候我大伯父若是听到些消息，那我要是下不来台，你懂得。”
　　“少将军，我懂，我懂得！”
　　张耀倒是信心满满，要是有自家家族支撑，这个长沙郡太守他志在必得。
　　毕竟张家还没有人在刘皇叔麾下担任重任，这是好机会！
　　关平挑挑眉，你懂个锤子！
　　“其他两人就是你的磨刀石，莫要让人看轻了。”
　　“喏，多谢少将军栽培。”
　　“无妨，我这个人速来不喜案牍之事，相比于过程，我更注重结果。”关平随意的挥挥手道：“闲谈完了，现在问你一些正事。”
　　“喏。”
　　张耀跪坐好，挺直身体，自己也不晓得为何会对着年纪比自己小的少年如此听从。
　　“你可知主公的心思？”
　　“自然是匡扶汉室，扫除奸贼。”
　　“没错。”关平拍拍自己的胸脯道：“匡扶汉室，人人有责，你我身为主公的麾下，自要为其分担。”
　　“少将军所言在理。”
　　“那便好，我们要如何才能匡扶汉室？”
　　“自然是要兵。”
　　“光有兵可不行。”
　　“有兵有粮有钱！”
　　“没错。”关平很满意张耀的回答，笑呵呵的道：“那敢问张太守，要你治理长沙郡，如何做，才能让我们手中有兵有粮有钱？”
　　“少将军折煞某了。”
　　张耀说不心动那是假的，掰着手指头数数，在韩玄之前，张羡，张机皆是长沙郡太守，同时也是张家的族长。
　　那等自己当上太守后，在家族里获得的利益，远比太守这个职位要大的多，但长沙郡太守就真的是自己能够在家族获得利益的机会。
　　“少将军，有兵就需要版籍上有民，我们还得收的上赋税便有钱有粮！”
　　“可我看见版籍上没有几个人，征兵都征不上来几个，而且地都没有多少，你要准备如何做？”
　　“我……”
　　关平往后倚靠，扶着凭几摆摆手：“光荣，你不用告诉我，这便是我对你出的考题，若是能做出政绩来，我脸上也有光，那你自然就能如愿。”
　　“喏！”
　　张耀自然知道版籍上的人少，那些人全都依附了郡中大姓，土地也都是大姓的。
　　不过张耀也不在乎，那就仗着关平的名声，砍几家寒门与豪强，把他们的土地与人口全都入到官府上，那自己的政绩也就达到了。
　　“还有一个要求，我担任长沙郡太守，到底是有人不服气，在政绩方面，一定要比其余三郡强，绝不能欺压百姓，明不明白！”
　　“少将军放心，某定当竭尽全力。”张耀再次躬身，算是明白了少将军的意图。
　　就那些平民百姓也没什么油水，要办就办的好一些，至少上户籍的百姓要变多，那些百姓从哪里来，张耀心中清楚，不就是牺牲别人的土地人口，来达到自己的目的吗？
　　这事，张家熟门熟路。
　　“好，回去好好歇着吧，明天上任。”关平对于张耀的上任充满了祝福，希望他们能够起到一个非良性竞争！
　　没有乱象，也要给世家创造出乱象！
　　否则如何整治这些隐匿人口的世家寒门与豪强？
　　“喏。”
　　张耀稳住心情，躬身退下。
　　关平认为自己给的考题已经非常明示了，就看张耀把刀砍在谁身上了。
　　割肉喂鹰，就怕有人会报复的更狠。
　　关平就准先用张耀这把刀，给世家修剪修剪那些枝枝叉叉的，等到后来人在继续修剪一番，那这事可就是越发的有意思了。
　　至于带着没有参加竞选的李俊以及韩良两姓子弟，那关平也想看看他们两人到底心中有没有想法。
　　毕竟，人心大多数时候是经不住考验的。
　　第二日一早，关平就带着麾下吏士以及五百士卒出城去丈量土地，走访村落。
　　张耀更是亲自率领太守府内的文臣武将来恭送关平。
　　关平当着众人的面告诉张耀好好干。
　　张耀表现的涕泗横流，定不会辜负少将军所托。
　　张耀、吕文、王湘三人可以成为长沙郡代理太守的这件事，早就在临湘县的世家寒门以及豪强之间传开了。
　　对于少将军关平，众人没什么太大的了解，果然是少年心性，竟然会做出如此惊人的举动。
　　不过这长沙郡是刘皇叔的地盘，要怎么选拔官吏，还不是他说了算。
　　能者上，庸者下，倒是让这些人耳目一新，张吕王三家对此都铆足了劲，尤其这件事上依旧是张家机会大。
　　谁让人家在赤壁之战前就去投靠了呢，此等眼光，不愧是张家。
　　现如今，关平抛出了一个职位，要想在刘皇叔那里获得重视，这就是一个很好的突破口。
　　最重要的是大家都清楚，当将军习惯了上马冲阵厮杀，对于种地赋税都东西也是头疼的很。
　　而且张家也算是知道了，关平对张耀的那番话，他不管过程，只要粮食、钱财与士卒。
　　谁做到了，那他也愿意给你个机会，此等想法，倒是颇为正常。
　　大家都知道关平在赤壁之战出了力，可他是关羽的儿子，就理应在战场上发力，可现在到了地方，不是还得靠着世家！
　　临湘县太守府衙内，代理太守张耀面色自然的跪坐在主位上，开口道：“诸位，今日我们便要议一议这流民之事。”
　　跪坐一旁的王湘以及吕文默不作声，拒不合作，你自己个拿你自己当太守，我们可没拿你当太守。
　　张耀对此早有预料，从矮案上拿起早就准备好的竹简，尤其是得到家族老人的允诺，信心满满的开口道：
　　“自黄巾反贼，涌入我荆州的流民不计胜数，但是我县版籍上的户数与人口却未曾增加，为此少将军很是头疼，特地把这件事交给我来做，这就是我有关浮客的处理法子，诸位可以看一看，议一议。”
　　王湘率先拿在手里，仔细看完，瞪着眼睛道：“张光荣，你焉能如此？”
　　原来王湘看见有与自家交好的豪强被划入在内，要拿下他们的浮客与土地。
　　“哎，从水，你且仔细看一看，要不我怎么说要议一议呢。”张耀摸着短髯丝毫不慌。
　　大头都是李家交好的豪强以及寒门，自然要包含其余四家的人了，但议事的结果，就是绑他们上船，大家各退一步，把李家坑一坑。
　　张耀得意的笑了笑，不如此办，那本太守为何还要与你们议事啊？

第0218章 谁利用了我，而我又利用了谁
　　长沙郡从事李志仗着太守韩玄的宠信，多次刁难讥讽过许多同僚，这件事是张耀的堂哥与他细细说过的。
　　李志被魏延斩杀，那是他咎由自取。
　　现在正好也有借口把李家的附庸推出去，既能让长沙郡控制的人口土地得到版籍上的体现，让众人出口气，几家也不会反应太大，顺便还能为自家捞些好处，瓜分一阵。
　　张耀捏着短髯，相信在座的几位，应该都不会拒绝。
　　大家讨价还价无非是要瓜分的多少人口土地的事情，肢解李家的旁系，那也不能全给官府，总得让他们吃些好处，才会选择冷眼旁观。
　　湘江支流，船只靠了岸，关平等人下船，慢行在田间。
　　“李从事，咱们这里种芝麻吗？”
　　“倒是有人家种。”
　　李俊想了想直接回了一句，像这种玩意小民小户可不会种，也就只有高门大户才会追求更好的口腹之感。
　　而李俊此时自然是想不到在关平的催动下，其余几家会商议稳妥后，拿他家的势力开刀。
　　说实在的李志被魏延所杀，这事着实打了李家的脸面，可魏延不仅没有留在临湘县，反倒被刘备带走了，但李家可不认为他们李家的人白死了。
　　若是李家连这种事都不做出回应，怕是那些依附的豪强与流民，也会被其他家族夺走。
　　强者为王，你没实力，别人凭什么要甘心侍奉你，若是被其他家族的人给欺负了，当主家的连话都不敢放，那不是白侍奉你们李家了吗？
　　“芝麻什么时候种下？”
　　“早的话是三月，晚的话需要在大暑前种下，早种的芝麻会在八月十五左右开花结实。”
　　“哦。”关平倒是显得颇为高兴：“没想到李从事对于农桑之事如此熟悉，幸亏带你出来了，要不然我都不知道问谁？”
　　“太守要是关心农桑，尽管可以问一问田间老农，他们要比下官知道的多。”
　　李俊经过家中族长的叮嘱，对待关平要客客气气的，当将军的，杀惯了人，难免会有暴脾气。
　　在加之李家先前在刘皇叔攻临湘县的时候，拖了后腿。
　　对魏延的仇该报就得报，可是对于新主公，该捧也得捧，这俩不冲突。
　　虽九世之仇，优可报也，你李家嫡系子弟被杀了，你们连句话都不敢放，让别人怎么看你。
　　如今荆州局势不稳，但从长远来看，曹丞相携百万大军而来，此番大败，定是元气大伤，而荆南四郡已经被刘备占据。
　　短则三五年，长则十年二十年内刘皇叔怕是不会撤走，若是自家没有跟上新主公的步伐，难免会被其他世家超越，甩到身后去，这可不是他们想要见到的。
　　此次李俊就已经得了家中的叮嘱，要借着机会好好侍奉关平，万一有机会，能让李家快速进入刘皇叔的官吏队伍之中，都是值得的。
　　如果在正制上没有特权，再多的人与地，都有可能保不住。
　　关平已经给了张耀明示，他真不清楚张耀会不会砍，会砍谁，但可以肯定他会砍其他人的利益。
　　是不是李家，关平不关心！
　　总之只要张耀率先伸出刀砍了人，关平就不会让这把刀停下，必须要无缝衔接到另一个人的手中，促进他们互相砍瓜切菜。
　　最重要是自家社团扛把子还没有发布什么求贤令，那些在赤壁之战前追随他的荆州士人，还未曾全部安排妥当，怕是还没有过多的位置留给新的投机者。
　　这个便是关平的机会，也是关平告诉诸葛军师，让其劝阻暂缓征召荆州士人的进程。
　　一个是因为三兄弟社团为难之时前来投奔的有志之士，还没有得到妥善施展才华的地方，二嘛，就是要压一压荆州的当地世家。
　　毕竟荆州再度易主，这些世家他突然就在政治上没有特权了，若是不能及时抓住关平抛出的鱼饵，那岂不是又落人一步。
　　你张家不争抢，就会被其他世家争抢，到时候吃亏的还是张家。
　　现在不过是牺牲别人家的利益，来满足关平开出的条件，那还有什么犹豫的。
　　“本将军一直随父征战，不懂田间之事，也只看过几眼氾胜之书，种田之事着实没什么头脑。”关平随口敷衍了一句。
　　李俊倒是相信关平所说的是真的，这种没有在田间地头走过几年，还真不好说的头头是道。
　　“等以后粮食多了，地里也要多种芝麻，不占地方。”
　　“太守所言甚是。”李俊接了一句道：“芝麻用途颇多，味道也好，关键还有些抗饿。煮食能去腥味而生香味，据张神医用药，还能治疗毒疮，农家如果能多种芝麻，好处多多。”
　　关平认真的点点头，心中则是想的是芝麻能榨油，成品可以用来放火，渣滓还可以储存起来充饥，实在不行也可以给耕牛或者战马加料。
　　毕竟想要在荆州地界找出油田来，实在是太过于困难，开采也不容易，还是多准备准备一些芝麻油储存起来。
　　猛火油还得是从川蜀那开采方便，只是运输上倒是有些困难。
　　入眼望去，稻田还是一片荒芜，但已经又不少人在稻田劳作。
　　关平其实是了解北方一般都是轮种，种完麦子也要种豆，巩固土里的氮肥，然后在种麦。
　　可如今南方的稻田，依旧火耕水耨的耕作方式。
　　关平瞧见这些平民是在排除田内的积水，心想难不成现在还没有排水的手摇水车出现？
　　“这益阳倒是个好地方啊！”
　　关平感叹一句，益阳乃是兵家必争之地，也是江东要想控制荆南四郡的进攻点。
　　一旁的从事韩良，不愿风头被李俊夺取，于是也笑呵呵的拱手道：“太守所言甚是，益阳东边与湘阴接壤，东南与望城接壤，南连新化县，西与叙浦县交界、西北与汉寿县相邻，水陆四通八达。
　　境内由南至北呈梯级倾斜，南半部是丘陵山区，属雪峰山山脉；北半部为洞庭湖淤积平原，一派水乡景色，真乃是背靠雪峰观湖浩，半成山色半成湖的美景啊！”
　　“韩从事倒是能言。”关平笑了笑，走到地头，笑呵呵的道：“老伯，去年的收成如何？”
　　正在舀水的老农其实早就看见了这一帮士卒，见一个少年郎面带笑容的问去岁自家打了多少粮，呵，休想，又要叫你们把粮食要去！
　　去岁倒是收成不错，可是曹丞相的“百万大军”人吃马嚼的，不光是从江陵城供给，还要从荆南四郡整粮。
　　否则刘备也不会拿出借口去断掉江陵城的粮食供给，率兵南征四郡。
　　老农先是叹了一口气，接着皱深了额头上的皱纹，摇着头直拍自己的大腿道：“别提了，太惨了，老头子我想哭都没流不出泪来！”
　　“哎。”关平反倒来了兴趣，直接蹲在一旁，笑呵呵的道：“那老伯，快跟我说说，你好好的种地，怎么就太惨了呢？”
　　关平摆摆手，示意韩良别搭茬，反倒是想要问一问老伯说的惨，他们惨那可就有真的有搞头。
　　惨在哪里，这样可就有借口打土豪分田地了。
　　要不然关平为啥要进行实地调查，现在出兵就要讲究一个大义在手，师出有名，毕竟这是自家地盘，要注意影响。
　　“曹丞相一来，就要征粮，我们把粮食都交了，可曹丞相一走，刘皇叔又来了，还要征粮。”
　　“李从事，可有人越过我向下面郡县说要征粮的事情？”
　　“没有。”
　　李俊拱手回答道，他其实是想要提醒关平这些老农可不都是傻子，从来都是财不外露的，别听他说的惨，官府可真不敢随意整粮。
　　老农听到李从事这个官职，放下舀水的器具，拱手道：“敢问这位是？”
　　李俊也是温声温气的道：“这位是长沙郡太守关平关定国。”
　　“哦哦，原来是刘皇叔的侄子，关将军的儿子，老朽见过关太守。”老农慌忙拱手，这下篓子可是捅的有点大，着实没有料到这个与自己孙儿一样大的少年郎，竟然是长沙郡的太守。
　　“无妨，老伯快与我说说谁欺负你了，尽管告诉我，老伯您也是知道，刘皇叔爱民如子，定会为你做主的，本将军也不会允许治下有欺辱百姓的官吏存在。”
　　关平正愁找不到借口呢，这不是现成的借口！
　　老农黝黑的脸上倒是隐藏了一丝的焦急神色，以及对官员的畏惧之心。
　　听闻刘皇叔真的是爱民如子，要不然荆北也不会有十万百姓跟着他一起逃。
　　想到这里，老农咽了下口水，一下就跪在稻田里：“我家里的田被人给侵占了，还望关太守能够为我做主。”
　　“什么，还有这种事！”关平伸手把老农拉上土路。
　　老农顿时感动的不知所措，甚至为自己方才哄骗这个少年郎觉得有些懊悔，多好的孩子啊，位居高位，竟然不顾泥泞拽住自己的手起来。
　　韩良与李俊对视一眼，侵占田地，实乃正常操作，但现在，怕是要撞在太守关平的大刀上了。
　　不过益阳乃是张家的附庸以及豪强，砍在张家的头上，倒是值得期待！
　　益阳多好的地界啊，可惜大家进不来，若是真的借关平之手，斩掉张家的一只手，那他们家族就有机会进来了。
　　而且看关平如此的作态，定不会轻拿轻放此事，当真是好机会，必须要给他多添上几把柴！
　　李俊笑呵呵的往前走了一步，拱手道：“老伯勿要忧心，我家太守那也是爱民如子的人，尽管说，到底是谁侵占了你们的田地！”
　　老农咬着牙道：“好叫太守知晓，县衙说受我一夫之田，可是丁男只给一半的田，丁女给一半一半的田，还要交满田的税。”
　　“哦？”关平侧头问道：“一夫之田是多少亩田地？”
　　“回太守，一夫之田乃是四十亩！”
　　“呵呵，给好处的时候打了个对折，要好处的必须是满额，这一进一出，当真是好手段！”
　　“皆是如此？”
　　“回太守，据小人所知，皆是如此。”老农小声应了一声。
　　关平笑了笑，又重新蹲在水沟子旁，洗了洗手道：“老伯放心，这事我是管定了。”
　　“老头子我六十五岁了，半截多都入土了，为官府上了五十年的满额税，小老儿别无所求，只希望刘皇叔来了，太守能让我孙子多吃几口饱饭啊！”
　　关平眼瞅着老头子又要行拜礼，急忙给搀住。
　　“算下来一夫一妇要受六十亩田，自十五岁成丁，一直要交到六十五岁的税吗？”关平对于这种田地税收是相当的不了解。
　　“回太守，这税收要交到七十岁。”李俊拱手回了一句。
　　七十岁？
　　关平眨眨眼，就这种程度的劳作，能有多少个平民能活到七十岁后过上不用交税的生活？
　　田不给足了，税收要收足了，看来县里的税赋大头依旧是在平民身上。
　　关平之所以撇开近在眼前的临湘县调查，一是给张耀等人腾出动手的空间，而是这些郡县定会准备不足，也好方便突击检查。
　　力求发现问题，没有问题也要制造出问题。
　　可是万万没有想到，根本就无需故意制造问题，关平就发现满眼的一大堆问题浮出水面了。
　　果然没有调查就没有发言权。
　　四十亩是官府可以提供给个人的最大面积，多了土地不足分配，而且还是粗放式耕种，亩数变少要交更多的税，这些百姓也就是半饱的情况，遇到个荒年，没准地就被大户给侵占了。
　　“李从事，益阳县豪强家里大概一丁有多少亩？”
　　“这个下官倒是清楚，大概五十亩。”
　　“哦，不仅足额，还多出来了。”
　　韩良又给加了一把火笑呵呵的道：“太守有所不知，俗话说二顷以供饘粥（稀粥），十亩以供丝麻，侍儿五三，可充纴织，家僮数四，足代耕耘。”
　　豪强家中从事耕作的奴仆大概是每人照顾五十亩土地，一个奴婢养一个主人，大概五十亩也就够够的了。
　　“那我倒是要看看这缺额的土地都转到谁的手里了，我们去县衙。”
　　“喏。”韩良低头拱手称喏，嘴角露出一丝笑意。

第0219章 敢玩下马威我就敢撸了你
　　广种薄收是大汉基本的耕种方式，毕竟亩产不多，故而只能多种地，靠着亩数来弥补质量上的不足。
　　所以世家寒门以及豪强必须要多占多得，才能保证自己钟鸣鼎食的奢侈生活。
　　郡县两级制形成，县属于郡，县令成为郡守的下属。
　　人口万户以上的才会被称为县令，万户以下成为县长。
　　益阳县的县令乃是包奎，当地的豪强。
　　现在没有科举制，更没有后来的衣锦还乡之说，把官员派到自己的家乡当官的很少，因为江东孙家就已经做出了非常优秀的榜样，造成中央集权分裂。不利于君主专制强化，让后朝足以警示。
　　但汉朝当官是察举制，简言之，就是品行好，乡党之间口碑好，名声能够传出去，就有可能被地方官、地方政府、甚至是中央机构部门选中。
　　怎么被选中，也不只是单一的乡间传颂名声，还有来自王公、将军、光禄等高官为举荐者，若是没有什么背景关系，他们凭什么要提拔你。
　　世家子弟的名声要如何先行传扬出去，这个方面许劭就有话讲了。
　　名声传扬起来了之后，孝廉开始走推荐流程，每年大汉朝的每个地区和中央机构都是有名额的，必须要推举一定人数来做官。
　　正常情况下，被推举者有两种情况，一是背景，二就是真实的品行。
　　汉朝大部分时间，时局都比较正常，这两种情况大概的比例不相上下，甚至后者更多。
　　所以不存在什么当今天子会看上你，重用于你，一飞冲天的这种事，因为你没资格被天子看上，得先被地方官看上。
　　但是自汉朝卖官鬻爵后，现在想要当官，皆是有背景有钱才行，而且有些地方官府差不多是被当地世家把控，尤其是南方这种宗族观念更重的地方。
　　就像长沙郡太守张羡病故，其子自动继承长沙太守职位，刘表就算平定了荆南四郡后，也不得不捏着鼻子张羡之子撸了作为叛乱的惩罚，再换成其弟张机为长沙郡太守。
　　从这里就能看出荆南四郡的官场很少有外来人，直到曹丞相过来，收拢人心的同时，也为了更好的控制荆州，特意重新提拔了一些外来人担任各郡县上官。
　　否则荆南四郡的郡守缘何会对曹丞相忠心，妄想着江陵城里的曹仁会率军援救，因为他们真的是曹老板的人。
　　曹丞相败北，面对刘备，他们不清楚还能不能保住眼前的太守职位，自然要挣扎一番。
　　益阳县的夯土城墙出现在眼前，关平勒住缰绳，看了看城门口前来迎接的人。
　　刘邕乃是荆州人士，自从刘皇叔在长坂坡战败后，后来相聚投奔到夏口，一齐入了伙，这份胆谋与心性，就足以让人重视他。
　　益阳县乃是长沙郡大县，所以被派来当县令包奎的副手，实则就是来夺权的，只是因为刚刚安稳，诸葛军师采用的温水煮青蛙的模式，小火慢慢烹制，等到刘邕了解熟悉之后，再开始把刘邕扶正。
　　益阳县主薄刘邕站在头排迎接，拱手道：“禀太守，县令包奎今日突然身体抱恙，不能出城迎接太守，故而下官带领县丞、典使、驿丞、巡检等大小官吏等三十二人前来迎接关太守。”
　　“包县令得知本将军来，竟然突然身体抱恙，他必须得好好养一段时间，可千万别突然死了，那可就是我的损失了！”
　　关平骑在马上，丝毫没有下马的意思。
　　主薄刘邕相信少将军已经听明白了自己的话，只是没有料到少将军竟然会如此说话。
　　这个包奎可不是个好对付的主，为人油滑的很，仗着是张家的附庸，平日里骄横惯了，没想到竟然还敢给太守一个下马威，就是不出来迎接。
　　可少将军也是锋芒毕露，丝毫没有惯着他的意思，不愧是从死人堆里厮杀出来的。
　　这番对话，自然传到了出来迎接的众人的耳朵当中，有些人听出了不同寻常的意思。
　　看样子当世名将关羽的嫡子也是狂傲的很，益阳县的水是真的深，倒是看看他还能再此继续猖狂，还是灰头土脸的滚出去。
　　见到眼前的场景，从事李俊倒是欢喜的很，这个包奎还真是个老油子，连太守来了，都敢装病不出，想要给太守关平一个下马威。
　　不过看关平的样子，怕是杀意很浓啊！
　　最重要的是，本来就是问罪的。
　　包奎不会真以为一个毛头小子会跟你讲什么官场规矩，惯了刀把子的人，那他也习惯会砍人。
　　这下子倒是有好戏看了，那就借此机会，帮助关平铲除包奎，最好杀了他，制造关平与张家的矛盾。
　　刘邕自是尽职尽责，把身后的官吏介绍给关平，如此折腾一出后，关平才骑着高头大马进了城。
　　益阳县城门楼上的崇楼内，县令包奎瞧着关平带着五百人浩浩荡荡的进城，又听得属下把方才他与刘邕二人的对话复述一遍，倒是摸着胡须笑道：
　　“还真是来者不善，善者不来呐，此人骄横的很。”
　　“属下听他那意思，好像是在咒包县令您早死啊！”
　　“呵呵，谁先死在谁前头还不一定呢。”
　　包奎捏着胡须继续笑了笑：“我也喜欢年轻气盛的少年，到是要看看他这个当世名将关云长之子，能有几分本事。
　　他想要给刘邕撑腰，哼，还嫩点！”
　　“那是，韩玄都不是您的对手，更不用说这个毛头小子了。”
　　“哈哈哈，管他是龙是虎，进了这益阳县，是虎他得卧着，是龙他得盘着，过江龙他永远也压不住地头蛇。”包奎颇为得意的摸着胡须。
　　“包县令说的极是啊，此等乳臭未干的小子，只会仗着其父的威名作威作福，实则是一点本事都没得。”
　　“不可大意！”包奎摆摆手道：“且继续去盯着他到底想要做什么，一有风吹草动及时告诉我。”
　　“喏。”
　　包奎转身下了城门楼，回到自家府上，就等着关平借机前来探望，看看自己是不是真病了！
　　县令府衙。
　　关平把倚天剑摘下，放在顺手的位置，跪坐在主位上，一帮文吏跪坐在两侧。
　　“拿些本县的版籍来，本将军要查看一番。”
　　“喏。”
　　一群人把存在库房的版籍搬了不少过来。
　　关平倒是没有着急立刻查看，而是侧头问道：“刘主薄，既然包县令病了，那你对于益阳县知道有多少？”
　　“回太守，下官到任时间短，倒是略知一二，还未曾全都清楚。”
　　“哦，如此，包县令在任上多长时间了？”
　　“回太守，十载有余！”
　　关平随手拿起矮案上的竹简，笑了笑：“着实没想到包县令竟然兢兢业业的在任上干了十年之久，怨不得身体会如此孱弱多病。”
　　底下的官吏自然是不敢应声，包县令身体好的很，听闻最近又纳了第十三房妾室。
　　别看关平乃是当世名将关云长之子，又是荆南四郡刘玄德的侄子，可包奎在益阳县为任已久，积威深重，更是没有人敢逆他的意思。
　　这也是有编制的官吏全都出来迎接太守，就他包奎一个人敢突然称病抱恙。
　　任官十年，他自认为益阳县在他的经营下，是牢不可破的。
　　“下官倒是觉得可能是包县令年龄大了，身体大不如从前，理应多休息。”
　　“哦，包县令治理益阳县十年，兴许是积劳成疾，那我便准许其告病还乡吧！”
　　关平提笔在竹简写写画画。
　　众人实在是没有料到关平他竟然会如此直接的就要免了包奎的县令之职。
　　最为关键的是包奎他可没有写告病还乡的请求信啊！
　　太守竟然直接无中生有，给了包奎一份告病还乡的准许信，此番手段当真是闻所未闻。
　　就算是告老还乡，那当天子都得不许他走，热情的留一遭，免得被说冷落了老臣，到了关平这里，连程序都不带走的，你不来迎接我，那我便要夺你的职！
　　这新任太守，脾气倒是真的不小。
　　“启禀太守，若是免了包县令的职，是不是得经过主公啊？”刘邕倒是没有想到少将军如此直接，便装模作样的拱手问了一句。
　　太守关平的这招，实在是出乎众人的意料。
　　“刘主薄此言差矣，主公既然任我为长沙郡太守，那治下十三县的大小官员，自然是由我这个太守来任命，无需上报主公。”
　　关平又沾了沾墨，开口道：“更何况是因为包县令年老功高，又患病了，绝不能让包县令因为公事病情加重，不久于人世，为了他后半生的幸福，我特意准了他的告病还乡的请求。”
　　刘邕拱拱手不在言语，本以为少将军来了，包奎他都不会露面，会让少将军措手不及。
　　实在是没有想到少将军会有如此手段，打了众人一个措手不及，更是让包奎没有想到故意称病想要给少将军一个下马威，会有如此后果。
　　少将军当真是体贴下属，实为难得，包县令有福气啊，能遇到如此好的上官！
　　从事李俊当即眨了眨眼睛，内心狂喜，果然关平才不是跟你一个油滑老吏讲规矩的人，还敢玩下马威，直接把你的职位免了。
　　太好了！
　　这样关平与包奎直接对立起来，若是在狠狠敲打他一番，梁子就结大发了，到时候张家是舍弃他，还是要保他？
　　局势一乱，大家进入益阳县就有机会了。
　　韩良本以为关平会借机去探望包奎，证明他是装病的，着实是没有料到，关平竟然会趁着你生病，直接要了你的命！
　　这个县令的职位可是被包奎视为自己的禁脔，这么多年一直都不撒手，可谓是捞得盆满钵足。
　　侵占土地，少缴赋税，就数他干的最多。
　　破家的县令，侵占了益阳多少的土地，让原来那些土地的农户成为他的奴仆。
　　包家府邸。
　　包奎正靠在凭几上，享受着第十三房妾室给自己捏腿。
　　“主人，不好了。”
　　家中仆人急忙跑回来，大嚷一声。
　　“发生何事了？”包奎一脸不耐烦的坐起身子，哼了一声：“莫不是关平那厮带兵上门了？”
　　“主人。”听到应答，仆人这才进匆忙进屋：“回主人的话，不是啊！是关平因为主人上了一道告病还乡的请求，顺水推舟就要免了主人的县令之职。”
　　“什么！”
　　包奎蹭的一下站起来，指着仆人道：“你再说一遍！”
　　仆人颇为焦急的说了一声。
　　“吾没写呀！”
　　包奎瞪着眼睛一脸的难以置信，谁替自己写了？
　　刘表在的时候，他就是益阳县县令，曹丞相来了，他依旧是，刘备到了这里，他依旧是县令。
　　怎么如今这长沙郡太守关平一来，他就不是益阳县县令了！
　　“主人，您快去瞧瞧吧，关平正在写信，一会就要差人送来了，主人的县令就要保不住了。”
　　包奎满脸的问号，心中纠结的很，若是没了官面上的政治特殊待遇，他包家还能不能维持益阳县的地头蛇强势，压得其余几家抬不起头来！
　　包奎还准备把县令之职传给他儿子，如此包家才能一直占据大部分好处，若是没了，将来由别家子弟上任为益阳县县令，难免会让包家吐出大批良田以及人口。
　　“他敢！”包奎气的在厅中来回走动。
　　“包县令何在？”
　　“你是何人？”一旁的仆人急忙吼道：“谁让你进来的！”
　　王喜直接闯进来，推开仆人，把关平写好的信，扔给包奎：“我家太守说了，包县令在任期间兢兢业业也，竟然病危，为了让他不要如此劳累，特意准许其告老还乡。”
　　包奎下意识的接住竹简，望着这群凶神恶煞之人。
　　王喜说完之后，转身带着一伙全副武装的士卒走了，吓得仆人跌坐在地。
　　那眼神真他娘的让人害怕！
　　包奎气急败坏的打开竹简，只见上面辞藻华丽，说自己劳苦功劳，为了让包县令活的更长一些，本太守特意准许其告病还乡，所以从今天开始，不用来当差了。
　　“岂有此理，岂有此理！”
　　包奎直接把竹简摔在地上，想要罢免本县令，想得美。遂大吼道：“来人，更衣！”

第0220章 想忍辱负重，天真
　　益阳县县衙内，关平拿着版籍认真瞧着。
　　跪在在两侧的官吏，大气都不敢出，这下子关太守可是直接跟包县令对着干上了。
　　只因为包县令他不出城迎接，太守上来就要罢免包县令的官职，此招着实让人措手不及。
　　刘邕自是丝毫不慌，反正迟早要替代包奎的位置，只是没有想到这一日竟然会来的如此之快。
　　太守从事李俊与韩良皆是坐在关平左侧，面带笑意的打量着益阳县的官吏，这些人大多可都是包奎的人，若是包奎失了势，该着急的是他们。
　　再一瞧坐在主位上的太守，丝毫没有不耐烦。
　　这个让他卸任的公文一送到包奎手里，量他再稳妥，也该坐不住了。
　　若是在官场上失了势，那包家在益阳县的特权，便要没了许多。
　　可是包奎若是来了，那就失了主动权，完全落入了太守的手里，量他包奎是个油滑之吏，失了县令一职，对他影响不可谓不大，难免心忧昏了头。
　　“禀少将军，包县令在府外求见。”王喜抱拳站在厅外说了一句。
　　他自从给了包奎那老小子送去少将军的书信，回来后便率军把守在府衙，就专门等着包奎来呢。
　　“包县令怎么来的？”关平头也没抬，继续看着竹简问道。
　　“回少将军的话，包县令是一路小跑来的。”
　　“哦？倒是奇了怪啊哈，不是说包县令病重，快要咽气了吗？”关平这才抬起头面带笑意的道：“本将军正想着忙完手头的活计，找时间去看望包县令，他怎么自己个来了！”
　　从事李俊自然是听出关平话里那讥讽的意思了，若是太守召见包奎，他到底要用什么说辞来搪塞。
　　哎，包奎果然猖狂惯了，现如今刘皇叔新占荆南四郡，正想着要到处安插自己的人呢。
　　没瞅着原来的益阳县主薄被撤换上了刘邕，现在他还想再压太守一头，当真是不知死活。
　　李俊笑了笑，再加上嫉恶如仇的关太守，在来前的路上就已经找田间老农打听到了包奎的罪行，正想整治他一番呢。
　　到了城门口，着实让他李俊也感到意外，包奎竟然不夹着尾巴做人，还敢扎刺，当真是猖狂的时间长了，不至死字是怎么写了。
　　倒是厅中的其余大小官吏，听到包县令一路小跑而来，顿时就松了一口气。
　　包县令不在，没了领头的，大家真的不敢跟太守扎刺！
　　谁都清楚，包县令突然身体抱恙那是装的，就是想要试一试这新任太守的深浅，看人下菜碟就是这帮油滑之人的手段之一。
　　只是众人没有料到新任太守更是不按照规矩办事，直接无中生有来了一出顺水推舟，罢免你这个县令。
　　“少将军，若是包县令病体痊愈，那就让他进来说话吧，也好了解了解益阳县民生治安的近况。”
　　从事韩良拱手建议，包奎他不进来，不说话，那岂不是就没法拱火了。
　　“是啊，少将军，既然包县令他病好了，莫不如让他进来一叙。”
　　厅中众多吏士也是纷纷趁机拱手附和。
　　听到喧闹声，关平扔下手中的竹简，扫视了一眼附和的官吏，厅中的声音霎时针落可闻。
　　关平站起身来，顺手拿起放在矮案上的倚天剑，往前走了几步，停下脚步，开口道：“你叫什么，什么职位来着？”
　　“下官乃是驿丞，名叫包，包亮。”驿丞急忙伏低身子，浑身有些发抖，他会不会拔剑斩了自己？
　　在城门口迎接的时候，包亮就觉得关平身后的士卒军威甚重，他主管益阳县的驿馆这么多年，还从未曾见到有如此精锐的士卒呢。
　　怨不得刘备的人马能够以少胜多，最为关键的是他们击败的还是北方霸主曹丞相的人马，足以见这些士卒是何等的精锐。
　　就县里的士卒，别看足足有一千五百人，也绝不是他们的对手。
　　听闻手里关平腰间跨的曹丞相的倚天剑，削铁如泥，死在关平手里不知有多少人，实在他往自己身前一站，是感觉杀气太重，让包亮忍不住瞎想！
　　“哦，怨不得你会叫嚣的如此声大。”
　　“下官绝不敢在太守面前叫嚣。”
　　关平却是转身看了看另一侧的人，头也不回的道：“包亮，包县令他可是会看病，是个郎中？”
　　“回太守的话，包县令他不会看病。”
　　包亮只感觉自己身上的汗毛起来了，经常在战场上厮杀的人给他的感觉就是一股股浓烈的杀意，总觉得那把剑会砍在他的脖子上。
　　“既然包县令他不会看病，他怎么一会说他病好了一会病重，要死球了！”关平转过身笑呵呵的道：“包亮，你说包县令他凭什么说自己有病没病？”
　　包亮跪拜在地，浑身发抖，不敢说话。
　　“他包奎想要见本将军就来见，不想来见，就说生病了，这病好不好的怎么都由他自己说了算，难道不该是有神医张仲景说了算吗？”
　　这话一说出来，厅中众人终究在也坐不住了，太守是真的知道包家是张家的附庸，还是随口说说的。
　　关平啧啧两声，摇头道：“我不要包县令觉得他病好了就该好了，我要我觉得他的病好了，他才能好！”
　　包亮伏在地上不敢搭话，兄长莫不是要搬起石头砸自己的脚了。
　　谁能想到新来的太守不跟你讲什么官场规矩，直接以力破巧，让你招架不住。
　　“去告诉包奎，他这病一会好，一会坏，我也拿不住到底是好没好利索。”关平走到大厅门口，瞧着被拦在府衙门口的包奎，笑了笑：
　　“若是包奎想见本将军，保住县令之职，那就给他个机会，跪在门口请罪，本将军允许他进来，他才能进来。
　　若是包县令认为自己病重，那就走吧，过段时间，我会去他府上探望他这个为民操劳的旧臣。”
　　“喏。”
　　王喜转身就出去传话了。
　　厅中众人一听关平这话，当真是杀意盎然。
　　刘邕深呼一口气，原本包奎想要给年轻的太守来个下马威，却不料，直接让关平反手给他来了个下马威。
　　那现在选择权可就在包奎身上，若是包奎转身离去，那他这个县令被撤职，是板上钉钉了。
　　若是选择跪在县衙外面低头认错，那更是对他威信的一个巨大打击。
　　厅内的其他官吏更是没有想到关平会近乎用羞辱的方式去让包县令低头，当真是好大的官威啊！
　　从事韩良脸上笑意更胜，关平他就不是一个肯吃亏的主，包奎这个下马威没有给到手，反倒让关平给记恨上了。
　　而关平方才之言，定然也会让包奎记恨上。
　　包亮依旧以头抢地，伏着身子，太守此言，就是想要逼走兄长。
　　大汉朝的中央集权做的差，尤其是当刘焉提出州牧制度后，地方的自主权变得越发大了。
　　现在三兄弟社团终于占据了荆南四郡，有了一块稳定的地盘，那现在主要的目的，就是要把荆南四郡变成三兄弟社团真正的后方。
　　而不是被当地的世家掣肘，至少也要狠狠的敲打他们一番，免得他们太过于猖狂，到时候别家社团一扬言，便要迫不及待的跳反。
　　好不容易重新拿到一个基本盘，绝不能再丢了！
　　关平第一步就是把临湘县的大舞台给让出来，抛出为官的特权，挑拨长沙郡这几个顶尖世家争斗。
　　然后继续发扬三兄弟最为擅长的优点，游走各县实地考察，第一站就直接来了益阳，就是想要来个杀鸡儆猴。
　　本以为下面各县的官吏会争相掩盖问题，让关平查不出来，没想到他们根本就不屑掩盖，甚至还要主动跳上来。
　　这倒是让关平觉得这帮人估计没有经过什么叫做真正的争斗，玩心眼这种事是真的让人上瘾！
　　战略上可以重视这些地头蛇，可战术上，关平当真是蔑视他们的，毕竟自己手里握有大权加大棒，谁敢扎刺先给他一棒子醒醒盹。
　　县衙门口，包奎听完了门口那位面无表情士卒的传话，当即愣在原地。
　　关平他这是在羞辱我！
　　岂有此理！
　　我包奎担任了十年的县令，在益阳县为官二十余载，终于才把益阳经营的像是包家的封地一样。
　　他现在竟然让我跪在门外，休想！
　　包奎气的大怒，转身离去，可这不就是给了他借口，正好趁了他的意？
　　但是就此低头，包奎他也不甘心，不成器的儿子可还没有真正扶起来，若是包家失了势！
　　“能否为本官通报，我愿意在门口站着，一直等关太守想要召见我为止。”
　　王喜面无表情，连动弹都没动：“你听清楚了，少将军说的是让你跪着赔罪！”
　　刘敏倒是笑呵呵的拱手道：“包县令若是愿意留下，就跪着赔罪，我家少将军心情好些了，一切自然就可以好商量。
　　若是不愿意跪着赔罪，那包县令你就走，我家少将军从来不会强人所难，如何选择在包县令自己！”
　　“赔罪，哼！”
　　包奎气的甩着袖子转身离去，可是走了几步又停住脚步。
　　要是就这样走了，那岂不是真的遂了关平的意，还给他借口，毕竟先前说了病重，现在又来了，然后甩袖离开，妥妥的蔑视上官，那他就更有理由了。
　　因为一封辞退竹简急忙赶来，包奎早就打好了腹稿可以在堂上搪塞关平一番，可现如今被拦在门外，什么说辞都施展不开。
　　如今站在县衙门口，他进退两难。
　　若是就这么认输走了，那自己岂不是白来了！
　　若是当众跪在县衙外，这？
　　包奎没有权衡太久，又往回走了几步，直接跪拜在门外。
　　大丈夫能屈能伸，为了家族更长久的利益，绝不能因为眼前这点屈辱就放弃。
　　刘敏瞧着包奎这番动作，倒是个狠人！
　　为了家族的利益，自己受到的委屈又算得了什么呢？
　　不过，刘敏自然不会落井下石，微微拱手便转身进去了，他还需要去后门，差人去找些少将军嘴里的那些“水军”前来看热闹。
　　多好的机会啊！
　　包奎还以为他今日低头明日还能在找回来场子来呢。
　　殊不知少将军早就把他套在里面，只要他敢跪下，那就一脚再加大力度，把他踩进泥地里，让他翻不起身来。
　　还想忍辱负重？
　　天真！
　　包奎，死心吧，少将军根本就不会给你机会的。
　　刘敏笑了笑，直到此时倒是真觉得少将军是个七窍玲珑之人，此等手段，定会让其措手不及。
　　关平站在大厅门口，瞧着县衙门外跪着的一个人，指着跪着的那人问道：“刘主薄，移步来瞧瞧门口跪的是不是包县令？”
　　厅内的众人一听这话，急忙伸长脖子往门口瞧。
　　“怎么可能？”包亮惊的喊出了声。
　　大兄他为何就屈服了？
　　刘邕起身往前走了几步，走到大厅的门口，往外一看，发现包奎竟然真的跪在县衙门口。
　　这个官场老油子竟然真的能屈能伸，倒是有点狠色，果真不是个好像与的人。
　　经营益阳县十载，还真是有些不好对付。
　　想到这里，刘邕拱手道：“回少将军，此人确实是包县令。”
　　这下子厅中的众人当真是坐不住了，纷纷往外张望，着实没有料到，包县令竟然真的低头了！
　　从事李俊瞧着跪在门口的包奎，倒是有些心惊关平的手段，包奎他自从因为关平的一封信托着病体从家中赶来，便落入了太守的圈套之中。
　　你不是病重吗？
　　最让李俊觉得神奇的事，关平他竟然丝毫不给包奎机会说出他早就准备好的说辞，直接让他请罪。
　　“看来关太守并不是一个有勇无谋之人。”李俊暗暗想了想：“不过这倒是能让自己看一场好戏了。”
　　包奎抬头看见厅中探出的脑袋，就晓得自己今日怕是要折了许多面子，不过没关系，这场子他迟早能够找回来的。
　　为官这么长的时间，早就晓得名声算不得什么了，只有家族利益才是最实在的好处。
　　就在包奎暗暗给自己打气的时候，街道上不知道怎么就出现了一批人。

第0221章 斩恶吏，立威信
　　益阳县县衙的街道上，出现了一批不明真相被“水军”带来吃瓜的群众，对着跪在门口的包县令指指点点，议论纷纷。
　　“今儿这益阳县，太阳是打西边出来的，为何会出现此等奇景？”一名读书人率先在人群之中开口说了一声。
　　穿着华丽绸子的商人瞪着眼睛：“嘿，真的假的，天天爱护咱们的“包父母”，竟然跪在县衙门口，还有王法吗？还有律例吗？谁干的？”
　　“长沙郡太守干的。”
　　商人立刻缩了缩脖子，太守可比县令要大多了，捏死他足够了。
　　“那可不是真的包奎嘛，就他那死样子，化成灰我都能认出来！”一个躲在人群里的人愤愤的说道。
　　“听说了没，自从长沙郡太守来了，乌泱泱的一片大军进城，我看着他们的那眼神就觉得渗人呐。”
　　“难不成是爱民如子的刘皇叔来为咱们做主了？”其中一个百姓惊喜的喊了一声。
　　“不是刘皇叔，当今的长沙郡太守是关羽之子，刘皇叔的亲侄子关平。”其中一位“水军”小声道：“知道姓包的为何要跪在那里吗？”
　　“为啥呀？”
　　立刻有真正想要吃瓜的群众接话，毕竟这种事实在是难以理解，当真是让人看了新鲜。
　　在这个消息传播滞后的时代，就算隔壁村的白猪生了一头黑猪，众人表示喜闻乐见想要去看。
　　甚至在这事件过了不久，隔壁村的隔壁村有头黑猪生了一头白猪，大家还是要去看看。
　　这世间实在是没有什么太多可以让众多百姓喜闻乐见的活动，毕竟在这个时代平民黔首，能吃饱饭活着，就已经是最大的奢侈了。
　　娱乐这个名词距离平民黔首太过于奢侈，都是贵族的特权，否则要杀人的时候，为何会有如此多的百姓前去围观。
　　官府开始的意思是想要杀人立威，可到了后面，就变成了百姓是想要去看杀头，那血贱了多高，士大夫的脑袋一刀下去会不会也被砍死。
　　毕竟平民是不配被斩首而死的，杀头之事往往会变成乡间的谈资。
　　而刽子手为了百姓的喜好，也会特意苦练砍头技术，让血飚的高一些，脑袋落地后多滚几圈，获得一次满堂彩。
　　现如今威压在益阳县百姓头上十年的父母官，包奎包县令竟然跪在自家府衙门口，这事情多新鲜呐！
　　一传十，十传百，乌泱泱的一群人围过来了。
　　“为啥？”
　　被选为“水军”的人重复了一句，又提高了自己的声音，紧接着扫视了一眼围观自己的人，这才高声说道：
　　“因为在田间地头，有一位年近八十的老农拦住关太守大声喊冤，说他家的田地全都被包奎给抢走了，还掳走了他的重孙女当妾。
　　那么小的姑娘，被包奎残忍的羞辱致死，让老汉如此大的年纪，家破人亡，老无所依，无人送终，故而拼死请太守为他做主啊！”
　　“什么，他又作出此等事情来了？”
　　“真惨呐！”有人立刻接话叹息。
　　“包奎他为官不仁，益阳县大半的田地都成了包家的田地，就是他让多少户都妻离子散，为奴为婢。”满脸正气的读书人立刻愤慨道。
　　“没错，我家里的田都是被他夺走了，我还成了他家的奴仆，包奎他一有不痛快，就要拿鞭子打我，我过的日子连猪都不如。”人群之中起了哭声。
　　这些年，包奎在益阳县多拿多占，包半城都得说他谦虚了。
　　街上的铺面，房产，以及城外的稻田，良田万顷，富贵逼人。
　　“呸，他也有今天，活该！”
　　“大家都知道刘皇叔爱民如子，关太守自然不会允许有如此恶吏为任一方，这才有了让他包奎跪在府衙外的事。
　　关太守此举就是为了向益阳县的百姓宣告，若是有人受了包家的欺负，尽管去告诉太守，有关太守为大家做主啊！”
　　“杀了狗贼包奎，杀了狗贼包奎！”
　　人群之中有人大声呼喊。
　　“杀了狗贼包奎！”
　　越来越多的人开始振臂大呼，刘敏躲在人群里跟着大声叫嚷。
　　县令包奎猛地听到人群的大喝，当即吓了一跳，益阳县竟然还有人不怕他！
　　包奎侧头望去，着实没有料到这帮猪狗一样的玩意，竟然敢聚集起来看他的笑话！
　　“杀了狗贼包奎！”
　　“谁想死，尽管留下，我今天就让尔等知道知道什么叫求死不能！”
　　包奎直接站起身来，回身看着这群黔首，随手指了一人道：“再不滚，我要你的命！”
　　包奎这一出声，手指在这么一指，顿时人群不由自主的往后退。
　　包奎哼了一声，脸上带着得意的神色，在益阳县，闻吾名，小儿止啼说的就老夫！
　　“包县令，你好大的官威啊！”关平带领着一帮人站在县衙门口，握着剑柄笑意满满。
　　“关太守来了，大家不用怕！”刘敏大声嚷了一句。
　　“对，大家不要怕，关太守会为我们讨回公道的。”
　　散布在人群当中的水军，开始鼓舞百姓不要害怕。
　　包奎闻言也不理会身后围观的百姓，转身，抬头，望向被众人围在中间的少年人。
　　他就是刘皇叔的侄子，当世名将关云长之子，长沙郡太守关平！
　　听闻在赤壁之战出了大力，不知真假，不过倒是长了个好模样。
　　“见过太守。”包奎微微拱手。
　　“我让你起来了吗？”关平面上带笑。
　　包奎当即躬身拱手道：“见过太守。”
　　“我说包县令，你好大的官威啊！”关平往前站了一步，笑呵呵的握剑剑柄：“在这益阳县你想杀谁就杀谁？”
　　“多谢太守夸奖。”包奎脸上云淡风轻，对于关平所言，尽显老油条风格，随即解释道：“乡间愚民多会被人裹挟，做出不符合律法之事，下官方才只是单纯的在劝告他们。”
　　“着实没有料到，包县令你的病竟然会好的如此之快，不是快死了吗？”
　　关平倒是不急，看着围观的人群，这些人就是我差人聚集在此地的，没有观众，还怎么能够收服人心！
　　“太守有所不知，今日我只是腹中突感不适，差主薄刘邕替我在城门口迎接太守，我回家去方便更衣。
　　只是我也未曾想到，我如此生龙活虎的一个人，竟然为被刘邕他说成了将死之人，实乃是滑天下之大稽。
　　下官猜测，定是刘邕他觊觎本官的县令一职，故而想要在太守面前散播谣言，其心可诛，下官请求太守能够为我讨回公道。”
　　太守从事韩良忍不住点点头，不愧是个老油子，上下两张皮，直接就把自己的责任推脱的一干二净，甚是还要把背锅之人弄死。
　　刘邕面色不善，包奎此人当真是一日一刷新，他对于无耻下限的认定。
　　关平往前走了两步：“这么说，包县令，你还是被冤枉的？”
　　“太守明见，下官真是被陷害的啊！”包奎立即拱手道：“方才太守听信谗言，想要让下官卸任，但下官为了表示自己是冤枉的，故而请求跪拜在县衙前自证清白，太守，您可要信我啊！”
　　“说的好。”关平走上前拍拍包奎的肩膀。
　　包奎自认为这番回答滴水不漏，此时听到关平的夸奖的话更是颇为自得。
　　围观群众听到太守在夸县令，许多人都打了退堂鼓，就连从事韩良也想要上前提醒关平一声，对付这种老油子，就不要讲什么道理，上去就弄死他，这样最好不过。
　　“若不是有人在城外告发你，我差点就相信你说的话了！”关平突然加大力度，一巴掌扇倒了包奎。
　　包奎惨叫着跪在地上。
　　“来人，按住包奎。”
　　两名士卒上前拉住包奎的胳膊，踩着他的腿，直接面对着众人。
　　“包县令，有人状告你强占土地，致使其妻离子散。”
　　“冤枉，都是诬陷，他们是自愿把土地卖给我的，自愿的！”包奎梗着脖子大吼道：“我要见神医，关平，你不能杀我，我要见刘备！”
　　“包奎，别叫了，要不是你包半城的名头过于响亮，我差点真的又信了。”
　　关平缓缓抽出倚天剑来，向着众多围观百姓吼道：“包奎自到任十年以来，作恶多端，抢占土地，随意征粮，败坏刘皇叔的名声，致使当地百姓苦不堪言，人人得而诛之。
　　今日我关平为长沙郡太守，自然不会坐视不理，刘皇叔特意派我前来，为益阳县的百姓做主，查清事实，除掉奸吏，为民除害，如今证据确凿，今日斩之。”
　　“杀包奎！”
　　刘敏举着胳膊在人群之中大声吼道。
　　“杀包奎！”
　　隐藏在人群之中的水军也在大声附和着。
　　“杀包奎！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一道道声响，汇聚成一声响震屋顶的呐喊。
　　包奎看着关平抽出剑来，心下大惊，他怎么能如此做！
　　“关平，你敢杀我？”
　　“蠢货，剑都要砍在你的脖子上了，下次就别问这种白痴问题，如果你也还有机会的话。”关平用倚天剑比划了一下。
　　“杀包奎！”
　　所有的嘴巴都发出了同一种声音。
　　“杀包奎。”
　　“你敢？”包奎目眦欲裂，吓得屎尿齐出。
　　关平深口一口气，立刻挥剑斩下。
　　刷。
　　倚天剑削铁如泥，人头滚落。
　　这一幕当即让全场人的沉默了足有数息，才重新响起大吼声，叫好声，哭泣声。
　　“多谢关太守为我等做主啊！”
　　今日包奎身死，百姓嚎啕大哭，恨不得能生痰其肉，本以为爱民如子的刘皇叔来了，就会罢免包奎，可刘皇叔占据荆南四郡都快月余了，都不曾把包奎这个县令给罢免。
　　有些人心里失望了，认为刘皇叔爱民如子的名声是假的，有些人还在心中默默的期待着，刘皇叔他是真的爱民如子。
　　结果今日长沙郡太守关平竟然亲自斩杀恶吏包奎，为民除害，让众多百姓心中欢喜不已。
　　关平举着剑向前指着大吼道：“从今日起，本太守定会彻查包家强占田地之事，还给益阳县百姓被他所占据的田地！”
　　刘敏见机大吼道：“跟我来，去包家拿回自己的东西！”
　　当即一帮人转身就跑，大叫说要去包家，拿回属于自己的东西。
　　包亮吓得当即倒地，实在是没有料到，大兄竟然会身死。
　　刘邕瞪着眼睛，方才他也以为少将军关平抽出剑来，大不了先砍他一个胳膊，绝不会轻易要了包奎的命，没想到直接斩杀他了。
　　包半城可不是吹嘘的，若是没有完全把握杀了他，定会在益阳县内引起轩然大波，说不定就会有人趁机做乱。
　　从事李俊更是惊讶的张大了嘴，太守他竟然如此迅速的用手中的剑解决了问题源头。
　　不过这样，可就是对李家有利了。
　　杀人立威！
　　益阳县的官吏，瞧见包奎倒地的尸体，还没有缓过神来。
　　横行益阳县十载有余的包县令，竟然被新任太守斩杀。
　　而且太守说要退还百姓的土地，他们也全都一个没跑了，跟着一起占地。
　　“这怎么可能？”
　　驿丞包亮吓得，瘫倒在地，包家的擎天一柱被砍了。
　　关平蹲下，随意擦擦剑上的血迹，可能是剑过于锋利，没怎么沾血，开口道：“刘主簿。”
　　“下官在。”
　　“调集城中郡兵交替巡逻，若是有不法分子敢在城中闹事，务必要抓起来。”
　　关平本想着，群众的戏看完了，就让他们登记一番，翻出陈年旧账，重新丈量土地，分给百姓。
　　可当真是万万没有料到，他们会在自家水军的怂恿下，直接去查抄包家，倒是个会办事的人，这样关平背的锅就直接甩走了。
　　关平稍微一想，便能理解刘敏的操作，不给包家反应的机会，利用平民的力量消灭包家的势力，倒是个会做群众工作的人。
　　毕竟刘敏立功封侯的事件，就是充分利用百姓在山涧林中充当大军，多立旌旗，吓退前来进攻的季汉的曹魏大军。
　　关平笑了笑，那就让这帮人好好看一看黔首的力量是何等的可怕！

第0222章 国之忠良董太师的待遇
　　县衙附近的百姓几乎走的差不多，有个水军拿起包奎的首级，跟着刘敏以及其余水军的呼应下，去了包家。
　　直到此时，关平身后的大小官吏还没有回过味来。
　　为任十载，把益阳县当他自家地盘的包县令，就这么当众尸首分离，死在了县衙门前？
　　包家绝不会善罢甘休的。
　　就凭借一帮平日里被他们欺压的连大气都不敢喘的黔首，还想去包家拿回属于他们的东西，简直是痴心妄想！
　　谁都清楚包县令他为何不去迎接新任太守，可着实没有料到，新任太守关平关定国一出手便要了他的命！
　　这就是名将之子的为官之道吗？
　　那他可就惹上大麻烦了，包家绝对会报复的！
　　益阳县主薄刘邕上前拱手道：“太守，我等后续要如何做？”
　　“这段日子你可是全都查清楚了？”
　　“回太守，下官查的一清二楚，益阳县的官吏，根本就不屑的隐藏自己的恶行。”
　　刘邕更是气愤，好好一个富裕的益阳县，结果平民还吃不饱，富裕的都是像包奎这种为官不仁之家，他们家中奴婢不知几许。
　　以前可都是益阳县的平民百姓，经过包奎的手段全都成了他家中的奴婢，普通百姓受到不公死了尚且得不到公正的处理，奴仆是死是活，就更不用去想他们的待遇有多好。
　　现如今少将军关平当机立断斩杀包奎，绝对是大快人心，但也冒着一定的风险。
　　“既然查清楚了，那就全都抓起来，关在县衙之内，好好清查一番，谁能用谁不能用，这都是你自己的事情！”
　　“喏。”
　　主薄刘邕应声接下，包奎一死，他这个主薄自然就要顶上县令的职位。
　　主公派他来的目的就是如此，唯一让刘邕没想到的是这一天会来的如此之快，诸葛军师曾经交代了要细火慢炖，其实刘邕到了益阳县，就觉得军师所言的细火慢炖有些困难。
　　包奎为任十年，背靠张家，把县衙经营的如同他自家一样，那些官吏皆是受其影响，为非作歹。
　　若是不杀了包奎，实在是难以掌控益阳县，他们对于主公根本就不认同，阳奉阴违，对于传递的公文，根本就不做处理。
　　刘邕自从上任以来，便一直在收集他们作恶的事件，这种事根本就不用暗中进行，实在是遍地可见。
　　故而刘邕写了封密信送于长沙郡太守关平，希望他能够前来益阳县整顿官吏，否则包奎终究会成为主公锅里的一颗老鼠屎，败坏主公的名声，还会让主公失去当地百姓的拥戴。
　　益阳县百姓苦其久已。
　　今日少将军关平能够当众斩杀包奎，当真是大快人心，定能够为主公收服益阳县百姓的民心。
　　刘邕只感觉此时自己走路带风，一挥手，便差人把县衙的其余三十一名官吏全都抓起来，大鱼全都在这，一个也没跑了。
　　“请问关太守，老朽能够带走包奎的一块肉吗？”
　　“肉？”
　　关平瞧着站在自己眼前，头发花白的老头子，脸上留着几道泪痕。
　　“老朽要拿起祭奠我故去的女儿。”老头子突然咬牙道：“吾恨不得生啖其肉，饮其血，抽其筋，让其挫骨扬灰，方解我心头之恨！”
　　关平忍不住往后撤了一步，复仇杀了他还不行，还要吃他的肉，也不怕有类似朊病毒？
　　对于这种说法，关平是听过的，自家扛把子对于曹老板就是这种生啖其肉，夜寝其皮的态度。
　　关平一直以为这只是表达态度的一种强烈修饰词罢了，没想到今日竟然涨了见识，这话不只是形容词，还他妈的真是个动词！
　　“老朽日日夜夜想要杀了包奎报仇，可恨他平日里出入皆有壮士跟随，今日竟然因关太守斩杀，而大仇得报，我死而无憾，死而无憾呐！”
　　老头子一下子扑到在地，颤颤巍巍的从袖口掏出小刀子，刷一下子就割掉了地上的一块肉，冲着关平抱拳致谢，嚎啕大哭，晃晃悠悠的走远了。
　　瞧见这一幕，关平被震的愣了会神，实在是没有料到这么大岁数的人，还如此凶猛。
　　古今多少事，皆是不新鲜。
　　关平自认为已经适应了这个时代，可当真是没有想到，世界观以及价值观上依旧有些很大的区别。
　　要不要弃尸？
　　关平脑海里一下子就闪过这个念头，这种待遇可是国之忠良董太师才有的待遇。
　　想到这里，关平转身回去进入县衙，差人把门带上，就把益阳县的舞台暂时交给这些被包奎欺压过的百姓吧。
　　翻身当家，就在今天！
　　太守从事李俊瞧着关平方才那后退的一步，不知道他是在下意识的防备着那个老头，还是因为被老头的话给吓到了，生痰其肉，这种事情，就连曹丞相麾下的士卒都是煮熟了吃。
　　李俊着实没有料到，关太守的那把剑竟然那么快，一剑下去，他瞧见包奎的眼睛还眨了几下。
　　对于关平如此快的斩杀包奎，是李俊没有想到的，当真是出乎意料，谁能想到不去城外接应他，关平就直接杀了他。
　　但太守从事李俊知道，这只是其中一个算不上借口的理由罢了，关太守在田间地头可是收集了不少有关包奎的不法之事，早就等着收拾他呢。
　　亦或者包奎提前听到了什么风声，所以才会故意不出城迎接？
　　李俊摇摇头，包奎已死，不用再去想他是怎么想的了，还是看看眼前的活人。
　　关平不愧是久经沙场的少将军，出手干净利索，就是不晓得他有什么弱点，李家也好攀上去。
　　只要刘皇叔能够在荆南四郡站稳脚跟，关家的权势就会变得更重，他爹关云长是襄阳太守，儿子关定国是长沙太守。
　　尽管关云长襄阳太守的名头是空的，但众人都知晓了刘皇叔的野望。
　　他们连曹丞相的百万大军都击败了，江陵城不日兴许就要被孙刘两家拿下了，襄阳城还会远吗？
　　对于荆州的最终归属，冲破天际支持曹丞相的支持者已然散了大半，另觅新家。
　　百万大军都败了，他在想要收复荆州，实在是难上加难。
　　而荆州最终是会落到孙家的手中，还是刘备的手中，众人都不清楚，但开始转身投入这两家的怀抱总归是没错的。
　　李俊已经得了家中族长的吩咐，既然有些荆州人士，在刘备困顿之时毅然投奔，咱们比不了，现如今刘备赢了，那些困顿之日就去投效的刘备的人，就活该他们能受到重用。
　　刘备占据了荆南四郡，自家的土地成了人家的地盘，既然咱们已经落后了一步，此时再上船为时未晚，只要刘备他能继续开疆扩土，就一定能用得着咱们。
　　此次关平点了你的名，让你随他巡视诸县，那便要好好维系你们之间的关系，绝不能让张家独美于前，太守的职位暂且不争，但各县的县令还是要争一争的。
　　在临湘县，李家也想要说了算，也想要成为五姓的领头羊。
　　李志身为李家子弟，侍奉长沙郡太守韩玄，折了，可终究是为家族挣来了一些实在的利益。
　　现在轮到李俊侍奉长沙郡太守关平，更要抓住机会，为自家多挣来一些利益，如此李家才能不断的发展壮大，在当地政治中得到特权的好处。
　　李俊见关平还未成亲，想着要不要献给他一个美女，可是据说名将都不会沉迷酒色，吕布就是一个很好的反例。
　　他还未曾见过关平好酒，也不知道关云长为其子定过亲没？
　　若是想要拉拢关系，必定先要投其所好，如此才有机会说上话，否则开口公事，闭口公事，还怎么能够真正的拉拢关系？
　　李俊正在犯愁，如何讨好太守，丝毫没有理会外面围着尸体的百姓，对于这些黔首，他也同样是不会放在心上，别看他们一时气愤，能不能打下包家还是个问题，更别说拿回属于自己的东西。
　　至于关平丝毫不会担心那些百姓会止步于包家门外，他们都以为自己明面上是带着五百士卒来的吗？
　　自是早就选了许多机灵之辈，暗中进入益阳县，就是为了方便做事。
　　一明一暗，相互配合，自对付地头蛇然要发挥出群众的力量！
　　怎么发挥群众的力量，必须要有人引导。
　　你们以为我只是单纯的胆大的将军人设？
　　你们要是信了，只是说天真了吧！
　　关平跪坐在主位上，差人把百姓告状的记录全都拿出来瞧一瞧，能解决的就先解决，现如今县衙大小官吏全都被一扫而空，暂时当上一两天的光杆司令。
　　“关太守，这案子怕是有些年头了。”一旁的从事韩良苦笑两声，关太守当真是好大的手笔，不过这样，韩家就有机会进入益阳县了。
　　“呵，本将军却是没有料到包奎那厮就让会怠政如此厉害。”关平摇摇头，本以为贪的人多是有些本事的，可这个包奎当真是啥都不管，刘表不管，长沙郡历任太守也是睁一只眼闭一只眼。
　　韩良见太守搭言，遂拱手道：“太守，我等在这里帮忙处理几日公文倒是可以，但是以长久来看，还是要发布招贤令，或者是征招孝廉，为大汉效力，为主公分忧，为太守做事。”
　　“是啊，还望太守能够及早出手，免得益阳县的政事被耽误了。”
　　李俊自是知道韩良的打算，这益阳县的包奎是附属于张家的，现如今关平斩杀了包奎，让张家在益阳县的话语权受损，大小官吏皆是包奎的党羽，肯定要换一换的，此时正是李家进入益阳县的绝佳机会。
　　关平自然是知道这两人的意思，现在培养忠心于三兄弟社团的人才，还是有些难度，待到局势稳定下来，军校必须要提上日程。
　　今天斩了恶吏，就是为了团结广大黔首平民，为他们出口恶气，取得信任，这是第一步。
　　接下来就是要打土豪分田地，给他们足额的土地，并且重新登记户籍。
　　在灌输给他们忠汉忠备的思想，告诉他们想要保住既得利益，只有刘备刘皇叔才能如此保护平民的利益，保证田地不被他人侵占，将大家的利益捆绑在一块。
　　关平就不信这些世家还能卷起风浪来，就算江东来袭，那也要让其铩羽而归。
　　团结大多数，争取中立派，打击极少数的顽固分子，关平相信，任他们有想法，也得憋在心中。
　　两位从事说完之后，便眼巴巴的等着关平的回话，正常都是要问一问可有什么推荐的人啊，却没想到太守他竟然陷入了沉思。
　　关平放下手中因放了时间太久，沾满了尘土的竹简，笑了笑：“两位从事可有什么人才推荐？”
　　韩良与李俊相视一笑，开始拱手汇报。
　　包家门外，已经聚集了许多百姓。
　　包府严阵以待，听闻他们在大喊着主人已经被长沙郡太守关平斩杀。
　　包家的嫡系人员自然是大惊，而那些奴仆们则是蠢蠢欲动，今日要变天了。
　　刘敏瞧着周遭的踟蹰不前的百姓，往后看去，就瞧见有人举着包奎的首级大喊道：“包奎人头在此。”
　　周遭百姓听到这个叫嚷声，皆是纷纷让路。
　　包奎的首级被扔进府邸的门内，吓得门内的人惊叫连连，没想到主人已死是真的，不是谣言。
　　刘敏回头大声喊道：“包奎已死，关太守为我等百姓做主，拿回属于我们的东西，冲啊！”
　　“拿回属于我们自己的东西。”
　　人群之中的水军立即开始响应带节奏。
　　早就有身怀木棒以及武器之人，翻墙冲进了包府，趁着奴仆愣神，亦或者欢喜的机会，打开大门，迎着刘敏等水军。
　　“冲啊，拿回属于我们自己的东西。”刘敏再次大声喊道。
　　众多百姓见到包家大门已开，又有人带头冲了进去，也是热血上涌，带着仇恨一同冲进了包府。
　　此时，包府大乱，包奎为任十载，不知害了多少家破人亡的事情，而今天，家破人亡的结果已经落到了他们的头上。
　　曾经草菅人命的包奎，可曾会料到今日破家之灾会轮到他家头上了？
　　益阳县的百姓永远也忘不了今天，原来黔首也能向豪强复仇，是真的可以成功的！
　　这一切都是关太守为他们带来的改变。

第0223章 颁律法，收人心
　　关起门来装聋作哑的活计谁都会做，县衙内，一堆竹简已经堆积在院落之中。
　　从今天起，益阳县是包奎做主的时代已经过去了。
　　天已经变了！
　　积压在益阳县百姓头上的大山轰然倒塌，而此时包家所经历的一切，与包家平日里对待普通平民的如出一辙。
　　反观县衙内，倒是一片喜气洋洋的氛围。
　　关平才不会做光杆司令的活计，充分利用了两位麾下从事，让他们抓紧时间抄写自己写下的公告，得了好处，还想着不干活，当真是想得美。
　　至于他们所推荐的人，关平也都一一应下了，人不多，很有分寸感，足可以替代包家的势力，又能让刘邕控制得住。
　　包半城完了！
　　包家同样也完了！
　　这事是在关平的预料之中，有了水军混在百姓当中带节奏，他们根本就没有什么翻盘的机会。
　　民愤是一股洪水，包奎一直在堵，而关平今日只是卸了一个口子，让这股洪水顺利的冲击包家，顺便平息这股民愤，为己方争取民心。
　　“太守，此等布告的内容，当真要如此做？”从事李俊忍不住问了一声。
　　这都是个什么章程，当真是少见，真是关太守他自己想出来的，还是这一切都是主公授意的？
　　谁知道刘皇叔爱民如子，对于世家豪强，都不怎么在乎，这种收拢人心的法子，怎么看怎么像是主公刘备的手笔。
　　“李从事，有什么问题吗？”关平随手把手中的竹简扔进院落当中。
　　“太守，这个废除包奎的无故征粮，属下倒是可以理解。”李俊指着布告上的田地分配道：
　　“若是一户当中有人当兵，颁发全家光荣的木牌，多分配十亩地，就算清点了包家所侵占的土地，若是百姓蜂拥而至前来当兵，怕是益阳县的土地不够分，太守岂不是也要失信于民了？”
　　李俊丝毫不会怀疑平民百姓对于土地的热情，为了多出来的那十亩良田，他们定会把儿子或者丈夫送来参军的。
　　前番赤壁大战的结果，早就传遍了荆南四郡，刘皇叔率领微弱士卒，击溃曹丞相的百万大军，足可以见其士卒的精锐，从哪点来看，李俊都觉得益阳县的土地绝对不够分。
　　这种占便宜的好事，当地百姓肯定不会错过的，十亩地跟一个儿子，他们肯定会选择良田。
　　“这个不用担心，我自有法子。”关平随手把看完的竹简扔进院子里。
　　土地完全可以分为一期二期三期分配，益阳县都变天了，土地多的是，鱼饵怎么能全都撒出去呢，必须一点一点撒出去呢！
　　而且要经过几轮面试才能成为麾下士卒，让他们都觉得这个当士兵这个机会是来之不易，他们才会更加珍惜，家里人也会觉得自家儿子丈夫有本事。
　　一人当兵，全家光荣受益，那必须要从实际与面子上，让他们都觉得光荣，就像是老秦人，闻战则喜一样，积极调动他们的主观能动性。
　　这年头，三兄弟社团已经了有了名声这个软实力，但打铁还需自身硬，更要保证甲兵的数量。
　　荆南四郡是三兄弟社团的基本盘，又是战略之地，还被其余两家社团觊觎，形势不可为不严峻。
　　必须要保证辖区内百姓对于刘备的忠诚程度，确保刘备才是能保证他们自身利益的人。
　　如此一来，再有其余社团想要进攻，定会遭到强烈的抵抗，从此把百姓的利益与三兄弟社团的利益捆绑在一起。
　　大家有着共同的利益，劲头在不往一处用，那关平做了这么多，失败了也无话可说。
　　以江东世家的贪婪程度，手里隐匿的人口和整个吴国总人口相差无几的对比来说，他们才不会保证平民的利益。
　　曹老板社团现如今那里也是重用寒门打压世家，平民则是转为军户，疯狂屯田汲取利益，但是到了曹二代那里，世家的情况就开始转变了。
　　到了曹三代还能够压制世家，但是曹睿一死，就完了。
　　辅政大臣让曹爽当就是世家的把控，离间宗亲嫡系，让旁系出任重任，导致宗室力量孱弱，更是无力回天。
　　三兄弟社团几乎是一直压制益州世家，从来不让他们的话事人，掌握季汉的大权，以免得选择投降。
　　如此一对比，就算将来三兄弟社团到了最差的地步，反攻荆南四郡，依旧能俘获一大波人心。
　　再加上有刘皇叔这个名声在外的社团软实力，足可以当做信用来使用，有了他背书，当地百姓选择相信应该是个容易的事情。
　　关平着手准备在益阳县开展试点，家中有人当兵，也不是谁都要，至少把人剔除一部分作为预备队，提升当选人的优越感。
　　完全可以利用土地以及税收上稍微做些文章，让他们主动当军户，作为屯田兵使用！
　　包奎无故征粮，分配给百姓土地的亩数减半。
　　正所谓不破不立！
　　现在包家侵占的万顷良田有了用武之处，而关平所做的不过是左手倒右手，把本就是属于他们的土地还给他们，便能收服一大波人心。
　　长沙郡太守关平给了益阳县百姓他们一个公平的机会，不会无故征粮，更不会侵占百姓的土地。
　　两全相比之下，若是这些百姓在不懂得谁对他们好，谁才能保证他们自身的利益，这都不满足，还想着更进一步，那他们也没有存活的价值了。
　　有了益阳县这个试点的出现，至于其他县的百姓会如何想，以及如何做，还有待商榷。
　　关平可未曾听闻长沙郡其余各县，也有类似包半城这种名头。
　　猛地除去毒瘤，尚且可以接受，若是全面推翻，怕是要遭到反噬，这种事情，还是让自家扛把子去衡量。
　　关平只选择把试点搞出来！
　　这种事情是否推广还是要看自家扛把子的魄力，毕竟属实是从豪强世家身上割肉。
　　选择权在刘备头上，殉道者的事情关平是不会去做的，关平可没觉得自己的思想会上升到一种高度。
　　拼尽全力适应这个时代，努力的生存下去，更好的生存下去，悄悄撬动这辆马车有利于自己生存的方向驶去，才是关平的人生观。
　　李俊问出方才的问题，是有私心的。
　　既然家中派出子弟前来益阳县为刘皇叔做事，自然也是希望能够借着效忠的机会，瓜分包家，前来获得一些好处的。
　　放在以前，这些好处都是张家的，他们可够不到。
　　但太守关平把包奎斩了，他们就有机会借助关平的力量把触角伸进益阳县。
　　可他们并不清楚，此次瓜分战利品所列出来的名单当中，关平并没有给他们留下什么机会。
　　能让他们两家的人进来就已经算是向世家妥协一番，也是抱着让本地与其余郡县之人相互制衡的缘由。
　　绝不能允许张家的人一家独大，更不会让他们两家控制益阳县，要不然打跑了恶虎，来了贪狼，不是白费劲了？
　　第二日，在益阳县兵丁的巡逻下，包家已经被黔首们给攻破了，听闻嫡系是无一生还。
　　那些被他们日常鞭打的奴婢在外来人的配合下，立刻反水，带头指认包家嫡系，寻找躲藏的包家人，大仇得报，就是在今日，焉能放过他们！
　　听闻包家遭遇的事情，那些一直与包奎相互勾结的官吏全都傻眼了，就算昨日关平斩杀了包县令，他们只是一直在错愕，但是他们不会怕，因为包家的势力肯定不会那么容易被撼动。
　　他们本以为包家定会报复，可万万没想到，竟然全都死在了那些黔首的棍棒之下了，那还报复个屁！
　　恶鬼索命？
　　这些官吏是不信的，以前不少百姓都说变成鬼也不会放过他们，可他们依旧是吃得好，睡得好。
　　那包县令变成恶鬼索命，成功性也不会太大。
　　本来包县令麾下的官吏们打算硬抗到底，就等着包家找人前来灭掉关平，随后就往渠帅蛮人身上一推，大家免去麻烦之后，益阳县还是他们说了算。
　　这种事，他们轻车熟路。
　　可现如今，这些官吏再无一丝抵抗之心，剩下的皆是无尽的恐慌。
　　领头的都已经死了，包半城没了！
　　那他们这些枝干家族会不会也会随着覆灭？
　　谁都可以看得出来，关平他绝对是故意要纵贼行凶！
　　昨日百姓聚集，他并未阻止，百姓前往包家，他甚至还要关上县衙的门，装作看不见。
　　听闻包县令的尸首被百姓瓜分一空，平日里连多看这些人一眼都会嫌弃碍眼的官吏，当真是怕了。
　　怕自己身死街头，尸骨无存，怕辛辛苦苦搂来的田地钱财被他们洗劫一空，更怕家族灰飞烟灭，再也没有了荣华富贵的生活。
　　这刀子不知道什么时候就会砍到他们的身上！
　　连包奎都没有躲过这把刀，更不用说他们这些小官小吏了，现在他们终究是明白，长沙郡的时代已经变了！
　　律法不在宽松，而变得严苛起来。
　　刀把子是握在别人的手中，自己的命也是握在他人的手中。
　　长沙郡太守关平以强硬的手段宣布，益阳县是属于刘皇叔的，不是他包奎一家的，更不是你们这些为虎作伥的恶吏的。
　　刘邕对于包家的遭遇并不感到奇怪，此番定是有少将军的人为他们指引，因为他昨日在人群之中看见了少将军带来的亲信，混在人群之中鼓舞并且引导着百姓。
　　这点倒是刘邕没有想到的。
　　本以为干掉包家，少将军会出动精锐士卒，结果昨天根本就无需出动士卒，益阳县的百姓群情激奋，直接自己出动前去复仇了。
　　包奎的这点遭遇倒是与董太师有些相似，而且包奎的尸体，听说被不少为其所害的百姓瓜分了。
　　想想就觉得有些可怕，到底是什么样的仇恨才会让人真正的生啖其肉。
　　少将军心思当真是缜密，如此一来，没有大兵出动，更不会落人口实。
　　只能说是百姓群情激奋，没有控制住。
　　包奎死有余辜，他家中的财富以及土地，都是建立在益阳县百姓的血肉与尸骨上，如今的结果不过是被人审判了，声张了正义，把吃血肉还回来罢了。
　　养起来，等到他膨胀便杀了，兴许刘表也是在养，只是身死，还没有机会去宰了这些蛀虫。
　　这种国策，倒是很适用于大汉朝。
　　刘邕心怀壮志，此番有了少将军扛旗，务必要把益阳县真正的治理好。
　　益阳县各处都有关平派出士卒以及水军在向百姓宣讲官府最新的策略，从今日起开始实行，务必要宣传到每一人的耳中。
　　一、重新丈量土地，编纂户籍，分配田地，废除包奎所有的政令以及税赋。
　　二、一人当兵，全家光荣，在原有田地分配基础上，多分配给当兵家庭十亩良田，若是立有功勋，则可免除家中部分赋税，获取更多良田。
　　三、只诛首恶包奎，若是县中再出现不法之事，以律例杀人者死，伤人及盗抵罪。
　　关平又开始大规模征召读书人以及落魄的寒门子弟作为临时工，请他们为百姓认真宣讲政策，表现良好者，可以提拔到县衙为任，给他们机会，造福百姓。
　　益阳县的百姓还没有来得及从包奎被新任长沙太守关平斩杀的喜悦当中回过神来，就又听到关太守要重新丈量土地的消息。
　　不仅把要包家侵占的土地还回来，如果家中有人当兵，还会多分配良田，竟然还有如此好事！
　　那还等什么啊，如此机会若是没有抓住，那岂不是后悔一辈子，田都被别人家分完了。
　　益阳县的百姓们顿时就给关平送上了关父母的称号，包奎为任十载，也只是阿谀奉承之辈的父母官，而关平只是用了包奎的脑袋以及他的全家祭天，便有了百姓从内心感激的父母官之褒称。
　　此时临湘县还没有得到关太守斩杀恶吏的最新消息，其余四家剪除李家旁支附庸的关系已经开始。
　　这一开始，便不是他们谁想停下来，就能轻易停下来的了！

第0224章 分田地，惹尘埃
　　益阳位于长江中下游平原的洞庭湖南岸，自古是江南富饶的鱼米之乡。
　　待到将来孙权开始谋划三兄弟社团所占据荆州地盘的时候，不会一口气占据整个荆州，反而会先谋取荆南四郡。
　　这样既能得到荆州，又不会直接与曹操的地盘相交，也为背刺做好了准备。
　　就如同现在一样，江东在荆州的前线，替三兄弟社团挡住了曹操的进攻线路。
　　周瑜已经占据夷陵城，开始跨过荆江作战，对江陵城进行了零星的试探性攻击。
　　而刘备依旧是在枕兵待旦，表面上是一心消化荆南四郡，构筑新城，作为江东大都督周瑜的后援，可他始终都把目光放在了江陵城以及襄阳城上。
　　军师中郎将诸葛亮更是寻找时机在曹孙两家争斗的时候，为自家主公夺得襄阳等地。
　　可周瑜也是在防着刘备这一手，依旧不用刘备前来帮忙。
　　油江口的新城还在筑造之中，也就是公安城，将来必定会驻扎重兵，想要占据荆南四郡，益阳县首当其冲，乃是战略要地，水陆四通八达，完全可以开船前往交州。
　　益阳县是鱼米之乡这个姿势至今还未曾被开发出来呢。
　　关平实在是没有料到，有了这么好的地盘，竟然会在包奎的治理下，变得民不聊生，当真是容易得到的，往往不会珍惜。
　　三兄弟社团好不容易有了可以栖身的地盘，焉能不重视起来，对于包奎这种恶吏，自然不会再容忍他的存在。
　　诸葛亮进了川蜀制定了蜀科，一改刘璋的宽松，以律法治理，这才让川蜀政治清明，夜不闭户，打下了一个良好的北伐基础。
　　而荆州前州牧刘表，对于麾下，尤其是荆南四郡，可谓是有着巨大的隔阂。
　　他为了快速上位，直接斩杀了五十五位渠帅，造成了后期张羡反叛得到大规模的支持，更是失去了荆南四郡的人心。
　　故而也就放任包奎为非作歹，刘表在等待着一个合适的时机斩杀包奎，重拾民心，结果刘表病重身死，儿子守不住荆州，反倒被曹老板摘了桃子。
　　原本预备重拾民心的靶子包奎，也是被关平摘了桃子。
　　一切谋划，人死之后，皆已成空！
　　像包奎这种丝毫不知道收敛的人，只能是会成为别人用来收买人心的靶子。
　　圈养起来的大户是要被杀掉的，在大汉朝实属基操，尤其是汉武帝时期，更是大规模迁徙富户，以减少他们在当地的影响力，免得公然对抗官府。
　　关平现在所做的就是要大力发展民力，解放益阳县的生产力，提高士卒的待遇，提高区域对刘备的认同感。
　　把益阳县变成传说中的鱼米之乡，更是要提高其整体的忠诚度。
　　就算江东士卒乘舟前来，也得打他们叫爸爸，让他们瞧瞧什么叫做群众的力量，让来寇陷入百姓的江河湖泊之中。
　　文祯乃是荆州人士，于刘皇叔困于夏口之时，前去投奔，为人持重，被刘备任命为长沙郡郡丞，乃是关平麾下头等佐官。
　　先前对于太守让从事张耀主政之事，心中颇为无奈，张耀乃是当地世家子弟，张家别说在临湘县，在荆南四郡的影响力都很大。
　　先前已经是张家两任家主担任长沙郡太守，韩玄不过是被曹操提拔上来的，也是选择背靠李韩世家，来对抗张家。
　　可关太守他刚上任不久，就要把张耀提拔为代理太守，在他这个郡丞之上，本就是不合规矩。
　　现在长沙郡大小事情皆是决于张耀，少将军竟然带着少数人去巡视诸县，属实没有道理。
　　各地郡守，可有州牧自行拟定，无需上报天子，而郡守下面的官吏，也几乎都是太守一人抉择，到时报至主公知晓。
　　文祯知道张耀在联合其余世家，砍掉李家的旁支附庸势力，并且把大多数土地重新收回官府所有，除了其余几家皆有分润之外，张家倒是丝毫没有拿到一丝好处。
　　有关这点关平并没有告诉文祯，文祯只晓得关太守临出发前告诉他，好好做事，不要掺和，只管看戏，除非临湘县有人叛乱之外，就什么也不要管，任由张耀他们去折腾。
　　张耀虽然被提拔为代理太守，可并没有目中无人，拿着统计好的竹简前往郡丞那里。
　　怎么说，长沙郡郡丞在表面上也是一人之下，万人之上的存在。
　　他也想着在此次瓜分李家附庸的过程中给自家拿一些好处，可是神医叔父回信说，张家的土地已经够多了，不需要在多了。
　　既然少将军关平想要人口与土地，我们就不要再贪，张家也不缺这点东西，更何况少将军关平也不是一个好相与的。
　　虽然家族中的长老对于族长的安排颇为不满，但张耀得到族长的支持，也愿意放弃此次的瓜分，至少让王湘与吕文在争夺太守之职上落入了下乘。
　　还没坐稳这个位置，就想着为自家捞取好处，那还如何让人放心？
　　“文郡丞可在忙碌？”张耀颇为恭敬的站在门外问好。
　　文祯这才从沉思当中，抬起头，看向门口躬身的代理太守张耀，面上的纠结之色一闪而过，急忙起身，往前走了两步：“原来是张太守来了，快请进！”
　　“不敢当，不敢当，文郡丞折煞某了。”
　　张耀倒是颇为受宠若惊，本以为文祯是客套话，可是三番几次下来，倒是让张耀心中暗爽。
　　“哎，张太守这是说的什么话，既然少将军说了他外出的这段日子，悉事皆决于代理太守张光荣之手，那我所称自然无错。”
　　文祯面上带笑，一脸和气的道：“不知道张太守前来有何事？”
　　文祯一口一个张太守，顿时让张耀心中开心的不得了，这个职位仿佛真的能攥在他的手中，而族长的位置离着他也是不远了。
　　“哦。”张耀从兴奋之中回过神来，举着竹简道：“文郡丞，此乃重新入籍的百姓人口数，还请郡丞过目。”
　　“哦？”
　　文祯接过竹简，展开一看，重新入籍的人口足有三千五百三十三人之多。
　　文祯心中震惊，当初临湘县公然给流民上户籍，将近月余才有千余人重新上了版籍，可这短短五六日，就有了三千余人重新上了户籍。
　　足以见得李家隐匿了多少人口。
　　文祯可不相信他们这些世家不会瓜分一阵人口与土地，否则张耀凭什么会说服其余几家一同对付李家，作为献给关太守的礼物。
　　或者说是献给自家主公的贺礼！
　　光李家的一些附庸就隐匿了如此多的人口，那主家呢，还有其余世家呢？
　　张耀瞧着文祯的震惊的表情，脸上也是颇为得意，其实此次直接查抄了李家附庸势力，查获了上万浮客。
　　土地都在那里没法占据太多，但人口就不一样了，这也是张家放弃了那千余人，才给关平凑了竹简上的三千多人。
　　“张太守果然是英才呀。”文祯回过神来，立即开口夸奖道：
　　“这才短短几日，便能查出如此多的浮客，少将军他果然是慧眼识英才，怨不得他会把光荣你从零陵郡给调过来。”
　　张耀微微拱手，其实这些人口只不过是沧海一粟罢了，若是投其所好，几大家族之中十万浮客还是能凑出来的。
　　只是大家才不会做出如此之事。
　　“张太守请回，我自会整理一番，把张太守的表现以及做出来的政绩，一同禀明少将军，也让他高兴高兴。”
　　“那就不打扰文郡丞了。”张耀再次拱手，转身离去，目的已经离去了。
　　这夸人的事情自然需要他人来做，张耀才不会自卖自夸，至于其余几家的同僚，他是不相信的，也就只有刘皇叔亲自任命的郡丞是个好选择。
　　他能给太守写信，也能给主公写信！
　　这种直接上大天听的机会，张耀可不会错过。
　　文祯重新坐在主位上，抬头见张耀已经走远，到现在才算是明白了少将军的意图。
　　这长沙郡的水是真的深啊！
　　深得少将军一走，五家本就是面和心不和，少将军又抛出了诱饵，轮不得他们不咬钩。
　　世家要是没有了政治上的特权，还算什么世家！
　　文祯这才理解了少将军关平为何要他什么都不管，也别掺和，只管看戏演戏就可。
　　经如此一出，文祯立即就能估算出长沙郡的浮客到底有多少人来了。
　　三千余人，不过是被挖掘出来的冰山一角罢了！
　　那些大户的奴婢，多是举贷者，迫于生计，才会如此做，这也是大汉乡村当中普遍存在的现象，像孟尝君那样放贷后，前往催债，发现百姓岁余不入，贷钱者多不能与其息之后，烧毁文契一笔勾销的人少之又少。
　　而关平就是在县衙当中，烧了包奎大量的文契，告知百姓，欠包奎的旧债一笔勾销。
　　但像关平如此做的人，依旧是少数，不符合大汉的潮流。
　　大多时候，他们可不会像孟尝君以及关平这种为了传播名声或者是收服人心，选择烧毁文契，他们选择的是利益。
　　不仅能逼迫债户破产偿还，甚至要卖身偿付，晁错所言卖田宅，鬻子孙以偿债绝不是个例。
　　官僚贵族以及乡绅是放贷的主要人员，自西汉末年以来，他们因罪被罢免回乡的人或者致仕归乡的大臣越来越多，他们在归居乡里后，大肆经营土地，这种地主远非一般地主可以相比较。
　　故而他们的奴婢也会越来越多，毕竟奴隶的子子孙孙都会成为他们新的奴隶。
　　再有一种便是商人兼并土地，即使他们在法律的地位不如农户高，可实际到了后期，大商人实际上也会变成官吏，卖官鬻爵的时机他们可不会错过。
　　这就导致了大量人口从官府版籍上消失。
　　文祯无声的摇摇头，这才提起笔蘸蘸墨水，开始在竹简上写信。
　　此时临湘县张家的内堂之中，几位长老慢条斯理的进来坐下，就瞧见放在矮案上的帛书。
　　仔细一瞧，原来是益阳县的包家族长包奎因不出城迎接长沙郡太守，又听到包半城为祸乡间之事，被关平给斩杀了。
　　这还没完，那些黔首竟然攻进包家抢掠一番，包家嫡系全部身死，更耸人听闻的还在后头，听闻包奎的尸体被百姓瓜分，生啖其肉了！
　　最要命的还在后头，长沙郡太守关平大手一挥，把包家的土地全都分配给了受其欺压的平民以及奴婢。
　　包奎可是每年都会给张家分润一大批钱财粮草，可现在他竟然落得身死族灭。
　　这打狗还是要看主人呢！
　　关平这个愣头青不管三七二十一，直接斩杀包奎，就因为他不出城迎接？
　　简直是岂有此理！
　　“三兄，这个关平做事着实是没有分寸！”
　　众人皆是看向三哥张叔景。
　　大哥伯景以亡，二哥仲景一心向医，虽是族长，但家族大小事情皆是三哥叔景做主。
　　正常情况下有四个儿子是按照伯仲叔季排序，但若是儿子多了，老大老二老末对于伯仲季，其余兄弟皆可称叔，亦或者家中长者为其排序，比如司马八达。
　　张叔景摸着胡须，未发一言，只是让其余兄弟们先说一说。
　　堂中几位老兄弟对于二兄放弃瓜分李家的田地以及人口的决定就颇有怨言，张家本就是迁徙过来的，在加上染过大病，好不容易缓过气来，苍蝇再小也是肉啊！
　　你不抓住一切机会壮大自身，很快就会被其余四家超过，张家的子孙也会沦为别人的奴婢。
　　为了张家的长远，必须要抓住一切机会壮大自身。
　　前有大兄张伯景振臂一挥，荆南四郡皆是听起号令反叛刘表。
　　现有二兄张仲景扁鹊在世，活人几许，为家族挣下了偌大的名声。
　　可之后呢？
　　名医他在政治上没什么前途的，更何况二兄他投靠刘皇叔，算是张家提前赢了一筹，但也不能割自己身上的肉，回馈刘备呀。
　　他们可不认为刘备能够待的多长久，侄子张耀就是被扔出去的探路石，可现在关平做的事情，明显已经过了。
　　益阳县超过三分之二的土地都是包家的，这其中的大头可是要送给张家的，现在没了，焉能不心疼。
　　张叔景见几个弟弟不在言语，淡淡的开口道：“都说说要怎么处置这件事？”

第0225章 要变得又厚又黑
　　张叔景在内室之中，向着几位老兄弟发问到底要怎么处理关平斩了包奎，分了包家田地这事。
　　老四张季景率先开口道：“三哥，此事还要问过二哥再做理论。”
　　家族之中虽然大多都是决于三哥叔景，但族长的权威是要维护起来的，否则下任族长完全就成了摆设，被几个长老给架空了。
　　老五张显景倒是摇摇头：“此事就算是被二兄知晓，他也不会同意我们动手的，但终究还是要亮出我们的手段，否则让这荆南四郡的其余大姓与渠帅该如何看待我们张家？”
　　“五哥说的没错，若是包家这件事，咱们张家忍气吞声过后，大哥攒下来的声望，还能剩下多少？”老六张慧景拍着凭几怒吼道。
　　“就是，若是没有了声望，我们张家还凭什么能够压制其他几家大姓？”张雅景哼了一声道：
　　“我们把李家附庸的土地以及人口全都投献给关平那个小儿，他尚且不知足，还要砍下我张家的一只臂膀，绝不能轻易略过。”
　　“刘皇叔他爱民如子，长沙郡郡守关平有勇有谋，不是刘表能够相比的，再说关平他斩杀包奎是预料之中，刘表为何放任包奎，不也是想着有一天杀了他收服民心吗？现在只是被关平摘了桃子。”
　　张幼景摸着胡须笑了笑：“迟早都会有这一天，只不过是来的更快一些，至于包家的人被杀，完全可以说是关平故意纵容，或者当时的情形他也管不了，只能顺水推舟。”
　　三哥张叔景看着幼弟，沉声道：“幼景，你的意思是难不成我们要放弃回应，任由关平他胡作非为？”
　　“三哥，这十年包家给我们的钱粮人口可有少过一分一毫？”张幼景看着几位老哥哥都没回答：“这不就得了，几位兄长也都知道包半城的名号，他这种人死了实属正常，只是时间早晚的缘由，此时我们正好可以脱身！
　　既然二兄他在刘皇叔那些立下了些许功劳，我们自然要好好抓住机会，侄儿光荣已经在我等的帮助下，有了代理太守权柄的机会，我觉得还是不要节外生枝，就顺势攀上刘皇叔这颗大树。”
　　“哼，他是大树？”张叔景拍着矮桌道：“幼景此言颇为短视。若是我们就此罢手，将来那些渠帅还有谁会在意咱们张家？
　　幼景，你以为我是给包奎讨回公道吗？他死了便死了，重要的是我们张家的面子绝不能折在这里，到时候还如何指使这荆南四郡的人马。”
　　老四张季景面带纠结的道：“三哥，此事还是要告知二兄一声啊！”
　　“二兄为人善良，知晓此事定会不安，甚至有可能去提醒刘备，到时候我们张家还怎么推脱干系。”
　　张叔景摇头拒绝道：“关平自恃勇武，只带了五百人前往益阳县，而益阳县不过是千余人的郡兵，还多是老弱。”
　　包奎可是把壮汉都弄到自家当做护卫去了，至于郡兵，全都是样子货。
　　奴婢会反抗包家是张叔景所没有想到的，因为奴婢与雇工，他们更信任的是奴婢，奴婢是他们的家庭财产，是工具人，会绝对服从主子。
　　可此时竟然带头抓住包家的嫡系子弟，这种人必须要给予其严厉的惩罚，要晓得，张家的奴仆那也是以万计数的，若是被他们知晓，那岂不是误了大事！
　　张幼景看着三兄脸上的怒意，询问道：“那三兄想要如何做？”
　　“如何做？”张叔景哼了一声道：“就让五溪蛮兵去趟趟路！”
　　张幼景把话憋进心中，兵不在多而在精，刘皇叔的两万人马就能击退曹操的二十几万战兵，足以见其麾下士卒的精锐，在加之缴获了曹操无数军械，士气以及兵器皆是先进五溪蛮人一大步。
　　二哥说的没错，关平可不是个好像与的人，别看年近轻轻，若是没有一点本事，缘何会被刘备他任命为长沙郡太守。
　　就单单关平退出临湘县，把张耀推上代理太守一职，张幼景就觉得关平此子是个心机颇深之人，如果没有这一出，官府如何能平白获得一些良田与人口？
　　三哥要靠着那些蛮兵给关平一个教训？
　　张幼景倒是觉得颇为不适，不过也无妨，若是成了，那只能说明关平也是个靠其父挣名的庸才，活该他惹了张家。
　　若是蛮人败了，死的也就是一些蛮人，正好可以剪一剪三哥的权柄，免得真以为二哥的族长是假的！
　　“同意。”
　　内室里响起一声声同意的声音，毕竟族长不在，大家都是要商量着来的。
　　益阳县的县衙内。
　　从事李俊把家书扔进火盆里。
　　好你个张耀，竟然拿我李家的附庸开刀！
　　这下子，堂哥李志在韩玄的帮助下，夺得的一些土地以及附庸人口，全都被官府查抄，编纂入籍，成了他张耀向郡守关平邀功的进身之阶了！
　　而且还是联合其余三家一同谋划，好一个翻脸不认人！
　　李俊虽然气愤，但也无可奈何，毕竟当初堂哥李志也是如此做的，现在不过是又还了回去，白搭了堂哥的一条性命。
　　不过好在他也算是暗中鼓动关平，斩杀包奎，也是斩断了张家的一条臂膀，让自家势力能够进入益阳县。
　　两权相比之下，倒是自己占了便宜。
　　族长来信，让他继续在关平身边说些张家的坏话，并且透露张家定然不会善罢甘休，说不定就会怂恿五溪蛮人前来找麻烦。
　　现在李家已经付出了代价，就要利用关平，让他认为李家才是他真正的帮手，从而在官面上找回机会，把失去的土地和人口全都夺回来。
　　县衙大厅内，关平也是接到了郡丞文祯的书信，言临湘县新增土地有六万亩之多，新增人口有三千余人，此番全赖代理太守张耀之能，清查大户浮客如此多人，当真为一干吏。
　　关平笑了笑，这是从哪家砍下来的土地与人口呀？
　　张耀倒是挺痛快，下手也颇为狠辣，当真是给代理太守们开了个好头。
　　若是后面两个比张耀整理出来的土地和人口还要少，那他们还能有什么竞争力？
　　就算他们看破了又能如何？
　　好不容易抓住机会，就甘心让张家在站在他们的头上拉屎？
　　长沙郡近期的两代太守，皆是张家的人，现在给张耀抛出去了鱼饵，为了自身以及自家的利益，他们怎么会不咬钩？
　　其余王、吕两家又怎么会错过这场争夺？
　　赌徒上了赌桌就别想轻易下场，最重要的关平这个当裁判的才不会允许他们和和睦睦的退场，不拼个你死我活，自家社团还怎么捡便宜？
　　“少将军，还在忙碌？”从事李俊已经整理好了情绪，站在厅外躬身问道。
　　“哈哈，叔才来了。”关平回过神来，大笑几声。
　　从事李俊自然也是颇为欣喜，关太守能唤自己的表字而不是官职，足以说明关系算是进一步亲近了起来。
　　“叔才来的正正好。”关平举着手里的竹简道：“张光荣果然没有让我失望呀，仅仅到任六日，就让治下土地增加了六万亩，清查出来的浮客快要到了四千人呐。
　　我一个月征召流民才堪堪一千余人，足以见得光荣此人乃是大才呀，我焉能不高兴。”
　　李俊听得心中甚是疼痛，这可都是自家的啊！
　　不过脸上还是露出笑容，连说恭喜太守慧眼识英才，能把张耀此人从零陵郡调来。
　　“好，那我这就给主公写信，就说张耀此人有大才，足可以担任太守一职。”关平眉开眼笑的瞧着李俊，方才他脸上一闪而过的怒色，可没有逃过关平的眼睛。
　　这个些土地与人口果然是从李家那里砍下来的。
　　正在伏案查看新编版籍的韩良立刻抬起头来，笑道：“少将军，此举是不是有些不妥，先前少将军是说从事王湘与吕文，他们两个也可以参与竞选代理太守一职。
　　若是只让张耀凭借先手就得了这个职位，他们两个肯定不服，也会让少将军所言成为一句空话，到时候还怎么服众，如何让别人在新任少将军所言？”
　　绝不能让张家再次坐在太守的职位上，他这还是代理太守就把刀子砍在了李家身上，等成了正式太守，这刀子说不定就会砍在他韩家的身上。
　　要晓得，韩玄担任长沙太守之时，韩李两家可是站在一起的。
　　关平眨了眨眼睛，略微思索一阵笑道：“张光荣在此事上做的很好，难不成王吕两位从事能做的更好？我是不信的！”
　　李俊一听这话，更是怒气上涨，绝不能再让张家担任长沙郡太守，否则到时候吃亏的还是他李家，只是面上也是带着笑意：
　　“少将军，君子一言驷马难追，焉能自废威名，还望在稍等一二，万一其余两位从事也能干的更好呢！”
　　“是啊，还望少将军三思！”从事韩良也是起来躬身让关平在考虑一二。
　　关平见面前的两人皆是入了套，便也顺水推舟，装模作样的道：“既然如此，我这就修书一封，差人送往临湘县，告知郡丞，就让王从水开始代理长沙郡太守。
　　若是五六日没有做出如同光荣一样的政绩来，就不用在给从事吕文浪费时间了，当初本将军也就是想要光荣能够服众，才会问问还有谁想要争一争这郡守之位，没想到还真有。”
　　“少将军，时间上是否太过于仓促？”从事李俊还想给多给王湘争取一些时间：
　　“先前张从事已经搜刮出了如此多的浮客，他本就是占了便宜，若是后来人在筹划此事，难度岂不是加大了？”
　　“这是说的什么话？光荣他已经做出了一个很好的先例，若是还要给他一个月的时间，又怎么能够服众？
　　当真是要时间上差不多，本将军只喜欢结果，不喜欢过程，若不是你们二人提醒，我就直接上书主公举荐光荣了。”
　　跟属下用的着讲道理吗？
　　关平心中暗笑，跟上司打个商量，咱们不熟，最重要的我就是要把你们都推进坑里，如果非要讲理，这事还能成吗？
　　一旁的韩良见话已至此，急忙开口笑道：“少将军所言不无道理，若是从水他在相同时间内比光荣做出来的政绩好，自然说明他的能力强，若是不能，自然是证明光荣的能力更强！”
　　“嗯，此言大善！”
　　关平笑了笑，提笔在竹简上开始写了一封回信，着重的夸奖了张光荣的能力，顺便敷衍的让王湘继任，并且让郡丞文祯当真文武的面，当众念出来，也好给他看明他的态度。
　　一旁的韩良斜眼示意李俊不要太过激，能为王湘争取这一线机会就已经算是很好了，再要得寸进尺怕是要惹得少将军不快了。
　　没听少将军言语之中对于张耀此人多有夸奖之意吗？
　　也不知道在零陵郡，张耀此人给少将军关平灌了什么迷魂汤！
　　张耀表示自己根本就不知道怎么就被少将军给相中，带回临湘县，突然就有了代理太守之职！
　　实则大家都是工具人，关平自觉方才的那番表演较以往相比有了很大的进步，就是“厚”的这点上还是有些不自然，“黑”上面进步的空间依旧很大。
　　关平随意的吩咐让李俊差人把这封信送到郡丞手中，实则就是给他们机会让他们好好看看信中的内容，暗地里给王湘带个话，免得王家下不去狠心！
　　“啪！啪！啪！”
　　“嘿！嘿！嘿！”
　　县衙后院当中传来一阵啪啪啪声与号子声。
　　关平心情大好之下，突闻奇声，顿时觉得有些奇怪，这县衙之内都是自己亲自带来的士卒把守，到底是谁发出来的？
　　到了后院，关平定睛一瞧，原来挂着秋千的地方，换成了一块打磨好的大圆石。
　　邢道荣正在一板一眼的用腰腹撞击那块大圆石。
　　关平倒吸一口凉气，这是什么锻炼法门，难不成邢道荣也深得公园老大爷修炼的法子？
　　“邢将军，你在干什么？”

第0226章 新卒余得水
　　邢道荣听到少将军喊他，这才往后跳了一步，离开圆石的撞击，收好气息，抱拳道：“少将军怎么来了，是小人打扰少将军休息了！”
　　关平往前走了几步，瞥了一眼这个被吊起来的大圆石，颇为震惊的道：“邢将军，你这是在练习什么功法？”
　　邢道荣见少将军竟然对他的练习之法感兴趣，顿时大喜，抱拳介绍道：“好叫少将军知晓，此乃我独门练习秘籍，专练腰腹之力，免得马战时，被旁人轻易打落马下。”
　　独门秘籍，听着就像是闭门造车一样，对于邢道荣这如雷灌耳的大名，关平当真是想要笑，可是对于人家的上进心又不能给打击了，毕竟现在是自己的麾下。
　　邢道荣总是耸动胯骨，嘿嘿嘿的撞击挂在秋千上的大圆石，这画风怎么越想越不对劲，关平总觉得孙悟空要跳出来似的。
　　关平遂忍住笑意，拍了一下那实心的圆石，一脸震惊的道：“原来邢将军这是一直在给自己进行专门的，专门的针对性训练啊！”
　　真是实心的，男人就是要对自己够狠！
　　“针对性训练？”邢道荣立刻伸出手大笑道：“少将军真是，真是会起名字。”
　　关平眨了眨眼睛，瞧着邢道荣的大肚子，应该撞不到他的绣花针上。
　　早早的在邢道荣旁边看热闹的蔡中，倒是没想到关平他竟然会对这种自残的锻炼法子感兴趣。
　　就这个邢道荣，除了会吹牛皮，拍马屁，他还有什么真本事？
　　靠着这个撞击圆石吸引关平的视线，还想着把这法子蠢蛋想出来的法子献给关平。
　　蔡中翻了翻眼皮，当真是以为别人都跟他一样傻，真不晓得关平他为何会把这个憨货带在身边。
　　“少将军，要不要一起练练？”邢道荣见少将军一脸震惊的模样，立刻打蛇随棍上。
　　邢道荣他这是什么脑回路！
　　莫不是真以为这种脑残行为会得到自己的青睐，拍马屁能不能用点心！
　　“哦？”
　　关平突然理解了，毕竟有些大汉土著的思维不是一般人能够跟得上的，各人都有各自的小癖好，比如吃生鱼的，磕五石散，果奔的，爱人妻的，眼前出现撞石头的也实属正常。
　　“哈哈哈，邢将军的美意，本将军心领了，但是我父已经教我家传绝学，若是没有完全练习透彻，绝不能轻易尝试他人的练武绝学。”
　　“哦，那倒是可惜了！”邢道荣小声嘀咕了一句。
　　关平：？？？
　　蔡中都被邢道荣给气笑了，瞪着眼睛，难不成关平他真喜欢这种蠢笨之人围绕在身边？
　　就以他这些日子的观察，邢道荣这个胖子，除了能吃，能睡，能打鼾，会吹牛皮，丝毫不觉得自己拍出来的马屁是何等的让人发笑之外，还有一丝丝优点吗？
　　力气大一些？
　　想半天，蔡中才勉强给邢道荣说出来了一个优点！
　　就这个圆石头，自己撞了几下，真是有些吃不消。
　　关平瞥了一眼自己的麾下“上仙蔡中”，这阵子倒是能耐得住心气，根本就没有往襄阳城的蔡家去信，这倒是让关平分外不解。
　　他不是一直想要蔡家的族长位置吗？
　　现在蔡家的顶梁柱成了蔡瑁的儿子，他在想要回去，怕是要被记恨的。
　　关平一直在等着蔡中暗中夺得襄阳蔡家的大权，如此襄阳城内有了内应，才好办事，可是蔡中竟然一点着急的神色皆无，难不成他认命了？
　　身为蔡家族长的接班人，不能如此没有斗志，莫不是上次当工具人的时候，伤了心？
　　关平暗暗思索，得想个法子，让他重新升起对族长之位的向往之心。
　　人活着，如果连一点点野望都没得，那还有什么乐趣？
　　“走，跟我去瞧瞧城外分田进行的如何了？”关平闲的无事，也好去外面瞧一瞧。
　　“喏。”
　　邢道荣与蔡中拱手称喏，自是跟在关平身后。
　　益阳县城外的一大片良田，刘敏正在现场差人量取五十亩的土地，记在这家送儿从军版籍上。
　　老农瞧着地头的石头标记，呆呆的蹲在稻田旁，五十亩啊！
　　版籍上记的足足的五十亩，自己亲自丈量的，不短一分。
　　竟然是真的！
　　老农蹲在稻田里嘿嘿发笑，郡守说的是真的！
　　种了这么多年的田，皆是二十亩交四十亩的赋税，现在只需要五十亩便能交四十亩的税，世上竟然会有如此好事。
　　活了这么大的岁数，老农都觉得自己一辈子都没遇到过哎！
　　这益阳县的太阳真的是从西边出来了？
　　“爷爷，日头偏西了，咱们回家吧。”已经被登记在册的预备役孙儿稚气未脱。
　　老农抬起头瞧了一眼，日头真的偏西了，在孙儿的搀扶下站起身来，揉着有些发麻的腿：“乖孙。”
　　“爷爷，我在呢。”老农仰头瞧了瞧比自己高一头的孙儿，露出了为数不多的牙，笑了笑：
　　“以后莫要负了少将军关平以及刘皇叔呀，没有他们，就算你到了爷爷这么大的岁数，怕是也没有如此多的良田可种啊！”
　　“爷爷放心，我自是省的，少将军一诺千金，说杀了包奎为咱们家做主，就真的杀了他，不仅为咱们家做主，还为乡亲们做主，我余得水这条命从今往后就是他的了。”
　　“哎，孙儿长大了，也懂事了，以后就跟着少将军好好干，等过两年家里有了余钱，便要为你讨门婚事，咱家三代单传的时候过去了，你也好为咱们余家传宗接代，你当大哥的要给弟弟做个榜样！”
　　“哎。”
　　余得水脸上猛地的闪过一丝羞涩，一定要娶了村里的花花妹子。
　　老农望着夕阳散发出的红光，露出了笑容，这辈子磕磕绊绊艰难求活，没想到临了临了，还能遇上如此为民做主的好官！
　　有了如此多的地，这下孙儿们将来在有孩儿一定能够多养活几个。
　　三代单传，不是他想单传，实在是人多了，光凭那二十亩地养不活太多的人啊！
　　现在看来，刘皇叔爱民如子的名声真不是假的！
　　少将军关平也不是个蠢笨之人，没有被包奎哄骗，这益阳县总算是变了天了。
　　大家的好日子要来了！
　　这一天，多少百姓辗转反侧，甚至还要大晚上去田间地头瞧瞧，那块作为标记的石头，是不是假的！
　　第二天，余得水在村子里大声喊着他爷爷，今天早上竟然不见了，全家发了疯的去找，最后余得水在新分配的自家地头上瞧见了抱着标记石头，脸上带笑一丝不动的爷爷。
　　爷爷他竟然~美死了！
　　“爷爷。”
　　余得水当即跪在地上嚎啕大哭，邦邦邦磕了三个响头。
　　后面跟着的家人远远的瞧见儿子（哥哥）这番动作，皆是一愣，紧接着流出眼泪。
　　爹他去了！
　　“爷爷哎，你好日子还没过上一天，就走了，孙儿想要尽孝都……”
　　“嚎丧什么，我没死呢！”
　　余家老爷子睁开眼睛，瞧着自家孙儿冒傻气，嘴角忍不住撇了撇。
　　还想继续磕头的余得水，猛地的往后一撤步，大嚷道：“爷爷，他诈尸了！”
　　听到余得水的这声叫喊，正在哭丧的家人顿时一愣，吓得跌坐在地。
　　老农终究是忍不住自家孙儿冒傻气，随手捡起一块土坷垃，砸了过去，我叫你死了，我叫你诈尸了！
　　在一场悲喜交加的风波中，余老爷子终于是活动开了自己的身子骨，望着田间地头的五十亩地，浑身充满了干劲。
　　无数分到土地的百姓，与余老爷子一样，终于相信，这四五十亩土地是自家的，不是一场梦，而是实实在在存在的。
　　包半城终将成为过去，刘皇叔的名声重新照耀着这片土地。
　　益阳县的府衙外，关平瞧着经过层层选拔，才留下的五百个性子比较老实的良家子，至于恶少年，全都退回去当了预备役。
　　这些人都是自己的未来的班底，不需要好勇斗狠，能服从命令最好。
　　余得水颇为紧张的站在队列之中，现在已经训练了几天的队列，分左右，认清关字大旗。
　　许多袍泽兄弟还是左右不分，余得水因为能迅速的领悟什长的命令，所以被提拔为了伍长，这让他很是激动，也记着家人的叮嘱，一定要好好听话，少将军说杀谁，他就要冲过去杀谁。
　　大汉的制度是个子高的持弓弩，个子矮的拿着长矛与铁戟，强者才能拿着旌旗，膀子有力气的注定要先干上一阵擂鼓鸣金的活计。
　　现在关平还没有给这帮利用良田新招募来的士卒颁发武器，尽管自家老爹也传授了自己一些练兵之法。
　　但关平还想着要照着后世的纪律与服从来训练一小支部队，就像自家老爹的五百校刀手一样，精悍具有服从性，戚大帅的练兵实记，关平也曾有涉及。
　　以前只能在游戏当中指挥NPC，现在有了实战的经验，关平自然想着要实现心中的想法。
　　这点人，关平自觉偌大的郡县，还是能供养的起一支小股部队的。
　　军中自然是以强者为尊，但战争可不光光是好勇斗狠，还要有纪律，否则自己带头冲锋，麾下士卒没有人与你一同冲锋，那就是取死之道。
　　在乌林的战俘营时，关平带着五十名亲卫进去铲除叛乱的时候，就曾经亲眼目睹过，只有大将张颐自己冲锋，身后的士卒皆是弃剑而逃。
　　余得水瞥了一眼自己的新鞋子，少将军如此训练自己，怕是这双新鞋穿不了多久就要坏了。
　　虽说那日报道的时候，少将军见自己与不少同乡袍泽皆是穿着草鞋或者破鞋，便直接差人从库房里取出新鞋分发给大家，有些人想要继续穿着旧鞋，却被少将军踹了一脚，让他换上。
　　每日的清晨都要上城墙跑上几圈，即使大家都在期盼着，那城墙在跑上月余，兴许就会倒塌。
　　但余得水丝毫不觉得累，原来在少将军麾下当兵是这样一种体验，因为少将军会亲自跟着一起跑，甚至大声呵斥哪个掉队的袍泽。
　　余得水希望自己是被少将军夸的那一个，自己依旧能够回想起，少将军夸自己左右分的好，自己的胸脯挺的是何等的向上，周围人看自己的眼光是何等的羡慕。
　　现在跟以前县里的士卒大不一样，这些训练之法，据说的当世名将关羽传给他儿子关平的。
　　一想到这里，余得水便心生欢喜，关将军的名头，早早的听过了，听说是近十年来天底下最能打的人了。
　　在他儿子手底下当兵，大家心甘情愿的很，毕竟少将军关平斩杀了大家的仇人包奎，还给家里分了田地，爷爷说了，谁想要少将军的命，自己一定要给他挡刀。
　　“一二三四！”
　　小小的益阳县大清早又传来这新奇的声响。
　　驿丞包亮却陷入了巨大的悲痛当中，大哥包奎死了，包家也完了，就剩下他一人被关押在大牢当中，他知道自己也不能独活，早晚会被关平杀了，可又没有什么办法。
　　树倒猢狲散，以前连巴结他都没资格的狱卒，现在反倒一个个看他的笑话。
　　他听着外面的喊号声，更是悲从中来，从狱卒嘴里，他知道了喊号子的那些人都是分了他包家田地的人。
　　还没等包奎继续抱着柱子伤春悲秋的时候，一名狱卒提着饭盒打开了牢门。
　　一只烧鸡摆在包亮面前，反倒是吓得他连翻后退，难不成这就是断头饭？
　　“包驿丞不必多想，是东边老家来人了，托我来看你。”
　　包亮大惊，这才定睛一瞧，原来是张家的人。
　　“闭嘴，别喊。”
　　包亮立刻捂住自己刚想大喊救我的嘴，急忙跑了两步，跪伏在地，自己的小命可全都在张家上。
　　若是给了他们十年的好处，还不能换自己一条性命的话，那只能说明张家不是个值得托付的世家，更会让其余附庸的豪强感到悲哀。
　　张家管事瞧着包亮也是颇为无奈，关平他怎么就偏偏留着包亮一人，直接打杀了便是。
　　搞得张家为了他一个人，还得顺手前来营救他，免得别其余人说三道四，失了人心。
　　不过他此次前来，还另有大事要做，还需借助这包家地头蛇仅存的独苗。

第0227章 张家的后手-五溪蛮
　　“吃一口，才有力气跑路。”
　　益阳县的大牢内，张家管事瞧着包亮在吃蒸鸡。
　　原驿丞包亮啃着鸡翅膀，小声道：“张管事是现在要带我出去吗？”
　　“你听着，五溪蛮人会来益阳县为包家报仇，你与我说说与你家相好的人家，我选择一番，带你的书信前去，到时候为他们打开城门，作为内应！”
　　张管事依旧是高高在上的神态，此时也不过是奉主人之令，利用包家的遭遇，来进一步挑拨城内的大户造反，响应五溪蛮罢了。
　　若是他们不敢，那正好，告诉五溪蛮不用留手，尽情抢掠，至于包亮就是个麻烦，只是现在还能用得到，尚且留他一条性命。
　　至于张家给包家报仇，根本就不可能的事情，没了包家，益阳县还有其他姓的豪强会重新成为张家的附庸，而包亮不过是马骨罢了。
　　听到张管事的话，包亮瞪着眼睛，忘记了咀嚼。
　　五溪蛮人？
　　这帮人可是地地道道的反贼，在光武帝重新整治汉家天下的时候，他们就开始反叛，幸得伏波将军马援一举平定，但此后也是不服朝廷管辖，只是没有再公开反叛。
　　后长沙郡守张羡振臂一呼反抗刘表，五溪蛮人便相聚响应，着实没有想到，此次张家会如此重视益阳县，直接怂恿五溪蛮人前来灭掉关平。
　　“他们能来多少人马？”
　　包亮咽下口水，关平可不是好像与的，当世名将之子，据说把曹丞相都给摆了一道，治人上，他不认为关平能有多少本事，可是行军打仗，那可是他的看家本事，当真不能小瞧。
　　“数万大军，足以让关平小儿死在此地。”
　　张家管事冷笑一声，五溪蛮人此次足以踏平益阳县，既然关平想要砍掉张家的臂膀，那就让他把命搭在这里。
　　等他到了东岳大帝那里，估计关平小儿会有时间想明白什么叫天高地厚！
　　在荆南四郡这地界，敢动张家的利益，当真是不知道死字是怎么写的！
　　包亮一听张管事这话，顿时就一阵激动，稳了！
　　关平手中不过五百士卒，益阳县城墙在自己大哥的贪腐下，几乎是一推便倒，能防得住谁啊？
　　数万蛮人来袭，关平根本就抵抗不住，若是他一逃走，益阳县的百姓遭了殃，定会让其刚刚建立起的威信功亏一篑。
　　若是关平据城固守，包围益阳县来的足有数万蛮人大军，怕是都要死在这里，如此，包家的大仇可报。
　　张管事见包亮还在发愣，冷笑了一声道：“速速写信。”
　　“喏。”
　　包亮放下手中的蒸鸡，兴奋的在自己的囚衣上抹了抹油渍，从食盒里面掏出竹简与笔墨，便开始给城中包家信得过的大姓写信。
　　张管事心中也是气愤，哪次来不是好酒好肉美人伺候着，可这次前来，竟然是在大牢当中。
　　以前张管事都是甩手掌柜的，只是利用包家控制勒索其余豪强，张家并不会直接上手，至少面上还会好看一些，仇恨也都是包家惹下的，这也是主人定下的规矩。
　　恶人恶事都是经由包家的手，张家只拿好处即可。
　　现在想要在益阳县找上一两个豪强作为内应，也得通过包家，毕竟这种人绝对不能随意选择。
　　没一会，包亮端着温热的蒸鸡坐在昏暗的牢房中，咬牙道：“关平，我日后定要生啖汝肉，你给我等着，此仇不报，我誓不为人！”
　　言罢，一口咬住手里的鸡肉，恶狠狠的吞下。
　　县中的百姓感觉自己从地狱到了人间，而包亮就觉得自己是从仙境跌落了地狱之中。
　　张管事依旧是衙役打扮，拿着食盒出了牢门，这件事不是他不想派别人来，却要自己露面！
　　而是主人亲自交代下来的，容不得出现一点差错。
　　有了包亮的手书，那这益阳县的内应定会稳了。
　　其实这不光是内应的事情，还有接下来代替包家成为张家重新控制益阳县的一条线，这才是张叔景的谋划。
　　给了关平千来口人，他还不知足，那此次就要让他瞧瞧什么是张家真正的底蕴。
　　没等包亮把蒸鸡啃完的时间内，包亮一侧的牢房被打开了大门，狱卒喊道：“哎，里面的死没死，没死就该你过堂了。”
　　益阳县县衙厅内，关平听清楚了麾下眼线的汇报，示意让他下去休息。
　　刘敏咽了下口水，下意识的道：“少将军，我们快给主公写信叫援军，方为稳妥！”
　　数万蛮人来袭，这可不是小事情。
　　就城中五百士卒外加五百新编士卒，面对数万蛮人来袭，怎么打？
　　最重要的是自己早上也会跟着少将军的新卒一同跑上几圈城墙，听少将军的话叫锻炼身体，免得逃跑的时候都顶不住。
　　就以自己的观察，益阳县的城墙，在原县令包奎的贪腐下，根本就扛不住什么攻击，完全就是个样子货。
　　就这种城池怎么守？
　　为今之计最好就是先乘船而走，免得陷在了这里。
　　张家果然不是好相与的。
　　也不知道张羡到底是怎么让五溪蛮人效忠于他的，振臂一呼就能响应他叛变刘表，可等他死了，他的弟弟在振臂一呼，他们依旧会来。
　　“别急，让我想一想。”关平手指不自觉的敲击着矮桌。
　　驿丞包亮没死，就是关平在故意留他一条性命当做鱼饵来钓鱼，自己做如此大的事情，要是没有一点反抗，那包奎早就该被人挫骨扬灰了。
　　神医张仲景应该在新城或者是武陵郡医治伤者，就以他那不喜官场的医者之心，背地里怎么可能是一方大哥呢。
　　“云亭，张家族长名存实亡对吧？”
　　刘敏听到少将军的问话，急忙拱手道：“是，听说张家大小事务皆是决于神医之弟张叔景，此番谋划，怕是张叔景所为。”
　　“数万蛮人。”邢道荣微微有些发颤，拱手道：“少将军，我等应立即退军，前往武陵郡，那里兵多城坚，足可击败他们！”
　　就益阳县这土夯的城墙，好多地方都裂缝了，肯定经不住撞击。
　　别看县人口多，但百姓穷，城墙修的更是差，只有县衙修的富丽堂皇。
　　邢道荣可是知道武陵郡的郡所，那城墙修的可是不矮，坚固程度远非益阳县拿一推就倒的地方可比。
　　要说益阳县唯一有的优势，就是周围的护城河挖的深，毕竟周围水流丰富，若是不挖深些，总会流出来。
　　“可是武陵郡的五溪蛮？”
　　“正是，武陵有五溪，渭雄溪，樠（man三声）溪，酉溪，沅溪，辰溪五大溪流，五溪之外又有十二条小溪为支流。”
　　邢道荣想了想拱手道：“少将军，末将曾与他们接触过，虽说不是吃生肉和鲜血，但也差不多，个个壮如牛犊，披着猛兽的皮子，身上印着青花，作战倒是凶猛，当初刘表也派兵绞杀，可大多陷入泥沼之中，功亏一篑。”
　　五溪蛮人？
　　十几年后的沙摩柯可是自家社团的小弟。
　　现在竟然还在张家的掌控之中，不行，必须得让他们重新站在自家社团领导的大旗之下。
　　数万蛮人，一万也是万，几万也是万。
　　关平手头一点五溪蛮人的情报都没有，想做个人口普查，都没得机会。
　　这个数万蛮人，是不是也按照惯例夸大其词，关平也不好准备。
　　“我们要叫援军。”
　　听到少将军关平这话，厅中几人的心顿时就落下了大半。
　　“少将军英明。”邢道荣喜滋滋的抱拳。
　　关平铺开竹简，沾着墨道：“这五溪蛮人为何会听从张羡差遣，你们可都有知道的？”
　　刘敏摇摇头，八年前张羡号召四郡叛乱对抗刘表响应曹操的时候，自己还小，他是如何降服五溪蛮的，真不清楚。
　　邢道荣对这方面更是一无所知，八年前，他还是个在街边卖肉的屠户呢，上哪里去知道这些去？
　　周鲂看向一旁的蔡中，讲道理，知道荆州的事情，也就他兴许能够清楚。
　　蔡中本来事不关己，发现目光全都看向自己，硬着头皮道：“末将倒是知道一些缘故。”
　　“蔡将军可是当真清楚？”关平停下笔问了一句。
　　蔡中硬着头皮，张嘴道：“张羡张伯景是原荆州牧刘景升的部将，先后做过零陵、桂阳、长沙三郡太守，深得人心，性格屈强，与刘景升不和，官渡之战，恒阶游说张羡反叛刘景升，荆南四郡遂反。
　　刘景升上任前，杀了五十五名渠帅，其中大部分都是五溪蛮人的头领，至于五溪蛮人为何会听从张羡的话，听闻他与五溪蛮人首领结为了兄弟，共杀刘表，不知真假。”
　　张羡是个士人，与蛮人结为兄弟，蔡中觉得不大可能，只是有这样的风声传出，说他去蛮人那里喝酒称兄道弟的，但是不知道真假。
　　结为异姓兄弟？
　　关平想了想，这事说不准，倒是有真性情的人，不会在意身份。
　　“现在他们的大首领可有姓名？”
　　“据说是张羡的义子洛比柯，五溪蛮分为大大小小的首领，也是渠帅，尊洛比柯为王。”
　　“洛比柯？”
　　关平点点头，肯定不是沙摩柯这个亲汉的首领。
　　既然打定主意，要把这帮小弟收为己有，那大家就不得不摆摆肌肉，斗一斗，这荆州地界上，到底是谁说了算！
　　而且张家已经把刀子伸到眼前来了，关平想着趁此机会，再斩去他一臂，若是没了五溪蛮人作为后援，他还怎么在五姓之中独占鳌头？
　　在荆南四郡影响力也会大大减少，那就是干掉洛比柯，扶持其余小溪的渠帅当首领。
　　若是能遇上沙摩柯那就好了，若是遇不上，那就选择其他小溪的渠帅，反正人那么多，肯定有人会甘心当大汉的狗。
　　张羡能给的，三兄弟社团也不一定不能给。
　　“那这些五溪蛮人可有什么嗜好？”
　　蔡中想了想，倒是笑道：“他们喜欢赛龙舟，吃粽子，过龙舟节！”
　　关平把笔放在笔架上，瞧着蔡中。
　　现在还没有端午节的概念，但是五月五祭奠屈原却是有了。
　　而且关平还想起来当初征长沙郡的路上，糜威还说屈原被流放到这里，喜欢吃甘蔗等食物呢。
　　没想到五溪蛮人也会赛龙舟，吃粽子纪念屈原？
　　这就是相当于接收了一部分汉文化，算是半个汉人了！
　　那也先搞他们一手，免得将来不知道谁才是他们真正的爸爸。
　　关平想了想，立刻着笔给自家社团扛把子写信，请他派人前往五溪蛮人的地盘前去偷家，记得多找几个向导，来个围魏救赵。
　　建议采取换家战术！
　　反正益阳县已经如此烂了，还能在烂到哪里去，就算他们攻破益阳县，抢了粮草等物资。
　　那自家扛把子就能把五溪蛮人留在老家的女人全都掳过来，填充人口，给部下分配媳妇。
　　毕竟，不会给自己部下发老婆的将军，他不是一名合格的将军。
　　关平认真对比了一下，益阳县府库里的粮食倒是没有多少，土地也都分给了益阳县的百姓，若是他们还不帮自己守城，到时候自己跑了，那也说的过去。
　　而五溪蛮人那里的女人应该有不少，自家士卒成家的不多，而且还俘虏了十多万的士卒与民夫，他们可都还单着呢。
　　为了解决这批隐患，稳定人心，关平还想着去哪掳掠人口，给他们发老婆呢。
　　这下子五溪蛮人来了，那自家社团基层成员的老婆就有着落了。
　　对于五溪蛮人的战斗力，关平还是愿意试一试，当一当诱饵，益阳县四周水陆便利，适合跑路，后路依旧是要留的，绝不能让张伯景的谋划得逞。
　　留得青山在不愁没柴烧，自家社团扛把子就是一个好榜样。
　　既然五溪蛮人听从张伯景的号召，成为了叛贼，那把他们全杀了！
　　正好震慑他们，让他们知道听张家的死路一条，跟着三兄弟社团，前途才是光明的。
　　留下女人，女多男少之下，自家社团成员的媳妇名额他不就有了吗？
　　一举多得！

第0228章 我要主动做内应，让内应无路可走
　　关平越想越觉得自己这个思路是对的，乱世之中，有个女人给你传宗接代，顺便还能完成日常生命的大和谐，减少社会问题，作为乱世中的士卒还有什么可遗憾的？
　　娶妻生子，能有土地耕种，是他们朴素的世界观，关平当真是做过实地调查的。
　　更何况关平瞧见益阳县就有不少人是与五溪蛮人相互结合生活在一起。
　　连马腾他母亲都是个羌女，在边境以及蛮人、山越的地界，相互促进融合的人很多，毕竟活人不能被尿憋死啊！
　　也就是说，完全可以利用相互结亲，来为自家社团添砖加瓦，同时也能稳定地方，免得他们在背后作乱。
　　在他们的认知当中，自然是强者为王，那就先打服他们，建立起狼王的权威。
　　“这个洛比柯手底下有多少人啊？”
　　关平看向蔡中，孙吴光是把山越人编纂成士卒，前后就有十几万精锐士卒，故而孙吴大将经常要进攻他们，强者为兵，弱者补户，全都给上户籍，让他们好好种地供养大军。
　　这也是为了避免世家的浮客被清算，变相的为吴国补充人口。
　　据说山越士卒一定程度上改变了吴军陆战弱鸡的形象，更加彪悍。
　　蔡中捏着胡须顿了顿，这些蛮人有多少人，没有统计过，不过势力应该不会少。
　　除了他们本地蛮人，还有不少活不下去的汉人，跑去他们那里生活躲避灾祸，特别是包奎让许多当地人也活不下去了。
　　再加之北方战乱，跑到南方避难的人也不在少数，也有不少人选择与五溪蛮人杂居，据说还带去了颇为先进的耕作技术，让这些汉人特别受欢迎。
　　“末将估摸着二三十万人是有的。”蔡中最终给出了一个答案。
　　“哦，这样啊，那还是有降服的价值的。”
　　关平点点头，二三十万倒是能凑出几万大军，能说的过去，而且也利于人口的恢复与控制。
　　汉末以来，内地居住着众多的少数民族，关中戎狄居半数，都是大汉内迁的结果，并州匈奴五部户口就有上万。
　　幽州并州杂有乌桓，吴蜀境内皆有夷、越，这些人，成为了三家社团的重要兵员选择。
　　在北方，曹老板、袁大头、公孙瓒都征调过匈奴、鲜卑等作为麾下士卒，袁绍统一河北的时候，收取乌桓精锐精兵，等到曹老板北征乌桓，把他们打服了，又率领乌桓侯王作为麾下，随从他作战，从此三郡乌桓成为天下名骑。
　　曹魏时期的大将梁习征发边境胡狄当做义从，可是胡狄敢不来应征，结果被暴打一顿，全都乖乖来当兵了。
　　而益州有叟兵，赤壁之战前夕，益州牧刘璋就派遣张松他哥哥张肃送给曹操几百叟兵运着财物来的，礼物送到了，连带人也给留下了。
　　荆州有夷兵和山越兵。
　　可荆南四郡大多都是夷兵的存在，倒是与长沙郡相邻的庐陵郡，江东的地盘上有山越人。
　　夷兵与山越兵也是泾渭分明，各自有各自的地盘。
　　荆南四郡位于东南腹地，长江中游，是连接东部沿海省与西部内陆省的桥梁地带。
　　东南西三面环山，中部、北部低平，形成向北开口的马蹄形盆地，境内山地约总面积的一半，这些五溪蛮人大多数在临水的山地之间。
　　“少将军，我等是要撤军吗？”刘敏再次拱手问了一句，二三十万的人口，定是能凑出数万大军，不管张家是不是真的能够掌控五溪蛮人。
　　但是放他们来劫掠一番，想来洛比柯是欣喜的。
　　“这些五溪蛮人的装备如何？”关平却是并未立即应下刘敏的话，依旧在问蔡中。
　　“好叫少将军知晓，他们那里虽然水系发达，但周围数里，山谷万重，而且出山铜铁，能自铸甲兵，再加之得到为躲避赋税逃入深山汉民的帮助，甲兵倒是有些长进。
　　而且他们好武习战，登山越险，如猿越木，在水中畅游，如鱼得水，不可小觑。”
　　蔡中与关平的多次接触，总算是了解了关平的心思，别看他总是把怕死挂在嘴上，做事要稳妥，可实际上，骨子就充满了冒险的想法。
　　上次佯攻曹军借箭就是如此，这次他怕是要据城而守了，绝不能让他冒险，必须把他劝走，要是折在这里，将来自己还怎么跑回蔡家去争夺族长的位置。
　　更何况蔡中自己也未曾说假话，虽说刘表他砍了五十五名渠帅与这些五溪蛮人结下了大仇，可连征数年，知道张羡身死，叛乱才算是停息下来，足以见得这些蛮人的战斗力不弱。
　　“太好了。”
　　关平拍了下桌子，要是这帮蛮兵全都是弱鸡，那根本就没有利用的价值。
　　一句太好了，让厅中的几人全都愣住了。
　　敌人强大，还太好了！
　　少将军他到底是怎么想的，好战必亡不晓得啊？
　　关平站起身来，既然这帮五溪蛮人的战斗力很好，那必将会成为自家社团的助力，得想个法子干掉他们一部分人，亮亮拳头，打他们一顿，让他们知道谁才是真正的爸爸。
　　“我决定暂时不撤军，以自身为饵，引诱五溪蛮人前来攻城，等待援军来援，若是事有不利，我等在遁走不迟。”
　　“少将军三思啊！”
　　蔡中硬着头皮劝了一句，果然与自己所想的不差，就关平他还好意思说自己是怕死，呸，东岳大帝他老人家都不信！
　　这帮蛮人，那可不是纸糊的。
　　“蔡将军，五溪蛮人有马吗？”
　　“他们不善骑马，皆是乘舟或者步行。”
　　“如此就好，他们没马，便追不上我们。”
　　关平想了想，既然他们来势汹汹，那索性就把战船让给他们，水遁这个选项就取消了。
　　就算城破，他们是想要劫掠益阳县的富户，还是真想要追杀自己，且有他们，反正自己有马，不怕。
　　“差人把看守战船的士卒全都叫到城内，好好吃一顿，对外也不用声张。”
　　“喏。”邢道荣应声道，少将军是主公的侄子，也是义子，定会率领大军前来的。
　　而且武陵郡乘舟沿着水路而来，丝毫不会比这帮人要晚上三两天，但愿能撑住几天。
　　“少将军当真决定了？”刘敏虽然清楚关平的勇武，可生怕他是用计击败了曹操的大军，心生骄傲之心，难免在小阴沟里翻了船。
　　“我意已决，岂有闻敌而来就要退走的。”
　　关平斩钉截铁的看向刘敏，现如今退就落入了他人的算计，那自己这次利用包奎之事替自家社团笼络人心可就算是打了水漂。
　　还不如先打一场，称称对方的斤两，自己又不是没有援军。
　　“现在正是好机会。”关平握着剑柄笑道：“在荆南之北，江东周瑜与江陵城的曹仁正在互相试探攻击，绝对不会打扰我们平定荆南四郡。
　　我们有赤壁大胜之后的余威，士气正盛，士卒也颇为精锐善战，反观这些五溪蛮人，就算人多，可精锐士卒始终是少数，他们有过几次作战的经验？
　　至于装备，他们大多数使用的是铜剑，有铁剑铁戟好用吗？
　　他们能打造精良的铠甲吗？
　　他们麾下的士卒可是全都披着皮甲吗？”
　　蔡中看着关平看向自己的眼神，情不自禁的摇摇头，五溪蛮人声势浩大，可皮甲士卒低的可怜。
　　据说他们出征前会举行什么仪式，会有巫祝福他们不会被刀枪箭矢所杀，故而很少披甲。
　　反观刘备的麾下，因为打赢了曹操，麾下士卒的装备以及铁甲都装备了许多，就连辅兵都有皮甲披着，府库里还存着不少。
　　这几点，蔡中扪心自问，五溪蛮人皆是比不上汉军士卒。
　　“论斗心眼，我可不认为会输给他们，那这次，就让这些五溪蛮人领略一下我大汉文化的智谋，战争可不是靠着双方报个人数多寡，就能决定结果的！”
　　关平望着屏风笑道：“自古以来一汉顶五胡，但我就瞧瞧一汉能抵得上几夷！”
　　“既然少将军决定要留下一战，那某定不会先逃。”刘敏立即向关平表明自己的态度。
　　“少将军说啥就是啥，我老邢若是皱一皱眉头，那邢字就倒过来写。”邢道荣紧随其后，表明自己的态度。
　　反正少将军说了，若是打不过便跑路，也没说死战，这就可以，逃跑这件事，自己稍微有些不擅长，到时候一定要紧紧跟在少将军身边。
　　现在可不是唱反调的时机，说道玩心眼，邢道荣异常信任少将军，毕竟自己就是被他玩的成了俘虏。
　　他也想看看五溪蛮人的首领洛比柯能不能成为少将军的俘虏？
　　“人在城在，城没人没。”半眉少年周鲂也是拱手表明自己的态度。
　　“子鱼，千万别，咱们打不过就跑，犯不着把命搭在这里。”关平笑了一声，拍拍周鲂的肩膀，孩子挺聪明，就是被自己忽悠的有些热血上头了。
　　“喏。”
　　蔡中干干巴巴的应了一声，既然自己猜到了，就不该夸大五溪蛮人的战斗力，让关平感兴趣。
　　下次就使劲贬低对手，让关平提不起兴趣，那就自己岂不是不用在跟着他冒险了！
　　关平见自己的四位“心腹”，笑了笑：“那就让我们称一称五溪蛮人的斤两。”
　　“喏！”
　　关平这才重新坐在一旁，把负羽士卒叫进来，让他把自己写好的奏疏送往武陵郡，告知自家主公，紧接着又给糜威写信，让他闭城固守，绝不能让人里应外合端了长沙郡的治所。
　　夜色降临，厅内的烛火透出亮光。
　　从事韩良以及李俊被打发到一旁，去给百姓登藉以及丈量土地的事情。
　　关平依旧在谋划自己的撤退路线，如果五溪蛮人当真是有数万人马来袭，以自己麾下五百精锐士卒而言，还是先跑再说。
　　今日在堂中说的也不过是鼓舞人心的话，最终还是要看一看敌我双方，若是兵力差距太大，那就先战略性撤退去自家社团叫人。
　　现在嘛，先派信使把自家社团的人给摇来。
　　“启禀少将军，那张家管事走访了城中三家大姓。”刘敏把帛书放在关平的矮案上。
　　关平把地图放在一旁，打开帛书：“方、郑、刘？嗯，知道了。”
　　“少将军不派人把他们抓起来吗？”
　　“抓他们做什么，捉贼要拿脏啊！”关平的手指敲了敲桌子，随即发笑道：“我倒是想出一个应对的法子！”
　　“什么法子？”刘敏小声问了一句。
　　关平仔细盘算了一下，随即开口道：“既然他们找到了内应，那我们就抢了内应的活计，让他们想做内应都做不了！
　　主动放他们进城来，我们再埋伏五溪蛮兵一手，让他们不再相信这些内应，这可不仅仅是离间五溪蛮兵与益阳县的内应，还可以离间张家。
　　至于这三家大姓的土地人口以及财富，完全可以当做战后的奖赏！”
　　这场战争，关平可不会相信自家社团能够输，要是连五溪蛮人都打不过，那趁早就歇了，别争霸天下了。
　　刘敏顿时就被关平的想法给镇住了，自己主动做内应，让真正的内应无路可走，还能这样做？
　　“少将军，此法，此法，会不会太冒险了？”刘敏怕控制不好，数万蛮兵全都冲进城来：“不利于我们守城！”
　　“守城？”关平耸耸肩，指着地图道：“我从来都没觉得能用五百人就能守住这个摇摇欲坠的益阳县的城墙。”
　　“不守城？”
　　“嗯，不守城。”
　　关平点点头，决心要效仿诸葛军师，以攻代守。
　　就益阳县这城墙的情况，以及找了三家作为内应，怎么看怎么都守不住。
　　既然如此，索性就不守，先放他们进来，在埋伏他们一手，让他们心疑。
　　若是他们能派出先锋，先来攻城，那可就太好了。
　　“启禀少将军，县衙外有人求见！”
　　“谁？”关平合上地图问了一声，大晚上的谁来求见。
　　“禀少将军，这是拜帖。”士卒把拜帖放在矮案上。
　　关平打开一瞧，原来是帛书上三姓之中的刘家家主，他来做什么？

第0229章 五溪蛮人来袭
　　刘家家主，他来做什么？
　　是来通风报信的还是来打探风声，亦或者是想要两面下注？
　　一瞬间，关平脑子中冒出好几个想法。
　　“让他进来。”关平拿起竹简装模作样的瞧了瞧。
　　“喏。”士卒自是退下前去召唤他。
　　刘敏倒是没有料到，被监视的刘家的家主会亲自前来拜访，难不成是派去盯梢的人，被他发现了，他觉得瞒不住，所以要来故意汇报一声，想当忠臣的角色？
　　刘家家主小碎步走的极快，进入厅中站定后，直接拱手躬身道：“小人见过关太守，冒昧来访，实有要事要向太守说明，还望太守能够见谅。”
　　“哦，你有何事要向本太守禀报，难不成也是受了包奎的冤屈？”关平放下手中的竹简。
　　刘家家主瞥了一眼旁边的刘敏，抱拳道：“关太守，此事法不传六耳，还望太守能让旁人退却。”
　　“无妨，云亭乃是我心腹，你尽管说。”
　　刘家家主瞥了一眼站在关平旁边的少年人，这才郑重的抱拳道：“启禀太守，小人得到消息，一两日后。
　　五溪蛮人会带领数万人来攻益阳县，还望太守能够及时撤走，带领大军前来围剿他们。”
　　“哦？”关平腾的站起身，盯着刘捷道：“此事当真？”
　　“千真万确，小人不敢哄骗太守。”
　　刘家家主确信关平没听到这个消息，心中暗暗得意，再次抱拳道：“五溪蛮人派人寻到我这里，让我作为内应，到时候趁机打开城门，里应外合，擒住关太守，以此向刘皇叔索要军粮器具等。”
　　刘捷说完之后，便是躬身不在言语，等着长沙太守的回话。
　　此次他就是刷个好感，这内应他当定了，数万蛮兵来袭，在瞧瞧益阳县的城墙，瞅瞅关平的根本就守不住的。
　　提前让关平撤走，就已经算的上是完成目的，顺便还能在刘皇叔那里刷一波好感度。
　　对于五溪蛮人能够在益阳县站稳脚跟这件事，刘捷从来没有放在心上，这荆南四郡迟早是刘皇叔的。
　　关平扔掉手中的竹简，倒是明白刘家家主前来的意思了，两方下注，没有全盘脱出，定是想要取巧投机。
　　真正的线人是张家派人来寻他的，可他却说成是五溪蛮派人来寻他当内应的。
　　脚踩两只船，自作聪明，也不怕劈叉伤到自己。
　　“你在五溪蛮人之中可是有人？”关平直接发问，潜台词就是为什么他们会找上你。
　　“好叫太守知晓，自灵帝以来，朝纲混乱，王室衰微，刺史、太守盘剥百姓，又加之兵连祸劫，为躲避战乱。
　　吾幼时有一好友，乃是当地豪强，他家便是合宗入山，与五溪蛮人友好相处，互相通婚，遂此次出兵也叫上了他家部族，故而小人才会提前知晓。”
　　关平点点头，刘家家主说的倒是合情合理，是符合汉末的宗族情况的。
　　在北方的徐无山中，田畴就是率领其宗族，且耕且守，躲避兵祸，数年间发展了五六千家人，还自立法度，约束众人，俨然就是山中小国一般。
　　在华北平原上，甚至有大族不进深山，只在平原上多筑邬堡，连绵万家，共同抵抗兵灾人祸。
　　而南方多是把自家院子修建成为军事宅院，生活防御为一体，以此来抵御来犯之敌。
　　只是没有料到，真有狠人带领家族会进入深山躲避灾祸。
　　“竟然会有这种事情！”
　　关平颇为焦急的在厅中走了几步：“五溪蛮人他为何会突然发兵，你可知晓？”
　　“启禀太守，某猜测是因为粮食的缘故。”
　　“粮食？”
　　关平眨眨眼，这跟粮食有什么关系？
　　“五溪蛮虽然种田，可是更加不擅长，故而粮食有些短缺，经常打猎过活，但是每年都会从包奎这里拿到一批粮草度过冬日春荒。”
　　关平颇为严肃的点点头，现如今正是春荒的时节，五溪蛮人出来找粮的理由也说的过去。
　　既然五溪蛮人听从张家的吩咐，那是不是说明张家会给五溪蛮人粮食上的资助，双方达成一种共识，互惠互利。
　　关平可不相信光凭一个传闻中的“兄弟情分”就能绵延两代，张家一招呼，如今的首领洛比柯他就率领几万大军前来，双方必定是有共同的利益。
　　若是张羡跟以前的五溪蛮首领，如同刘关张三人的情义一样，历经风雨几十年，还不离不弃，那就当关平没说。
　　关平看向一直躬身的刘家家主，原来五溪蛮人也是种田的，那这就好办了。
　　只要有种田的地方，那他们就跑不了，否则那么多人靠什么吃饭啊！
　　“刘家主有心了，你且回去，我自派人去查清楚。”关平攥着剑柄沉声道。
　　“喏。”
　　刘捷自是转身离去，听太守那意思，竟然还有些不相信似的。
　　反正话已经带到了，若是他找死非得留在益阳县，那可赖不着自己，只是若是关平死了，那自家还如何能够在刘皇叔那里讨得先机？
　　张家想要与刘皇叔掰手腕，还得靠这五溪蛮人，刘捷相信自己的判断，五溪蛮人他长久不了，那么多人，张家是喂不饱的。
　　最重要的是刘皇叔连百万曹军都击溃了，这些五溪蛮人只靠着蛮力，终究没什么脑子，若是关平他带来五千人马，刘捷就敢全盘托出，把张家供出来赌一赌。
　　可惜，现在不过是五百人，晾他也翻不起什么浪花来。
　　刘敏瞧着同姓之人走远了，这才开口笑道：“少将军，此人怕是不老实，还想做个两面三刀之人。”
　　“数万蛮兵与五百士卒，想想都晓得怎么选择。”关平站在原地，笑了笑：“这个刘家家主能给咱们提前报个信，也算是可以的了。”
　　毕竟三兄弟社团在荆南四郡一点根基都无，地头蛇还得属他们这些世家豪强。
　　至于普通百姓与流民，那是从来都没有话语权的。
　　刘敏虽然气愤他们的投机行为，但不得不承认，他们凭什么要站在自家这边？
　　人都是趋利避害的，像他们这种心中有自己的价值观的人，才会在刘皇叔困顿之时，前去投奔，而不是等尘埃落定之后，在择优而上。
　　关平倒是能够理解刘捷的此番做法，家国大义，首先家在前面，任凭郭嘉动乱，只要家族能够延续下去，那便无所畏惧。
　　就像王谢南迁时，曾经有一段时间国力强横，北伐可成，但祖狄身死后，很少也有北伐的声音，就连继承祖狄军队的弟弟，也是忙着争斗夺权。
　　“少将军，我等还要做一些什么准备？”
　　“不用做什么准备，船上的箭矢可都搬进城了？”
　　“已经搬进城了，还要那一千多名的郡兵也遣散了大半，仅有极少数的士卒身体强壮，可吃的好的士卒也是包奎的爪牙。”
　　“郡兵就不要留了，该遣散的遣散，该抓起来的抓起来，反倒会成为带路党，包奎为祸益阳十载，爪牙少不了，埋伏敌人，信不过的不要带，会坏了大事。”
　　“明白！”
　　刘敏的话音刚落，就听到士卒又进来说，县衙外有人求见，递上拜帖。
　　关平一瞧拜帖，是方家家主，怎么，难不成组团来告密了？
　　刘方郑三家家主皆是造访关平，言五溪蛮人作乱之事，希望太守能够及时撤走，免得被困在益阳县，待到叫来了援军，在杀这些蛮兵一个回马枪。
　　三家皆是两头下注，既不得罪张家，也想要卖给刘皇叔一个好。
　　关平自认为在益阳县干的可都是不利于他们这些豪强的事情，他们为什么不联合起来，对付自己，反倒是要告诉自己五溪蛮人来了，赶紧撤走？
　　是张家的掌控力度在下降，还是他们想要让自己放松警惕？关平一时有些想不明白。
　　第二日，被关平撒出去的哨骑回报，境内城外果然出现了零星的蛮兵。
　　关平立刻命人擂鼓召集士卒，关好木质城门。
　　五百精锐士卒站在一侧，五百新编士卒站在另一侧。
　　“我得到哨骑回报，说有五溪蛮人作乱！”关平站在府衙门口大声嚷道：“求援信我早就已经差人送出去，今日就要应战蛮兵。”
　　“喏！”
　　军中早有声音洪亮的士卒大声复述关平的话，争取让这些士卒全都听的清楚。
　　关平往左侧走了几步，对着战斗力强悍的五百士卒大声嚷道：“尔等建功立业，获得赏赐的机会就在今日。”
　　“吾等愿誓死追随少将军。”
　　关平又返回往右侧走了几步，对着新编练的士卒嚷道：“临阵，卒逃归，斩之，一日家人弗捕执，及不言于吏，尽与同罪，田地皆没！”
　　对待老兵，关平要的是鼓舞士气。
　　对待新兵，关平要的是建立威信，若是谁做了逃兵，家里的人一天之内不把作为逃兵的人抓起来送到官府，那全家要整整齐齐的被杀掉。
　　不光如此，他们可都是因为当兵家中才多了十亩良田，若是当了逃卒，不光命没了，连地都没了。
　　这些新卒没有经历过战争，没见过残酷的场面，难免心理素质不行，迫使他们服从命令，要不然逃走一个，就能连带逃走百人。
　　余得水捏着长矛咽着口水，大声喊着吾等愿誓死追随少将军！
　　关平鼓舞威胁了一番新老士卒，这才率先带领这帮士卒往城墙上走去。
　　走到一半，跟在队伍后面的五百老卒，在刘敏的带领下，到了临近城墙的街道上，便开始一伍一什的上了屋顶，带着弓弩埋伏起来。
　　关平则是继续新编练的士卒上了东门的城墙，又分出二百人派周鲂把守西门，免得被真正的内应打开城门，放蛮兵进来。
　　“蔡将军，命令士卒二十步一岗，全都持矛站在城墙上，多立旌旗。”
　　“喏！”
　　蔡中应了一声，开始分散士卒，对于关平的此番做法，他心中清楚，不过是为了加大己方兵力充足的错觉。
　　人家五溪蛮人几万人出征，不会看你在城墙上站岗立旗子就不会来打你。
　　这来回路上的粮食消耗可不少，最重要的是他们本来就是为了粮食来的，可不会轻易放弃。
　　“邢将军，一会若是敌军来了，你便单骑出城迎战。”
　　邢道荣的胖脸立刻就便的枯萎了，单骑出战？
　　虽说自己夸口万人敌，但是见识过什么叫真正的万人敌之后，邢道荣可不会认为自己单骑出战就能吓退五溪蛮人。
　　“少将军，我怕。”邢道荣立刻就从心，知道自己什么时候能够逞能，什么时候不会去逞能。
　　“不要怕，拿出在武陵郡迎战我的态度来。”
　　“少将军，我还是有些怕，其实少将军的身手定能来一个斩一个，来一双斩一双，要不这种小事还是少将军亲在来吧。”
　　亲自来？
　　关平望着城外零星两三个跑得快的蛮族士兵，笑了笑：
　　“邢将军，一会若是他们的先锋到了，你就出了城门去斗将，先打一打，若打能得过便杀了敌人，若是打不过，就跑进城内，我亲自接应你。”
　　“当真可以？”邢道荣的脸上又露出了笑容，只要少将军不让自己去送死那就行。
　　“假打诈败会不会？”
　　关平自认为自己的功力不足，假打这种事还把握不好分寸，容易玩脱了手。
　　“这个我老邢倒是擅长。”邢道荣顿时变得战意满满。
　　就这么一会，入眼望去，已经有许多蛮兵出现在视线之内。
　　刘家家主刘捷听到自家仆人的汇报，说城中大门紧闭，听住在街边的人说，关太守他训话来着，说什么建功立业就在眼前。
　　刘捷挥挥手让仆人退下，真没想到关平他竟然有如此胆色，数万大军来袭，他不赶紧连夜跑了，反倒要与蛮兵干上一场。
　　就凭借他手中的千余人，扔进人堆里连什么像样的浪花都翻不起来。
　　那自己这个内应且不急动手，先看看关平他到底是何种主意？
　　张家管事此时正在女闾之中，听到手下说益阳县的县城已经关上了，嘿嘿一乐。
　　他断定，堂堂名将之子，关定国就要死在这益阳县了！
　　这一切都是出自他的手笔，焉能不乐？

第0230章 关平麾下第一猛将（求订阅求月票）
　　益阳县城墙上的鼓声越来越响，城外出现的蛮兵也越来越多。
　　牢狱之中的包亮猛地睁开眼睛，着实没有料到五溪蛮人来的会如此之早。
　　原驿丞包亮垫着脚望向那狭小的窗口，心中欣喜，攥着拳头咬牙道：“我包家的血海深仇今日便可得报，关平你死定了，我定要生啖汝肉！”
　　被张管事找上的刘方郑三家的家主皆是不着急，此时大战还未开始，过早下注，不符合自家的利益。
　　就算是蛮兵真的破城了，也得给关平留住后路，让他逃脱！
　　若是他死了，那自家还怎么在刘皇叔面前表现，这一切都是白谋划了吗？
　　内应该做得做，可张家只说了要配合蛮兵打开城门，有没有必须要让关平死在这里。
　　可关平死在益阳县的后果，也不是三家豪强能够承受得住的。
　　五溪蛮人先锋大将盘自能骑着战马，手里捏着长刀，望着残破的益阳县，不屑一顾。
　　盘自能自恃有勇力，这才从大王洛比柯那里求来的先锋官，定要一口气拿下益阳县。
　　不是自己瞧不起城里面的守将，自己麾下有两千善战士卒，穿山走林，下水横渡，如履平地，城中不过是一千人，其中还有五百新招的士卒。
　　这些人种地比自家族人要强上许多，可是论好狠斗勇，他们可差太多了。
　　以前先大王的义兄带领自家族人，反抗此地姓刘的皇族，数年的时间，都没有打败自家，最后还是先大王的义兄死了，先大王这才带领族人退入深山，从此张家的粮草就开始供应自家族人。
　　可是前些日子，张家说他们不能送来如数的粮草，因为荆州地界新换了新的主人，新的主人从他们手里夺走了田地粮食，没法子给在给自家族人送粮。
　　大王一听就怒了，立即要发兵碾碎益阳小城，盘自能这才抢到机会作为先锋。
　　听前来报信的人吹嘘驻守益阳县的汉将是当今天下打架最厉害男人的儿子，那今日自己就要会一会这个大汉天下打架最厉害男人的儿子。
　　只要活捉了小的，那老的自然会来，到时候就有机会跟那个叫关羽的男人对决了。
　　盘自能笑了笑，论打架，他可没怕过谁！
　　最重要的是城内有内应，完全有机会活捉那个叫做关平的守将。
　　盘自能骑在马上，瞧着远处的益阳县城墙，城墙上旌旗招展，不少士卒持戈而立，倒是鼓声阵阵，一点也见不到他弃城而逃的模样。
　　不过，盘自能倒是丝毫不会担心自己攻不破这座小城。
　　“去，若是汉军投降，我等便饶他不死，若是围城后在降，不赦。”
　　“喏。”
　　自有懂得汉语的五溪蛮人士卒前往城门外大声叫嚷。
　　关平站在城墙上，听着外面的蛮兵士卒的叫嚷，瞥了一眼邢道荣。
　　邢道荣接收到关平的眼神，立即冲着城下大喊道：“想要进入益阳县，先踏过我老邢的尸体，城外的蛮将听着，敢不敢斗将？”
　　城下的士卒听到城墙上的叫嚷声，急忙跑回本阵。
　　盘自能哈哈大笑，不自量力，关平此子竟然要派出自己的手下打架，当真是孬种！
　　“蓝光光。”
　　“末将在。”
　　“我命你把汉将的头颅带到我的面前，我亲自给你掠阵。”
　　“喏。”蓝光光自是策马往前走动。
　　邢道荣冲着关平一抱拳，这也是下城骑马出了城门，静等吊桥放下。
　　一旁的蓝光光手持大斧，麾下战马打着响鼻，刨着蹄子。
　　待到吊桥放下，邢道荣单人单骑过去。
　　关平仔细瞧着城外的蛮兵，阵线散乱，乱七八糟，根本就没有什么战术，大概就是村霸群殴，一拥而上，凭借勇力来厮杀。
　　城墙上的鼓手已经换了一个。
　　城外的蛮兵大声叫好，以壮军威。
　　“反贼安敢犯吾境？”邢道荣手拿大斧大喝一声。
　　蓝光光拽着马缰绳大吼道：“看我斧子锋利，还是你的斧子锋利？”
　　“哈哈哈。”邢道荣先是放声大笑道：“某的大斧从不斩无名之人，来将可留姓名？”
　　“我乃是五溪大将蓝光光。”蛮将蓝光光指着邢道荣大吼道：“汉将，且报上你的名字，我也好让巫送你一程！”
　　“说出吾名吓汝一跳。”邢道荣举着斧子大吼道：“吾乃少将军关平麾下第一猛将邢道荣是也！”
　　城墙上的蔡中听着城下邢道荣大吼的话，这家伙在这个时候还在拍马屁。
　　“第一猛将！”
　　蓝光光当即面色有些凝重，此人满脸红光，一身横肉，倒像是个难缠的对手。
　　更何况听大哥沙摩柯说，不可大意。
　　当世名将关羽的儿子关平可不是个纨绔子弟，他可是在击溃曹操的百万大军当中起到了重要的作用。
　　这种事，大多是溪上大小首领会特别关注，有些首领在意，有些首领并不在意。
　　而大哥沙摩柯便是一个非常喜欢接收汉人消息的族人，他喜欢收集汉人的消息，也喜欢穿汉人的衣服，说比兽皮要舒服。
　　虽然有些族人看不惯大哥的言行，但也不敢当面说他，毕竟一把铁蒺藜骨朵不是谁都能抗得住的，再加之大哥的箭术更胜一筹，族中之人几乎没有人比他还善射了。
　　关平听邢道荣吓唬住蛮将后，笑了笑，不管他说什么，能唬住人就行，自己麾下第一猛将的名头，邢道荣还真是实至名归！
　　先锋大将瞧着蓝光光竟然迟疑不前，顿时有些不悦，难不成他也受到了沙摩柯的影响，不愿与汉人为敌？
　　“蓝光光，你在做什么？”
　　盘自能大喊了一声。
　　邢道荣一看蛮将被自己吓唬住了，顿时哈哈大笑，尽显猖狂本色。
　　原来少将军的名头是如此的好用！
　　自己这第一猛将的名头，谁也别想抢走，邢道荣仿佛又找到了一丝曾经在武陵郡称王称霸的感觉来了。
　　“雷桔柚，你且上前对战汉将。”
　　“喏。”
　　一名手拿大刀的蛮将骑着为数不多的战马，策马往前。
　　“蓝光光，你给我滚回来！”
　　盘自能大嚷一声，本想着拿个开门红，却不料是这般，平白让汉军看了笑话，且等我攻下益阳县，在与你算账。
　　蓝光光自然是奉命退下，站在军阵当中，其实大哥还说了，旁人不知道，大哥却知道，张家在荆南四郡都能说的上话，怎么会因为一座小城就没有粮食给自家了呢！
　　分明是张家想要用借刀杀人之计，所以才会故意不给粮食，让他们前来替他办事。
　　听闻如今占据荆南四郡的是闻名天下的刘皇叔，荆州士人皆是投奔于他，又以少数士卒击败了百万曹军，如今风头正盛，大家还是井水不犯河水，理应让张家先送一部分粮草来作为出兵的军粮，拿到手后，在出兵或者想办法拖延都可以。
　　可大王急冲冲的带兵前来，怕是要与刘皇叔结怨，对己方族人很可能会不利！
　　汉人看着不如己方士卒强壮，可是自家祖先被大楚打的毫无还手之力，幸得三闾大夫屈原的庇护，这才得以生存。
　　可大秦灭掉了无法战胜的大楚。
　　而大汉又灭掉了更加无法战胜的大秦。
　　由此可见，自家族人绝对不会是汉人的对手，又有天子的叔父在此，还是不要轻易叛乱。
　　蓝光光想着大哥沙摩柯的话，却不料己方的雷桔柚已经被汉将的大斧斩于马下。
　　咚咚咚。
　　城墙上的鼓声大震，汉军齐声叫好。
　　蓝光光顿时瞪着眼睛，雷桔柚跟自己打架，虽说不如自己，但也没有如此弱，怎么就被斩落马下了！
　　邢道荣颇为得意的回望城墙之上，心说，少将军我老邢没有给你丢脸吧。
　　蔡中一脸不可思，这蛮将是真的不厉害，还是这邢道荣真的有两把子力气？
　　“难不成邢将军这针对性训练起了作用？”关平倒是饶有兴趣的回想着，那个蛮将也是拿着大刀片子狂砍，力气肯定没有邢道荣的大，所以被斧子给劈死了。
　　五溪蛮人的先锋大将盘自能看不过去敌方汉将耀武扬威的样子，直接拿着大刀就砍了上去。
　　二人相互争斗一番。
　　邢道荣发现自己短时间内砍不死他，又想起少将军的吩咐，遂大嚷一声，直接诈败，往吊桥上奔逃。
　　盘自能怎么能放弃这到嘴的鸭子，直接挥舞着大刀跟了上去，一刀砍在了吊桥的吊索上，免得被敌军收起，这才大声招呼麾下的士卒跟他一起冲进城去。
　　一帮蛮兵见自家主将打的汉将落荒而逃，遂全都呼喊着冲进城去。
　　倒是蓝光光大声呼喊不要进城，可是他方才未战先怯的表现，几乎没有多少人听他的话。
　　更何况们就在那里，只要进去了，就有许多汉人的器具可以拿回自己的家里去。
　　这些工艺，都是他们所没有，但是十分向往的。
　　关平倒是不紧不慢的从外城墙溜达到了内城墙，接过亲卫王喜递过来的弓箭，对准骑马追着邢道荣的蛮族大将。
　　邢道荣只管骑马就跑，少将军说只要把人引进城中，其余的就不用他管了。
　　“家主，蛮兵突进城了！”仆人站在高处急忙大喊一声。
　　“什么？”刘捷顿时跑出屋子，对着高处的仆人大吼道：“关平呢？”
　　“好像还在城墙上！”
　　“什么？”刘捷顿时惊的大叫一声，这内应还没来得及当，五溪蛮人怎么就突进城中，那岂不是说关平他就是个软柿子，谁都可以捏的？
　　其余两家家主也是听到这个消息，顿时有些心惊，此时出兵不出兵？
　　蛮兵进入城中大半。
　　“嗡！”
　　城墙上一支箭冲着天空射去。
　　响箭的叫嚷声划破天空。
　　五溪蛮人的先锋大将盘自能听到响箭的声音，情不自禁的回头看去，这一看，顿时让他头皮发麻。
　　只见房屋两侧万箭齐发。
　　其中冲着他来的箭矢就不下十支。
　　进入城中的蛮兵惨遭弩箭的洗礼，对于这些不习惯披甲的士卒，箭矢的杀伤力是巨大的。
　　疯狂涌进城中的五溪蛮人士卒遭受到巨大的打击，非死即伤。
　　邢道荣这才有机会勒住缰绳，往回看去。
　　只见许多蛮兵如同被割的稻谷一样，成片成片的倒下去，这种战事，当真他也没有经历过几次，尤其还是以少打多。
　　而方才一直叫嚣追着自己的五溪大将已经浑身插了数支箭，跪在地上，血流不止。
　　关平抽出倚天剑，大声吼道：“集结队伍，随我下城击破来犯之敌！”
　　众多新编士卒瞧见进入城中的蛮人士卒像是被割的稻谷一样，成片倒在地上，士气大震，嚎叫着冲下城去，此等立功的好机会，万万不可错过！
　　当蓝光光听到响箭的声音，他就知道要坏了。
　　关平麾下第一猛将邢道荣，如此轻松的就斩杀了雷桔柚，怎么遇到盘自能还没打多少时间，就想要逃窜进入城中？
　　蓝光光感觉有诈，可是有不明白城中的士卒明明很少，但为什么就是觉得有些不对头，怎么可能会如此顺利？
　　蓝光光相信自己的判断，因为自己真的打不过那个关定国麾下第一猛将邢道荣。
　　可是盘自能不一样，他就是个只会动手不会动脑子的人，这下子肯定是死在里面了。
　　哗啦啦，吊桥的另一条绳索缓慢拽起，那些看见里面族人倒地的士卒，也不敢再往前走，更不敢阻拦吊桥升起，有些人皆是看向一旁的蓝光光。
　　他让大家别进去，里面说不准会有诈，可小首领都冲了进去，他们在不进去，慢了可就没什么好东西了，但是看到眼前的局面，他们也都不敢再上前走动。
　　嘎吱吱。
　　益阳县的城门关上了。
　　被阻在城外的五溪蛮兵顿时升起不妙的想法，自己的族人很可能出不来了。
　　“渠帅，我们要如何做啊？”一些举着刀的士卒惊慌失措的问着。
　　蓝光光捏着大斧，心里在盘算，他当真是没有猜透汉将的部署。
　　一群新编士卒依照队形站好。
　　关平举着倚天剑大声吼道：“每进三步便要整队对齐，前进！”
　　“喏！”
　　余得水等新编士卒大声应和。
　　一片矛林整齐有序的向着惊慌失措的蛮兵走去。
　　“杀！”

第0231章 大破蛮兵，射杀先锋大将（求订阅求月票）
　　“杀！”
　　余得水两耳听得身侧袍泽的大喊，也是急忙附和大嚷一声，同时双臂用力的往前刺去。
　　矛头入肉的噗呲声。
　　蛮兵惨叫声。
　　耳边大喝喊杀声，全都充斥着余得水的神经，让他的双手微微颤抖，可身后传来的声音依旧是波澜不惊的前进，杀！
　　矛是直刺与扎挑的长柄格斗武器。
　　长柄矛是大汉制式武器，也是益阳县库存当中最多的武器，当初刘表支援黄祖就是派出了整整五千长矛兵。
　　前有长坂坡张三爷瞋目横矛拒曹。
　　后有高亭丁奉跨马持矛以拒大魏追兵！
　　长矛兵，往前刺，往外拔，往前刺！
　　顺畅的让余得水根本就停不下来。
　　“第一排后退，第二排上前。”
　　新卒余得水终于撤到最后一排，松口气感觉自己一辈子的力气都用在了前面。
　　等到矛林继续前进的时候，他才有机会仔细瞧瞧被自己杀死倒地的蛮兵士卒的尸体，瞪大眼睛，伤口还在流血。
　　踏踏踏向前的脚步声，让五溪蛮兵乱成一团，不断的后退。
　　五溪蛮人的先锋大将盘自能身中数箭而死，几波箭雨下去，蛮兵死伤惨重，在加上行进中的长矛阵，蛮兵想要上前反抗，手里拿着的刀都够不到汉军的身前。
　　城中的喊杀声几乎都停下来了。
　　差不多千余名蛮兵涌进城中，在这条长长的街道上已经死伤了几百人，剩下的蛮兵面对长矛阵，见毫无取胜的希望，全都扔掉武器，跪地请降。
　　邢道荣早早的下了马，放眼望去，尽是降者，少将军是真的有点强！
　　手中不过几百人老卒，就敢把蛮兵放进城中，当真是胆大心细。
　　在看看那些新编的士卒，即使身体哆嗦，依旧坚定的往前突刺，就算是呕吐，也全都跑到最后一排才会大吐特吐。
　　听闻关云长将军也是擅长编练士卒，当真是虎父无犬子。
　　蔡中虽然猜到了关平会取胜，但瞧着眼前血色的战场，依旧有些心惊关平的谋划。
　　他根本就没想着要守城，而是把狗放进来，在打！
　　此等作战思维，自己当真是想象不到，不愧是算计过曹丞相的男人。
　　听闻冠军侯就是那种用兵的天才，即使关平不曾到达冠军侯的高度，但蔡中心中不知怎么就升起一股想法，此子日后必将像其父一样，名耀天下！
　　这些五溪蛮人勇猛善战，不是轻易能与之对战的，要不然当初荆州牧刘景升也不会气势汹汹的派人来围剿，结果损兵折将后，不得不改用计策消耗他们。
　　可蔡中眼瞅着进入城中的五溪蛮兵如果被老农割收的稻草一般，悉数倒下，甚至关平最后还有意让新编士卒见见血的磨练。
　　若是刘备他真的能在荆州站稳脚跟，蔡家在他身上投些本钱也是能赚到的，毕竟曹丞相的校事可一直都未曾联系过自己。
　　兴许就死在赤壁之战当中了。
　　更何况蔡中回想族弟所言的校事的职权是不是被他夸大了，当时自己六神无主之下，被他给诓回了南岸，从此身在刘营心在曹。
　　可是现如今蔡中跟在关平身侧，倒是真的让他觉得关平将来定能建功立业，那自己是不是也要转变思维。
　　京官可不如县官，在荆州这地界谁说了算，蔡家就该辅佐谁！
　　可是自己到底该怎么回到蔡家夺权呢？
　　蔡中自从被关平算计的死死之后，心智便一直消沉个不停。
　　当蔡中听到关羽放过曹操这个消息的时候，他甚至觉得是关平怂恿的。
　　可现如今看来，关平他不大可能是曹丞相的校事，那他到底是怎么知道那个校事的暗号？
　　莫不是有校事暗中投靠了刘皇叔，所以关平才会知道？
　　蔡中看见关平，见他已经收剑，脸上看不出喜怒，只是在命令士卒把这些降卒全都绑起来。
　　当啷一声。
　　刘家家主手中上好的湘阴县出品的青瓷掉在地上，摔的稀碎，失声问道：
　　“你在说一遍，谁输了？”
　　“回主人，是蛮兵输了。”
　　“几千蛮兵被五百人给打败了？而是还是突进城中被打败了？”
　　这也是让刘捷猛地想到，难不成张家还找了其他人作为内应？
　　刘家管事心有余悸的道：“我亲眼瞧见了，街上血流成河，那些五溪蛮兵如同切瓜砍菜一般，全都被关平给杀了，剩下投降的也给捆起来了。”
　　刘捷心中大惊，是五溪蛮兵他不猛了？
　　还是少将军关平猛地的一批？
　　要知道当初长沙太守张羡带领大家反叛刘表的时候，五溪蛮兵作战勇猛，杀退了刘表的数次平叛大军。
　　刘捷本想着关平守城陷入胶着的时候，在带着自己的家兵前去帮忙守城，寻机打开城门，在放走关平。
　　刘家在张家那里得了好处，又能在刘皇叔这里刷刷好感，一石二鸟，计划通。
　　可刘捷听到自家管事速说这个消息，五溪蛮兵进城后，就如同切瓜砍菜一般全都被关平给砍了，那可是五百人对战数千人啊！
　　至于另外一曲新编士卒根本就没有被刘捷估算在内，他们都是新兵，能有什么战斗力？
　　他们站在城墙上大声呐喊助威，不吓尿了就已经算是胆子大。
　　“主人，我等还要不要？”
　　“你疯了！还是我傻了！”
　　“是我被吓傻了。”
　　管事急忙低头跪在地上，似关平此等猛人，实在是常人难以理解。
　　刘捷大吼之后，随即无力的坐在矮榻上，因为关平的战斗力太强，结果自己的一切谋划都已成空。
　　这下子可该如何抉择了？
　　关平命令新卒收缴五溪蛮人的武器，顺便拔出他们身上的箭矢。
　　“少将军，此谋当真是让我老邢佩服的五体投地！”邢道荣那胖脸隔着老远就开始大喊。
　　关平也不搭理他这茬，做了几下扩胸运动，松了松筋骨，望着麾下士卒打扫战场：“蛮兵大将的脑袋可是令人砍了？”
　　“少将军，尽管放心，已经砍了！”邢道荣当真是心服口服了，当初自己也是被少将军这般用计策给打败了。
　　可自己打不过少将军，便投入少将军的麾下，在看着少将军用计干掉这些蛮兵，邢道荣心里说不出来的一股舒畅感。
　　刘敏也是跑过来附在关平耳边小声说了几声，益阳县中潜藏起来的“水军”依旧在监视着这些人。
　　城外的蛮将蓝光光捏着大斧，一直听见城里的杀声，直到此时已经完全停了，并且停了许久。
　　战事到底进行的如何了？
　　就在此时，吊桥的绳索再次下降，益阳县城门打开。
　　一群被绳子传在一起的自家族人拖着死去的或者着是受伤的族人在汉军的“护送”下，慢悠悠的走出来。
　　这一幕让五溪蛮兵看的极其震撼。
　　关平骑马持刀混在队伍之中，瞧着城外蛮兵的反应。
　　蛮兵的尸体被放下，被系在绳子上的蛮兵垂头丧气，跪在地上。
　　余得水与其余三十个会说蛮语的士卒站在队伍的最前面，努力告诉自己不要怕，绝不能哆嗦，堕了少将军的威名！
　　邢道荣策马上前喊道：“尔等蛮人听着，荆州从此以后由我家主公刘备刘玄德说了算！
　　我家主公爱民如子，不会滥杀百姓，可尔等蛮兵竟敢侵吾城池，自要杀了汝等乱贼！”
　　待到士卒传声之后，邢道荣又大喊道：
　　“益阳县乃是长沙郡治下，如今长沙郡太守乃是关平关定国，今日汝等无故犯吾境，虽饶尔等性命，可定要给尔等一个教训。”
　　蓝光光听到这话，瞪大眼睛，难不成是要当场砍掉俘虏？
　　“插！”
　　邢道荣一挥手，数百被俘的蛮兵小腿都被长矛插了一下，伤口有深有浅，一帮新兵可控制不好力道。
　　没来得及进城的五溪蛮兵早就被送出来的尸体以及俘虏吓住了，却没想到还有这一出。
　　益阳城外惨叫连连。
　　啪嗒。
　　先锋大将盘自能的头颅被扔到两军阵前，更是让蓝光光心惊个不停！
　　可面上却只能强装镇定，要是自己一跑，汉军定然会乘胜追击，说不定剩下的族人也会折在这里。
　　“盘自能首级在此。”
　　余得水等人用蛮语大声吼道，告知这些五溪蛮人，少将军说大多数五溪蛮是听不懂中原话的。
　　仅有一些跟汉人打交道的渠帅能够听懂，为了避免五溪蛮兵被他们的将领哄骗，遂少将军才会找他们来当翻译的。
　　由此可见，爷爷说的没错，少将军关平年岁不大就有如此智谋，将来必定会成大器，跟着他干准没错。
　　“盘自能都死了！”
　　“真的是渠帅盘自能的脑袋。”
　　未曾进城的五溪蛮兵议论纷纷，本以为擅长打架的渠帅盘自能会逃脱，结果竟然被汉军给斩了。
　　这下子士气更是低落。
　　蓝光光情不自禁的咽了下口水，实在是没有料到连盘自能都折损在这城墙一推便倒的益阳县了。
　　城中到底是不是真的只有五百汉军士卒？
　　直到此时，关平才策马上前，大声嚷道：
　　“尔等若是赔礼道歉，你我两家便也能和平相处，到时候大家可以一起塞龙舟，吃粽子，纪念三闾大夫！
　　若是尔等再敢无故犯境，那就不是给你们一个小小的教训，后果自负！”
　　关平说完之后，也不等蛮将回话，便策马进城，不给他们放狠话的机会，只留下一地死尸以及满地伤兵让他们去照顾。
　　伤兵可是要比死人更难处理，一个伤兵至少需要三五个正常人照顾，尤其是伤了腿的士卒。
　　蛮将蓝光光听到对面那个少年将领的话，又听到其麾下士卒用族语复述了一遍，当即让残存的五溪蛮人变得面面相觑。
　　汉军当真是不好打了！
　　先锋军受挫，死伤过半，连先锋大将都死了，这可如何是好？
　　蓝光光面色纠结，早知道就该听从大哥沙摩柯的话，不跟着来了，否则自己也不会落得战败的名头。
　　为今之计，只要先把受伤的族人安置好，等着大军前来。
　　益阳县城内，升起了炊烟，士卒开始做饭，每个人脸上带着笑容，此次伏击战，当真是没有折损几个人。
　　当五溪蛮兵争先涌进城中的时候就已经落入了关平的算计。
　　少将军有令，打了胜仗，尽管放开肚子吃，待到援军来了之后，击退五溪蛮兵，在举行酒宴。
　　就算没有肉，能放开了吃，那也足以让一帮士卒心生欢喜。
　　关平坐在城墙后面，瞧着城外蛮兵在搬运尸体。
　　饭食相对简单，只有蒸熟的稻米跟大酱作为调料，就这种没有油水没有菜的饭食，关平证实了，人一顿饭当真可以吃一斤往上。
　　一名士卒的每顿大概是七八升的稻米供应量。
　　邓艾建议在两淮屯田的时候，说六七年就可囤积三千万斛粮草，可供应十万之众五年食也！
　　则一名士卒每年要供应他吃六十斛，每月则是五斛，每天则是一斗零六升。
　　当然这是按照未曾去皮的稻谷估算的，而一斤稻米能产出的大米在五六两。
　　正常士卒每顿饭的供应在八升左右，如果去皮，会比八升要少。
　　诸葛亮第五次北伐的时候，司马懿听闻诸葛亮每顿饭只吃三四升，便断定诸葛亮长此下去，劳累过度，又吃得少，必定命不久矣。
　　在大汉，你每餐吃得少，就足以判定你要死了。
　　刘敏同样拿着大碗，颇为欢喜，当初赤壁之战发生时，虽然已经投奔了刘皇叔，可当真是因为年纪不大，没有被派上战船。
　　可今日却不同，用弓弩射杀蛮兵的时候，他也真正的参与其中，对于亲自打了胜仗，心中兴奋个不停。
　　“少将军，此举不仅打击了蛮兵的军心，还让未曾到来的蛮兵，能看见那些尸体以及他们受伤的族人！
　　他们军中定会有人散播消息，如此一来，于军心不稳，于我们可是异常有利，少将军这招当真是高明！”刘敏往嘴里扒了一口米饭。
　　“蛮兵并未把我们放在眼中，故而用了骄兵之计。”关平打了个饱嗝笑了笑：
　　“那就看蛮王如何应对了，若当真是有头脑的人，会利用此次事件制造矛盾，激发斗志，若是想不到这点，那咱们的赢面会更大！
　　不过云亭还是要多吃饱一些，万一我会选择弃城而逃，可就没有釜薪做饭了！”

第0232章 坏消息总是来得这么快（求订阅求月票）
　　听到少将军关平的说要弃城而逃的话，刘敏忘记了咀嚼，眼前大好的形势，少将军以少数兵力力挫五溪蛮人的先锋，为何又要撤走？
　　“很奇怪？”
　　关平打开竹筒，往自己嘴里灌了一口温水。
　　“还望少将军示下。”
　　“我们靠得住的也只有几百老卒，可五溪蛮兵足有数万之巨。”关平早就脱下了铠甲，转动了一下脖子：“难不成你想让我五百破数万？”
　　关平突然笑了笑，自己不是张八百，对面也不是孙十万，要想实现这么个目标，还得期望五溪蛮人的首领也是个军师白给大家才行。
　　刘敏倒是想说经过方才的战斗，他差点脱口而出我就是这么想的！
　　但自己对于军事还不甚了解，此时只是不解少将军的安排，只是出声询问道：“少将军就没想要守住益阳县？”
　　“益阳乃是残城，我们满打满算，也就是一千二百余人，外有强敌，内有内应，城墙残破不堪，你让我如何守卫？”
　　“那少将军为何不开始就选择弃城而走，反倒选择要打一仗呢？”
　　“危机从来都是一起来的，只要度过了危，便是我们的机！”
　　关平望着城外的尸体笑了笑：“哪有连面都不见一下，直接跑路的，怎么也得会会这帮五溪蛮人，这一试探，不就试探出深浅来了！”
　　刘敏默然不语，对于关平作战的思路，他有些跟不上，以前未曾正式接触过这种思维。
　　大汉承平良久，汉末各家社团纷纷出现的时候，都缺乏军事之才，等到作战的时候，许多人不知道要如何做。
　　战事越发的频繁，各家社团为了提高将帅的战术素养，大多向子弟传授军事斗争知识和技能。
　　军事教育的对象，大多是将帅或者可能成为将帅的人和储君，这也仅限于少数人。
　　建安年间，律法禁止将领以外的人家私藏兵书，即使是一县之令，那也不行，兵法的传播受到严格的控制。
　　故而刘敏虽然也算是士人，但家中真的没有兵书。
　　一般的将帅也会自己进行学习，就像是曹老板御军三十余年，手不释书，昼则讲武策，夜则思经传。
　　曹老板曾经夸口，说长大而能够勤奋的学习之人，也就只有他与袁遗（山阳太守，关东州郡起兵者之一）。
　　可是在大汉消息传播的足够慢，曹老板也只能看他身边人的例子。
　　殊不知孙大帝自从统御江东以来，更是阅看三史，看遍诸家兵书，自以为大有裨益，现如今正带领大军一打合肥，雄心壮志。
　　两位主帅的区别是，曹老板学习之后大受裨益，并且总结出了自己的思想，作战那也是胜多败少。
　　而孙大帝是看完兵书后，自以为大有长进，经常不死心的A了上去，然后不出意外的打出了GG，成为白给的对象。
　　对于下属而言，孙大帝自己学习完之后，还不忘向着属下悟性不错的将领，如吕蒙与蒋钦二人安利。
　　两个大将之中不喜欢看书的代表，孙大帝经常邀请他们一起来学习，期待着大家共同进步，一起提高自身的军事素养，为江东扩土事业做出贡献。
　　结果他的两名属下自从看书后，取得了巨大的进步，只有孙大帝这个学渣依旧原地踏步，依旧白给。
　　后来孙大帝发现比不了他们两个，又把非常贴心的找了两个替代品，也就是凌统的两个八九岁的儿子，带在身边，让他们与自己一同学习兵法。
　　反观曹老板，经常在军中普及军事学术，自作兵书十万余言，诸将征伐，皆以新书从事！
　　曹老板要求麾下的将领要学习孙子以及孟德新书，对于儿子，不管是曹丕还是曹植，都曾接受过其父指点兵法。
　　若是麾下战将对于孙子有不懂的地方，曹老板会专门为他们做注解释，
　　而军事教育以兵法、军事历史以及军事技艺为内容，要求受教育者读兵法和军事历史，领悟知识。
　　不是为了让储君治经当博士，而是要懂得基本的军事，心里要有谱。
　　“云亭没有看过兵书？”关平瞧着城下的蛮兵把最后一具尸体都给搬走了。
　　“少将军说笑了，我又能从哪里得到兵书呢？”刘敏叹了口气道：“吾父辈皆不习兵法，焉能如贾逵一样，被其祖父口述兵法数万言。”
　　关平对于贾逵之事不甚了解，反正是个厉害的人物，光是能让平民甘心与他一同赴死，就不是一般人能够做得到的。
　　“你也是荆州士人，就没有什么渠道吗？”关平着实没有料到对于兵法的传播上，会如此落后。
　　刘敏自然是知道关平有其父教导，再加之从小他也算是在战争里打滚，经历的多了，自然也就觉得兵法不是那么难学的。
　　“少将军有所不知，若是想要学习军中技艺，一般只能在豪强的庄园之内或者是军中。”
　　“豪强庄园内？”
　　刘敏又给解释道：“在豪强的庄园内，会季节性的开展军事技能训练，二月，要练习射技。
　　八月，修缮弓弩，练习射技。
　　九月修缮兵器，进行战斗和射技训练。”
　　关平眨了眨眼睛，弓手不是一朝一夕就能培养出来的，对于这些东汉末年的实际生活的模样。
　　关平是知之甚少，史书上连人的事迹都是简略几笔，更不用说这些事情了。
　　“那你听过讲武堂吗？”关平小声问了一句。
　　“讲武堂，未曾听过！”
　　刘敏立即回答，心思百转之下，难不成少将军他要讲武？
　　哦吼！
　　那就是讲武这个制度还未曾有效的在三兄弟社团内建立起来。
　　礼记有言：孟冬之月（十月），天子乃命将帅讲武，习射御，角力！
　　而诸葛军师在北伐前，治绒讲武，第一次北伐失败后，厉兵讲武，第四次北伐后，又教兵讲武。
　　针对蜀中士卒素质不高，企图用加强讲武的手段，提高其技术以及战术水平，而且还要用八阵图教练士卒，强化战术合成训练。
　　既然连荆州士人都不曾学过兵法，关平脑海中闪过一丝念头，鼓动自家扛把子成立讲武堂，也好招收正式的学生，灌输忠汉的思想，培养真正属于自己的班底。
　　在乱世，没有士卒怎么能行，可光有士卒，还得有基层军官，否则怎么传达主将的命令。
　　讲武堂的想法出现在关平的脑中，怎么就挥之不去了。
　　“少将军，刘家家主前来求见。”
　　关平回过神来，往嘴里扒拉了一口米饭：“告诉他，本将军军务繁忙，现在没时间。”
　　“喏！”
　　“少将军，我猜，刘家家主他是想要帮助我们守城，也好借机作为内应打开城门。”
　　“呵，他真以为咱们只是战在第一层？”
　　武陵郡的治所泉陵县县衙内。
　　诸葛亮正在查看关平送来的书信，虽说斩杀恶吏包半城，收获了一大波民心。
　　但是纵民劫掠，又大肆给百姓分田地，如此行径，是否太过于张扬？
　　若是荆州地界世家豪强，都认为下一次分的田地会出在他们的身上，那？
　　主公新占荆南四郡，要取四郡的赋税来充军备，现在曹仁与周瑜二人剑拔弩张，经常试探性交锋。
　　若是荆南四郡内部烽火又起，更是对己方不利。
　　“主公，定国此举却是有些孟浪了！”
　　诸葛亮望着这封书信有些担心，包家为祸益阳十年，都不曾倒台，背后定是有人支撑。
　　诸葛亮怕关平斩了一头恶犬，引出恶犬身后的势力，尤其是张家。
　　先有张羡，后有张机，这两兄弟在荆南四郡的名望无人能敌。
　　就算是主公来了，短时间内也别想取代他们两个人的声望。
　　“孔明勿忧，我信定国他心中自有分寸。”刘备双手拢在袖子里，也不在去看那封竹简，直接开口道：
　　“包奎包半城，听说益阳县大半的土地都被他侵占，此人在十年间，害的多少户，家破人亡，妻离子散。
　　如今他身死族灭，乃是苍天有眼，让我侄儿巡视到了包奎的罪行，此等恶吏，定不能出现在我的治下！”
　　刘备一直是个侠义之风很重的人，对于恶吏更是深恶痛绝，侄儿斩杀恶吏，当真是大快人心。
　　“主公，我自是知道定国此举无错，可我等新占荆南四郡，人心未稳，不宜操之过急。
　　否则难免会有人扯起反叛的大旗，荆南四郡势力错综复杂，稍有不慎，就会引火烧身。
　　当年荆南四郡反叛数年，刘景升他都不曾成功平叛，直到张羡身死，荆南四郡的局势才稳定下来。”
　　“对。军师所言不错！”
　　诸葛亮听到主公说这话，当即心下一松，可是又听见主公下面的话，顿时瞪大了眼睛。
　　“为了以防万一，我决意派子龙带领三千士卒前往益阳县协助定国，免得有祸事发生！”
　　赵云如今兼任桂阳郡太守，离长沙郡也是不远，倒是可以相帮一二。
　　“主公这怕是会得罪荆州世家，于主公不利。”
　　刘备却是温声细语的道：“孔明，老天爷从来都不眷顾我们，我们如今所得的一切都是靠自己挣来的！
　　既然定国已经开刀斩了包奎那厮，难不成我还要把定国抓起来，向荆州大姓谢罪？”
　　谁才是真正的自己人，刘备自然是分得清。
　　更何况一大部分荆州大姓都是选择跟着曹操走，剩下的也都是排不上号的小世家以及当地的一些豪强。
　　看竹简上，定国把原本就属于百姓的土地还给他们，自然得到一片赞誉，而关平言这一切都是当今陛下的皇叔为大家做的。
　　关平所做之事，皆有刘备他担着。
　　刘备相信他二弟的为人，对于二弟教出来的儿子，刘备自然也是相信的，多少日夜，都是三兄弟相互扶持，才是一路走到今天。
　　这种情谊不是孔明能够理解的，再加之关平近日来的表现，刘备也愿意让他放手去做，少年人就该有少年人的样子、
　　这帮子嗣当中，也就是定国他稍有些成器的样子，其余都还太小。
　　至于养子封儿，勇猛是勇猛，但是少了定国那么一丝灵气。
　　事已至此，诸葛亮知道在劝也没有用，定国他虽然嘴上说着怕死，可骨子干的都是冒险的事情。
　　事到如今，也只有好好给他处理这些尾事，争取让叛乱的势头降到最小。
　　“报，主公，长沙郡太守关平有密信送来。”
　　送信士卒风尘仆仆的半跪在地上，由两名士卒搀扶，总是骑马，大腿两侧都已经磨的流出血来了。
　　诸葛亮心中一惊，难不成真的出事了，急忙接过来，差人把信使背下去，好生休养。
　　诸葛亮查验无误后，才把竹筒递给刘备。
　　刘备接过竹筒，打开密封，倒出帛书，扥开一瞧，五溪蛮人叛乱！
　　定国想着要以他自身为饵，恳请伯父派人带着向导去偷袭五溪蛮人的老家，掳掠人口，特别是女人，给自家士卒作为夫人。
　　若局势对他不利，则会弃城而逃，绝不会折在益阳县，他会尽可能的拖住五溪蛮人的大军，为主公抄其老家创造机会。
　　“主公，发生何事了？”
　　诸葛亮瞧着自家主公脸色有些难看，再加之送信的使者大腿两侧磨出血，此事定然异常急迫，否则也不会如此。
　　“神医之弟张叔景找五溪蛮人来攻打益阳县，定国处境有危！
　　起因是包家每年都会向张家供奉稻米，而定国砍了包奎，其中账册已经被定国麾下翻到。
　　定国建议我出兵攻伐五溪蛮人的老家，掳掠人口，编纂入籍！”
　　“什么？”
　　诸葛亮一声惊讶，实在没有料到张家出手会如此之快。
　　更是没有料到自己所设想的最坏局面要出现了，九年前，张羡振臂一呼，荆南四郡皆反。
　　九年后，若是张家在振臂一呼，荆南四郡岂不是又要反叛？
　　“主公，我等尽快发兵支援定国，免得他遭遇不测，至于偷袭五溪蛮人的老巢。
　　若是没有好的向导，此举颇险，并不能达到围魏救赵的目的。”
　　如今他们身处武陵郡，前往五溪蛮人的老巢倒是更近，但是边缘的都是小村落，并没有什么太大的价值。
　　“且擂鼓聚将，我等要商议如何出兵！”

第0233章 大首领被光速打脸（求订阅求月票）
　　益阳县城外，五溪蛮人的残兵垂头丧气的撤走。
　　蛮将蓝光光侧身回头望去，城墙上有人在看着他们搬运族人尸体吃饭，拿着筷子指指点点，甚至能感到他们脸上的笑。
　　他们打赢了，不笑难不成还要哭吗？
　　在先锋大将盘自能设想当中，自然是进城吃肉喝酒抢女人，砍下汉将的头颅，快活一阵。
　　结果反倒是他自己头首分离，折了大半族人，现在众人还饿着肚子。
　　蛰居深山的五溪蛮人，虽然彪悍，但没有列阵的知识和素养，野战只能是“战则蜂至，败则鸟窜”。
　　蓝光光骑着战马，难不成大哥沙摩柯说的是对的，这帮新来的汉军，战力可不是以前刘表能够比的了的！
　　城中只有五百人，便能击溃己方两千余人，甚至还让己方死伤过半！
　　若是他们趁着己方撤军在来追击，己方怕是又要损失惨重，可是城内的汉将就这样放了他的俘虏，又放自己走，难道这就是传说的礼？
　　蓝光光摇摇头，虽然听说过“礼”，但从来没有遇到过，今日算是涨了见识。
　　刘敏瞥了一眼身侧的少将军，若是此时下去，说不定就把外面的蛮兵全都给杀了，扩大战果。
　　但少将军就看着他们把尸体搬走，弄走伤兵，一丝动作都不做。
　　难不成用的是攻心之策？
　　杀人安人，先杀后安，只有把他们打服了，他们才会真正的尊敬你，并且觉得你是强者，是值得他们的尊重的。
　　刘敏家中藏书不少，多是经学，但唯独兵书没有，甚至也未曾想过悉心研究。
　　儒家是忌言兵的，所谓军旅之事，末之学也！
　　这类社团的代表人物有刘虞、刘焉父子以及刘表，他们幻想着以文取胜。
　　皆是拥兵自保，中立避战，一味恃文，就觉得能够成功，他们大多数接受的是周文王的文德思想，可是士人并不吃他们这套。
　　而另一类人则是企图靠着武力解决一切，如董卓、李傕、郭汜、吕布等人，先后败亡，早早退场。
　　关平由于头脑中接受的儒家思想较少，又接受过辩证看待事物的思维。
　　用兵时主张大力使用权谋，作战指导思想以用诈设奇作为特色，自然不是常人能够理解的。
　　关平所用的战术之所以推崇诡诈善辩，目的是为了夺取战场上的主动权，实现“战在我”的名言。
　　但在这一点上，曹老板与关平是同道中人。
　　汉末以来，在两汉占据统治地位的经学由于不能适应现在干戈不息的社会需要，已经走向了衰微。
　　众人的思想也都接收了离经叛道的洗礼，兴起了对弃农经商，奢侈以及厚葬的批判，认为如今应该以法为本。
　　曹老板博览申不害、商鞅的法术，精通韩信、白起的奇策，相互结合起来，最为推崇的孙子兵法。
　　二人在战术上的运用如出一辙。
　　曹老板在称霸北方之前，也是一直以弱胜强，十分注重谋略，等到他成为北方霸主之后，仍然是保持了这一特色，认为战争的胜利，首先是庙胜，谋胜，谋功高于野战等功绩。
　　只是曹老板在赤壁之战前飘了，对于益州使者傲的不行，更没有先争取孙权，反而直接写信逼迫他投降，结果遭到意想不到的惨败。
　　他退回谯县之前，迅速吸取赤壁之战的教训，重新回到了分化孙刘的思想上来，利用二袁的旧例。
　　达到缓之而后争心生的思维，离间孙刘，怂恿孙刘两家火并，他好坐收渔翁之利。
　　而此时的荆州就是一个火药桶，荆州就这么大点的地方，孙刘都想划分为自己的治下。
　　周瑜本来对于刘备就是想要干掉他的思想，免得养虎为患，对于刘备拿下荆南四郡心生不满。
　　本该是两家联合作战围攻南郡，现在也不想让刘备插手，而是选择自己单干，免得被刘备得了空子。
　　对于作战思维的训练，关平也是多回忆古往今来的大小战例，平日里研读兵书，经常写信向关羽讨教，得到其父多年的战场经验的指导。
　　对于信息接收的程度上，关平自认为整个大汉天下没有人能够超过他。
　　别看贾逵被其祖父口述十万字的兵书，可十万字的阅读，在关平看来真的不算什么。
　　黄帝、成汤、周武王皆是咸用干戚以济世，顾杀人安人，杀之可也！
　　对于城外蛮兵的死伤，关平心中倒是没有什么波澜，反而还能多吃几口饭。
　　要是他们不死，那死的就是自己和自己的麾下了。
　　现在五溪蛮人还不是自家社团的小弟，只有先把他们打服了，才能更好的收拢他们当马仔。
　　乱世，不就是这样嘛，拳头大就是硬道理，活着已经不易了，哪有时间去伤春悲秋？
　　蓝光光率领残兵后撤到水流之上，又差人把死亡的族人全都搬上船，先修整。
　　且让麾下儿郎先插鱼捕蚌蛤充饥，他带领少数人乘快船去见大王。
　　五溪蛮人的造船技术并不是很发达，多是小船，如今的仅有的几个大战船，还是当初张羡带着他们反叛的时候，送给他们，拿到手里的，如今年头也是不少了。
　　五溪蛮人的大首领洛比柯正在船中接受张幼景的劳军，两方的交情绵延两代，只是张家一代与五溪先王平辈。
　　张幼景虽然不同意三哥不经过族长同意，就直接联系五溪蛮人的事情。
　　但事情已经做下，为了张家的利益，他不得不参与其中。
　　“张叔父不必忧心，我麾下大将盘自能勇猛无敌，攻破小小益阳，不在话下，毫不夸口的说，兴许今晚便能让叔父瞧见那汉将的首级。”
　　“大首领所言在理。”张幼景并没有托大。
　　五溪大首领猛地的灌了一口酒，对于叫张幼景叔父并不在乎。
　　渠帅大多接受过汉人的文化熏陶，晓得他们喜欢讲礼，说话不要粗鄙，就能从他们那里拿到更多的好处。
　　张幼景并没有多说什么，心中则是不希望关平死在益阳县的，否则事态一旦扩大，那可就不是张家能够控制得住得了。
　　刘关张三兄弟情义天下皆知，若是当世名将关羽的嫡子身死，不光是关羽要发火，就连刘备也不会阻拦的。
　　到头来，五溪蛮人败了往深山里一猫，承接后果的可是临湘县的张家人。
　　沙摩柯此时坐在角落里，听着大首领的话，暗自叹息，刘备他连曹操的百万大军都能打败，绝不是前州牧刘表能够相比的。
　　他们的士卒颇为精悍，反观己方族人全是恃勇而战，没有一点章法，绝对不会是他们的对手的。
　　到时候吃亏的可是自家族人，大首领他为何就不会相信，非要往铁板上踢一踢呢？
　　可惜自己只是个小首领，人微言轻，就算是有些人听从自己的，但这种事情，大首领绝不会听从自己的谏言。
　　“报，大王，蓝光光回来了。”有蛮兵士卒跑进船内大声喊了一句。
　　“哦，快让他进来。”首领洛比柯放下酒樽，对着张幼景哈哈大笑道：“叔父且看，定是我的族人把关平小儿的首级送来了。”
　　在洛比柯看来，定是前来送捷报的。
　　张幼景当即心下一惊，放下酒樽，急忙往外看去，只见一蛮将当真是提着首级进来的。
　　事情当真到了一发不可收的地步，怎么就偏偏往自己所想到的最坏一面去发展。
　　若是连绵战事，张家也会受到损伤，关平一死，大事休矣！
　　张幼景捏着酒樽，面上不见一丝笑容。
　　蓝光光进来，便跪伏在地。
　　五溪蛮王洛比柯见到蓝光光如此行径，眉头一皱，觉得事情禀不是如同自己想象的那般简单。
　　张幼景瞧见跪在地上的蛮将，定了定神，兴许事情出现了转机？
　　沙摩柯放下酒樽，瞧着自己的小弟，思索他这般动作是何？
　　“蓝光光，你拿的是谁的头颅？”
　　蛮将蓝光光这才抬起头，向着大首领行礼道：
　　“回大王的话，此头乃是盘自能的头颅，他被汉将斩杀，又被汉将把头送回了。”
　　蓝光光的话可谓是一石激起千层浪。
　　洛比柯猛地的站起来，盘自能的勇武他是清楚的，怎么会被汉将斩杀？
　　张幼景顿时就松了一口气，不是关平的就好，可益阳县明明只有五百人，关平他怎么就把蛮将给斩了？
　　沙摩柯也是站起身来，走向一旁，提起盘自能的头颅，仔细观看。
　　“回大王，长沙郡太守第一猛将邢道荣单骑出城挑战，先是斩杀了雷桔柚，后盘自能他亲自上前挑战，趁机砍断吊桥绳索，趁机领兵冲城。
　　我来不及阻止，眼睁睁的瞧着上千族人进了城，结果城门被关上。
　　只听得里面喊杀声震天，最后关平送出来了几百具尸体以及数百名俘虏。
　　他说：尔等若是赔礼道歉，你我两家便也能和平相处，到时候大家可以一起塞龙舟，吃粽子，纪念三闾大夫！
　　若是尔等再敢无故犯境，那就不是给你们一个小小的教训，后果自负！
　　言罢就命令麾下士卒插伤我们的族人，放族人回来。
　　我本以为他们会趁着我收拢尸体以及照顾伤兵撤退的时候追上来，但他们并没有如此做。
　　我也问过进城的士卒了，他们是被箭矢所杀伤，后面汉军的长矛慢慢挺进，族人皆是不敌，跪地请降，才留下性命！”
　　听完蓝光光的叙述，船上的众多大小首领面色有些不善，一扫方才喝酒吃肉畅饮的欢快感。
　　“益阳县当真是有五百士卒？”
　　洛比柯转头看向一旁张幼景，眼里含着怒气。
　　五百人就把他的精兵猛将打的落花流水？
　　这怎么可能！
　　张幼景自是不慌，淡然一笑：“好叫大首领知晓，自是有五百老卒，听闻他新招收了五百新卒。
　　这种事也是提前告知大首领，只是没有料到关平他能以少胜多，果然名不虚传，有些棘手！”
　　以少击多的事情，三兄弟社团这些年就没少干。
　　至于五百新招收的士卒，众人谁也没有放在心上，只是洛比柯他觉得自己面上挂不住了。
　　方才还在吹嘘麾下士卒是如何的勇猛，定会砍了关平的头颅来给张幼景看。
　　结果部下遭到反杀，不仅损兵折将，连带被寄予厚望的先锋大将的头颅竟然汉将砍了，并且派自己人送回来了。
　　“大王，盘自能的头颅是死后被砍下的。”
　　沙摩柯放下族人的头颅，心中也是惊讶，盘自能的勇武自是不弱，再加之先锋兵更是个个悍勇，怎么就折损过半！
　　进入的可是千余人，就算被箭矢射的失了阵脚，他们为何就没有组织突围，反倒是投降了？
　　关平此子倒是有些本事，他们不愧是能够以弱胜强，击溃了曹操百万大军的势力，当真是不好惹。
　　沙摩柯行礼道：“大王，莫不如我等两家和好，且退兵。
　　既然突袭未成，刘备他自是接到消息，定会赶来，若是经历大战，我等断然不是对手，莫不如等到他们与曹操相争，我们再从中取利。”
　　“哼，沙摩柯也会怕了？”
　　另一个首领钟自雷跳出来嚷嚷道：“我等被杀了族人，就这样撤兵，要如何对大家交代？”
　　“此事是我等先作乱犯境，长沙郡太守关平他送回我族人的尸首，又未曾杀害俘虏，让蓝光光的残兵安全退走，已经算是礼了。
　　若是我等在兴兵，到时候战事能否结束，就不是由我们说的算了。”
　　沙摩柯又劝了一句，大家要认清形势，他们兵峰正盛，可不是咱们能比的了的。
　　就说汉军的弓弩箭矢，就这两万士卒当中，又有多少人能有铁箭，而且大多还是用的铜箭簇，无法与汉军相媲美。
　　张幼景更是一言不发，此时战与不战不是张家能够决定的了。
　　那就看看大首领洛比柯，他是否想要兴兵报仇，还是夹着尾巴乖乖滚回五溪蛮人。
　　不过通过这一结果，张幼景倒是不担心关平会死在益阳县了。
　　沙摩柯凭借勇武还是有不少佩服他小首领的，只不过在这船上依旧是少数派。
　　双方开始发生争吵，如今族人被杀，我等就不报仇，一定要用关平的头颅拿来祭祀死去的族人。
　　五溪蛮人的大首领洛比柯瞧着两方争吵，又瞧着冷眼旁观的张家人，伸手攥拳，示意都别吵了，直接开口问道：
　　“蓝光光，你觉得是要发兵益阳县，还是要退回去？”

第0234章 空，空城？（求订阅求月票）
　　听到大首领的话，船上众人的视线全都落到蓝光光的身上。
　　五溪蛮大首领洛比柯，自信蓝光光会说要回去雪耻，给他一个继续出兵的理由！
　　若是不报仇，他头上就顶着战败的名头，将来还怎么争夺溪中渠帅的位置！
　　懦弱的人是没法成为溪中渠帅的。
　　“大王，我建议先退回溪中。”蓝光光行礼道。
　　蛮王洛比柯当即一愣。
　　难不成自己麾下的将领被汉将打断了脊梁？
　　经此一战失利后，他就害怕了，吓破了胆子，不敢再回去复仇吗？
　　这不是他想要听到的答案。
　　众多摩拳擦掌的小首领听到蓝光光这话，先是一愣，紧接着便是气愤，纷纷指责蓝光光胆子小。
　　蓝光光鼓起勇气劝谏道：“如今我方先锋大败，士气被挫，我们面对身经百战的汉军，实在是难以取胜。
　　大王，我们此次前来的目的，只是想要教训他们一二，并没有做好全面开战的准备。
　　如今突袭不成，敌军已有应对，再打下去，怕是恐难短时间内难以取胜。”
　　沙摩柯也很是诧异麾下小弟会如此说话，实际上他也不愿意跟汉军开战。
　　刘皇叔的名头他早就听说过，听闻他两个结义兄弟都是万人敌，论砍起人来，在场的怕是没有谁是他们两个的对手。
　　老的虽然没来，但看着自家族人如此轻易的就被击败了，足以预感这个小的也不是个好招惹的存在。
　　人家连曹操的百万大军都能击败，而听闻曹操那也是一个狠人，他们强强对决，才分出胜负，自家族人别看单个勇武，但面对军阵，只有溃败的份。
　　盘自能身死，以及入了城的族人，面对长矛阵丝毫没有还手的余地，只能选择投降，这便是明证。
　　沙摩柯没想到打了一场败战，让蓝光光成长了许多。
　　蓝光光的这一番话倒是让张幼景听的连连点头，如此最好。
　　既让关平知道了轻易动不得荆南四郡的豪强，同时也让其分心，提防五溪蛮人。
　　箭在弦上，才有威慑力。
　　现在关平率领少数人都击败了五溪蛮人，刘备那里得到消息，定会率领大军赶来，两方真的打起来。
　　张幼景怕五溪蛮人当真不会是刘备的对手，结果反倒让他们无所顾忌！
　　关羽带着五百人就敢来打长沙郡，他儿子率领五百人就能守住益阳县，把来犯之敌打的落花流水。
　　这都是一般什么样的猛人！
　　再加上当时刘备亲自率军来到临湘县的时候，张幼景瞧见过其军容，当真不是这些五溪蛮人能够比得上的。
　　五溪蛮人这张底牌最好不要轻易亮出来，要不然就失去了它威慑的能力。
　　其实张幼景更怕是五溪蛮人被击败，那张家可就真没有太多的后手了。
　　“张叔父，你觉得我该如何做？”蛮王洛比柯侧头看向张幼景。
　　“大首领，我是奉我三哥之命前来劳军，万不敢干涉大首领作战之事，只是全面开战之事，还是要三思啊！”
　　张幼景自然不会接这个茬，直接给踢了回去。
　　蛮王洛比柯忍住心中的怒气，一连问两个人，都没有顺着他的意思说。
　　他率领族中两万精锐士卒出征，先锋两千折损过半，他不仅不去报仇，反倒要夹着尾巴撤回老家！
　　那让别人怎么看他这个王，如何能够服众？
　　“大王，我等绝不能如此撤退。”另一个势力强横的首领钟自雷大嚷道：
　　“若是就此撤军，我们的族人会如何看待我们，竟然连汉军都打不过了！”
　　五溪蛮人经常裹乱，是常有的事情，大多是被灭了一阵，然后消停一阵，然后继续闹腾。
　　沙摩柯瞧了一眼钟自雷，实在是有些不理解，他那狂妄的思想是从哪里来的，竟然敢跟汉军相比较。
　　从巫流出来的故事，从古至今，自家族人战胜汉人的战例十次有一次那就算是运气好的了。
　　也就是几年前，荆州牧刘表他派出的士卒被己方给打败了几次，他们就真的以为天下汉军都如同他们的一样了吗？
　　狂妄自大才是取祸的根本。
　　“大王，我们要立即兵发益阳，让那个关平知道知道我们的厉害，盘自能以及那些族人绝不能白死！”
　　船上其余首领立刻附和，并且向着沙摩柯等人嘲笑，平日里你不是力大无穷，腰间的两把硬弓，指哪射哪吗？
　　现如今，怎么一听到盘自能被汉将斩了，你就怂了！
　　还是你沙摩柯觉得盘自能死的好？
　　蛮王洛比柯没等其余人发表意见，从腰间抽出小刀子，划破自己的手指，在自己的脸上横抹一道血迹。
　　“此仇不报，我绝不退军。”
　　既然蛮王已经发话，众多首领皆是行礼称是。
　　本以为切瓜砍菜一般就能拿下的益阳县，竟然损兵折将。
　　他父王的时候就能带着族人大破汉军，到了他这里，首次出战汉军，竟然落得损兵折将，这如何能忍！
　　张幼景、沙摩柯、蓝光光等人皆是暗暗叹息。
　　若是扩大战端，事情怕不会如自己设想的那般了。
　　人家能对你礼遇一次，若是你还蹬鼻子上脸，下次怕就是屠刀要砍下来了。
　　益阳县的大牢内，包亮由开始的满怀希望，到累倒，躺在稻草之上，都没听到牢狱外面的人说城破了。
　　反倒是听说少将军关平仅率领少数士卒就大破蛮兵，杀的那叫一个血流成河。
　　好几千蛮兵，全都死了，把街上的黄土都给染红了。
　　数万五溪蛮兵，竟然打不过关平的几百人。
　　这帮人全都是猪吗？
　　包亮想要大吼，可是没得力气，今天已经一天都不曾吃饭了，发生如此之事，那些狱卒可没时间管你的饭食。
　　张家管事躲在女闾之中，那些蛮兵为何那么不禁打，被关平杀的全都跪地乞降了，听闻全都给带到城外处决了。
　　真是没想到这帮蛮兵如此不靠谱，张家管事此时也不敢再出去找那三家家主，先躲一躲，等到蛮兵大军前来。
　　这才死了几千人，蛮兵足有数万，定会给关平好看的。
　　益阳县的士卒夜间巡逻，禁止百姓出门。
　　关平靠在凭几上，心想着五溪蛮人的大军明日就该到了吧？
　　“少将军。”刘敏急匆匆的走进来，拱手道：“又有百姓前来投军，说是助我等守城！”
　　“可劝回去了？”关平睁开眼睛，有些无可奈何。
　　若是真让这帮百姓守城，那灵活的战术就变成死战了，这不利于己方运动作战，失去了先机，更不利于己方跑路。
　　最重要的是关平觉得益阳县的防御工事都没有，就算让百姓充人数，站在城墙上，难道用扁担防守吗？
　　“回少将军，全都劝回去了。”
　　刘敏知道少将军有弃城而逃的打算，遂不用百姓守城，更是担心城中豪强趁机作为五溪蛮人的内应，大乱军心。
　　“嗯，那就好，云亭你先回去休息，明日怕是会忙个不停。”
　　“少将军，若是铁心要遁走，那我们今夜便走，两万蛮兵可不是小数目，万一围城我们便走不了的。”
　　“云亭不必忧心，我会让蛮兵认为我们会坚守城池的。”
　　关平一直在给自己这些年轻的班底安心：“泉陵县的援军若是乘舟而来，一日一夜大概就能到达这里，也好给他们来个瓮中捉鳖。
　　当然前提是他们能顺利攻破城池，我们也好顺势放他们进城。”
　　“少将军的谋划，某是真的赶不上。”
　　“只是多做了几个方案罢了，到时候用哪个还得根据实际情况，云亭新到军旅之中，对于行军布划之事难免生疏。”
　　关平鼓励刘敏笑道：“云亭对于百姓处理之事就做的很好，这点我就比不上。”
　　刘敏抱拳回去休息了。
　　“子鱼，你今日待在军中，觉得如何？”关平侧头看向一旁还在读兵书的周鲂。
　　半眉少年周鲂这才抬起头来，笑道：
　　“受益颇多，孙子真乃大家，兵者诡道也，故能而示之不能，用而示之不用，少将军此举被一语概括。”
　　“嗯，实力弱小，自然要学会动脑子，远看官渡之战，近看赤壁之战，皆是以弱胜强，作战能达到平推的战例很小。”
　　对于周鲂战争思维的启发，关平是不余遗力的。
　　周鲂不光是断发赚曹休，先前多次平地江东的乱贼以及诸多山越的内乱，与其子周处两代人就把周家从小地主阶级拉到了世家的位置。
　　孙子周玘成为西晋末年支持司马氏的江南士族首脑，不得不说周鲂这支潜力股是非常大的。
　　“多谢少将军栽培。”
　　“我栽培你也是为了匡扶汉室，好尽早为我分担。”关平随即笑了笑：
　　“我准备在战事结束后，上表主公开办讲武堂，也好多培养一些苗子，到时候你可要把握机会。”
　　“喏。”
　　“夜深了，你且回去休息，有时间多看看孙子的用间篇，我觉得更适合你的性格。”
　　周鲂收起竹简，起身行礼出去了。
　　关平揉揉脸，今日打了五溪蛮人一个措手不及，肯定不会觉得疼，反倒会激怒他们。
　　还要多研究研究，争取多想出几个方案备选，以应对蛮兵的攻势，还是要莽一波？
　　关平站起身来，走到厅外，望着天上的月亮，白手起家创业当真是难！
　　在东汉末年，多少社团人员创业未半而中道崩殂了，什么时候也能轮到自己能够横推一把呢？
　　第二天午时过后，城外才重新出现了许多蛮兵，纷纷扬扬的把益阳小城给围起来了。
　　蛮将钟自雷率先在城外叫骂，让关平出城斗将受死。
　　今日定要亲自砍下关平的脑袋，以扬其名声。
　　关平坐在木头墩子上，瞧着一名穿着皮甲的蛮将手拿大刀，骑在马上，耀武扬威。
　　“少将军，末将下去，且先去看看他的身手，砍了他以壮我军声势。”
　　邢道荣一抱拳，信心大作，想起昨日之事，就觉得心情甚爽，今日竟想着主动请缨。
　　关平瞥了一眼邢道荣，心里也是颇为震惊，他是真想去，还是继续发扬吹牛皮的光荣传统。
　　“邢将军且先歇着，小两万人还没出现呢，且累他一会，你在会他一会。”
　　“喏。”邢道荣心里美滋滋，少将军这是在为自己着想啊！
　　“两万蛮兵，可不是少数。”
　　蔡中此时也有些发急，急忙抱拳道：“少将军，莫不如趁着五溪蛮人的大兵还未完成合围，我等顺势冲出去。”
　　“现在还不是冲出去的时候。”关平瞧着外面的蛮将大声嚷嚷，无所谓的道：“传我的命令，让士卒全部靠墙或者倒地休息，不许冒头。”
　　“喏。”
　　钟自雷骂的口干舌燥，要不是自己部下没有多少人懂得中原话，早就让他们与自己一起骂城了。
　　没让钟自雷等太久，五溪蛮王洛比柯率领大部便到达了益阳县的城墙下。
　　洛比柯打眼望去，只见城门上旌旗林立，并无一人，只是城门上倒是有几个人头，看着自己的大军。
　　此次军粮带的并没有几日，完全是想着来就食于敌的。
　　别看益阳县城小墙矮，可若是想要强攻，得先把护城河给铺上，在搭简易云梯蚁附攻城，厮杀一阵才能进入城中。
　　汉军攻城一般器械完整，大多是有楼橹，冲车，井阑，要么就推土山，做地道。
　　但洛比柯皆是没有做好攻城的准备，先前也未曾想到会如此复杂。
　　最重要的是城内可是有早就安排好的内应。
　　沙摩柯一瞧城墙上守卫的汉军就没有几个人，肯定是在引诱己方进城，到时候一阵乱箭射来，怕是又会重蹈盘自能的后路。
　　“大王，我在城下叫骂半个多时辰了，城上的汉军并不出现，莫不是一座空城，他们早就跑了。”
　　洛比柯也是一阵心疑，他带人去看望了那些伤兵，也详细的询问了过程。
　　就在此时，城墙上突然想起重重的擂鼓声，一群汉军士卒突然露头大声呼喊。
　　益阳县的吊桥放下，城门缓缓打开，从里面走出全副武装的三骑。

第0235章什么叫吉吉国王乱杀（求订阅求月票）
　　益阳县汉军的这番动作，顿时吓得一帮蛮兵有些心惊！
　　在岸边的时候，他们也全都看见了那帮伤兵族人的样子，大家都有相熟的人，相互打听一下，就知道发生了何事。
　　有些士卒想着给他们报仇，有些人则是开始心里发虚，连盘自能首领都死了，可见这次汉军是何等的厉害！
　　但更多的蛮兵士卒还是不信邪的，想要追随大首领拿下益阳县。
　　蛮王洛比柯在众多大小首领的拥护下，策马往前瞧了瞧，益阳县城门打开，从里面走出三骑。
　　蛮将钟自雷立刻策马上前大喊道：“尔等谁是关平小儿？”
　　邢道荣自然驱马上前，大吼道：“尔等蛮兵，我家将军既已绕过尔等性命，还敢犯境！
　　莫不是以为关平太守麾下第一猛将，我邢道荣的大斧，不利否？”
　　蛮将钟自雷大吼道：“呸，那汉将，可敢与我打上一场，看看是我刀利，还是你的斧快？”
　　“你是何人，某从来不斩无名之鬼！”邢道荣拿着斧子大喝一声。
　　“哼，就是你诱骗了盘自能，看我今日为他复仇，杀！”钟自雷大喊一声直接挥刀而上。
　　铛。
　　两人战在一起。
　　关平以刀杵地，借机观察对面的蛮将。
　　其中众星拱月般的蛮将，大概就是他们的王：洛比柯。
　　头上插着大概是什么鸟的羽毛，身上倒是没穿什么护甲，脖子上挂着一串牙齿的项链，座下的战马倒是颇为雄壮。
　　嗯，不仅是蛮王，其余麾下士卒一帮人，少有穿鞋履之人。
　　在看其士卒，战阵毫无章法，随意站在一块，一看就是没经过什么正经八本的训练，乌合之众，全凭一股子勇气。
　　沙摩柯骑着马同样在列，实在是有些不明白汉军这出到底是打的什么主意？
　　城中到底有没有埋伏？
　　而蛮王洛比柯，则是期望自己的麾下的大将钟自雷杀了汉将，鼓舞人心，如此，不管城内有没有伏兵，冲进去的族人也会更多。
　　可是战场上的二人打的是旗鼓相当，谁也没有寻到谁的破绽。
　　“蛮王洛比柯可是来了？”关平大喊一声。
　　“你是何人？”
　　洛比柯也是大喊一声，看着对面那个全身裹在铁甲里，一副怕死的样子。
　　“哈哈哈，说出吾名，吓汝一跳！
　　某乃大汉皇叔刘备刘玄德麾下，长沙郡太守关平是也！
　　洛比柯，你安敢兴兵犯我境？”
　　“犯境？”洛比柯哈哈大笑数声：“这自古以来就是我们的地盘，我来串门，关你何事？”
　　“呵呵！自古以来，普天之下，皆是王土，四海之内，皆是王臣。”
　　“哈哈，笑话。”洛比柯大吼道：“我可不认什么大汉皇叔！”
　　关平伸手大喝道：“天下十三州，自古以来皆是我大汉领土。
　　连你们栖身的五溪也是我大汉的地盘，尔等皆是我大汉的臣民，一句话，我大汉兵锋所指，皆是汉土。
　　洛比柯，难不成你今日要反叛！”
　　“叛你又如何？”洛比柯大嚷，不屑的道。
　　关平突然笑了笑，洛比柯果然顺着自己的话，往里跳，承认他是大汉的臣民，今日要行的就是反叛之事！
　　有这个话头就好，保准把他连带五溪蛮人安排的妥妥当当的。
　　“顺汉者生，叛汉者死！”关平单手握住青龙偃月刀笑道：“洛比柯，敢不敢应战，与我一战？”
　　一旁的蔡中立刻举旗，城上的汉军士卒大声用蛮语喊着：“单挑，单挑！”
　　众人蛮兵被汉军带了节奏，也大声举着铜剑铁戟大声喊着单挑，单挑！
　　洛比柯一听城上的汉军大喊着蛮语单挑这个词，顿时有些恼怒，这个汉将着实狡猾。
　　在一听自己的部下，也跟着大叫单挑，心中更是气恼，可是一旦不应，那便是堕了自家的气势，毁了自己的威名。
　　铛。
　　钟自雷拦住邢道荣的大斧，往后撤了几步，大吼道：
　　“关平小儿，可敢与我一战，若是连我都打不过，你不配挑战我们的王！”
　　邢道荣拿着大斧子，瞪眼道：“呸，你的对手是我，若是想要挑战我家少将军，先砍了我！”
　　“邢将军，且先退下。”
　　“喏！”
　　邢道荣果然从心往后撤了几步。
　　关平策马上前道：“吾观汝等，皆是如土鸡瓦狗，插标卖首尔。”
　　“好个小子，等我钟自雷砍下你的脑袋，看看谁才是土鸡瓦狗！”
　　“呵呵，想杀我？”
　　关平策马持刀往前冲。
　　钟自雷也是不甘示弱，直接举刀打马上前。
　　刷。
　　刀光闪过。
　　大好头颅飞过一阵，掉落在地，无头尸体随着战马的惯性，栽倒在了邢道荣面前。
　　当即吓得邢道荣一个激灵，要晓得这个蛮将跟自己打的可是不相上下，结果被少将军一刀杀了。
　　那日在武陵郡的时候，少将军若是想要杀了自己，那岂不是易如反掌？
　　蔡中更是吓了一跳，直到城墙上爆发出一阵欢呼声才回过神来。
　　城墙上鼓声越发的重了。
　　蛮王洛比柯眼睛眨了好几下，实在是没有料到自己麾下大将只一回合就被汉将给斩杀了。
　　这一幕直接让前面还在叫好单挑的五溪蛮兵停下了挥舞的手。
　　反倒是后面的蛮兵还在大声叫好，为己方大将助威。
　　只是事情发生的过度突然，己方大将一下子就被砍死了，他们未曾想到会是这般。
　　邢道荣机械的转过头，看向同样的发懵的蔡中，咽了下口水：“蔡将军，我突然想起少将军的一句话。”
　　“什么话？”
　　蔡中虽然知道关平的武艺最近又有长进，可实在是没有料到，只一招便斩杀了敌军蛮将。
　　想来关羽年岁大了之后，他儿子关平当真能接过关家勇武的大旗。
　　最为关键的是关平此子还颇为狡诈，让人轻易摸不着脉搏。
　　这是蔡中最为直观的感觉，可他依旧觉得关平还在隐瞒什么。
　　“少将军说他曾经怕死，但是发现一个法子可以不死。”
　　“什么法子可以不死？”
　　蔡中瞪着眼睛，难不成关平接收过仙人的指点？
　　“少将军说把想杀他的人全给杀了，那他不就是等于不死了吗？”邢道荣咕嘟咽了下口水。
　　“此言~当真是在理。”蔡中默然点头，关平的境界实在是高！
　　自己当初听过他说怕死，不想马革裹尸，故而他的愿望是让对手马革裹尸，成全他们的追求。
　　看看他的对手的下场，蔡中就知道关平说的不是闹着玩的，心里突然涌起一股子想法，当关平的狗，也不是不可以。
　　毕竟以前是曹丞相的狗，可曹丞相他战败退出荆州了，照这样发展下去，刘皇叔兴许就能占据整个荆州。
　　高帝曰：夫猎，追杀兽兔者狗也，而发踪指示兽处者人也。
　　今诸君徒能得走兽耳，功狗也。至如萧何，发踪指示，功人也。
　　后以“功狗”比喻杀敌立功的人，并无贬义。
　　关平一甩刀上的血迹，望着眼前这帮蛮兵笑道：“我还没用力，他怎么就倒下了，你说奇不奇怪？
　　还有谁？
　　敢与我一战？”
　　如今搞清楚形势的后排蛮兵，在前面族人的提醒，终究是停下乌龙事件，不再给关平叫好。
　　蛮王洛比柯正是不知道要如何接话，身侧的一名小首领策马而出大吼道：“汉将勿要张狂，看我来杀你！”
　　关平以刀指道：“我刀下不斩无名之鬼，你得出示你的身份证才行！”
　　蛮将虽然听不懂关平中原话的意思，但是也大喊道：“吾乃盘自位，定要杀了你，为我大哥报仇。”
　　蛮兵军阵当中再次大声叫好。
　　“尔皆蝼蚁之辈，吾何惧之！”
　　关平没有听到自己想听的名字，遂策马上前。
　　“好！”
　　队伍之中的蛮兵起哄为自家大将助威。
　　“别喊了，钟款款也死了！”
　　“啊！”队伍之中的蛮兵摸摸自己脑门上的汗：“这是第几个了？”
　　“第十七个！”
　　“不对，已经是第十八个了！”
　　关平在阵前，连斩五溪蛮人十八将，数个尸首分离，外加一些直接被砍死的。零零散散倒在地上。
　　有些蛮将身上竟然连皮甲都不穿，直接果着就上来了。
　　真以为谁都能获得许褚的buff吗？
　　城墙上的汉军士卒大声叫嚷，有些人嗓子都哑了。
　　而城内的百姓，皆是听到城墙上的助威似的的大喊，始终不见蛮人进入城内，或者是攻上城墙。
　　到底发生了何事，真叫人心急。
　　“他是盘能转世！”
　　“盘能转世？”
　　蛮兵当中，不少人都开始小声议论这个汉将关平是盘能转世。
　　盘能是他们族中的被祭祀的战神，力大无穷，战无不胜。
　　出征前，大王还带领大家祭祀了战神盘能。
　　可现在盘能竟然出现在汉军当中，难道盘能不在眷顾族人了吗？
　　蛮王洛比柯的脸色已经变得铁青，十八个小首领以及自己的弟弟全都死在那个汉将的手中了。
　　城上的汉军依旧在喊着单挑，而自己的族人也在大声应和着单挑，这么长时间了，就算是累，也能累死对面那个汉将了。
　　蓝光光说啥也不上前，死的这十八个人，有好几个能把他打趴下，现在他们都死了，自己上去也是白给。
　　沙摩柯同样面色凝重，实在是没有料到这个汉将如此勇武，其父关羽乃是天下第一名将，当真不是吹嘘的。
　　要不然他儿子怎么会如此厉害？
　　近前观战的蔡中邢道荣二将，皆是瞪着眼睛，嘴巴就没合上过。
　　就连蔡中都忘了举旗，因为不用他在提醒，城墙上的士卒也都大声喊着单挑。
　　他们的少将军关平竟然连斩十八个蛮将，实在是不可思议。
　　“少将军威武！”
　　新卒余得水大声喊着，都破音了，攥着拳头心中兴奋不已，什么时候自己也能如少将军这般勇猛？
　　当真是一夫当关，万夫莫开！
　　益阳县根本就不是什么关口，只是一个低矮的小城罢了！
　　可早就该利用兵力优势攻城的蛮兵，就这么硬生生的被关平给拖得动弹不得。
　　蛮王洛比柯从没有立即下令攻城，就已经落到了关平的战争节奏。
　　此时关平浑身裹在铁铠内，单手拽着缰绳，连斩十八人，累吗？
　　其实关平一点都不累，体力好的很，甚至还想要大喊：我还要杀十八个蛮将。
　　听说五溪蛮人的小首领也不少，今日正好让你们以旧换新，给新的蛮王多留出些位置。
　　也给他一些空间，提拔支持他的人成为五溪蛮人的各个小溪的新首领！
　　关平长舒一口气，蛮王已经陷入了两难的境界，为了他的面子，一时半会可不会攻城。
　　就是不晓得他还会不会在派出蛮将，还是要亲自应战？
　　今日就要让这帮五溪蛮人瞧瞧什么叫做吉吉国王，开始乱杀了！
　　只是斩了十八个蛮将，都没有听到沙摩柯的名，关平心中未免有些焦急。
　　皮制叫甲，铁质叫铠。
　　皮甲最为寻常，而铁铠十分稀少。
　　就像是官渡之战时，曹老板曾言，袁老大军中有上万铁铠，而他全军上下仅能凑出二十副铁铠。
　　铁铠护身，黄须儿曹彰北征乌丸时，身中数箭，依旧没什么大碍，反倒是意气风发，更是激发了他的勇武之心，带头冲阵。
　　铠甲唯一的缺点就是太沉重，一般都是放在辎重车上。
　　宛城之事，就是流浪军团扛把子张绣说辎重车太少，没法子装满铠甲，特意请求曹老板能够让其全军披甲。
　　再得到曹老板的允许后，张绣就率军夜闯了曹营，偷袭了曹老板，然后曹昂以及典韦等人身死。
　　而铁胄（铁帽子）二十五石以下的弓弩根本就射不进去。
　　在加上关平坐骑大黑马乃是赤兔后代，马力自然就比五溪蛮将坐下的战马好上许多。
　　关平坐在马鞍上，唯一的不足点就是没有给配上马镫。
　　毕竟马镫最早的实物是长沙西晋永宁二年（公元302年）出土的马镫雏形，至于马镫出现在西汉之前几乎是推测。
　　就这么一个全副武装的骑兵战将，面对一帮平日里都不怎么进行马战的蛮将，优势那不是一般的大。
　　更不用说关平经历过多少次顶级战将的喂招，技术上的差距，他们凭什么觉得能打得过！

第0236章 溪中小宝贝（求订阅求月票）
　　益阳城内的百姓，有些胆子大拿着扁担，环首刀的人，想要帮助少将军关平守城。
　　大汉是主张大复仇的思想，当街杀人不在少数，他们大多人手中的并不是扁担，而是刀。
　　当初荆南四郡叛乱的时候，可是有人发刀，甚至发长矛来对抗刘表的大军，当时没怎么用上，一直放在家中生锈，却没想到今日竟然派上了用场。
　　他们站在街上，只见城门大开，看不清楚城外的情况。
　　城中早就有流言说是数万蛮兵来袭，若是蛮兵进城，他们的家可就遭殃了。
　　百姓虽说都想帮少将军守城，但无一例外被少将军拒绝了，刘皇叔来此就是为了保护荆南四郡的百姓，如今蛮兵来袭，焉能把百姓推出去一同守城。
　　少将军替咱们杀了包奎报仇，又分了包家侵占的田地，可现在他只身前往城外抵御蛮兵，这是当真为咱们这些普通百姓着想啊！
　　这件事传开之后，越来越多的百姓开始呼朋唤友，拿着锄头扁担出了门，相聚在一起。
　　就连女闾里的姑娘也约定去城头替少将军搬石头守卫益阳县，吓得张家管事不知所措。
　　几个姑娘走出去甚至发笑，在榻上本事不大，没想到不在榻上之后胆子更小！
　　益阳县的百姓越聚越多，他们想要帮少将军守城，这也是他们的家，更要守护住少将军的命。
　　天知道下一个出任长沙郡太守的人会不会把少将军分给大家的田地在给收回去。
　　就算他们死了，少将军也不能死，地是他们的希望。
　　百姓们总以为这是一场苦苦的守城之战，只要帮少将军守到刘皇叔的大军前来，就算死了，那也值了。
　　可是这些百姓看到的不是少将军在率领士卒苦战，而是听到城墙上士卒不断的欢呼声。
　　什么第十个，第十五个，第十八个的。
　　好像是少将军关平接连斩杀十八个蛮将，吓得城外蛮兵不敢动弹，更是无人应战！
　　众多百姓口口相传，心中大喜，少将军关平是何等的勇武啊！
　　怨不得少将军不用大家守城。
　　可越不让他们守城，他们就偏想要帮助关平守城，比以前那些逼迫他们守城抗拒刘表的包奎，可是天差地别的心里。
　　刘家家主看着周遭拿着锄头扁担的百姓，乌压压的一片，当真是没有料到关平会得如此的人心。
　　“主人，我们还要不要？”刘家管事小声嘀咕了一句。
　　“不要命了？”刘捷低声责令道：“一会全都帮少将军关平守城，若是有谁敢暗中打开城门，给我活劈了他们。”
　　“喏。”
　　刘家管事心中一惊，实在是没有料到家主变主意了。
　　刘捷深呼一口气，要是益阳城的百姓知道刘家给蛮兵当内应打开城门，照这样子，刘家的根基怕是毁了。
　　既然蛮兵不管用，那就直接把注压在关平身上，抱上刘皇叔的大腿。
　　刘捷晓得，那个张家的奴仆并不是只找了他一家，既然如此，他决定转换思维，必须要讨好关平，如此自家才有机会，搭上刘皇叔的船。
　　刘捷摸着胡须道：“把张家那个奴仆给我盯好了。”
　　“喏。”
　　益阳城外，关平依旧是以刀拄地，开口道：“还有哪个想要与我切磋一二，我的大刀颇有些饥渴难耐啊？”
　　五溪蛮王洛比柯瞧着对面这个浑身裹在铁铠里的汉将，听着他漫不经心的话语，心中忽然升起一股寒意。
　　左右看去，方才围绕在自己身边的大小首领，如今已经没了大半，全都倒在了两军阵前。
　　斗将之前，蛮王洛比柯如众星拱月一般，心生豪气，根本就看不起对面的那个全身裹在铁铠里胆小的汉将。
　　可当斗将的时候，对面的汉将关平连斩十八人，让五溪蛮王洛比柯第一次知道什么是真正的悍将！
　　本以为盘自能是死于大意，可却不想眼前这个汉将，打架的手段也是如此的厉害。
　　眼瞧着汉将又在叫阵，五溪蛮王洛比柯左右瞧去，只见支持自己的各溪首领已经死了大半，剩下的小部分脸上也是凝重之色，丝毫不敢与自己对视。
　　生怕自己会点到他的名字！
　　没法子，不管是自动上前的，还是他指派的人，上一个就死一个人。
　　这种形式之下，谁都不想成为下一个被砍为两半的人。
　　己方士卒的士气完全被对面的一个汉将给夺取了，甚至单挑的时候，都无人在鼓噪叫好。
　　仿佛他们也晓得，出去一个死一个，反倒是给那个汉将叫好助威一样。
　　可现在，焉能让汉将独美于前，如今他已经接连杀了十八个人，就算是铁打的，他也会累。
　　想到这里，蛮王洛比柯又重生希望，只是这次便不再叫全是自己心腹的首领了，侧头看向边缘的人，喊道：
　　“沙摩柯，你不是被誉为我五溪当中最能打的人吗？去杀了那个汉将！”
　　沙摩柯看着关平如此勇武，倒是也想要与他切磋一番，只是与汉军交战，不是他所愿。
　　“亦或者射杀他也可以！”
　　洛比柯哼哧了一声，方才自己怎么就昏了头，非得叫自己身边的心腹去应战，反倒是冷落了边缘的沙摩柯。
　　沙摩柯应声道：“此乃真豪杰，我焉能以暗箭伤之！”
　　说完之后，沙摩柯便解下自己腰间的两把硬弓，抛给一旁的蓝光光。
　　五溪蛮王洛比柯冷笑一声，被愤怒占领了智商高地之后，又被理智给打回来了。
　　今日就你若被汉将砍死，我看你的部族还怎么与汉人亲近。
　　若是你把汉将给砍死了，就他还是刘备的子侄，当世名将关羽的亲子，我看你还如何与汉将亲善！
　　关平瞧着那蛮王喊他部下的反应，总感觉脸上的表情足以说明他好像不待见这个人。
　　难不成这个蛮将不想与自家社团结怨？
　　亦或者他们两个之间有矛盾，倒是可以利用一二。
　　沙摩柯拿着一个铁蒺藜骨朵，策马上前。
　　关平瞧着这个蛮将，身上披着皮甲，但是里面没穿，倒也露出伤疤的肌肉，看着很壮，手上拿着的是一个加长版的狼牙棒。
　　看着就像是个力气大的人。
　　“五溪沙摩柯，见过少将军！”沙摩柯单手行礼，不等关平发问，率先报上自己的名字。
　　“呦呵，开了这么多箱子，当真是终于开到我想要的了。”
　　沙摩柯皱着眉头，有些不太明白关平所说的话，难不成这是北方的言语？
　　关平微微点头，笑了笑：“你比他们都知道礼！”
　　“我曾去过门馆，识得汉字，倒是学了些礼法。”
　　五溪蛮王洛比柯本以为这二人会像前面十八个人一样，立刻就打起来，却不料两人在阵前聊起来了。
　　洛比柯皱着眉头，一时不好发声，毕竟关平喊得是自己前去应战，结果前面有了十七个替自己而死的首领。
　　难不成他们两个认识？
　　众多不明真相的蛮兵士卒听到沙摩柯的名字，当即心头一震，脸上露出兴奋的表情。
　　沙摩柯首领是个勇武之人，只是不被大王所喜，现在大王终于把他派上去了吗？
　　一定可以斩了汉将！
　　若是连沙摩柯首领都杀不了汉将，那大家也就别打了，心气都被阵前的汉将一人给打没了。
　　“哦？”
　　蔡中眉头一皱，发觉事情并不是那么的简单。
　　这个蛮将他到底哪里吸引关平了，是那独特的大棒子，还是因为他在阵前，解下了自己的硬弓，获得了关平的好感。
　　毕竟像以前那十八个都是通完姓名，关平他就直接上前砍杀，毫不留情。
　　可到了眼前这个叫沙摩柯的蛮将这里，他反倒是在细细的盘问着什么，时不时的笑几声，众人也听不清楚他们的谈话内容。
　　绝对有问题！
　　蔡中可以肯定，关平他一定是在算计这个叫沙摩柯的蛮将，要不就是在算计对面的那个蛮王。
　　以他多次被关平玩弄算计与鼓掌之中的经验来看，这事十有八九自己猜对了。
　　“你想要当五溪人的王吗？”
　　沙摩柯当即瞪大了眼睛，实在是没有料到关平他才问了几件事，便直接问出如此之事。
　　想当五溪人的王吗？
　　沙摩柯当然想当王，可实际情况不允许！
　　大王洛比柯从他父王手里接过旗帜，又有张家的粮草支持。
　　可他沙摩柯呢，空有壮志却没有能够实现的资本！
　　关平面上带笑：“如果你想要当五溪人的王，只要你老沙开金口，我就可以帮你！”
　　老沙？
　　开金口？
　　我就帮你？
　　沙摩柯心中闪过一片问号，实在是没有料到仅仅因为自己比前面那些首领稍微有“礼”，就会有如此好机会摆在自己的面前。
　　最为关键的是少将军关平他尊重自己，丝毫没有施舍给自己的意思。
　　只是这件事能成吗？
　　“少将军莫不是在挑拨离间？”
　　“我光看你身后那蛮王的神情，就晓得你不是他的心腹，你们两个的关系用得着我挑拨吗？”
　　沙摩柯虽然没回头，但也能想象得到蛮王洛比柯的神情，遂开口道：“少将军可有什么条件？”
　　“我喜欢跟聪明人说话，不用费太多的唇舌。”
　　“还请少将军示下。”
　　关平笑了笑，你以为是命运中的馈赠，其实早就在暗中标好了价格。
　　关平把刀横在战马上，斟酌了一下，直接开口道：“很简单，率领你的族人臣服于大汉皇叔刘备刘玄德。
　　将来呢，若是有机会叫你们跟随我等去欺负欺负别人，记得一定要来赴约，壮壮声势。
　　哦，还有，平日里别动不动就叛乱，我治下的百姓需要和平的生活，你的族人也是如此，井水不犯河水，够不够清楚？”
　　也不晓得自家社团扛把子有没有引用自己换家的策略来啊，最好多弄些女人回来，好给自己的部下发媳妇。
　　毕竟，只有给自己麾下士卒发媳妇的将军，他才算是一个合格的将军。
　　其实也是源于汉末各大社团兵制的问题，几乎都是世兵制，终身当兵，父死子继，兄终弟及，这才是各个社团的主要兵源。
　　士兵的家属，几乎全都是集中居住，集中管理，也算是当为人质。
　　建安九年，曹老板攻克邺城之后，臧霸、孙观送来子弟及父兄家属，李典送来部族宗曲一万三千余口，田畴送来深山当中的家属、宗人三百余家。
　　并州刺史梁习更是送来曹军当中原来的豪酋私家部曲家属数万口前往邺城。
　　士兵在前线，家属在后方。
　　而魏文帝为了抓牢军权，继位后，更是不顾洛阳蝗灾引起的粮荒，坚持要把这些人全都迁到洛阳城。
　　结果因为群臣反对，只迁走了一半。
　　而其余两家孙刘社团皆是比较人性化，家属随军居住，就像关羽麾下士卒的家属全都住在江陵城。
　　吴将朱恒督濡须，士卒的家属都居住在濡须中州，他才有条件认识上万口子属下的妻与子。
　　而世兵制也是三国时期的一大创造，如今天下残破，户口锐减，征募困难，而且临时有事征上来的兵，来不及训练就投入战场，故而常败。
　　世兵制也在吸引着游民和流民，他们可以举户依附国家，从吃不饱的死亡线上跑回来，得到安身立命的地方，家属屯田解决生计。
　　对于社团来说，有部曲家属作为人质，加强了对众将的控制，抑制了军中豪强拥兵割据的倾向。
　　但也有缺点，就是现任士卒衰老或者死亡，子弟未曾长大，军中兵源会出现断层。
　　就像三兄弟社团的高层子嗣一样。
　　关平为了避免这种事情的发生，才会想着给自家部下发媳妇这么一个想法。
　　“就这些？”沙摩柯瞪着眼睛道。
　　“怎么，你老家里，当真有什么值得我惦记的宝贝？”关平满脸带笑，想要套出点什么消息来。
　　沙摩柯想了想，突然脸上大喜：“好叫少将军知晓，吾有一妹，是族中美人，被人称为溪中小宝贝，不知少将军可有意收为妾室？”
　　这下轮到关平瞪着眼睛熊猫挠头了。
　　不是，自己本来打算是给自己麾下谋福利，怎么就变成了他有一妹，被称为溪中小宝贝？

第0237章 你想不想当王（求订阅求月票）
　　对于沙摩柯所说的话，关平感到一阵诧异，他来中原行走人间，怎么就把联姻学的顺手，运用的如此纯熟！
　　“联姻？”关平忍不住大笑两声。
　　“少将军觉得此事如何？”
　　“我觉得是个不错的主意，我麾下儿郎也皆是精锐士卒，若是你当了五溪人的王，你我部下皆可联姻，岂不美哉！
　　到时候大家都是亲戚，就算你我两人想打，可麾下士卒不想打，这仗不是打不起来，岂不比主将之间联姻更好？”
　　“少将军当真不似常人。”
　　沙摩柯心中大惊，那些城中稍微有些地位的汉人，皆是对他的联姻想法弃之如履。
　　可不曾想少将军他不仅不阻止，还鼓励双方麾下结成姻亲关系，若真是如此，汉军绝不会在侵扰五溪人的生活。
　　而五溪人也能获得喘息，加强与外界的交流，而不是只能龟缩在大山之内。
　　少将军说的这个法子，当真是比两个主将之间单纯联姻要强上许多，也更加保险。
　　“故而现在的问题，是如何杀掉洛比柯！”关平瞥了一眼远处的五溪蛮王。
　　“可是族中的巫是支持他的，在这上面，我并无优势。”
　　沙摩柯面带难色，说不想当王，那是假的。
　　只是现在关平给了他一个机会，那他便要抓住，但这事能成吗？
　　大王攻打益阳城失败已经是板上钉钉，折损了这么多的首领，势必会让洛比柯的威信大幅度下降。
　　这些首领都是他推出去，死了的也都是他的心腹与支持者。
　　而自己能与关平对话如此之久，会让族人更加畏惧于自己。
　　与强者对话，自然也能从侧面证明他沙摩柯也是强者。
　　“巫说不行就不行了？”
　　关平皱了皱眉头，沙摩柯做事为何会如此呆板？
　　他到底还是不是个值得栽培的好队友？
　　“巫说行，族人才会认可。”
　　“巫说不行，那就换一个说行的巫！”
　　“换一个？”
　　“对，换一个可以说行的巫，就如同你想当王一样，大巫手底下的小巫，就当真没有一个想要上位当大巫的人？”
　　原来他们这些人继位也要讲究一个“王权天授”的把戏？
　　只有巫跳舞做法，感应上天才行。
　　巫的作用自然不小，关平晓得他们大多也是族中的医生，故而非常让人尊敬。
　　沙摩柯听懂了关平的意思，既然当今的巫说不行，换一个可以说行的巫，杀了现在的巫。
　　现在的巫德高望重，不是他能够轻易杀掉的，即使巫弱的自己一根手指就能推倒他。
　　可那是巫啊！
　　“少将军可知我们为何无缘无故的前来攻打益阳县？”
　　“因为张家。”
　　沙摩柯瞪着眼睛道：“少将军缘何会知道？莫不是有人泄密了？”
　　“简单的很，我砍了包奎，动了张家在益阳的利益，我还想着他们会做出如何动作呢！
　　没想到张家的后手是你们五溪人，索性我就想着在斩断张家后手，把五溪人拉拢支持我大伯父刘皇叔。
　　那这荆南四郡岂不是太平了。
　　我想换个支持我大伯父的蛮王，而你沙摩柯，倒是入了我的眼，故而我才会助你，是各取所需！”
　　“少将军这么说，我心中就清楚了。”
　　沙摩柯随即压低声音道：“少将军可知道张家为何能指挥得动洛比柯吗？”
　　“知道，他给你们粮食。”
　　沙摩柯再一次被关平噎的说不出话来，合着他什么都知道。
　　“那我等要投靠刘皇叔，还望少将军也能支撑我族人粮草以度过春荒。”
　　“老沙，听过一句话没？”
　　“还望少将军示下！”
　　“授人以鱼不如授人以渔。”关平瞥了一眼貌似有些沉不住气的蛮王洛比柯，这才不紧不慢的道：
　　“待到时局稳定，我准备前往交州寻得高产的稻种，到时候带回来，定能使相同土地里的产出翻上一番。”
　　“当真？”
　　“你以为我会诓骗与你？”
　　“我族人也曾乘船到过交州，但未曾听闻有过能让产出翻番的种子。”
　　“哦，那就有意思了。”
　　关平点点头，交州百越，各有各的语言，五溪蛮人曾有人去过，那就好办多了。
　　蛮人之间相互交流，倒是有意思的很。
　　“我听人说过，那人不会骗我，总之我要去寻一寻，如此一来，你五溪人的命脉就握在自己手中，在也不用受制于什么豪强大姓。
　　也不用张家一说让你们攻打益阳县，你们为了活命的粮食就乖乖派人来送命！”
　　“啊？还有这等好事？”
　　沙摩柯当即一愣，毕竟自家族人手中没有把柄攥在汉人手里，始终让他没有那么一丝安全感？
　　呸。
　　沙摩柯暗自在心中唾弃了自己一口，人家刘皇叔偌大的名声，在加上少将军关平如此的表现，先前那些人怎么能与他们相比？
　　自己是不是贱的慌！
　　刘皇叔是何等心胸宽广之人，若是在不抓住机会，那自家族人何时才能盼到真正不饿肚子的那天？
　　五溪人与汉人百姓一样，能吃饱穿暖的始终只是有权的少数人，只是中原汉人百姓可以成为流户，成为浮客，为自己，为自家讨生活。
　　但他们五溪人不一样，想要进入汉人的地盘讨口吃的，大多数是直接被排斥在外，或者直接成为奴隶。
　　中原话，他们族人大多数不会说，至于被刘表骗走的那些士卒，如今也是杳无音信。
　　若是自己为王，定然不会让此事再发生。
　　那第一步就是找机会杀了洛比柯，沙摩柯打定主意。
　　五溪蛮人多，甚至超过了官府版籍上的汉人数量，现在这个时代，人口就代表着生产力。
　　而生产力则是代表着一切。
　　老银币司马懿的作战思路就是防守积谷，大力实行军屯，并且让邓艾去考察在两淮之间，应该用多少人屯田，为灭吴做准备。
　　而他认为屯田的地界就是必争之地。
　　防备诸葛亮，在渭南屯营，更不能让屯田的地界落入敌军手中。
　　让荆南四郡的人口变得更多，那也是关平的目标，争取来个大爆民，把荆南四郡变成真正的大方方。
　　五溪蛮人显然就是可以拉拢的目标，在加上沙摩柯这个亲汉的蛮人，非常想要当大汉的狗，那简直就是顺水推舟之事。
　　毕竟关平是一个落魄社团的将二代，平日里只能靠着到处打秋风过活，这已经成为了习惯。
　　看见五溪蛮人，那顺手就给搂到自家社团的菜地里来。
　　“吾愿效忠少将军。”。
　　“是效忠我大伯父刘备刘玄德。”
　　“吾沙摩柯愿效忠刘皇叔，愿与少将军结为异姓兄弟。”
　　关平挠挠头，开口道：“结为异姓兄弟没问题，打一架，要是你赢了，好说！”
　　“那少将军，我可就不留手，死的这些人皆不是我的对手，少将军小心了！”
　　沙摩柯眼中升起一阵战意。
　　“呵，有意思。”
　　而此时，蛮王洛比柯大叫道：“沙摩柯，不要与汉将废话，快快将他斩落马下。”
　　“少将军，不如我们下马步战，免得控不住手。”沙摩柯倒是不理洛比柯的那茬。
　　既然已经决定要反了他，那就在众多族人面前，展示自己一番。
　　只有他，才能带领族人走向富裕的生活。
　　“嗯，此言有理！”关平以刀拄地，偏腿下了战马。
　　五溪蛮王洛比柯当即气的挥舞马鞭，实在是没有料到竟然是这番的斩落马下。
　　“杀！”
　　沙摩柯大叫一声，挥舞着狼牙棒率先发起攻击。
　　益阳城上的鼓手又换了几个，重新擂响战鼓。
　　关平持刀一击，发现沙摩柯力气大倒是大，也颇有些野路子的章法。
　　两人在战场上打的倒是分外激烈。
　　一个是想要拿到结义兄弟的名额。
　　一个是想要给自己选择扶持的蛮人多多露脸的机会。
　　关平当时被张三爷军训的时候，就如同现在沙摩柯这般迅猛的进攻，可张三爷依旧是游刃有余。
　　而关平发现自己现在也是游刃有余，甚至想单纯的跟沙摩柯拼力气。
　　五溪蛮人的士卒开始大声叫好，纷纷叫嚷沙摩柯的名字。
　　毕竟前面十八个首领，在对面汉将的手底下没走过三个回合，也就是一泡屎的功夫，就接连被斩杀了。
　　可沙摩柯他一出手，先是与汉将说说笑笑，而后又与那厉害的汉将打了如此长的时间。
　　沙摩柯首领真乃是族中最强的“战神”！
　　而在另一旁观战的邢道荣，瞪着眼睛，方才听了蔡中的解释，少将军是与那蛮将说说笑笑了半天。
　　可现如今怎么打的如此厉害了呢！
　　看这架势，谁都没有留手的意思，少将军连斩十八个蛮将，体力消耗一定非常大，再遇上如此难缠的蛮将，接下来会不会对少将军不利？
　　“老蔡，你给我讲讲，这是个什么情况？”邢道荣胖乎乎的脸上重新带着焦急之色。
　　“少将军他肯定是在密谋什么，至于二人为何会如此激烈的打起来，难不成是在做戏？”
　　蔡中面露不解，为何谈的好好的，就开始打起来了呢！
　　毕竟谁也不是顺风耳，他们两个在阵前的谈话，也没有故意的传到别处，大家自然不清楚他们两个谈了什么。
　　“你瞧瞧，你瞧瞧，这是做戏吗？蛮将那一棒子砸到少将军当真是要死人的！”
　　邢道荣瞧着少将军好像也没有留手，接连砍得蛮将后退几步。
　　他们两个打了如此激烈，当真是让梁军阵前的人全都给看呆了。
　　五溪蛮王洛比柯百思不得其解，这到底是个什么章程？
　　他方才差点以为沙摩柯在跟那个汉将合伙想要谋反，夺取他这个大王的位置。
　　难不成是谈崩了？
　　还是自己想多了！
　　沙摩柯他这种脑袋里都是铁的家伙，会动脑子跟汉将合谋呢？
　　在五溪蛮王洛比柯的印象里，沙摩柯这个首领是学过汉字的，而且平日里倒是内敛，从不仗着自己打架好，就去欺负别人，所以很受族人的尊敬。
　　拳头硬，在族中才能更好的说上话，而他除了从父亲手里接过权力，并且得到了巫的祝福，这两年身子骨大不如从前，可能是行乐太多的缘故。
　　故而才不敢上前与那汉将对战。
　　可沙摩柯不是一直反对与汉将结怨吗？
　　为何现在他们两个会打的如此激烈！
　　沙摩柯感觉自己的胳膊越来越酸，都要抬不起来了，可他发现少将军关平依旧是神采飞扬，甚至还想装模作样的后退，让他追上来，在继续打一阵。
　　沙摩柯突然发现不是他跟关平合起伙来在演给大家看，而是少将军关平他连带着我沙摩柯也一块演进去了。
　　想到这里，沙摩柯知道在打下去肯定会露馅，那在众人族人面前树立起来的形象岂不是全都折损了。
　　“呜那汉将。”沙摩柯往后退了几步，戒备道：“今日你连翻大战，我绝不会趁人之危，待到明日，我在来与你单挑。”
　　沙摩柯不等关平说完之后，便直接牵着战马往自己的阵营中走去。
　　关平自是不甘示弱的大喊道：“明日我定斩你于马下。”
　　说罢，也牵着马重新返回益阳县县城。
　　想要与少将军结为异姓兄弟，自己这般武艺，人家怕是当真看不上！
　　不过，好在自家妹妹倒是可以送给少将军为妾，这样，我们两个还算是“异姓兄弟”！
　　沙摩柯不禁为自己的急智感到得意。
　　蛮王洛比柯瞧着回来的小首领沙摩柯，心中既喜又忧，他终于肯与汉将对战了。
　　可惜，先前死了自己那么多的心腹，这可如何是好啊！
　　“大王，待我明日养精蓄锐，定要斩杀关平，把他的头颅献于大王。”沙摩柯行礼道。
　　“如此便好。”沙摩柯先是点点头，随即问道：“那汉将与你在那嘀嘀咕咕说了些什么？”
　　“回大王，我本事想要劝他率军走，绝不会阻拦他与麾下步卒。
　　可他不答应，反倒让我等退走，并且必须要向他赔礼致歉，我自然不答应。”
　　五溪蛮王洛比柯对于麾下的话倒也不那么相信，只得点头，先行撤兵，待到明日，不管结果如何，都要率军攻城！

第0238章 民心所向，暗流涌动（求订阅求月票）
　　今日在两军阵前，五溪蛮王洛比柯面对关平的挑衅，一直避战不出，造成己方士气低落！
　　再加之关平连斩十八个五溪蛮人的首领，士气被夺，吓得那些蛮兵更是面面相觑，不敢上前。
　　军纪对于他们而言就是个屁，大家能打就打，打不过就跑。
　　毕竟以前那些大小首领皆是高高在上，显摆自己的勇武，普通族人本就打不过他们。
　　结果今日他们被同一个汉将斩杀，实在是让这些蛮兵鼓不起勇气来对抗。
　　在他们的认知当中，自然是强者为王，谁的拳头硬，大家就服气。
　　好在今日酉溪首领沙摩柯他独自对战汉将关平，始终未曾落入下乘，倒是让大家心中得到慰藉。
　　现任五溪蛮王洛比柯挥挥手，示意身后的士卒缓缓撤退。
　　他望着这孱弱土城墙当中的城门缓缓关上，叹了一口气，若是此时率军攻城，怕是没机会拿下城池。
　　连什么木梯都未曾砍伐，更没有机会蚁附攻城！
　　蛮王洛比柯他敢率领族人跟汉军野战，可是却不敢攻城。
　　攻城这方面，他们实在是不擅长，也更加发憷。
　　汉军五花八门的防守方式，直接让洛比柯感到吐血，别看这个益阳县城城墙脆弱，可真的猛攻猛打，他没把握。
　　但现在箭在弦上，不得不发，今日被那汉将关平夺了士气，待到明日，定要趁机杀了关平，拿下益阳县，重振他在族人面前的声威。
　　酉溪首领沙摩柯缓缓骑马而行，侧过身子回头望向那小小的益阳县。
　　早就听闻过刘皇叔的名声，先前一直在北方被曹操追着打，赤壁之战前，差点就被曹操抓住了。
　　听闻有十万百姓与荆州士人皆要跟随他逃走，这是何等的民心所向。
　　不过沙摩柯仔细一想，也实属正常，听闻曹丞相在徐州那里屠杀百姓，河道为之堵塞，可见是杀了多少。
　　若是自己住在此地，听闻杀了那么多人的丞相要率领大军前来，自己不跟着爱民如子的刘皇叔跑，难不成还要等在原地被杀吗？
　　谁都不想死！
　　沙摩柯本以为曹操会称霸南方，刘表的儿子投降，刘皇叔他如此兵少，还能如何抵抗。
　　可实在没想到赤壁之战，刘皇叔能率领荆州百姓能够战胜强大的曹操。
　　今日观其麾下小将关平，果然与寻常人不同，想必当世名将关云长将军与刘皇叔，必定是别样的风采。
　　若是自己带领族人臣服于他，定会让自家的族人不在饿肚子。
　　沙摩柯想起少将军的话，又回过头来瞧了一眼前面骑马而行的大王洛比柯。
　　得想法子杀了他！
　　正在此时，洛比柯鬼使神差的回头瞥了一眼沙摩柯，二人眼神一阵交流，不知心中各自在想着什么。
　　今日过后，五溪蛮人总是能回想起在益阳城下，他们被一个名叫关平的汉将所支配的恐惧。
　　益阳县的城门关上，里面爆发出一阵欢呼声。
　　百姓们大声呼喊，发泄着自己心头的喜悦之情。
　　少将军单人单骑连斩十八个蛮将，吓得数万蛮兵后撤，不敢再侵犯益阳县，何等的勇武？
　　关平望着拿着扁担、长矛、生锈的铁戟，甚至叉子等武器前来，内心一阵触动，难不成这就是所谓的民心所向？
　　也不知道的自家社团扛把子名声的加持，还是他们得到了实实在在的利益，兴许两者皆有。
　　关平把自己的大刀扔给邢道荣，让他帮自己扛着，在马上向着众人抱拳：
　　“多谢父老乡亲能够前来帮我，但刀剑无眼，还请诸位回家去吧，我大伯父过不了两日便会带着援兵前来，还望诸位能够安心。”
　　“郡守，小老儿乃是本县三老，想要与郡守说几句话。”
　　大率十里一亭，亭有长；十亭一乡，乡有三老、有秩、啬夫、游徼。
　　三老掌教化；啬夫职听讼，收赋税；游徼徼循禁贼盗。
　　刘邦规定了选任“乡三老”、“县三老”的两条标准，一是年纪在50岁以上，二是个人德行能作为民众的表率。
　　同时规定每乡的三老只限任1人，县三老也限任1人，而且必须从乡三老中挑选。
　　按照规定，当地县令每年都要慰问奖赏三老的，如果他们是官，那县令为何会如此屈尊去做这些事？
　　总的来说，汉代三老是“非吏而得与吏比”的地方社会领袖。
　　关平听见他自报家门，遂下了马，抱拳拱手道：“老人家尽管直言。”
　　益阳县三老急忙还礼道：“先前郡守斩杀恶吏包奎，为我等益阳县百姓出了口恶气，又把包家侵占的田地还给我等，吾等早已不知道要如何报答郡守的恩情！
　　今日郡守单人独骑抵御蛮兵，保护我等城中百姓，实在是让我等更加无以为报，唯有一把子力气与一条性命。
　　希望能助郡守守住城池，等待援军前来，还望郡守能够答应！”
　　三老说完之后，直接一撩衣袍，跪伏在地。
　　紧接着城中百姓皆是跪伏在地，恳请郡守能够让他们也来守卫城池。
　　刘敏站在城墙上，瞧着这番光景，实在是被震撼的无以复加。
　　这就是民心所向吗？
　　邢道荣砸着嘴，少将军怎么就叫单人独骑了？
　　他跟蔡中两个人，在三老眼中就不算人了吗？
　　呸，用少将军的话说就是舔狗！
　　老头子竟然比我老邢还会拍马屁！
　　关平急忙扶起三老，大声让百姓起身，无需如此。
　　“郡守若是不答应，我等助郡守守城，我们就不起来。”三老高声说着。
　　关平眼瞧着这位头发花白的地方性领袖言辞激烈，难不成他是真心的？
　　毕竟张家明面上派出那个管事联系刘方郑三家，可暗地里会不会勾搭其他人？
　　亦或者他们是真的发自内心的？
　　让百姓守城，关平未曾想过。
　　斩杀恶吏，为百姓分配被侵占的土地，关平觉得自己肯定是收获了一波人心，但不敢相信会有如此多的人前来表决心！
　　“诸位且起来，我应下便是。”
　　“多谢郡守。”
　　“多谢郡守！”众多百姓欢呼道。
　　三老颇为高兴的站起身来，笑呵呵的拱手道：“多谢郡守给我等一个效忠的机会。”
　　“既然你们真心想要助我守城，那我便要立下规矩！”
　　“这是自然！”三老斩钉截铁的道。
　　关平这才上马，冲着众多男女老少大喊道：“我说前进才能前进，我说后退才能后退，若是不经我的命令私自行动，定斩不饶，以振军法！”
　　关平这么一喊，倒是吓了些许人，没想到他们帮少将军守城，犯了错反倒要被斩杀。
　　“若是有怕了，不愿意来的，我也不会勉强。”关平大喊一声。
　　“吾等不怕，皆愿为郡守效死！”
　　三老再次带头喊了一句，表达决心。
　　“好，诸位的诚意我已感受到，今日散了吧！
　　且回去养精蓄锐，明日辰时在各自前来，一定要听从我的命令，若是谁敢违令，可要知道后果。”
　　“喏。”
　　众多扛着五花八门武器的百姓全都散了，各自回家。
　　关平松了一口气，有时候最大的敌人不是来自外围，而是来自内部。
　　如此多的百姓，难辨真假，兴许就有浑水摸鱼之人。
　　如果没有，那就当自己是多想了。
　　“郡守，我愿率领城中青壮百人为郡守巡夜，以作预警之事。”
　　“三老乃是德高望重之人，年岁又大了，还是早早歇息吧。”
　　“那我让家中子侄为郡守巡夜预警，他们几个虽比不上郡守，但也颇通拳脚。”
　　三老顺势而退，开口笑了笑，露出了残缺的牙齿，也露出了自己真正的目的。
　　关平倒是明白了他的意思，三老虽说是地方性领袖，可终究不是吏。
　　值此机会把他的子侄推出来，也好立上一功。
　　爱民如子的刘皇叔击溃百万曹军，肯定能在荆州站稳脚跟，而且还是用人之际，如此一来，趁早投靠，岂不是与家族有利？
　　毕竟曹老板麾下有百万大军的谣言，从源头开始就是曹丞相派人传出来的。
　　故而大家久而久之的就相信，刘备是击溃了曹操的百万大军。
　　“三老可是想好了，这打仗可不比别的，军法这方面严格的很。”
　　“小老儿自然是想过了，家中的几个子侄若是不成器，郡守只管打杀便是，老朽绝无怨言。”
　　“既然三老已经做出承诺，若是有机会，我自会提携他们几人。”
　　“多谢郡守。”三老这才满意而退，拱手让郡守的人马过去。
　　前有刘皇叔击溃曹操的百万大军，今有少将军关平当真斩杀十八个蛮将，顿时让益阳县的人更加相信，刘皇叔是真的有本事能够在荆州站稳脚跟的。
　　“数万”蛮兵来袭，少将军关平不仅没有撤退逃走，反而率军防守，先是设计杀了大半的蛮兵。
　　今日竟然单人独骑吓得那些蛮兵不敢攻城，当真是好手段。
　　若是此时他们在不冒险跟上，等着刘皇叔的援军前来，那他们还怎么在刘皇叔面前表现，这益阳县许多空出来的位置，难不成要便宜了外人？
　　此时加入刘皇叔的社团，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　大多数人是如此谋算的，只有少数人才是真的佩服三兄弟社团的人，想要加入。
　　几人这才回到县衙之内，关平在亲卫的服侍下，脱了身上的铁铠，顿时感到一阵轻松。
　　“少将军今日当真是大涨我军威风。”
　　刘敏心中气血涌动，今日一战实在是精彩万分。
　　少将军关平一人连斩十八个蛮将，吓得那些蛮兵抱头鼠窜，无精打采，而五溪蛮王洛比柯都不敢应战，只能狼狈退走。
　　这种潇洒的事情，他刘敏也想着要来一回，可惜自己不善武道，实在是有些遗憾。
　　不过今日能亲眼看到如此对战，当真是感同身受，兴奋的不得了。
　　现场直播，就是这么的热血沸腾。
　　“是啊，我老邢瞧着那个五溪蛮王吓得脸色都变了！
　　若不是那个叫沙摩柯的蛮将，他们定能被少将军一刀一个，全都干掉。”
　　临湘县五姓当中的李韩两位从事吓得脸色都变了，今日真的是心神不宁。
　　人一过万，无边无沿，他们站在城墙上瞧着那些颇为精壮的蛮兵，自然想起来，当初官渡之战时。
　　长沙郡太守张羡反叛刘表的时候，这些蛮人可是主力军，战力颇高。
　　今日又见这些蛮兵，他们二人没有料到当真有“数万”蛮兵来袭，还以为是谣言，张家焉能如此下血本？
　　不就是死了一个包奎吗？
　　向包奎这种把半个多县都划到自己名下的人，是绝对活不长久的。
　　最让他们二人不可思议的是本以为关云长就够厉害的了，能击败黄忠，毕竟是天下闻名的名将啊。
　　可今日郡守关平竟然如同切瓜砍菜一般，连斩十八个蛮将，当真是让他们二人大开眼界。
　　他们的家族需要重新估计对于刘皇叔占据荆南四郡的应对思路。
　　关平如此勇武，那解决五溪蛮人的叛乱岂不是板上钉钉之事？
　　那张家就没有什么可以让人害怕的手段了。
　　若真是如此，代理长沙太守王湘的那一刀，说不定就会砍在张家的头上。
　　李俊突然心神大震，若是少将军战胜了五溪蛮人，那王湘在不抓住机会，趁机削弱张家，那他们王家也甭想着成为领头人了。
　　张家力压其余四家的时间已经够久了，也该动动位置了。
　　李俊更想着要为自己的家族报仇，只是没想到这一天会来的如此之快。
　　可是少将军该如何击败城外那些上万的蛮兵呢？
　　自己该如何去帮助少将军？
　　李俊陷入了沉思。
　　蔡中瞧着坐在卧榻之上休息的少将军，瞥了一眼神色各异的人，也没言语，他知道关平不是在算计沙摩柯，就是在算计洛比柯。
　　其中算计洛比柯的可能性非常大。
　　那个蛮将能与少将军在两军阵前公然说说笑笑许久，那个五溪蛮王他就不好奇，他们两个人到底说了什么？
　　关平长舒一口气，拿开消除疲劳的热布巾，睁开眼睛，看着厅中的几人，开口道：
　　“你们都说说，若是百姓帮我们守城，要如何做？”

第0239章 吾可取而代之（求订阅求月票）
　　关平说让百姓助他守城，该如何处理此事，意思是让几个人都说一说！
　　关平认为自己已经尽快融入大汉的生活当中，但在思维方式上还是有些不同。
　　故而要仔细询问这些属下对于此事的应对，也算是让他们都说说自己的思路，总比自己一个人想要强上一些，至少还有些参考价值。
　　群策群意，之后放好在一言决之。
　　“此乃好事啊！”从事李俊直接拱手行礼道：“少将军连败五溪蛮人两次，早已让蛮兵心生畏惧，今日更是夺了他们的气势。
　　若是此时城中百姓相助守城，虽然益阳县城小，但定能支撑到主公前来，到时候内外夹击，大局已定！”
　　听完郡守从事李俊的话，益阳县主薄刘邕直接拱手抱拳道：
　　“少将军，我自以为若是用城中百姓守城，会不会给少将军带来麻烦？”
　　少将军关平言若无法阻挡，便要弃城而逃，放蛮兵入城，等到大军前来，在给他来个瓮中捉鳖。
　　可若是百姓争相前来帮忙防守城池，那岂不是只能被动龟缩在城内，无法发挥出精锐士卒的优势，反倒落入了下乘？
　　“弃城而逃”这种想法，关平也只给信得过的麾下说过，但李韩二位从事绝不再此列。
　　故而刘邕才会率先提出此等事情。
　　“麻烦？会有何等麻烦？”从事韩良表示不解，百姓来帮助守城，那是再好不过的。
　　而且益阳县的百姓又是主动前来帮忙守城，不是被征发而来，抵抗的决心可谓是空前的大。
　　最重要的是，只要赢了这波，那他们就能反击张家，让他们再也不能站在其余四家大姓的头上拉屎。
　　刘敏却是笑道：“韩从事，你可知这五溪蛮兵为何会好端端的前来攻打益阳县？”
　　“因为少将军他杀了益阳县县令包奎？”韩良眨了眨眼睛。
　　“五溪蛮人可是与包奎有旧？”刘敏此时也是双手拢在袖子里，笑呵呵的问道。
　　“这我倒是不清楚。”从事韩良摸着胡须道：“不过我却听闻张家与五溪蛮人关系颇好，莫不如叫张家的人前来劝一劝？”
　　从事韩良说完之后，便拱手看向关平。
　　他这话的意思，就差点没说明，五溪蛮人就是受张家指派，前来杀少将军的。
　　关平倒是丝毫不在意韩良的话，只是面上露出惊疑之色。
　　“少将军，万不可叫张家的人前来。”刘敏见目的达到，直接拱手禀声道：
　　“若是真是张家的人喊来的，城中岂不是会有他们的内应！”
　　从事韩良本想着漫不经心的说出张家才是罪魁祸首，可是听到刘敏的话，当即一愣。
　　此事必定是张家人在谋划，那城中定会有内应的存在！
　　若是让百姓帮忙守城，那岂不是直接被内应打开了城门，自己才是变成了内外夹击的那个人。
　　少将军关平他勇武异常，说不定就能率军突围出去，可自己呢？
　　若是真的被蛮兵攻入城中，乱军之中，自己能否存活，倒还真是一个未知之数。
　　不行啊，必须得帮助少将军守住益阳县，等到刘皇叔的援军前来，否则自己的小命不保。
　　“云亭，你怀疑此次蛮兵入侵，幕后主使乃是张家？”关平故作不知，面色有些阴沉。
　　“不错，方才韩从事说张家与五溪蛮人交情颇深，而属下又查得包奎乃是张家的附庸，其中搜刮而来的钱粮也多是送给张家了。”
　　“这么说来，我杀了包奎，惹得张家不乐意了？”
　　关平一拍矮案，愤声道：“亏我还如此看重神医。”
　　从事韩良见目的达到了，心中一乐，急忙拱手行礼道：
　　“少将军有所不知，神医他经常替百姓出诊行医，不喜政事，而家中皆是有其弟张叔景代替他行事。
　　故而属下认为，此次五溪蛮人攻打益阳县，乃是出自张叔景之手。”
　　“哦，待到战事过后，本将军定会彻查一番，谁敢算计害我，我便要让他死。”
　　厅中几人皆是俯身，将军少有发怒的时候，这次张家算是死定了。
　　韩良以为他在算计关平，此次幕后主使是张家的时候，关平早就清楚，今日让韩良口中说出来，关平又表态。
　　就是想要他们几家大姓相互厮杀，他好从中当裁判，到时候事情发展到什么态势，还是要看他们争斗的结果。
　　周鲂依旧带着人在城墙上巡逻，免得蛮兵深夜来偷袭城门，尽管可能性不大，但周鲂还是在巡逻。
　　这是少将军对他的信任。
　　“我相信大多数百姓是愿意助我等守城的，绝不能因为少数人就浪费了大部分人的好心。”
　　关平站起身来，走了几步开口道：“城中有没有内应不好说，那我们便当有内应吧！
　　只要在坚守一两日，主公便能率领兵马前来援我！
　　故而明日百姓调拨之事，就要你们亲自把控，城门乃是重中之重，尔等明白？”
　　“属下明白，万死不辞。”
　　众人大声应下，心中知道少将军这是准备用百姓守城了。
　　尤其是韩良，若是益阳城一乱起来，他的小命难保，必须要帮助少将军守好城池。
　　关平挥手让他们退下，但愿自家扛把子能够采取偷家战术，前往五溪蛮人那里去抢些人回来。
　　若是这些百姓当真能帮忙守城，倒也不用弃城而逃。
　　今日关平看着城外的那些蛮兵，军纪散漫，大概率是没什么攻城的经验，十八个蛮将又被自己斩杀，灭了他们的士气。
　　关平往后一仰，兴许跟他们也不用玩什么高段位的计谋？
　　崇拜强者在他们的认知当中应该会更热烈一些。
　　如果利用城中百姓拖一两天，援军带着水军而来，倒是一合围，说不定还能顺势打到他们的老家去。
　　相比于益阳县百姓有着昂扬斗志，五溪蛮兵随意的往林子当中一钻，船上是没那么多睡觉的地方的。
　　众多蛮兵饿着肚子，等着蚌蛤煮熟，在喝上一些米粥。
　　他们本以为今日益阳县的好酒好肉会让他们大吃大喝一顿，结果目前的处境，依旧是要小心翼翼的吃着这些东西。
　　那个汉将也实在是厉害的很。
　　他接连斩杀了己方十八个首领，实在是难以撼动，众多蛮兵就更没有士气了。
　　好在酋溪大首领沙摩柯能与那汉将一战，但大王好似不信任沙摩柯大首领。
　　这种高层的事情他们也不好打听，但是今日却发现沙摩柯首领当真是厉害万分。
　　五溪蛮人三三两两的议论着今日的战事。
　　蛮王洛比柯心中着实恼怒，可他又没有什么好的法子止住军中的闲谈，若是这点事情在不让说，岂不是让那些族人更加确信他是个懦弱之人。
　　那他还如何能有此威信？
　　原本正在等船上等消息的张幼景瞧见这帮蛮兵垂头丧气的返回驻扎之地，猜测他们肯定是败了。
　　否则早就该进了益阳县大口喝酒吃肉，也不至于会撤回来。
　　关平此子，当真还是不好对付啊！
　　本来张幼景不想在扩大事态，可现如今五溪蛮人一败再败，那岂不是张家就真正落入了下乘。
　　等他听到关平单人独骑连斩十八个蛮将，唯有沙摩柯能与之对战，堪堪不落下乘，就晓得蛮兵的军心散了。
　　他们打顺风仗肯定是没得问题，若是让他们去攻城，想都不想要他们能赢！
　　现在唯一关键的就是指望着城内提前布置好的三家内应了。
　　张幼景自然是晓得光靠蛮兵攻城，那是不现实的，他们也不擅长此道，故而早就替他们找好了内应。
　　只要城池一破，震慑住其余豪强大姓，张家便依旧可以立于不败之地。
　　五溪蛮王洛比柯差人把船上的好吃的拿上来，狂吃几口，给他压压惊。
　　这些首领吃的食物，那些普通五溪蛮人一年到头都没得机会吃上几次。
　　也就是酋溪首领沙摩柯经常会给亲近之人分享一下食物，笼络人心。
　　蛮王洛比柯大口灌酒，消灭两根大鸡腿后，终究是停下来，目光灼灼的看向一旁的张幼景。
　　“大王，战事进行的如何？”张幼景跪坐在一侧，瞧着空荡荡的船舱内。
　　出兵前，船舱内满满当当的一群人，气味熏人。
　　可出兵后，这船舱竟然空荡了不少，竟然出奇的有些畅快感。
　　“被关平那汉将砍了我十八个得力手下。”蛮王洛比柯咬着鸡腿道：“我准备增兵，势必要拿下益阳县，砍下关平那厮的脑袋，放到巫的祭祀台上。”
　　“大王不必增兵，益阳县残破小城，关平手中不过千余人，而且我张家也已经在城中找好了三家豪强，可作为内应，帮助大王夺取城池。”
　　内应？
　　蛮王洛比柯自然是想起了张幼景曾经说过的话，可惜他当时雄心壮志，想着在战场上杀了关平，根本就不屑用内应之事，所以也就当没有听见。
　　现在想一想，这内应之事还需要重新提上来，比攻城要好上许多。
　　只是因为盘自能攻入城中死伤过半，这点倒是让洛比柯有些发憷，万一关平同样在城中设下埋伏，岂不是落入他的算计，这可如何是好？
　　不过洛比柯转念一想，自己是张家人找来的，张家也想着尽快攻破益阳县，为其找回面子，故而寻些内应配合自己，应该是可以信得过的。
　　五溪蛮王洛比柯扔下手中的鸡骨头，目光灼灼的看向张幼景，露出卡着肉丝的牙，笑道：
　　“叔父，还请教我，如何能与城中内应联系上。”
　　张幼景虽然不喜蛮王如此嘴脸，但毕竟这也是张家的后手，是同一条船上的，他也不希望五溪蛮人的势力受到太大的损害。
　　怎么说，他们也是张家的狗，经营了这么多年，焉能轻易弃置？
　　张幼景顿了顿，开口道：“只需向城中挑衅，大喊谁敢杀我！自会有内应打开城门，迎大王入城。”
　　“谁敢杀我？”
　　蛮王洛比柯灌了一口酒之后，点点头，如今也只有快速拿下益阳县，免得被刘备率领人来缠住。
　　他们此次只想要来抢掠一番，并无久战的想法。
　　五溪蛮人的营地之中，沙摩柯自然要借此机会在军中刷一波威望。
　　现在可不是跟着蛮王洛比柯进入船舱，消失在大家的视线之内。
　　沙摩柯坐在一旁，上面陶罐煮着米粥，火焰炙烤着黝黑的罐子。
　　“大哥，今日我军备那汉将夺了士气，就算拖到明日又能如何？我们照样打不下益阳县的县城。”
　　“是啊，大哥，我们又没有粮食，莫不如纵兵抢掠一番，引诱汉军出来追击，我们与他们野战，定能大败他们。”
　　“对，只有如此这般，才好为我兄弟复仇！”
　　蓝光光望着沉默不语的沙摩柯，也是开口道：“大哥，明日若是在与那汉将对战，与你可不利。
　　今日他连翻斩杀我等十八个首领，理应劳累不敌，但我观他与你对战之时，依旧招式不乱。
　　若是今夜他养精蓄锐之后，大哥你明日与他对战，岂不是危险了？”
　　对于这个名叫关平的汉将，众多小首领心中皆是升起一股子寒意。
　　今日观他连斩十八个人，手法娴熟，更是不见一丝慌乱，实在是让众人开了眼界，世上竟然会有如此猛人。
　　怨不得以前的老祖宗就打不过他们。
　　而在他们的认知当中，自己比老祖宗可是差的太远了。
　　沙摩柯手里拿着半截的枯枝，另一头是不是的冒着红光。
　　你想不想当王？
　　想当的话我帮你！
　　自从关平说完之后，沙摩柯的心中就止不住的颤抖与激动！
　　联姻能获得和平，还能让族人从此吃饱，不用在仰人鼻息。
　　巫不同意，那就换一个可以说行的巫！
　　高产的种子？
　　就算关平他所他也是听人说的，但沙摩柯他就愿意相信这一定是真的。
　　他如此帮我，图我什么？
　　沙摩柯仔细想了想，自己与被他杀了的那十八个人，没什么区别，甚至是自己的实力还不如他们呢！
　　你就真的不想当王？
　　“大哥。”
　　蓝光光拽了一把愣神的沙摩柯。
　　沙摩柯瞥了他一眼道：“吾可取而代之！”

第0240章 我哪见过这场面（求订阅求月票）
　　吾可取而代之！
　　几人正在讨论如何对付那汉将，皆是惊诧于大哥沙摩柯说的这句没头没脑的话！
　　杀了那汉将，取而代之，成为新的“盘能”战神？
　　虽然那汉将不是五溪人，但这些蛮兵今日见了他的神勇，皆是暗暗的管他叫做盘能战神。
　　当年秦始皇出游，汉高祖刘邦看见后说大丈夫当如是。
　　西楚霸王项羽说的是吾可取而代之！
　　没有接受过汉文化洗礼的大多数五溪蛮人不太懂这句话的出处，但同样受过汉文化洗礼的蓝光光瞥向大哥沙摩柯。
　　他却是听懂了大哥的意思，大哥并不是要取代那个汉将，而是要取代大王~洛比柯。
　　难不成大哥真的与那汉将堂而皇之的在两军阵前达成了协议，只要杀了大王洛比柯，从此大哥沙摩柯成为五溪人的王！
　　杀王？
　　蓝光光咽了下口水，挑火的树枝微微有些颤抖。
　　若是大哥真的行此事，有胜算吗？
　　巫能同意吗？
　　沙摩柯同样瞥了一眼看向他的蓝光光，他晓得蓝光光已经听懂了！
　　汉将关平今日挑衅大王洛比柯，可他却避战不前，早就让族人心中十分憋屈。
　　结果派出其他的十八名首领一一上前单挑，全被对面的汉将关平斩于马下。
　　这种结果更让族人的心气全无，现如今又饿着肚子，只能吃些蚌蛤充饥，焉能没有怨言？
　　值此契机，洛比柯的心腹首领去了大半，只剩下少许中立首领以及服从他的人。
　　剩下的可都是沙摩柯的笼络的其余首领。
　　若是此时再不抓住机会，那沙摩柯自己都觉得这辈子再没有什么机会当王了。
　　沙摩柯还在担心一件事情，五溪人当中可不光是自己学过汉文化，接收过礼的培养。
　　若是少将军见自己在不行动，他换一个五溪人当王，对于他而言，并没有什么异常。
　　尤其是自己还没有正式臣服于他的麾下，这让沙摩柯如何不担心。
　　一旦被其他人知道了这个秘密，那他这个即将上任的新王，岂不是也面临着那些首领的惦记？
　　这些人谁不惦记那个位置！
　　其余几人纷纷看向大哥沙摩柯，沙摩柯却是笑笑：“明日与那汉将对战之时，我自会小心。”
　　沙摩柯随即给了蓝光光一个眼神。
　　众人一听这话，也没多想，大哥他时不时的会说上一两句大家听不懂的汉话。
　　“大哥，军中族人皆是在传颂大哥的名头。”沙摩柯的弟弟小声说了一句。
　　“嗯，今日接连损失了十八个首领，我虽然很心痛，但是那些人暂且可以划到我们的手里，都听明白了吗？”沙摩柯也沉稳的说了一句。
　　“就等大哥这句话了。”
　　众人早有心动，趁此机会笼络住其他溪的士卒，加重自身的实力，真乃好机会！
　　那汉将关平这么一接连斩杀，直接让五溪蛮人内部重新洗了牌。
　　反正效忠大王洛比柯的其余各溪首领，头铁的都没了！
　　剩下的皆是有心思，或者不是蛮王洛比柯的心腹。
　　这一夜，双方心思各异，皆是找准时机，准备下手。
　　第二日，五溪蛮王洛比柯得了张幼景的吩咐，心中甚是得意。
　　也听从了张幼景的计策，用汉人的法子围三缺一，在西门远处埋伏五千士卒，就等着汉军撤退。
　　到时候便能掩杀过去，定能擒住汉将关平。
　　一会沙摩柯顺利把汉将引诱出来与之对战时，自己便大喊暗语，定要叫关平有来无回。
　　到时候内应一起，自己便率军杀进去，定能挽回失去的尊严，重新在族人面前树立起自己战无不胜的威信。
　　“沙摩柯。”五溪蛮王洛比柯喊了一句道：“今日你必需射杀那汉将，不用与他讲我等族中的规矩，他一个汉人，讲我族规矩做什么？”
　　“知道了。”
　　沙摩柯应声之后，从蓝光光手中接过硬弓，又看了他一眼，随即打马上前，大声叫关平出来应战。
　　五溪蛮王洛比柯不愿意沙摩柯在族人面前再次大露风头，等他射杀那汉将，冲进城中，有的是时间散播沙摩柯不守族中规矩之事。
　　整治其余各溪首领，洛比柯有的是手段，可是面对类似关平如此棘手的汉将，他那脑回路跟不上关平到底在打的什么主意。
　　此时益阳县城头上，又是并无一个汉军身影出现。
　　倒是这帮蛮兵心头直犯嘀咕，城中到底有多少汉军把守？
　　谁也不清楚！
　　大王说城中只有五百人，可昨日一瞧，那城上根本就不似五百人。
　　少说也得有千人！
　　沙摩柯一直在大声叫着要与关平单挑，可是益阳县城墙上并无一人出现，更没有人回应。
　　难不成是昨天晚上他们连夜逃走了？
　　沙摩柯马上打断了这个想法，不可能，大军虽然撤走，但依旧是留了许多眼线，盯着这两座城门，根本就没有人偷偷溜出城门。
　　少将军关平到底在搞什么？
　　自从昨日与关平说完之后，沙摩柯内心想要当王的想法直接被撩拨起来，无法熄灭。
　　今日就想着诈败，让关平率军冲杀己方阵营，到时候趁乱杀了洛比柯。
　　可是直到现在，城墙上为何一个汉军都不曾出现？
　　沙摩柯策马往后退，向蛮王洛比柯禀明了这一问题。
　　城墙上没有人出现，洛比柯也早就发现了，说实话，他也不知道城内汉将关平到底在打什么主意？
　　只是听张幼景说过，那汉将关平虽是当世名将关羽的之子，但听闻比其父要奸诈，善于用计，大王要小心，免得被他算计了。
　　盘自能的人头就是被关平骗进城中，所以才会身首异处。
　　早就把益阳县围起来的蛮兵瞧着城墙上并不见一个汉军士卒，心里也是犯了嘀咕，更是议论纷纷。
　　“大王，我等要不要派人攻城？”沙摩柯也是搞不清城上为何不见一个汉军。
　　五溪蛮王洛比柯策马往前走了数步，仔细观察，汉军此举像一座空城，也是摸不着头脑。
　　据遂盘自能攻入城内被放出来的族人讲，当时瞧着益阳县也像座空城，故而才会冲杀进去。
　　可是一进入城中便遭遇了万箭齐发，到处都是汉军在放箭，数也数不清楚到底有多少人。
　　今日，又是此等景象。
　　“哼！”
　　蛮王洛比柯冷哼一声，休想诓骗于我，真当本大王会在同一个地方上当两次？
　　最让蛮王洛比柯心中有底的是城中有内应，这件事必须要好好利用一番。
　　城墙上的汉军士卒皆是躺在地上休息，仅有几个哨兵依靠着小洞口观察外面的蛮兵。
　　若是他们今日攻城，连简易的木质梯子都未曾建造，还拿什么来攻城？
　　关平则是命令士卒吃饱后，脱去铠甲，皆是拿着短兵器环首刀，选出敢死队，一会随他出城冲杀蛮兵，给沙摩柯制造机会。
　　若是沙摩柯他抓不住机会，那等来的便是大军合围。
　　此时战事的主动权依旧在关平手上，他们连点攻城器械都没有。
　　那些士兵也全都被关平下令脱了铠甲，只着寻常衣物，带领百姓站在一起。
　　五溪蛮王洛比柯手拿马鞭，指着城门大吼道：“谁敢杀我？”
　　这一声嚷的蓝光光心里直突突。
　　嚷的沙摩柯面带疑色！
　　更是嚷的身后那些蛮兵重燃斗志！
　　大王今日终于亲自上前亲自去挑战那汉将关平了，定能把他斩于马下。
　　而大家也能冲进城中，吃好喝好！
　　五溪蛮王洛比柯瞧见身后的士卒重新燃起斗志，开始大嚷大叫，脸上得意之色一闪而过。
　　“谁敢杀我？”
　　咚！
　　益阳城城头上一声重重的鼓响。
　　紧接着一大堆士卒猛地站起身来，出现在城头上。
　　咚咚咚！
　　鼓声越发的厚重。
　　城墙上人影憧憧，左右奔跑，没过一会，人就在城墙上站的密密麻麻。
　　这些人皆是没有穿着铠甲，不曾带着头冠，只是个个手持武器，一行行整齐有序站在城墙之上。
　　这一幕登时吓坏了城外的众多蛮兵。
　　傻子都能看出来，城中铁定不是五百汉军！
　　大王在骗他们！
　　五溪蛮王洛比柯也是一愣，回头看去，自家士卒开始交头接耳，有些心虚的模样，深深的刺激了洛比柯。
　　蛮王洛比柯举着马鞭指着城墙上的众多汉军大喊一声：
　　“谁敢杀我？”
　　“杀！”
　　就在此时，益阳城城门大开，吊桥被放下。
　　关平亲自率领无甲敢死队冲了出来。
　　鼓声越发急促，呐喊声越发的大了起来。
　　这一幕深深的震撼住了城外的蛮兵，脸上露出惊恐的神情。
　　带头冲出来的那炳长刀他们都认得。
　　那个就是新的战神盘能！
　　五溪蛮王洛比柯，虽然眼中露出惊恐，也是大喊一声：“随我击杀汉军，杀！”
　　嗡！
　　一支箭从后面射中了蛮王战马的屁股，战马吃痛独自往前跑去。
　　沙摩柯回头瞪了一眼蓝光光，随即回身大吼道：“快撤！”
　　其余五溪蛮兵早就被汉军此等行为震慑住了，听闻有人大喊快撤，直接掉头就跑。
　　很好的诠释了他们的作战思路：战则蜂至，败则鸟窜！
　　蛮兵四散开逃，皆是不敢与汉军对战。
　　独剩下五溪蛮王洛比柯的战马被人射了一箭，孤零零的向着汉军冲过去。
　　蛮王洛比柯猛地的往前冲去，控制不知座下的战马，满眼惊恐的回头，竟然发现沙摩柯带着士卒全都做了鸟兽散，而他战马的屁股上中了一支骨箭。
　　“吁！”
　　五溪蛮王洛比柯惊恐的大叫，却发现眼前闪过一抹刀影。
　　洛比柯摔倒在地。
　　“杀！”
　　三百汉军跟着关平冲出去，追击那些四散的蛮兵。
　　沙摩柯虽然不满蓝光光没有射中蛮王洛比柯，不过他回头瞧见，蛮王洛比柯被关平斩落马下的场景了。
　　如此一来，自己才能顺利成为新的蛮王！
　　此一役，关平俘虏了两千三百二十一人，一帮蛮兵全都被绳子给串起来了。
　　邢道荣兴奋的站在原地走个不停，此等大胜，他这辈子头一次遇到了。
　　现在他终于相信赤壁之战时，曹操他为何会战败了。
　　今日少将军率领三百人就俘虏了两千多人，更是活捉了蛮王洛比柯。
　　亏得自己先前还想着事有不对，就联合少将军的亲卫，把他捆走，撤离益阳县。
　　就此等小城，又加之兵少，当真是守不住的。
　　谁成想，接连三次大胜，顿时让邢道荣的信心变得膨胀起来了。
　　“少将军，我等理应乘胜追击，打到五溪蛮人的老家去，把他们的人全都掳掠到此地，给他们上户籍。”
　　邢道荣也知道关平在想着法子给百姓上户籍，让他们成为编户，如此才好收税，供养士卒。
　　“不急，等蛮兵求和的人来。”
　　关平退去铠甲，也是为了让城外的蛮兵看不出什么破绽来。
　　老虎搏兔，尚用全力。
　　今日让士卒脱掉铠甲，就是因为城中皮甲不够用，莫不如脱了正好让那些想要帮助守城的百姓，混入军队当中。
　　用兵之法，实则虚之，虚则实之！
　　稍微排列整齐，弄成大合唱的那种队伍，浪费了关平许久时间，也算是故意晾了城外蛮兵一阵，给他们压力，让他们心急。
　　阅兵队伍，虽然不用他们走动，但是光往那一戳，就能让人感到害怕。
　　就这种队伍直接透露出军威的阵势，当即就把城外的蛮兵也镇住了。
　　远远的看过去，戈矛如林，刀光阵阵，无人喧闹，只听得鼓声阵阵。
　　大山里的蛮兵纷纷表示：脱衣服的我见多了，但我哪见过这等场面！
　　谁让五溪蛮王洛比柯大声喊着益阳县只有五百汉军，今日就要血洗益阳县的口号。
　　再加上他们接连输了两阵，士气被夺，结果城头上猛地出现如此多的“汉军”，他们心神被震慑，就变得更加提不起勇气来了。
　　可是这还没完，关平打开城门，率领敢死队冲出去，搅乱阵脚，他们的高层之间，各有谋算。
　　直接卖了五溪蛮王洛比柯，剩下的蛮兵士卒就更没有什么抵抗的心气了。
　　值此一战，慌做鸟兽散，他们被汉军杀伤的反倒不多，因拥挤逃窜栽倒，反倒是死了不少人。
　　要不是他们五溪蛮人擅长奔跑，那被俘虏的人会更多！

第0241章 这种马到底是哪里有卖呢？（求订阅求月票）
　　在这个靠着将领个人魅力统兵的时代里，主将如果带头冲锋，敢当先登，跟在他身后的士卒大多会继续跟进，而不是掉头就跑。
　　关平此次带来益阳县的五百老卒，刨去亲卫五十外，剩下的皆是从最开始从公子刘琦那里借来的万人里挑选出来的。
　　他们跟随关平在长江南岸一同突击蔡瑁的败军，成功夺船逃回南岸，后来又参与了赤壁大战。
　　可谓是在战争的火焰中得到了训练，一改刘琦麾下时候的懦弱状态，至今未曾一败。
　　什么样的主将，麾下士卒就会有什么样的印记。
　　如今打这些五溪蛮人，那可是个个悍勇，争相报名参与敢死队。
　　从大公子刘琦那里借来的万把人，现在已经被完全消化在三兄弟社团，分到各处，当做主力用了。
　　当初三兄弟社团在长坂坡落败，狼狈逃到汉津渡口，身边才有残兵几百人，从大公子刘琦那里拉来了万余人的赞助，双方很有默契的并没有再次提起。
　　靠着这万把人，在加上前来投奔的荆州士人，以及逃窜回来的士卒，拼拼凑凑，才堪堪拿出两万余人马，能与曹丞相摆开阵势，隔江对峙。
　　现在又吸收了许多曹丞相社团的俘虏，以及荆南四郡各地精壮的郡兵，正在整训，窥视江陵城，实力大涨。
　　城外熙熙攘攘，城内热热闹闹，不少大姓借此机会把家中的好酒好肉献出来，争相向少将军关平奉献出自己的一片心意。
　　众人本来就对于包家是所作所为怨恨已久，少将军为他们出了口恶气。
　　等到五溪蛮人前来攻伐的时候，少将军并没逃走，反倒是率军击败了他们，甚至俘虏了好几千蛮兵。
　　以少胜多，更是亲自率军冲锋，杀的蛮兵狼狈逃窜，此等勇武，更是让益阳县的百姓激动不已。
　　如此少年郎，当真是少见！
　　刘家家主刘捷抱拳问好道：“少将军，可否借一步说话？”
　　“就在这说吧，围着的这几个人皆是我的心腹。”关平自然要卖这几个人一个好，场面话该说还的说。
　　该有的人情世故，关平还得懂得要如何去维护，大家都是一个社团的，又隶属于自己的麾下，自然要让他们知道自己是器重他们的。
　　如今三兄弟社团的势力宛如滚雪球一般，正是大发展的好时机。
　　关平自然懂得放权，而且必须要任人唯亲，不培养自己的心腹，光凭自己一个人如何能让成千上万的军队如臂指使。
　　像诸葛军师那种兢兢业业，天天007的主而言，关平是佩服的，但三兄弟社团有一个诸葛亮就够了。
　　要不然别人还以为关平是要取而代之呢！
　　刘敏等人自然不感意外，只是围在一块的两位从事李俊与韩良当即被关平的话感动的不行不行的。
　　经此一战，少将军才算把他们两个真真纳入心腹当中的行列来。
　　至于邢道荣的大嘴咧的更大了，笑的眼睛都没了。
　　邢道荣暗暗想到，自己一定找机会把撞石头练腰力的法子告诉少将军。
　　只有“深受其害”的蔡中，才不会相信关平的鬼话，就他那张嘴，真能把别人给忽悠到死。
　　瞧着周遭几人听完关平的话，那恨不得为他效死的神情，蔡中上仙自然也不会把这些话说出口来。
　　如今蔡中算是做了徐庶的事情，进了汉营，尽量不说话，但架不住关平总是问他。
　　只不过这些人到底是真心腹，还是场面上的心腹，大概只有关平自己个心中能够分的清楚。
　　刘捷扫视了一下这几人，暗暗记住他们的模样，于是开口道：“少将军，此次蛮兵来袭是有人指使的。”
　　“哦，你可是知道内幕？”
　　关平倒是颇感意外，难不成刘捷他要把这层窗户纸捅破了？
　　“是的，小人却是知道一点消息，张家管事曾经亲自来联系过小人。”刘家家主小声说道：
　　“包奎是张家的人，每年都会送给张家大批钱粮，少将军砍了他，愤怒的百姓又诛杀了包家的人，为益阳县的百姓出了口恶气，可这也惹怒了张家。
　　故而张家管事命我，让我在五溪蛮兵围城后，借机打开城门，迎接蛮兵入城。”
　　“哦，那你为何现在才说？”主薄刘邕面上带着怒色。
　　“还望主薄勿要生气。”刘捷随即诚恳的说道：“刘皇叔就好比是过江龙，才刚刚在荆南四郡站稳脚跟。
　　如今曹仁率领大军就在荆江的北岸，说不定什么时候就攻过来！
　　可让我打开城门的是张家啊，我敢不答应？
　　张羡早在官渡之战的时候就响应曹丞相，叛变了刘景升。
　　他振臂一呼，荆南四郡皆反，数年间，刘景升都不能平地荆南四郡，张羡故去，其弟张仲景更是神医，名声响彻荆州大地。
　　我冒险将此事告知少将军，就已经将我刘家族人放在火架上烤。”
　　“那你为何又愿意坦白向少将军禀明了呢？”主薄刘邕质问道。
　　“少将军能率领几百人就能击败上万人的蛮兵，这件事给了我信心，这荆南四郡终究是会姓刘，而不是姓张。
　　若是我等受了欺负，爱民如子的刘皇叔更是会为我等出气，故而我才有底气，决意要把这件事告诉少将军！”
　　关平举手示意刘邕不用在追问了，刘家家主已经做的很好了，都是同行的衬托，想其余两家家主还在装死。
　　毕竟谁都不是能够下定决心，在出现结果之前就拿着身家性命赌一场的。
　　“刘家家主且放心，若是遇到不公事，尽管来找益阳县县令刘邕刘南和，他更会为民做主的！”
　　关平笑了笑：“你的今日的表现足以证明了你对刘皇叔的忠诚。”
　　“多谢少将军理解。”刘捷抱拳行礼道：“我已经将那张家管事的从女闾之中抓出来了。”
　　“刘县令，且把此人关进牢房，好生看押。”关平吩咐了一声。
　　“喏。”
　　刘邕对于担任益阳县县令并没有什么惊讶的地方，便干自己的事情去了。
　　关在大牢之中的包亮，是包家的唯一幸存者，此时肚子饿的咕咕直叫。
　　哐啷，牢门打开，包亮挣扎着起身道：“是送饭的不？我要饿死了！”
　　一个人被推了进来。
　　哐啷，牢门重新上锁，顺便一张大饼被扔了进来。
　　包亮见有食物被扔进来了，一个饿虎扑食，把大饼牢牢握在怀中。
　　恶狠狠的咬了一大口干硬的大饼，根本就没来得及看着后面进来的人。
　　现在谁来了，都没有他手中的大饼香。
　　张家管事早已吓得说不出话来，跌坐在潮湿的稻草之上，当一帮人把他从女闾之中拖拽处理的时候，他就吓尿了。
　　在一听城中百姓大声议论少将军带着三百人就俘虏了好几千的蛮兵，打的那些蛮兵狼狈逃窜，根本就不敢停下来，跑的比兔子还快呢。
　　一听到这话，张家管事顿时就没了挣扎的心思。
　　那些五溪蛮人竟然会败？
　　他是家生子，生是张家的人，死是张家的鬼，如今说什么也不能让别人知道是张家所为。
　　“你杀了我吧？”
　　张家管事靠在柱子上，毫无生气的说道。
　　正在疯狂吃饼的包亮，惊厄的抬起头来，这人有毛病吧？
　　哪有旁人吃饭的时候，会说出这种请求的！
　　“杀了我！”
　　包亮把饼咽进嘴里，去寻水碗喝口水的间隙，这才看清楚了坐在那里的是谁，大惊道：“张管事，你怎么也被抓进来了？”
　　“杀了我吧！”
　　吧唧。
　　手中的陶碗衰落在地，包亮一动不动的瞧着张家管事。
　　等到了岸边的休息处，蛮将沙摩柯这才重新把溃兵聚拢起来。
　　这帮惊疑不定的蛮兵，甚至早有人跳进河中，划着小船逃亡了。
　　直到此时，沙摩柯才大声呼喊，聚集逃亡的族人，让他们暂且等一等。
　　蛮王身死，如今就剩下沙摩柯独挑大梁，成为新的首领了。
　　这个时候正是群龙无首的时候，沙摩柯捡了大便宜，哄骗麾下士卒，绝不能轻易逃走。
　　否则汉军来袭，我等便会死无葬身之地，为今之计，只要向汉军低头，请求和平，如此，族人才不会受到伤害。
　　他沙摩柯愿意为了族人，亲自去与那汉将进行谈判。
　　好在他这两天也算是表现了一把，倒是让众多士卒信服，遂在一片注目礼当中，沙摩柯仅仅带着几名心腹便重新返益阳县。
　　待他回来之后，便会成为五溪人的新王！
　　沙摩柯一路上都在思索怎么跟关平找一个好的说辞，却瞧见城外一大堆己方的族人被绳子串在一起放在城外。
　　“驾！”
　　沙摩柯打马而来，如果在这些族人面前与少将军关平低声下气一番，恳请少将军放了自己ID族人，效果绝对好！
　　而关平此时就是差人在城外整了两个矮榻。
　　沙摩柯老远就下了马，把自己的硬弓箭矢以及加长版狼牙棒递给心腹。他则是独自前行。
　　众多被俘虏的蛮兵士卒见首领沙摩柯来了，皆是有些兴奋，说不准他们就摆脱为奴的处境了。
　　沙摩柯隔着十步远就开始向关平行礼。
　　“少将军，我代表我族人前来与少将军议和。”
　　沙摩柯也不敢坐在矮榻上，直接跪伏在地。
　　“坐，老沙，说说怎么个议和法？”
　　沙摩柯瞧了一眼远处的族人道：“我族愿向刘皇叔臣服。”
　　“条件呢？”
　　“若是我为王，定会鼎立相助刘皇叔创立基业，绝不会让族人叛乱，扰乱四郡。”沙摩柯说完之后重新跪伏在地。
　　关平挠了挠鬓角，沙摩柯还真不是一个只会挥舞狼牙棒的蛮人。
　　“把你的马牵过来瞧一瞧。”
　　沙摩柯有些奇怪的抬起头，见关平脸上带笑，却是打了个呼哨，他的战马听到后就往这边跑来。
　　关平站起身，摸了摸这骝色战马的脑袋，如此矮小，这难不成是滇马？
　　沙摩柯见少将军关平对他的战马感兴趣，少将军的战马可是北方的高头大马，应该看不上他的战马啊。
　　沙摩柯于是开口道：“少将军，此马性情灵敏而温驯，善于爬山，适于山地驮运，是我们山里重要运输的马匹。”
　　“这马，它速度快吗？”
　　“两里地大概只需要三十息。”
　　“呦呵，爆发力不错。”
　　关平拍了拍马头，一息三秒左右，一千米大概只需要一分半的时间，在这期间，射不出几轮箭来阻挡。
　　沙摩柯虽然不清楚关平打的什么主意，但还是配合的道：
　　“好叫少将军知晓，此等公马可负重二百斤，日行五六十里，可连续快速行军半个月以上，若无意外，足可以乘坐二十五年往上。
　　即使行走于群山小道之间，也同样稳健灵活。”
　　“哦，这种马到底是哪里有卖呢？”关平拍了拍这种矮马的脖子。
　　“此乃益州牂牁郡等地的战马，也就是夜郎国，我们族人用物品换来的。”
　　关平点点头，这是西南马种的一种，并不是川马，也不是滇马，而是贵马！
　　贵州大部分地区都是属于益州的，也就是西南少数民族所占领。
　　而沙摩柯所言的夜郎国，是西南少数民族第一个建立起来的国家，反叛大汉后，被汉朝牂柯太守陈立所杀，夜郎也随之被灭，从此西南再无国家。
　　而夜郎自大也是汉武帝为了寻找前往印度的通道被使者重新发现的，听闻还修建了五尺道，还是什么西南丝绸之路？
　　关平一时有些记不清楚了。
　　“那你能买来种马吗？”
　　“少将军是想要培育？”沙摩柯顺着关平的思路想，北方多马，南方多行船。
　　战马也比不得北方的高大，就算对冲也处于劣势。
　　被少将军斩杀的那十八个首领皆是骑着这种矮马，更显劣势。
　　“没错，至少先让我麾下士卒有马可骑，练一练身手。”关平选择用西南矮马也是没法子的事情。
　　将来必定会攻上北方，面对强大的北方骑兵，若是麾下没有骑兵，绝对吃亏。
　　就算将来三兄弟社团有了更好的战马，也可以把这些矮种马卖给江东，孙大帝一定会很乐意接盘的！

第0242章 张三爷来到现场后，只剩下了（求订阅求月票）
　　关平隐约记得好像是有道路可以从夜郎国进入益州，若是打通了五溪蛮人这条线。
　　从荆州进入益州的道路多了一条，对于三兄弟社团定会大有裨益。
　　如今大汉十三州联系不紧密，除了战乱的缘由，就是路太难走了。
　　甚至有的地方就没有路，蜀中难走更是除了名的。
　　若是想后世那种八纵八横，世界高速第一，到哪不是方便的很？
　　比如只有永安那一条路可以从蜀中进入荆州，要么就顺江而下，如此一来，将来出兵也能出其不意。
　　“你们那里也有进入益州的道路吗？”关平直接发问。
　　“像样的官道没有，但山间小路却是不少，翻山越岭，遇水乘船，过了牂牁江，便可到达牂牁郡。
　　我等族人熟悉道路，皆是来去自由。”沙摩柯在尽量证明他族人的价值。
　　关平点点头，果然这些西南民族之间也是相互交流的。
　　“少将军若是命令部下骑此马与北方骑兵对冲，吃亏是在所难免的！”
　　沙摩柯也是摸着自己的战马介绍道：“此马若是用来在山林间托物，单驾马车大概在千斤以上，双驾马车足可以达到两千斤。”
　　那些首领在与关平对冲的时候，全都被斩杀，足以见到北地马种的优势。
　　就好比出了城西，人家骑马我骑驴，仔细思量我不如，待我回头看，还有挑脚汉。
　　就算西南马是矮种马，也总比没有的强。
　　在他们五溪人当中，也并不是所有人都有机会骑马的，这更是身份的象征。
　　贵州马，关平是知道的。
　　从唐宋开始，西南马就成为了名马良驹，特别是在南宋的时期，北方丧失后，在一片矮种马当中，只有黔马，稍微显得高大一些。
　　陕西与陇右的陷落，几乎断绝了南宋王朝西北马的来源，南宋执行马政的政策只能采买西南马。
　　这些战马多是西南诸蛮所饲养，被南宋朝廷买来抵御金朝的进攻。
　　如今关平身在大汉时期，矮种马也就是三趾马广泛的存在于长江流域，而贵州马的体型又略大于其余西南马匹。
　　但北方的战马一般要比西南矮马高上30厘米左右，西南马在体型上却是是吃亏，更加适合劳作，也是优良的工具马。
　　“除了五溪王之外，还有其他各种大小王吗？”
　　“是的，在这一片地界上，万里之地上，“王”数不胜数，也就是我等族人多一些，与汉人接触的也多一些。”
　　关平回想了一下夜郎自大的故事，不是夜郎王自大，是因为西南蛮夷混沌时代，臣服于夜郎王的小蛮王不计其数，更是传闻土地有万里，养了有“十万大军”。
　　故而汉武帝派了一千士卒前来收买夜郎王，妄图修建道路，从僰直修到牂柯江，攻打南越王。
　　可惜西南夷兵屡次造反，道路没修好，调遣军队又白白耗费钱财兵力，需要主要对付北方的匈奴，故而汉武帝停下了开发西南的战略。
　　“你们用什么交换物品啊？这总得有个价吧！”
　　“盐与铁是硬通货。”沙摩柯回了一句：“如果有蜀锦与湘绣，也更加受欢迎。”
　　自大汉盐铁专卖后，收拢钱财，为发兵攻打匈奴做准备后，盐铁等便成为国家财富的象征。
　　而盐对于蛮人而言，更是珍贵的很。
　　铁箭可以用铜箭、骨箭代替，但不吃盐，人的身体遭不住。
　　蜀中富庶，除了有井盐之外，就是靠着蜀锦，而蜀锦在诸葛亮的治理下，远销其余两国，更有不少人通过西南丝绸之路购买蜀锦，在带返回其国。
　　而湘绣也是四大名绣之一，长沙楚墓当中发现的湘绣，让人叹为观止。
　　而西汉的马王堆大墓，更是出土了大量的湘绣，此时的制造水平就已经发展到了一定的高度。
　　“你们很喜欢丝绸？”关平侧头问道。
　　沙摩柯站在马头的另一侧点点头，对于这些精美的丝绸，他们喜欢的很。
　　听闻连远在大夏的王，也是喜欢的很。
　　毕竟这些东西，无论是大夏还是他们，都制作不出来。
　　关平心下了然，心中晓得该如何与这些西南蛮族做买卖了。
　　“若是换牛换马，这价格是如何定的？”
　　“三斤盐一匹两岁口的马，或者一头一岁的牛。”沙摩柯回想了一下：“若是丝绸的话，只有那些夷人的王能买得起，更不便宜。”
　　盐当真是个问题。
　　关平叹了口气，自家社团成员还不够分呢，还怎么出口与那些蛮族人做买卖。
　　至于湘绣，也得往旁边放一放。
　　荆南四郡的百姓吃不饱饭呢，怎么打好经济战。
　　关平晓得在这些夷人当中，自然要拳头硬，最好的办法是扫荡一群，然后掳掠。
　　可西南皆是久未开发之地，往深山老林里一钻，那真是费人费钱费粮，还不讨好。
　　莫不如盐布开路，在这帮夷人身上狠狠的薅几把羊毛。
　　连汉武帝都没有成功开发西南边陲，关平自认为现在也没得时间去开发那些地方，只需要让西南边陲成为三兄弟社团势力增长的助力就算成功了。
　　“这件事我记在心中，以后会用得到你族人的时候。”关平拍了拍战马的脑袋，走了几步，坐在矮榻上。
　　沙摩柯先是躬身行礼后，这才站直身子，晓得少将军关平不会屠杀他的族人了。
　　“老沙，你想不想当五溪人的王？”
　　“想！”沙摩柯斩钉截铁的答到。
　　“来人。”关平头也不回的喊了一声。
　　几个人押着受伤的蛮王洛比柯走了过来。
　　沙摩柯瞧见洛比柯竟然没死，惊讶的瞪着眼睛，少将军他竟然失手了，没有一刀砍死洛比柯。
　　“少将军，这？”
　　“杀了他，你就可以当王了。”
　　沙摩柯狠狠的咽了下口水：“杀了我的王？”
　　“老沙，我可不是跟你开玩笑哦，你看我和善的目光。”
　　关平瞥了一眼骂骂咧咧而来的蛮王洛比柯，想入三兄弟社团，怎么也得交一份投名状啊！
　　现任五溪蛮王洛比柯尽管被绳子捆住，依旧不服气的在骂着各种问候语，嚷嚷道：“我乃是五溪之王，谁敢杀我？”
　　“谁敢杀我？我有十万大军，定会踏平尔等，关平，到时候定要生啖汝肉！”
　　那些被俘的五溪蛮兵早就看见了大王被汉军俘虏，又听到他的叫嚷声，全都看向这里。
　　沙摩柯从战马上掏出短刃，看着身上带血的蛮王。
　　“沙摩柯，你竟然与这汉军是一伙的，你这个白眼狼！背叛我族之人，巫是不会放过你的。”五溪蛮王洛比柯瞪着眼睛大骂道。
　　“洛比柯，今日不杀你，那几千族人就要死了，你身为我们的王，可愿意一死，拯救我等的族人？”
　　沙摩柯嚷嚷的义正言辞，声散四方。
　　听到这些话的蛮兵，皆是看向这边。
　　说实话，谁都不想死！
　　关平也是颇为诧异的瞧了一眼沙摩柯，听着新卒余得水的翻译，不愧是想要篡位的人，当真是老千层饼了。
　　身为王，是甘愿赴死拯救族人？
　　还是置族人死活与不顾选择自己独活！
　　“哈哈哈，沙摩柯，你当真是个奸诈之徒。”洛比柯瞪着眼睛道：“射我马的人，是你指使的？”
　　蛮王洛比柯根本就不理他这茬，直接发问。
　　“是。”沙摩柯往前走了几步。
　　洛比柯瞪着眼睛大吼道：“你胆敢与汉军勾结害我，巫是不会放过你的！”
　　“成者为王败者为寇，你嫉贤妒能，又刚愎自用，听不进去劝告。
　　昨日若是你肯低头，你根本就不用死那么多心腹，可你却为了你那可怜的面子依旧让他们上前。
　　你根本就不关心他们的死活，也不会关心族人的死活，你只在乎你自己！”
　　“我是五溪的王，我让他们死，他们就得死！”洛比柯大声嚷道。
　　沙摩柯总算是听到自己想要听的话来了，他相信那些被俘的族人，也定会对洛比柯失望透顶。
　　谁不想活着！
　　“那你只能带领族人走向灭亡，而我才会带领族人走向富足，不用在饿着肚子。”
　　“那你就投靠汉人？”
　　“汉人又如何？我们打不过他们的。
　　往上千年，祖上就打不过，这千年来，族人流了多少血，可我们还是打不过，依旧在饿着肚子。
　　他们汉人随便在稻田里耕种就能种出那么多的粮食，我们呢？
　　难道每次都要靠作战死人，消耗我们的族人？”
　　“你背叛了祖宗！”蛮王洛比柯大声嚷道：“打不过，我们就认输！你对得起先祖流过的血？”
　　“你呢？族人饿肚子的时候，你在大吃大喝，丝毫不管他们的死活。
　　如今带他们来作战，你不是也与汉人勾结吗？
　　怎么到我这里，就是忘了先祖流血！”
　　关平连连点头，相比于沙摩柯这个老千层饼，蛮王洛比柯倒像是个老驰名双标之人。
　　五溪蛮王洛比柯往前走了一步，瞪眼道：“你敢杀我吗？”
　　沙摩柯提着短刃插进蛮王洛比柯的胸膛，咬牙道：“既然打不过，我加入他们又有何错！”
　　“你竟真敢~杀我！”
　　五溪蛮王洛比柯因为疼痛而扭曲的脸，依旧是喃喃自语。
　　“我为何不敢杀你！”沙摩柯一字一顿的搅动手中的匕首。
　　关平坐在矮榻之上，没听懂这两人之间的对话，瞥了一眼旁边的押运的士卒余得水，见他点头，便没言语。
　　哐。
　　五溪蛮王洛比柯的尸体重重的摔倒在地。
　　跪在远处的蛮兵全都傻眼了。
　　他们崇拜的酋溪首领沙摩柯竟然亲手杀了大王！
　　就在此时，一面汉军军旗，快速的行进，带头跑的是百十匹战马。
　　张三爷横着蛇矛带着人快速袭来。
　　仅仅百骑摆开的阵势，就让这帮被俘的蛮兵开了眼界，这是何等的震撼场景。
　　土地上一阵阵颤动从跪着的大腿处传来。
　　“大侄子！”张三爷大吼道：“俺奉军师之命前来来援你。”
　　关平则是起身笑呵呵的站在一旁，抱拳行礼：“三叔，那你可是来晚了！”
　　张三爷翻身下马，瞧着一旁乱糟糟头发的蛮兵，又打眼瞧了一眼不远处拴在一起的蛮兵，还有眼前的尸体。
　　“怎么的，他们这么不禁打！”
　　张三爷把长矛一磕，大声嚷道：“那俺岂不是白来一趟？”
　　沙摩柯只感觉两耳嗡嗡作响，这汉将的声音也实在太大了。
　　新卒余得水更是被吓得跌坐在地，这来的可是雷神？
　　关平倒是早就习惯了，颇有经验的往旁边躲了一步，避免张三爷的声波攻击。
　　张三爷一屁股坐在矮榻上，犹自呜呜渣渣的道：“气死俺了！
　　他们竟然连两天都没有坚持住，就被你小子给打的跪地求降。”
　　“三叔，不是五溪蛮人太无能，而是你大侄子我有高达！”
　　沙摩柯一脸懵逼：汝闻可是人言乎？
　　为何我听不懂？
　　张三爷倒是无所顾忌的抓起一旁的水碗，咣咣喝了两碗：“你小子又说的什么屁话？”
　　张三爷明显有些不高兴，高高兴兴的来了，以为能够好好打一仗，过过瘾。
　　结果到了之后，发现大侄子把他们都给打的七零八落。
　　他赶到现场后，只发现了一地降卒，根本就没捞着人可打，能不气吗？
　　张三爷向来是闻战则喜，无战则好酒。
　　“你们且退下！”
　　关平吩咐了一声，几名侍卫退下。
　　沙摩柯拉着蛮王洛比柯的一只腿，拖向不远处的降卒，准备向他们说些事情。
　　“三叔，诸葛军师可是同意了去派兵偷袭五溪蛮人的老家？”
　　“他同意个屁。”张三爷心情颇为不爽的道：“军师说，五溪蛮人家里根本就没有好东西，徒徒浪费兵力，又说汉武帝的旧例。
　　眼下我们士卒颇多，可是相互之间全无配合，皆是乌合之众，江东周瑜与曹仁正在大战，要把目光放在南郡。
　　与其冒险出兵征伐五溪蛮人，莫不如抓紧时间练兵，至于抢女人的事情，军师就没提。”
　　关平坐在一旁，叹了口气，好在自己平定叛乱进行的足够顺利。
　　诸葛军师作战第一要求就稳健！

第0243章 只要我多看兵书，失败他就追不上我（求订阅求月票）
　　诸葛军师在战争观上，坚持王者之兵和人谋取胜，故而在用兵的时候多是使用正兵，奇兵较少，不善使诈。
　　诸葛军师认为人的努力和战争的性质能给予战争重大的影响，弱者拥有正义和人谋的优势，便可战胜强者。
　　有“道“有”德”便是无敌的存在，一定能取得最后的胜利。
　　故而诸葛亮就认定了刘备的行为才是仁者无敌的代表人物，极大的可能会跟两汉的缔造者一样，成为第三次兴汉之人。
　　“就没人劝劝军师？”
　　关平同样坐在矮榻之上，军师当真是稳字决的代表人物。
　　至于他的老对头司马懿则是苟字决的代表人物，善于以己之长攻敌之短。
　　“诸葛军师说什么夫王者之兵，有征无战，尊而且义，莫敢抗也，故鸣条之役，军不血刃，牧野之师，商人倒戈。”
　　张三爷瞧着那帮废物俘虏就来气：
　　“他说什么光武帝仅凭数千弱卒，却能在昆阳郊野摧垮王莽的四十多万军队，这才是拥有道义的典范，讨伐邪恶，胜负就不在众寡。
　　俺呸！要俺说还是得拳头硬才行。”
　　“我也呸！”
　　关平撇撇嘴，刘秀能赢完全是氪金了，所以才会天降陨石，砸到了敌军营地，搞得王莽新军士气皆无。
　　王莽本就是得位不正，在有如此天象，就算人多，那也必败无疑。
　　对于天象之事，上到皇帝，下到百姓，皆是相信的很。
　　这个时候在随意透露出点流言，刘秀那当真是捡到大便宜了，他怎么就那么寸呢！
　　“哈哈哈，大侄子，跟你这么一说，俺心里痛快多了。”张三爷摘下铁胄，放在一旁道：
　　“在油江口可憋死俺了，元直军师也不让俺饮酒，说要预防曹军突袭，免得前功尽弃。
　　可俺看他曹仁只会当缩头乌龟，躲在江陵城内，根本就不敢出城与周瑜交战，更不用说敢出来偷袭俺们新建造的城池了。”
　　“曹仁他是想要利用江陵城城高池深，就是让周瑜攻城，才不会放弃优势，出城野战呢！”关平随即又找补了一句：
　　“不过曹仁也不会死守，说不定什么时候就出城与之一战了呢，三叔还是要听元直军师的话。”
　　至于徐庶担忧曹仁越过江东大营，前来偷袭自家新建的公安新城？
　　关平自认为是不可能的，这顶多是为了让张三爷少喝酒的说辞。
　　“俺自是遵从元直军师的话。”张三爷的豹眼眨巴了几下：
　　“今日大侄子你以少胜多，打了胜仗，三叔高兴，差人抱一坛子，不，两坛子酒来，俺就在这喝，给你庆祝！”
　　“三叔，不就乎点菜什么的，干喝行吗？”
　　“俺就喜欢干喝。”
　　张三爷摆摆手，旅途疲劳，只有酒能解一解这浑身的疲劳。
　　紧赶慢赶的率军赶来，结果小屁仗都没捞着，张三爷心中既是松快了，又是有些惆怅。
　　大侄子的用兵之道越发的纯熟了。
　　本想着跑去几家最前面，肯定能捞着仗打，结果前方相安无事，每天训练士卒，还不许饮酒。
　　得到消息在大后方有了五溪人作乱，张三爷立刻请兵作战，紧赶慢赶的来了，结果乱兵被大侄子平定了。
　　“对了，大侄子，军师让俺转告你，对于五溪蛮人不可大肆杀戮。
　　诸葛军师说用兵之道，攻心为上，攻城为下，说要好好笼络他们一番，免得平定后又复叛。”
　　“三叔安心，先把他们打服了，在给个甜枣的笼络，这个我擅长。”
　　“你小子心中有谱就好，那俺老张且在这益阳县多待上几天，免得回去又喝不了酒。”
　　张三爷带来了三千兵马来援，对于这些五溪蛮人的进攻也是没有放在心上。
　　长沙郡的两位从事，开始抓紧给家中族人写信，让他们好好与王家联合，趁着五溪蛮兵失败的机会，必须要在张家身上割下一大块肉来。
　　五溪蛮王身死，短时间内肯定帮不了张家，前头又有少将军说的那话，此时正是削弱张家的大好机会。
　　合肥城下。
　　孙大帝正在帐篷里看兵书抓紧给自己补课，可是接连围攻合肥城池两个月了。
　　江东儿郎都未曾拿下合肥城，而且张昭攻打九江郡也未曾有捷报传来，这段时间倒是让孙权心中升起一股挫败感。
　　故而现在孙大帝临阵磨枪，多看兵书，意在查漏补缺，实则是在重拾信心。
　　只要我总看兵书，失败他就追不上我。
　　“报，主公，荆州有战报传来。”
　　孙权这才放下手中的竹简，接过战报，难不成是公瑾那里有情况发生！
　　江陵城被攻破了？
　　孙权心生激动，打开一瞧，原来是刘备占据的荆南四郡之一长沙郡发生蛮兵叛乱。
　　五溪蛮人率领两万大军前来攻打益阳小城，正值关平率领五百士卒巡视益阳县，双方接连打了三次。
　　关平三战三捷，连续斩杀十九名蛮将，俘虏数千蛮兵，还杀了五溪蛮王洛比柯，几日便平定了叛乱，声震荆南四郡。
　　战报大概就是这么个情况。
　　孙大帝看完关平这封战报后，心情更加低落了。
　　凭什么关平他用兵就那么的优秀？
　　就说山越以及五溪蛮人的战斗力低下，可也不能光凭五百士卒就打的数万五溪蛮人大败，连他们的王都被杀了！
　　想他孙权接管江东大权，已有九年，可近些年战事进行的颇为不顺。
　　仅有的一次震惊天下的赤壁大战，他的作用不过是斩案立决心，赢了也是公瑾的战绩，与他无关。
　　孙大帝当时给周瑜三万人马，剩下的士卒全掌握在手中，心想着万一公瑾战败，他还有第二道防线呢，到时候力挽狂澜。
　　结果公瑾赢了，用不到第二道防线，没给孙大帝表现的机会。
　　故而孙大帝就想着趁此次赤壁大胜，也要证明自己的军事才能，结果连小小的合肥城都没有拿下。
　　现在张八百还未曾入主合肥，依旧在平叛，合肥城也未曾进行整修。
　　合肥城中并无曹操麾下名将，只是扬州刺史温恢在守城，别驾蒋济已经随军突围出去，前去请援兵了。
　　温恢可不是什么名将，只是干吏。
　　连这样的对手都打不下，孙大帝他心情能好的了吗？
　　孙大帝本想着在长江上两开花。
　　结果公瑾那里也没开花，他这里也没开花。
　　相比于公瑾，自己还是有优势兵力的，而且合肥也不如江陵城池坚固。
　　公瑾倒是与曹仁打的有来有回，可自己这边却是没什么进展。
　　孙权此时的心情，当真是经历着人生的起起落落落落落落落。
　　“这关平关定国当真，当真是有几分本事的。”
　　孙权停顿了一下，一副看着别人考了100分，可自己却没有及格的个位数，莫名心酸，以及暗暗不爽。
　　我哪里变得这么差了？
　　一定是那些蛮兵战力太差，若是我去平叛，也能有此战果。
　　孙权随后把奏报递给一旁的诸葛瑾。
　　诸葛瑾则是快速看完之后，摸着胡须道：
　　“关平乃是当世名将关羽之子，勇武之余，兼有智谋，有此结果，倒也不足为奇。
　　主公不必与之比较，关定国乃是将才，而主公乃是君主。”
　　诸葛瑾的话很简单，主公走的是君主的路线，又不是从小经历过战火的，不必与他相比较。
　　行军作战，那是人家吃饭保命的法子，主公咱们不能拿自己的兴趣去与人家的专业技能相比较啊！
　　主公败了，尚有将士保命后撤，若是他们败了，怕不是得身首异处。
　　孙权摸着紫色的胡须倒是没有言语，他父兄也算是大汉名将，想我父兄的勇武以及用兵那也是顶尖的。
　　我不用与关平他相互比较？
　　这可能吗？
　　诸葛瑾继续宽慰自家主公：“现如今主公久攻合肥不下，只是身边并无多少良将，莫不如从大都督手下调拨几个将军过来。”
　　孙权摸着胡须在沉思，久攻合肥未下之责，绝不在我，子瑜之言似乎有些道理。
　　仅靠着太史子义一人，怕是有些孤木难支，理应多叫几个人来帮忙。
　　孙家在江东属于次等大族，也就是排不上门面，家族的社会地位不够强大。
　　孙权为了巩固自家的统治，总是在争取大族的支持。
　　在孙大帝统治江东初期，主要争取的是南渡的淮、泗大族人士的支持，其中代表人物有周瑜、鲁肃等。
　　在淮、泗集团衰落后，又是争取江东本地士族的支持，同时平衡这两方在孙氏集团当中的势力，免得一家独大。
　　故而孙大帝的思维是御将之道，平衡各自的利益麾下，给忠于自己的大将分配利益，在外则是吸引使用江东大族的智与力。
　　在弱国的基础上，建立起一支抗衡北方，以保证孙氏政权和江东大族利益的军队。
　　故而东吴的军队大多数是可以父死子继，兄终弟及的这种继承权，以保证他们的利益不会受到侵害。
　　在统治江东初期的时候，孙大帝对于他麾下的大将是相当的不错。
　　孙权不听被人的谗言，说与诸葛瑾神交已久。
　　当众指着周泰的身体问他的创痕都是怎么来的，给周泰挣面子，甚至还哭了几鼻子。
　　等下次陈武在合肥战死，孙大帝很是心痛他不能陪自己走下去。
　　特别贴心把陈武的爱妾赐死，给陈武殉葬，免得他一个人在墓中太孤单了。
　　当吕蒙偷袭荆州得手后病重，孙大帝千金募医，想要把他治好。
　　可惜被江东医生直接说出了华佗三连，哎呦额，这脑瓜子，得开瓢，那也没救了！
　　吕蒙遂卒！
　　凌统死后，更是把他的两个儿子养在宫中，经常让他们看看兵书，学习武艺。
　　对于麾下大将，孙权也是颇为宽容，忘短记长，他说鲁肃有一短，但不足损其二长。
　　潘璋这个人爱慕虚荣，经常穿一些不和他身份的衣服，甚至看见部下吏兵谁家里有钱，就杀了他们，把吏兵家里的财富掠夺走。
　　就这种上将，偏偏禁令严明，听闻只有几千兵力却能起到双倍的战力。
　　大概他麾下也是些仇富的士卒组成？
　　可潘璋就是这样，孙权依旧是主张爱人宽容，留着潘璋，甚至也不训斥他。
　　你以为孙大帝他当真是宽容的人，那可大错特错，孙大帝也是个著名的驰名双标人物。
　　对于宽容，也只适用一小部分的大将，即主要是对于大族有本事的将领，会对他们宽容与爱护。
　　等潘璋的儿子也有模有样的在军中遵循他父亲仇富的行为，结果被孙大帝流放。
　　没本事你还敢作妖，当真以为我孙权是吃干饭养闲人的？
　　若是军中一般成员，孙大帝则是主张酷刑，断斩示威，果断杀人。
　　没背景的妖怪敢作乱的，都得被俺老孙一棒子打死！
　　孙大帝虽然军事技能白给，但养士的本事，可不是谁都能比得上的。
　　等到孙大帝老了，猜疑心变重，那当真不管你是不是大族的人，该杀就杀，就连陆逊也是惊忧而死。
　　“主公心中可是有人选？”
　　诸葛瑾怕自家主公有些拉不下面，故而又询问了一句。
　　“蒋钦，潘璋，有此二人就够了。”
　　孙权说了两个人名字，此等猛将，若是带头攻城，定能鼓舞士气，拿下合肥城。
　　“喏。”
　　诸葛瑾则是立刻摊开竹简，在上面写着征调两位将军的命令，希望大都督能够理解。
　　合肥的战略位置也是同样的重要啊！
　　此时合肥城内只有扬州刺史温恢，他本身就通晓军事，为人精达事机，威恩兼著，至少在军师造诣上要比孙大帝高上几个层次。
　　只是更擅长治理百姓，以政绩威名，而不是军事。
　　他这些天率领士卒抵御孙权的围攻，晓得丞相他在赤壁之战中受挫，兵力大耗，紧接着荆州以及豫州等地皆有叛乱。
　　合肥这里又出了事情，守了两个多月还不见援军，他心中难免忧虑，可依旧是面上镇定，鼓励城中士卒，必有援军要来。
　　如果想要投降，便想想家中的妻儿老母，会因为尔等连坐。

第0244章 鲁肃之谋（求订阅求月票）
　　若是大家能够在合肥城内，坚守到丞相援军来援，我军内外夹击，定能获胜。
　　到时候尔等妻儿老母的结果是获得奖励，而不是因为尔等叛逃被连坐杀死。
　　这些被围的日子里，扬州太守温恢不断的给麾下士卒灌输这种思想，免得他们顶不住压力，暗自向江东投降。
　　围城之事，江东士卒比起城内士卒当真是只多不少，幸亏城内粮草还算充足，到能稳定军心。
　　合肥城外的江东士卒也在采取攻心之战，说江东仅以三万大军就灭掉了曹丞相南征的百万大军。
　　我呸！
　　吹牛！
　　合肥城内的曹军士卒纷纷表示，就算长江水倒流，你们三万人也不可能打败丞相的百万大军。
　　江东却说的真真的，你们城内有多少人？
　　也就三千人。
　　可比得过南征的百万大军！
　　城外有三万江东大军，十倍围之，必然取胜。
　　尔等莫不如早降，方能免死，若是拒不投降，城破之后定斩不饶。
　　结果江东的威胁之意反倒是起了反作用。
　　三万击败百万大军，怎么听都是在吹牛，曹军基层士卒皆是不信。
　　毕竟战例实在太过于损人听闻，让人一听就觉得像是假的，肯定是在诓骗他们！
　　而且曹丞相横扫北方，百万大军，怎么就会败了呢？
　　若是合肥城内的曹军投降，那在老家的家人就会被连坐致死。
　　而且他们投降了江东，也是无根之萍，不到万不得已，城内曹军才不会投降。
　　有本事就来攻城，天天吹牛算什么本事？
　　刺史温恢听到己方军中传言这种说辞，也是未曾阻止。
　　他是高层，自然知道真实的消息，赤壁之战敌我双方真正的是五万对战二十几万。
　　虽然温恢接到消息的时候，有些不相信，但有九年前官渡之战的战例。
　　他又不得不承认，战争的胜负可不是完全由人多人少来评定胜负的。
　　江东真的赢了，击败丞相的百万大军，搞得现在合肥城被围两个月，也不见一个援军前来。
　　就如同现在的合肥城，城外的江东士卒虽然比城内要多上许多，但接连两个月未曾攻下，江东士卒的士气必然大减。
　　温恢认为，守住合肥城还是有机会的！
　　同样的，江东对于叛逃北方的屯将以及士卒的惩罚也是残酷的很，若是有人叛逃，直接全家处死。
　　故而家人的羁绊，对于士卒而言是否要叛逃，还是要仔细权衡一番。
　　相比较三兄弟社团对于麾下士卒的家眷，皆是随军驻扎，倒是显得颇有人情味。
　　若是想要瓦解三兄弟社团的军心，只需占据他们家人生活的城池就可。
　　吕蒙背刺就是占据江陵城，导致在前线作战的荆州将士担忧家人，变得毫无战心。
　　就算他们对曹作战取得巨大的成功，士气正盛，听闻家眷被俘，也因此溃散。
　　城外的孙权心中暗暗着急，本以为趁着赤壁大胜之威，一鼓作气，拿下合肥城。
　　方好借此机会向中原挺进，也主动的展示出他在军事上的才能。
　　可围攻合肥两个月了，他都还未曾打下小小的合肥城！
　　反倒是听闻了刘备占据荆南四郡很是顺利，又接到战报，荆南四郡发生叛乱，结果被关平迅速平定。
　　盟友打的热火朝天，战果颇丰，可己方却没有什么太大的进展，这让孙权如何不忧心？
　　合肥城中的刺史温恢，同样也在忧心，别驾蒋济什么时候能够把援军叫来？
　　在这场合肥的攻防战当中，双方主将都在头疼，也都在硬撑。
　　谁先绷不住，谁就输了！
　　荆江之北，距离江陵城不远的江东大营内，大都督周瑜正在瞧着主公孙权给他送来的信件。
　　原来是主公久攻不小合肥小城，想要来两员大将前去相帮。
　　周瑜放下竹简，对于主公的这点小要求，他自然是不会驳回。
　　虽说与他的战略谋划有些出入，但事情已经发展到这个地步了，再让主公撤军，岂不是误事？
　　孙策与周瑜是同年生人，而且“小霸王孙策”小时候便在江淮一带有些名气。
　　因周瑜的思想是要想有大作为，必须要择主，就像马援回复汉光武一样，这个世道，不只是君择臣，亦是臣则君。
　　大嘟嘟他十五岁就前去拜访孙策，并且鼓动孙策搬家。
　　然后把周瑜家里的大房子让出一半给孙家人居住，进入内室拜见其母，以朝显两家是通家之好。
　　对外是君臣，对内是兄弟！
　　故而当孙策渡江建功立业兵少的时候，大嘟嘟便带着舅父那里的士卒前来帮助。
　　等孙策死后，孙氏政权面临危机，还是大嘟嘟带兵奔丧，以武力维护孙权的领导地位。
　　赤壁之战时，江东政权面临生死存亡之机，大多数文武官员丧失抵抗之心。
　　唯有大嘟嘟周瑜建独断之明，出众人之表，力排众议，帮助孙权下定决心，结果成功击退曹军。
　　大嘟嘟对于孙氏兄弟，可谓是忠心耿耿。
　　并且在赤壁之战后，他向主公孙权写密信，趁着曹操兵败，趁机占据南方。
　　再掉过头来进取北方，以便拥有华夏，最终统一天下。
　　即二分天下之谋，寻得合适机会把刘氏天下变成孙氏天下。
　　周大嘟嘟更是想要江东子弟像霸王项羽一般横行天下，主张效法楚国，让江东变得由弱变强，由小变大。
　　先前楚国被封在荆山之侧，封地不满百里，可是由于继任者贤能，广土开境，立基于郢，遂据荆、扬，至于南海。
　　所以周大嘟嘟趁机进攻江陵，目的在于占据荆州后，在取交州，益州，全据长江，让江东的势力也向楚国一样先达到南海。
　　之后便有实力进取中原。
　　原本荆州的地界在周大嘟嘟的谋划当中。
　　可是现在荆州四郡被刘备给占据了，失了大半，大嘟嘟表示已经很不爽了。
　　而大嘟嘟在给江东谋划的基本盘交州，也被关平给悄悄划走，目前还不自知。
　　只是目前道路偏远，士燮还未曾正式回信，但总归是与三兄弟社团有了接触。
　　兴许士燮还在观望。
　　至于益州，更是三兄弟社团谋主诸葛亮内定的基本盘，大嘟嘟想要谋划，也没得机会。
　　周大嘟嘟赞成在曹操灭江东的时候联合盟友刘备，共同抵抗曹操。
　　可是当赤壁之战打赢后，他对于联合作战的注意力，已经从合作，转变为警惕。
　　警惕盟友坐大！
　　周大嘟嘟要维护江东的既得利益与未得利益，以及江东长远的发展，绝不能养虎为患。
　　毕竟荆州士人以及百姓认同的皆是刘备一人，而不是江东。
　　民心在此，轮不得周瑜不警惕。
　　赤壁之战后，曹孙刘三家的思维，皆是不会发生大规模战事。
　　不管是周瑜、鲁肃还是诸葛亮也好，都在大力推行为自家社团争取其余地盘的谋略。
　　益州、交州，凉州等地，皆是他们三家的目标，意图抢占中间地带。
　　周瑜暗暗思索，等攻下南郡，控制住荆州，便要把刘备赶出荆南四郡，亦或者离间他们兄弟三人。
　　最好把刘备押到江东，让关羽张飞之流镇守荆州，为其卖命。
　　因为周瑜发现，张飞这个猛将，用起来，倒是有些意外的顺手。
　　“大都督，可是主公来信？”一旁的鲁肃抬头问道：“是否询问攻打江陵城的进度？”
　　周瑜差人把案上的竹简递给鲁肃，摇头道：“不是。”
　　鲁肃这才拿起竹简仔细瞧了瞧，是围攻合肥不顺，故而想要调拨蒋钦、潘璋两位猛将过去协助。
　　“大都督可要答应？”
　　“这有何不可？”周瑜看着一旁的地图道：“就派他们二人过去，顺便在加上陈武陈子烈。”
　　“可江陵城要比合肥城城高池深，公瑾是不是？”
　　“无妨。”周瑜摇头道：“我还是希望主公能够打下合肥城的，此地位置颇为重要，也是北上攻取中原的好地方。”
　　周瑜的家族不在江东，而在江北，若是江东军北上中原，才有利于他家族的发展。
　　鲁肃闻言也是点点头，没想到小小的合肥城，主公领兵三万都未曾攻下。
　　现在驻守合肥的刺史温恢也不是名将，听闻只是执法颇为严格，是个干吏。
　　如今正值己方赤壁大胜之威，而北方兵力空虚，短时间内定是没有援军。
　　主公攻打小小的合肥城，又有太史子义在，不应现在还没有攻下，反倒要从公瑾这里要将！
　　鲁肃放下竹简：“那大都督这里？”
　　“无妨，兴霸已经占据了夷陵城，曹仁必定会分兵来救，这才是我们与曹仁野战的好机会。”
　　“野战的好机会？”
　　周瑜轻笑几声：“我要与曹军野战消耗他的士卒，不会利用大军去围攻江陵城。”
　　若是有十倍之兵，周瑜自然会上前围城。
　　可如今他们两家兵力相当，若是周瑜派人攻城，怕是没打多久，己方士卒损失惨重，就会撤退。
　　大嘟嘟的作战思想就是积极大胆的攻势战略，虽说曹丞相麾下步骑天下无敌。
　　但他才不会听别人隔空的吹嘘，硬要在现实里碰一碰。
　　赤壁之战他碰一碰，结果以弱胜强。
　　现在曹军正值新败，不过是丧家之犬，这个时候不趁机痛打落水狗，还要等他缓过劲来吗？
　　“可是兴霸那里也仅仅有数百士卒，我怕，兴霸会失利。”
　　鲁肃捏着胡须，沉吟道：“而且曹仁为了夺回夷陵城，并且守住它，定会多派士卒。”
　　“若是真有战事，我相信兴霸，他能够坚持到我率军去救援。”周瑜对于甘宁倒是充满信心。
　　“大都督，若是我等分兵救援江陵城，那曹仁必定前来夺营，曹军虽然新败，但素闻其步骑天下无双，我等还需要谨慎一二。”
　　“且走到那步，等到曹仁上当，分兵前去救援夷陵城之后，再做打算。”
　　周瑜大气的一挥手，到时候他自有安排。
　　鲁肃见公瑾不理自己这茬，于是捡起一封竹简问道：“公瑾，可是看了关平的战报？”
　　“些许蛮人，不值一提。”
　　“可那也是两万精壮的五溪蛮兵，却被关平五百老卒给打败了。”
　　鲁肃颇为兴奋的道：“我研究了一下，关平此子先是示敌以弱，引诱蛮兵进城，杀了他们一个措手不及，斩其先锋，致使其士气低落。
　　后其在两军阵前，又连斩十八蛮将，当真是勇武有力，不负其父之威名。
　　我本以为他连赢两阵之后，会安安稳稳的等待援军前来，到时候内外夹击，定能取胜。
　　可我万万没有料到，关平他会选出三百敢死之士，尽去衣甲，只执短刃，出城向五溪蛮兵发起攻击。
　　五溪蛮人被其行为震慑，皆是溃败而逃。
　　故而关平能斩杀五溪蛮王洛比柯，并且以几百之人俘虏两千余蛮兵，此子用兵之道，当真让人捉摸不透。”
　　周瑜听到好友鲁肃一个劲的在夸耀关平，面上带笑：“子敬有话直言，你若在夸夸关平，他听到怕是要上天了。”
　　“嘿嘿嘿。”鲁肃撵着胡须一笑：“公瑾，刘皇叔乃是我江东之盟友，如今他占据荆南四郡，实力大涨。
　　我们再前面抗曹，他独独在后面占便宜，这如何能行！”
　　从现在的对战上看，江东势力已经完全把刘备给挡在身后了，上到周瑜下到江东普通士卒，都不会相信刘皇叔会做出背地里攻击之事。
　　“那以子敬之言？”
　　“让刘皇叔等人也参与到争夺南郡的对曹之战中。”鲁肃拢一拢衣袖道：“刘玄德麾下有关张赵三将，个个勇猛无敌，再加之一个小将关平也是崭露头角。
　　莫不如让其渡江，为我等分担抗曹压力，缓解我等兵力不足，同时也可让曹仁畏手畏脚，此乃上上之策。
　　倒是公瑾分兵去援救夷陵城的兴霸，形成内外夹击之举。
　　让刘玄德之军悄悄过江，驻扎在我军营帐，若是曹仁出城来战，以为我军空虚，我等孙刘两家伏兵尽出，岂不是两面开花？”
　　周瑜点点头，子敬之策，倒是颇为稳妥，也更加让曹仁想不到，只是！

第0245章 前后俩都督的思维差异（为本书第一个堂主幽月起风加更）
　　只是周大嘟嘟却不这么想。
　　靠着江东儿郎，他也能打下江陵城，不过时间会稍微长一些罢了。
　　若是刘备横叉一杠子，说不定就要惹出什么事端，目前事情也没有超过他周瑜的掌控。
　　亦或者被刘备趁机摘了桃子，也不是不可能！
　　对于荆州，周瑜深知，刘备也是眼馋的很，只是碍于“面子”，才没有与江东争夺罢了。
　　我江东儿郎若是想要横行天下，水战无敌，在步战上自然也要狠狠的揍上曹军几次。
　　至于骑兵，江东还真的缺乏战马来源，想要养也没地方进货。
　　虽然江东占据六郡，颇为富庶，又有铜盐等战略物资，可终究是无码之地。
　　再说关平如此卖力的平定叛乱，也就是为了大涨其主之威，震慑五溪蛮人，让其不敢轻易叛乱。
　　采取的策略无外乎我虽然固守也能取胜，但我依旧选择出城打你，以少击多战胜你。
　　目的就是在于在荆州四郡传播刘备之名，让些许宵小之辈，趴在地上，谁想搞事，他就揍谁！
　　在周瑜看来，五溪蛮人此时出来作乱，当真是一个很好的踏脚石。
　　刘备他刚刚占据荆南四郡不久，征伐四郡的时候，皆是没有遭遇什么太强的抵抗。
　　也没有什么值得拿得出手的战绩用来扬威，随后五溪蛮人特别贴心的出来作妖，让刘备的人狠狠的涨了一波声望。
　　由此看来，荆南四郡短时间内该不会有人出来作死搞事情了。
　　周瑜相信，经此一战，那些蛮人说不定就被吓破了胆子，而他们从骨子里就是崇拜强者。
　　想要驯服他们，只能先把他们打倒在地，用刀子搭在他的脖子上比划着，说：
　　“看我和善的眼神，咱们两个交个朋友吧，以后跟我混，肯定让你吃的饱穿得暖。
　　你要是不同意，我这个人没别的优点，除了喜欢讲道理，就是习惯性手滑。”
　　对付山越人如此，五溪蛮人同样也逃不过如此的手法。
　　只有把他们打服了，他们才会服气，才会肯听你说的话，并且表示你说什么都是对的。
　　“子敬勿忧，现在时机未到。”
　　周瑜不想刘备在插手南郡之事，以免得将来双方打嘴仗。
　　而在荆州打嘴仗，江东还真不是刘备的对手。
　　毕竟荆州人心可不在江东那里。
　　周瑜不得不承认，刘备他厮混半生，笼络人心当真是有一把好手段。
　　还有关平此子，更是个心机之人，现在说不定正想着法子为他大伯父谋划地盘。
　　刘备这些年从北跑到南，年近半百，才有了这么一个荆南四郡，他们麾下众人肯定不会轻易满足。
　　荆州被自家视为囊中之物！
　　对于三兄弟他们而言，也一定是被他们视为囊中之物。
　　最为重要的是去岁刘备撤退的时候，经过襄阳，驻马呼喊，刘琮不敢开门应答，然后他祭拜过刘表之墓，哭泣而去。
　　此举是在提醒荆州人士，他是刘景升抗曹方针的继承人，取代了刘表在荆州的政治地位。
　　诸葛亮提醒他趁机攻击刘琮，拿下襄阳城，从此占据荆州。
　　可是刘备担心落下夺孤的名声，损害他的政治形象，故而未曾采纳。
　　就此举动，襄阳城内，刘琮的属吏和不愿意降曹的人，纷纷出了襄阳城前来追随于他。
　　以至于到达当阳县前，沿途随行军民达到了十万人，辎重车辆数千。
　　襄阳到江陵步道五百里，刘备大队每天行进不过是十余里，虽然麾下部队的士卒增多了，但披甲的步、骑却是少的可怜。
　　真不是刘备三千士卒就能养得起五百骑兵，是有人半路相继投奔，凑足了五百骑兵。
　　而赵云护送家眷带的那些骑兵，才算作是刘备真正养起来的家底骑兵。
　　然后曹老板带领轻骑追击一天一夜，行了三百里，总算是追上了，然后刘备军全线溃散。
　　这在周瑜看来是刘备他自作自受，若是在选择拿下江陵城还是拿下襄阳城。
　　周瑜自认为站在刘备的位置上，一定会拿下襄阳城，如此对刘备更为有利。
　　这种结果才能保住原荆州牧刘表更多的实力，集合荆州不愿意降曹的力量，依托汉水，据守襄樊，抗拒曹军。
　　即使最后守不住襄阳城，也赢得时间组织江陵的防线。
　　可刘备不采纳，反倒是走下策去江陵。
　　在加上他对于曹操想要灭了他的期望，预料的不是很准确，导致人财两空，连江陵城也没去成，直接投奔夏口！
　　这也导致了曹老板对于这种胜利的结果，是既突然，又意外。
　　本以为打荆州会困难重重，然而却是如此轻松愉快，短短五分钟上了高地，让刘琮刘备打出了GG。
　　导致曹老板他飘了，为赤壁之战战败埋下了伏笔。
　　刘备在逃跑的过程中，就能有如此多的荆州人士追随，而且许多人追到了夏口投奔他，不是投奔刘表之子刘琦。
　　现如今孙刘两家联合作战，大胜曹操，若是刘备率兵前来，有些荆州人士说不定就要暗地里投降刘备。
　　让江东的打算付之东流。
　　这点周瑜是不允许出现的，刘备他想要夺得荆州之心不死，只是为名所累罢了。
　　在荆州的归属上，孙刘两家绝对是会有隔阂，说不定就会爆发矛盾。
　　周瑜不想他们此时上来，便是不想在这个时候过早的爆发矛盾。
　　必须得等他拿下南郡，把荆州控制在手，主动权才能掌握在江东手中。
　　子敬之谋虽然稳妥，但周瑜绝不允许把刘备的兵马布置在他的营帐内。
　　鲁肃瞧见公瑾点头，以为他同意了，还没来得及高兴，结果公瑾嘴里说出来的话，是不同意！
　　“公瑾，你为何不同意？”
　　鲁肃急的站起来了，那方才自己的话不是白说了吗？
　　“子敬所虑，我自是记在心中。”周瑜也是踱步，面上带着忧心：
　　“子敬只看到了刘备领军北上对我们的好处，可坏处可曾看到了？”
　　“这有何坏处？”鲁肃皱了皱眉头：“这可是对于曹仁才是坏处。”
　　“子敬到底是个实诚人，与人为善。我且问你，刘备此人笼络人心的手段如何？”
　　“自是异于常人，手段高明，从关羽挂印封金便可窥一二。”
　　曹操对关羽多好，先是封侯，又是高官厚禄，美女金银，能给的几乎都给了，就这还没留下他。
　　足可以见刘备笼络人心的手段是何等的高人一筹。
　　鲁肃把手拢在袖子里，回想着当初关羽放曹操而去，诸葛亮执行军法，却被刘备说了一句请斩他。
　　此等说辞，当真少见，让鲁肃印象深刻。
　　“如今荆州刺史虽是刘琦，可荆州人士可有谁会认他是个刺史？”
　　周瑜瞥了一眼帐外的风景道：“还不是皆认为刘备才是真正的荆州牧。
　　而刘备想要得到荆州之心，子敬你会不清楚？
　　若是刘备前来，说不定那些荆州人士便会暗地里投奔于他，帮他占据南郡，到时候我江东如何自处？
　　难不成真的顺了曹操的意，我们两家相争，大打出手？
　　我此举不过是想要压制刘备，又不去理睬曹操的阳谋罢了，避免两家爆发矛盾，落入曹操的算计。”
　　经过周瑜这么一解释，鲁肃点点头，公瑾说的也有些道理。
　　两家联合作战，可最终取得的胜利果实到底要如何分配，那还是有些麻烦的。
　　可他还是想要把刘皇叔的队伍拉到前线来，要不然江东替他们挡了曹操的军事威胁，怎么看，刘备他们都占便宜了。
　　“那公瑾当真是有把握分兵也能取胜？”
　　“哈哈哈，子敬尽管放心。”周瑜放生大笑，随即双手搭在鲁肃的肩上：“行军打仗哪有十成十的把握，还不是以小博大，放手一搏。”
　　“公瑾如此说，我还是不放心，实在是冒险。”鲁肃叹了口气道：
　　“若是刘备实力稍稍变大，那曹操肯定会把视线放在他的身上，进而打击他。
　　而刘备又大骂曹操是国贼，故而他们两家之间绝无和好之时，除非一方覆灭，但我江东的情况却是不同。”
　　“子敬此言差异，岂不闻养虎为患。”周瑜把双手从鲁肃的肩上拿下来，走了几步道：
　　“刘备此人志向远大，绝不会甘心只占据荆南四郡的，我等要警惕刘备的势力，绝不能让他发展壮大！”
　　鲁肃叹了口气，公瑾的意思在与要干掉刘备，可干掉刘备之后呢？
　　曹操就会全力对付江东，到时候江东孤木难支，岂能独存？
　　在这一点上，他们两人的应对思维出现了较大的差异，一个是想要干掉三兄弟社团，不能养虎为患。
　　一个是想要稍微扶持一下三兄弟社团，让他们去分担抗曹的压力，吸引曹操的视线，也可让江东的视线不在时刻紧绷。
　　鲁肃选刘皇叔作为盟友，那是相当放心，毕竟刘皇叔是久经时间考验的人品，口碑好，异常坚挺，谁都信得过！
　　“公瑾，我。”
　　“哎，子敬勿要再言，若是我真应对不过那曹仁，便叫刘备率军前来。”
　　周瑜随手写了一封调令，盖上大印，交给鲁肃，差他去给三位将军通知一声。
　　对于大都督的话，意思已经说到这了，鲁肃也不便在说些什么。
　　他只是想让江东儿郎少一些死伤，让公瑾面对的压力也要小上一些。
　　江东的立场与曹刘天生的对立面不同。
　　若是刘备实力强横，那便联合曹操对付刘备，若是曹操实力强横，那便联合刘备对付曹操。
　　总之江东绝不能独立面对其中一方，避免陷入孤立，用灵活的策略，始终要占据三家当中的有利位置。
　　没有固定的朋友，只有江东的利益为依据。
　　现如今是曹强，孙刘弱，而刘备更是弱中之弱。
　　鲁肃想着的是江东完全可以小小的让步，扶弱抗强，给刘备一些发展的空间。
　　以利用他分担抗曹的任务，屏蔽（卫护）东吴。
　　而不是如今的江东屏蔽刘玄德，让他在荆南四郡安安稳稳的过日子。
　　刘备他既然有志向，又积极抗曹，莫不如丢出一些好处。
　　让他到南郡前面去攻打襄阳等地，扰乱曹军视线，增大曹仁的压力。
　　如此方为上策，而不是把他按在荆南四郡，孙刘两家不在联合作战，公瑾这也是中了曹操的阳谋。
　　鲁肃拿着竹简往潘璋的营帐中走去。
　　如果刘备势力在江东的庇护下过分发展，威胁到江东的安全，到那时便不在让步，而是转头削弱刘备。
　　这才是正确的做法。
　　看来劝说公瑾采纳自己的策略，还需一段时间呐。
　　“子敬先生来了？”潘睿挑开门帘拱手行礼道。
　　“大都督差我来与你说些事情。”
　　荆江南岸，公安新城还在筑造当中。
　　右军师中郎将徐庶手拿羊皮图纸，仔细叮嘱工匠。
　　“元直！”
　　刘备在远处喊了一声。
　　徐庶抬起头见主公来了，收好图纸，这才急忙走过去拱手行礼道：“主公缘何来了？”
　　“来看看元直。”刘备握着徐庶的手，慢悠悠的往江边走去。
　　“主公尽可放心，不出三个月，这新城便能建好。”
　　“有元直在，我一直放心的很。”刘备望着江对岸，笑了笑：“也不知道三个月后，周瑜他能不能攻下江陵城？”
　　“周瑜与曹仁的兵力相当，虽然周公瑾携大胜之威，但吾观其士卒似乎不善攻坚之战，曹仁不是好相与之将。
　　几次试探皆已失败告终，如今江东士卒正在打造井阑，冲车，云梯等等。”
　　刘备摸着胡须点头，他对于江陵城也是颇为心动，可惜没得机会动手。
　　“不过我猜测周瑜此举意在迷惑曹仁，引蛇出洞。”
　　“元直此言，有何深意？”
　　“主公，江东大将甘宁已夺得夷陵城，意在开通江路，控制长江中游的控制权，对江陵城进行水上封锁，又与江陵城为掎角之势，曹仁才不会坐视其陷落。
　　故而曹仁定会派人前去收复夷陵城，可甘宁身边只有几百人，周瑜一会去救援夷陵城。
　　我猜周瑜想要用野战来代替攻城战，战胜曹仁。”

第0246章 出来混总是要（求订阅求月票）
　　周瑜放弃攻城，选择野战？
　　刘备捏着胡须，曹军虽然经历赤壁大败，但其步骑野战的战斗力也是棘手的很。
　　双方人数相当，江陵城在刘景升的经营下，可谓是铜墙铁壁，轻易攻不破。
　　周公瑾若是选择强行攻城，江东士卒损伤必然极大。
　　若是如此，那自己接手攻打江陵城的机会就变大了。
　　可惜，周公瑾也非常人，试探性攻城发现行不通，立刻转变思路。
　　反倒继续打造攻城车等迷惑城内的曹仁，坚定曹仁信心，让他产生江东会继续攻城的错觉。
　　“哎。”刘备叹了口气，颇显得有些无奈：“周郎之谋，倒是举世无双，他本就与小霸王孙伯符情同兄弟，在江东军中威望甚高。
　　经赤壁一役，连孙文台原来的那些老将对周公瑾也是服气的很。
　　如今江东将士用命，上下一心，这江陵城必定会为他所夺啊。”
　　“主公所言是及！”
　　徐庶此时也颇为束手无策，本打算平定荆南四郡，先把握一个基本地盘后，在掉头攻入南郡，分一杯羹。
　　毕竟千鸟在林，不如一鸟在手。
　　现在就算是想借着帮助江东攻打南郡之名，合理的进入南郡插一脚，为己方夺得荆州做准备。
　　可周瑜硬生生顶住了曹仁的压力，回复说目前不需要刘皇叔的人来帮忙。
　　既然刘皇叔率兵断了江陵城的粮草来源之地。
　　荆南四郡蛮人以及宗帅较多，刘皇叔初来乍到，难免有宵小之人跳出来作乱。
　　刘皇叔还好好镇守荆南四郡，以免我等后背被偷袭。
　　待到将来江东力有不逮，在请刘皇叔前来帮忙。
　　这话说的有退有进，总之给搪塞回来了。
　　孙刘两家击败曹操大军后，荆州必然成为两家划分的利益，谁都不愿意被对方夺了去。
　　故而等曹操一走，两家相争是必然结果。
　　利益已经从共同抗曹，变成分配荆州地盘，为壮大自家社团做准备。
　　“主公，某思来想去，也只有向吴侯孙权那里写一封信，兴许能够改变目前的江陵局面。”
　　“我要如何给孙仲谋写信？”刘备倒是被勾起了想法。
　　要是想要掌握荆州，必须占据南郡，其中江陵城又是重中之重。
　　“我听闻吴侯孙权他率领三万大军围攻合肥小城，而合肥城中只有三千曹军，吴侯攻了两月，还未曾攻下。
　　孙权必定心中焦急，兴许还会伸手向周瑜要援军。
　　若是周瑜服从孙权的调令，兵力减少，我等必有机会北上，寻得机会拿下江陵城。
　　若是周瑜说将在外君命有所不受，呵呵，周大都督可谓是功高震主，君臣必出隔阂，对我们将来也是有利的。”
　　对于这一战报，徐庶是有些诧异的，吴侯孙权十倍围之，两月还没攻下，当真是不容易。
　　携赤壁大胜之威，孙权就算无脑用人命填，也能消耗的合肥小城内的士卒撑不住了。
　　难不成是孙权他劝降不成，没有围三缺一，反倒直接围起来了？
　　而且还分兵去打九江，更是让徐庶诧异。
　　如此一来，反倒衬托着江东人马，步战落入了下乘。
　　曹军步骑当真是厉害！
　　徐庶摸着胡须，若不是天命在主公这边，孙刘两家在赤壁鏖兵赢了。
　　曹军步骑当真是横行天下，尤其徐庶还进过曹营，仔细看过他们的军容，以及日常训练，自家步卒除了一些老卒，大多数并不是精兵。
　　刘备摸着胡须默然不语，此事倒是有些，有些想做呢！
　　徐庶见主公未曾决断，遂笑呵呵的转移话题：“对了，主公，定国那里战事如何？翼德将军可捞着仗打了？”
　　一提起这个，刘备顿时满脸笑容：
　　“哈哈哈，果然不出元直所料，三弟他未曾捞着仗打。
　　等三弟率军赶到益阳的时候，定国已经大败蛮兵！
　　俘虏了两千余蛮兵，斩杀作乱的五溪蛮王洛比柯。”刘备又与徐庶说了一次，心中颇为得意。
　　刘备又细细的把定国所作所为说给徐庶听。
　　“哈哈哈哈，定国用兵之法越发纯熟了。”徐庶摸着胡须大笑几声。
　　当初华容小道的时候，关平的所作所为，就让徐庶对其印象深刻。
　　徐庶骨子也是颇有冒险的精神，倒是赞同关平所言派大军掳掠五溪人口，把他们编入军户，如此才能多收赋税。
　　给麾下士卒找媳妇意在稳定他们，把他们套牢。
　　乱世相争，不在乎，钱，粮，人。
　　当兵作战本就是危险异常，若是没有丰厚的赏赐，老秦人缘何能闻战则喜！
　　大家都是俗人，除了一些只在乎心中信念的士卒，大多数都是有所欲求的。
　　连这些都不能满足他们，他们凭什么要给你卖命！
　　在荆南四郡这地界，就不应该有浮客以及不在官府管控当中的百姓。
　　军中士卒若是能与五溪女人结成姻亲，倒也能收拢人心，两家成为姻亲，从此减少叛乱的根源。
　　简直就是双赢，对五溪蛮人有好处，对自家势力也有好处。
　　说不定还能找一些蛮兵编入队伍呢，这也是一大助力，弥补治下人口不足的窘境。
　　只是孔明他不同意，言五溪人栖息之地，多有瘴气，泽池，汉军冒然进入，定会遇到危险。
　　“定国用兵之法，也是让我颇为欣慰，只是云长他言，定国此番作为，不值一提，嘴上说着儿子不争气。
　　其实我知他心中十分欢喜，只是轻易不肯夸人，生怕儿子会骄傲。”
　　刘备说完之后便放声大笑，二弟对于儿子的宠爱有时候就是太能憋在心中了。
　　当时听闻儿子被围，当机要请战去营救。
　　徐庶自是晓得云长是何等的性格，笑了笑，于是趁机谏言道：
　　“主公只需给吴侯孙权去信一封，言我等在荆南四郡的战事进行的颇为顺利，特别是要在信中大夸特夸关小将军的战绩。”
　　刘备望着江水笑道：“元直勿忧，想必早有奏报送到孙权那里去，让他知晓。”
　　“主公，此次我们就佯装不知荆南四郡有孙权的探子即可。”徐庶捏着胡须，同样望着缓缓流过的荆江之水：
　　“希望我们孙刘两家经此赤壁大胜，定要一鼓作气，多夺回一些被曹操占据的土地与人口。
　　他们两面作战进展皆无，我方合兵一处却战果连连，主公此信写的慷慨激昂就足以刺激孙权了。”
　　“刺激孙仲谋？”刘备捏着胡须笑了笑。
　　“我们两家本就是盟友，如今我军取得辉煌战果，若是江东再无战绩，他面上挂不住。”
　　“元直的主意倒是不错。”
　　刘备摸着胡须点点头，如此一来，且看孙仲谋真正的心胸到底有多大了！
　　像周公瑾此等扭转乾坤，再加上人心所向之将，一个不好，就会遭到君主的猜忌。
　　徐庶微微拱手行礼，望着荆江北岸，盟友之间哪有什么真感情，也就是为了各自的利益，相互算计罢了。
　　周瑜用的是阳谋，那徐庶反手给的也是一个阳谋应对。
　　只是人心这种事情，当真是经不起太多考验的。
　　三方之间相互谋划，也在相互算计，盘子就这么大，我多拿走了一块，他就少了。
　　谁能如意，到头来还得看各自的手段如何。
　　刘备对于徐庶也是信任的，当初是他自荐投奔在自己的麾下，几年后，又把孔明推荐给自己。
　　此等个人情谊，君臣之间已维持数年。
　　长沙郡，临湘县。
　　张幼景急忙带着五溪蛮兵战败的消息回到了张家。
　　厅内的气氛十分沉重，五溪蛮王洛比柯身死，新王沙摩柯对于刘皇叔可是推崇的很。
　　关平大败蛮兵，俘虏众多，可谓是风头正盛，更是让那帮五溪蛮人感到惧怕。
　　张家在想要掌控五溪蛮人，蛮王洛比柯一死，此事对于张家而言，实在是太过于棘手。
　　由此一想，五溪蛮人怕是要脱离张家的掌控了。
　　坐在首位上的张叔景，仿佛老了几岁，浑身都变得有些佝偻了。
　　此次，他竟然没有赌对，没有赌对，对于家族而言，必定会受到损伤。
　　二哥张仲景名声在外，但只能算是个吉祥物，张家大事小事皆是决于张叔景。
　　造成张家如今的窘迫情况，他难逃责任。
　　只是谁也没有料到，这帮五溪蛮王洛比柯带着两万精兵去攻打五百士卒，竟然会落得身死的下场，当真是让人唏嘘。
　　可他死了也就死了，此事乃是张家而起，就算落幕也是要由张家的低头而结束。
　　战争是政治的延续。
　　张叔景想要利用战事来影响长沙郡太守关平实施的政策，结果五溪蛮人掀起的战事败了。
　　听小弟的意思，双方短时间内也不会打起来了。
　　五溪人重新缩回他们的老家。
　　留在原地承受战败的后果只能是他们张家。
　　“三哥，此事已经不可挽回，莫不如让二哥去与刘皇叔说一说。”
　　张幼景劝了一句，关平此一战，便让荆南四郡大多数人全都哑了火，那些蛮兵可不是战力低下之人。
　　五溪蛮王洛比柯根本就没把关平等汉军放在眼里，结果落得尸首分离。
　　这场战事，他也算是经历者，当真是瞧出来了刘备的实力。
　　怨不得在赤壁之战的时候，刘备能赢，其麾下士卒以一当十，个个奋勇向前，悍不畏死，如此一来，横行荆南四局不在话下。
　　刘备在荆南四郡就算站稳脚跟了。
　　其余宗帅，就是想要闹事，也得掂量掂量自己有没有五溪蛮人的实力。
　　免得最后落得身死族灭的下场，关平可是个狠人，他并没有亲自动手斩杀洛比柯，而是让蛮王的接任者沙摩柯杀了前蛮王。
　　“还有张新，此人绝不能留。”老六又说了一句，张新就是被派去益阳县，给五溪蛮人找内应的人。
　　如今，事败，为了保住张家的利益，知情人都得死。
　　“就算刘捷等人想要向关平邀功，卖了我们张家，那也是死无对证。”
　　他并不同意跟刘备坦白，若是把这件事情摆在明面上，张家会付出更大的代价。
　　如今死的只是五溪蛮人，包半城终将是长久不了，作恶多端，死了张家也不会在意。
　　“如此掩耳盗铃之事，那我们张家还如何能在刘皇叔这里获得利益？
　　莫不如改过自新，刘皇叔也是个仁义之人，定不会为难我等。”
　　“不可，虽是我为，但绝不能落人口实。”
　　张叔景跪坐在矮榻上，听着几个弟弟在争吵，张家接下来的一步要如何走！
　　“都别吵了，树欲静而风不止。”张叔景摸着胡须惨笑一声：
　　“此事乃是老夫一人所为，就算将来问罪，皆是记着往我身上推就好。”
　　“三哥，这是说的什么话，当初是兄弟几个一起做出来的决定。”张显景有些急了：“事情不一定会按照我们所预料到最坏的思路去发展。
　　刘备若是想要让二哥为他效命，如何能动得了我们张家！”
　　“刘备是个至诚君子，可他手下的那些人呢，临湘县其他大姓会放过我们吗？”
　　张叔景这话一出，几个老兄弟皆是没有言语，痛打落水狗的事情他们常干，对于这种事情熟悉的很。
　　可十年打狗人，转眼变成被人打的狗。
　　这身份上的转变，让他们极其不适应，在五溪蛮人前往益阳县之前，任他们在如何思索，也没有料到五溪蛮人会败，而且一败涂地。
　　甚至连场翻身仗都没得打，那些大姓若是不趁着此机会来敲他们张家一笔，这些年，他们也就白被张家给敲了。
　　张叔景想到了如何与刘备善后，如何跟族长交代，如何继续打压临湘县大姓的后续步骤。
　　可唯独没有想到，这盘棋，硬生生的被关平给翻了，反倒是斩了他的大龙，让他措手不及，导致所有的后续法子都没法展开。
　　张叔景不晓得，兵不习战，如驱羊入虎狼之口。
　　关平手下虽然只有五百老卒，但历经战火的洗礼。
　　而五溪蛮人近些年可未曾经历过大的战事，荆南四郡叛乱，那也是好几年前的事情。
　　洛比柯上位后，寻常也不组织大规模的练兵，寻常的械斗，顶多是村级战斗，不会扩大。
　　五溪蛮人的战斗力下降的太快，也在情理之中。
　　张家妄图以战事影响关平下发的政事。
　　现在战事失败，目的没有达到，那张家就要承受政事上的打击！
　　出来混总是要还的！

第0247章 少将军说的对（求订阅求月票）
　　临湘县的府衙内，代理太守王从水，召集了其余几家大姓，唯独少了张家的话事人。
　　糜威也被邀请在列，他自是晓得他们这次没有把张家从事请来的意思。
　　少将军在益阳县大胜，当真是让糜威兴奋不已，若不是因为让他在临湘县防守，焉能会在旁边干看着。
　　当初热血上头，跟在关平身后冲杀曹军夺船的时候，那道冲在最前面的身影，深深的感染了他。
　　糜威就想着自己何时也能带头冲锋！
　　这次听到关平亲自选了三百敢死之士与他一同冲阵，这场面，想想就觉得刺激。
　　跟在少将军身边捡功劳，既刺激还有功劳分润，这次倒是便宜了邢道荣以及那个怀有二心的蔡中。
　　搞得现在糜威也想着要拿起长枪去临县剿灭山越去，可惜那是江东的地盘，不好越界主动搞摩擦。
　　若是临县的山越叛乱，糜威想着自己倒是可以出兵，为江东平叛，反正他们如今皆是压在前线，无暇顾及后面。
　　身为盟友帮助他们去平叛，顺便掳掠人口回来理所应当。
　　在看眼前的这些聚集的几家临湘县大姓，不过就是为了搜刮张家的浮客当做，进献给长沙郡太守关平的政绩吗？
　　此前他们几家商量清查流民浮客以及土地的刀子是落在韩家头上的。
　　今日，定是要重新商议，在张家身上狠狠的割一刀。
　　糜威眨了眨眼，定国曾经说过，若是战事没有机会，便要主动制造机会。
　　莫不如派人去挑动临县的山越叛乱吧？
　　这样我不就是有机会去带兵平叛，甚至可以趁机掳掠人口返回临湘县啊！
　　如此一来，嘿嘿嘿。
　　“诸位都接到消息了吧？”王湘率先开口问道。
　　众人皆是点头，郡守关平他以微弱兵力大败来势汹汹的数万蛮兵，并且斩杀蛮王洛比柯。
　　此等战绩，当真是让人倍感意外。
　　谁都清楚，此次五溪蛮人发兵的幕后主谋是谁。
　　就是张家！
　　若是五溪蛮人赢了，那张家依旧能做他的老大哥，肉肯定是割在别人身上。
　　郡守关平身死，说不定也不用如此麻烦了。
　　可现在的事实是五溪蛮人败了，而且还是惨败，甚至想要卷土重来，也需要很长一段时间用来缓解。
　　他们本就是被拉着来纵兵抢掠益阳县的，如今却落得这个后果，让这帮五溪蛮人，会怎么想张家？
　　代理太守王湘见众人皆是点头，看见一旁太守的心腹糜威更是不言语，面上带笑，遂心下大定。
　　于是王湘从矮案上拿起竹简笑了笑：
　　“先前因为战事而耽误了送到郡守那里的奏报，我觉得有些小纰漏，需要改改，几位觉得如何呢？”
　　“理应如此。”
　　“我同意！”
　　“上次我就觉得不妥，必须要改。”韩家人冷声道。
　　几人发表完意见，只见代理太守王从水直接把竹简扔进了炭盆当中。
　　大家都是墙头草，谁都别笑话谁。
　　关平率军随沙摩柯一同前往他的老家，帮助他稳定新王之位。
　　从益阳出发，沿着沅水出发，前往沅陵县。
　　沙摩柯此时难掩心中的激动，站在汉军的战船上，扶着船帮，望着身后仅仅跟随的族人小船。
　　关平同样握剑站在船头，此次前来就是为了打通交通要道。
　　沅陵县位于沅水旁边，也就是在中游的位置，后世称之为湘西门户，也是湖蓝面积最大的县，境内水资源更是全省之首。
　　矿物质储存丰富，黄金位居首位，其中茶叶、水产、板栗、竹木是四大特色农业。
　　板栗的种植已经很长时间了。
　　如今五溪人不善种田，大汉更是未曾开发这片土地，经济落后。
　　“沅陵县以前是洛比柯的地盘。”沙摩柯扶着船帮，一时有些感慨。
　　“你不住在沅陵县？”
　　关平有些诧异，沅陵县地盘可不小啊。
　　“好叫少将军知晓，我这支族人居住在酉溪，也就是酉阳县。”
　　“酉阳县？”
　　关平瞪着眼睛，一时有些诧异。
　　酉阳县可是在益州山城境内，没想到在大汉的时候竟然被划分在荆州武陵郡。
　　酉阳县是出渝达鄂、湘、黔的重要门户，素有“渝东南门户、湘黔咽喉”之称，境域不比沅陵县小。
　　“对，酉阳县在武陵山腹地，倒是个隐藏人的好地方，一部分在巴郡，一部分在武陵郡。
　　按照中原划分，是巴、楚两国的交界之地。”
　　沙摩柯笑了笑，对别人提起老家所在，总是心中会露出一抹笑意，丝毫没有听出来关平语气当中的诧异。
　　巴国、楚国！
　　听到这词，关平更是点点头，这些人的繁衍生息至少可以追溯春秋。
　　肯定也是在此之前，要不然他们怎么会赛龙舟纪念战国的三闾大夫呢。
　　关平倒是觉得这两个地方异常重要。
　　交通要道！
　　他们繁衍生息这么长的时间，肯定也会以物易物相互交流，否则沙摩柯他们也没机会可以弄来黔马。
　　世上本没有路，但走的人多了，也就有路了。
　　关平相信他们会走出一条交易的道路来的，可就是有道路，但总归一句话，依旧是穷的可怜，没什么产出。
　　汉武帝因为想要征服夜郎西南小国，故而修道，但没有修完便停止了这一个政策。
　　要想富，先修路是没错的。
　　离了水运，终究是要走路，走路，还得修路。
　　那这次就要用利益开道，得想个法子，把他们这些人，全都变成利益共同体，拉他们上车。
　　这次关平来既是帮沙摩柯稳住局势，也是想着实地考察一番，瞧瞧怎么发展经济，顺便整出一条进入蜀中的道路。
　　关平望着两岸的景色：“我看这周遭景色，可是山峦重叠。”
　　“少将军所言是及，沅陵县，溪河纵横，地形复杂，沅酉二水纳百川。
　　呈现两山夹一谷，高山连绵近百座，汉人轻易不会踏入。
　　只是近些年来，中原大战，荆南四郡也时长发生叛乱，倒是导致些许汉人迁徙至此。”
　　“一年当中的气候又如何？”关平裹了裹身上的披风，开始的时候还觉得颇为炎热，可随着进入山区，温度竟然下降了。
　　莫不是这里是垂直立体气候？
　　沙摩柯回忆了一下，摸着发辫道：
　　“四季分明，热量充足，雨水集中，严寒期短，暑热期长，夏秋多旱，就算下雨也是干旱。”
　　“哦。”
　　关平随即点头，那就是留不住水，可是这里溪流纵横，不像是缺水的地界啊！
　　“缺水吗？”
　　“说来惭愧，沅水大小溪水千余条，可田里依旧是缺水。”
　　“平日里如何浇田？”
　　“挑水。”
　　“哦，全族人挑水也浇灌不过来？”
　　“田里留不住水。”
　　沙摩柯也是一筹莫展，千余条溪流，竟然会在夏秋时节缺水，抽穗的时候自然会受到影响。
　　他们在种田这方面，当真不如汉人。
　　这个时节有没有杂交水稻，田里一旦歉收，根本就吃不饱饭。
　　“嗯。”
　　关平记下了，并没有立即说出来建造水车，帮他们的忙。
　　沙摩柯随即又变得欢喜起来了：“承蒙少将军帮助，沅陵县，从此以后就是我要说了算的。”
　　“老沙啊！”
　　“在。”
　　沙摩柯倒是习惯了少将军这样喊他，就如同少将军喊他麾下第一猛将邢道荣一样。
　　对此称呼，沙摩柯是欢喜的。
　　“你以后准备带族人迁到沅陵县吗？”
　　“历代五溪人的王，皆是在沅陵县。”
　　“不妥。”
　　“为何不妥？”沙摩柯面露不解。
　　“沅陵县大概有多少族人？”
　　“男女老少，不下五万人。”
　　关平望着两侧的景色，按下自己心中的惊讶之色，原以为沅陵县虽然面积大，必然是地广人稀的结果，当真没有料到会有如此多的人。
　　难道夜郎强盛之时，有十万兵，不是假的？
　　关平对于西南的历史知道的不多，出土文物，虽然是汉朝的大墓比较多，但也多是汉人的墓，西南民族的古墓留存的不多。
　　更是没有料到他们竟然会有如此多的人，比益阳县这个万户县的人口差不了两三万。
　　此次就把沅陵县攥在手中，给这千余户的人上户口，让他们合法交税之后，在告诉他们如何改进种田的方式。
　　人口是何其重要的一项指标，现在发现了这么多没上户口的人，关平心中当真是难掩激动。
　　“老沙啊，仔细想想，你杀了洛比柯投靠我们，而洛比柯的根基在沅陵县，你的根基在酋阳县。
　　若是冒然迁动，老家留多少人，这里留多少人？
　　你的势力若是平分，更是落入了下乘，洛比柯的其余心腹难道不会找机会杀了你？”
　　沙摩柯一路上竟想着自己要当王的事情了，而且巫的阻力已经被他给暗中消除了。
　　关平的话，让他惊醒过来，洛比柯是死了，那些被少将军俘虏的族人，皆是看他亲自杀了大家的王。
　　但洛比柯的根基在沅陵县，若是他们想要反叛，依旧是不小的麻烦。
　　“还望少将军助我！”沙摩柯急忙行礼。
　　“老沙，你觉得我能在这里留下多少兵力助你？是助你一年，还是助你三年？”关平握着剑柄道：“我们迟早得北上收复中原的。”
　　沙摩柯听老邢说少将军之谋不是常人能够达到的，若是事情不决，问他便可。
　　“还望少将军教我！”
　　“老沙，你是否说你当王是想让你族人吃饱饭，不在饿肚子？”
　　“是。”沙摩柯斩钉截铁的道。
　　“如此便好。”
　　蔡中靠在一旁，支棱着耳朵，心想关平他又开始忽悠人了。
　　不过这地界，自己还真的未曾来过，景色倒是不错，只是距离自己老家北三郡之一的襄阳郡越来越远了。
　　关平松开了剑柄，单手放在船帮上笑道：“接下来我就给你安利安利，你如何治理五溪人。”
　　“多谢少将军。”沙摩柯大喜，虽然有些词听不懂，但依旧能理解少将军的意思。
　　“你可知我等汉人最擅长的事情是什么？”
　　沙摩柯不假思索的道：“砍人！”
　　关平猛的咳嗽了两声。
　　沙摩柯说出这种话来，当真是从心底发出来的感慨。
　　毕竟他的祖先就开始与汉人抗争，结果次次被暴揍，重新缩回大山里积蓄力量，妄图继续抗争。
　　结果直到今日，依旧不见希望。
　　以前这里是夜郎国的属地，实力强横，在远处更是有滇国，结果全都被大汉给灭了。
　　如今，西南遍地，如此多的人，皆无一国再立。
　　就算五溪人这些年实力有些膨胀，又跟着长沙郡太守张羡反叛荆州牧，可是依旧没有族人提出立国的想法。
　　故而汉人在五溪人心中的印象，什么最厉害，就是砍人！
　　而且砍的还贼厉害。
　　他听闻大汉有个叫冠军侯的人，率领八百人就打的比他人数多出几倍的匈奴人鬼哭狼嚎的。
　　听闻中原人都说是一汉顶五胡，少将军用五百人就击败了两万己方的族人，那一汉顶几个五溪人？
　　应该是一百个吧？
　　沙摩柯暗暗心算出来这个结果，心中慌个不停。
　　他接收的汉文化越多，就觉得大汉是何等的强大。
　　如果不是活不下去，他不愿意与大汉为敌，臣服大汉也能活得更好。
　　听闻夜郎灭亡了，夜郎王反倒去长安当了侯爷。
　　关平听到沙摩柯回答砍人，认真的眨了眨眼睛，自己也没有举起屠刀杀俘啊！
　　怎么这印象就变成砍人了？
　　关平一直觉得汉人爱好和平，只要人不犯我，我就安心种田过日子，谁要是犯我，那就别怪我拿刀子跟你讲道理了。
　　所以汉人最擅长的就是种田啊！
　　不管是平原还是高原，都能给你种出花来，甚至连悬崖都不放过，甚至还想着要在沙漠里挑战一下呢。
　　这是一种什么精神？
　　“老沙，我们其实是爱好和平，也喜欢能吃饱饭，裹着自己的小日子，寻常时候是不砍人的。”
　　关平拍拍沙摩柯的肩膀，想要纠正一下这种固有印象。
　　沙摩柯瞥了一眼关平腰间的长剑，赞同的点头道：“少将军说的对！”
　　少将军他寻常的时候是不砍人的！

第0248章 开发大西南计划（求订阅求月票）
　　寻常日子少将军他是不会砍人，可什么时候是不寻常的日子，不还是少将军说了算吗？
　　刀把子一直握在他的手里，沙摩柯心中暗暗的想着：“我老沙可不傻。”
　　他们汉人种田是比自家族人强，但砍起人来，那更是强上不知几层竹楼了。
　　关平听见沙摩柯在附和自己，眨了眨眼睛，没言语，看来塑造强汉不喜欢砍人的印象，倒是有些困难。
　　毕竟打打杀杀的多不好，种田才是我们的主职业，砍人都是附带的。
　　不信，你看我真挚的眼神，绝不会轻易出手砍人的。
　　沙摩柯用力的点点头，少将军说的对，只是能先把我脖子旁边的刀收起来了吗？
　　总感觉脖子有些微凉。
　　邢道荣觉得被少将军扶持起来的蛮王沙摩柯所说的话，觉得有些刺耳。
　　少将军是天底下最会砍人的人，这马屁凭什么要他一个蛮人来拍？
　　前几天少将军连斩十八个蛮将，足以证明少将军最擅长的就是砍人！
　　这个马屁只能由我老邢来拍。
　　他老沙算个屁！
　　对于关平而言，砍人是副业，种田才是主业，若是没有粮草，人口，可供分配的地盘。
　　就算想把社团事业发展壮大，都艰难万分。
　　关平不想让沙摩柯在沅陵县站稳脚跟，一方面是想要把手伸进来，进行开发大西南的起始站，迁徙一些汉人过来，加快他们对华夏的认同。
　　另一方面也是不想让沙摩柯一家独大，给他留个制衡的地方。
　　沙摩柯未曾想过少将军关平会打他治下土地的主意。
　　毕竟前前前任长沙郡太守张羡曾言，连长沙郡都被朝廷视为烂地，更不用说五溪人生活的武陵郡等地。
　　只要他们不叛乱，朝廷是不会派人来管理他们五溪人的。
　　汉武帝用罪犯灭了夜郎国，以及闽越后，把这些百姓全都迁到了江淮一带，给上了户口，为国家上税。
　　而滇王则是去了国号，成为大汉的官员，被宽赦继续治理滇地。
　　实在滇王帮人战斗力不强，没有入汉武帝的眼，也就没有内迁他们。
　　但是这一举措，导致东南以及西南边境方圆数千里，治一县就算是给面子了。
　　会稽郡等地多为内迁的越人，在加上后期汉人迁过去，一块给他们上了户口，让他们为大汉交税，做出自己的贡献。
　　至于生活在那里的山越人，才是扬州等地真正的土著。
　　越人多悍勇，春秋最后一个霸主越王勾践的军事行动就可窥一般。
　　等到了汉武帝的时候，发现越人总是叛乱，于是灭掉东瓯什么的小国。
　　把当地百姓内迁，放到近一些的位置，敢反叛立刻就近打你。
　　现在交州以及大西南的人口从汉武帝过后，又缓慢的增长起来了。
　　史记记载：楚越之地，地广人稀，饭稻羹鱼，或火耕而水耨，果隋蠃蛤，不待贾而足。
　　地势饶食，无饥馑之患，以故呰窳偷生，无积聚而多贫。
　　扬州交州就算种田技术低下，但也饿不着，遍地果子，甚至可以取蚌蛤为食都供应的开，故而江东颇为富庶。
　　但大西南等地就不一样了，他们也火耕而水耨，但依旧吃不太饱，没法与江东相比较。
　　对于三兄弟社团而言，在荆州占据了荆南四郡，有此地势，更是要充分的利用起来。
　　现在这个时代，远航美洲去找红薯，玉米等一点都不现实。
　　至于北方三韩之地，更是穷苦，还冷，连棉花都没得！
　　什么时候开发大航海？
　　当然是国内开发的差不多，又有了新的需求，或者是人口到达一定地步，土地矛盾爆发。
　　沿海的人饿肚子，自然就可以开启大航海时代，一帮亡命徒出去搏命，与大海争斗。
　　现在大汉需要开发的“新大陆”不是在万里之外，而是就在自己家中。
　　也就是广大西南地区！
　　孙权也曾梦想过当过一阵海贼王的男人，结果派出部下万人出海，回来损失惨重，领头将军顺手就被孙大帝给杀了。
　　谁让他破灭了孙大帝海贼王的梦想，罪大恶极。
　　在没有海图以及航海技术不佳的情况，探索未知之地，多半是要靠人命来填。
　　西南不过就是比北方热一些，林子多一些，只要稍微适应下，人就能活下来，总比大航海遇到的问题要少上许多。
　　现在荆州人口迅速增长，不是大规模生育的缘由，而是大量人口从中原迁过来的。
　　人一多了，土地就成了需要争夺的利益，继而转化为土地矛盾。
　　荆州北三郡开发的很好，而南阳郡更是光武帝刘秀起兵的地方，二十八将也多是出自南阳，可谓是帝乡，版籍统计人口有二百多万人。
　　当初始皇帝嬴政迁徙不轨之民于南阳，六国的富豪，擅长经营的商人，以及各种工匠齐聚于此。
　　诸葛亮曾在南阳种田，这个地界非要形容，那就是人杰地灵，中间隔着南郡、襄阳郡。
　　三兄弟社团只能眼馋流口水，但够不着。
　　至于江东也开发了许多年，水稻直接一年两熟，不需要太高的农业技术，收获的粮食就有很多。
　　而长江以及其他河流里的鱼虾未曾经过大规模捕捞，几乎每次都没有空网，食物变得更加富足，很少有人为饿肚子所发愁。
　　单单一个吴郡人口就有七十多万人，这些统计数字还只是在官府户口上的人。
　　那些山越以及流民，依附在大姓家中的浮客皆是未曾算在内，足以见得江东是何等的富庶。
　　而三兄弟社团占领的荆南四郡，中原人都看不上，江东周瑜也不在乎。
　　他们潜意识里并不觉得交州南海才是王朝的边境，认为长沙郡等地就算是边境。
　　主要是地广人稀，一点都不发达，去了长沙郡的王就是变相的流放。
　　长沙国起始是异姓王吴芮，后改封刘姓，经营西南或者东南，友好交流之余，顺便掰掰手腕。
　　马王堆汉墓的儿子就曾参加过对东瓯国的作战。
　　可广袤的大西南还未曾开发，先把眼前顾好，在说将来出海的事情。
　　若是大西南好好利用起来，将来整个南方都是三兄弟社团的臂力。
　　这些地方被官府登藉在版籍上的人实在是少的可怜，若是充分的运用起来，三兄弟社团的实力绝对能更上一层楼。
　　关平路上就拟定了一个西南大开发战略，意在提高粮食产量，加速南北经济与实力上的平衡，才能与中原霸主曹老板抗衡。
　　而且有利于三兄弟社团加强对南方的控制，巩固国家统一。
　　让众人接纳西南，不是一提起来都是蛮夷，过着原始人的生活，理应帮助他们认同华夏文化。
　　西南大开发困难颇大，直到明清才算得上是开发不错。
　　关平揉了揉眼睛，若是连这些优势都要放弃，那仅凭益州，如何能够支撑北伐。
　　诸葛军师性格谨慎，可一旦北伐就需要休息几年，免得后勤跟不上，又不敢冒险，稳扎稳打，但粮草总是不足。
　　司马懿应对诸葛亮的这一作战劣势，每次都积谷，进行防御，就跟你死耗，反正你耗不过我，自然就退兵了。
　　如今，开发大西南，不仅能把地盘能连成一片，还能增加三兄弟社团的隐藏实力。
　　一帮蛮夷之人，在其余社团眼中都不算做人。
　　关平顿了顿，觉得还是要重新给沙摩柯安利一下种田事宜：
　　“老沙你若是想要让五溪人能够服你，自然是让他们不要在饿着肚子，可是怎么才能不饿肚子？”
　　“种田，多种田！”
　　关平打了个响指笑道：“老沙你的悟性很不错。”
　　沙摩柯面上带笑，少将军方才说他擅长种田，那答案铁定是种田，绝不是其他别的。
　　“所以这不就用到我们汉人所擅长的事情了？”
　　关平面带笑意沉稳的说道：“此事若成，需要我们之间相互联姻，合作共赢，汉人帮助你的族人提高种田技术，你们帮助我们稳定后方。”
　　“少将军说的对，此言大善。”
　　沙摩柯心中欢喜，按照汉人的习惯，联姻就是结盟的重要组成部分。
　　如此一来，五溪人在也不用面对汉人的刀尖了，联姻后大家都是一家人。
　　先王也曾经带回来一个汉人的长沙太守，而今日他沙摩柯也同样带回一个汉人的长沙郡太守。
　　先王他们两个曾经结为异姓兄弟，可是少将军他说结为异姓兄弟没问题，但前提是得打过他。
　　就少将军的勇武，自己真打不过他。
　　沙摩柯仔细想了想，为了两方的关系，如同兄弟一般牢不可破，必须要让自己的妹妹，睡了他。
　　汉人重视血脉，如此一来，五溪无忧亦！
　　关平倒是没觉得沙摩柯在打这个主意，心中对于大西南的开发，更多了几分期许。
　　“可是老沙，你也知道，王位的交替，必然会出现短暂的动荡。”
　　关平顿了顿又道：“你杀了洛比柯，用他的命换取数千士卒命的招，属实厉害。”
　　“少将军谬赞。”
　　“可是大多数人又不在前线，难免会被有心人利用，接下来你若是举起屠刀，必定会让五溪人四分五裂，故而我建议你采取温水煮青蛙的策略。”
　　“何为温水煮青蛙？”
　　沙摩柯同样眨了眨眼，那玩意不是直接摔死在煮吗？
　　“就是小火慢炖，切不可操之过急。”关平望着沿江的景色道：
　　“而种田也是，非两三年不能见其效果，若是推广起来，怎么也得三五年。
　　你的目标是让族人不在饿肚子，当他们瞧见你能种出如此多的粮食，定会刮目相看，从心底里认同你。
　　就算洛比柯的那些死硬分子想要推翻你的统治，可是周遭的五溪人都亲眼看见了你的成果。
　　到时候他们是想要吃饱肚子和平的活着，还是想要冒险反叛大家？
　　你觉得谁会吃饱了撑的，不好好寻些快乐，反倒是挑起战事？”
　　真吃饱撑了，想要到处作战的人终究是少数，大多数皆是饭后闲谈，放放嘴炮，吹吹牛逼，找些乐趣罢了。
　　沙摩柯陷入思索当中，种田是个精细活，一年一熟，所用的时间较长。
　　而让族人看见自己种田的结果，也需要时间。
　　少将军的意思不就是说，让五溪人认同他这个新王，也需要一定的时间。
　　这种思维，沙摩柯倒是能够理解，毕竟当初洛比柯为王的时候，他心中就暗暗不服，前些日子总算是干掉了他，自己成为五溪人的新王了。
　　可难免会有其他人，也跟自己一个想法。
　　猛然当王，又换掉了巫，定会引起一些族人的反叛之心，贸然迁徙确实不好。
　　莫不如就依从少将军所言的温水煮青蛙之计。
　　若是自己能让族人吃饱了饭，统治必然牢固，将来儿孙的继位也会更加稳固。
　　现在族人所求的不就是为了吃饱饭吗？
　　到时候也不用因为有些人吃不饱饭，出去发动战事，消耗一些族人的性命了。
　　关平需要的是一个整体平和的五溪人生活的环境，商路还是要打开的，若是战乱频发，大西南的商路还如何去开通？
　　经济如何能发展起来？
　　但又不希望五溪人完全团结为一个整体，上千条溪流，最好还是保持部落的独立性，让他们共同遵从王的意志。
　　只要不叛乱，平日里在各自地盘生活，都好说。
　　“少将军所言大善。”
　　沙摩柯再次躬身，若是有汉军相助，他的族人能够更快的学习种田技术，提高粮食的产量。
　　“无妨。”
　　关平扶起沙摩柯，五溪人既然与西南其余各民族做过以物易物的交换生意。
　　那顺便就让他们成为西南大开发的急先锋。
　　就在说话间，船速已经慢慢停了下来，在前面引路人的指引下，拐进一条小溪流。
　　众人这才算是到了沅陵县的小县城。
　　河岸远处的山间，皆是竹楼林立，不曾见到泥土搭建的房屋。
　　至于沅陵县县城，也并无城墙，在往远处望去，也只有低矮的黄土墙围起来的竹屋。
　　通过介绍，关平晓得了，那个用汉瓦遮盖的竹屋，便是五溪蛮王洛比柯的宫殿。
　　王的宫殿除了地势优越，有低矮的半胸土墙围绕，里面的干阑式建筑并无新奇。
　　“少将军，我们到了！”

第0249章 做好摇人的准备（求订阅求月票）
　　汉军战船停靠在简陋的码头上，若是没有上几任长沙太守张羡馈赠的战船，五溪蛮人在沅陵县连码头都不会修建出来。
　　他们的小船直接靠在岸边，方便的多。
　　众人还未曾下船，岸上数个身上涂着色彩，头上戴着鸟羽，脸上带着恐吓人的面具，敲着鼓在跳舞。
　　关平倒是饶有兴趣的瞧着，这帮人穿着特定的礼服在跳傩戏。
　　还别说，真的比旅游景点跳的好，而且踩点并不混乱，非常有节奏感。
　　关平着实没有料到，来都来了，沙摩柯还挺会安排，直接先跳个舞热热场子。
　　这种舞蹈，简单粗狂，属于原始舞蹈，据说源自祖先驱赶猎物，模仿其余动物，吓唬猎物而来。
　　后来华夏先祖又发展为出猎前，以及灌输神的文化，赐予信奉他的族人以力量，保佑族人平安，祛除疾病等等。
　　西周有罪、蛮、闽、夷、貉五种奴隶，后四种都是外族俘虏。
　　这些人平日里为奴，但是一旦要跳舞取悦大神的时候，他们就变成驱鬼人的一部分。
　　百余人要一同尬舞取悦天神。
　　故而在华夏传统中，这些给周王室配舞的外族人也学到了傩舞，并加入了巫的成分。
　　如今这种活动遍布三湘两水。
　　沙摩柯面色有些凝重，因为他看见缓慢跳舞的身姿并不是被他所选定的巫，而是原来的大巫。
　　大巫左手一个慢动作，在一扭一扭的。
　　大巫的年纪已经很大了，但依旧在跳舞。
　　虽然听了少将军的话，提前换一个巫，但是沙摩柯依旧不敢杀了老巫。
　　只是没有料到大巫还是出手了。
　　此次傩戏不是定期举行的驱赶一般的鬼疫，而是驱赶强死鬼，即非正常死亡的鬼，不用说，就是被自己杀死的先王洛比柯。
　　一帮汉军倒是未曾见过此等舞蹈，只觉得新鲜，故而全都挤在一侧，指指点点，颇为兴奋。
　　傩开始带有神秘色彩，可后面就直接是戏，娱人而不再继续娱神了。
　　巫傩活动在生命意识上满足了广大信仰者的心理要求，这些五溪蛮人反倒皆是恭恭敬敬的，不曾发出一丝声音。
　　对于巫，大汉朝目前是拒绝的态度，前有汉武帝的巫蛊之乱，导致大批人死亡，而后巫便成了催命符。
　　至于神，有了天公将军的苍天已死，黄天当立的把戏，信的人多，但经历过战乱后，不信的人也更多。
　　把符纸贴在身上，刀枪不入的说法是假的，一试便知真伪。
　　这支傩戏跳了许久，直到结束，众多跳舞的人累的气喘吁吁，领头的大巫，甚至需要人搀扶才不会躺在地上。
　　如此敬业的人，已经不多了。
　　关平遂带头鼓掌，大声叫好，为他们喝彩，该给的面子还是要给的。
　　这场舞蹈，倒是让汉军神情一顿，本以为此地是蛮荒之地，却不料还有舞蹈可以看。
　　毕竟大家日常的娱乐实在是少的很，有另类的舞蹈可以看，等回去了，还能与别人吹嘘许久。
　　沙摩柯见少将军关平叫好，心说少将军铁定不晓得这场傩舞的含义，还以为是迎接他而来的呢！
　　还好有可以挽回的机会，那些支持先王洛比柯的人，也没有多少在场的。
　　沙摩柯请关平下船，关平反倒是在拿着提前准备好的木质喇叭先讲两句。
　　“诸位，你们都是我关平异父异母的亲兄弟，今日我是带着友善与和平的目的来与大家交流的，还望诸位真诚待我！”
　　关平说完之后，自有懂得蛮语的汉军士卒，向着四面八方传递这话。
　　此次前来，关平特意带了不少翻译，免得被五溪人给哄骗了，要是当着自己的面说商量谋杀自己的话，那岂不是栽了。
　　五溪人不少都能听懂汉语，但关平可听不懂五溪人的语言。
　　众多聚集在岸边的五溪人，听完士卒翻译完那个汉将的话，脸上皆是一片茫然之色。
　　他把别人家兄弟当成自己的亲兄弟，应该就是亲兄弟的意思？
　　可谁跟他是亲兄弟？
　　这件事，怎么未曾听说过？
　　大巫抬起头，摘下了庞大的面具，稀疏的白色发辫已经被汉水浸湿了。
　　“请先王的尸身。”大巫用汉话嚷了一句。
　　“请先王的尸身。”众多巫跟着大喊。
　　关平听到这话，瞥了一眼沙摩柯，还有加戏的！
　　原来你还没有搞定这个巫？
　　“众将士听令，扬我大汉旗帜。”
　　关平握住剑柄，本想好说好话，讲道理，非得要逼我动刀子砍人。
　　“咚咚咚！”
　　战船上战鼓响起，方才还在看戏的汉军士卒，开始穿甲做出进攻态势。
　　汉旗飘扬，号声吹响在沅水之上，惊起竹林间一片飞鸟。
　　“少将军，我。”
　　关平伸手示意沙摩柯别说话，平静的说道：“着百人随我下船入城，其余者看住船只。”
　　“喏。”
　　战败的五溪蛮人听到汉军的鼓声，皆是精神一震，有些人甚至转身就跑。
　　沙摩柯生怕少将军跟大巫发生冲突，招呼自己的心腹好好护卫这支百人队。
　　经过那次汉军几百人的冲阵，当真是给这些五溪蛮人留下了深刻印象。
　　这一战在加上前面关平连斩十八人，从蛮将到普通的蛮兵，他们都觉得打不过这批汉军。
　　此战倒是打掉了许多参战五溪蛮人与汉军作对的信心，觉得汉军再也不是像先前一样，能够被他们暴揍一顿了。
　　尤其是大家的王，他还被汉军给俘虏抓住了。
　　如今溪王洛比柯被新王沙摩柯给杀了，众多五溪人更是心中颇为慌张。
　　大巫着实没有料到汉军到了他们的地盘，态度竟会如此强硬。
　　“巫，我等要如何做？”其中搀扶他的小巫悄悄问道。
　　大巫摇摇头，他看见那些战败族人的表现了。
　　听到汉军的鼓声，竟会转身而逃。
　　此次出征，皆是族中勇猛之士，这个汉将在路上到底做了些什么，竟会让族人如此害怕？
　　眼前这个汉将的表现，大巫是仔细盘问过的，年轻轻轻，便是如此勇猛，原来其父是当是名将关羽啊。
　　大巫确定大王洛比柯不是死在他手里的，而是被沙摩柯所杀。
　　那这点就算作是自家事情的王位争端了。
　　关平单手握着倚天剑，走到巫的面前，掏掏耳朵笑了笑：
　　“你方才在说什么，距离太远，我未曾听清楚，你再说一遍。”
　　周遭的小巫听到关平如此不客气的话，皆是怒目而视，只有大巫，推开旁边搀扶的小巫，向着关平行礼道：
　　“见过关将军，吾等只是想要讨要先王的尸首，安葬他罢了。”
　　“凭什么你要他的尸首，我就要给你？”关平尽量让自己的脸上带着笑意：
　　“尔等蛮王洛比柯率兵攻我城池，兵败被斩，现在想要他的尸首，就给我来这出，你需要搞清楚眼前的形势。”
　　大巫一下子被关平的话给顶回去了，他接触过的汉人，也算是本地的高门大户。
　　而且在大汉朝，几乎是相门出相，将门出将的存在。
　　而关平也符合大巫这个认知，寻常人很难封侯拜相的。
　　可是这个小子到底知不知道礼？
　　你留着先王的尸体想要做什么？
　　“你这个汉人着实无礼！”
　　一个小巫急忙吼道，这可是巫啊！
　　巫平日里跟谁说话，哪个族人不是恭恭敬敬的。
　　偏偏你这汉将却是如此无礼。
　　关平哼哧一笑，瞥了一眼小巫：“想跟我讲道理，你有这个资格吗？”
　　“你！”
　　大巫拦住还想斥责关平的小巫，此子当真是不知天高地厚，以后切不可让他继任自己的大巫职位。
　　大巫活的岁数够大，这些小问题，也不会放在心上。
　　至于王死不死的，只要不是他的继承人之事，巫都不会放在心上。
　　方才也只是在向这个汉将表明自己的态度，告诉他自己与沙摩柯是有隔阂的。
　　而不是真的想要去招惹他。
　　不管如何，汉人都不喜欢他们这些外族人是一条心的，大巫深知这个道理。
　　故而巫今日便要安排这一场局，想要做给关平看。
　　族人没有反抗之心，而新的溪王又投入了汉军的怀抱。
　　至于洛比柯大部分心腹已经死在了那场征战之中，其余的要么是在观望，要么就是在暗中谋划。
　　巫晓得，五溪人必定会有一场关于王位的混战。
　　但这个汉将带领军队前来，也不知道是能激化矛盾，还是能化解矛盾。
　　但这一切都不是建立在撩拨眼前汉将的事情上。
　　“黄尔，且向将军赔礼。”大巫拉着小巫的手，
　　小巫对于大巫的话，虽然不愿，但依旧是在遵从，恭恭敬敬的向着关平赔礼。
　　大巫叹了口气，黄尔勿要不服气，我这是在救你的命啊！
　　“无妨。”关平冲着小巫笑了笑：“在下关平，年方十八，哦，十九了，如有得罪，来砍我噻！”
　　小巫被关平的话吓到后退一步。自己从来未曾听过如此令人费解的事情。
　　几个小巫平日里跟在大巫身边，备受尊敬，哪有受到过如此恐吓，纷纷躲避关平的目光，更有甚者直接在内心诅咒关平。
　　沙摩柯站在一旁弓着身子低头，丝毫不敢跟眼前的这个大巫对视。
　　“将军说笑了，我等族人皆是爱好和平之人，焉能会砍将军乎。”
　　“如此便好，我也是一个爱好和平的人，寻常时候不砍人的。”
　　关平哼哧一了一声，这帮人看起来倒是外强中干，尤其是这些小巫，一点都看不清楚眼前的形势。
　　这些人当真是大巫培养的接班人，还是只是作为工具人使用？
　　“敢问将军，我先王的尸首当真送不回来了吗？”
　　“此行前来是观摩新王登位的节目，带什么尸体，下次一定。”
　　“但愿将军能够信守承诺，下次一定带来。”
　　“敢问大巫，今日可能举行新王接任仪式？”
　　“我老了，不能连续跳两次傩舞了，三日后吧。”大巫叹了口气，精神头实在是难以为继。
　　“既然大巫老了，莫不如就此卸任，换一个年轻人上来，岂不是两全其美。”
　　“将军所言不错，我是老了，跳这傩舞也不习惯。”
　　若不是今日沙摩柯领着汉军前来，大巫才不会在这亲自跳舞。
　　关平扫视这一圈从事神职专业的人员，脸上重新带笑：
　　“既然大家没什么意见，我等进城去看一看，也待上几日，正好见证一下溪王是如何获得你们认同的。”
　　沙摩柯本以为大巫会向他发难，没有料到竟然如此好说话。
　　一想到三日后，自己便能通过大巫，向所有的五溪人宣布，他沙摩柯就是新一代五溪人的王，心中难掩激动之色。
　　关平带人走进了那些低矮的城墙，差人去宫殿里走一圈，发现并不比富户修建的院落小。
　　蔡中得到命令，在岸边安营扎寨，所有人睡在船上不现实，而全都睡在岸边也不现实。
　　对于这份差事，蔡中有些麻木了，他总觉得少将军关平不信任他，可还总是差他做一些事情，一副拿他当心腹的样子。
　　蔡中对于关平有着深刻的认知，他可不是一个老好人。
　　可是关平他图我什么呢？
　　图我不洗澡？
　　眼前刘备他连南郡都够不到，更不用说襄阳了。
　　蔡中可不认为南郡会落入刘备的手中，就算他麾下的大将在能打都没有用，除非现在刘备能在后背捅周瑜一刀。
　　关平带人走进那五溪人的王宫里认真参观了一番，发现里面空无一人。
　　那些洛比柯的妻妾家小，难不成全都被沙摩柯给干掉了？
　　“老沙，三日后你要举行成王大会，可要好好准备一番。”
　　“好的。”
　　沙摩柯一想到方才大巫亲口对他说的话，他便觉得很是激动，竟然得到了巫的认可。
　　“你当真做好准备了？”
　　“我做好了。”
　　“你不是说洛比柯有个亲弟弟留守吗？他在何处？”
　　“他带着人藏起来了。”
　　“三日后，你说他是选择杀你，还是杀我？”关平握着剑柄笑了笑。
　　沙摩柯一时语塞，他已经得到了巫的认可，但依旧会有其他族人不承认他。
　　尤其是先王洛比柯的铁杆心腹，以及他那一脉的人，肯定不愿意王权从他们身边溜走。
　　“少将军，那我应该如何做？”
　　“做好摇人的准备。”
　　“摇人是哪里人？”

第0250章 我们中出了一个叛徒（求订阅求月票）
　　沙摩柯问何为摇人的话，关平解释道：
　　“我的意思是让你把找来更多支持你的五溪人，前来观摩你的成王仪式。
　　方才巫是承认你的王位是合法的了，剩下的该怎么做，你自己想一想吧。”
　　关平说完之后，便留下沙摩柯在这五溪人的宫殿里好好想想，带人撤出宫殿。
　　王权巫授？
　　关平倒是一时不知道要说些什么，这些人心中有信仰，信任巫，这个巫会不会率人推翻沙摩柯的统治，都不好说。
　　就这种宫殿水平，当真没有县城内大姓人家修的好，而且一点军事利用价值都没得。
　　就是几个包装华丽些的竹楼，一旁竹楼下还养着猪，对，没看错，连王宫都养猪，当真是不脱离群众的好习惯。
　　沅陵县大致上皆是这种布局。
　　关平仔细观察了一番，洛比柯的家人还真是走的比较匆忙，许多私人物品都没有收拾。
　　而且据观察，洛比柯养猪倒是一把好手，宫殿里养的猪，体型比那些平民家里的要大上许多。
　　哼哼唧唧的响亮叫声，宰了之后一定味道不错。
　　竹楼一楼下面拴着山羊、牛或者放养其他家禽。
　　沙摩柯直起身子望着少将军关平带着人远去，转过头去，看着竹榻上铺好的白虎皮，坐了上去。
　　他着实没有料到，关平对此竟然不屑一顾，倒是自己想多了，甚至他都没有在此过夜的打算。
　　这还如何让自己的妹妹睡了他？
　　对了，我妹她还没到吗？
　　五溪人皆是远远的瞧着这帮汉军的所作所为，一帮人在砍伐竹林，就地取材安营扎寨，还有的人在取火做饭。
　　沙摩柯派人送来十来头猪，就当做是来劳军，新王的登位仪式的日子也开始传遍千余溪流。
　　给汉军送来肉猪的蓝光光并没有立即离去，而是站在一旁行礼道：
　　“好叫将军知晓，我大哥正在筹备新王仪式，故而派我来给将军带路四处转转。”
　　这是沙摩柯叮嘱过的，说少将军想要四处考察一番，需要人带路，溪王忙不开，只能派他来。
　　“嗯，你叫什么？”
　　“蓝光光。”
　　关平望着远远围观的五溪人：“那就随便走走，做个基础调研吧。”
　　百余名汉军护在周围散开，此时沙摩柯还未曾完全降服五溪人，自然需要小心一些。
　　放眼望去，此地当真是山多，水多，平地少的很，大多数都是坡地。
　　可以说全县超过三分之二的地界都是山，剩下的溪流纵横，成树状结构，种地的地方极少，还干旱粮食产量少。
　　“你们也种水稻？”
　　“好叫少将军知晓，因为经常干旱，故而种的是小麦。”
　　关平点头，小麦倒是抗旱，只是他们如此多的溪流，竟然还会发生干旱，倒是不晓得缘由。
　　小麦的种植历史很久，但南方多是种稻子，小麦在汉以后才慢慢往南方传播。
　　主要是因为从中原迁徙过来的农人，慢慢传播。
　　而这个时代，粟才是北方广泛主要种植的作物。
　　粟就是谁他妈的买小米的小米。
　　关平曾经听说过，后世利用水稻与小麦的生长季节不同，在秋季收了稻子之后种麦子。
　　在夏季收麦后在插秧种稻子，同一块田，一年可以保持两熟。
　　“如此一来，种麦便是一年一熟？”关平带着人往一座地势颇为低矮的山上走去，准备瞧瞧。
　　“是的。”
　　蓝光光听迁徙过来的汉人说，小麦比较抗旱，所以十年前族人才会去北方买麦种，都种上小麦。
　　“那你们用什么物品与其余人以物易物，交换战马的？”
　　“用金。”
　　“金？”
　　关平眨了眨眼，难不成少数民族的金也是铜？
　　毕竟大西南也有好多青铜器出土。
　　“溪中常有金出现，若是金不够，便用铜。”
　　“哦吼。”
　　关平着实没有料到他们竟然也会在溪中淘金。
　　五溪人手里的铜剑就跟铜丝一个颜色，上面并不挂铜锈，变成绿色的。
　　金光闪闪的还挺耀眼。
　　“数量多吗？”
　　“并不多，溪中淘金实为困难，否则我等族人便可多换马匹。”
　　蓝光光小心翼翼的回答，溪中淘金虽然困难，但也不少，他怕被汉军惦记上，故而只说产量低下。
　　其实大多数金子全被先王洛比柯占据了，而将来这些东西都是属于大哥沙摩柯。
　　关平瞥了一眼蓝光光，见他低下头，也没在意。
　　淘金的工匠这个时代应该有，关平曾经记得汉中又金户千余家，经常在汉水中淘金。
　　据记载越女淘金，将来头上可以带着步摇云等各种名贵首饰。
　　到时候可以把这些淘金工匠派过来给他们做技术指导，提高产量。
　　双方一九分账。
　　关平立刻给这次买卖拟好了合同原则。
　　虽说声明了双方是异父异母的亲兄弟，但这账该算清楚得算清楚。
　　周树人曾经说过，树上有许多果子，但果子属于谁的，他没说！
　　关平觉得自己已经很克制了，没有遵循我兄弟的就是我的，而我的还是我的这一原则。
　　像关平这种为五溪人着想的亲兄弟，如此善良的人，在世上已经不多见了。
　　毕竟大多数人，想要占据的思维很简单，把他们都宰了，那所有的东西不都是我的了！
　　如此一想，关平觉得自己留着他们的性命，还分给他们一成，实在对得起咱们之间情比金坚的兄弟情义了。
　　“你们是去牂牁郡换取战马？”
　　蓝光光想了想，夜郎被灭，成为汉阳县的地盘，而汉阳县被汉人划分为牂牁郡，遂点头：
　　“是的，在汉阳县，也就是古夜郎国。”
　　关平隐约记得夜郎国大概在毕节那一块，而毕节又是川、滇、黔之锁钥。
　　扼滇楚之咽喉，控巴蜀之门户，长江珠江之屏障，三省通衢的一个好地方，是重要的交通要道，也就是云贵高原的一部分。
　　后来三兄弟社团的扛把子刘备置庲降都督府于平夷县，成为季汉的重要边塞，驻扎重兵。
　　而第一任都督，就是在夏口投奔刘备的二邓兄弟中的邓方。
　　那里的煤炭储存量在全国名列前茅，而铁铜矿更是位于贵州之首。
　　“你们乘船而去？”
　　“对，沿着沅水而上，到且兰，把船固定在岸边，下船上山走一段时间。”
　　关平闻言点头，这与记载的差不多，当年楚人就是如此做的，搞得夜郎国投降，后大秦修五尺道，就经过毕节。
　　西南丝绸之路包含五尺道在内的。
　　“那里可有什么特产，你们除了换马，还要换些什么？”
　　蓝光光不大明白关平的话。
　　“就是那里有没有什么好东西？”
　　关平换了种说法，蓝光光明白了，立即说道：
　　“回少将军的话，有猪腿，腊肉，各种好喝的酒，其中咂酒最为好喝，也更有意思，对了，还有醋，他们的米也好吃。”
　　“哦。”
　　原来豆腐干还没有出现。
　　豆腐据传是淮南王刘安所创，至于几百年了，但依旧没有传播开来。
　　至于豆腐的变种，什么臭豆腐，毛豆腐，更是没有被开发出新姿势呢。
　　多吃豆腐，有助于蛋白质的吸收，能长高个。
　　也亏得大汉经常从匈奴那里掳掠牛羊作为战利品，大家都长得高。
　　若是到了大宋，失去了河北之地，豆腐还没有普及开来的话，说不定武大郎的身材到处都是。
　　“他们那里的人除了喜欢金子，还喜欢什么？”
　　“盐！”
　　蓝光光斩钉截铁的道。
　　不止是那些人缺盐，而他们也是缺盐。
　　一石盐价大概是一石粮食的八倍左右，大汉自从汉武帝盐铁专卖后，盐的价格直线上升。
　　东汉名臣虞诩到任武都后，羌民叛乱后，谷价每石一千钱，盐价每石八千钱。
　　三年后，虞诩平定叛乱后，谷价下降到每石八十钱，盐价每石四百钱。
　　和平稳定的时期，谷价与盐价大概是五比一的比例。
　　故而在东汉时期，盐价在每石四百钱与八千钱之内范围内浮动。
　　而到了建安年间，谷价与盐价大概是在七比一的比例。
　　大汉成年人每月是食盐三升的标准，但许多百姓皆是淡食之。
　　饭都吃不起，更不用说盐了。
　　所以江东才会富庶，他们的地盘不仅随便种些粮食就能两熟吃得饱，而且手中还握着盐。
　　可讲道理蜀中是产盐大户，不至于把马的价格压得如此之低啊。
　　“三斤盐换一匹马。”
　　蓝光光确认无误，实在是他们这些人获得盐的方法也少。
　　三斤盐换一匹马，对于他来说，当真是肉疼的不行不行的。
　　纵横前后两汉来说，马匹的价格一直在变化，好的耕马在万钱左右，而战马则可能是十万钱。
　　史记中记载商人卖出二百蹄获利二十万钱，则一匹马的价格在四千钱左右。
　　在汉灵帝的时候，一匹马可以卖到二百万钱，关平不晓得是钱不值钱了，还是河西马价上涨的太快。
　　如今中原正常的战马价格是在两万钱往上，边地的马在五千钱，到一万钱的范围之内。
　　兴许大西南的马，在大汉它不属于战马序列，故而价格压的极低。
　　在大宋的时候，一匹水西马的价格值百斤盐，差二十斤就是一石了。
　　三兄弟社团需要战马，可没钱购买，也没有渠道。
　　至于盐，自家还缺呢，上哪整盐去？
　　为今之计，大概只有先用黄金换取马匹，至少他能驮着步兵跑，等到了地方，在下马变成步兵。
　　“为何蜀中人士不会用盐，换取他们的马？”
　　“蜀中也有此等马，并不稀缺，而且这价格是蜀中大户定下来的。”蓝光光想了想，又开口道：“蜀中大户更喜欢的是河曲马。”
　　河曲马在甘陇一带，良马，时称“秦马”，景帝年间，在西北边郡设立马苑36所，养马30万匹。
　　当时已从西方乌孙、大宛等国输入良马，改造土种马，促进了养马业的发展，那里的人善养马。
　　而这些黔马对于河西马而言，一个是驮马，一个战马，战马的价值当然更大。
　　关平望着远处的群山，仔细回忆，益州是产盐大区，这毋庸置疑。
　　等等！
　　关平猛然想起了，全国第二大的产盐区就是湖北这一块，只是自古历来被视为缺盐地区。
　　唐朝的时候有微弱的采盐记录，后来不了了之。
　　清朝的时候，还需要调集川盐，以及淮盐前来满足百姓的日常需求。
　　直到建国后，勘探人员才发现湖北的盐矿是如此之多。
　　最重要的是这里的盐矿他埋藏的浅，矿区结构简单，矿床稳定，有利于开采。
　　“这里可有盐矿？”关平看向一旁的蓝光光。
　　“少将军说笑了，这里哪有什么。”
　　蓝光光突然顿住了，有盐矿，但是是有毒的盐矿。
　　“嗯？”
　　关平一听这尾音，就晓得他话没说完。
　　“有毒盐矿，没法吃的。吃了人会中毒，牙齿脱落，然后死的时候很惨。
　　巫说那是被诅咒过的地方，寻常不让我等族人前去。”
　　蓝光光补充了一句。
　　关平闻言却是一拍巴掌，果然是有现成的盐矿，盐矿没经过处理，能直接吃吗？
　　迟早得毒死，足以见后世两块钱一包的盐，在此时是有多缺乏。
　　“快带我去看看。”
　　关平显得颇为激动，手里有了盐，那就是比钱还好用，盐如此贵，用来做贸易跟北方换粮食储备他不香吗？
　　大西南的贸易绝对能就此繁荣起来。
　　人不吃盐可不行，不仅影响发育，还会得大脖子病，破坏体内的各种平衡，怎么能活的长久。
　　有现成的毒盐矿，也省的去找矿了，找矿这活关平不擅长。
　　对于寻矿定位的活，关平想着将来要不要去曹老板那里拐个正宗的摸金校尉来。
　　五溪蛮王洛比柯的弟弟洛士柯聚集大哥的心腹，听完回报族人的消息后。
　　洛士柯站在一处石头上大喊道：“族人们，先王被叛贼沙摩柯所杀，沙摩柯不仅投降了汉军，还背叛了祖先，背叛了我等五溪人。
　　可他今日竟然带着汉军来了我们的地盘，此等行为，乃是我五溪的叛逆，我等定要杀了沙摩柯，为我们的王报仇！”
　　“为我们的王报仇！”
　　在一帮群情激奋下，突然有士卒惊恐的大喊道：“首领，有一波汉军追来了。”

第0251章 我一定帮帮场子（求订阅求月票）
　　一百多人的叫喊声还没来得及多喊几遍，就听到如此不利的消息。
　　五溪人刚聚集起来，准备喊几句口号的鼓舞鼓舞己方士气，干一票大的。
　　结果竟然会有汉军追击前来，还没做坏事就被发现了，那注定此事他就成不了。
　　此地乃是大巫所言被诅咒的地方，平日里几乎没有人会来。
　　蛮王的弟弟洛士柯自认为带着心腹之人藏在此地，绝不可能被外人知晓。
　　此时他接到士卒的奏报，定是其中有人泄露了行踪，背叛了他。
　　洛士柯握住腰间的环首刀，环视周遭的人，冷声道：“是谁把汉军引到这里来的？”
　　众人追随者皆是拔刀相互戒备。
　　此等隐秘之地，若是没有族人带领，汉人根本就不会找到这里来的。
　　巫说过，此地是被诅咒之地，除了一帮搏命之人，剩下的谁还来此聚集，绝不是被族人发现，回去报信的。
　　汉军行动太快了，洛士柯笃定，他们这群人当中，绝对是出了叛徒。
　　想要卖主求荣，在沙摩柯那里讨赏。
　　“是不是你黄打来？”其中一个人捏着刀：
　　“我看你鬼鬼祟祟，肯定是你想要讨好沙摩柯那个叛逆，偷偷给他报信，引汉军来此。”
　　“没错，他平日里与沙摩柯交好，怎么会与我等一条心？”
　　“放你娘的狗臭屁。”黄打来持刀戒备道：
　　“钟尔涞，我看你鬼鬼祟祟的派人想要跑回去，定是你怀有二心，认为我等不能胜，反过来诬陷我！”
　　“我！你胡说。”
　　“我胡说？我亲眼看见你的人走了。”
　　“够了。”洛比柯跳下高台，往下走了几步，抬头瞪着眼睛道：“黄打来，汉军是被你小子引到这里来的？”
　　“绝不是我！”
　　黄打来下意识的往后退了几步道：“是他，他派人偷偷回去报信的，小首领若是不信，可看他麾下是否缺了一人。”
　　“是吗？”洛士柯突然转头，拿着刀一步一步逼近钟尔涞。
　　此时队伍中出现叛徒之事，让他异常恼火。
　　尤其是泄露了他的行走，那还如何干得大事？
　　密谋泄露，三日后怎么斩杀沙摩柯重新夺回宝座，成为五溪人新的王？
　　钟尔涞见小首领拿刀奔向自己，顿时有些慌了，急忙低头解释：
　　“小首领，我只是派人回去把我儿子带来，并未做出背叛小首领之事，我对大王是忠心耿耿。”
　　洛士柯止住脚步，冷声道：“那你为何不与我说？”
　　钟尔涞往后退了几步，派人回去保护他的儿子是真，但绝不是带到这里来。
　　谁知道能不能赢？
　　钟尔涞咽了下口水，小声说道：“此等小事，我认为无需禀报小首领。”
　　“小首领，就是他钟尔涞把汉军引到此处的，还想狡辩。”
　　“是黄打来引来的，他诬陷我，他也少人！”
　　钟尔涞抓住救命稻草，急忙喊了一句。
　　洛士柯看向一旁的黄打来。
　　黄打来没由得心中一慌，实在是没有料到汉军会来的如此之快，还被提前发现了。
　　他早早的就接到了大哥沙摩柯给的消息，让他监视溪王的弟弟洛士柯的动作。
　　若是他想要搞事情，立刻加入他，到时候好通风报信，顺便在出其不意的砍了他。
　　可是现在汉军竟然如此猖狂，丝毫没有隐藏他们的行动，就自己这点人，怕是得在汉军赶到之前死在这里。
　　“少将军，前方有上百给持刀的五溪蛮人，在相互对峙，好像是要打起来了。”早早放出的探子跑回来禀告说道。
　　关平仔细看向两侧，见是两山夹一谷的构造，喊道：“弓箭手随我上山坡，其余人慢慢靠近，堵在这里，等我命令在杀出去。”
　　“喏。”
　　一群人分作两路，缓慢前进。
　　“这不是禁地吗？”关平跟着前头带路的蓝光光问了一句。
　　“回少将军的话，此地却是禁地，巫说被诅咒过了，所以我等族人轻易不会来此。”
　　蓝光光也是一脸疑问，心下有些担忧，莫不是汉将关平以为自家族人想要伏击他，故而派人早早的待在此地？
　　可是前往被诅咒之地，完全是关平临时起意的，与自己无关啊？
　　还是有人猜到了他要带这些汉人前往的是哪个方向？
　　那些人想要躲在洞中伏击他？
　　关平觉得自己已经很小心了，一路上跟着蓝光光东聊西扯的，根本就没有透露出去哪，而且被诅咒之地也是第一次听说。
　　正常人谁会预料到他要来这里的？
　　亦或者是蓝光光早就准备好的说辞，故意说出什么哪哪是可怕的地方，吸引我的好奇心，引我来此，干掉自己！
　　关平心中的想法一闪而过，这个时代被人算计了，就会付出生命的代价。
　　本就是你死我活的时代，容不得关平不小心一些。
　　蓝光光突然停了下来，蹲在草丛里，指着下面的人说道：
　　“少将军，是溪王的弟弟，消失的洛士柯，他竟然躲在这里。”
　　“哦？”
　　关平挥手示意弓箭手散开，各自找着地方，准备给他们来一轮箭雨洗礼。
　　“还有我不知道的事情？”关平眯了眯眼睛。
　　“想来我大哥并未将此事告知将军。”
　　蓝光光却是显得颇为兴奋的道：“若是今日杀了洛士柯，我大哥溪王的位置就稳了，三日后的大典，也不会再有人作乱。”
　　关平瞧着山下那帮光着上身，头上戴着鸟羽的帽子，互相质问，倒是火药味十足。
　　“哪一个是蛮王的弟弟？”
　　“就是人群中间，别人都表现的有些惧怕的那个小个子。”蓝光光躲在草丛中微微一指。
　　关平看向人群里的小矮个，当真是人不可貌相。
　　方才以为他是谁的儿子呢，他大哥洛比柯可是一个高大威猛的汉子，怎么到了他这里，就变成了一个小矮个了？
　　难不成也是异父异母的亲兄弟？
　　蓝光光却是给关平解释，别看蛮王洛比柯的弟弟他个子小，但耍起刀来，那可是招招要人命的。
　　族中几乎没有人敢笑话他个头矮，那些当面笑话他的人，全被洛士柯给杀了。
　　为人阴狠狡诈，不少比他壮的人都害怕他。
　　关平仔细观察，下面还在打口水仗，不见黄刀子进红刀子出，遂命令道：
　　“怎么还不开片，咱们给他们帮帮场子，一会集中射人群里的那个小矮子，瞄准了。”
　　“喏。”自有队长应下。
　　一时间，至少有一什人瞄准小小的洛士柯。
　　蓝光光眨了眨眼睛，少将军帮场子的意思就是拱火吗？
　　又学到了一个新词。
　　“等箭射出去之后，你用蛮语大喊。”关平侧头对蓝光光嘱咐道。
　　“喏。”
　　蓝光光想了想，一会要喊什么，这可是千载难逢的机会，帮助大哥坐稳溪王宝座之位。
　　他也不希望大哥荣登大位，成为五溪人新王的仪式上，出现什么差错。
　　“小首领，你莫不是不信我信他？”黄打来脸上满是愤怒之意：
　　“明明是他派人前去告密，现在汉军说不定就要来了，我等还是要全力抵抗汉军，待到事情解决，在说此事。”
　　“汉军？”小首领洛士柯却是不相信汉军的战例，认为族人是被打破了胆子，夸大事实。
　　三百人就打败了自家两万族人，他们是猪吗？
　　就算是猪，三百个汉军杀也得杀上个三天三夜。
　　而自己的族人绝不是猪，故而汉军的真实人数绝不会是三百人。
　　此次大败，定是沙摩柯早早的算计好了，从背后捅刀子，否则为何独独大哥他冲了上去，余者全都跑了。
　　小首领洛士柯早就猜到了，这是沙摩柯为了争夺王位，暗中与汉军合作，故意卖了先王。
　　而张家人也一定与沙摩柯勾结了，听闻张家的神医在汉人皇叔的麾下做事。
　　他们合起伙来，算计我等，此仇必报。
　　第一步就是要杀了沙摩柯，成为溪王，率领族人为大哥报仇。
　　小首领洛士柯转头看向黄打来，他速来与沙摩柯友好，怎么会追随自己，定是他透风报信的。
　　“谁敢杀我？”洛士柯抽刀比向黄打来道：“你是不是想要暗中偷袭与我，然后到叛贼沙摩柯那里讨赏？”
　　钟尔涞见自己洗脱了嫌疑，终究是松了一口气，于是走过去大叫道：“小首领，就是他告密了。”
　　噗。
　　小首领洛士柯却是头都没回，一刀斜捅进了钟尔涞的肚子里。
　　“小。”
　　洛士柯拔出刀子，冷声道：“叛我者就是这个下场。”
　　他杀了钟尔涞任谁也没有料到。
　　钟尔涞无力的倒在地上。
　　小首领洛士柯抬头看向黄打来，面上带笑：“我是相信你的。”
　　只是他这一笑，让黄打来没由来的心中一颤。
　　就在此时，天空突然飘来数支箭矢。
　　黄打来瞪大眼睛，眼瞧着小首领洛士柯，胸膛插满了密密麻麻的箭矢，挣扎着倒在自己面前。
　　这一变故让在场的众人，皆是看向山上。
　　只见此时蓝光光大喊道：“钟尔涞，我要为你报仇！”
　　黄打来见到好兄弟蓝光光出现，晓得大哥沙摩柯已经来了，遂配合的大喊道：“杀了钟尔涞的人，为小首领报仇，杀。”
　　这么一嚷嚷，众多小首领的心腹，大吼着冲向钟尔涞的人马，双方终于混战开片了。
　　关平握着手里的草，仔细往山下看，上百个人在山谷之中混战开片。
　　蓝光光见小首领洛士柯被射成了刺猬，这才真心的道：“少将军这场子帮的，当真是厉害。”
　　“打架就要有打架的亚子，光放嘴炮多没意思。”关平握着草，继续看戏。
　　“敢问少将军，何为嘴炮？”
　　“嗯，简单来说双方互相问候对方有没有妈妈，就是不动手。
　　甚至激动的时候，双方会跳起jojo对喷口水，看看谁的痰更重，更恶心，更准确的吐到对方的喉咙里，呕。”
　　关平把自己个都说的干呕了，此等狠人，一般人承受不住。
　　蓝光光一回想家中的老父磕的黄痰吐到他自己嘴里的画面，直接顺着山坡就往下吐了。
　　周遭士兵也被少将军的话给恶心的不行不行的，这种画面实在不敢想。
　　但愿将来少将军在战场上恶心别人的时，大家不在他的身侧。
　　关平站起身来，看着周遭士卒的反应，这种杀敌一千自损三百的事情，看效果，单挑的时候还是可以干一干的哈。
　　毕竟张三爷教导单挑的时候必须要放嘴炮说些创造性的垃圾话，比如三姓家奴。
　　现在关平准备推陈出新，说垃圾话的同时，也顺便恶心对手，给他挂一个消极buff，兴许会有意外收获。
　　“呕。”
　　蓝光光把昨晚上吃的也吐出来了。
　　关平见山下的战事很快就要结束了，留了两什弓箭手，继续看住山谷下的人。
　　他则是带人去捡漏收尾。
　　一群汉军持戒备状态，慢悠悠的前进。
　　这帮混斗的人也终于分出了胜负。
　　小首领洛士柯中了那么多箭，竟然一时未曾死掉，反倒是被心腹拖着，往大圆石走去。
　　黄打来领着人，也跟着众多心腹一同后退，为何全是汉军，并不见一个族人，还有大哥呢？
　　蓝光光，黄打来抬头望去，只见蓝光光在山坡上大吐特吐。
　　他中毒了吗？
　　些许疑问在黄打来这个卧底心头萦绕，可敌我不明，他也不敢贸然反水，亮明身份。
　　“你是何人？”
　　黄打来壮着胆子大喊一句。
　　汉军军阵当中走出一人，关平单手握剑，站在众人面前，说道：“我是汉人。”
　　“来做什么？”
　　“来看戏的。”
　　黄打来：？？？
　　兄弟，我们只是单纯的商量谋反，武装推翻沙摩柯的事情，然后不小心发生了内讧，有什么好看的！
　　最关键的是，这不是黄打来想等来的人。
　　残存的四五十人，有些人能听懂汉话，有些人听不懂。
　　关平找了一块圆石，坐在一旁，嚷嚷道：“你们继续打，我不掺和。”
　　眼前突然出现一支汉军，就算打，也打不起来了，众多五溪人又重新站在一条战线上了。
　　“你们要还是光放嘴炮不动手，那我一定还给你们帮帮场子。”
　　刚刚赶到的蓝光光，又是呕的一声：“我吐了。”

第0252章 我叫沙雕盈（求订阅求月票）
　　蓝光光被颇为嫌弃的拖到了一旁，实在没得排面，这点精神攻击都遭不住，还是不是茹毛饮血的五溪人了？
　　其中一个五溪人的首领举着带血的刀喊道：“汉人，快滚。
　　这是我们五溪人的事，与你无关，想要看戏，就怕你没得命看。”
　　“我要是不滚，就想坐在这看戏呢？”关平倒是露出了招牌笑容。
　　“不滚？”那蛮将往前走了几步，冷声道：“那就让你瞧瞧我这刀，它快不快？”
　　“我听闻，人总是要经历成长的啊！”
　　关平拍了拍战裙上并不存在的灰尘道：“那我就勉为其难的帮助你成长成长。”
　　“少将军，杀鸡焉用牛刀？”邢道荣直接往前走了几步道：“如此鼠辈，少将军且安坐，待我去去便回。”
　　关平倒是挺意外，老邢还挺爱表现了，莫不是当初益阳城下那一战，也让他大增信心？
　　开始主动出击，不断要求进步了？
　　“好，那我便等邢将军的好消息。”
　　邢道荣微微抱拳，刷的抽出环首刀，往前走了几步大嚷道：“尔是何人？我刀下从不斩无名之鬼！”
　　对面的蛮将，瞧见一个身材颇为壮硕的汉将走上前来，眉头都不皱一皱，开口嚷道：“你是何人？也配知我姓名！”
　　邢道荣却不管这个那个，直接开始在两军阵前宣扬自己，开口道：“说出吾名，吓汝一跳。
　　我乃刘皇叔麾下，长沙郡太守关平麾下第一猛将，邢道荣是也！”
　　就算到了战场与人生死对决的时候，邢道荣也坚持千穿万穿，马屁不穿的原则。
　　邢道荣！
　　叫嚣他刀快不快的蛮将止住了脚步。
　　就是他与盘自能大战上百个回合，然后诱骗盘自能进城，最后斩了他的那个汉将。
　　他是长沙郡守关平麾下第一猛将，至于新任的长沙太守斩杀了十八溪首领的战例，他更是听闻过。
　　方才这个壮汉，向着坐在石头上的年轻汉人行礼，难不成他就是关平？
　　蛮将一时有些迟疑，他身后能听得懂话的人，也是面色凝重。
　　洛士柯大口喘着粗气，没有料到沙摩柯竟然比他还狠，直接叫来汉将杀了他。
　　邢道荣单手握住环首刀，伸手勾勾指头道：
　　“来啊，看看咱们两个谁刀快，胆敢对我家少将军出口不逊，你好大的威风啊！”
　　五溪蛮将咽了下口水，双手持刀，大吼着冲上去，果然打出了GG。
　　这一幕，顿时让汉军士卒大声鼓噪，让一帮蛮人有些不可思议。
　　洛士柯侧头看向远处一旁倒下的族人，笑了笑，笑的眼泪都出来了：“附耳过来，我与你说一声。”
　　邢道荣一甩环首刀上的血迹，看向不远处的五溪蛮人。
　　关平这才站起身来，往前走了几步，拍拍邢道荣的肩膀道：“老邢，干的不错。”
　　“谢少将军夸奖。”邢道荣故意弯低身子，想让关平拍的舒服一点。
　　关平瞥了一眼躺在地上，未死的蛮将，笑了笑：“人的成长总是伴随着痛苦，就像小时候长高个，腿疼一样。
　　你现在感到疼痛，说明你成长了不少嘛，下辈子你也要同样加油啊。”
　　蛮将吐血~卒。
　　刚刚回过神来的蓝光光又一次愣住了，难道关平他也懂得诅咒之语吗？
　　这个汉将的身上到底是有多少秘密？
　　蓝光光感觉自己发现了了不得的东西。
　　黄打来，一听对面报上了名号，直接振臂一呼大吼道：“杀掉叛逆，我乃溪王沙摩柯的心腹，我等皆愿投降关平将军。”
　　言罢，黄打来一刀捅向自己身边的队友。
　　这些日子，因为战败，关平的大名已经传遍千余条溪流。
　　众人皆是晓得他连斩十八个首领，三百人就冲破了己方上万人马。
　　这是何等的勇武？
　　五溪人自然是崇拜强者的，现在他又出现在这里，定是前面帮忙，杀掉先王洛比柯的心腹。
　　此时不亮明身份反水，更待何时？
　　要知道，就算大家加在一起也不是人家的对手。
　　没瞧见盘来能被关平麾下第一猛将邢道荣给杀了。
　　大家甚至都打不过邢道荣，更不用说杀了关平逃走了。
　　洛士柯死了，那自己的任务就算是完成了，此时再不亮明身份，怕是要被汉军全都无差别斩杀再此。
　　他当内奸这回事，只有大哥沙摩柯一人知道。
　　大哥交代的任务已经完成了，可万不能死在这里了，死在友军的手中。
　　现场又是一阵混战。
　　关平倒是没有料到，沙摩柯竟然会在敌军这边也埋了“马岱”！
　　新任五溪蛮王老沙，倒是有些城府与手段。
　　蓝光光终于得到机会，与黄打来一阵交谈，顺便从大石头后面拽出了一个被绳子绑住的女人。
　　“沙雕盈，怎么是你？”蓝光光解开她身上的藤蔓，顺便扯开她嘴里的破布。
　　“大哥喊我来的，说让我睡了那个叫关平的汉将，所以我才会从酉溪到了这里。”
　　关平：？？？
　　沙雕盈气的大吼：“然后不久前被洛士柯给抓住带到这里，杀了我的随从，他人呢，我要砍死他。”
　　蓝光光佯装看向远处，就当没听到妹子方才说的话，是要砍死少将军关平呢？
　　还是要砍死那个已经死透了的洛士柯呢？
　　邢道荣收刀入鞘，仔细瞧着这个五溪姑娘，长得挺白净，眼睛也大，就是穿的衣服跟战裙一样，到膝盖那里，露肉了。
　　这帮蛮人真穷，连衣服都买不全乎。
　　这些五溪的女人好像都是这种打扮。
　　不过邢道荣也能理解，他们这些五溪人好多都不穿衣服的，男人都是果着上身，蛮人嘛，没有衣服穿实在是正常的很。
　　邢道荣没料到沙摩柯他为了当五溪人的王，获得少将军的支持，下的本钱够大，把他妹妹献上了。
　　但愿少将军他不要太沉迷女色了，邢道荣暗暗想着，不过也无所谓，反正也带不走，娶一个蛮人夫人，十有八九是不可能的。
　　更何况还听闻少将军关平他是有了婚约的人，那女方可是牙门将军赵子龙的女儿。
　　若少将军真是把这个蛮族女人带回家去，难免会上演一场父慈子孝局。
　　关平摸摸鼻子，瞥了一眼面前大吼大叫，头上戴着一圈白色羽毛的姑娘，长得还行，就是性格有些奔放啊！
　　沙雕盈？
　　关平点点头，但愿人如其名，是个沙雕女孩，如此便好应付多了。
　　“她是？”
　　“回少将军的话，她是我大哥的亲妹妹。”
　　“少将军？”
　　沙雕盈转过头来，看向关平，瞥了他两眼，剑眉星目，一脸和善，这个男人长得还怪好看的。
　　沙雕盈遂扔掉手中的环首刀，单手搭在关平的肩膀上，满脸笑意：
　　“汉人，我叫沙雕盈，沙摩柯是我哥，你要送我两头猪，我才能跟你成亲睡觉！”
　　关平被这话镇住了，颇为僵硬的转动了一下自己脖子，很快反应过来，侧头看向一旁的蓝光光：“这是个什么章程？”
　　我这是被调戏了？
　　姑娘长得挺好看的，难不成真没长脑子？
　　行为反了吧？
　　蓝光光倒是无所谓，族中女子若是看上谁了，便是如此直接了当：“回少将军的话，我们成亲男方要送女方两头猪。”
　　关平晓得了怨不得他们竹楼下要养猪，原来还有这等习俗。
　　婚姻大事，这彩礼是两头猪，关平还真是第一次听说。
　　“哦，你们的习俗挺有意思的。”
　　关平说完之后就把沙雕盈的手，从自己的肩膀上放下来，努力的露出笑容：“你很好，可惜我对飞机场没得兴趣。”
　　沙雕盈眨了眨她那卡姿兰大眼睛，有些不知所措，何为飞机场？
　　虽然不懂汉人的话，但从他的动作当中，沙雕盈已经晓得他的态度了。
　　他好像是拒绝我了？
　　难道我不美吗？
　　人人都夸我是溪中最漂亮的崽。
　　说我是溪中小宝贝，谁娶了我，那是他上辈子修来的福气。
　　许多年轻的族人都喜欢我，可是这个汉人，为何不喜欢我，难道他看不上我？
　　要不然他为何不像族人其他男人，与我的姐妹成亲一样，像她们一样，他也把我抱进小树林，或者麦跺里亲亲呢？
　　沙雕盈一时陷入了沉思。
　　蓝光光倒是知道汉人的成亲的习俗跟他们的习俗有些不一样，若是他们族人相互喜欢，那就可以结合成亲。
　　若是不喜欢，那男人甚至可以去山下抢个女人回来当老婆，也就是抢亲，女人也多半不会走的。
　　这都是习俗。
　　但听闻蓝光光他汉人的婚礼，好像复杂的很，豪门大姓的婚姻好像不是自己就能做主的。
　　难道少将军关平他也是豪门大姓吗？
　　面对如此绝色都不动心，还是少将军他以为大哥使的是美人计？
　　“蓝光光，我不美吗？”沙雕盈瘪着嘴道。
　　“妹妹你自然是美的，极美。”蓝光光急忙宽慰了一句。
　　“那这个汉人为何对我不理不睬的？”
　　“他们汉人讲究礼，跟咱们不一样！”蓝光光眨了眨眼睛：
　　“妹妹，你不是说不会轻易喜欢上族中男子，除非溪水倒流，你才会嫁给别人？”
　　沙雕盈看着那汉将的背影道：“我被抓的时候害怕急了，心想着若是哪个勇士带人要是来救我，我就嫁给他，给他生孩子。”
　　“这么说来，可是我给妹妹你，解的绳子啊，所以是我救的你！”蓝光光揶揄了一句：“这么说，你应该嫁给我。”
　　沙雕盈认真的打量了一下蓝光光：“他长得比你，不，比你们都要好看，而且身上有一种特殊的味道。”
　　蓝光光摸着自己的下巴，望向关平的背影道：“何为好看？我怎么就没他好看了呢？”
　　沙雕盈也不解释，微微噘着嘴，陷入苦思，叹息道：“何为飞机场？我怎么就没听过这个词呢？
　　哎，汉语果然博大精深，早知道我当初就好好学了。”
　　蓝光光看向一旁的邢道荣，他可是长沙郡郡守关平麾下第一猛将，心腹中的心腹。
　　而且还是汉人，他定会知晓少将军说话的意思。
　　毕竟让妹妹睡了关平是大哥的意思，而现在妹妹又动了心，看上了关平。
　　那岂不是两全其美，蓝光光一定要促成此事。
　　蓝光光抱拳道：“敢问邢将军，少将军他方才所言的“飞机场”是何意？”
　　“哼。”
　　邢道荣握着刀柄转身离去，甩给他们一个傲娇的身影，少将军所言的真正意思，他上哪知道去！
　　按照蔡中的说法，少将军关平的谋略绝不是常人能够想到的，偶尔说些大家听不懂的话，实属正常。
　　至于为什么不告诉这些蛮人，邢道荣可不希望自己刚刚建立起少将军麾下第一猛将的形象，作为心腹，会不懂得少将军话里的意思。
　　笑话！
　　我肯定懂，但我就不说，凭什么要告诉你们这帮蛮人？
　　要知道我才是少将军麾下第一猛将，心腹中的心腹。
　　虽然我老邢也不明白少将军话里的意外，但我知道少将军他说出来的话，一定很厉害。
　　邢道荣挥挥手，带着士卒跟随少将军，往那被诅咒之地前进。
　　“哎，这些汉人是什么意思啊？”沙雕盈气的大叫道：“我刀呢？”
　　蓝光光急忙踩住脚下的环首刀，小声道：“妹妹，万不可如此，你打不过他的！”
　　“我不信！”沙雕盈大吼道。
　　“他杀了十八个首领。”
　　沙雕盈立刻从善如流的道：“那你帮我打他啊！”
　　“关键是我也打不过他。”
　　蓝光光一脸苦笑，此等猛将，族中怕是没有人能够打的过他。
　　“我打不过他，那我还怎么睡他啊？”
　　沙雕盈气恼的踢踢脚下的石块：“要不你们找几个人帮我按着他？”
　　蓝光光：◔‸◔？
　　“妹妹，这合适吗？”蓝光光小声说了一句。
　　“我不管，我看上这个汉人了，我要跟他成亲。”沙雕盈双手抱胸道：“你们看着办吧？”
　　蓝光光面带愁色，新王的心腹也不好当，还得想法子把大王的妹妹送到那个汉人的床榻之上。
　　“要不等回去妹妹你跳个舞，到时候他就会主动睡了你。”
　　“不行，我沙雕盈看上的男人，必须得是我主动睡了他！”

第0253章 岩盐的发现（求订阅求月票）
　　谷前一阵狼藉，不管他们是不是沙摩柯安排好潜伏在敌对阵营的人，关平都命令残存的五溪人放下武器。
　　一会押送回去，交给沙摩柯处理，至于如何辨别，那不是关平的事情。
　　此次前往这个五溪人口中被诅咒之地，就是为了食盐而来的。
　　看看他们五溪人眼中的毒盐能否变废为宝，成为三兄弟社团壮大的资本。
　　被诅咒之地是个洞口，阳光照不进去，可视也就三五米。
　　洞口外面还摆了一些祭祀用的东西，甚至还有一个铜鼎。
　　关平差人做几个火把来，准备往洞里瞧一瞧。
　　黄打来颇为不爽的蹲在放下武器的人群中，左右看来看去，猛地站了起来，大惊道：
　　“蓝光光，洛比柯的儿子洛比日不在了，快点去追，绝不能让他跑了。”
　　就在不久前，濒死的小首领洛士柯差几个心腹，趁着混战带着侄儿赶紧跑，侄儿绝不能落在沙摩柯的手里。
　　前任五溪蛮王洛比柯的儿子被人带走了。
　　黄打来急的大喊大叫，可是却被汉军看管，始终不敢跑出去，汉军手里的刀，锋利的很。
　　蓝光光一听这话也急了，慌忙跑向准备进洞的关平那里：“少将军且慢。”
　　关平眨了眨眼道：“你要代替我进去，一探究竟？”
　　蓝光光瞧了瞧黑漆漆的洞口，想起族中的禁忌，本能的后退一步，摇头道：
　　“少将军，溪王洛比柯的儿子跑了，还望少将军能够率兵追赶，这洞就在这，不会跑，可人不一样。”
　　“哦。”
　　关平明白了，方才那个人大喊大叫说的蛮语是这个意思，还以为是让蓝光光救他。
　　洛比柯的儿子逃走，对于关平而言是有利的。
　　以后若是沙摩柯他敢反水，那洛比柯的儿子就是一个名头。
　　这种把戏，大汉玩的很溜的。
　　反正扶持谁不是扶持呢，这个用的不顺手，就换一个顺从大汉的王！
　　“我为何要率兵追赶？”
　　“这！”
　　蓝光光有些不明白关平的话，他方才不是一直在帮帮场子吗？
　　为何到了最后一步，就不帮了？
　　杀了前任溪王洛比柯的儿子，如此一来，才能让大哥的位置变得更稳妥。
　　少将军他为何不愿意？
　　“我军才到此地，不熟悉地形，身上着甲，根本就跑不过他们，又无善追踪之人。”
　　蓝光光想了想，少将军所言是对，只是就此放过洛比日，心中颇为不甘。
　　关平轻蔑的哼了一声道：“若是老沙他连一个孩童都斗不过，我没什么好说的，对了，本将军不杀老幼。”
　　蓝光光再次愣在原地，这是什么奇怪的规矩！
　　洞口出现几名汉军，打头的抱拳道：“回少将军，洞内并不见人，里面的路，前方平坦，后面难行。”
　　“好，随我进去一探究竟。”
　　“喏。”
　　对于五溪人所言的诅咒之地，有些士卒心中还是发虚的，但是少将军竟然敢亲自带他们进去。
　　这倒是减少了一些对未知的恐惧感，十来个人举着火把进入五溪人所言诅咒之地的洞内。
　　洞中很是清凉，火把照上去，洞内像是溶洞一样，时不时的滴落水滴。
　　透过火光望去，倒是映照出一片血色的晶体，还有一些无色的晶体，看着挺唬人的样子。
　　关平伸手摸了摸这些个晶体，如果没猜错的话，这些就是岩盐了。
　　湖北的岩盐是主要矿产区，在后世盐产量在全国位居第三，而井矿盐在各省的生产中当为第一。
　　“呃。”
　　沧啷。
　　几名汉军抽刀戒备。
　　躲藏在洞中深处的洛比日，心脏蹦蹦狂跳。
　　尽管洞内阴凉，可其余几名护卫的面上不自觉的流下了热汗。
　　若是被这个时候汉军发觉了，那就全完了。
　　他们本以为这些汉人是来围剿他们的，他们逃进被诅咒之地的洞内躲藏，料定这些汉人不敢进来，故而才会带着小主人进来躲藏。
　　可着实没有料到汉军竟然进入洞内查看。
　　十几岁的洛比日攥着手中的短刃，听着停顿的脚步声。
　　近了。
　　又近了。
　　洛比日咬着牙，后悔方才水滴突然滴到他脸上，为何会吓得失声，心中慌的不行。
　　若是没有方才那一叫，定不会引起汉军的戒备。
　　难不成我今日就要死在这里了？
　　关平挥手让士卒停止前进，倒是没有料到，他们会躲进洞中。
　　今日就放过他们一命，若是真的发生冲突了，反倒是给沙摩柯把所有的麻烦都解决了。
　　关平轻笑一声，故意装作没发现：“行了，把这些石头敲下来，跟我退出去。
　　这洞里面也忒冷了些，怕是有什么不干净的东西。”
　　“喏。”
　　几名士卒闻言则是戒备着缓缓往外后退，方才这洞里倒是真的没有发现人迹，只是没有料到少将军走的有些深。
　　洛比日听得砸石头的声音，心里松快了许多，这个汉将难道没有发现自己？
　　等过了许久，洞中再无其他声音。
　　洛比日瘫倒在地，大口喘着粗气。
　　守在洞口的蓝光光见火把晃动，以及传出来的脚步声，这才放下心来。
　　只是看见几个汉军怀中抱着血色的石头，心里更是突突，但也不敢言语。
　　这被诅咒之地，不是谁都能平安的活着出来的。
　　众人这才回到沅陵县腹地。
　　到了船上，关平命人把这些晶体全都磨碎，若是能成，以后大规模生产得用石磨。
　　据报告称，此地岩盐的矿石化学成分以NaCl为主，各盐群的NaCl平均品位为70－80%。
　　次要成分为Na2SO4、CaSO4和水不溶物，并含少量MgSO4、CaCO3。
　　而K、Br、I等有益元素含量甚微，有害元素Ba、As等含量在允许范围之内。
　　后世湖北的盐产品主要是原盐，其次是经原盐加工的洗涤盐、粉碎洗涤盐、再制盐、真空盐、加碘盐、餐桌盐和肠衣盐等等。
　　有的时候由于岩盐矿床有时与天然卤水盐矿共存，那这矿的开发就变成井矿盐了。
　　如今大汉采盐的渠道来源可分为3类：海盐、湖盐、井盐。
　　但是华夏矿盐（岩盐）的开采历史只有数百年。
　　等到清朝的时候自贡才钻出第一口岩盐井，成为钻井水溶开采法的雏形。
　　矿盐沉淀在地下成千上万年，古代工业不发达，污染少，所以矿盐的纯度好，杂质少，几乎由纯盐组成。
　　而海盐来自于大海，人类的污染也殃及海洋，其纯度不及矿盐。
　　故而矿盐乃是精品中的精品。
　　至于盐的价钱高，一个是官府垄断，一个是运输成本高，最终制约的还是技术不够先进，开采困难，生产力落后，故而寻常百姓只需要有些咸味。
　　不太苦就算好盐了，就这，还珍贵无比。
　　甚至有人还把盐块吊起来，舍不得吃，只在吃饭的时候看一眼好下饭，就跟大家看吃播一样。
　　谁要是看多了，兴许老人还会给你脑袋上来一筷子，别总看着盐块，太浪费了，看一眼多吃几口饭，这才算是勤俭持家的典范。
　　蜀中李冰虽早在战国时期就更新了井盐的技术，但当时的盐井口径较大，井壁易崩塌，且无任何保护措施，加之深度较浅，只能汲取浅层盐卤。
　　所用专门的工匠极多，直到现在的产量也不大，直到北宋技术又进行了一次革新。
　　关平拿起红褐色晶石舔了一下，发现除了咸味之外，还有各种古怪的味道，狠狠的漱口之后，这才平静下来。
　　“汉人，你为什么不怕那诅咒之地？”
　　沙雕盈有些不解，他为何要去那里，还要舔着洞里的东西，难道我不比这石头好闻吗！
　　“我若怕，非关定国也。”关平随口应了一声。
　　众多士卒好像隐约大概知道了这个外族女人的用处，故而也未曾拦着她来见少将军。
　　“呕，什么破味道。”
　　关平瞥了一眼这个穿着裙子的五溪女人，刚才没看见我那扭曲的脸色，非得要亲自试一试？
　　人如其名，果然不是空穴来风？
　　有了岩盐在手，就此开发大西南的战略计划，完全可以实现了。
　　接下来这条商路，除了要带上这些蛮族，要交给谁运作一番呢？
　　“汉人。”
　　“我有名字。”
　　沙雕盈瞧见关平瞥了她一眼，没由来的脸红一下，真是太好看了，我好喜欢。
　　“哥哥，你可以叫我盈盈。”
　　关平此时身着常服，卸了甲，瞥了一眼旁边的姑娘，轻微颔首算是应下了。
　　沙雕盈托着腮，瞧着关平，他到底知不知道哥哥的意思啊？
　　“少将军，五溪人的大巫，说想见您，如今在岸上。”有士卒禀报道。
　　“巫？”关平随手差人把这些东西全都放进船舱里，这才说道：“让他上来。”
　　巫穿着族中的礼服，拒绝了其余小巫的搀扶，独自走上汉人的大船，这让其余小巫担忧不已。
　　“见过将军。”巫率先行礼，放下手中的拐杖。
　　“坐。”
　　“见过大巫！”
　　沙雕盈着实没有料到大巫会亲自来寻汉将，急忙起身行礼。
　　“你且下船，我有些话要单独与将军说。”
　　“嗯。”
　　沙雕盈乖乖的下船，丝毫不敢辩驳。
　　巫的话，在五溪人的族中就是如此好使。
　　“将军，可是相信我们的神？”巫放下拐杖，随意的坐在行军马扎上。
　　对于大巫的话，关平眨了眨眼睛，难不成他想要把我吸引成信众？
　　“如果不要钱，甚至你给我钱的话，那我多少信一点。要钱的话，那我就不信了。”关平身子往后一仰。
　　五溪人的大巫，明显被关平的话给绕进去了，仔细嘀咕了两遍，这才哑然失笑道：“人老了，想事情就慢，还望将军勿怪。”
　　“无妨，人老而不死是为贼也。”
　　“这是何意？”大巫对于中原文化虽然有过接触，但总感觉关平的话好像是在诅咒他。
　　“是出自论语，意思是老了还给别人做坏榜样却不去死，这是个害人贼啊！”
　　关平看着大巫笑了笑：“如果你认同华夏文化，那咱们就是一家人。”
　　“一家人？大汉不需要巫。”
　　“我们虽是一家人，但总要关起门来过自己的日子，你在五溪的族人里面当巫不久好了，干嘛要出来当汉人的巫？”
　　大巫倒是有些哭笑不得，他本想问关平是否想要信仰他们的神，结果反倒是被关平问愿不愿遵从华夏文化。
　　想到这里，大巫也是笑了笑，露出不多的牙齿道：“将军，我虽老，但并不糊涂，也不会给族人做一个坏榜样。”
　　“话是说出来的，可是事情是做出来的。”关平也是笑了笑：
　　“不过我也是有些偏听偏信，巫可以将你们族中的情况告知与我，兴许沙摩柯他也没跟我说实话呢。”
　　“将军真乃秒人也。”
　　大巫赞了一句，思索了一会，开口道：“敢问将军，我族溪王洛比柯是否为将军所杀？”
　　“他死后，割下脑袋是我麾下士卒干的，他率领五溪人无故叛乱，割下首级，挂在城门之上。
　　自然要给五溪人一个教训，更重要的是顺便给其余不安分的猴，看一看我军的战力，省的总在背后搞事情。”
　　“哎，将军有所不知，此事起的缘由，乃我五溪人还张家的恩情才会举兵叛乱，绝不是想要真正的叛乱。
　　我五溪人臣服大汉许久，近些年也只是跟随长沙郡太守张羡起义兵，并无作乱。
　　更何况我族人也已经付出了代价，连王以下各溪大小首领死伤二十余人，我实在是~心痛啊！”
　　大巫的话很简单，他们虽是刀，但刀把子却不是握在他们自己的手里。
　　如此多的族人，要想度过干旱的时节，就得仰仗张家人的接济。
　　罪责的主要不是他们，还望将军勿怪。
　　“这个我自是知晓，张家的事情，我会派人去处理。”
　　大巫微微抱拳，感谢关平不在深究此事，若是战争再起，五溪人怕是死伤惨重，还得放弃这片生活多年的土地。
　　打了这么多年，他们绝不是汉人的对手。
　　关平瞥了他一眼，活了如此大岁数的人，绝不会是个糊涂人。
　　“大巫，此次前来，还有何事？”

第0254章 我敢不同意吗？（求订阅求月票）
　　寥寥几句的交谈，大巫就晓得眼前这个少年是个明白人，这番连消带推的言语，试探出来了，轻易哄骗不得。
　　以大巫对洛比柯的了解，他栽在这种人身上一点都不亏。
　　无论如何，别看汉人之间相互争斗，但汉人总会有许多他们五溪人比不上的人，稍微微腾出手来，就打的他们毫无还手之力。
　　此次溪王洛比柯率兵出征，大巫在心里是不赞同的。
　　不到活不下去的时候，坚决不能与汉人发动战争，前些年能赢，也是在长沙郡太守张羡的带领下。
　　可是族中的粮食实在不足以让所有人吃饱。
　　再加上张家拿供应粮草的借口作为说辞，又拿出了张羡的旧情说情，此事无论如何，他们五溪人都得出兵一趟。
　　毕竟，张家也算是第一个与他们五溪人相善的汉人世家。
　　他们先前与荆州牧刘表也是有仇的，吃顿饭就被杀了不少溪中首领，此仇若是不报，他们还如何服众？
　　故而就跟随张羡一同反抗荆州牧刘表，没成想竟然赢了。
　　他们跟汉人作战，战败才是正常的事情。
　　现在大巫不过是想来打探眼前这个汉将的口风，看看他对于五溪人有没有恶意，想不想赶尽杀绝。
　　虽然刘皇叔爱民如子，但爱的也不是他们五溪人。
　　他是否也不会向刘表一样，对于五溪人的命就如同路边的小草一样，说割就割了？
　　“敢问神医张仲景当真是在刘皇叔麾下做事？”
　　“自然。”
　　关平点点头，这种事没什么好瞒的。
　　得到确信的答案，大巫的心中倒是有些诧异，神医既然已经投效了刘皇叔，为何会派他弟弟来鼓动五溪人前去找刘皇叔的麻烦？
　　大巫也是族中的巫医，对于同为神医的张仲景向往的很，只是神医他并不会往这边来，一直未曾见面。
　　只是听迁过来的汉人百姓说，神医医术高超，担任长沙太守的时候，官都不怎么做，经常在大堂内医治百姓。
　　可惜张家人在也没有担任长沙郡的太守了。
　　如今几经波折，荆南四郡从属于刘表到曹操，再到刘备。
　　而且赤壁大战的战果，他也听闻了。
　　汉人随便就能派遣出百万战兵，比他们五溪人加在一起还要多。
　　这如何能打的过？
　　沙摩柯能够向汉人臣服，大巫心中的愿意，唯一不愿的是就是沙摩柯他通过杀了五溪的人王上位。
　　这会对五溪人的观念产生影响，以后每到王位交替的时候，必定会掀起一阵风雨。
　　大巫按下心中的疑问，又开口道：“敢问将军，当真要扶持沙摩柯成为我们五溪人的王？”
　　“怎么？”
　　关平瞥了他一眼，对沙摩柯如此不满，也没见举兵。
　　“你们汉人的惯用手法，不应该是扶持少主，这样才更好的方便你们进行控制，也好控制我们五溪人吗？”
　　“呵呵。”
　　关平倒是听明白了大巫的话，他还在给洛比柯的儿子求情铺路，希望借助汉军的力量，来对抗沙摩柯，成为新的五溪蛮王。
　　一看大巫对于中原文化只是一知半解，天天研究怎么取悦他们的大神，未曾深入研究过大汉朝堂之事。
　　朝堂争斗，岂会如此简单。
　　扶持少主，控制朝堂的人，很少有好下场，近期如董卓等人。
　　关平从听闻沙摩柯的战马开始，打的就是通商的目的，争取开发大西南这一带。
　　那五溪人必须要变得和平起来，至少不能陷入战乱，战乱会让商路不通。
　　最为重要的是发现了盐矿，盐矿如何能够利用起来，天天处于战乱当中，必然会受到影响。
　　关平也不想在五溪人这里牵扯太多兵力，哪里有日日夜夜防贼的。
　　莫不如扶持一个可以处理溪中大小事务的王，更何况沙摩柯可是关平连开了十八个箱子之后，才开出来的人。
　　大巫却是不知，如此艰辛从箱子里开出来的人，焉能轻易更改！
　　至于洛比柯的儿子会不会掀起战争，关平自认为不会如此快，甚至能不能掀起来还是一回事呢。
　　洛比柯身死，也带走了他的一批铁杆心腹，留给儿子的政治资产并不多。
　　更何况，那些真正扶持洛比日的五溪人，会真的如同程婴一样吗？
　　难免会有别的野心，更加动乱，这对于三兄弟社团想要利用此地盐矿的利益变得冲突。
　　扶持幼主洛比日，关平都未曾想过，放过他一马，也是为了防止沙摩柯他起了异心，随手埋下的闲棋罢了。
　　至于立刻启动闲棋，那岂不是白做了。
　　大巫见关平突然发笑，心中一阵纳闷，此次自己确实是站在汉人的角度想事情的，难不成自己说的他不动心吗？
　　五溪人如果是幼主在位，定会更好的让汉人控制住，如此一来，理应对汉人更加有利，他应该心动的。
　　大巫遂问道：“将军何故发笑？”
　　“我关定国一生行事，何须向他人解释！”关平顿了顿：“我想笑便笑了呗。”
　　大巫一时语塞，他心中已然明白，眼前这个汉将已经听懂了他的意思，颇为，颇为委婉的表达了不同意。
　　洛比日，此次为你争取为王的事情，那就告一段落吧。
　　大巫在心中暗暗叹了口气，觉得以眼前此人的思维不是常人能够跟得上的，或许因为自己不是汉人的缘故，在周边受到的教育与旁人的影响不一样。
　　在诅咒之地，汉将他就是故意放走洛比日的，故而大巫才会觉得汉人是有心思想要扶持洛比日，成为五溪人的王，如此他们才好控制。
　　可现在听眼前这个汉将的意思，当真是不乐意洛比日成为新王。
　　大巫想不明白，既然不如此做，他为何要放过洛比日，理应赶尽杀绝。
　　难不成他们汉人当真是讲礼讲信用！
　　说不杀老幼，就当真的不杀？
　　大巫在族中的眼线与信奉者，可不是沙摩柯能够比得了的。
　　他想明白了此事之后，顿时对眼前这个年少的汉将，感到心惊。
　　如此年岁，就能控制自己手中的刀，不弑杀，自家族人怕是真的难以抵抗，甚至无法与之相比，选择顺从当为上策。
　　“大巫可还有问题？”
　　关平见大巫陷入了沉默，遂开口问道，对于巫这种职业，关平有着清醒的认知，大概路属于神职职业。
　　最重要的是五溪人的王位类似于君权神授，那巫在族中的威望绝对要比溪王要大上许多。
　　至于方才用论语给他解释的，也是一种警告，告诉他别搞事情。
　　“像将军这般秒人，怕是世上难有了吧？”
　　大巫说完之后便目光灼灼的瞧着关平，用吹捧的方式问问题，这是他的谈话技巧。
　　“我只是一个平平无奇的普通人罢了。”
　　关平颇为自嘲的叹了口气道：“中原动乱，我们只是被逼，才会跑到南方栖身的。
　　在中原群雄中厮杀至今，还能够站稳脚跟的人，那才算是真的厉害。”
　　大巫听完此话，在加上关平那神情以及语气，心中久久不能平复。
　　就眼前如此英武的少年将领，用兵之法，绝对在洛比柯之上，甚至他在战场上连杀了己方十八个溪中首领都没有丝毫怯阵。
　　他们的勇武，大巫也算是心中有谱，就这还没有还手之力。
　　他还只是一个个平平无奇的普通人！
　　那中原该有多少比他强的人才啊？
　　这绝不是五溪人能够抵挡得住的。
　　大巫久久平静的内心，终于有了一丝慌乱。
　　就算他听闻溪王洛比柯战死的时候，他都没什么慌乱，在他心中，死人实在是太正常了。
　　要是不死人，那才不是正常的事情。
　　大巫想起来了，九年前，中原官渡之战的时候，长沙郡太守张羡，率领他们五溪人说是响应北方的曹操。
　　故而在荆南四郡掀起叛乱，五溪人也只是借此机会，击败了刘表的士卒。
　　如今汉人口中的刘皇叔，竟然率领几万人就击败了百万大军的曹操，可见其麾下士卒是何等的战力。
　　三百人击败自家族人的上万人，当真是说得过去的。
　　此等强人，绝非自家族人能够敌得过的。
　　大巫更加坚定了心中的想法，勿要与新到此地的汉人为敌。
　　“将军如此神勇，焉能如此自嘲？”
　　“自嘲？”关平却是认真的摇头道：
　　“大巫说笑了，我非自嘲，乃是心中害怕，若是不强大自家社团的实力，就会被他们所灭。”
　　“将军放心，我等五溪人自是要追随刘皇叔的。”大巫更是适时的表明了他的决心。
　　至于将军所言的害怕，大巫根本就没往心里去，此等带头冲阵之人，怎会真的心中害怕。
　　不过是他的说辞罢了。
　　大巫轻舒一口气，着实没有料到，跟一个汉人交谈，自己会感觉如此劳累。
　　论动心眼，以及说话的意思，这些汉人往往不会真正的说出来，而是东扯西扯才会跟你透露出来。
　　此等交谈技巧，大巫早早的在张羡那里便学到了，汉人管这叫城府。
　　眼前这个汉将，虽然年纪轻轻，但城府可是不浅呐，若不是我这老头子也接触狗，今日便被他绕进去了。
　　“有大巫这话，我便放了一大半的心。”关平嘿嘿一笑，既然铺垫了如此久，也该见见真章了。
　　“将军可是有吩咐？”大巫摸着白色的胡须，立刻接话道。
　　“既然大巫问了，那我也就打开天窗说亮话，是有些小事需要麻烦大巫。”关平笑呵呵的盯着大巫。
　　大巫却是明白，想要臣服，不付出一点代价那怎么能行。
　　“将军尽管开口，若是我等族人力所能及的事情，我自是会吩咐下去。”
　　“那我且说说，大巫听一听。”
　　“少将军尽管开口。”
　　“要求很简单，我要派一些流离失所的汉人迁来沅陵县生活。
　　作为保障，我顺便派一支小规模的军队以及官员前来设立县衙。
　　不用担心他们会欺压你们，县衙官员也可有五溪人出任，目的给当地百姓上户口，如同汉人一般交税。
　　如此一来，你们真正成为了大汉子民，作为交换，我才会派一些擅长种植的农夫来指导你们种田，获得丰收，免得继续饿肚子。
　　派来的军队也会保护你等族人，我家主公爱民如子的政策，也会落到你们五溪人的头上。
　　好处不止这点，至于我军与西南各族的贸易，我也会让你们参与其中，获得一杯羹。
　　我们的目标是让整个大西南彻底变成汉朝的疆土，而不是名义上的归属。
　　谁若不服，我们便灭了他，如同灭掉夜郎国一般。”
　　关平确认大巫听清楚了自己所说的每一句话，缓了缓才开口道：
　　“大巫，我现在正式的问你，你们五溪人愿意做第一个彻底臣服大汉的外族人吗？”
　　大巫的眼睛眨了三眨，心里突突了数下，眼前这个汉将的话，听得大巫心中发慌。
　　这当真是商量的语气吗？
　　就差那把刀子放在你的脖子上，让你同意了。
　　这便是强汉的态度？
　　给自己的族人上户口，设立官府，以前也有过，可是不了了之。
　　至于他所言的灭掉西南诸族，当真是吓得大巫心里总是犯嘀咕。
　　他这是不是汉人所说的敲山震虎？
　　若是不同意，他说是灭掉西南诸族，可实际上威胁的是五溪人的未来。
　　至于给五溪人上户口，他才会叫人传授如何种田。
　　种田变得丰收了，那多的是不是上税了，听迁过来的汉民说，税多的很，否则他们也不会迁徙逃窜到此。
　　如果上税，那便是大汉子民，受他们的保护，开拓商路？
　　第一个投效的人，待遇向来是不错，只是大巫心中在抉择，要不要把五溪人的将来的命运，押上赌一赌？
　　大巫突然笑了笑，倒是自己想多了，自己敢不同意吗？
　　事到如今，眼前的汉将直接把自家族人的胆子给打断了，若是不从，还有商量的余地吗？
　　那他们刀子便会合理正常的砍到五溪人的头上了，听闻汉军总是讲究一个师出有名。
　　此次虽然张家的幕后黑手，可大家看的都是五溪人进军，兵败了。
　　汉人所言一犬吠形，百犬吠声，说的便是这个道理。
　　“我是赞同将军的，可是将军，新任溪王他会同意吗？”

第0255章 歃血为盟 攻守相助（求订阅求月票）
　　无论如何，对于沙摩柯继承溪王的位置，大巫心中是反感的，这打破了王的顺平继位的唯一性。
　　让上千条溪流的首领看到了希望，放大了他们的野心。
　　如果这些首领他们变得强大之后，也可以杀了现任溪王，成为新的溪王。
　　这不利于五溪人的团结，甚至会引起内部大战，这就不是巫能够过问的了。
　　而且到了那个时候，巫的话管不管用还需要再定。
　　特别是沙摩柯他竟然敢暗中派人顶替自己这个大巫，更是不可饶恕。
　　故而大巫总是在问关平能否换掉沙摩柯，这也是他在向关平释放信号，他心中不会臣服沙摩柯的。
　　王继位从来都是巫主持仪式，这么多年，竟然出现了第一个胆子大的王，想要换巫！
　　这就违背了巫的传统，损害了巫的利益。
　　如此一来，将来巫的继承，就要有王来过问了，焉能如此。
　　至于洛士柯为人狠辣，但终究是技逊一筹，在沙摩柯的安排下，死在了汉军手里，他没法抚养侄儿洛比日长大了。
　　但大巫他会！
　　关平瞧着五溪人的巫那饱经风霜的脸：“至于老沙那里，我早与他说过了。”
　　大巫瞪着眼睛，随即哑然一笑，没想到自己这个小小的挑拨之计倒是落了下乘。
　　沙摩柯他竟然为了王位，如此低声下气，全盘接受了汉将的应允，是个聪明人！
　　骨气都没了，可这样能活的长久啊！
　　老夫又何尝不是这样想的呢。
　　等到汉军一走，他便依旧可以重掌一切。
　　面对强汉这样的对手，即使他们内部纷争，战乱不断。
　　可依旧能压得北边的匈奴不敢动弹，更不用说他们些南方“蛮族”了。
　　“既然如此，那老夫也就不多说什么了。”大巫扶着拐杖撑起身子道：
　　“老夫虽不喜沙摩柯成为五溪人的王，但将军已经表明了态度。
　　那三日后的仪式，老夫会尽心尽力，保证绝不会出现任何意外。”
　　“大巫慢走。”
　　关平见达到目的了，心中也是颇为欢喜。
　　他们内斗是他们自己的事情，只要不影响自家社团的利益便好。
　　人多了，摊子大了，人就难管了。
　　如今五溪人面临的就是这种，巫权不愿意大权旁落，而溪王也必定会争夺属于他的权力。
　　蛮人治蛮的事情，关平觉得此法还是很好用的，县令是三兄弟社团指派的，至于基层办事员是五溪人。
　　他们若是欺压蛮人，告到县令这里，便可给他们做主，让他们知道县令是站在他们这边的，获得百姓的好感。
　　至于县令的人选，还是丢给大伯父去考虑吧，毕竟他看人用人的眼光准。
　　这点在三兄弟社团，无人能出其右。
　　专业的事情就要交给专业的人去办。
　　巫带着人退下，沙雕盈再次上船，眨着眼睛道：“哥哥。”
　　她这两个字咬的字正腔圆，大概是找人专门学的。
　　在他们的文化当中，这两个字就是丈夫的意思。
　　“哥哥，大巫竟然来找你谈事情？”
　　“怎么了？”
　　关平拿起一根简易的鱼竿，随手甩了出去。
　　“巫自从年岁大了，就不怎么与族人说话的。”沙雕盈靠着栏杆眼里颇为欣喜。
　　不愧是她看上的男人，本事竟然有些大呢。
　　“大巫与你说了些什么？”
　　“说你大哥三日后的仪式，向我保证，不会有人闹事，可以顺利举行，叫我放心。”
　　沙雕盈一听这话，脸上的笑就止不住了，大哥的成为五溪人的王，终于得到巫的承诺了。
　　如此一来，王位才是稳了。
　　“多谢哥哥，告知我这个消息。”
　　“小事情，即使不告诉你，一会也会告诉老沙的。”
　　沙雕盈看着关平钓鱼，眨着眼睛道：“要不我下水去给哥哥抓几条鱼上来。”
　　“不用，钓鱼就是个心境，消磨消磨时间，周遭的景色不错，就当度假了。
　　紧绷了如此长的时间，总算是告一段落，今日便偷得浮生半日闲罢了。”
　　沙雕盈眨了眨眼睛，要不要派人去水底下给哥哥的鱼钩上挂鱼啊？
　　关平瞥了她一眼，没言语，反正不娶回家也无所谓。
　　从古至今妾的地位很低，大汉是实行一夫一妻多妾制度。
　　曹彰爱马，看见一匹好马后，直接用妾换马，然后被李太白写诗说是风流倜傥之事。
　　这种事情实在是太正常了，而妾一般也是攀附权贵想要改变命运。
　　等到后面几乎都是产业链，至于在大街上走着就被绑走为妾，可能性不大。
　　否则要牙人还做什么，想抢买卖，牙人可不是善茬？
　　“哥哥，今晚我们吃鸡吗？”
　　沙雕盈脚下踩着肥嘟嘟的野鸡。
　　五溪人新王的仪式如期举行，关平站在船上，仔细瞧着远处的盛况。
　　不得不说，这种颇为新鲜的仪式，到真是开拓了视野，从古至今，什么样的习俗都有。
　　五溪人也不例外。
　　“少将军，为何不接受蛮人的邀请，咱们非得要站在船上，不去凑热闹？”
　　邢道荣双手握着鱼竿，来了许多露着大腿的蛮族姑娘，要走了才晓得，竟是如此的好看。
　　“蛮人成王，与咱们何干。”关平抖了抖鱼竿道：“给老沙些面子，咱们该出现的时候出现，不该出现的时候就别出现。
　　他今日成王，若是咱们在去踩一脚，心里能不别扭吗？
　　虽是臣服于我们，但让他在众多族人面前该有的面子，我还是会给他的。”
　　“少将军就是心善。”
　　邢道荣被关平给带出来了信心，此时一点也不把这些五溪蛮人放在眼中。
　　连自己都打不过，更不用说少将军了。
　　关平扥了扥鱼竿，对于心善这个词，笑了笑，不甚在意。
　　五溪蛮人出了他们的地盘，到了汉人的聚集地，几乎放弃了他们在山地作战的优势，出来舒适圈作战被打，正常。
　　若是派大军进山绞杀，对于汉军而言，反倒是会困难重重。
　　就算是马援也是南征武陵，在此身患重病，北方士卒受不了南方天气，不少得了暑疫而亡，马援最终也是病死在这。
　　关平认为在城下威慑他们就已经足够了，过犹不及。
　　真要进行山地作战，搞族灭，不现实，关平还想着要雇佣他们当兵，去对付其余蛮族。
　　对于关平而言，面子是小事，利益才是大事。
　　挣钱嘛，不寒颤，更何况又不是跪着挣钱的。
　　关平仔细想了想，就算把他们卖了，兴许还帮关平数钱呢。
　　“老邢，做大事，就不要在意这些旁支末节。”
　　“少将军的智谋不是寻常人能够跟得上的。”邢道荣笑的眼睛都没了：
　　“这些五溪人就算是被少将军卖了，兴许还会给少将军叫好呢。”
　　“哎！卖队友的事情，我如何能做得。”关平也是笑了笑：
　　“基本的善良还是要有的，尊重也是相互的。
　　我如此尊重五溪人的习俗，若是他们还在背地里给我找事，那就别怪我的刀快了。”
　　“少将军说的对。”
　　邢道荣用力的拽起一根鱼竿，却发现没有鱼。
　　五溪人新任蛮王拿着关平借他用用的木质大喇叭，在向效忠臣服于他的族人发表演讲。
　　嗯，上任演讲这事，还是关平让他做的呢，至少场面话还是要讲一讲的。
　　今日是他登上王位的大日子，沙摩柯心中欢喜的很，至于洛士柯已经身死，剩下的那个小崽子根本就不被他放在眼中。
　　少将军说的对，若是连一个小崽子都搞不定，他还如何能当的好五溪人的王？
　　最重要的是通过妹妹得到的消息，大巫已经同意他继位为新王，并且保证今日不会动乱。
　　没白把妹妹送到少将军的床榻上啊！
　　沙摩柯也去请关平来当今日的观礼人员，但被他给拒绝了，说是五溪人的盛事，他就不去掺和了。
　　对于少将军这个决定，沙摩柯面上是有些不悦，但心里却是开心的。
　　沙摩柯端起一碗血酒，向着众多溪流首领共同举杯，最后摔碗，仪式才算是完成。
　　扑棱扑楞。
　　水里泛起一阵涟漪。
　　关平使劲的往上一拽，终究是把一条中不溜的鲫鱼拽起来了。
　　“少将军，还请下来喝上几杯。”
　　码头上的新王沙摩柯急忙赶来，大喊一声。
　　“如此，也好。”
　　关平取下鱼钩，随手把鱼扔进河流，擦了擦手，这才下船。
　　今日还有一项重要的仪式要搞。
　　关平这才带着亲卫走进吃吃喝喝的五溪人群当中，这一行人说不引人瞩目，那是不可能的。
　　“听闻他连杀了咱们十八个首领，怎么不是长得三头六臂，血盆大口，一张嘴能吞掉一个脑袋呢？
　　今日一看唇红齿白的，长得还没老子凶！”
　　一个大口咬着猪肉的五溪人盯着前头道。
　　“就是，他毛长齐了吗？”
　　“哈哈哈。”
　　引得一阵大笑，宴席上充满了快活的氛围。
　　“大巫说，有些人的凶是长在脸上，有些人的凶是长在骨子里。”
　　几个发笑的首领全都看向黄打来。
　　混在人群当中的黄打来抱着酒坛道：“若是不服，你也可以上去挑战他。
　　若是死的慢的话，你可以看见自己尸首分离的景象。”
　　黄打来的话一说出来，众人想笑的人就笑不出来了。
　　死在这个汉将手里的十八个首领，大家虽说不是很熟，但大多都是听闻过的，不可能是个菜鸡。
　　但依旧全都死在了眼前这个面上带笑的汉将手里。
　　“蓝光光，你接触的多，给大家说说。”
　　蓝光光颇为无奈的用蛮语说道：“我这些日子跟少将军他相处，从来没有觉得他盛气凌人，反倒是有些和蔼。
　　可就是别跟着他上战场，成为敌人，他下手及重，毫不留情，杀了钟自雷等人，就跟杀猪一样，眼睛都不带眨一下的。
　　出手如此狠辣之人，当真是惹不起，咱们最好也别惹他。”
　　这话由亲自经历的人说出来，让饭桌上的几个新任首领彻底哑了声。
　　“大巫说过，汉人骨子里倔，别看他们平日里面上笑呵呵的，可是你若真惹恼了他，在大街上说杀你就当真杀你，言出必行。”
　　餐桌上再一次沉默了。
　　“哈哈，无妨，今日我们便要结盟了，以后成为关将军的盟友，我们自然不会被他斩杀。”
　　最开始表达不屑的首领率先举杯道：“为大王英明的决定庆贺。”
　　“为大王庆贺！”
　　“为大王的决定，喝。”
　　高台之上，新任蛮王沙摩柯与新任长沙太守关平歃血为盟，立下誓言，结为盟友，互帮互助，攻守同盟。
　　办完此等仪式，双方这才把酒言欢，也都暗自松了一口气。
　　对于五溪人而言，只要不打仗，此等吃席的日子肯定是要来狠狠吃一顿的。
　　上面站的是他们的王，还是汉人，他们并不在乎，能吃的好，还吃得饱的日子并不多见。
　　若是每隔几天便有新王继位，也请大家来吃一顿，那才叫好事呢。
　　至于一些刚被沙摩柯提拔起来，出任首领的人，则是大声附和着叫好。
　　族中大巫摸着稀疏的白胡子，满意的笑了笑，在与汉人结盟的这件事，他是举双手赞成的。
　　前有长沙太守张羡，后有长沙太守关平，长沙郡对于他们五溪人而言，还真是一个好地方啊！
　　五溪人他们打不过汉军，这些年只能往南不断扩张。
　　面对汉人时候他们唯唯诺诺，但面对其他更南边的民族，反倒是重拳出击。
　　如今以沅陵县为中心，势力延伸到湘黔渝鄂等四个省市的周边地区，甚至还把手延伸到了桂省。
　　总之就是沿着河流，往南方各处分散、融合。
　　今日来此参加仪式的都是一些近处地点的首领，而新首领沙摩柯必定会差人把他为王的消息送到更南的地方去。
　　只是五溪人分散在各处生存，对于王位的更替也不在意，也只是听听是谁了。
　　如果不是被人揍了，他们一般也不会回来求援。
　　庆祝的仪式直到晚上，开了篝火晚会，直到晚上就变成开车现场。
　　不少人都趁机钻入了竹林之中，若是表现的好，兴许就能省了两头猪，也说不定！

第0256章 站在你面前的是福尔摩~平（求订阅求月票）
　　五溪人的庆典过后，新王沙摩柯的位置尘埃落定。
　　关平算是正式平定了荆南后方，且一劳永逸。
　　三战三捷，彻底打服了这些五溪人，更是扶持了一个亲汉的首领上位。
　　同时也震慑了荆南四郡的其余大姓豪强。
　　告诫他们过江龙就要强压他们这些地头蛇了，谁若不服，尽管站起来，放马过来比划比划，三兄弟社团全都接着。
　　乱世屯粮不屯兵，粮仓终将成为别人家的粮仓。
　　乱世屯兵不屯粮，总去抢别人的粮仓，半路容易被人敲闷棍，成为别人的兵。
　　乱世屯兵又屯粮，终成草头王。
　　五溪人就属于第二种，到了现在，关平终于能让他们安安静静的坐着，仔细听自己与他们讲的那些大道理了。
　　想来以理服人，终究还是起了作用，古人诚不欺我！
　　只是眼下，关平听着麾下士卒的汇报，脸色有些不爽。
　　原来是昨天狂欢的时候，有人摸上了他们的战船，偷得倒不是什么值钱的玩意。
　　但属于管制刀具，也就是铁刀，此等东西属于军中用品，自然不能过多流到这些人的手中。
　　就是我家里这玩意多，我们也不用铜剑，若是你们要，我心情好可以卖你或者送给你，但你绝不能自己主动伸手来我家里偷。
　　最重要的是昨天，关平也在反思，昨日有些松懈，若是一个圈套，岂不是栽了。
　　到时候被偷的就不是铁器，而是脖子上的脑袋了，喝酒误事，当真不是说着玩的。
　　尤其是这些酒的度数不算高，但禁不住它浑，倒是容易醉。
　　三叔的例子就该警醒，此时关平更是在懊恼，脸上自然看不出什么好脸色。
　　差点就栽了，怎么就放松心身，真当是来度假的呢。
　　沙摩柯很是恼火，本该欢欢喜喜的事情，今日送走关平等人，那就万事大吉了，可没想到竟然会搞成这样。
　　临走临走，还给别人衣服上渐了泥点子，丢人丢掉家去了。
　　嫌疑人倒是抓来一竹屋，十几个人，大声喊着冤，不过是宿醉找个屋子睡一觉，便被抓起来。
　　就算刀是在他们屋子里翻出来的，可不一定是他们干的啊，全都在喊着冤枉！
　　“到底是谁？”
　　蛮王沙摩柯直接甩着鞭子指着竹桌上的环首刀，在“宫殿”里大吼大叫。
　　也就此处大一些，至于别处，没这放许多人的条件。
　　他又不想正式成王的第一日就要胡乱杀人，仅仅是为了平息汉人的怒火。
　　可这件事干的，当真是不给他长脸，就算真偷了，还被人给翻出来了。
　　就算沙摩柯他想要回护，想要以大化小，都没得施展的空间。
　　去偷刀的族人，脑瓜子里面一定是进了许多沅水。
　　“大王，真的不是我！”
　　其中一个五溪人大声喊冤。
　　更有甚者嚷嚷道：“大王，他们汉人不过是丢了三把刀，就要杀了我们这么多人抵罪吗？”
　　这话一出，顿时群情激奋，在座的不少首领纷纷交头接耳，如果是这样的话，这盟不结也罢。
　　沙摩柯脸色变得有些难堪，方才是他在嚷嚷给少将军一个交代。
　　尽管只丢了三把环首刀，但更多的是让沙摩柯觉得丢了脸面。
　　可如今是骑虎难下，一边是少将军在哪里瞧着，另一方面又是群情激奋的族人。
　　沙摩柯一甩马鞭，坐在主位上灌了口水。
　　因为三把刀，把这十几个族人全都杀了，沙摩柯不愿，因为这不利于他对五溪人的统治。
　　这尚且有如此多的眼睛在看着他，宫殿外面呢？
　　有更多的子民，也在瞪大眼睛，瞧着他会如何处理此事。
　　而他当王的理想是让五溪人吃饱，不是为了杀了自己的族人。
　　这与他的想法背道而驰，至于杀的那些族人，也是阻挡他上位的高层，与这些普通族人无关。
　　关平坐在一旁，看着这群情激愤的五溪人，又仔细打量了几眼十三个嫌疑人。
　　有男有女，有老有少，高矮胖瘦，倒是全乎。
　　蓝光光见大王没有办法，也不想杀人，也尝试着从头开始一个个的问，但依旧没什么进展。
　　“巫，还请你老人家过过眼，能不能过问出来。”
　　蓝光光想了一会，直接请大巫决策此事，没法子，就只能寄希望于大巫的面子，能够把偷儿给找出来。
　　至于巫术，听闻大巫不会轻易对活人用，因为太浪费了，巫只管侍奉神就好了。
　　利用大巫的影响，这样既能给汉军一个交代，也给了大王一个台阶下，总不能把这些人全都处死。
　　大巫扶着拐杖，颤颤悠悠的站起身来，走过去挨个问道：
　　“谁伸了手，天神便会砍了谁的手，让其烂掉，是谁，赶紧站出来，我倒是可以向神为你们祈求。”
　　那十三个嫌疑人面色有些紧张，但依旧没有人承认。
　　事情到了如此地步，已经闹大了，就算是给大巫一个面子。
　　他们想要站出来顶罪，说不定难逃一死，还是继续苟着，最重要不是自己偷的啊。
　　大王新继位，难免会杀人立威。
　　他们可没有傻子，也不会因为巫的告诫，就站出来。
　　大巫叹息着摇摇头，表示无能为力，随即又重新坐了回去。
　　老头子是不愿意沙摩柯成为五溪人的王，如今沙摩柯上任第一天就遇到了如此事情，且看他如何处理此事，会不会犯了众怒。
　　到时候也好把他推下去，重新让洛比柯家族登上王位。
　　沙摩柯瞥了一眼大巫，心想这个糟老头子坏得很，怎么就不施展巫术辩驳一番？
　　对于大巫，沙摩柯是又爱又恨，好在看这老头子的样子，绝不会活的长久，且在让他猖狂一阵吧。
　　“少将军，此事未曾发生损失，事情也不大，要不就算了吧。”蓝光光硬着头皮，走过来请示。
　　毕竟就三把环首刀，值钱倒是不值钱，只是在五溪人当中比较珍贵罢了。
　　可对于汉军而言，三把环首刀，实在是太过于寻常，不算得什么了。
　　若是没有发现此事，以后谁敢拿出来炫耀，说不定就抓住了偷儿。
　　可如今赃物在了，但是谁偷的，不好确定，总不能把他们全都杀了。
　　宁可错杀三千，不肯放过一个的这种狠厉思维，还未曾出现在他们的脑海之中。
　　众人也皆是看向关平，若是他大度的说一声无事，便能达到你好我好大家好的欢快气氛当中。
　　而不是此时的争锋相对，面临着盟友誓言直接，宣告无效，两方再次陷入不信任的状态，从而兵戎相见。
　　起因仅仅是因为“失而复得的”三把环首刀。
　　“就是，万一是你们汉人自己带过去的诬陷我们的呢。”
　　这番言论倒是听的五溪人接连点头，毕竟谁也不愿意此等事情，是他们族人干的。
　　“刀也找到了，不如算了吧。”
　　“不是什么大事，要不就算了吧？”
　　关平呵的一身站起身来道，拧着眉头，突然踢翻矮凳道：
　　“你们自己是这样那就算了，可刚才就别他妈的指桑骂槐。
　　还敢说我故意找茬，好，今天我就非得找出这个偷盗之人，让你们剁了他。”
　　关平的这一番暴怒，直接吓得对面几个说风凉话的首领下意识的向一旁躲。
　　他的战绩，在座的各位都清楚，就算不清楚，也被人科普清楚了。
　　如今这个汉将怒了，难免会发生什么大家想不到的事情。
　　沙摩柯也是一愣，方才他也觉得自己小题大做，可话赶话就说出来了，想要收回去，他如今是大王，岂能朝令夕改。
　　这是汉人教给他的道理。
　　“少将军，可有法子？”
　　沙摩柯也是急忙站起身来，如果关平能找出解决的法子那可更好了。
　　“老沙放心，说实在的，鄙人不才，也曾会些巫术。”关平握着剑，脸不红心不跳：
　　“我跟那仙人学的，上知天文下知地理，行军布阵，自然是无所不能，诸位等着看就好了。”
　　听到这话，众人更是露出满脸的不可思议。
　　一个汉人，会巫术，怎么可能呢？
　　这群人当中唯有蓝光光心里猛跳了几下，他竟然承认了。
　　要知道，当初关平在诅咒之地诅咒那个首领的时候，蓝光光他就听见了。
　　蔡中眨了眨眼睛，忽悠，接着忽悠。
　　这群五溪人就算没病，一会也得被关平他给忽悠成有病的了。
　　反正蔡中留在关平麾下如此长的时间，那就是笃定一个原则，关平的话，轻易他信不得。
　　“我的娘哎，少将军他还会巫术！”
　　邢道荣满脸放光，果然是少将军，他无所不能，一定是遇到过仙人。
　　就是用巫术辨认出来个贼，那有何难，还不是手拿把攥的小事情。
　　沙雕盈在一旁暗暗心惊，这就解释的通了，大巫为何会单独去找哥哥说些事情，还不让旁人听见。
　　他们两个一定是相互交流，探讨神的事情，此等事情，凡人是不能轻易知道的。
　　大巫听闻这话，反倒是心中不屑。
　　论行军打仗，我不如你。
　　可论这装神弄鬼（呸，划掉），取悦天神的专业性活计，你不如我！
　　还遇见仙人，我呸，如此小的年纪，说谎话眉头都不皱一下。
　　大巫依旧是面上带笑，未曾言语。
　　“敢问少将军，需要本王如何配合？”
　　沙摩柯也是直接站起来，既然少将军他也懂得巫术，此事就让他放手去做，成了是他的事情，没成也是他的事情。
　　总之怪不到五溪人的头上，这样，也能给众多族人一个交代。
　　关平却是冲着对面安坐的大巫道：
　　“我听闻你们族中有一口大铜钟，乃是好宝贝。
　　听说灵验的很，那我便要借助这钟来请神，请神来辨认一番这盗贼到底是其中的哪一个！
　　到时候，谁是盗贼，大家自然一清二楚！”
　　提起那口大钟，众多五溪蛮人心中是充满敬仰的，那是祖先留给他们的东西。
　　“将军所言不错。”大巫此时睁开眼睛道：“不知道将军要如何请神，也好让我这老头子领教一番。”
　　这种话，骗骗旁人即可，可是骗他这种神职人员，根本就不在信的。
　　因为他们有些人研究的越久，发现有关天神的漏洞越多，自然开始变得怀疑自我，到最后的不相信。
　　“老沙，你差人把那口钟搬到你的内室，我要请神上身做法。”
　　“少将军尽管放心。”
　　他们经常在巫的带领下，要搞祭祀仪式，所有需要准备的东西，很快便给关平准备好了。
　　关平回忆起诸葛亮在借东风摆祭坛跳舞时候的亚子，也是学的有模有样的开始隆中的祭祀，搞得室外的众人心里直突突。
　　“东方不亮西方亮，憨批啥样你啥样。”
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话。”
　　“古娜拉黑暗之神，乌漆嘛黑，巴卡拉，全身变！”
　　关平在屋子里说着众人未曾听过的咒语，大家皆是不明觉厉的样子。
　　看着他这番做派，在听着他念的咒语，肯定是不传绝密，赶紧把耳朵支棱起来，偷学几句，说不定什么时候就能用上了。
　　五溪蛮人面面相觑，这汉人当真能把神请来吗？
　　饱经风霜的大巫，更是难以置信，这是汉人的咒语吗？
　　为何自己一个都没有听说过，除了黄巾军，莫不是中原又出现了新的流派了？
　　五溪人的大巫，心中突然冒出了一个想法。
　　蔡中更是瞪大眼睛，当初诸葛亮摆祭坛借东风的时候，便是挥舞着木剑，与关平跳的差不多。
　　难不成关平所言的仙人就是诸葛亮？
　　蔡中瞪着眼睛，差点跳起来大喊你在骗人，可为了自己的小命着想，又不敢。
　　“少将军当真是会请神哎。”邢道荣在一旁兴奋的说道。
　　过了许久，关平才出现在门外，神色颇为虚弱，脸上流着汗，对着这帮嫌疑人道：
　　“我已经把神请来了，你们只需要把手放在古钟上。
　　如果不是盗贼，这口古钟便不会响。
　　如果是盗贼，那这古钟一定会响起来，跟我示警。
　　到时候谁是盗贼便会一清二楚，免得说我会冤枉你们。
　　你们一个个进去接收神的考验吧！”

第0257章 关平真乃大善人也（求订阅求月票）
　　关平说完之后，差人用黑色布幔把五溪人的圣物钟，给围起来，只留下一个可以伸手的空洞。
　　房间里面有数名亲卫，早早得了少将军的吩咐，站在帷幔外。
　　听完关平的话，众人反应不一，有不屑，有害怕，有心惊，更有不解的。
　　不止是嫌疑人，其余五溪人心中也是一片纳闷。
　　各怀心思的嫌疑人一个一个的被带入内室，开始摸钟。
　　嫌疑人摸完之后直接在头上套上黑布，就被带到一侧，等着。
　　众人也都在等待着汉将关平请神来判断，哪个是盗贼的结果。
　　对此，邢道荣心中被灌满了崇拜之情，若是此事成了，以后找机会向少将军求一道平安符啊，战场上刀剑无眼的。
　　虽说自己是少将军麾下第一猛将，但少将军让他晓得了什么叫天外有天，人外有人，此时虚心的一批。
　　蔡中则是紧紧皱着眉头，暗暗揣摩关平他到底在打什么主意蒙骗这些五溪人。
　　他也好学上一两手，不能一辈子都被他这么给蒙骗过去了。
　　溪王沙摩柯心中十分忐忑，少将军他勇武过人也就罢了，如何学得这巫术？
　　虽说他被关平所打服，心中对于汉朝颇为向往，但若是上面有如此一个英明的领导，自己有些小心思，会不会被猜透？
　　至于族中大巫对于关平方才那番表演倒是看得新鲜，晓得这是一些道士的做法。
　　至于请神，在大巫看来那就是一个笑话。
　　众多被蒙面嫌疑人，生怕这个汉将请的神不准，方才手按在铜钟上，没听到响声，心中这才大定。
　　众多五溪人心中纳闷，这事到底是成没成啊？
　　他们信奉的神能不能被汉人请来？
　　若是请来的是他们汉人的神，来审判五溪人？
　　这能行吗？
　　判断的能准确吗？
　　毕竟言语都不通。
　　十三个人全都摸完了，也不曾见铜钟的响声。
　　整的大家都觉得，这个汉人在这跳半天舞，绝对是请神没有成功。
　　“王喜，去瞧瞧。”关平喊了一声。
　　“喏。”
　　王喜开始走过去，挨个拽起他们的手，瞧了一遍，确认之后便向关平点点头。
　　收到信号后，关平开口笑了笑：“我呢，为人善良，不好杀人。
　　若是现在站出来承认，我便饶你一命。
　　若你还是抓不住机会死撑到底，那有什么后果就不是我能控制的了，呵呵。”
　　众人听到关平说这话，皆是一愣。
　　十三个嫌疑人，倒是无所谓畏惧。
　　因为他们摸上去，钟并没有响声，自然是心下大定。
　　“难不成他根本就没有请神成功，辩人不出来，故而一诈？”
　　“我看呢，就是在此诈他们！”
　　“吓唬人，谁不会啊！”
　　“凭什么我们的神会如此容易被他请来，那要大巫还有何用？”
　　“就是，大巫若是请神，那才能成功，汉人凭什么能请得动我们的神为他做主！”
　　溪王沙摩柯听完众人的话吼，倒是不愿意关平会失败。
　　若是此事真成了，倒是能压大巫一头，如此一来，还能打压大巫的实力。
　　成为溪王以后，沙摩柯想明白了，一定要先让手下发表意见，他最后在定夺，才能不被人牵着鼻子走，让他们猜不透自己的心思。
　　这也是各溪首领争相说话，沙摩柯未曾阻止，也是从他们的话语当中，突然想清楚了这件事情。
　　他与少将军关平站在一起，他们之间才是真正的盟友，而不是与不喜欢他继位的大巫是盟友。
　　关平瞥了一眼众多五溪人，他们说的不是汉话，可是从那说话的神色当中，就晓得他们是什么态度。
　　这帮五溪首领一直说蛮语，皆是不说汉语，怕关平他听明白了，会发火。
　　毕竟平日里汉人的好东西，皆是这帮首领才能享受的，并且成了一定的阶级观念。
　　他们当首领的若是不会说汉话，那是会遭到其余人笑话的。
　　关平也不理那些说屁话的人，既然脸伸过来了，那就让你们见识一二，什么叫做人心复杂！
　　“把人给本将军拽出来。”
　　“喏。”
　　王喜应声之后，直接从那十三个人群里拽出来一个人。
　　“回少将军，就是他偷的。”
　　众人一头雾水。
　　“不是我，我摸了钟，钟没有响。”
　　五溪人神色紧张的大喊道：“大王，为我做主啊，是汉人，他在诬陷我。
　　他找不到盗贼，随意就把我给抓出来顶罪了。”
　　众多五溪人更是议论纷纷。
　　黄打来倒是赞同这个族人的话，汉将关平若是在战场上杀人，那便是行家。
　　可若是请神显灵，那还得看自家大巫的本事才行。
　　听他说钟响就能断定谁是真正的盗贼，可钟它没响。
　　黄天来笃定关平这事恼羞成怒，故而随意拽出一个人顶罪。
　　眼瞅着室内又开始吵吵闹闹的，沙摩柯大喝一声：“都闭嘴。”
　　新王的威势还是有的，听到大王发话，想要继续讨论挑事的人都闭嘴。
　　纪律对于这些人而言，那是个什么玩意。
　　“少将军，若是笃定他就是盗贼，也好请少将军向大家说一说请来的神，是如何告诉你的？”
　　沙摩柯也是满心疑惑，为何乎笃定是那个人。
　　“简单，老沙你去瞧瞧他们的手便知道了。”
　　沙摩柯听完之后，抓住被揪出来的这个人的手瞧了瞧，又命令那些人举起手来。
　　啪。
　　一马鞭抽在被王喜揪出来的那个人身上，打的他呜哇乱叫，搞得众人一头墨水。
　　剩下的十二个人的手全是黑的，只有被揪出来的人手一尘不染。
　　他没摸！
　　蔡中倒是明白过来了，真正偷了的人肯定心虚不敢摸五溪人的圣物铜钟，生怕会响。
　　只有心中没鬼的人才敢摸。
　　“我们少将军，当真是会巫术的。”
　　邢道荣咧着大嘴说完之后，便斜着眼睛看向那些睁开嘴巴的五溪人首领，用少将军的话说就是一群憨批。
　　这个汉将当真是请来他们汉人的神，来审判他们五溪人！
　　“本将军可不会巫术。”
　　关平笑了笑，很简单的心里测验，只是有些人不抗压。
　　就像是告诉人割了他的脉，实际上只割了一个小口，遮住他的眼睛，用旁边的水滴声告诉这是他流血的声音。
　　等水流尽了，他便死了，即真正的是我杀了我。
　　要是这些人真的全都摸了，那关平倒是佩服这个贼的心里素质。
　　“少将军果然厉害。”
　　沙摩柯停下鞭子，抓住了盗贼不算什么，可若是在族中传开，对于大巫的打击，那就大了去。
　　沙雕盈眨了着大眼睛心道：“你还说你不会巫术！”
　　大巫那天上船，就是找哥哥探讨巫术去了。
　　“将军可否借一步说话。”大巫站起身来，微微抱拳。
　　“可！”
　　关平与大巫一同出了内室，众多五溪人的首领哄然上前，挨个瞧着那些人的手，与倒在地上的那个人的手。
　　汉人当真是厉害，随便跳跳舞，就能请神来给他们帮忙!
　　二十多年前，就听族里的老人说过，中原的汉人都是穿着黄色的衣服，请神，而且在战场上刀枪不入。
　　今日却没想到今日遇见一个穿着绿色袍子的汉人成功请神的。
　　而且还是他们亲眼所见，这事他们能吹一辈子！
　　“将军的手段高明。”
　　大巫拄着拐杖笑呵呵的赞了一句。
　　这种把戏，等到出了结果，他也就理解了。
　　“谈不上什么高明不高明，不过是糊弄人的把戏罢了。”
　　大巫止住脚步，稀疏的胡须抖了抖，笑道：“将军可是相信鬼神之说？”
　　“呵呵。”关平握着自己的剑，看向围在宫殿城墙外面的五溪人，随口道：
　　“世上哪有什么鬼神，复杂的永远是人心！”
　　大巫倒是被关平这番言论给惊的说不出话来。
　　他侍奉取悦神一辈子，临老临老才想清楚，世上哪有什么神啊，不过是人强行给自己一个精神寄托罢了。
　　若是大家吃得饱，穿得暖，谁还会向神祈求风调雨顺？
　　他这个巫将来还能继续在族人面前有如此多的威望吗？
　　汉人是不信神的！
　　可是他听闻大汉的皇帝是有喜欢巫的，也曾问道长生，难不成是这些年中原的风向变了？
　　对于眼前这个汉人将军，大巫心中多了几分唏嘘，越接触越觉得比不上，差人家太远。
　　“将军，既然要派人教我等耕种，是否也可派几个夫子来，也好教导我五溪后辈。”
　　大巫虽然害怕巫这个职业会在族中变得无足轻重，但更害怕子孙后代永远跟不上强汉的脚步，永远落在后面。
　　五溪人接收了汉人的教育之后，也能受到汉人的保护，他们说师生关系最为重要，情同父子。
　　关平看见大巫竟然向自己躬身，派几个老师前来教导，请求礼乐的传播。
　　对，文化输出！
　　关平猛然想起来了，大汉不光是剑利，向南北蛮夷宣布自己的强大。
　　还有一种软实力，那就是文化啊！
　　这些东西，让他们心生向往，实在是太正常了，多亏了大巫的提醒，这种手段也要利用起来。
　　如果教化开来，在一两代的教育之中，相信他们会认为自己是华夏的一员，更会认同大汉的文化。
　　关平突然想起来，张衡少善属文，游于三辅，因入京师，观太学，遂通五经，贯六艺，虽才高于世，而无骄尚之情。
　　张衡是汉中张教主鲁的老爹，五斗米道嗣师，家族企业很好的从其父张道陵手中继承下来了，并且动手能力极强。
　　听闻现在原版克鲁苏机械手办浑天仪、地动仪、瑞轮荚（自动日历）等还放在汉中呢，关平想着有机会去亲自参观一二。
　　按照大巫的意思，那就是要给五溪人找夫子，需要通五经，即诗经、尚书、礼记、周易、春秋。
　　贯六艺：礼、乐、射、御、书、数。
　　这种能人，三兄弟社团那也是缺乏的很。
　　关平暗暗记在心中，把这个问题抛给自家社团扛把子，让他去头疼。
　　亦或者在荆南四郡哪个地方建立学校，一头羊也是放，百头羊也是养。
　　莫不如开个学校，玩个有教无类，连带普通百姓与军中士卒子弟，一起学习，收拢人心。
　　再通知五溪蛮王沙摩柯，可以把族中值得培养的子弟送到此处学习，相当于变相的人质。
　　换一种温和的方法，把这人质的事情给办了。
　　补齐了自己思维当中的漏洞，关平此时面上带笑：
　　“大巫能有如此想法，当真乃是五溪第一人，不愧是智者。”
　　“将军谬赞，都是为了我族人着想，茹毛饮血的日子，也该远去了。”
　　“我以为巫会不同意呢，若是学习文化开智之后，今日之事，质疑的声音会变得更多。”
　　大巫笑呵呵的摸着胡须，那也总比这帮蠢货，皆是信了你小子也同样会巫术要强的多。
　　尽管日后对于巫所说的话会有质疑，但那时后任巫的事情，他还能活多久？
　　大巫不在乎，只是不想自己的族人会如此轻易的把戏所哄骗的一愣一愣的。
　　甚至他们两个出来内室的时候，还有人冲着关平跪拜。
　　如此作为，当真是让大巫又气又恼。
　　这都是什么大傻子？
　　脑瓜子就一根筋，人家说什么就说什么。
　　难免盘自能等人会战败，就如此头脑，怎么与汉人斗？
　　不思变化，将来如何能带领五溪人走向强大？
　　关平等人乘船走了，五溪蛮王沙摩柯亲自带人送到码头，并且派出小船在前头引路。
　　“这个长沙郡太守更胜前一个。”大巫摸着胡须叹了口气，身上有些落寞。
　　这便是差距吗？
　　中原人杰地灵，他们如何能比得过，在不抓紧向汉人学习。
　　今后双方的差距会越来越大，万一哪天全员成了汉人的奴隶，那就惨了。
　　至于关平金银珠玉美人都没有要，说大家是异父异母的亲兄弟。
　　此次前来就未曾带着东西来，走的时候焉能带走五溪人的财富。
　　反倒是从被诅咒之地撬走了许多血石装船，说是要替五溪人祛除灾祸。
　　只是关平他法力有限，只能先把诅咒之地的血石给搬走一些。
　　待到他以后回蓝成功，再回来继续给五溪人解决麻烦。
　　此举当真是让五溪人热泪盈眶，除了关平将军，当今世上，大家还能上哪去寻如此善良的人呢？

第0258章 背地里搞事情（求订阅求月票）
　　汉将关平会巫术之事，慢慢的在五溪人当中传扬开来，故而他能给其部下加上气运。
　　从而使其麾下士卒能顺顺利利的从上古被诅咒之地的洞穴，安全的走出来。
　　最重要的是，汉军此举是为了他们五溪人好。
　　关平的如此动作，改变了一些五溪人对汉人的敌对看法，毕竟旁边一直有个诅咒之地，他们心中难免会感到害怕。
　　如今有人亲自帮助他们祛除灾祸，焉能不被感动。
　　五溪人一阵叹息，亏得先前大家还对汉人如此仇视，悔不该早些认识将军关平啊。
　　以前深入到这里的汉人，皆是争夺金银铜等东西。
　　可现在关平连金子都不要！
　　就要被那些被诅咒过的血石走，这对于大家是何等的关怀。
　　关平是个大善人，见不得五溪人受苦，但能力有限，所以要一点一点带走诅咒之地的灾石！
　　这种话也悄悄在五溪人的嘴里耳边传播。
　　“没想到，关平将军真是一个大善人啊！”
　　黄打来实在是不晓得要如何夸赞关平，想来他是真心要与五溪人永结同盟之好，否则也不会费力气帮他们祛除诅咒之石。
　　大巫站在码头上，望着汉军的战船越来越远，总算是松了一口气。
　　诅咒之地的血石，如果关平能够带走，那就太好了，即使他心中觉得关平肯定是有用处。
　　但对于五溪人而言，是有利的，至少去了一块压在族人头上千年的诅咒，就随他去吧。
　　沙摩柯对于周遭族人的反应，一一尽收眼底。
　　少将军对他所说的与旁人讲不一样，说着诅咒之石对他有用，而且他也并不会什么巫术。
　　至于找出盗贼，不过是雕虫小技，让他不要放在心上。
　　对于关平的话，沙摩柯是相信的，只是在头脑聪明上碾压别人，让沙摩柯觉得，关平他还不如告诉自己他真的会巫术呢。
　　毕竟，谁也不愿意承认自己比谁蠢！
　　沙摩柯侧头瞧了一眼同样被人围在中间的大巫，接下来，在五溪人当中。
　　谁要是不知道关平是谁，那可真是过于消息闭塞了！
　　他不仅仅有连杀五溪人十八个首领的事，还是拥有着跟巫差不多的本事。
　　他可以请神，这个消息在有心人的推动下，越传越离谱。
　　沅水上，战船朔江而上，汉字大旗迎风飘，号子声是如此的响亮。
　　邢道荣左瞧右瞧，见没人跟来，于是站在船帮一侧，小声念着咒语：
　　“古娜拉黑暗之神，乌漆嘛黑，巴卡拉，全身变！”
　　邢道荣悄咪咪的睁开眼睛，喃喃自语道：“难道又失败了，我当真没有请神的能力？
　　可少将军说我也有神棍的潜质，好几天了，大神怎么还不上我身呢？”
　　“是你吃太多了，神不喜欢胖子，所以才不上身的，哈哈哈。”
　　邢道荣抬头看向二层，瞧见蔡中正双手搭在栏杆上，脸上的大笑止不住。
　　“老蔡，你在笑什么？”邢道荣捏着拳头道。
　　蔡中立刻从心的止住笑意道：“我想起高兴的事情！”
　　“什么高兴的事情？”邢道荣咬着牙道。
　　“我夫人来信说她生孩子了。”
　　“你夫人，来信，说她生孩子了？”
　　“是啊，我高兴。”蔡中噗噗的笑着。
　　“老蔡，这么长的日子，你确定是你的种吗？”
　　蔡中一下子就自闭了。
　　一向以心思深，比邢道荣还聪明自诩的蔡中，突然就被反杀一刀。
　　蔡中消失了在了上层。
　　“东方不亮西方亮，憨批啥样你啥样。”
　　见上层的人消失了，邢道荣又开始了请神上身念咒语的活动。
　　益阳县的城外，张三爷正在城头上独自饮酒，听到负羽士卒的汇报，说大侄子今日便能回来。
　　哎，此等日日饮酒的好日子，怕是要一去不复返喽。
　　不过总是喝酒也腻味了，此次回去，定要去与那曹贼打上几场。
　　张三爷猛灌一口酒，晃晃悠悠的站起身来，瞧着远处的景色，见有许多小人出现，哈哈大笑数声。
　　“糜家小子，俺大侄子回来了。”
　　张三爷踢了一脚被他灌趴下的糜威。
　　糜威眨了眨眼睛，不在装死，立刻从城墙上起来，跑下去，亲自迎接。
　　跟张三叔待在一块实在是太憋屈了，要么就喝酒，要么就打架。
　　张三叔如此勇武，放眼天下能有几个对手，用关平的话说，他就是个菜鸡啊！
　　就算张三叔让着他，在训练场上也经常被揍，属实难受的很。
　　盼星星，盼月亮的总算给盼回来了，跟在张三叔旁边，那简直怀念与关平的互怼。
　　就张三叔那嗓子，别说把人震死，就算震聋了，糜威也相信。
　　饱经折磨的糜威，终于迎上了关平。
　　“平哥，我想你想的好苦啊！”
　　糜威扶着关平的肩膀，差点就要掉泪了。
　　自己不过就是想要亲自来报个信，想跟好哥们炫耀一下自己的所作所为，结果被张三爷留在这好几天呐。
　　你知道我这几天是怎么过的吗？
　　是人过的日子吗？
　　在谁麾下效力，果真是没有对比就没有伤害，糜威总算是明白了关平以前说这话的意思了。
　　关平瞪着眼睛道：“糜少，你莫不是被人欺负了吧？”
　　糜威怎么说也算是弓马娴熟，如果连镇守临湘县的本事都没得，将来还怎么提拔他？
　　“嗯。”
　　糜威心里委屈啊，本是想要来报喜的，结果发生了这种惨事。
　　当真是闻者伤心，听者流泪。
　　“平哥，你得为我做主啊！”糜威简直是一把辛酸泪跟关平大倒苦水。
　　关平哼哼笑了几声：“就这？就这？”
　　“就这！张三叔差点就要鞭挞我呐，说我打不过他，谁能打得过他啊！”
　　“我三叔那是对你关爱有加，寻常人想要找他喂招，都没得这机会。”
　　糜威瞪大眼睛，你还是不是我的亲亲好兄弟了？
　　“三叔，我说的对吧。”关平笑嘻嘻的抱拳行礼。
　　张三爷鼻孔朝上哼了一声：“不知好歹，还是俺大侄子会说话。”
　　糜威站在一旁，实在是想找个人诉苦，没挑对时间。
　　“大侄子，此行如何？”
　　“大有裨益。”
　　“那便好，我就回油江口，与大哥复命去了。”
　　张三爷已经完成了对关平的称喏，帮他镇守益阳，免得有人作乱。
　　现在大侄子回来了，他自然就要回去了，老在后方待着也没意思。
　　“三叔不急，我与你同去油江口，与大伯父说些事情。”
　　“那长沙郡谁驻守？”张三爷皱着眉头问道。
　　关平看向身旁的糜威笑了笑。
　　糜威左看右看，指着自己的脸道：“平哥，你确定让我率兵驻守长沙郡？”
　　“我信得过你。”
　　“他，能行吗？”
　　张三爷瞥了他一眼，随即眼睛看向别处。
　　“哎，张三将军，不带这么看不起人的！”
　　糜威梗着脖子道：“我今天还就应下了，要是出了差错，尽管砍了我的脑袋，挂在辕门上以正军法。”
　　“好好干！”
　　张三爷啪的拍了一下糜威的肩膀。
　　“哈哈哈。”
　　张三爷跟关平两人随即放声大笑。
　　糜威龇牙咧嘴的揉着自己的肩膀，我刚才被他给演了！
　　亏张三叔长得如此憨厚，用平哥的话说，那也是个黑切黑！
　　“我休息一晚，处理些事情，明日就启程出发。”
　　“好！”
　　糜威拉着关平走到一旁，压低声音说道：“平哥，忘了有件事与你说了。”
　　“信心不足？”
　　“不是这事。”糜威继续压低声音道：“是豫章郡的山越叛乱了。”
　　豫章郡与长沙郡和江夏郡接壤，但只要是挨着长沙郡。
　　庐陵郡也是从豫章郡分出来的，同样挨着长沙郡，距离临湘县不算远，顺着浏阳河就能到达豫章郡建昌县。
　　豫章县的治所在南昌，豫章郡太守是孙贲。
　　建安初笮融、刘繇死，孙策遣孙贲取豫章郡，自领太守，属于先上船后给大汉朝廷补票的。
　　“豫章郡太守是孙贲啊，他压不住山越？”
　　关平跟孙贲还是有过接触的，当初在柴桑县的酒馆，遇到过。
　　一想起这件事，关平就想起在驿馆被世家张竑的兄弟指使刺杀之事。
　　“这件事不是他压不压得住的事情。”
　　“怎么了？”
　　关平眨了眨眼，扬州山越不作乱，那才叫一个不正常了呢。
　　而且山越人也是江东社团补充人口的重要来源，他们肯定能压住山越人。
　　“平哥，这事是我在暗地里挑唆的！”
　　关平缓缓张开嘴，突然放声大笑。
　　笑的糜威不知所措，难不成此事做得不对？
　　给盟友背地里搞事情，却是做的有些不地道哈，糜威有些自责。
　　“没想到啊，没想到，你竟然也会主动谋划了，那我便放心了。”
　　“啊？”
　　糜威大喜，关平竟然是在夸他此事做的好。
　　“如今江东两头作战，就像螃蟹一样伸出了两个大钳子，想要来个两开花。
　　可惜他面对的曹军不是上了船的曹军，而是下了船的曹军，一口气吞了他们实在是痴心妄想。
　　如今其内部山越作乱，江东本就是抽调了大批兵力，而郡兵的作战能力又弱，糜少，干得好。
　　如此一来，江东压力大了，我们不想上场帮他一把，他们更是会坐不住的。”
　　关平重重的拍了一下糜威的肩膀。
　　听到关平的解释，糜威脸上扯出一个笑容，不好在说话。
　　他当时可没想这么多，就想着自己何时也能带头冲锋！
　　如何才能制造带头冲锋的机会。
　　突然灵光乍现，他便想到若是临县的山越叛乱，可以出兵，为江东平叛，反正他们如今皆是压在前线，无暇顾及后面。
　　至于关平所言，可以加大江东前方的压力，让己方有借口出兵帮忙，倒是没有想到。
　　不过，这也算是无心插柳了，糜威嘿嘿笑着，并不打算告诉关平他其实没有想这么多。
　　只是听到关平率领三百敢死之士冲阵，他心生向往，手痒了，才会派人去挑拨山越造反，顺便去豫章郡掳掠些人口回来。
　　这二人又细细说了一遭应对山越人以及豫章太守孙贲的事情，这才重新回到了益阳县府衙。
　　“禀少将军，此乃代理太守王湘近期清点的浮客以及丈量出来一些空闲的田地，请过目。”
　　郡守从事李俊双手捧着竹简，躬身放在关平面前的矮案上。
　　关平拿起竹简，仔细看了看，好家伙。
　　比先前张耀从李家身上薅羊毛要多上许多。
　　也不知道这点东西有没有让张家伤筋动骨，亦或者还是在可以接受的范围内。
　　因为这个时代，想要做人口普查实在是有些难为人。
　　张耀先前整理出来了六万亩土地，三千余人的浮客。
　　李俊此时的竹简上，写的是十万亩土地，一万三千三百六十三人的浮客，被编上了版籍。
　　如此一来，进一步削弱了世家的势力，加大了政府对于百姓的控制权。
　　只要运作的好，让这些百姓尝到甜头，成为马骨，将来涌入长沙郡的百姓，会变得更多。
　　至于土地，在大西南有的是，但人实在是少的可怜。
　　“此事文郡丞知晓了吗？”关平放下竹简，抬头看向李俊。
　　“回少将军的话，文郡丞已然看过了。”李俊直起身子，此次让张家大出血，就是吃定他们了。
　　“嗯，此事做的不错，王从水还是有些本事的。”
　　既然文祯看过，那便是仔细核对过了，他是一个认真的人。
　　若是光字面上的数字，没有文祯的批示，关平是不相信的。
　　关平想了想，皱着眉头道：
　　“还有先前吕义也是要表现一番，想要为我大伯父效力，成为长沙郡太守，我也理应给他一次机会？”
　　蚊子肉，关平也不嫌多，能挤出一点是一点。
　　免得到时候县内的世家振臂一呼，数万人景从，这种实在是太过于骇人，不利于自家社团的统治。
　　“少将军当真是一碗水端平，谁也说不出话来。”
　　从事李俊点头应下，无论如何，吕义也应该走个过场。
　　“这封竹简，我便亲自送于大伯父看一看，如此政绩，我就算是夸王从水两句，那也是实打实的啊！”
　　“少将军尽管放心，这些天我返回临湘县，亲自与文郡丞一同清点的人数，丈量的土地，保管不差毫厘。”
　　这件事，李俊干的那叫一个心里痛快，丝毫不知疲劳。

第0259章 重回油江口（求订阅求月票）
　　益阳县的县衙内，李俊汇报完之后，便迈着得意的步伐退下去了。
　　此次当真是大快人心！
　　前夕张耀他从李家坑走了多少人口与土地。
　　前些日子，五溪蛮人被少将军打败后，张家就要加倍奉还，承担这次后果。
　　原来人倒众人推的感觉，是令人如此之舒爽。
　　李俊只感觉自己从头爽到脚，扬眉吐气。
　　任你张家骑在大家头上数年，可一着不慎，终被摔了下来。
　　族长说的不错，抱紧少将军的大腿，今后李家兴许有机会更上一层啊，应该加大投入。
　　“少将军，此次王湘倒是出了大力的。”
　　刘敏坐在一旁笑意满满：“张家衰落，临湘县各家大姓定会自动争斗，相互争夺政治资源。
　　前有张耀、王湘此二人的举动，后面的吕义可不会轻易糊弄过去，谁不想趁此机会上位。
　　少将军此举，当真是撬了下车轮，大姓之间相互争夺的这辆车，它就停不下来了。”
　　张三爷没听全过程，此时对于这些世家大族能够奉献出土地与人口，也是颇为奇怪。
　　但他相信大侄子能够处理的好。
　　“就算吕义他没有心思，也不知道其背后的家族主事人有没有心思。”
　　关平对于这件事倒是十分上心，这些大姓有钱有粮还有人，实在是难搞，相互联姻，容易聚在一起搞事情。
　　他们有钱有粮有地，关平并不是很在乎，但大姓有许多浮客以及奴仆，这叫让关平十分不满。
　　如今三兄弟社团势力弱小，仅仅占据地广人稀的荆南四郡，官府版籍上的人就如此之少。
　　从中原迁徙而来的百姓以及本地百姓，大多成了当地大姓的附庸。
　　三兄弟好不容易占下一块地盘，满心怀喜。
　　结果你掀开遮挡的布幔后，发现盘子里全都是肥肥的蛀虫，它们吃的饱饱的，剩下都是边边角角的残羹冷炙。
　　要是晚点来，他们能全都吃进嘴里。
　　这让你如何能够不气！
　　现在不积累力量，努力薅大姓的羊毛，填充版籍上的人口，扩大自家社团的实力。
　　难不成等着以后三兄弟社团覆灭，全家族无论老幼都被仇人砍了吗？
　　关平可以估计，照这样下去，关家的仇人只多不会便少，除非把他们全都干掉，免得来一套九世之仇，优可报也！
　　“有文郡丞在临湘县看着，我心里也是安心的很，士卒有糜少掌控，我更是放心。”
　　糜威自是点头应了一声，此次要抓住机会，尽量从豫章郡那里忽悠一些逃难的百姓过来。
　　平哥说了，要两头吃！
　　摸粮校尉，当真是个好主意。
　　糜威嘿嘿的笑了笑。
　　关平端起漆杯，喝了一口热茶道：
　　“至于益阳县官员出现大量空缺，南和，你可先拟定一些名单，此次在防御战上出力的人以及豪强，给他们个甜枣，拉拢一批人。”
　　“喏。”
　　益阳县现任县令刘邕应了一声。
　　“现在我们要做的就是稳定民心，有主公的名声在外，能增加百姓的好感，基层官员万不可做出有损主公名声之事。”
　　关平顿了顿，又开口道：“要取信百姓，务必改变前任县令包奎的作风，让他们相信我们的官府，如此才会真心拥护主公。
　　最重要就是依法治县，建立起官府的威信，总之要重拾百姓对于官府的信任。
　　南和要建立起丰厚的基层工作经验，将来管一郡乃至一州方，可要做到心中有数，你身上的担子很重。”
　　“喏。”
　　刘邕心中感慨万分，想不到少将军对于为官之道，竟然如此娴熟，当真是难得的人才。
　　此时此刻，刘邕对于关平担任长沙郡太守一职，没有一丝不满。
　　可张三爷倒是从大侄子的话里听出了别样的心思，一州一郡？
　　如今大哥不过是占据了荆南四郡，未曾有一州，他倒是想的远。
　　不过男儿就该有如此志气，应喝上几杯庆贺一下。
　　关平对刘邕说的话，不过是拾人牙慧，要是连官府信任都没得。
　　反倒是让坏人给百姓发度灾用品收买人心，那还真是迷惑行为大赏了。
　　至于最后一句，不过是例行画饼，让麾下能够有个盼头。
　　毕竟谁还没有个上进心啊？
　　即使你嘴上不承认，可心中难免会去想将来自己能到达那种程度。
　　你自己不升职，也要给属下的人腾位置，要不然他们还如何晋升啊！
　　“对了，少将军，还有一事。”刘敏拱手道：“包亮被张家管事杀了。”
　　关平瞥了他一眼道：“这是为何？”
　　“张管事张新被抓后，心如死灰，求着包亮杀了他，结果包亮下定决心要帮他的时候，张新后悔了，夺过碗片反倒是把包亮给杀了。”
　　“呵，倒是一件奇闻。”
　　“少将军，这张新，该如何处理？”刘敏比划了一下，要不要干掉他！
　　张家大出血，又有张神医在，免得做的太过。
　　关平的食指不自觉的敲了敲桌子：“先留着吧。”
　　万一神医张仲景被他族中兄弟哄骗，还得有一个人证呢。
　　太阳落山，益阳县县衙内。
　　关平举杯向新担任县衙官职的一些人表示祝贺，希望他们好好干，一扫包奎留下的恶政，还百姓一个朗朗乾坤的生活环境。
　　第二日，关平随着张三爷一同率军离开益阳县，与糜威相互道别。
　　一只战船前往临湘县，其余大部分战船则是前往油江口，重新赶往南郡前线。
　　“大哥，俺回来了。”隔着老远，张三爷就开始向岸上传声。
　　当真是人未露面，先有三分震音闪现。
　　刘备则是领着几个人站在岸边，满脸带笑。
　　“大哥，二哥。”张三爷一下船大笑着与刘备把臂大笑。
　　“翼德舍得回来了。”刘备拍拍三弟的肩膀揶揄道。
　　“大哥说的是哪里话，俺这是军务在身，故而在益阳待的，待得久了一些。”
　　“大伯父，父亲，近日安好？”关平下船抱拳行礼道：
　　“我一直记挂着二位的身体，此处病患还有不少，可勿要太过亲近，染上病。”
　　“大哥，二哥，俺也一样记挂你们！”
　　刘备拍拍关平的肩膀，笑道：“定国近些日子不见，长得又壮实了一些。”
　　关二爷眯着眼睛，在一旁摸着长髯，只是摸胡须的幅度有些大，足以见其内心的喜悦。
　　把儿子独自外放出去一段时间，向大哥很好的证明了他的能力。
　　平五溪蛮人的叛乱，以少胜多，大涨己方军威，平地地方。
　　将来儿子独自外放一军，成为偏师，是绝对没有问题的。
　　关二爷微微点头，也并未当众说些什么鼓励的话。
　　“二位军师安好。”关平又侧身向诸葛亮徐庶问好。
　　“好了，都别在江边站着了，风大，且回营在说一说这沅陵县的情况。”刘备拉着三弟的胳膊往回走去。
　　新城公安还在建造当中，如今不少人正在忙碌，如此看来，在张神医的照顾下，那些病患已经好了许多，皆是被派来帮忙。
　　一片繁忙的景象，也不知道在铁山缴获的粮草，还能支撑多久。
　　进入营寨当中，人吼马嘶，许多士卒还在加紧训练。
　　荆江对面的江陵城，江东大营近日来也是在打造攻城器械，未曾发生大规模的会战。
　　但三兄弟社团的人，皆是想要要过江大干一场，加紧训练整合，消化投降的曹军士卒。
　　营寨之内，众人面前摆上了一杯茶。
　　“大伯父，这是长沙郡两次丈量的土地以及清点出来的浮客，全都被文郡丞编纂在侧，成为治下百姓。”
　　关平把两份竹简放在刘备的矮案上。
　　刘备则是拿起来细细瞧了一眼，紧接着摸着胡须大笑道：“定国辛苦了。”
　　“顺水推舟，若是他们不贪心，想要相互挤压，事情也不会进行的如此顺利。”
　　诸葛亮也是晓得关平说的什么事情，这些竹简，文郡丞已经派人送过来一份了。
　　定国此举倒是颇为激进，就怕被割的太惨，世家之间相互达成协议，反过来在背地里使坏，那可就麻烦大了。
　　不过对于压制世家的这一策略，诸葛亮是赞同的，否则将来容易出现投降派。
　　乱世重用典，这些人必须要旗帜鲜明的支持自家主公，否则就把他们迁到更远的地界去，让他们从头再来。
　　刘备放下竹简，对着关平道：“定国可快与我等说一说在这沅陵县的见闻。”
　　“大伯父，我亲自去走了一遭才晓得，五溪人这些年的发展到底有多大。
　　他们北上打不过我等汉军，反倒是沿着溪流南下，地盘大的让我心惊。
　　向西直接把势力延伸到了益州的巴国，向南则是到了前滇国的地盘，而且还与交州接壤，皆有商路往来。”
　　关平这番话，倒是让在座的人纷纷感到不可思议。
　　益阳县的战报传来，众人对于五溪蛮人的战力纷纷表达了不屑。
　　但一听五溪人打下了如此大的地盘，难不成南方各族的战力，当真是如此低下？
　　关平从怀里掏出老羊皮，根据河流大致划了一幅简图，放在了刘备的面前。
　　粗粗一看，竟然比长沙郡还要大上许多。
　　最让刘备心动的是他们的势力深入到了益州南部。
　　益州整体划分为南北两部，南部皆是蛮夷居住，茹毛饮血。
　　但益州北部人员密集，颇为文明发达，经济也更好。
　　这可是孔明在隆中谋划的地盘，得陇望蜀，刘备自然也希望能够占据更多的地盘，如此才能真正的匡扶汉室。
　　从赤壁之战当中，他也想清楚了一些事情，若是自己实力再不变得强大，匡扶汉室始终就是一句空话。
　　他已年近半百，还能有多少时间匡扶汉室？
　　曹贼虽在此次战败，但依旧是北方的霸主，实力强横，否则孙权他也不会久攻合肥不下，足以见曹军的战力是何等的强大。
　　景山之下，长坂坡之战，汉津渡口，一幕幕回顾，让刘备对于未来的路有了更清醒的认识。
　　“如此大的地盘，我们肯定要放在心上，反正五溪人隶属于武陵郡，那他们打下的地盘。
　　不管是荆州益州交州，也皆是属于武陵郡，我们理应开发大西南，让其成为我们的助力。”
　　“定国，南方多树木，瘴气，泥沼，多是深山老林，就算多了许多地盘，没有人，那又如何？”徐庶捏着胡须问了一句。
　　“五溪人几十万人口，分散在千余条溪上。”关平坦然一笑：“那我们就把他们编纂上户籍，让他们成为我们的人。”
　　一听到五溪人有几十万人口，诸葛亮心中一动，能提供多少战兵，能提供赋税，立马给他们安排的明明白白的了。
　　“这可实在是太难了。”
　　徐庶叹息道，这些蛮夷皆是不同汉语，不认同中原文化，当初汉武帝派人征伐他们，也皆是采取迁民内附的策略。
　　“想要让他们内附，可能性不大，而且荆南四郡本就没有多少剩余土地可以分配给他们了。
　　此地又不似江东，随便扔些秧苗便能一年两熟。”
　　“元直军师，我一兴奋之余，忘记说了，我已经与五溪蛮王歃血为盟，攻守相助。”
　　“与五溪蛮人结盟？”关二爷摸着胡须，仔细思索。
　　这些蛮人什么时候成了自己盟友了？
　　实话实话，在大汉眼中，这些野人当真不算人，他们敢扎刺，就打他们。
　　诸葛亮笑了笑，指着关平道：
　　“定国此举倒是颇为适宜，也免得五溪人再次作乱，倒是稳定了我军后方，可以专心收服荆州。”
　　关平顿了顿又道：“而且我还发现他们当中有地方可以换马。”
　　“换马？”
　　一直旁听的赵子龙抬头看向未来女婿，南方实在是少马，就算是组建骑兵训练，也皆是从曹操那里俘虏来的。
　　几个武将听着，更是目光灼灼。
　　“定国，南方马匹矮小，无法与北方战马相比，比骡马大不了多少，仅此一条，于我军并无太大的好处。”
　　诸葛亮扇着羽扇说了一句。
　　军师此言一出，众人也都泄了气。
　　对于战马的需求，他们从来不嫌弃麾下少，但终究是受制于进货渠道，搞不到好战马。
　　“孔明军师，你可知他们的马，有多便宜？”

第0260章 传播礼乐是我们义不容辞的事，不用谢（求订阅求月票）
　　西南战马便宜是便宜，但也改变不了它是矮马，不占优势的结果。
　　“大侄子，你说说，这矮马有多便宜？”
　　张三爷接过话茬，适时的捧起了哏。
　　“三斤盐换一匹两岁口的西南马，才三斤盐啊！”
　　关平伸出手指头向众人诉说着这个价格：“我们赚翻了，北地战马起事价格都是几万钱！”
　　“如此便宜，俺老张一准就知道，定然不是什么好马。
　　就好比俺卖猪肉的时候，好肉自然要卖的贵一些，碎肉卖的便宜些，甚至要白搭给旁人。”
　　张三爷哼哧了一声，北地好的战马那是多少钱才能买一匹，就算是驽马也比三斤盐要贵上许多。
　　三斤盐？
　　当真是闻所未闻，换来的马它能用于作战吗？
　　“便宜是因为战马在西南蛮夷手中，若是此等马卖到江东，那也能值几万钱。
　　江东他们骑兵连马都凑不齐，还有士卒骑驴混在骑兵当中的呢，咱们有战马的来源，他们就偷着哭去吧。”
　　“哈哈哈。”
　　现实版的人家骑驴我骑马的事情，关平如此一说，惹得帐中文武一通发笑。
　　不管如何，季汉都没怎么在战场上骑过驴，川马是有的。
　　当初诸葛恪拍孙大帝的马屁，说蜀国是他们的养马地。
　　这说明汉吴两国之间是有战马交易往来的，那季汉也只能是把西南马卖给东吴。
　　江东是真的缺马，要不然夷陵之战缴获了三百匹好马，也不会大书特书了。
　　千万不要小看马的作用，骑兵发展到现在，没有马是相当惨的一件事。
　　君不见楚霸王项羽三万精骑锤爆了刘邦的五六十万大军，睢水为之不流，搞的刘邦仅仅是率领数十骑脱身。
　　后有匈奴侵扰大汉，卫青霍去病等人皆是骑兵追赶，大破匈奴。
　　直到后世的马克沁问世，草原人才由能征善战的生活技能成功转型，把能歌善舞变为他们重点发扬的生活技能。
　　没有骑兵，如何北上与曹操对抗，否则孙大帝后期也不会不远万里的去公孙渊那里搞马。
　　实在是没有进货渠道，不跑远点就没没出买马了。
　　现在三兄弟社团有了西南马的进口来源，对于江东那更是有搞头的，江东六郡不是富裕吗？
　　关平用三斤盐换取西南马后，绝对不会给江东加价百倍的！
　　卖给他们阉马，经济战先搞起来。
　　“三斤盐。”
　　刘备捏着胡须点点头，与北方战马价格确实不同。
　　关平又给大家解释了一句，无论如何中原得到盐的机会要比大西南多，也会容易一些。
　　盐在他们那里珍贵，但马就不一定珍贵了。
　　毕竟大家都养马，不会无缘无故没有马。
　　物以稀为贵，要不然他们这些西南人民为何要以物易物呢。
　　不就是为了换取自身生存，可是自家地盘有没有的东西嘛。
　　“可终究是矮马，于我军不利。”
　　诸葛亮对于三斤盐换战马的事情，不抱太大的希望。
　　荆州也是少盐，还需要向江东购买。
　　“孔明军师所言不错，西南马确实是矮马，不如北方的战马高大，对冲起来很吃亏，被我斩杀的十八个蛮将，皆是骑乘这种战马。”
　　“那这种马于我军不利！”
　　关二爷直接开口，虽然军中缺少骑兵，但也不能用次马对付。
　　曹军那里有高头大马，唯一的法子，那就只能杀了曹军骑兵，从曹军那里把战马夺过来。
　　“父亲说的是。”
　　关平并未反驳，先是附和了一句，然后在准备说出自己的观点，谈话沟通都是有技巧的。
　　南宋少马，大肆收购水西马，在一定程度上加强了南宋骑兵的力量，这都是有利的一面。
　　“但是，有马总比没马强！
　　我们战马来源几乎全都指望着缴获。”关平顿了顿道：
　　“可是曹军铁骑乃是精锐，我听闻江陵城中便有虎豹骑，想要缴获他们的战马，难上加难。
　　而西南马个头虽然不大，但在地无三尺平的地界，这些马如履平地，冲起来的速度也不慢。
　　此马善于在山区崎岖羊肠小道上行走，如此就算当做驮马也是极好的。
　　对于我等运输粮草等，大有裨益，也就三斤盐一头马，这种买卖我们当然要做，而且还要做大做强。
　　到时候步兵也可骑马而行，到了地方在下马，节省了脚力，士卒充分保留了力气。”
　　关平这番话说完，帐中不同意的讨论声音倒是低了一些。
　　“定国所言不错，却是可以买一些马用来拖车，草料所耗无需太费，也是极好的。”徐庶摸着胡须表达同意。
　　战马不仅仅是要夜里喂草，喂豆子，豆子的质量还有要求。
　　而且几乎每两三个时辰就要喂一喂，照顾马比照顾人还要好。
　　养骑兵，首先就是要耗费大量的钱财养马。
　　在大汉，售卖一个人，绝没有售卖一匹马要赚的多。
　　关平见徐庶点头赞同，继续蛊惑道：
　　“其实我是希望通过打通西南商路，从而通过商路买到河曲马，可前提也得给这些西南养马人一些好处。”
　　地处高原的人，冬日里需要茶叶，免得天天吃肉没有蔬菜容易得病。
　　以茶易马绝对是能够获取巨大利益。
　　“这么说，定国是心中早有腹稿了，故而才会说的条条是道。”诸葛亮扇着羽扇笑问道。
　　“知道此事后，自然是整理了心中一些想法。”
　　“定国尽管全盘托出，让我等参详参详。”刘备对于关平的想法，倒是感兴趣的很。
　　“大伯父，我的计划就是要开发大西南，充分利用蛮夷的力量，让他们认同我们的中原文化，继而转变为我们的助力。”
　　“开发大西南？”
　　刘备面带笑意，对于关平的说法，倒是想起来了，武帝就曾如此派人做过。
　　诸葛亮端起漆杯喝了口茶，示意关平继续说。
　　“简单点来说，就是中间商赚差价。”关平环顾四周见没有外人，便直接说道：
　　“我们用江东的盐先换取西南马，然后卖给江东，肯定能获利巨大。
　　再从江东购买大量的盐，去换取更加高大河曲马，剩下的用盐换取西南的牛，来增加耕牛的数量。
　　如此一来，我们只是付出了时间上与第一次所消耗的钱财，便可为我们赚来大量的好马。
　　后续钱财成本皆是有江东出了，这便是商机。”
　　关平如此一说，便让刘备想起资助过他的中山商人张世平与苏双两位旧友来了。
　　他们两个也是通过地域差异的价格用来贩卖行商的，倒是与定国所言差不多。
　　“定国若是在盛世，一定是个善于理财之人。”诸葛亮也是深得谈话技巧，随后又道：
　　“可是这慢慢行商路上，不知道要遭遇什么危险，蛮夷的偷袭，瘴气，毒虫，很可能你在行商路上，血本无归，这些风险需要我们承担。”
　　“军师说的对。”关平接过话茬也不恼，继续笑呵呵的道：“故而我们对西南夷人采取近交远攻策略。”
　　“近交远攻？”
　　诸葛亮诧异的瞥了一眼关平。
　　“没错，我与沙摩柯歃血为盟的目的就在此，雇佣他们为我们所用。
　　五溪人在山间行路，如履平地，我们自是比不上。
　　大伯父可借此机会，征召一支专门可以在山地作战的部队。
　　夷人不喜田地赏赐，多贪财，又狠辣。
　　只有打服他们才能让他们为我们所用，主公可把大小溪中首领封为汉吏，提升他们的社会地位。
　　让这些底层蛮人成为我们汉军的一部分，到时候大西南有任何一族的叛乱，皆有他们出手平定。
　　我们只给赏赐，做到以夷制夷的策略。
　　此乃千金买马骨，也可以说是釜底抽薪，牢固稳定我军后方。
　　免得那些溪王或者蛮王拥兵作乱作乱，到时候前线兵力不足，也可调他们壮壮声势。”
　　关平所言就是诸葛亮后来平定南中，花费不小所创立出来的无当飞军。
　　这番话说的刘备心动不已，荆南四郡本就是人口稀少，百姓种粮食还不够用呢，在征兵，必然会惹得百姓不忿。
　　关平从临湘县大姓手里敲出了万余人口，刘备心中是欢喜的。
　　恨不得其余三郡，也能像侄儿这般，敲出如此多的人口来填充版籍。
　　而且江东也总是征伐山越，强者为兵，弱者充户。
　　若是此法用于五溪人，如果也能奏效，几十万人口，定能出现不少强兵，便是解决了兵源。
　　这些人只爱钱财，不爱田地，可比中原士卒要好赏赐的多。
　　毕竟土地也总是不够分。
　　以夷制夷。
　　对于这个说法，诸葛亮表示理解，就像那些臣服大汉的藩国一样。
　　只是五溪人他们不是藩国，分散的也更加散乱。
　　他们与五溪人交好，若是路上有夷人前来捣乱，完全可以让五溪人出手，这样转移了矛盾，就变成他们夷人之间的矛盾了。
　　“定国所言倒是让人挑不出错来。”
　　徐庶更是一阵点头，以夷制夷，这个词用的好啊。
　　让原本臣服各个渠帅里的士卒，成为大汉的士卒，既保证了他们战斗力，还削弱了渠帅在本地士卒当中的威信。
　　关平眨了眨眼，这就是大汉雇佣军，花钱买命。
　　“大伯父，我还想起一件事，我与五溪人的大巫交谈的时候。
　　他竟然希望我们派出几个通五经贯六艺之人前去教导他们族中子弟。”
　　“哦，还有此事。”
　　刘备只是听闻西域诸国仰慕大汉文化，未曾听过西南夷人也是如此。
　　“当真如此？”诸葛亮眼睛都亮了。
　　“自是如此。”
　　“太好了，主公。”诸葛亮拱手行礼道：
　　“五溪蛮人地位分明，我等若是派出大儒去教导贵族子弟，将来他们要是学习我大汉之书，后代定能成为大汉之人。”
　　血统论其实还是很严重的，四世三公，汉室宗亲，嫡子庶子等等。
　　诸葛亮这话倒是让帐内众人有些不解。
　　关平却是发现，诸葛军师果然是异于常人，西南夷人本就是华夏同宗。
　　若是让他们接收大汉文化的洗礼，自然也就能被更多的人认可。
　　那些夷人据说参加过武王伐纣的活动。
　　还有秦伯奔吴，不管是真是假，反正晋国以及大周都承认了越王勾践是姬姓血脉，认下了这个阔别已久的亲兄弟。
　　“诸葛军师大才。”关平也是紧随其后拱手行礼道：“我大汉不只是有利剑，还有礼乐为武器。”
　　“大侄子，跟蛮人说什么礼乐？”张三爷嚷嚷道：“一帮蛮夷，跟他们说，能听得懂吗？”
　　“三叔，我们开发大西南，不是非要发动战事，而是要向他们传播礼乐，传播大汉文化。
　　就像当初大汉鼓励蜀中习文一样，如今蜀中也成了文化盛典的大州，汉字多优美，代表了文明。
　　我们把文明传播到边缘之地，他们得感谢咱们，同为大汉疆土，凭什么他们就要做一辈子的蛮夷，子孙就不能学习汉字了呢。
　　所以咱们有义务传播大汉文明，就是为了传播礼乐，兴教化之事。
　　做的乃是文翁兴学之举，至于前期举刀，就为了更好的让他们坐下来听咱们讲道理。
　　他们尽管失去了一些东西，但是得到了文明的传播，可以一代一代往下传扬，免得连一些族中的先人故事都无法记录。”
　　有了商路，贵州各地的民族有机会到内地进行交流，他们的经济文化也会得到发展。
　　并且历史证明了，他们是主动吸收了中原先进的文化养分，加速了民族的融合，减小了他们与汉人居住地的差距。
　　对于双方都是好事。
　　可以说大西南的蛮夷总算是等到了春天，文化入侵，礼乐同源。
　　宣传华夏文化，让他们尽早认识自己是华夏人的义务就在我等身上，更是义不容辞的事情。
　　等他们学习了大汉的文明，谁还会一口一个蛮夷喊他们，大家都是一家人。
　　成了一家人之后，大汉这个家庭有难，他们不得出钱出力啊。
　　关平跟五溪人说的很是直白，但跟诸葛亮等人自然要说的婉约一些。
　　徐庶笑了笑，此子当真是善诡辩也！

第0261章 少年奇遇·迫真（求订阅求月票）
　　关平开发大西南的计划，在军帐内细细的给众人一说，对于我们未来的发展是非常有利的。
　　不仅可以开疆扩土，还能收获一支忠于大汉的夷汉部曲。
　　风险是有的，但若是做事不冒些风险，命运凭什么要青睐于你？
　　张三爷瞪着眼睛，听着大侄子在这一同胡咧咧，好像说的有那么几分道理。
　　张三爷往旁边靠了靠小声问道：“二哥，你觉得小平儿这个主意如何？”
　　“我自是听大哥的。”
　　关二爷摸着长髯回了一句，虽然心中思量了一下儿子的想法，认为没什么太大的漏洞，但此事成不成的还是要看大哥的意思。
　　“二哥说的对，俺也一样，就听大哥的。”
　　张三爷立马就重新坚定了自己的立场，听大哥的，不听大侄子在这忽悠的话。
　　可是心中对大侄子说的话很是赞同，在军中，有马总比没马强啊！
　　诸葛亮对于关平组建夷人部曲的事情，才算是真正说到他的心坎里去了。
　　中原混战，百姓流离失所，在加之曹操败退，拔新野诸县数万人迁往中原腹地，填充人口。
　　荆南四郡人口不多，也不怪关平会从豪强大姓当中搜刮浮客。
　　又把主意打到五溪人的头上，雇佣他们当做为大汉的士卒。
　　主要还是缺人的缘故。
　　张家想要挑起战事，利用五溪人增加政治资本，结果连带五溪人的王都被干掉，关平顺便开箱扶持了一位亲汉的新王上位。
　　整个五溪人摒弃了张家，倒戈投入了三兄弟社团的怀抱。
　　如果再不好好利用一番，那还如何能行！
　　“主公，用财宝雇佣五溪人，此事倒是可以商议。”诸葛亮挥舞着羽扇道：
　　“既然定国说的如此有信心，那便姑且一试，若是遇到了麻烦，顶多会损失些财物，这些还是损失的起的。”
　　“孔明言之有理。”刘备摸着胡须看向关平：“定国此去沅陵县，看来是收获颇丰。”
　　对于能深入益州北部这件事，刘备也是觉得不错，毕竟益州是孔明给他定好的策略步骤。
　　目前在荆州还未站稳脚跟，而且进入蜀中也无合适的借口，有心无力。
　　但真的能如同定国所言一样，打通蛮夷的商路，倒是有些机会，可以进入益州腹地。
　　“确实是实际调查了一番，才向大伯父说出我的计策，没有调查便没有发言权。”
　　关平微微拱手行礼道：“正所谓君子坐而论道，少年起而行之。”
　　“大善！”
　　诸葛亮忍不住出声赞了一句，他在出山之前，也是做了大规模的实地考察，并没有死读书。
　　“军师谬赞了。”关平拱手行礼便回到了座位上。
　　开发大西南计划，正式提上了三兄弟社团的日程。
　　在关平看来，要想富先修路，如果贸易走起来了，那从荆州到益州南部的道路一定会被踩出来修好的。
　　只有利益才能促成此事成功。
　　将来从蜀中到益州的道路就多了一条。
　　毕竟从汉中往下游走水路，大概率是不能回去的，当年蒋琬想要造大舟沿着汉水顺流而下袭击魏国。
　　可惜群臣担心士卒一去不复返，水军没法返回，容易折在里面，太危险了，加之蒋琬病逝，此事便不了了之。
　　“主公，我方才在路上听定国说，要把五溪人的沅陵县控制在我们的手中。
　　那主公理应派一个人前去担任县令之职，争取把当地百姓编纂成籍。”
　　刘备摸着胡须道：“我思来想去，便让邓孔山前往沅陵县担任县令一职。
　　至于大儒，需要好好寻一寻有没有愿意前往五溪人那里担任教化一职的人。”
　　“主公英明，有邓孔山前往，夷人必定会为其所折服。”
　　诸葛亮提笔写了一道任命，会后找主公盖上大印。
　　至于通五经，贯六艺之类的大儒，让他们跑到深山老林与夷人为伍，怕是有些困难。
　　“对了，大侄子，你拉了好几艘船的石头，说是要送给大哥的土特产，到底是什么意思？”
　　张三爷又开始嚷嚷开了，路上自己问，大侄子总是搪塞自己，就说是好东西，可就是不说是什么好东西。
　　这点上搞得张三爷心里痒痒，自然十分想知道是些什么玩意。
　　“吃的玩意。”
　　“什么玩意？”张三爷瞪着眼睛嚷嚷道：“那石头能吃？”
　　张三爷看见船里装的那些血色的石头，第一反应就是大侄子从五溪人那里掠夺来了许多珠玉。
　　即使他从未见过如此劣质的珠玉，但绝不是吃的。
　　这些玩意，赏赐给士卒，自然是极好的。
　　这叔侄俩的对话，倒是搞得帐内文武摸不着头脑。
　　可以肯定的是，五溪人送给了关平不少好东西，具体这石头好在哪里，众人不清楚。
　　诸葛亮轻摇羽扇，仔细回想，五溪人那穷乡僻壤之地能有什么好东西？
　　难不成是铜矿石头，这个倒是可以筑钱用。
　　“现在这石头不能吃，可材料总得加工做一做之后，才能吃嘛，吃了之后也会让人身上有力气。”关平笑呵呵的解释了一句。
　　“石头，什么石头能吃？”
　　关平这话更是让人不理解，世上哪有能吃的石头啊？
　　莫不是被五溪人的大巫给忽悠了！
　　等等。
　　徐庶脑海里突然闪过一丝不妙的感觉。
　　能吃的石头，五石散？
　　北地士人初吃五石散也是会精力充沛，感觉自己有力气，但时间长了，便会死。
　　张三爷笑呵呵的嚷道：“你小子莫不是在消遣俺老张，当真以为我看不用出来那是玉石啊！”
　　关平先是冲着刘备一拱手，随即喊了一声道：“王喜，把东西带进来。”
　　王喜拿着包裹小心翼翼的提了进来，对于少将军的本事，他当真是佩服的五体投地。
　　这可是五溪人口中的毒盐呐，少将军就这么大大咧咧的煮完之后，放在没煮好的饭菜，说是自己试毒。
　　身为亲卫的王喜能让少将军独自以身犯险嘛，自然也就分担了饭熟之后的大餐。
　　饭菜当真是有滋有味，咸味就是咸味，不会夹杂着其他味道，吃完也不闹肚子。
　　王喜放下包袱，先是拿出几小块血红色的石头，摆在主公的案上。
　　接着又拿出一小坛罐子与竹简，同样摆在案上，便挨个给众人的案上放了一小块红色的石头。
　　少将军管这个玩意叫晶石。
　　众人端详着矮案上的血色石块，倒是不太明白。
　　这种若是珠宝，品相也太差了一些。
　　若是吃的。
　　肥宅底子的简雍没忍住舔了一口：“呕！”
　　什么味道，如何能吃？
　　简雍如此动作，更是让人微微皱眉，连简雍都吃不下去，那只是说明当真是不好吃。
　　“若是定国这小子能把他变得能吃，我当场把这个石头吃了。”
　　徐庶倒是放下心来，这不是五石散，五石散的味道没那么差。
　　“嘿嘿。”关平听闻简中郎的话，也不气恼，手里也捏着一颗血石道：
　　“这个呢，叫岩盐，也就是五溪人口中的毒盐，我本以为是世上不存在的东西。
　　结果平乱的时候，发现了五溪人口中说是被诅咒过的地方。
　　我就想着来都来了，进山洞看一看，然后发现了这种晶体，我也舔了一口，有些咸味。
　　但更多是乱七八糟的味道，也如同简中郎一般的想法，随后。”
　　当啷。
　　刘备手中的陶盖掉落在地，舌头上传来一阵齁鼻的咸味。
　　众人皆是看向自家主公。
　　“定国，此乃~盐？”
　　刘备满脸不可置信，有些不敢肯定，就这种洁白的程度，比那海盐都不逞多让。
　　而且只是单纯的咸味，未曾有什么苦涩以及其他味道。
　　“大伯父说的没错，这便是岩盐，也就是矿石盐，只是没法直接吃，只能采取一系列的法子，才能制造出来。”
　　关平指着矮案上的竹简道：“那上面记录的就是如何通过岩盐制作成我们能吃的盐。”
　　刘备并没有立即打开竹简，依旧处在震惊当中：“此盐比海盐的味道还要好上一些。”
　　比海盐还要好？
　　众人大多是在徐州待过的，徐州的海盐也曾吃过。
　　那里也是产盐地，齐国就是靠着贩卖海盐变得更加富庶的。
　　听到主公的话，帐内众人更是不顾仪态的站起身来，往前走去。
　　盐有多重要，谁不知道！
　　士卒若是不吃盐，身上当真不会有力气，也会变得没有精神。
　　自从武帝盐铁专卖后，朝廷才收拢了一大批财富，用于北上绞杀匈奴。
　　江东为何富庶，不也是因为有盐出产吗？
　　谁都晓得荆州乃是边缘之地，更南边则皆是夷人，盐少的可怜。
　　反倒是糜竺有些失态，比海盐的味道还要好，这怎么可！
　　我滴天呐，竟然是真的！
　　一股咸味直冲舌头，糜竺含了含手指，没忍住又呸了呸。
　　比海盐的味道要纯，也更加有味道。
　　石头里能产出盐，简直闻所未闻！
　　诸葛亮也不能免俗的上去尝了一口：“呸呸呸，真咸呐。”
　　如此一来，武陵郡从边远荒蛮之地，眨眼间就成了香饽饽。
　　“平儿，此盐当真是这石头里弄出来的？”
　　关二爷意外的睁开眼睛，颇为激动的看了一眼儿子。
　　若是能大量产出，有此盐在手，定能更好的帮助大哥匡扶汉室，成为一大助力啊。
　　“岂敢欺骗父亲。”关平笑呵呵的拱手。
　　“好！”
　　关二爷摸着自己的长髯，感觉胡须越发的顺畅了。
　　“石头里真的出盐了！”
　　肥宅底子的简雍漱口之后，在一舔手里的红色晶石，差点吐出来。
　　简雍刚想随手扔出去，可是又想到经过关平处理后便能价值千金，异常金贵。
　　故而双手胡乱的倒腾，总算是稳稳接住，没让它落地。
　　“呼。”
　　简雍顿时松了一口气，越看这晶石越喜欢，这可比金子要好上许多了。
　　“定国，厉害啊。”
　　徐庶过来拍了拍关平的肩膀，从石头里弄出盐来，此法当真是玄妙，前无古人，后无来者。
　　“元直军师赞誉了。”关平微微拱手。
　　“定国当真是手段极其高明。”
　　孙乾心生欢喜，这下有了盐，还去江东换什么啊？
　　“大侄子，有点本事哈。”
　　张三爷一巴掌给关平拍个趔趄。
　　关平往前走了四五步才止住脚步。
　　张三爷倒是无所谓的哈哈哈大笑，反倒指责关平道：“大侄子，你也忒不禁拍了。”
　　关平眨了眨眼睛，三叔也会倒打一耙了，爷的青春结束了。
　　“宪和，你赶紧把手里的石头吃了。”
　　张三爷此时自然要坚定的站在自家大侄子一旁，谁要质疑大侄子，自是要为他出气。
　　“吃石头做什么？”简雍眨着眼睛道。
　　张三爷瞪着豹眼道：“嘿，刚才你说的话你忘了？”
　　“嗯，我忘了！”肥宅简雍重新卧坐在一旁。
　　“哈哈哈。”
　　帐中一阵大笑，充满了快和的氛围。
　　刘备重新捂住矮案上的小陶罐：“都别尝了，怎么跟没吃过盐的一样！”
　　“哈哈哈，俺还真没吃过只有咸味的盐。”
　　张三爷大笑着回了一声。
　　“定国，此法你是如何想到的？”
　　诸葛亮重新卷好竹简，放在主公的案上，满脸笑意，着实没有料到会如此简单，又夹杂着一些不寻常的步骤。
　　就可以把五溪人口中的毒盐变成了能吃，而且纯度如此之高的可以吃的盐。
　　这里记载的便是祛毒的法子。
　　一听诸葛亮的话，关羽也是看向自己的儿子，这不是自己教给他的啊！
　　难不成我儿子是个天才？
　　暗自领悟出来的！
　　一定是这样。
　　“就是，大侄子，赶紧与俺们说说，你到底是怎么想出来的法子，把毒盐变成不毒的？”
　　“这个可是说来话长。”关平顿了顿，随口说道：
　　“想当年，我在村口撒尿和泥玩的时候，路过一个长得慈眉善目，远看又仙风道骨的模样，口念阿弥陀佛的老道士。”
　　“然后呢？”张三爷瞪着眼睛道。
　　“见我聪明伶俐，眉清目秀，英俊潇洒，颇有英气，说我骨骼精奇，将来必会成就一番大事业，是世上不可多得的奇才！”

第0262章 我，关平，今天学了大（求订阅求月票）
　　聪明伶俐，眉清目秀？
　　英俊潇洒，颇有英气？
　　众人仔细一瞧，回想关平近日所做的事情，与那老道说的倒是颇为吻合。
　　骨骼精奇，将来必会成就一番大事业。
　　关二爷则是仔细打量了一下儿子，儿子力战持久，加之年轻。
　　若是在好好练习杀招，在他的同辈当中，将来定能天下无敌。
　　吕布死后，关羽自是看谁都像插标卖首，儿子接过他的衣钵想要横行天下，自然是可以的。
　　毕竟如今天下如儿子这般年纪的人，可未曾有什么出名的战绩。
　　想要与之比较，也没得对比。
　　世上不可多得的奇才？
　　张三爷此时再看大侄子，顿时觉得那个老道说的，听上去还有那么几分道理。
　　“就是他教你如何从石头里弄盐的法子？”
　　徐庶摸着胡须问了一句。
　　口念阿咪陀佛，还是个道人的打扮，莫不是佛道二修的？
　　洛阳白马寺还没多长时间，信佛之人不多。
　　“嗯，没错，说要收我为徒，带我云游四海，浪迹天涯，那我小时候多机灵啊，一听就知道，他是想要拐走我。”
　　关平耸耸肩，抬头望天道：“我便顺手把撒尿活的泥砸他脸上了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　关二爷摸着胡须大笑，我儿果然是打小就机灵。
　　帐内文武皆是一片吃瓜的模样，表示对关平的这段经历很是感兴趣。
　　大家就仿佛是在一片瓜田里上蹿下跳的猹一样。
　　“那老道就没有恼怒？”诸葛亮挥舞着羽扇追问了一句。
　　“我不答应，他非得要收我为徒，他气恼的是我不答应他。
　　然后他见拐不走我，遂也就跟我说了些故事。
　　我当时并没有放在心上，现在只是偶尔会回想起一些事情罢了，这个石头里能出盐便是他跟我说的故事。”
　　“哦，原来如此！”
　　诸葛亮点点头，至于他心里信没信，只有他自己知道，反正谁还没点小秘密呢。
　　刘备倒是颇为感慨的道：“没想到世上当真会有如此奇人。”
　　“大哥，咱们有了小平儿这个法子，就不用去江东卖盐了，我们自己弄，不给他们占着便宜！”张三爷咧着大嘴笑道。
　　“不可。”
　　诸葛亮与关平对视一眼，关平随即坐回自己的座位上。
　　“孔明可是想着你那在江东的哥哥，想要与他分润些好处？”
　　张三爷又冲着一旁的关平嚷道：“大侄子，你傻啊，这种好事能让旁人知道？”
　　“三叔，且听孔明军师说一说这理由嘛。”关平把皮球踢到了诸葛亮的脚下。
　　诸葛亮放下羽扇道：“我方才仔细看了看那罐子里的盐，诸位也尝到了味道。
　　用定国口中那个老道的法子，从石头里制出来的盐，无论是品相，品质，都比我等生平所见的更好。”
　　关二爷也跟着点头，比家乡河东郡的盐池（运城盐池）要好上许多，相传那里可是蚩尤之血啊！
　　“此盐绝对要比江东之盐要好上许多，物以稀为贵。”诸葛亮瞥了一眼关平笑道：
　　“这一斤盐兴许就能换上十斤或者五十斤江东乃至各处的盐。
　　就如同稀世珍宝一样，抬高此盐的价格，我们才能获利更多。
　　而西南夷人，对于盐的需求只是在于量而不是多好，便可利用江东盐与他们交换战马。
　　至于我们这种白洁如雪的蚩尤心头血，相信许多豪强大姓会青睐的。”
　　“白洁如雪的蚩尤心头血是什么鬼？”关平眨了眨眼睛，没太搞懂诸葛亮的这种修辞手法。
　　“此盐的名字。”诸葛亮解释了一句。
　　“白洁~如雪？”
　　关平眨眨眼，大概是自己看多了，莫不是名字越长，显得就越流批！
　　钱财粮草，皆是掌握在世家豪门手里，就算做买卖坑人，那也得选富户下手，至于百姓，有盐吃就不奢求什么了。
　　这种盐更是要找准目标客户，让其成为贵族之间的奢侈品。
　　“军师所言大善。”
　　刘备倒是认同了这个名字，也认同了诸葛亮的话。
　　“对了，定国，此盐产量如何？”
　　“很高。”
　　关平也没有估算过，不过岩盐百分之九十九都是氯化钠。
　　诸葛亮点点头，当真是宝贝一样的东西。
　　但此盐一定不能加大生产，否则盐变得极其便宜后，又少了一项重要财富来源。
　　益州的财富也是有盐以及蜀锦来的，而茶叶也算是其中一项。
　　季汉的禁酒令比魏国和吴国很少下达的缘由就是，蜀人用喝茶代替了喝酒。
　　而喝茶一定程度上成了三国时期上流阶层的乐趣，以茶代酒的成语就是吴主孙皓给宠信的臣子解围，整出来的。
　　有了盐矿在手，诸葛亮很有信心能够让自家势力变得更加富庶起来。
　　以后也就不用如此费尽心思的仔细盘算荆南四郡的赋税要如何调度，才能既满足了百姓生活，也能支撑起主公养兵了。
　　“大哥，那沅陵县应该派重兵把守啊！”
　　“哈哈哈，三弟，无需如此。”
　　刘备捏着胡须，拍了拍矮案上的竹简道：“若是没有此法，那便一片毒盐。
　　又是五溪人嘴里被诅咒的地方，派出重兵守护反倒会引起旁人怀疑。”
　　“大伯父所言不错，五溪人的巫不相信我会法术，但那些五溪人好像有些相信我会巫术。
　　故而我就派人传播我取走这些血石，是为了给五溪人去灾祸，只是法力低浅，需要过一段时间再去。”
　　“巫术？”诸葛亮挥舞着羽扇大笑道：“定国，你是不是诓骗他们了？”
　　“怎么能是诓骗呢。”关平也是满脸笑意：“谁让当我要走的时候，有人摸上了我们的船，偷走了三把环首刀，我这才给他们露了一手。”
　　关平又仔细说了如何用五溪人的圣物钟把那盗贼给哄骗出来的。
　　几个人听得是哈哈大笑，如此一来，倒是白送来上的借口，不用白不用。
　　“五溪人他们信奉鬼神，大巫要跳舞取悦他们的天神，定国利用此等说法，倒是加深了他们对我们的好感。”
　　诸葛亮挥舞着羽扇点点头，那老道评价关平聪明伶俐倒是颇为准确。
　　此等急智，却非常人所及。
　　但诸葛亮更多的是在怀疑关平他是在自我夸耀，既然是小时候的事情，缘何能记得如此深刻？
　　巫蛊之术乃是武帝时期的一大重案，从此之后，巫术便不被人所接受。
　　但巫确实是西南夷人的一大重要精神支柱，因为原始，故而他们相信是有保护神来保护他们的。
　　“定国此次前去，当真是没白去。”刘备摸着胡须，放下手中的竹简道：“那此制盐之事，就由定国去做吧。”
　　“可千万别。”关平急忙拱手道：“大伯父，我是将军，也希望能够封狼居胥，上阵打仗行，出主意也行。
　　但是让我后面弄盐，当工匠头子，我可不干，还是另请高明吧，我相信大伯父选人的眼光。”
　　刘备看向一旁的诸葛亮。
　　诸葛亮倒是点点头：“定国所言不错，此事还是主公自己定夺，挑好人选，方好行事。”
　　“好，此事暂且定下。”刘备摸着胡须道：“诸位皆是我的肱骨之臣，定国献上如此制盐之法，当真是让我欣喜。
　　但不便对外宣扬，此功暂且记下，待到日后再一同封赏。”
　　“大哥，这是说的什么话，区区小事，焉能如此。”关二爷起身抱拳说道：
　　“我三兄弟同生共死，何须分的如此开，平儿也是大哥的儿子。”
　　关平也急忙站起身，跟着自家老爹一同行礼。
　　关平算是听明白了，大哥有的是大哥的，我有的还是大哥的。
　　关二爷这也忒讲义气了吧！
　　“云长。”刘备也是站起身，扶起关羽道：“今日高兴，索性举行酒宴庆贺一番，就当为定国庆祝平定五溪之事。”
　　“大哥说了算。”关二爷低着头说道。
　　“俺也一样！”张三爷颇为激动的抱拳道。
　　终于可以光明正大的在军中畅饮一番，想想就有点小激动呢。
　　酒宴在晚上如期举行，此次平地荆南四郡之战，关平是出了不少力的。
　　再加之刘备想要替自家子侄扬扬名。
　　至于在两军阵前连斩十八个蛮将，就算没什么好吹嘘的，可这股勇气就不是谁能轻易比得上的。
　　大家都没有把夷人的战斗力放在眼中，尽管中原混战，可无论南北，都是压着他们打。
　　不听话就先锤一顿，打的他们听话，自然不敢扎刺了，那在采取相对温和的手段。
　　此等酒宴的请帖，也是送到了江东营寨当中。
　　“刘备竟然举行酒宴！”周瑜哼了一声，把竹简扔到了地上。
　　“公瑾缘何生气？”
　　鲁肃捡起竹简一看。
　　孙刘两家既是盟友，两军大营仅有一江之隔，那举行酒宴自是在邀请之列。
　　在最后，刘皇叔说明了举行酒宴的缘由，那就是麾下小将关平平定了五溪人的叛乱。
　　并且关平与溪王沙摩柯歃血为盟，互不侵犯。
　　今日关平率军回来，自是要庆贺一番，请江东大都督周公瑾赴宴。
　　“我等于曹军浴血奋战，他们却在后面大摆宴席。”
　　周瑜越想越气，对于关平的观感本就不好，现在他打仗打赢了，竟然还想着要请他赴宴，去给他祝贺。
　　周瑜就觉得自己心中如同吞了苍蝇一般不爽，单纯的表示恶心。
　　当初因为关平惹了孙小妹的缘故，搞得周瑜那一夜都极其不爽，伤害了他。
　　做事的时候屡次被人强行打断，就算胸襟再大的人，他也忍不住会发火的。
　　鲁肃对于大都督的话，苦笑了两声，孙刘两家本就应该共同围攻江陵城，拿下南郡，更好的消耗曹操在荆州的兵力。
　　如今刘皇叔等人想要派兵进入南郡帮忙，公瑾他都不许。
　　鲁肃猜测，给大都督送请帖赴宴之事，必定是出自孔明的手笔，提醒公瑾，他们还在后面待着呢。
　　而且关平已经平定了夷人作乱，还与夷人歃血为盟了，如此这般，他们定不会再次叛乱，他们镇守后方的任务已经完成了。
　　现如今我们的主要目标还是曹操。
　　希望大都督不要一意孤行，免得亲者痛，仇者快啊！
　　鲁肃从这封请柬里，解读出了许多诸葛亮的意思。
　　至于公瑾他有没有想到，鲁肃猜测公瑾也能明白，只是并不想如此轻易让刘皇叔他们进军南郡。
　　若想继续孙刘联合起来打击曹操，此事还需要加一把火啊！
　　鲁肃想了想，把竹简随手放在矮案上：“大都督，既然盟友邀约，我便替大都督跑一趟，看看他们说的是否为真！”
　　周瑜终究是点点头，孙刘两家是盟友，乃是主公定下的策略，他也不好太过火。
　　“那就劳烦子敬替我跑一趟吧！”
　　“喏。”
　　鲁肃拱手行礼退下。
　　周瑜瞥了一眼挂在旁边的地图，江陵城中的曹仁，他倒是沉得住气。
　　荆江旁边的三兄弟社团营地，此时也是在杀猪宰羊，而筑城的民夫也被告知，晚上会有肉吃，顿时一片欢呼之色。
　　关二爷摸了一把胡须道：“平儿，就用我方才教你的那三招，来攻我。”
　　关平很是激动，这次终于正式学了大，而不是自己在一旁独自练习。
　　这便是此次平定五溪人，亦或者是献上制盐之法的奖励吗？
　　“父亲，小心，刀来了！”
　　关平说完之后，便舞刀而上。
　　铛。
　　关二爷单手持刀挡住这一击。
　　“慢了。”
　　“再来。”
　　“力气不够大！”
　　“角度笨拙，敌人焉能会站在原地任你砍。”
　　“再来。”
　　“还是不够快。”
　　“这次力气大，但无法收住刀势，破绽百出。”
　　关羽摸着胡须对于自己的这三招绝杀那叫一个如数家珍，怎么看儿子的招式，都是只有其形，而无其神。
　　故而一言一语都在矫正儿子的刀法。
　　关平倒是觉得新奇，更是把大刀挥舞个不停，终于学着原版的“大”了。
　　这下子在战场上，谁敢瞅我，我就砍谁，丫的不服咱们就别玩嘴炮。
　　是真男人，有本事别BB，就来两军阵前肉搏开片碰一碰！
　　“平儿，此三招还需勤加练习，万不可恃勇而行，更要做到眼观六路耳听八方。”
　　关羽难得的叮嘱儿子，战场上，最重要的是要机灵，不要太狂傲，否则暗箭难防。

第0263章 关二爷的教导（求订阅求月票）
　　关二爷说这话不是没有原因的。
　　他的左臂因为在战场上射出的暗箭，用来遮挡面部等脆弱的地方，已经中了好几次箭。
　　关二爷挥舞着自己的左臂道：“即使伤好，但阴天下雨，左臂隐隐有些作痛。
　　儿啊，在战场上万事小心，为父也是怕你骄傲，不知分寸，怕你自恃勇武，故而未曾一直把绝杀教给你。”
　　别听旁人嘴里勇猛无敌的自己的形象，临老临老，才只晓得征战数年，落下一身伤病。
　　年轻觉得受个伤流点血没什么，可岁数大了，便会发作。”
　　关羽也在用自身经历，告诫儿子。
　　至于旁人，关二爷是从来不屑说这些话的，现在是属于父子之间的交心话，无需太过激昂。
　　尤其是关二爷发现儿子作战时更喜欢动脑筋后，也转变了态度，不愿他太过于冒险。
　　“父亲，那我应该差工匠制作一个面具。”关平此时也放下手中的长刀，总结道：
　　“五溪人跳傩舞的时候，脸上皆是带着面具。
　　若是我作战的时候脸上也戴上铜铁质的面具，也就避免了有人放暗箭射我的脸，也不用左臂来遮住面颊防住暗中被射。”
　　长刀使用起来并不如长枪轻便，可以迅速拨开箭矢，或者格挡一阵。
　　关二爷摸着长髯道：“倒是个好主意，莫不是以后有人夸我儿为银面将军？”
　　关平嘿嘿的笑了笑，单质铁很软，不如合金硬，但若是铁变成了钢，那就比铜铁合金硬了，得找几个工匠试一试。
　　百炼钢的技术在魏晋时期达到了顶峰工艺，而灌钢法则是在东汉末年稍微出现了一丝的初始形态，还需要继续进化。
　　建安七子之首的王桀，也就是去岁力劝刘琮投降曹老板的主号头目，后深得曹氏父子信任。
　　他留下的作品就曾出现过灌钢法的描述。
　　“哈哈哈，银面小将，父亲的说法倒是有点意思。”
　　关平突然想起来了，大英雄狄青他作战时戴的是铜面具。
　　应该也是合金的，纯铜更软。
　　“若是遇上如曹性那般的射手，就算戴了面具也不管用。”
　　关二爷摸着胡须，回忆了下独眼夏侯惇的眼睛，乱军之中，策马奔腾，还能射中眼睛，足以见其箭术了得。
　　当初自己还与夏侯惇打了一架，若不是曹丞相的信使及时赶到，说不准真的下手把他给斩了。
　　关平也仔细回想了一下，似银河射手曹性那般箭术不错的敌人，还有谁比较会射暗箭的，存活于世？
　　庞德？
　　还是江东的马忠？
　　目测这两人现在还遇不到。
　　“父亲说的对，但像黄老爷子那种百步穿杨的人，还是少数人。”
　　“光护住面部也不行，脖子也是弱点之一。”
　　关二爷又提醒了一声，总之不想让儿子轻易涉险，免得他学了杀招之后，恃勇独自冲进敌阵，造成背腹受敌的局面。
　　似子龙那般七进七出的战绩，儿子的武艺技巧以及对时机的把握，还没到子龙那种火候。
　　不听老人言，吃亏在眼前，关二爷用他半生摸爬滚打的经验在提点儿子。
　　关平想了想，好像大英雄狄青带着恶鬼面具，倒是也有铠甲护住脖子，臂膀的。
　　那装备好像是叫凤翅兜鏊。
　　“父亲，那有没有护住脖子的铠甲？”
　　关二爷摸着长髯仔细回忆了一下：
　　“我听闻云台二十八将之一的马武，曾身披兜鍪铠甲，持戟奔击，只是不知如何制作。”
　　关平以拳击掌，果然有此等装备，自己行军打仗遇到的问题，前辈们肯定也遇到不少，只是未曾大规模发展起来。
　　那就造！
　　既然大规模发展不起来，定是耗费的银钱有些大。
　　这个时代，人命反倒是最不值钱的。
　　关平自认为私人订制，在自家社团内，还是可以实现的。
　　反正赤壁之战也俘虏了许多曹军的工匠，中原的工艺制造水平，肯定是比其他边边角角要强上许多。
　　关平开口道：“那我还是要去找几个工匠帮我打造一副面具，顺便看看能不能帮我做出一套更好的盔甲。”
　　“嗯，倒也可以。”
　　关二爷点点头，自家儿子平定五溪人的叛乱，又向大哥献出制盐之法。
　　此等功劳，别说打造一副好铠甲，就算是十副，自然说的过去，更何况赤壁之战俘获了曹操的许久辎重，并不差钱。
　　当初在长坂坡仓皇逃走，半路遗弃的辎重，转个手过了段时间，到手之后反倒还多了一些。
　　中原诸侯混战，想要崛起，多是要吃狗大户倒下的尸体崛起的。
　　如袁绍吃了韩馥，曹老板吃了袁绍，小霸王孙策吃了江东所有草头王。
　　正所谓穷成神，富快递。
　　这次孙刘两家就吃了曹操这个狗大户一次，缴获了许多物资，可谓是双方都赚的钵满盆满的。
　　“那你去吧。”关羽摸着长髯转身离去。
　　大多数人都是能看到别人身上的缺点，而自己的倒是不会轻易发现，就算是发现了，也不想改。
　　关平躬身行礼，随即喊了一旁的亲卫王喜，接过他手中的汗巾，随意擦了擦。
　　锁子甲！
　　关平打定主意，要搞出一套锁子甲出来，这是在冷兵器时代最为优秀的铠甲形态。
　　锁子甲甲片大而重量轻，柔韧性好，射不可入，防箭能力一流。
　　比关平现在穿着的这身铠甲还要轻上不知多少。
　　想要破开锁子甲，也就只有像关平手里倚天剑这般的利器能轻易破开。
　　或者是沙摩柯那种拿着加长加大版狼牙棒，流星锤等武器砸过来，身体就遭不住，穿着锁子甲也不管用。
　　但关平坚信，像青釭剑和倚天剑这种武器，在战场上能拥有的人几乎是百万人也不会出一个。
　　甚至没几个将帅能拥有像曹老板这般同时拥有两个神兵利器，作为佩剑。
　　而且像沙摩柯那种蛮王使用狼牙棒的中原武将，也并不多见。
　　关平只是听闻搞出这一套锁子甲，巨费钱的同时还巨费工夫。
　　没事，现在三兄弟社团即将掌握了盐利，利润大的很，不差钱。
　　就算不能量产，关平觉得也得先给自己搞出一套来，遇到危险时也不用太怕，先保护自己，在保护别人。
　　听闻锁子甲精品中的精品乃是山文锁子甲。
　　札法十分独特，为“错札法”，即通过甲片与甲片互相枝杈咬错成甲。
　　据说如果甲片制造精巧划一的话，制成全甲甚至不需一个甲钉，不需一缕丝线。
　　也不知道现在这种技术能不能达到。
　　火焰四射，叮叮当当，热汗直流。
　　大锤八十锤一下，小锤四十锤几下。
　　分工明确，配合的相得益彰，仿佛一首动听的打击乐。
　　只是许多组打击乐掺和在一起，便成了噪音。
　　工匠营一片热火朝天的景象。
　　他们降了刘皇叔后反倒不怎么担心自己的生命安全，只是偶尔忧心远在中原的家人。
　　不过也只是少数人，毕竟大多数都没条件成家。
　　“少将军。”
　　傅士仁率先抱拳行礼。
　　他是在幽州的时候就跟着刘备，属于三兄弟社团共患难的老人了。
　　三兄弟社团在荆南四郡站稳脚跟后，他就成了关羽的直属部下。
　　因为傅士仁是追随大哥的老人，这些年来又一直忠心耿耿跟随。
　　故而调到关羽的麾下，便受到关二爷的信任与重用，暂且打理后勤工作。
　　这种工作若非信任之人，也不会轻易交于他人。
　　工匠营此时也在他傅士仁的管辖之内。
　　关平这才正式的打量了一下傅士仁，长得颇为矮壮，面上总是挂着笑。
　　“傅将军不用如此客气。”
　　关平随即望着这帮热火朝天的景象道：“这些日子辛苦了。”
　　“为主公效力，不敢谈什么辛苦。”
　　傅士仁倒是有些搞不清楚关平突然来工匠营的目的，但好生招待，总是无错。
　　看人下菜碟的本事，他还是非常擅长的。
　　这阵子少将军关平风头正盛，主公嘴里也经常夸耀。
　　本以为他与他父亲一样，言语当中定是颇为傲气，今日却发现还有些和蔼。
　　倒是大出傅士仁的意料，那此时更应该抱大腿啊！
　　毕竟今后要在关将军麾下厮混，若是与他儿子交好，想必日子也会好的多。
　　“傅将军这些年没有功劳，也有苦劳，晚上一定要多喝几杯。”
　　“那是，那是。”
　　傅士仁笑了几声，他也是爱酒的，听少将军说着这些话，心里倒是颇为受用，又抱拳道：
　　“不知少将军亲自来工匠营，是有何事？”
　　“倒是有一些事，劳烦傅将军把大匠给我喊来，我让他帮我打造一些东西。”
　　“喏。”
　　傅士仁这才一伸手，招呼他的亲卫，去把工匠头子喊来。
　　“少将军若是再有需求，直接差人来喊一声，何必亲自跑一趟，此处乱糟糟的，竟是些臭汗，炙烤的味道。”
　　“无妨，正好来看看他们的手艺如何。”关平笑了笑，继续说着场面话：“傅将军且先去忙，我在此等着他们就好。”
　　“我自是要陪着少将军。”傅士仁哪肯放过如此巴结的机会。
　　远处便慌忙跑过来一个面色通红的小老头，光着上身，虽然瘦弱，但胳膊上的肌肉倒是不小。
　　“小老儿见过将军。”小老头喘着粗气道。
　　关平急忙上前扶起躬身的大匠，开口道：“老人家，辛苦辛苦，不必如此。”
　　一旁的傅士仁瞧见关平如此作态，这点倒是与其父如出一辙，善待普通士卒与百姓。
　　而且也不似其父一样，对士人不怎么友好。
　　“将军折煞小老儿了。”
　　大匠老刘头瞧着眼前的将军搀扶自己，当即心里一突突，似这般礼贤下士之人，可皆是想要部下为其拼命。
　　好在自己一把老骨头了，倒是不需要在上战场拼命。
　　经历的多了，刘老头自然也就知道这些将军的打算。
　　不过，世人本就是如此，就看将军能给多少了。
　　“老人家是大匠，定是技术精湛之人，我便直说了，想要打造一副新铠甲。”
　　“原来是打造铠甲啊！”老刘头顿时放下心来，笑呵呵的拱手道：“好叫将军知晓，铠甲打造我是极其擅长的。”
　　“太好了，我果然没找错人。”关平直接开口道：“王喜，一会给大匠牵一头猪来，拿五坛子酒来。”
　　“何须一会拿。”傅士仁急忙说道：“来人，就照少将军的话，直接牵一头猪，五坛子酒来送于大匠。”
　　此时不拍马屁，何时拍啊，更何况本就是管理军中后勤，此等小事正是体现他价值的时候。
　　“多谢少将军，多谢傅将军！”
　　刘老头脸上的褶子都带着笑，还没干活，就先赏赐的，当真是头一份。
　　以往皆是让打造什么就打造什么，至于赏赐有没有，那得看上官的心情。
　　“小老儿定会带着那些小子给少将军打的好好的。”
　　“行，我去跟你瞧瞧去。”
　　“少将军请。”
　　老刘头自然是不虚，本就是用力气换口饭吃，只是没有料到少将军会如此大方。
　　几个人便跟着军中大匠老刘头往一旁走。
　　“刘大匠，你听说过锁子甲没，就是一环扣一环制作出来的那种。”
　　刘大匠想了想，锁子甲这个名倒是没听说过，不过听少将军的描述，大概说的是连环铠。
　　“少将军说的可是连环铠？”
　　“连环铠是何种模样的？”
　　关平眨了眨眼睛，倒是有点印象。
　　“与少将军描述的差不多，曹丞相，啊不，曹贼曾经打造过一批，听闻是送给他的儿子以及亲信将领了。”
　　刘大匠轻呼一口气，以前在曹营自然叫丞相，现如今在刘皇叔的军营，自然要“同仇敌忾”，叫曹贼准没错。
　　其实为谁效力，刘大匠并不在乎，只要无性命之忧，还能吃饱穿暖便可。
　　“哦。”
　　关平点点头，听到刘大匠说这话，倒是想起来了，曹植写过上铠表，记载了刘大匠说的这件事。
　　“行，那我便先打造一个连环铠。”
　　“喏。”
　　“王喜，回去那些纸张来，我画一画图，与刘大匠看一看。”
　　“不用费劲跑一趟。”傅士仁急忙出声道：“有什么需求，少将军尽管开口，只有有的，我定能在营中给少将军翻出来。”
　　关平瞥了他一眼：“呵呵，傅将军真是个好兄弟呀！”

第0264章 行家啊（求订阅求月票）
　　傅将军真是个好兄弟啊！
　　关平这话一出，当即让傅士仁大喜过望。
　　能得到少将军如此的赏识，着实没有想到。
　　关平瞥了一眼面上带笑，眼中冒光的傅士仁，面上也是笑呵呵的。
　　至少人家现在还没有反意，正是一心一意的想要讨好自家老爹，可惜自家老爹不是谁都有资格讨好的。
　　如今大抵就是这么个情况。
　　关平自然是要能控制的就先预防控制一下，免得将来祸事再次上演。
　　到时候把他踢走前往益州，或者带到两军阵前，与曹家奋力厮杀，亦或者去干江东士卒，先绝了他的退路。
　　进入一块区域，关平只瞧见三个人在圆柱的细木，一下一下的来回拉。
　　这是风箱！
　　关平一下认出来了，大抵就是这玩意。
　　刘大匠见少将军关平的目光盯着这几个人干活，便直接开口道：“少将军，此乃排橐tuo。”
　　这个战国时代就出现了，而欧洲大概十七世纪后才出现。
　　“就是用来把风输进冶铁的炉子中，制作也颇为容易，缺点就是风太小，不够大。”
　　“以后有机会，想法子帮你出出主意，让风变得更大一些。”关平点点头，随口应了一声。
　　“那就多谢少将军了。”刘大匠嘴上应着，可一点都没有往心里去。
　　行军打仗，上阵砍人，少将军他爹乃是天下第一大将，少将军的身手也差不了，肯定比自己强出百倍。
　　可若是这打铁弄些东西，刘大匠自认为少将军还是个毛都没长齐的小子。
　　论这等手艺，刘大匠自认为，在这工匠营内，还没人能够比得上他。
　　要不然凭什么这个大匠的位置由他来当，除了攀上那么一点点关系外，还得有本事。
　　手艺人要是真没手艺，还称大个，早就死了。
　　“对了，为何不用水力鼓风？”
　　“回少将军的话，江边地软，不利于建高炉，恐会火一烧便塌了。”刘大匠瞥了一眼旁边的傅士仁，又低下头。
　　关平点头，便不在言语，荆州多溪流，有机会还是要多借助水力。
　　“刘大匠，不要怕，总有法子能在江边立起高炉。”关平自然是瞧见了刘大匠的小眼神，随即侧头道：
　　“傅将军，专业的事情就交给专业的人去做，对人不要太苛刻了。
　　放手让刘大匠带着徒弟们去试一试，否则这头猪与酒，我不是白送了吗？哈哈哈。”
　　傅士仁自然是点头答应，既然少将军有令，那便随这个老头子去吧。
　　风箱的改造天工开物都介绍了不少，此不仅仅是可以冶铁，自然也可以用于战争。
　　李宝三千水军大破数万金兵，其中就用到了这个风箱喷火，点燃了金军的大船。
　　沧啷。
　　关平抽出佩剑来，当即吓得刘大匠一个踉跄，周围的捶打声也都停了下来。
　　对于这一变故，傅士仁也有些发懵，到底是怎么回事，少将军为啥一言不合就要开始砍人？
　　“刘大匠，你瞧瞧我这把佩剑是用什么材质做的，我想问能不能把我的铠甲也做成同等材料的？”
　　刘大匠这才轻松一口气，暗暗想着他是关羽的儿子，焉能胡乱杀人，一定是自己想多了。
　　“此剑削铁如泥，是从曹操那里缴获来的，只有剑鞘是后配的。”
　　“曹~贼的东西。”
　　刘大匠努力的把那个词咽下去，一时有些改不了口，仔细瞧了瞧。
　　众多年轻的铁匠，听闻那是曹丞相的佩剑，自然是知道那把剑的名字。
　　一把青釭剑在长坂坡时，赵子龙将军七进七出，杀了曹丞相的背剑将军夏侯恩那里夺来的。
　　此种事情想想，就让众多工匠热血沸腾，恨不得自己也能来那么一回，可惜工匠一辈子都是工匠，也当不了兵。
　　另一把倚天剑则是关云长将军在华容道义释曹操的时候，被少将军所缴获的。
　　眼前这把削铁如泥的宝剑就在眼前，顿时就吸引了许多目光。
　　此时傅士仁也瞧着眼前这把剑，光听着名头，就晓得自己有些喜欢，可惜这是少将军的剑。
　　哪个将军不爱宝剑宝马，傅士仁自然也不能免俗。
　　“少将军，此剑乃雨金所制，材料难寻。”
　　刘大匠说完之后，便把端摸半天的倚天剑还给少将军关平。
　　“雨金？”
　　“对，就是天上掉下来的金。”刘大匠想了想，开口道：“传闻秦献公在位的时候，秦国整整下了两个月的雨金。
　　自此之后雨金便再无传闻落下，此等材料着实珍贵，若是少将军想要做一套雨金材料的铠甲，更是没机会的，因为没得材料。”
　　陨石大致分为两种，一种是含铁高的，一种几乎就是石头的。
　　秦国下的莫不是铁陨石？
　　关平瞥了一眼手上的倚天剑，没想到这把剑的原材料还是个天外飞货。
　　有点意思。
　　关平随手把倚天剑重新插回剑鞘之内。
　　“对了，你们是用木炭冶铁。”关平努力回想，汉代应该用得上煤矿了吧，直接发问道：“为何不用煤炭？”
　　“敢问少将军，何为煤炭？”刘大匠一时有些不解。
　　现在连傅士仁都觉得少将军关平方才说帮这个大匠想想主意是吹牛的了，煤炭为何物？
　　听得都没听过！
　　关平眨了眨眼睛，汉书记载豫章出石，可燃为薪。
　　豫章人除了烧炭做饭取暖还用于冶铁，至于取暖会不会毒死，这种事基本不会发生。
　　老百姓的房子气密性当真是很差，经常是外面刮大风，屋子里刮小风，甚至还要小心屋顶上的茅草被大风吹走，一下子变成露天的。
　　使用煤炭取暖死亡的几乎都是富人。
　　那就说明这个时候煤炭它还不叫煤炭！
　　关平又想起来了，曹老板在铜雀台等建成之后，在里面储存了不少石墨，后世考察，发现石墨不是现在的石墨，而是煤炭。
　　所以这个时候煤炭叫做石墨？
　　“就是石墨。”关平斩钉截铁的道。
　　“哦，原来少将军说的是石炭啊！”
　　关平吹了下口哨，微微有些尴尬，木炭可以烧就叫木炭，石头可以烧就叫石炭。
　　很好，很符合劳动人民的取名习惯。
　　刘大匠心说石炭就石炭，说什么煤炭，还真是有些~没见识。
　　不过谁让他是少将军呢，煤炭就煤炭吧！
　　刘大匠早就混成了老油子，反正在谁手底下都是干。
　　他以前在袁绍手底下干过，再往前还是公孙瓒的人，也算跟傅士仁是幽州老乡。
　　要不然傅士仁也不会对他颇有照顾。
　　这个时代，同乡出了门，在外混在一起，相互之间搭把手，乡党实在是太正常了。
　　赵云举荐了夏侯兰，关羽与张辽徐晃等人亲近，也有同乡的缘由，其次是他们的身手与性格皆是不错。
　　同一个地区的人会天然的自发抱团取暖。
　　就像季汉政权的三派，荆州派，益州派以及东州派。
　　有些标签一旦粘在身上，是很难撕下去的。
　　“想不到原来石炭叫做煤炭，少将军让小老儿长见识了。”刘大匠也是打蛇随棍上，笑呵呵的开口道：
　　“少将军，不是我们不用这~煤炭，实在是营地里没有啊，只能砍柴烧炭用来冶铁。”
　　没有煤炭？
　　开什么玩笑呢！
　　关平晓得湖北四十个县分布有煤炭资源，只是生产规模小，估摸着储碳量也就是十几亿吨吧。
　　但十几亿吨煤炭对于目前三兄弟社团的用量来说，已经算是多得不能在多了。
　　听闻赤壁附近就有煤炭矿的。
　　要不然铁山那里挖铁全都用木炭冶炼？
　　铁矿石是在三兄弟社团内是不缺的，直接差人前往铁山去挖就可以，但是煤炭还得找一找。
　　“傅将军，下次差人去铁山挖铁矿石的时候，也顺便弄些煤炭过来，我听闻赤壁附近有。”
　　“喏，少将军既然吩咐了，那我必定先装这个煤炭几船来。”傅士仁自然是拍着自己的胸口应下。
　　“如此物资收集，就全靠傅将军了。”关平笑呵呵的表示感谢。
　　刘大匠瞧了一眼少将军关平，用石炭冶铁的事情，可没多少行家知道，现在也大多是用木炭。
　　少将军他是从哪里听来的消息呢？
　　还有这石炭为何叫做煤炭呢？
　　刘大匠心里犯嘀咕，但面上也是带着笑容，虽然少将军他平易近人，但他也不想太过于冒犯。
　　傅士仁差人寻来笔墨纸砚，关平瞧着这粗糙的纸张，倒是还行，至少拉屎的时候不用在刮刮乐了。
　　但是作画写字，难免有些不好用。
　　“给我找块木炭来。”
　　傅士仁亲自跑到木炭堆里挑选出几个品相不错的木炭，双手递过来。
　　对于这个如此低三下气的傅士仁，关平一时有些不解。
　　他不就是受不了自家老爹的责骂，认为轻待于他，故而才会投吴，并且鼓动威胁糜芳一同投降。
　　导致江陵城被吴郡所占，军中士卒皆是散了心。
　　怎么今日傅士仁就变得如此低声下气的？
　　谄媚的都让关平觉得他是个职业伺候人的老太监。
　　关平从王喜手中接过短刃，仔细削了削，整成一个简易的铅笔，便开始在图纸上作画。
　　铁胄自然无需细画，关平着重画了一下锁子顿项，系带，也就是防护脖子的地方。
　　而连环铠是套头穿下来的，也就是短袖的模样，只是下摆更长一些。
　　像是洗衣服，衣服洗坏了一样。
　　紧接着是腿甲，就像是足球长袜一样，覆盖大腿，小腿及大部分脚面，就像是绑沙袋一样绑系在腿上。
　　然后是护臂，绑在小臂上，又画上了护项与披膊，护住大臂。
　　如此一来，铁甲护卫的地方差不多就全乎了。
　　关平刚想满意的放下炭笔，等等，最开始是想要一个面具，后面才想着也一块打出新铠甲来。
　　随手又在纸上画了一幅面具，这才收手。
　　刘大匠见少将军画完了，这才拿起纸张来仔细观摩。
　　少将军画的倒是比较全乎，要求也不少，看来这头猪真是不好吃到嘴里啊，刘大匠长叹一声。
　　“刘大匠，若是有困难，尽管提出来，我想着法子帮你解决。”
　　“少将军且放心，连环铠的制作我自是参与过的，只是少将军画的这圈圈是真的？”
　　刘大匠放下图纸比划了一下，这圈圈也太小了吧。
　　“是有些困难，用百炼钢。”
　　“那你会不会生熟法？”
　　刘大匠一下子就惊了，少将军他还知道生熟法子打铁。
　　这手艺可当真是没有多少人知道，更是自己的底牌，也是自己引以为傲的手艺，至今可没还传给其余徒弟呢！
　　莫不是自己做梦的时候被人听了去？
　　不对，就算听了去，也不会被少将军听了去。
　　难不成少将军他真是一个行家！
　　方才他所说要帮自己改进排橐是真的！
　　灌钢法也就是生熟法，关平可以肯定东汉晚期肯定是有了这门技术。
　　刘老头他若是中原的工匠，十有八九会听过，甚至做过。
　　“不敢欺瞒少将军，生熟法小老儿是知道的。”
　　刘大匠丝毫不敢隐瞒，此次少将军给的差事有些繁琐，就是耗费时间与钱财，应该能够做出来。
　　“好，知道便好。”关平这才笑意满满的拍了拍刘大匠的肩膀道：
　　“刘大匠，好好做，我与你说实话。
　　这是我保命的东西，若是做好了，无论是你，还是你的徒弟，赏赐皆是少不了，你懂得。”
　　“小老儿定当给少将军办好这等差事。”刘大匠立刻向保证把这件事做好了，随即又开口道：
　　“可是少将军，此物颇为难以制作，若是小老儿有什么困难，希望少将军能够给解决一番。”
　　“好，没得问题。”
　　关平对于这个小老头的狡黠倒是颇为欣赏，若是没有些小心思，能活到如此岁数吗？
　　“若是在打造的过程中，有任何困难皆可与我说，近些日子没有战事，我也会时不时的过来瞧瞧。”
　　“那就多谢少将军了。”
　　刘大匠心中大喜，这下子直接抱到了少将军的大腿，以后再刘皇叔营中的日子定会更加舒服了。
　　关平瞥了一眼傅士仁，侧头对刘大匠道：“若是我觉得效果不错，到时候定会与主公推荐于你的。”

第0265章 盟友之间的原则（求订阅求月票）
　　关平鼓励一番刘大匠以及一帮匠人后，便带着亲卫离开了工匠营。
　　傅士仁瞧着刘大匠那笑脸，开口道：“刘老头，少将军他说的，你能真给做出来吗？
　　方才可是连我都帮你搭腔了，若是做不出来，可小心你的皮。”
　　“回将军的话，小老儿我自然是能做出来的，只是颇为费功夫，是个细活，急不得。”
　　刘大匠对于这个同乡也是不敢隐瞒，直接透了个底。
　　方才与少将军说的也是能做，此时更不能露怯，免得傅将军他不配合。
　　“那你方才为何要说什么困难重重？”
　　“嘿嘿，将军勿怪，我们这些天天打铁，若是没有点肉食，实在是挥不动锤子。
　　但愿这锁子甲按照少将军的要求做完之后，少将军还能在给我们三口大肥猪，犒劳我等好好吃一顿。”
　　“三口大肥猪，老头子你还真敢想！”傅士仁呵呵笑了一声，也就敢提这点小要求。
　　少将军都说了，这是他保命的东西，怎么可能就会给大口大肥猪！
　　当真是烂泥扶不上墙。
　　刘大匠没搭理他这茬，见人说人话，见鬼说鬼话的本事，早就烂熟于心了。
　　他刘大匠厮混半生早就是个老油子了，逢人怎么会说十分真话呢！
　　手艺人的骄傲，他是有的，不就是连环铠吗？
　　少将军不就是想要更小一些的铁环制成的吗？
　　母环我给你套上子环，这事不就解决了！
　　里面在弄好一点的内衬，连环铠完全能拿得出手。
　　只要钱给到位，就算再小的铁环，我老刘头也能给弄你出来，好好的给你制成一个铠甲。
　　而且刘大匠甚至还想要在扣皮带的地方，给少将军整出一个兽首虎吞护腹甲戴上，一举两得。
　　只是这锁子甲虽然防箭，可若是重刺，怕是有些难以抵挡。
　　得想个法子在改进改进。
　　刘大匠摸着下巴，仔细思索，靠手艺吃饭，他从来没在怕的，怕的是手艺不被人赏识，混不到温饱。
　　刘老头别看叫刘老头，可还不到五十呢。
　　如今温饱有了，大腿也有了，必须要好好表现一番，到时候也好讨个媳妇传宗接代啊。
　　谁还没个娶媳妇的想法，刘大匠心想徒弟也是徒弟，但总归隔着一层呢，等到徒弟的下下一代，是否还会给自己续香火？
　　只有你给我提供有钱有吃有喝的地方，还有女人，我凭什么不给你卖命！
　　工匠虽然技术好还技术先进，但对于技术的传播，仍旧是保守的。
　　就算工匠发明了什么东西，朝廷给的赏赐也是极少的，工匠的子孙也只能是工匠，想要改变身份根本就不可能。
　　“锁子甲！”
　　傅士仁拿起关平画的图纸，一时有些羡慕，多好的东西啊。
　　可是少将军又没说给他做一套，傅士仁自然是不敢私自造甲。
　　“方才少将军好像问住你了？”
　　听到傅士仁的话，刘大匠倒是没有否认：“少将军他对于打铁的秘法也知道的不少，当真是不可思议。
　　我只是一时惊讶，并不是被少将军问住。”
　　一个擅长打仗的人，他还知道打铁的秘法，真是奇怪的很。
　　刘大匠倒是听老一辈人说过，有的将军就喜欢自己亲自打造武器，也是个好铁匠。
　　打铁的秘法？
　　傅士仁抬眼瞧着远去的关平，觉得少将军知道这种法子，一时也有些奇怪。
　　毕竟傅士仁不打铁，对于刚才他们两个之间的技术交流，只是装模作样的表示听懂了，实际上根本啥都没懂。
　　“好好干，少将军他可不会亏待你，这点我倒是可以保证。”
　　傅士仁把图纸还给一旁的刘大匠，转身离去。
　　反正他也看不明白，还是精心准备参加晚上的酒宴吧。
　　还用你说！
　　小老头我这双眼睛可看过不少人，早看透了多少人，多少事。
　　刘大匠拿着图纸小心翼翼的折好，今后的饭辙可就是靠着少将军了。
　　少将军他既然知道打铁的秘法，肯定也对打铁感兴趣。
　　他若真是喜欢打铁，这条大腿可真粗！
　　刘大匠笑了笑，得好好抱着。
　　匠人的手艺可不会轻易传给别人，就算是死，也大多保守秘密。
　　少将军他莫不是拜过同行为师？
　　荆江南岸的大营门口，诸葛亮急忙拱手行礼道：“子敬别来无恙啊！”
　　“近日安好，安好。”鲁肃也是躬身还礼。
　　“哎，大都督他没有来吗？”诸葛亮挥舞着羽扇，满是笑意。
　　“孔明勿怪，大都督他军务繁忙，也就我这个小小的校尉有功夫代替公瑾前来。
　　到刘皇叔这里讨口酒喝，还望勿要嫌弃啊！”
　　“子敬说的是哪里话，快快随我进去，就等子敬一人了。”
　　诸葛亮拉着鲁肃的胳膊，热情的往里面让。
　　帐中文武起身与鲁肃问好，相互寒暄。
　　有些人晓得请鲁肃来的真实意图，有些人不关心外人，他江东的人爱来不来。
　　反正大家是面和心不和。
　　刘备举起酒樽笑道：“今日子敬能来，我心甚快。”
　　鲁肃微微躬身表示谢意。
　　“诸位举杯，今日的酒宴是为我侄儿定国，庆贺他平定五溪叛乱，大涨我军军威。”
　　“为关小将军贺。”
　　众人皆是一饮而尽。
　　刘备放下酒樽，自是有侍从给各个文臣武将盛酒。
　　其实这场酒宴也算是为了庆祝三兄弟社团占据荆南四郡，有了一个稳定的地盘而庆祝。
　　大家终于再一次占据了地盘，而且三兄弟社团实力大涨。
　　荆州人士更是纷纷前来投靠刘备，他这个公认的从刘景升手里接过抗曹旗帜的领袖。
　　谁让刘备当初给刘表上坟了呢，这更是一种政治上的延续，表示抗曹这大旗，就有我来接着来。
　　对于荆州人士而言，这更是一种认同。
　　关平倒是颇为拘谨的坐在一旁，大抵属于那种升旗下，因为扶了老奶奶过马路这般有风险的事情，被校长拽到前面表扬一顿。
　　社团扛把子把他大侄子又是一顿夸，表现的如何如何，颇有其父当年之勇，希望诸位也不要让这小子独美于前啊。
　　听得下面人接连鼓噪，张三爷更是嚷嚷的要跟大侄子比划比划，上大坛子喝。
　　宴席之上一片其乐融融，众人许久未曾这般畅饮了。
　　“对了，子敬，曹仁在江陵城的守卫如何？”
　　鲁肃放下酒樽，一改脸上的欢乐之色，叹息道：
　　“孔明也深知，江陵城乃是赤壁之战时，曹军后方的水、陆供应的钱粮所在之地。
　　曹操败退后，曹仁仍然占据江陵城，控制着长江上流要地，掌握着可以再度进攻你我两家的紧要位置，必须要剥夺曹军发动第二次赤壁之战的条件。
　　可尽管如此，曹仁仗着城高粮多，坚守不出，我军难以立即攻下。”
　　诸葛亮放下手中的羽扇叹息道：“我主本想断掉曹仁的粮草来源，故而发兵荆南四郡，没想到江陵城中还储存有许多粮草。”
　　“孔明又不是不知，刘景升他为了控制荆州，在江陵城囤积了大量的军械粮草。
　　就算赤壁之战消耗了许多，可这些年来的囤积，也未曾消耗干净，反倒都便宜了曹仁。”
　　诸葛亮此时也是面色颇为忧虑，开口道：“攻下江陵城的战事不应该持续的太久，否则曹操必定获得喘息。
　　再次调兵遣将来增援，我等携赤壁大胜之战的士气被消耗殆尽，反倒会被其拖累，再次陷入泥潭当中。”
　　“孔明之言，又何尝不是我所担心的呢。”
　　可是公瑾也有他的考虑，刘皇叔占据荆南四郡，已经让公瑾心生不满，很是不爽了。
　　若是在让刘皇叔插手南郡，恐怕公瑾必定会时刻冒火了。
　　两家虽然是盟友，但鲁肃丝毫不会怀疑刘皇叔也想要占据南郡的想法是有多迫切。
　　到时候这南郡的归属问题，可真是不好说！
　　鲁肃瞥了一眼坐在刘皇叔身侧的小将关平，但孔明说的言之在理，为了大局着想，要不要用他来激一激公瑾？
　　不知道小将军关平在哪里激怒了公瑾，反正每一次提起关平，公瑾都会莫名的愤怒，更多的是不爽，恨不得揍他一顿的那种不爽。
　　可是在鲁肃看来，公瑾他绝不是一个心胸狭隘之人，也许这两人是天生的不对付吧。
　　鲁肃只能在心中如此猜测。
　　诸葛亮瞥了鲁肃一眼，见他在打量关平，心下有了计较，笑呵呵的道：“子敬，我闻听甘兴霸只率领几百人守在夷陵城。”
　　“嗯，确有此事。”
　　鲁肃收回目光摸着胡须点头，此乃公瑾的诱敌之策。
　　“定国他也破善守城之法，莫不如让他前去夷陵城安营扎寨，互为犄角之势，免得曹仁派人分兵围困。”
　　鲁肃笑了笑，大都督就是想要曹仁分兵围困，故而一直未曾增兵，此时也只是笑了笑：
　　“孔明稍带，此事容我回去禀报大都督一声。”
　　“你我两家本就是盟友，只有合力先把曹军赶出江陵城，赶出南郡，避免第二次被他们寻得机会在举兵攻我们。”
　　诸葛亮话也没说的太透，他相信鲁肃已经明白了他的意思。
　　“定国，且来与旧友子敬喝一杯。”诸葛亮直接开始摇人。
　　“来了。”
　　关平正好从张三爷的魔爪中逃出来，这才跟鲁肃认识不到一年，便成了旧友，是关平没想到的。
　　“小将军当真是战功赫赫，令我大吃一惊。”鲁肃举起酒樽恭贺道。
　　“子敬先生过誉了，要论战功赫赫，只有周大嘟嘟能配的上啊。
　　谈笑间，樯橹灰飞烟灭，赤壁一役，皆是周郎之功啊。”
　　关平更是适时的吹捧了一句，反正高帽都不要钱，多送几顶没什么大不了的。
　　这话听得鲁肃倒是颇为五味杂陈，没想到关平竟然对大都督如此推崇，可大都督却对他有一股莫名的敌意。
　　公瑾以前日常也不这样啊！
　　到底是哪里出了问题？
　　鲁肃放下酒樽笑道：“若是公瑾在此，听到定国如此夸耀，必定会心生欢喜的。”
　　“大嘟嘟他高兴就好。”关平随口提了一嘴，开口问道：
　　“子敬先生，我一直在武陵郡长沙郡平叛平的焦头烂额，未曾听闻盟友的消息。
　　江陵城的战事进行的如何了？曹仁可曾吃了大亏？合肥的吴侯的战事进行的可还顺利？”
　　关平的接连三问，让鲁肃捏着胡须的动作停了一下。
　　若是拿关平的战绩来说，虽说打的是五溪人，但绝对能拿得出手来说。
　　阵前连斩十八蛮将，随后率领三百敢死之士冲溃了上万蛮兵，紧接着又与新的五溪蛮王沙摩柯歃血为盟，互不侵犯。
　　若是关平此言语当中是否在讥讽江东，鲁肃瞧着关平那眼睛以及面上的神情，倒不像是看笑话的。
　　他有如此战绩，当真是可以大说特说。
　　毕竟当初马援平定五溪人的叛乱，没弄好就病死了。
　　听闻五溪人居住的地方瘴气很多，士卒也容易生病，不知道他是如何克服的？
　　若是关平听到了鲁肃的心声，一定告诉他：多喝热水少得病，在野外千万别轻易尝试什么东西，免得无缘无故找医生。
　　实在是这个时候血吸虫以及其他什么东西太多了，就沅陵县那块地放，原始森林的模样保持的很好，说不定什么时候就被狼给围了。
　　敢乱吃东西，就敢让你没了！
　　鲁肃突然苦笑两声，开口道：“好叫定国知晓，方才你这三问，怕是都没有什么好消息。
　　我江东与曹军的战事颇为胶着，不曾有太大的进展。”
　　“哎呀，没想到曹军下了船之后，竟然会如此厉害。”
　　鲁肃的眉头跳了跳，定国他的意思一定不是在说江东士卒下了船之后，战力竟然如此孱弱。
　　嗯，像这般善于讥讽人的事情，鲁肃觉得还是孔明更擅长一些。
　　关平他说出如此之事，一定是在为曹军棘手而感到苦恼。
　　果不其然，鲁肃就听关平说道：
　　“孔明军师，大伯父如今已经平定了荆南四郡，断了曹仁粮草的来源之地，稳定了我军后方。
　　值此机会，我们孙刘两家理应继续合兵一处，进攻南郡，焉能让江东独战曹军，这不是我们当初结盟时候的原则啊！”

第0266章 周大嘟嘟的担忧（求订阅求月票）
　　何为结盟的原则？
　　攻守相助，孙刘两家共同抵抗曹操嘛。
　　这是大的方向，也是两家战略上的合作，符合双方的共同利益，两弱抗一强。
　　关平此番话更是在点鲁肃，让他细细的品，周瑜他这是中了曹操的计策了。
　　“定国此言不错，我也正有此意，想要向主公禀明。”
　　诸葛亮轻挥羽扇，还是与定国说话配合的更加默契一些，谁都晓得下一步该如何给对方脚下垫石头借力。
　　“孔明军师说的对啊。”
　　关平接过话茬脸上带着焦急的神色道：
　　“当年曹操击败袁绍之后，没有立即攻打，在这期间，二袁相争，然后双双赔了人命与地盘。
　　如今曹操北归，打的也定是此等主意，我们万不可上当啊，子敬先生。”
　　鲁肃捏着胡须，其实这一点他也想到了，只是公瑾他自信能够靠着江东士卒独自打下江陵城。
　　可今日鲁肃进营观之，刘皇叔兵强马壮，士气更胜。
　　若是有他们相帮，想必也能更快的拿下江陵城，拿下整个南郡。
　　鲁肃也并没有觉得公瑾是在说大话，只是时间上的问题。
　　但江东人马与江陵城内曹仁的人马相当，现在留给江东的时间似乎并不多了。
　　主公在合肥城下也是寸步难行，至今未曾攻破合肥小城。
　　豫章郡又出现山越叛乱，江东境内兵力空虚，难免有会山越叛乱。
　　关平所言说的的确有道理，他也赞同双方进行军事上的联合行动的。
　　只是公瑾那里怕是不好说服，鲁肃一时陷入了纠结。
　　“定国说的有那么几分道理啊。”诸葛亮叹了一口气道：
　　“如今孙刘两家弱，曹操势力强，长此以往下去，必定是弱者恒弱，强者恒强。
　　长久的进行战争，曹操拖得起，我们拖不起。
　　就算此次赤壁之战，曹操损失了大量的辎重，可这些都是荆州的辎重，于中原无碍啊。”
　　诸葛亮对于话术的掌握非常好，直接扩大了己方的缺点，扩大了曹操的优点。
　　只说辎重，不说兵力损失的问题，想鲁肃贩卖焦虑。
　　意在重新促成孙刘两家共同抵抗曹操，最重要的是孙刘两家当真是拖不起，长久处于战争的泥潭当中对曹操更有利。
　　“孔明军师说的有道理。”关平语气中甚至带了一丝的急切：
　　“我等赤壁之战大胜，虽说缴获了不少物资，但也经不住士卒与俘虏的消耗，若是地里没有产出，能撑多久？度过了今年，明年又该如何呢？”
　　“是啊，定国所言不错，这也正是我所忧虑的事情，把曹军赶出南郡去这件事，必须要尽快解决。
　　不能白白耽误你我双方兵力与时间，而且我听闻豫章郡因为兵力空虚，有山越作乱。
　　豫章太守孙伯阳守城有余，平定不足，若是被其余山越听闻，江东岂不是会掀起内乱？”
　　“对，这件事我也听说了。”关平忍不住拍了下矮案道：
　　“大嘟嘟人哪都挺好的，就是也忒爱逞强了些，我们之间是盟友，何须如此见外。”
　　诸葛亮用羽扇遮住面颊，差点就被关平的话给逗笑破功了。
　　鲁肃听完关平的话，也是一时无语，大嘟嘟哪都好，就是有些不待见你小子。
　　或者说不待见的是三兄弟社团的人。
　　自从赤壁之战后，周瑜就已经自动断开合作关系，转为防止刘备做大，养虎为患。
　　“子敬先生，我如今乃是长沙郡太守，和豫章太守孙贲将军也是有过一面之缘。
　　若是他当真支撑不住，一定要说话啊，我可派糜威进入豫章郡，协助孙太守，一同剿灭山越。”
　　“一定，等我一定回去与公瑾说一说。”鲁肃点头应下。
　　今晚只是想来探探口风，却不料鲁肃被关平与诸葛亮二人轮番轰炸洗脑。
　　为了孙刘两家的利益。
　　更是为了江东好。
　　万不可让大都督一意孤行，中了曹操的奸计，如何如何。
　　鲁肃当真是打定主意，决定回去要与公瑾在说一说，盟友说的确实有道理。
　　战事绝不能拖延太久，否则于己不利。
　　鲁肃饮下一樽酒，随即开口道：“若是想要劝说公瑾，还有一条，我不知要如何说。”
　　“子敬尽管开口。”
　　诸葛亮亲自给鲁肃斟酒，不怕你不说，就怕你想说还憋着。
　　“你我两家虽为盟友，但荆州只有一块，荆南四郡已经被你们占据了，这南郡尔等就算出兵，也不要惦记了！”
　　“子敬说这话便是见外了啊！”诸葛亮佯装不悦。
　　“孔明。”鲁肃拍了下诸葛亮的手：“你若能劝说你家主公当真不要南郡。
　　我便自己做主让刘皇叔出兵南郡，这也是公瑾的难处。”
　　“子敬到底是个实诚人啊！”
　　诸葛亮感慨一句，不藏着掖着，就直接说明问题所在，是个解决问题的人物。
　　“曹操也正是看重了这点，故而才会如此，此乃阳谋，无论如何划分，总归会出现争执，甚至会为曹操所趁！”
　　诸葛自然不会答应白给江东干活这件事。
　　“是啊。”
　　鲁肃也长叹一声，颇为无奈，亲兄弟都还可能闹翻了呢，更不用说盟友了。
　　鲁肃不愿江东与刘皇叔的势力闹翻，这于己方不利，反倒白白被曹操看了笑话。
　　见二人陷入沉默，关平则是开口道：
　　“若是江东占据南郡，我等必然被隔绝，完全是江东在屏蔽我等，我大伯父无法为江东分担抗曹压力。
　　长江除了江夏一段，几乎全都是东吴的防线，曹局兵多，江东兵少，连有效防守都做不到，这如何能行？
　　子敬先生，你想想，这种情况不是我们非得要南郡，而是为了江东以及盟友之间的关系，我们必须要在南郡拥有一块地盘。”
　　鲁肃几杯酒下肚，听完关平的话，总是觉得有些不对劲。
　　怎么他们要占据南郡，还成了江东要求他们必须要占据南郡一样呢。
　　只有刘皇叔的人在南郡站稳脚跟，对江东才是最有利的，此子当真是狡辩如簧。
　　不过，却有那么几分道理。
　　“定国，你所言不对，不对，帐不是这么算的。”鲁肃笑呵呵的摆着手，脸色被酒激的倒是颇为红润。
　　“此次抗曹，你我两家通力合作，刘皇叔出兵两万，我家主公出兵三万，合兵一处，五万击败曹操二十几万大军。
　　赢了之后，刘皇叔占据荆南四郡，我江东并未占得江东一郡之地，这如何能使得？
　　这让公瑾他如何向主公交代？
　　如何向江东文武交代？
　　如何向供应我江东子弟的百姓交代？
　　若是刘皇叔真想要南郡，不得用其余郡交换吗？
　　就算两兄弟合起伙来做买卖，盈利了，难不成只给一个兄弟，让他变富，另一个兄弟还是苦哈哈，咱们可都是投入本钱了。
　　最重要是我江东出力颇多，到头来反倒获利最少，便宜都让刘皇叔给占了，这如何能服众，刘皇叔信义何在？”
　　“子敬先生所言在理。”
　　关平应了一声，反正大家也是表面兄弟。
　　若是当真按照名义而言，荆州是大汉的，也是刘景升的，后来又被划到曹操头上。
　　自家主公顶着大公子刘琦的名号收复荆州可谓是名正言顺，与江东何干。
　　但此时此刻，诸葛亮也不打算把这些话讲出来。
　　激化矛盾不是解决办法的手段。
　　鲁肃见他们二人不在言语，嘿嘿一乐，谁心里的打算，他也都是清楚的很。
　　想占便宜，江东虽然富裕，可那都是主公的父兄用性命拼杀得来的，谁也别想占江东的便宜。
　　诸葛亮陷入了沉思，该如何解决这一孙刘两家的矛盾。
　　“故而我说服不了公瑾让步，孔明也说服不了刘皇叔让步，两家就算是僵在这里了。”
　　“子敬，且容我仔细想想。”
　　诸葛亮脸上带笑，应付了一句。
　　“这有何难呢？”关平以拳击掌道：“我有一个法子，两位姑且听听，兴许就能解决了呢。”
　　“哦，那可太好不过了。”
　　鲁肃对于关平的印象可不光是敢打敢拼，倒是有几分急智。
　　“定国，姑且一说。”诸葛亮此时也是没有头绪。
　　关平从矮桌上拿起筷子，比划了一下盘子中的肉：
　　“南郡就好比这块肉，是曹操扔出来让我们两家争斗的诱饵。
　　可这是阳谋，我们两家谁都想吃进嘴里，但肉只有一块，眼下是这个问题吧？”
　　诸葛亮与鲁肃点点头，定国这个比喻倒是十分贴切。
　　“那我们便把这块肉一分为二，如此一来，我们合伙把曹操的这块肉吃进嘴里。”关平放下筷子看向鲁肃。
　　鲁肃瞧着关平把整块肉都塞进他自己的嘴里，一时有些诧异，这还不是被他独吞了？
　　“南郡如何分得，怎么分两家都会不服，产生矛盾。”鲁肃捏着胡须看着关平
　　“这简单。”
　　诸葛亮关平二人异口同声的道。
　　“莫不是孔明军师也想到如何分了？”关平笑了笑，把肉吞进肚子里。
　　鲁肃眨了眨眼睛，他们两个难道不是合起伙来的？
　　“多亏了定国的提示。”诸葛亮面上带笑，接过筷子在另一块肉上比划道：
　　“自然是我来分配这块肉，但第一个挑选肉块的人是子敬。”
　　“反过来亦可！”
　　关平接了一句后，二人皆是看向鲁肃。
　　鲁肃盯着盘子里的那块肉，目瞪口呆：
　　“哎呦，竟然还可以如此做，我怎么就没有想到呢。
　　此法大妙！此法大妙啊！”
　　关平与诸葛亮对视一眼，如此一来，入主南郡的计划又前进了一步。
　　除了诸葛亮在一旁专门接待鲁肃，剩下的人皆是被张三爷拉过去拼酒。
　　他才不管这个那个的，大声嚷嚷着他要与十个人拼酒。
　　此次宴饮，众人皆是开怀大笑，宾主欢喜，达到了各自的目的。
　　第二日吃过饭，鲁肃这才清醒了许多，带着几名军士，重新过江回到江东大营。
　　“子敬回来了？”
　　周瑜坐在主位上看着往来信件，曹仁当真是有些沉得住气，不是个好像与的。
　　“大都督。”鲁肃早已换过衣服，洗去一身的酒气，此时也是眉飞色舞的道：
　　“我昨日观刘皇叔军中，兵强马壮，士气颇旺，完全可以协助我江东作战。”
　　“协助我江东作战？”
　　周瑜把竹简滚好，重新放在矮案上：“子敬莫不是糊涂了，刘备他怕是想要独吞整个荆州。
　　如今刘琦已经被朝廷准为荆州刺史。刘备到处打着刘琦的名义，聚拢荆州士人，收复荆州民心。
　　如今平定了荆南四郡，他又想染指南郡？
　　我江东到头来却是一场空，为他人做了嫁衣，主公不会答应，江东百姓不会答应，那些战死的士卒也不会答应。”
　　江东早年间与黄祖、刘表有仇，孙坚死在荆州，而孙策为了报仇大肆进攻刘表，黄祖，大破之。
　　杀的血流成河，又掳走了许多荆州沿岸百姓。
　　要说曹操屠城声名在外，江东小霸王的恶名在荆州，那也是流传已久。
　　故而在荆州这一两代人当中，江东在荆州根本就没得民心。
　　周瑜这一通发火不是没有道理的，入主荆州没想到阻力会如此之大。
　　他刘备不过是一个流窜至今，血缘薄弱的汉室宗亲，竟然如此深得民心。
　　占据荆南四郡还不够，如今还想染指南郡。
　　子敬他为人就是心软，旁人说什么，他就觉得对！
　　周瑜可以肯定，昨晚诸葛亮没少与子敬说些为了江东好的话。
　　如果可能，还有关平那个小子，也是如此。
　　“公瑾，如今敌强我弱，我江东还没有强大到可以摒弃刘备，而独自面对曹操的实力。”
　　“这我知道。”周瑜皱着眉头。
　　鲁肃一屁股坐在行军马扎上：“你们都说我是实诚人，可实诚人他并不是个傻子，公瑾，我不糊涂！”
　　周瑜走下主位，坐在鲁肃旁边，摇头道：“我何尝认为子敬会是个傻子呢，只是实诚人会更多的被人利用罢了。”
　　“公瑾，既然你知道江东无法独自面对曹操，为何就不许刘皇叔他助我们一臂之力呢？”

第0267章 关平的法子当真好用（求订阅求月票）
　　鲁肃的意思很简单，公瑾你要合理利用刘皇叔的兵力，为咱们江东减轻负担啊！
　　如今江东面对的压力实在是太多了，对外对内的都需要减负，你更不能死扛着。
　　关平那小子说的没错，你就是太逞强了，什么事情都自己扛着。
　　“用刘备的人染指南郡，风险大，容易养虎为患，更容易起了争端。”周瑜也是颇为感慨的道：
　　“虽然我嘴上经常对刘备表示不屑，但我内心对他有着深深的戒备。
　　刘备他这些年数次被人踩在泥坑里，可他始终是一次又一次的爬起来了。
　　子敬，你要知道像刘备这样的人，绝不能留，否则将来必定会成为我江东的心腹大患！”
　　刘备的遭遇让周瑜不可能不去想起一个人。
　　那就是汉高祖刘邦，他也是一事无成，一个小小的泗水亭亭长当真是没有多少人放在眼里的，临老临老四五十岁终成大业。
　　就算是与霸王项羽对战的时候，他也是胜少败多。
　　几乎是被项羽压着打的，可垓下之战，终究是项羽被分尸，刘邦笑傲天下，成为大汉开国皇帝。
　　如今孙家也是江东的代表，好友孙策人送外号小霸王，尽管伯符已经故去。
　　但这让周瑜不得不怀疑历史会重演，故而对刘备异常排斥。
　　大汉都两兴了，若是在三兴，那还有江东孙家什么事？
　　气运这种东西，不得不让周瑜相信以及在面对刘备的时候，心中升起一股深深的戒备之心。
　　就仿佛江东人士注定就要被老刘家的人给克制一样。
　　别看刘备这个人面色和蔼，可周瑜深知他是个胸怀大志之人。
　　以前穷困之时。刘备他想要匡扶汉室，死不旋踵，现如今刘备他犹如困龙入海。
　　在荆州站稳了脚跟，兵强马壮之下，荆州士人与百姓皆是去投奔欢迎他。
　　麾下几个老臣更是忠心耿耿，武有关张赵，文有诸葛亮徐庶等人。
　　他这是要准备起飞，一飞冲天了。
　　这让周瑜如何能够不防他一手！
　　但凡刘备若是像刘表一样，看看周瑜还能像今日如此忌惮于他吗？
　　“公瑾，勿要说出此话，刘皇叔肯定会成为曹操的心腹大患的，该忧心是曹操，而不是公瑾你啊。”
　　鲁肃急忙看向旁边，确认无人后才说道：“公瑾乃是江东的大都督，一言一行皆是会受到旁人的注意。
　　若是从公瑾这里传出口风去，孙刘两家联盟必然不复存焉。”
　　“子敬也忒小心了些。”
　　周瑜倒是无所谓，周遭也都是他的人。
　　除了一些老将，其余旁人对于刘备等人更是没有什么好感。
　　更何况，周瑜发现如今已经失去了可以杀掉刘备的机会，刘备当真是困龙入海了，故而只能对他采取提防打压的策略。
　　“公瑾身为我江东大都督，自然是要纵观全局。”鲁肃捏着胡须开口道：
　　“你只看到了威胁，可我也看到了机遇，以及刘皇叔能为我们江东带来的好处。”
　　“呵，他占据南郡，对我们有好处？”
　　“自然是有好处的。”
　　“呵，那子敬说一说，我姑且听一听。”
　　周瑜漫不经心的道，准备听听诸葛亮是何种说法，能说服了子敬替他说话。
　　鲁肃一下子来了精神，把昨天晚上被诸葛亮关平二人轮番洗脑的言论，仔仔细细，全方位，毫无保留的灌输给了周大嘟嘟。
　　一刻钟后，周大嘟嘟：(¬､¬)
　　两刻钟后，周大嘟嘟：(..•˘_˘•..)
　　三刻钟后，周大嘟嘟：(￣ε(#￣)
　　“呵，听起来倒是有那么几分道理。”
　　周瑜摸索着下巴，仔细回想子敬方才说的话。
　　这番话要是从诸葛亮关平的嘴里说出来，周大嘟嘟都不一定给他们这机会说完。
　　可如今这话偏偏是从鲁子敬嘴里说出来的，周大嘟嘟倒是当真耐心的听了进去。
　　在大都督心中，孰重孰轻，自然是分得清楚。
　　“若是没有道理，我会如此费尽唇舌的与公瑾如此说吗？”
　　鲁肃摸着胡须笑道：“好像我这个臣子就不心向主公一样似的。”
　　一提起主公这个词，周瑜不自觉的皱了皱眉，感慨道：
　　“主公那里的战事进展的颇为不顺，言语中似乎还想要我调兵增援。”
　　“啊？”听到这话，鲁肃也是一脸惊讶：
　　“合肥城当真是有如此坚固吗？十倍围之，主公尚不能攻克？”
　　江东两处作战，皆是攻城战。
　　但若是相互比较的话，还是主公孙权那里更占优势。
　　合肥城低矮，江陵城高大坚固。
　　合肥守军少，外面围着的是守军的十倍东吴将士。
　　江陵城内的曹军与围困他们的江东士卒兵力大致相当，粮草军械充足，合肥反倒是粮食储备不够多。
　　讲道理，这段日子也该攻下来了，扬州刺史温恢，就如此善于守城吗？
　　比名将曹仁还会守城？
　　鲁肃是不相信的。
　　曹军面对如此大的压力，合肥城中就不曾有想要投降自家主公的？
　　鲁肃希望听的是主公攻破合肥胜利的消息。
　　如此一来不仅能够南郡士卒鼓舞士气，还能震慑扬州境内鼓动的山越。
　　可惜听到的却是主公还想增兵的消息，这让他能如何不心惊。
　　听到子敬的发问，周瑜也是百思不得其解：
　　“我不了解合肥的局势，主公也未曾与我细说。
　　但主公身边有太史子义，蒋公奕，潘文珪，陈文烈等猛将，攻打合肥小城应该不在话下。”
　　“那就先顾好眼前的事情，早日打下江陵城，也好为主公分忧。”
　　鲁肃最终把这件事定了性，他也是有些说不好缘由。
　　“嗯，子敬言之有理。”
　　主公趁着大胜之威去开辟第二战场，本就是想要证明自己，周瑜也不好隔空指手画脚，否则搞得主公下不来台。
　　而且主公也未曾仔细与周瑜写信说过遇到的困难等等。
　　“只是可惜曹仁他还没有动静！”周瑜站起身来，望向营外：“他倒是真的沉得住气。”
　　“我倒是觉得他肯定会分兵去争夺夷陵城的。”
　　鲁肃摸着胡须道：“曹仁让我们紧张了如此长的时间，也是一种麻痹我们的手段，他大概也觉得时机该到了。”
　　对峙的两方，皆是外松内紧，暗暗备战。
　　关平此子的法子当真是管用，公瑾没有拒绝，鲁肃摸着胡须感慨了一声。
　　此子日后的成就怕是不低。
　　如今迅速把曹军赶出南郡，兵峰直指襄阳，也好为主公壮壮声势，策应一番。
　　荆江南岸，刘备大营。
　　刘大匠已经按照少将军的吩咐，暂时用不了水力改成马力，不在运用人力来鼓风给高炉送风了，效率变得更高了。
　　以前没这条件，只能苦哈哈的用人工，现在有了少将军的支持，用马力极大的提高了送风能力。
　　果然上面有人，是真的好办事！
　　对于少将军而言几匹驽马算不得什么，可对于工匠而言，那就当真是个大事。
　　“刘大匠。”关平突然想起来来一件事：“我记得有个打铁的老头跟我说过一件事，有关利用煤炭的小技巧，你暂且听听。”
　　“喏，少将军有什么要求尽管提。”
　　刘大匠心下了然，果然少将军曾经跟过一个打铁的同行学习过，还是个老头，一听这话就晓得那位同行的本事可是不小。
　　“他说过把煤炭放进高炉当中后，高炉内的温度达到一定的程度后，留下的焦炭和一些灰分，这些东西在放入铁矿石的高炉中。”
　　“敢问少将军，何为温度，何为焦炭，何为灰分？”
　　关平很想告诉他是煤炭里的水没了，经过干馏得到的，但他万一问石头里怎么有水，何为干馏，这可怎么回答！
　　至于温度不好解释，古人要么就说天寒，要么就说天热，相对笼统，那就不给他解释了。
　　关平努力的回想了一下：“焦炭呈银灰色，具金属光泽，质硬而多孔，燃烧时会有蓝色的火焰，灰分是烧过的灰。”
　　“哦，少将军如此一说，我倒是见过，可惜是因为那炉子的不够热。”
　　“没错，就是要那种炉子不够热制造出来的焦炭。”关平这才说道：
　　“然后用这种二次加工的焦炭用来冶炼生铁，效果会更好，钢的产量会增多。”
　　“哦，那还真是一个小技巧。”刘大匠心中颇为震惊，做出更多的钢，那一定要试一试。
　　“对了，我还听闻淬火冷却的时候会加入尿液？”
　　“嘿嘿嘿，这也是一个偏，啊小窍门，没想到少将军也知晓。”
　　刘大匠低声说道：“还可以放入猪油牛油等混合东西。”
　　“嗯。”关平点头，也就是利用某些盐分。
　　一连几天，关平练完刀法后，便跑来工匠营。
　　看着这对比试验炉子炼铁打铁炼钢，制造锁子甲的铁环，身家性命可都是在这里面呢，关平焉能不重视。
　　至于荆江北岸，暂且没什么大动静，曹孙双方都是相安无事，但关平可以肯定，这是暴风雨前的宁静。
　　海燕它就要接收暴风雨的洗礼了。
　　无论是百炼钢还是灌钢法都是在减少铁里的含碳量，让它变得更加坚硬，得到高碳钢。
　　低碳钢反而更软，也叫软钢，不适合打造兵器。
　　“少将军，这焦炭的法子当真是不可思议。”
　　“法子好用就好，你可别带进棺材里去。”
　　“少将军，我岁数不大，还想着要娶妻生子呢。”
　　“嘿，那刘大匠，如果我找个女夷人当你的妻子，你愿不愿意？”
　　“倒也不是不可以，就是这说话。”
　　“说话你平日里教她不就得了，反正夫妻之间那点事，也不用言语，动作就能明白是什么意思。”
　　“嘿嘿嘿，少将军懂得真多。”刘大匠捏着手里的小铁环献宝似的：
　　“少将军且看，这小环刀剑轻易砍不开，到时候目环内套上子环，轻易箭矢都扎不进去的。
　　而且我敢肯定，等弄出来，这分量穿在少将军身上就跟没穿一样。
　　少将军完全可以把这锁子甲当做内衬，外面在披一层甲。”
　　“在披一层甲？”
　　关平摸着下巴仔细想想，这披三层甲好像是欧洲贵族那便怕死，先套个皮甲，在套个锁子甲，最外面套上鳞甲。
　　反正也只能是贵族之间的战争，平民大抵是没得资格打仗的。
　　“对，若是在披一套鱼鳞甲，还能防劈砍与穿刺，而且不会比少将军现在的甲重。”刘大匠想了想：“其实还可以在披一层甲的，三层甲最为保险。”
　　“那等大匠你做出来之后，我试试，若是活动不开，那便算了，若是无碍动作招式的发挥，多披一层甲也是好的，对了，给我的马也整一声锁子甲罩一罩。”
　　“喏。”
　　关平放下手中的小铁环，对于匠人的工艺很是满意。
　　对于这些小技巧，关平顶多算是一个超前的理论家，但论动手能力，还得指望着这帮真正的手艺人。
　　“少将军，还有那风箱，我也派人按照少将军的意见进行改进，也在做着呢。”
　　刘大匠发现少将军关平还真不是一个外行指导内行的人，故而对于少将军提出的意见，也是记在心中。
　　“嗯，做好之后，且不可外传，将来我还有大用处。”
　　“少将军放心，小的嘴是最严实的。”
　　刘大匠拱手抱拳，当真是同行，在技术保密这件事上，少将军也是不逞多让。
　　毕竟这可是关乎到自己子子孙孙吃饭的手艺，若是轻易教给了别人，儿孙饿着了，那可如何是好！
　　不像少将军可以马上博取功名爵位，子孙后代也都是有爵位的，所以才会对这种打铁小技巧不在意，随口就告诉他了。
　　人若是没些私欲，没点追求，那他可当真是无欲无求的人，实在是少见。
　　“定国，原来你在这里。”糜竺急急忙忙的跑过来。
　　把岩盐制作成人能够正常吃的盐，这件差事三兄弟社团的扛把子已经交给了糜竺。
　　并且以后三兄弟社团跟随五溪人开拓商路之事，发挥大西南夷人价值的任务，也全权交给了糜竺打理。
　　关平跟刘大匠打了个招呼，急忙迎了上去：“糜中郎，何事如此惊慌？”

第0268章 你渴望知识吗？（求订阅求月票）
　　善于经商也是他的老本行，糜竺做这些事情更是轻车熟路。
　　此等重要事情交到糜竺手里，三兄弟社团扛把子刘备更为安心。
　　糜家兄弟这些年抛家舍业的，从富商豪强变得一无所有，一直跟随刘备流浪，几乎所有家产都扔在了刘备身上。
　　现在有了这机会，刘备总要让糜家发挥长处，重新振作起来。
　　糜竺气都没喘匀，小声说道：“出了些问题，定国与我前去看一看。”
　　“是技术上的事情吗？”
　　“嗯，确实是出了些小问题，纯度不似先前定国做的那般好。”
　　到了一个不起眼的帐篷里，里面的两个人也是糜家多年的老仆。
　　一个三角形石磨摆在这里，大致进行的是第一步，先把石块敲碎，在放进石磨里细细研磨一番，弄成粉末。
　　关平捏了捏木桶里的东西，发现磨的并不是很碎，看了看木炭与过滤的布，还有最后的成品。
　　“糜叔，这石磨是不是有点落后？”
　　“石磨落后？”糜竺看向一旁的老仆。
　　老仆则是拱手道：“回少将军的话，南方的石磨磨齿大多是四区，比较老旧。
　　北方的大多是六区或者是八区，如此研磨的会更加细腻一些。
　　石磨确实有些落后，可这个还是从村子里花钱买来的，实在是没有找到其余更好的石磨了。”
　　“我隐约记得石磨大概是斜线，咱们搞成圆形的石磨，一会去工匠营与刘大匠说。
　　让他多做出一些来，最好也用水力转一转，免得人工费力。
　　找不到东西，有条件就做出来，石磨也不是什么费事的东西。”
　　老仆看向一旁的主人糜竺，这都是暗地里做的，为的就是避免耳目，被旁人知道。
　　“不妥，在外面用水力定会被人发现，那就麻烦了。”
　　糜竺急忙拒绝，此等秘法当真是简单。
　　若是被人轻易偷学了去，这对己方不利，更是他糜竺没有做好主公交代给他的事情。
　　“定国，此法一学便会，实在是化腐朽为神奇，不宜太过明显。
　　更何况，孔明军师也说了，产量无需太大，人力便可。”
　　关平想了想，粗盐提纯这些步骤，掌握之后并不难，而且还是个考点，易得分点。
　　最重要的是这种岩盐矿石可不是那么容易被发现的。
　　“无妨，那我们多弄些石磨，用来磨豆腐，给士卒加餐，鱼目混珠之法混淆视听，旁人也不易察觉。”
　　“磨豆腐？”
　　糜竺愣了一下，随即开口道：“定国这个法子好，也不会让细作特别注意到，顶多会说主公仁义。”
　　“糜叔不用太过担忧。”关平用舀子舀出一点浑浊的水，又慢慢的倒回木桶中：
　　“待到这两位熟练一些之后，兴许做出来的盐，比我还要好。
　　尽管放心大胆的做，只要咱们不说出去，就没人知道这些蚩尤的心头血是怎么弄出来的。”
　　“还是万事需要小心一些啊。”
　　糜竺脸上带着颇为焦急的神色，总也觉得不安全。
　　不得不说糜竺的责任心很重，否则后期也不会郁闷而死。
　　主公把这件绝密的事情交给了糜竺，充分的表面了对他的信任，这件事必须要做的万无一失，他才会放心。
　　相比于关平当个甩手掌柜的，糜竺自不会如此轻松对待这件差事。
　　“糜叔，小心总归是对的，但是若是太过于小心，让自己的行为变得反常，更会引起别人的注意，也会引起细作的注意。”
　　“定国说的言之有理。”
　　糜竺摸着他那不短的胡须，脸上重回坚毅之色：“倒是我过于慌乱了。”
　　实话实说，糜竺长相英俊，捏着竹简的左臂也是颇为粗壮。
　　“糜叔还需调整心态，如今大伯父占据荆南四郡，定能平稳下来。
　　赤壁之战就是大伯父他翻身的机会，犹如困龙入海，将来我们也会越来越好的。”
　　“哈哈哈。”糜竺发出一阵爽朗的笑声：“定国此言不错，倒是我未曾及时调整心态，主公他总算是时来运转了。”
　　三兄弟社团成员困居新野小城数年，当真是消磨了许多人的雄心。
　　不是谁都能随着时间的消磨，雄心壮志也不会改变的。
　　赤壁之战的大胜犹如给三兄弟社团成员注入了一剂强心剂，占据荆南四郡后，依旧有些不敢相信似的。
　　七年之后，他们终于抓住机会翻身了！
　　“是啊，大伯父他时来运转，我们也能跟着沾光啊！”
　　关平也是笑了笑，这些年可算是又有了匡扶汉室的希望了。
　　大家一荣俱荣，一损俱损，全都是一根绳子上的蚂蚱。
　　“是啊。”
　　糜竺总算是偷偷的松了一口气，一改方才的慌乱。
　　从石头里制盐的法子实在是太过简单，简单的让他不敢相信。
　　故而稍微出现了一点瑕疵，与关平当初摆出来的那罐子的盐不同的时候，糜竺就坐不住了，直接跑出去找关平了。
　　方才可是他亲自操刀弄的，旁人可不晓得这法子，出了错也是在他自己的身上。
　　“对了，糜叔，我与你说一件事。”
　　糜竺挥手道：“你们两个人先出去等我。”
　　“喏。”两个心腹老仆顺从的退下。
　　“糜叔倒是谨慎。”
　　“有些事该知道，有些事不该知道，这才是长久存活之计。”糜竺随口解释了一句。
　　关平赞了一句随即蹲下身子道：“这个木桶里的石粉不可放置太多，至于多少，还需要糜竺自己找出经验。
　　我只想说一点，就是尽量的用木棒把这个搅拌的完全溶解。”
　　“何为完全溶解？”
　　糜竺刷的铺开竹简，眨着渴望知识的大眼睛，准备做些笔记望着关平。
　　关平瞧见糜竺这番好学生的做派一时有些发懵。
　　“嗯，完全溶解就是这样……”
　　时间过去了许久，关平都没发觉他的腿有些发麻，一边讲解，一边给糜竺做一些现场实验演示，上了一节化学课。
　　糜竺对于不曾学过的知识是非常渴望的，等到关平讲解完后，这才满意的瞥了几眼，换了好几个书写的竹简。
　　关平坐在行军马扎上，只感觉身心有些疲惫，这当老师的活，尤其是私教一对一，实在是费心费力。
　　糜竺合上竹简，一本正经的道：“没想到定国你懂的如此之多，让我佩服。”
　　“这便是知识的力量。”关平随口应了一声。
　　哦？
　　糜竺认同的点点头，化腐朽为神奇的手段，原来这就是知识的力量啊！
　　若不是定国知道如此的知识，那自家便是坐拥宝库而不自知。
　　就与那些五溪人一样，谣传了上千年的诅咒之地，也不会变成了他们心目中的宝地。
　　糜竺侧头问道：“定国，那你渴望知识吗？”
　　“不，我渴望奶（和谐）子！”
　　糜竺把卷好的竹简又摊开，重新拿起笔，一脸兴奋的道：“定国，速速告诉我，何为奶（和谐）子？”
　　关平眨了眨眼睛，方才就是一个梗啊！
　　为啥糜竺他不懂这个词是什么意思？
　　啧啧，比他儿子差了那么几层意思，只是如今糜威坐镇长沙郡，暗地里悄悄挖着豫章太守孙贲的墙角呢。
　　“奶（和谐）子就是波波。”
　　“那什么是波波？”
　　关平瞧着糜竺那渴望知识的眼神，只得强行胡诌道：
　　“额，波波就像是一只小鸟，是飞行属性的宝可梦！”
　　“啊！我知道了。”糜竺一脸兴奋的道：“原来定国有一个想要飞到天上去的梦想！”
　　关平以拳击掌道：“对，糜叔，我就梦想着有一朝一日能和太阳肩并肩，看一看那里面，到底是不是一支火鸟在扇翅膀。
　　就是这么解释，糜叔你实在是领悟能力高超，旁人都不会想到。”
　　“哈哈哈哈。”糜竺笑出了猪叫声：“定国捧我了。”
　　“糜叔谦虚了。”关平也是干笑几声。
　　关平见糜竺认真的在竹简上写下那波波是个宝可梦的话，暗暗想着，但愿将来这些竹简不要随着糜竺陪葬到墓穴里，成为研究汉末历史的依据。
　　“那个糜叔，你在好好领会方才我教给你的那些话。
　　相信以糜叔的领悟能力，定会大有裨益，小子就先回去练习刀法了。”
　　“好，去吧去吧，等我有不明白的，在向你讨教，我也想拥有知识的力量。”
　　糜竺心满意足的收好那些做好的笔记。
　　听到这话，关平站起身差点一个踉跄，微微抱拳行礼，赶紧转身跑出了大帐。
　　方才会不会把糜叔给带歪了！
　　这要是他儿子糜威，肯定能知道自己方才说的话是什么意思。
　　跟不懂的梗的人开车没得意思，关平暗暗记住这个教训！
　　看来需要更多懂自己梗的人，争取多教出来几个，多影响几个同龄人。
　　关平正慢悠悠的在营寨中闲逛，打眼那么一瞧，发现鲁肃被人引进来了。
　　“子敬先生，又来了。”关平挥舞着手臂，大声喊了一句。
　　“关小将军，我又来叨扰了。”鲁肃隔着老远开始打招呼，心情颇为不错。
　　他已经成功说服了周瑜。
　　此次前来就是商讨先让刘皇叔派出一些人，做出加强夷陵城防御的动作。
　　此举意在刺激龟缩在江陵城内的曹仁，让他去救援夷陵城，迫使他出城野战。
　　“哈哈哈，子敬先生，这是说的哪里话，我们本就是盟友，相互之间加强走动，理应如此，竟说些疏远的话。”
　　关平走上前来，也是抱拳行礼问好。
　　观察鲁肃的样子，见他眉眼间皆是喜色，一定是周瑜他同意三兄弟社团出兵“帮助”他了。
　　关平满脸喜色，南郡对于三兄弟社团而言异常重要。
　　南郡是连接益州荆州的道路，没有南郡，益州与荆南四郡就全部断了联系。
　　周瑜他拿下南郡，也想要染指益州，这可是官方认证的通道。
　　不像关平那里的野路子，从五溪人嘴里得到一条商路，可以通往益州南部地区。
　　而且听五溪人的意思，道路还不算好走，行商可以，但若是要大规模行军，怕是有些困难。
　　这条道路还需要糜竺去跑，顺便沿途修路，画出地形图，记录道路是否泥泞等等信息。
　　“那我以后便经常来。”鲁肃甩开袖子，摸着胡须往前走。
　　“子敬先生，今日缘何如此高兴啊？”关平明知故问道。
　　“又到了你我两家通力合作的时候了。”鲁肃攥着拳头道：
　　“此次定要击败曹仁，夺得江陵城，彻底把曹操的势力赶出南郡，赶出荆州。”
　　“子敬先生所言不虚。”
　　关平眨了眨眼睛，能拿下南郡就已经不错了，若是能拿下襄阳城，孙权不得炸了。
　　荆州乃是四战之地，无险可守，到时候便会陷入长久的拉锯战当中。
　　曹老板怕是也会卷土重来，毕竟合肥一线虽然惊险，可当真是没有什么威胁。
　　孙大帝他着实不给力，可信心还十足，这次偏偏让蒋济给涮了。
　　曹老板又整合了乌桓的骑兵，再加上有钱有马有人。
　　到时候纵马轻骑时不时的给来个突袭，杀人或者掳掠人口，焚烧房屋，庄稼。
　　长此以往的消耗下去，荆州百姓也会认为刘皇叔没有能力保护他们。
　　三兄弟社团怕是会被拖拽入战争的泥潭当中。
　　而且三兄弟社团的战略意图此时也不是北上，而是扩大自身地盘，并且彻底的消化他们，成为社团成长的坚实力量。
　　“此次，怕是又要劳烦关小将军出战了。”鲁肃应了一声，公瑾也特定点名让关平前去支援甘兴霸。
　　至于公瑾的意思是关平他重伤了曹纯，曹仁曹休曹洪等人定不会善罢甘休，关平是个好靶子。
　　至于关平他死不死的，周瑜才不会在乎，只要达到了目的就行。
　　“那可太好了，自从赤壁一战后，我便未曾再与曹军交手，如今正好手痒，也希望有机会试试新装备。”
　　“关小将军，何为新装备？”鲁肃捏着胡须停下脚步。
　　“就是新铠甲，只是刚刚打造，还未完成呢。”
　　“哦，那确实是需要一副好甲，战场上刀剑无眼，关小将军要小心为上啊！”
　　鲁肃提醒了一句，因为他总觉得公瑾好像是故意，让曹军主将的视线被关平所吸引。

第0269章 神医离去（求订阅求月票）
　　三兄弟社团的中军大帐内。
　　“真是子敬来了。”刘备放下手中的笔，起身迎接道。
　　“见过刘皇叔。”鲁肃也是躬身行礼道：“我又来叨扰皇叔了。”
　　“哈哈哈，子敬能够经常来，我心生欢喜呀。”刘备上前拽住鲁肃的手，开口道：“子敬可曾吃过了？”
　　“哦，自是吃过，前来皇叔这里讨口茶润润喉。”鲁肃也是一阵畅快的发笑。
　　“好，上酒。”
　　刘备请鲁肃坐下，便直接开口道：“子敬满面笑容，莫不是有好消息来与我说？”
　　众人先是饮了几杯酒。
　　“哈哈哈，没想到皇叔还会看相。”鲁肃倒是直接笑了笑，开口道：
　　“公瑾他听从我的劝告，决定先请刘皇叔派遣关平领军千人前往江陵城城下，让曹仁看一看旗号。
　　然后在大张旗鼓的前去支援夷陵城，引曹仁下定决心，去夺回夷陵城。
　　到时候等他派人去攻克夷陵城的时候，皇叔你在率军过江。
　　与我江东一同围困江陵城，如此既分了兵，减弱了江陵城守军，又可与曹军野战，一石二鸟之计策。
　　如此一来，江陵必破，皇叔觉得，此计策如何？”
　　鲁肃说完之后，便颇为得意的看向刘备。
　　刘备摸着胡须看向一侧陪坐的诸葛亮，见他轻轻点头，这才开口道：
　　“子敬，大都督此计自然是不错，只是让定国只率领千人，是否太过冒险？”
　　鲁肃想起公瑾叮嘱他的话，也是捏着胡须解释道：
　　“此举意在麻痹曹仁，让他认为我孙刘两家已经不和。
　　刘皇叔只派出千人来援，坐等江东围攻江陵城不利，看笑话。
　　或者是江东只允许刘皇叔派出千人来助战，多了绝对会引起江东的抵触。
　　若是刘皇叔派出去的人多了，怕曹仁见救援夷陵所费太兵力，反倒会孤注一掷，放弃救援，死守江陵城。
　　此于我等不利，更何况关小将军的千人也只当做是疑兵。”
　　“大都督好计策啊！”
　　诸葛亮挥舞着羽扇轻声赞了一句。
　　说实在的，这便是周大都督心中所想。
　　只是借着摆在明面上来，更容易让曹仁相信罢了。
　　“大都督当真是好算计啊！”
　　关平看向一旁的诸葛军师是不是化身老阴阳师，见他眨了眨眼，也是无声的笑了笑。
　　唯一可惜的是鲁肃他好像是没听出来这深意，倒像是军师这个媚眼抛给了瞎子看。
　　“哈哈哈。”鲁肃摸着胡须道：“在行军打仗上的安排，我也是认同公瑾的，江东无人能出其右。
　　王景兴曾言：周公瑾，乃是江淮之杰，攘臂而为其将。”
　　“嗯，子敬所言不错。”刘备也是摸着胡须笑道：“公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为。”
　　刘备自觉失言，当初乌林之战的时候就说过一次，遂急忙端起酒樽，闭嘴不言。
　　鲁肃捏着胡须的手为之一顿，这话的意思他听懂了。
　　公瑾如此功高震主，前两天当真是拒绝了主公增兵的要求。
　　可这件事，鲁肃认为公瑾做的是对的。
　　南郡还没有拿下，焉能就此放弃，远去合肥支援主公。
　　在鲁肃的原本计划当中，主公率领三万大军围攻合肥，合肥小城定能手到擒来。
　　之后，江东占据了这个点，便能回军支援荆州，兴许能从曹操手里夺得整个荆州。
　　可现如今，江东分兵而击后，反倒两边皆是没有起色，倒是落入了下乘。
　　公瑾也不得不妥协一二，让刘皇叔的士卒尽快参战，免得以主公起了争执。
　　公瑾打算拿下南郡后，在稍微抽调一些兵力去支援合肥，助主公拿下合肥小城，免得他挂不住面子。
　　只是不知道主公他心里会如何想？
　　鲁肃后悔把什么话都告知主公了，包括刘玄德先前说的这番话。
　　若是主公攻下合肥城，则一切好说。
　　若是没有攻下，也不知道主公心中会如何去想这件事？
　　对于离间江东君臣之事，顺手为之，实乃正常操作手段。
　　关平倒是一副觉得自家主公说了实话的缘故，急忙开口往回找补道：“大伯父，王景兴是谁啊？”
　　诸葛亮倒是直接开口道：“好叫定国知晓，王景兴就是前会稽太守王朗是也。”
　　“哦，原来是王司徒啊！”
　　关平瞥了诸葛亮一眼，是你慢慢鬼畜必备cp之一呢，王司徒的饶舌从不缺席。
　　“王景兴乃是司空军事之职，何来司徒？定国你记错了。”诸葛亮挥舞着羽扇，笑了笑。
　　诸葛亮以为关平是故意说错，倒是接茬把这事岔过去，并且为定国的机灵暗暗点了个赞。
　　不管主公他是不是一时兴起说了还是有意为之，也得给他圆过去。
　　“哦，那便是我记错了。”关平随口应了一声，看向鲁肃。
　　鲁肃饮了一口酒，他自知刘备这些年起起伏伏，看人的眼光十有八九不会出错，但公瑾当真不会如此做的。
　　不臣之心？
　　公瑾顶多会有些狂傲罢了，推翻孙家，鲁肃相信公瑾是未曾想过的。
　　经此一站，江东诸将别说年青一代，就算是老将程普韩当等人对于公瑾也是心悦诚服，只是主公那里？
　　还有一些墙头草的江东世家，才会心怀不臣之心。
　　先主孙策大肆杀戮，不曾收拢世家之心。
　　当江东遇到危机之时，这些世家便彻底暴露，皆是想要投降曹操。
　　公瑾在赤壁之战立下大功，即使公瑾不去想，旁人也难免会去想啊！
　　鲁肃叹了口气，真乃是一犬吠形，百犬吠声。
　　时间长了，距离远了，难免会出现风言风语。
　　“子敬先生，王景兴可是如此官职？”诸葛亮侧头看向一旁的鲁肃。
　　“哈哈哈，孔明所言不错。”
　　鲁肃也是借着人家递过来的台阶下来，不在想任由此话题继续下去。
　　只要公瑾与主公两人之间相互信任，旁人的风言风语便无懈可击。
　　此事不宜深究，深究也是没有什么道理。
　　“公瑾的主意我已经带到了，酒喝够了，也就不在叨扰。”鲁肃起身笑了笑：
　　“刘皇叔，此种言论，今后还是勿要再提，于我们两家之间的关系不利。”
　　“子敬，此乃我酒后失言，当不得真。”刘备也是踉跄的起身送了两步。
　　“刘皇叔止步，那明日关小将军便请过江助我江东一臂之力。”鲁肃拱手行礼。
　　“那孔明替我送一送子敬，我顿感头晕。”刘备此时也是脸色红润，好似不胜酒力。
　　“喏。”诸葛亮躬身道。
　　就在此时，帐帘挑开之后，闪进来一人。
　　张仲景进帐环顾了一下这才躬身道：“刘皇叔。”
　　“神医来了。”刘备又是急忙起身。
　　“刘皇叔。”张仲景又躬身行礼道：“家里来信，我三弟病重，我要回去照顾他一段时间。”
　　三弟张叔景病重？
　　关平瞥了一眼神医张仲景，也不知道他晓不晓得张家所做之事。
　　“竟会有如此之事？”刘皇叔急忙拽着张仲景的胳膊道：“那神医应该速速回去，我差人护送神医回乡。”
　　“不必如此麻烦。”张仲景再三感谢。
　　诸葛亮深知神医他顾及家人，故而也未曾阻拦，反而想要劝主公用高规格的礼仪，护送神医回去。
　　此乃大才，这些日子接连检查了追随主公的旧臣老将，并且给他们开出药方，进行身体调养。
　　尤其是主公的身体，更应该要多加注意。
　　通过这件事，也让诸葛亮更加晓得了关平所言的神医福利。
　　大家南征北战，难免会有暗疾在身，以前没得条件，如今有神医在，理应给大家来个检查，多注意一下。
　　免得将来创业未半，暗疾病发而死。
　　像大公子刘琦便是沉迷酒色，不似长寿之人，在神医张仲景的医治下，这才开始戒酒戒色，身体好转一些了。
　　若是大公子刘琦身死，对于主公个人以及主公所代表的的荆州利益集团也是一个打击。
　　大公子刘琦更是诸葛亮日后可以与江东讨价还价的一个重要筹码。
　　无论是自家主公，还是江东，皆是没有大公子刘琦来的名正言顺。
　　故而，神医之能，当真是举世无双，轮不得诸葛亮他不重视。
　　“主公，张仲景神医他这些日子医治百姓，降卒，防止疫病扩散，可谓是劳苦功高，万不可孤身让神医回乡。”
　　“此乃分内之事，孔明无需如此。”
　　“是啊，大伯父，张神医他是心地善良，救死扶伤，焉能不派兵保护他回去。
　　虽说荆南四郡蛮夷已经平定，但我们才攻克四郡，恐有山贼水贼还在藏匿，不得不小心一些。”
　　关平也附和诸葛亮的话往上捧了一句。
　　谁让张神医是真有本事的人呢。
　　“定国言之有理。”刘备一锤定音道：“就让公佑着甲士百人护送张神医回家。
　　顺便坐镇临湘县，免得豫章郡山越越境祸及长沙郡百姓。”
　　“如此，便多谢皇叔了。”张仲景也没有推辞，心下松了一口气。
　　三弟来信说请二哥回去救治他的时候，一定要与刘皇叔告别，千万不要不辞而别。
　　如果可以的话，最好能请刘皇叔派些甲士保护他回来，免得有宵小之人沿途害了二哥的性命。
　　张仲景也了解三弟的心思，如今荆南四郡被刘皇叔占据，绝不单单怕遇上水贼等。
　　张家若是想要更上一层楼，就必须要在刘皇叔身上多投资一些张家的子弟。
　　而且旁人也能通过这个，看见刘皇叔对于张家的照顾与恩宠，此乃狐假虎威之计。
　　张仲景虽然不太清楚这段时间发生了什么，但是五溪人叛乱这件事，绝对是与张家有关，他心中还是清楚的。
　　回去之后，也需要三弟给他一个合理的解释。
　　面对刘皇叔的好意，张仲景也没有拒绝，刘皇叔的人品通过这段时间的观察。
　　张仲景在自己的心中也算是有了一个基本的认知，与百姓嘴里传颂的几乎没有什么区别。
　　而且刘皇叔对于他所言的传播医学，由官府统一招生等等，提供粮秣表示支持，都是让张仲景心动。
　　毕竟有了官府背书，才会有越来越多的人来学医，将来瘟疫也不会再横行于世间。
　　到时候等自己编纂的伤寒杂病论传播开来，希望天下再无瘟疫。
　　张家经历过瘟疫，许多亲属都故去，所以对于三弟病重，张仲景才会要立即动身返回临湘县。
　　对于刘皇叔的理解，张仲景心中颇为感慨。
　　荆江南岸，鲁肃站在船头，小船慢慢缓行，望着刘备军营，捏着胡须面色有些忧愁。
　　另一旁的战船也是扬帆起航，顺江而下，前往长沙郡临湘县。
　　张仲景此时也是立在船头，望着刘备军营，心中五味杂陈。
　　“刘皇叔当真是一个宅心仁厚之人啊！”张仲景摸着胡须笑了笑。
　　“神医，还请进入船舱歇息，外面风大。”一同随船而行的孙乾拱手行礼道。
　　码头岸边，诸葛亮挥舞着羽扇望着两船离去：“定国，你说张神医是否知道了他弟弟干出来的好事？”
　　“我不知道，猜不出来。”关平挠挠自己的眉毛：
　　“但我敢肯定，张神医是一个重视亲情之人，同时也是个心怀天下百姓之人，是个好人。”
　　“你就不怕张神医听了他弟弟编造出来的缘由，怒气之下，会不会不再回来，投效主公了？”
　　“这个我倒是拿不准。”关平双手插在臂膀里笑了笑：
　　“张神医是个责任心强的人，若当真是无颜来投，我还给他准备了一剂良药。”
　　“什么良药？”
　　“在益阳县大牢里关押的张家管事，我让人放出风去，包奎愤怒之下杀了张家管事，如今张家管事是以包亮的身份活着呢。”
　　“这是什么良药？”
　　“保证张神医听到事情始末罢了。”关平脸上带着笑道：
　　“若张神医当真是一个责任心强的人，便不会当一个缩头乌龟躲起来，而是想要替他三弟赎罪的。
　　更会为他张家费心游走，毕竟他可是张家的族长啊！”
　　“倒是有那么几分歪理。”
　　“歪理？”
　　关平笑了笑，他发现，古人当真是秉承着人活一张脸的原则啊！

第0270章 千骑卷平冈（求订阅求月票）
　　道义对于大汉人而言，那就是生命以及立身之本。
　　若是没有了道义，他便会受到唾弃，除非你的拳头能打过道义，故而曹老板能杀的河流堵塞。
　　可就算是曹老板这样杀人，杀孔融还是要找出旧账，即与白衣祢衡的对话：
　　“父之于子，当有何亲？论其本意，实为情欲发耳。子之于母，亦复奚为？譬如寄物缶中，出则离矣，被定为大逆不道的罪名，弃市，灭族。
　　就算是杀人，曹老板也是要有名义的，没有名义，那就自动把把柄送到政敌的手中了。
　　“定国，明日过江后，一切小心。”
　　诸葛亮挥舞着羽扇望着鲁肃远去的船只笑道：“我总觉得周公瑾对你有敌意。”
　　“对我有敌意？”
　　关平眨了眨眼睛，这是不可能的事情，要说周公瑾对诸葛亮有敌意这还能说的过去。
　　怎么说，周瑜在江东也算是一人之下，万人之上的存在。
　　在三兄弟社团这边，诸葛亮的权柄可不比周瑜要差。
　　他们两个才是对等的。
　　军中悉事刘备皆要过问诸葛亮，要与之商议，在加上徐庶，三人小组，两个谋士。
　　不过大多时候，徐庶也会赞同诸葛亮的话，毕竟在搞后勤，搞民生这方面，确实还是诸葛亮更擅长一些。
　　“军师说笑了，周公瑾在江东是什么地位？我在咱们家势力里顶多算是个嫡系子侄辈，能跟他比吗？”
　　关平耸耸肩道：“要说周公瑾对咱们最有敌意的人应该是我大伯父，而不是我这个子侄辈，平白落了一辈不说。
　　周公瑾赤壁一战名扬天下，我关平呢，充其量也就是大破蛮兵的小胜。”
　　大破蛮兵，在大汉，当真是没什么好吹嘘的。
　　别看中原混战这么些年，可依旧是死死的压制着外族人。
　　“定国无需妄自菲薄，赤壁之战前夕，可是你从曹操那里诓骗来了二十二万利箭。
　　然后我们又射给了曹军一部分，此等智谋，岂是常人所能做得到的？”
　　诸葛亮先是夸耀了一句，然后也皱着眉头道：
　　“周公瑾他对你有敌意这件事，我能感觉出来，但也参透不出来到底是为何。
　　就算当初你言语当中对他多有不敬，可也都是演给外人看的。
　　周公瑾可不至于如此小气量，与你一个年岁不大的人置气。”
　　“周公瑾器量广大是对自己人，对我们兴许是军师的错觉。”
　　关平只得如此说了一句：“他忌惮的应该是我大伯父，而不是我，没理由的。”
　　“确实没有理由的。”
　　诸葛亮轻轻扇了下羽扇：“可若真是讨厌一个人，兴许也是没有理由的。”
　　“这？”关平想了想，随即开口道：“军师所言正是，我还是小心一点，人心隔肚皮。
　　我觉得周公瑾他单单叫我前去帮忙，说不准就是为了让我吸引曹军的仇恨。
　　把甘兴霸身上的危险转嫁到我的身上，从而减少江东的损失，哼，老千层饼。”
　　“定国心里清楚就好。”诸葛亮伸出手指笑道：“曹仁、曹洪、曹休，此三人皆是曹家子弟。
　　在长坂坡时，你重伤了曹纯，今日被他们抓住机会，岂不会趁机打你？”
　　“能不能给我凑出一千骑兵，打不过他，我还跑不过他吗？”
　　“定国这个要求我还是可以满足的。”
　　诸葛亮笑了笑，若是以前，莫不是一千骑兵，能凑出三百骑兵，那就算很棒了。
　　可如今却是不同了，赤壁一战缴获颇多，孙刘两家吃了曹老板这个狗大户。
　　搞得现在三兄弟社团就算是要凑出三千骑兵，那也眨眨眼睛的事情。
　　“那就好。”
　　关平笑了笑，经此一役，三兄弟社团总算是摆脱一点穷酸的样子，变得好起来了。
　　“可是这粮草，你该如何准备？”
　　“军师可先帮我做些大饼，和面的时候放些盐，在准备些肉干，若是我率军离开江陵城下，那时在来取。”
　　关平想了想又补充道：“军师最好多给我部下骑乘的士卒，尽是些母马的。”
　　“这是为何？”
　　诸葛亮倒是有些奇怪关平的想法，毕竟公马高大一些，也更具有攻击性。
　　别的将军都喜欢要公马，就他小子竟然还专门挑选母马。
　　“想当年我在村子里的时候，渴了喝露水，饿了吃蚂蚱，但是现在，我只想喝马奶！”
　　诸葛亮的嘴角不自觉的抽搐了几下。
　　这小子又开始口胡了？
　　第二日，渡船送关平的队伍过了荆江。
　　关平拍了拍座下的大黑马，又回头瞧了瞧千余名骑兵，长舒一口气。
　　此时此刻，终于是踏上了南郡的地盘。
　　南郡。
　　我来了！
　　关平策马往前跑去。
　　身后跟着千余名骑兵，阵阵马蹄声，激起一片尘埃，当真是声势浩大，震慑人心。
　　少年欢呼，锦衣铠甲，千骑卷平冈！
　　江东大营外，鲁肃打远就瞧见了那人头攒动的骑兵，向着己方阵营跑来。
　　可是没多久，就只见从中分出一骑，其余骑兵打着旗帜继续前进。
　　“子敬，这是个什么章程？”
　　一同迎接的黄老将军此时伤势已经养好了，听闻关家小子来了，两人也算是有旧，这才一同出来迎接。
　　鲁肃捏着胡须道：“黄公覆老将军，我也不清楚，关小将军他到底打的是什么主意啊！”
　　周鲂则是下马抱拳道：“子敬先生，我家少将军说了，既然来了，就要跟城内的曹军去打个招呼。
　　且子敬先生稍待，我家少将军说一会便回。”
　　“哈哈哈哈，有趣，有趣！”
　　黄盖摸着花白的胡须哈哈大笑：“倒是个少年心性。”
　　鲁肃也是在一旁暗暗点头，此法虽过于张扬，可绝对能达到很好的效果。
　　让曹仁知道刘皇叔的队伍来了，而且打的还是关字大旗。
　　关小将军不知道是想到这层了，还就只是少年心性。
　　江陵城上，正在巡城的曹休，见一队骑兵正在绕城而行，大声呼喝，打的是关字大旗。
　　江陵城内的曹军士卒见城下跑过关字大旗，皆是想起了那个当今天下最强男人的名字。
　　关羽关云长。
　　他也来率军攻打江陵城了吗？
　　这可如何是好？
　　众多曹军士卒虽然没有真正与他打过仗，但总是听过他的大名。
　　再加上他在华容道放了丞相，让人想不去讨论他都不可能。
　　“叔父，城下的可当真是关羽？”
　　曹休瞪着眼睛看向远处的城外。
　　曹休身体不显壮硕，但为人聪明果决，属于脑力劳动者，走的也是智谋类型的武将。
　　他是曹洪的亲侄子，曹操的族子，被曹老板誉为曹家的千里驹，让他与儿子曹丕同吃同住，待其如亲子一般。
　　先前骑都尉曹纯被关平所伤，故而卸下虎豹骑的职位，由曹休担任，协助征南将军，也就是他叔父曹仁一同守卫江陵城。
　　“关羽？”
　　曹洪皱着两条毛毛虫，仔细盯着城外。
　　“关羽为人傲气，焉能受周瑜那厮驱使。”
　　曹洪仔细望去，见前面为首的那个人骑的，也不是赤兔宝马的模样。
　　“定是关云长的儿子，关平。”曹洪哼了一声道：“竟然敢在此狐假虎威。
　　文烈，你且带着虎豹骑出城，截断他，让他瞧瞧不是谁骑了马，都配成为骑兵的。”
　　曹休却是急忙抱拳道：“叔父，切勿冲动，我等不宜出兵，此事还需要禀告征南将军。”
　　“文烈这是说的何话，难不成就让关平那个小儿在城外纵马猖狂？”曹洪震声道：“你若不去，那我便亲自出城。”
　　曹洪为人急躁，是个说干就干的主。
　　曹休自然要拉着他，力劝他不要出城。
　　如今曹休虽然暂代骑都尉，是曹洪的麾下，可是曹老板这次并没有对曹休说你才是这支军队的主帅，一切由你做主。
　　曹洪也自然不会把军中大小事务交到他的手上去，曹休只能力劝不要冲动。
　　兴许这就是敌人故意来试探的呢，万一是个圈套，而且还违背了征南将军的军令，无故不得出城，否则军法从事。
　　可是曹洪听得城外大声嚷叫，偏偏还是重伤族弟的曹纯的家伙，尤其他还姓关，便更是让他不爽。
　　当初大哥对关羽多好啊，可关羽他还是挂印封金，过五关斩六将，千里走单骑，归刘去了。
　　此等人，着实不值得大哥如此对待。
　　“子廉，做什么呢？”刚刚上城的曹仁，疾走两步大声嚷嚷道：“你想要做什么？”
　　“将军！”
　　二曹皆是抱拳行礼。
　　曹仁满脸的大胡子，密密麻麻的，瞥了一眼骑兵的尾巴，这才收回视线道：“到底是怎么回事？”
　　方才他听闻城外是关羽率领骑兵来了，故而急忙跑上城来。
　　关羽的战绩他可是知道的，当初在万军之中，正面冲阵，斩杀颜良，枭首而归，此等勇武，不得不忌惮。
　　“哼。”
　　曹洪甩开大侄子的手臂，行礼过后，竟然又拽着他，生怕自己出城去。
　　“回将军的话，城外打头的关云长之子关平，大致有千余骑士卒，正在绕城叫阵。”曹休单手握着刀柄回答道。
　　私下里自然是以叔伯相称，可这是在军中，曹仁不许如此称呼。
　　“关云长之子？”曹仁此时也是握着刀柄，哼了一声道：
　　“我还以为是关羽亲至呢，结果是他儿子来城下耀武扬威的，当真是猖狂至极。”
　　“是啊，将军，我等北地健儿焉能让那竖子在城外猖狂，只要亮出虎豹骑，自是打的他们屁滚尿流。”
　　曹洪愤恨的拍了一下城墙垛子。
　　“不妥。”曹仁也是望着城外远处的江东营寨，开口道：
　　“既然关平小儿敢大张旗鼓的前来，那刘备是不是也暗暗的潜入了江东营寨？
　　细作为何一点消息都没有传出来？”
　　“莫不是夜里偷偷进来的？”
　　曹休也是望着远处的江东营寨，面露不解，尤其是此时，关平率领千余骑在江陵城外耀武扬威。
　　可奇怪的是，为何江东那里丝毫不见一丝的接应士卒？
　　难不成关平是他们放出来的诱饵？
　　曹休又想起来，赤壁之战前夕，关平曾经在大雾天气，骗了族父丞相二十二万支箭。
　　族父不仅不气，反倒被族父夸耀生子当如关定国。
　　足以见得族父他爱屋及乌之下，对于关平的感官也会好上许多。
　　但在曹休看来，他就晓得关平此子骁勇多权略，并不是一个好像与之人。
　　此次如此弄险，定是想要引诱他们出城与之交战。
　　“将军，难道就这样眼睁睁的瞧着他们在城外耀武扬威，损我士气？”
　　曹洪着急的都想把城墙上的黄泥掰下来。
　　“文烈，你觉得呢？”曹仁收回视线，看向一旁的侄子。
　　“将军，我等不宜追击。”曹休笃定道：
　　“若是我等出城追击，关平必然不会与我等交战，反倒逃走，引诱我等追击，到时候吃亏的便是我们了。”
　　“文烈言之有理。”曹仁摸着他脸上那乱糟糟的胡须道：
　　“关平此子不似其父，颇为狡诈，理应小心为上。
　　如今周瑜放大耳贼的人过江，两家若是通力合作，我等不好在夺回夷陵城了。
　　可若是面和心不和，我等还有机会实行丞相的策略，否则只能死守江陵城。”
　　“将军何故总是长他人志气，灭自己的威风？”曹洪的两条毛毛虫皱的越发厉害：“若是没有埋伏呢？”
　　“子廉，我等紧要是要执行丞相之策，不是争一时长短，勿要鼓噪，且让他引诱。”
　　曹仁一时也拿不定主意，今日见到刘备的人前来，心中也是颇为震惊。
　　实在是没有料到，周瑜竟然不想独吞南郡，就直接放刘备进场了。
　　要晓得，刘备可是占据了荆南四郡，可江东被阻于江陵城下，只占据了一个小小的夷陵城。
　　若是南郡被刘备打下，那江东岂不是竹篮打水一场空？
　　可曹仁有些猜不透，周瑜他到底是如何打算的？
　　光靠着眼前的信息，无法判断。
　　城外的江东士卒与城内的士卒相差无几，可若是加上刘备的军队，那便处于弱势了。
　　尤其是刘备手上那几个能拿得出手的名将，对于己方士气的打击可不是一星半点！

第0271章 我就是喜欢他们的马（求订阅求月票）
　　江陵城上的曹军士卒议论纷纷，望着成外的骑兵旗号，有说是关羽的，有说不是。
　　反正也没个准信，征南将军更没有下令出城迎战。
　　而且骑兵距离城池也不近，大家就算在高处，也看不清楚城外敌军的面孔。
　　可城外如此行径，当真的威风的很。
　　不过随后众多曹军士卒也放下心来，就算城外的是关羽，他比常人勇武，那也不会率领骑兵攻城。
　　江陵城外有宽宽的护城河，而且还有瓮城。
　　没有人会拿骑兵攻城的。
　　只是城外策马的若是关羽，那刘备是不是也率军来了？
　　透过这一点，他们晓得城外围攻的敌军变多了。
　　毕竟在赤壁之战的时候就是孙刘两家合兵一处大败丞相。
　　先前听闻刘备带人去平定荆南四郡，那如今一定是平定了荆南四郡，这才放心大胆的过江来围攻江陵城了。
　　荆江南岸再无己方士卒，那大家以后的日子怕是不好过喽。
　　征南将军一直在宣扬：城外的江东士卒还不如咱们多呢。
　　江东士卒水战横行天下，可是弃船上岸作战，咱们保证打的他们跪在地上，叫咱们爷爷。
　　结果现在江陵城外围城的士卒变多了，而且刘备光是麾下那几个万人敌大将听着就吓人。
　　刘备麾下士卒弃船作战，也不比他们弱，优势好像又没有变的那么大了。
　　如今孙刘联合起来，会不会重演赤壁之时的战果？
　　城外的此举举动，更是让这些曹军士卒心中打鼓，惴惴不安。
　　当初曹丞相携大军“百万”都被人家击败了，现在这原班人马来攻打江陵城，那可如何是好啊？
　　江东营帐内，周瑜拿起笔来正准备在给主公写一份信。
　　好好问一问合肥城的情况，免得主公到时候真的打不下来，反倒还要抽调南郡的兵力去支援他。
　　合肥战事发展这么长时间，变得如此糜烂，是周瑜没有想到的。
　　若真是发生最坏的结果，说不定南郡就算被打下来，也得被刘备拿了去。
　　这种事，周瑜是不愿意看到的。
　　否则赤壁之战后，江东出力最多，刘备恐成三方中的最大赢家。
　　“报，大都督。”
　　负羽士卒进来单膝跪地拱手道：“刘玄德麾下小将关平正率军围绕江陵城叫阵。”
　　“叫阵？”周瑜放下笔，抬头道：“他如何叫的？”
　　“未曾大骂，就是率军骑马打着关字大旗，让麾下儿郎绕城大声呼喊。”
　　“倒是有些意思。”
　　周瑜收起竹简，本想着让子敬去安排他一下便得了。
　　没想到此子竟然直接率领麾下本部人马前去江陵城外挑衅。
　　也不怕曹仁不管不顾的冲出来？
　　到时候他就吃大亏了。
　　毕竟己方可没有派出兵丁支援于他，属于单独行动。
　　不过周瑜笑了笑，曹仁近日高挂免战牌，面对己方的挑衅，就是不应战。
　　本想着用关平重伤曹纯之事来刺激城内的曹家族人，可周瑜还没想好借口呢，关平他就主动前去刺激城内的曹家族人。
　　关平这一千人调拨可自己指挥，倒是不好直接坑死，免得落人口实。
　　如今这情景，当真是省了自己一份力呢，此子还有些上道！
　　周瑜随即收拢笑容，挥了挥手让负羽士卒退下。
　　曹仁如此谨慎一人，绝不会出城，倒是便宜竖子扬名了。
　　关平此子倒是好心计！
　　江陵城外，关平浑身裹在铁甲里，侧头望向江陵城。
　　只瞧见城上的曹军守卫并不见多，大多数在争先眺望，有那么交头接耳的动作，而且城墙上也没发现强弩。
　　但即使这样，关平依旧没有让士卒靠近城墙策马奔驰，若是冷不丁给你来个箭雨覆盖。
　　反倒平白折了自己人，还大涨城中曹军的气势，让挑衅成为了旁人的笑话。
　　至于如果城内的虎豹骑出城追击，关平立马就撤，把他们引到江东营寨前。
　　看样子，曹仁透露出来的意思就是任你如何挑衅，我自岿然不动，有本事就来攻城。
　　我就明摆着硬拖你们，至于夷陵城，我也不打算去救。
　　曹仁意在麻痹城外的敌军，等待一个出其不意的机会。
　　关平环城打马后，终究是停在了江陵城的南门前。
　　麾下战马打着响鼻，今日撒蹄子跑了这么一圈，倒是兴奋的很。
　　“曹仁将军，出来一起溜溜马呀，总是不跑的话，马都废了。”
　　关平冲着城墙上几个着甲精良的人大喊一声。
　　曹仁几人也是到了城门之上，望着城外远处的骑兵。
　　“将军，此子实在是过于猖狂，且让我出去打一打他的威风。”
　　曹洪大声嚷嚷道，岂能让竖子在城下猖狂。
　　最重要的是，族弟子和的仇还没机会报呢。
　　“都护将军不可。”陈矫急忙劝阻道：
　　“城外的敌将就是故意如此打算，想要引诱我等出去，若是都护将军率人出去，那便是落入了他的算计。”
　　陈桥又回忆起当初送刘备的女儿归营，那是他第一次与关平打交道。
　　那个时候陈矫就觉得关平着实猖狂，又恰逢张颐派人暗中来联系他，张颐想要搅乱降兵营，反倒是身死。
　　若不是他当时机灵，随口胡诌了有三千人马，唬住关平以为他会率军劫营的话。
　　说不准自己已经成为关平的俘虏了，陈矫心中暗暗揣测，并且为自己当时的急智点赞。
　　“陈长史说的对，都护将军万不可上当。”曹休也是在一旁力劝曹洪。
　　“不用理他，吠犬小儿，不足为虑。”曹仁禀声道：“别忘了，我们日后的目标是要把夷陵城夺回来。
　　如此一来，周瑜他定然不敢放心大胆的围攻江陵城，且先让关平他猖狂两三日。
　　到时候夷陵城被我们所得，他们必然分兵，如此一来，这犄角之势方能起效，看他还如何猖狂的起来。”
　　“将军说的极是。”
　　陈矫倒是松了一口气，辛亏是曹仁将军为主将。
　　关平骑着马等了一会没听到城上有人应声，嚷嚷道：
　　“三曹将军，有机会一起赛马啊？”
　　“哼。”
　　曹洪恨恨的拍了一下城墙垛子：“别让我遇到你。”
　　“都护将军无需在意，关平也只敢在城外叫嚣，定然不会攻城的。”曹休扶着城墙垛子望向城外。
　　有些战马趁机在此排便，哒哒的，此时也无需给战马兜住屁股，免得暴露了行踪。
　　“撤军。”
　　关平见城上无人应答，也不在言语。
　　骂阵，有来有回才有意思，若是一方当了缩头乌龟就不理你，你也没辙。
　　就像诸葛亮给司马懿送女人的衣服，可司马懿依旧置之不理。
　　今天的表演时间结束了，明日在见，正好训练整合一下手里的骑兵。
　　千余骑调转马头，齐齐回了江东大营。
　　“关小将军，当真是大涨我军威风啊！”鲁肃率先往前走了几步。
　　关平下了战马，摘下铁胄，扔给一旁的周鲂，随即抱拳道：“子敬先生，黄公覆老将军，近日可好？”
　　黄盖哈哈大笑，拍了拍关平的肩膀道：“好小子，数日不见，又壮实了不少。”
　　“子敬先生我们是常见，可黄公覆老将军却是不常见，老将军伤养的如何了？
　　自从赤壁一别，大家一直忙于各自战事，可是未曾有机会叙旧啊！”
　　“哈哈哈。”
　　黄盖摸着花白的胡须，随即拍拍自己的胸膛道：“倒是死不了。”
　　“黄公覆老将军老当益壮，自然是不怕的，只是今后还要多加注意，毕竟伤病可是自己，今后还是多多注意。
　　再说这仗可不一定什么时候能打完，岂能缺了黄公覆老将军这般英雄人物横行于世呢。”关平又是抱拳奉劝了一句。
　　“哈哈哈，你小子倒是个有良心的。”
　　黄盖重重的拍了拍关平的肩膀道：“走，今日且给你接风洗尘，去我帐中畅饮一番。”
　　鲁肃在一旁搭腔道：“正好今日叙叙旧，对于关小将军三百破上万蛮兵这件事，我也是心生向往的很啊。”
　　关平嘿嘿一笑，随即开口道：“子敬先生，那我麾下这些士卒在哪里安置？”
　　“既然是我来接应你，自是安排在我的营中，管吃管住，人马放开肚皮尽管吃。”
　　“包吃包住的话，那就多谢黄老将军了。”
　　关平再一次抱拳表示感谢，然后示意邢道荣带着人马随着黄盖指派的人进入营寨休息。
　　黄盖望着关平身后的这群骑兵笑道：“当真是好马啊！”
　　江东实在是少马。
　　虽然赤壁一役缴获了不少曹军战马，但整体而言依旧是少的可怜，匮乏的很。
　　军中骑驴的事情，依旧存在。
　　尽管关平麾下也只有千匹战马，但如此场景，也是让黄盖好一阵羡慕。
　　他麾下都不曾有过千人骑兵。
　　“江陵城内曹军有更多的好马，更是有一支虎豹骑，那北地战马定然更好。”
　　关平攥着拳头道：“黄公覆老将军，想要战马吗？”
　　“当然想啊！”
　　黄公覆两眼放光道：“难不成贤侄，你可是有法子搞来战马？”
　　“想要的话都可以给你，战马都放在江陵城内，去曹仁手里夺啊！
　　无数的军械都在那里等着你，黄公覆老将军，去吧！”
　　鲁肃：？？？
　　这话听着缘何如此耳熟呢？
　　“哈哈哈，你小子敢来揶揄我！”黄盖锤了关平胸口一拳。
　　“实不相瞒，黄老将军，其实我也喜欢那些战马的很。”
　　“哈哈哈，你那是喜欢吗？
　　你那是馋人家的身子，想让你麾下儿郎都骑大马。”
　　关平：？？？
　　这话听着缘何如此耳熟呢？
　　黄盖放声大笑，拉着关平安排他身后的骑兵进去营寨当中休息去了。
　　接连几日，关平时不时的率领队伍在城外纵马狂奔，搞得城上的曹军一阵紧张，又是一阵放松，异常难受。
　　曹洪脸上的两条毛毛虫，早就皱成一块了，捏着城墙垛子愤恨不已。
　　江东大都督周瑜也没拦着关平如此做，暗自觉得挑衅的也够了，过犹不及，遂第二日升帐，决意要试探性的进攻江陵城。
　　“黄公覆老将军。”
　　“末将在。”黄盖出列抱拳道。
　　周瑜直接开口道：“着你为先锋，董袭、徐盛未服，领兵三千并关平一千人马前去试探攻城。”
　　“喏。”
　　黄盖领命退下，随即点起兵马出了营寨。
　　三千江东步卒列好阵势，董袭拍马上前，大声叫骂。
　　关平领着千余骑兵远离江东本阵，作为侧翼保障，避免曹军从另外的城门口出来偷袭。
　　“少将军，你说今日能不能打起来啊？”
　　邢道荣拿着大斧子，轻磕马肚，往前移了一步。
　　“这个我倒是不清楚。”
　　关平心中也实在是没有底，曹仁的天人之勇到底做没做出来呢？
　　“不过，从前几日的挑衅当中，可以看得出来曹仁他能沉得住气，不像是一个急躁能干出那种事的人。”
　　“少将军所说的是何事？”
　　邢道荣面露不解，不太理解少将军的话。
　　若是蔡中在此能给他解释一番，可是这次出征，少将军便把他留在了主公那里，没有带出来。
　　从这点上来看，少将军还是更加相信我老邢多一些啊。
　　“就是我觉得曹仁他今日不会出城的，这帮江东士卒白叫唤了。”
　　“少将军说的对。”邢道荣把长斧戳在地上，不用时刻戒备了。
　　这几天皆是出门挑衅，可曹军总是做些缩头乌龟。
　　人少的时候他们都不敢出城，更不用说如今人变得多了，他们就更不敢出城了。
　　江陵城上，一众曹军将领皆是怒目而视，先前敌将关平绕城环绕挑衅，大家也就忍了。
　　如今江东还想着来趁机侮辱我等，实在是欺我城中无人。
　　“将军，咱们打他一打。”曹洪气的锤墙大叫道：“焉能让江东鼠辈如此猖狂？”
　　曹仁摸着胡须随口道：“勿要聒噪，坚守方为上策。”
　　“可是将军，敌军兵临城下数日，我等一直避战不出，如此怯懦，必定士气大失。”胖乎乎的牛金愤然跪下抱拳请命道：
　　“将军，我军自从赤壁之败，未曾主动出击，长此以往，卒无士气，如何守得住城池？
　　今日我愿率领三百精兵，与敌决一死战，振我军威，还望将军成全。”

第0272章 你以为我是目标，可我以为你才是（求订阅求月票）
　　“还望将军成全！”
　　牛金这番话说的气愤填膺，更是引起了曹军诸将的共鸣。
　　这几天他们受够了关平的挑衅！
　　从来都是他们骑着高头大马，在敌人面前耀武扬威。
　　何时轮到别人敢骑着马在他们面前班门弄斧，天天不定时的就来环城挑衅一波。
　　城中诸将谁都咽不下这口恶气！
　　就算擅长骑射的乌桓人，也被他们打的跪在地上叫爷爷。
　　何时轮到关平小儿麾下只有千余骑，就敢前来炫耀军威？
　　众人心中可都憋着一口气呢！
　　“将军，末将愿意一同前往。”
　　曹洪大声请求道，这些日子他受够关平的鸟气了。
　　今日必须要一次给他还回去，叫他好好知道知道什么是真正的骑兵。
　　黄口小儿，也敢在门前狂吠，当真是不知死活！
　　“征南将军不可冲动。”陈矫急忙劝阻道：
　　“如此正是落入了敌人的圈套啊，反倒会白白折了性命，还大跌我军士气。”
　　“你怎能竟说些丧气话。”曹洪瞪着眼睛大喝道。
　　陈长史也是错愕的瞪着眼睛，如今怎么实话就说不得了？
　　“将军，我愿决一死战，率军冲击江东士卒，重振我军军威！”牛金跪伏在地不起，大声请命。
　　“还望将军成全，我等皆愿出城一战！”众将皆是躬身请命。
　　陈矫瞧着全都跪地请命的将军，更是张大了嘴巴，关平就那么遭人恨？
　　曹仁摸着他乱糟糟的胡子，暗自点头，军心可用。
　　这几日关平的挑衅，没少给己方将士拱火。
　　这下子积郁已久，全都爆发了，正好借着怒气打他一顿。
　　如今江东士卒在城外叫骂半天，身体也会疲惫，而且己方数日来避战不出，定会让其精神松懈。
　　若是突然率军冲出去，定能杀他们一个措手不及。
　　“好，牛金，本将就依你着三百甲士，从另一侧城门出城，冲击江东鼠辈。”
　　曹仁扶起牛金道：“一会我便亲自为你擂鼓助威。”
　　“多谢将军。”
　　牛金面上大喜，拿起大刀，就走下城去召集他三百部曲甲士。
　　“将军。”长史陈矫急忙行礼道：“城外粗粗一算便有三千江东士卒，侧翼还有关平的千余骑兵作为牵制。
　　牛将军只率领三百人就冲击黄盖的三千部下，怕是十死无生啊，还望将军三思！”
　　“无妨，我军士卒个个勇武，就算城外江东有三万人马，我也只派三百将士冲击，又有何妨？”曹仁大手一挥，倒是显得一切都在掌握之中
　　“这？”
　　“勿要多言！”曹仁握着鼓槌呵斥道。
　　“喏。”长史陈矫只得闭嘴。
　　面对曹仁的霸气，陈矫只得在心中保持怀疑态度。
　　毕竟当初己方二十多万大军被孙刘五万联军打的仓皇北逃。
　　多大的优势直接在一夜之间变没了。
　　如今攻守互换，反倒要龟缩在江陵城内坚守。
　　若不是关云长，怕是丞相也会成为孙刘两家的俘虏。
　　曹仁将军他一直驻守江陵城，还没遭受过孙刘两家的毒打，狂傲一些也实属正常。
　　陈矫叹了口气，就是可惜牛金将军了，此人颇为悍勇，就是脑瓜子比较直。
　　曹休摸着刀柄，倒是若有所思。
　　江陵城外，徐盛策马而来，开口道：“黄公覆老将军，我所率士卒已经在阵前叫骂半天。
　　是否让董元代领军上前，免得曹军突然出城乱我阵脚。”
　　黄盖瞧着城墙上的曹军，并无一丝动静，又搭眼望了望太阳，点点头道：
　　“那尔等便缓缓从军阵两侧后撤，命元代往前顶上，以防曹军突袭。”
　　“喏。”
　　徐盛领命而去，江东士卒开始缓缓变阵。
　　“上马。”
　　关平看见己方友军正在变阵，也不提前派人通知一声，心中暗骂一声，只得做出应对反应。
　　一点协同作战的思维怎么都没有了呢？
　　还是他们根本就不在意己方的存在？
　　关平微微皱眉，心里打起了鼓。
　　江东士卒叫骂半日，早就有些疲惫，尤其是天气又开始变热，谁能总是在太阳底下暴晒。
　　若是此时曹军突然出城，岂不是落入了下乘，总之在战场上，小心并无过错。
　　“喏。”
　　负羽士卒举起手中的军旗，传令所有人上马。
　　邢道荣现如今就是个面瓜性子，关平让他做什么便做什么。
　　只是在平常的相处当中，他发现关平待人接物很是平和，丝毫没有架子，故而平日里才会竟说些马屁话。
　　因为他发现自己当真是成了关平麾下第一猛将的角色，关系都亲近了不少。
　　“少将军，我们为何突然上马？”
　　邢道荣拿着大斧重新骑在马上，脸上的热汗直流。
　　“免得城内曹军趁此机会出来袭击我们。”
　　关平颇为自嘲的笑了笑：“不过江东步兵比我们的目标要大，也更好打。”
　　关平笃定，如果曹仁为了解气，那便会攻击己方。
　　如果为了鼓舞士气，必然会选择快速攻击江东步卒，获取更大的战果。
　　谁让他们没马，我们有马呢！
　　最重要的是，关平可不想让麾下过早的与虎豹骑对阵。
　　别看三兄弟社团吃了一次狗大户，陡然而富，可当真还是损失不起骑兵。
　　只要曹军率虎豹骑追他，关平就打算立刻率军撤退，让虎豹骑尾随追击他，反正江东必须得救他！
　　到时候就是虎豹骑该怂了，突袭一旦失去了突袭的意义，那便只能被动挨打。
　　更何况关平认为城内曹军与江东兵力相当，周瑜这些日子围而不攻。
　　先前也是试探性攻击，便大肆制造井阑，冲车，还要挖掘壕沟，给他们造成一副要攻城的样子。
　　可是关平知道，周瑜他不敢强攻江陵城，江陵城城防坚固，护城河又高又深。
　　就算他把手下的江东儿郎全都派出去攻城，就算死绝了，他们也不一定能把江陵城打下来。
　　故而夷陵城只有甘宁的几百人驻守，或者加上新投的曹军士卒也不足千人。
　　周瑜就是在等着曹仁派出人去夺回夷陵城，如此江东才不敢大肆进攻，也让曹仁分兵，江陵城的防守力量变弱。
　　夷陵城就是周瑜给曹仁的诱饵，就看曹仁他想不想咬一口。
　　关平晓得周瑜打算要与曹军进行野战，以此来减小江东攻城的损失。
　　谁让他家主公又想着证明自己，去开辟了合肥作为第二战场，导致江东兵力紧张。
　　两面还都未曾开花，反倒是落入了下乘。
　　“少将军，我觉你说的不大可能。”
　　邢道荣一脸不屑的道：“曹军现在只敢龟缩在城内，根本就不敢出城交战。
　　就算今日江东在城下叫骂，我觉得曹军也不会出来的，江东士卒不可能比少将军还会骂人？”
　　邢道荣笑嘻嘻的道：“用少将军的话怎么说，叫老阴阳大师了！”
　　关平瞥了一旁胖脸，发出一阵笑声，随口道：“老邢，若是曹军万一出来呢？”
　　邢道荣立即咧着大嘴道：“少将军，若是曹军今日出城袭击江东士卒，我立马把这斧子给吞……”
　　就在此时，从另一个方向，冲出一支曹军骑兵，身后扛着的是曹军黑色将旗。
　　震天的喊杀声传来。
　　“杀！”
　　牛金骑着高头大马带着三百敢死之士，麾下士卒皆是骑马而来，冲着军阵已经出现混乱的江东士卒，掩杀过去了。
　　徐盛看着己方乱糟糟的阵列，登时心下一慌，大声嚷道：“稳住，稳住，随我迎敌！”
　　关平瞥了邢道荣一眼，随即看向远处的战场道：“老邢呐，你刚才说什么？”
　　“若是曹军今日出城袭击江东士卒，我立马把这斧子给，给举起来！”
　　邢道荣举起大斧策马往前走了几步道：“少将军，曹军终于被您给激出来了，值此机会，我等焉能不冲？”
　　“哈哈哈，冲个屁！”
　　关平没想到邢道荣硬生生的给圆回来了，谁说他不机灵，是个憨憨来着。
　　他以前就是个坐井拥天之人，这种人多的是，但算不上是一个蠢货。
　　要不然也不会深得刘度父子信任，在武陵郡高层混得开了，光凭这没皮没脸，有点小聪明的样子，就比大多数人吃得开。
　　关平指着策马冲进混乱的江东军阵当中的曹军将士，给身侧的人解释道：
　　“这帮人可都是曹军敢死之士，我们难不成也冲进江东军阵去与他们厮杀？
　　到时候谁杀谁可一定，骑兵进入军阵当中，若是无法凿穿阵营，都得折在里面，起不到什么太大的作用。
　　最重要的是骑兵出场的顺序是有讲究的，刨去大规模的骑兵砍杀。
　　一般都是双方步卒士卒拼杀成胶着状态时，想要取得胜利，才能靠着骑兵的冲击一锤定音。
　　现在靠我们定不了音，想帮忙，急什么。”
　　“少将军说的对！”
　　邢道荣又策马撤回了几步，并为自己刚才的急智暗暗点了个赞。
　　跟着少将军待的时间久了，自己也变得更加聪明了一些呢。
　　“那我们便这么干看着？”
　　周鲂也是策马上前小声道：“少将军，这样坐视盟友陷入险境，是不是不太好？”
　　毕竟这是黄公覆老将军带领的先锋大军，这千余人马吃人家的，喝人家的。
　　临了到了战事发生，反而远离战场，坐看成败。
　　周鲂如此想着，岂不是面上挂不住，白瞎了黄老将军对少将军如此照顾。
　　“粗粗看去，曹军也就数百人，若是黄老将军连这点人都拦不住，那也枉费他如此英名了。”
　　关平摆摆手道：“命令全军戒备，无需上前。
　　两家厮杀杀起来，谁能顾得上咱们是盟友！
　　万一他们就看准骑马的就砍，我们反倒费力不讨好。
　　至于坐视嘛，理由好找，到时候就说戒备另一侧再突出数千曹军骑兵来，这三百人也只是个幌子。”
　　关平自然是不想参战，此时进场也帮不上什么忙，人家都凿进江东军阵当中了。
　　若是曹军骑兵透阵而出，关平觉得自己还有机会帮忙，可是就几百人，关平感觉没什么机会凿穿江东的军阵了。
　　“喏。”
　　周鲂应声退下，开始布置士卒做出预防西边突出来的骑兵。
　　坚决执行少将军的命令，该做出的动作自然要做出来，免得落忍口实。
　　关平打眼望去，见曹军铁骑已经突入了江东军阵当中，趁着他们交替换阵的节点，立刻就引起了大规模混乱。
　　曹仁倒是选了一个好时间节点进攻。
　　两军军阵当中，牛金当真是抱着必死之心，直接杀入江东阵营，砍杀数人，逼退徐盛，带头在江东军阵当中撕开了一道口子。
　　别看他胖，可此时冲杀起来，当真是无人能挡得住。
　　这一砍，血水流淌，残肢断臂，人哭马倒，军阵大乱。
　　现在上砍人头，下砍马腿的战术估计还没得出现的。
　　更何况如今杀伤马匹的机会异常难得，光是靠着冲击力以及居高临下的长武器。
　　骑兵视野开阔，在你步卒没有靠近的时候，就先杀了你。
　　故而当步兵与骑兵短兵相接时，根本就来不及砍马腿，兴许就被骑兵给砍了，或者串了糖葫芦。
　　在加上战马腾跃的速度，根本就不是步兵能撵得上的。
　　骑兵在平原冲击起来，那就是小坦克，步兵若是列成长枪阵，靠着严密的组织，兴许还能抵抗一阵。
　　至于铁浮屠那就是重型坦克，岳家军专砍马腿，砍了一个，另外两匹马也因为失衡倒地。
　　这时候岳家军一拥而上，切瓜砍菜，便克制住了铁浮屠。
　　现在江东可是缺乏战马，若是放开了杀人先杀马，估计也不会被突入军阵如此之深。
　　黄盖骑在马上，瞧着曹军突入，便大声指挥士卒列阵持矛前进，层层阻击，减缓曹军骑兵的马速。
　　只要战马一慢下来，这些人就是任人宰割的货了。
　　这点人便想翻了天，根本就不能。
　　黄盖还抽空瞧了一眼自己的侧翼关平的队伍，心想着他才是曹军的主要目标。
　　这点被曹军送死来的士卒，不过是想要吸引众人的视线。
　　到时候城内虎豹骑才能寻得机会，冲着关平的千余骑而去。
　　关家小子才是最遭曹军恨的人！

第0273章 将军真乃天人也（求订阅求月票）
　　不过，关家小子倒是机灵，也早早的就上马开始戒备了。
　　倒是不用自己提醒，曹军的主要目标可是他！
　　黄盖收回视线，大声呼喊着，丝毫不会担心这二三百曹军骑兵能穿透己方的阵营。
　　反倒继续戒备，以防曹仁另派大军从城内冲出来。
　　若是关平不敌，率领骑兵逃走，那接下来被冲击的便是他们江东士卒。
　　江陵城上鼓声阵阵，曹仁正在亲自擂鼓助威，鼓点一直都没停过。
　　曹洪此时见冲进江东士卒当中的牛金所率部曲，折了大半，也乖乖的闭上了嘴巴，不在言战。
　　其余诸将方才瞧着牛金杀的兴起也是一阵激动。
　　可是随着江东士卒重新列阵，他们便很难在突破深入，被捅下战马的曹军士卒更是不知几许。
　　这下子更是让他们彻底哑了火，不在鼓噪出战。
　　“将军，牛将军等人快要全军覆没了，还望将军赶紧鸣金收兵吧，免得白白折了。”
　　一旁的长史陈矫看不下去了，这完全就是送死啊！
　　曹仁这才停下敲鼓的动作，走到城墙垛子旁边，望着城外的阵势，只见牛金等人还在奋力冲杀。
　　只是少了许多己方人的身影，而且江东士卒合围，已经把牛金等人围在军阵当中了。
　　曹仁再一瞧，左右诸将看着城外的战况，皆是失色惊惧。
　　啪。
　　曹仁重重的拍了一下城墙垛子，大喝道：
　　“文烈，差人取我的兵器，把我的战马备好，我要出城观战。”
　　“喏。”曹休自然是应下。
　　一听这话，长史陈矫急了。
　　方才劝你不要派牛金下去不听劝，现在牛金陷入险境，将军怎么还想着亲自下场去救？
　　这不是折了偏将后，又要折了主将吗？
　　若是曹仁战死或者被俘，江陵城是绝对守不住的。
　　至于让曹洪挑大头接任，陈矫自然不认为他是一个好人选。
　　还不如选曹休呢！
　　陈矫慌忙拉住曹仁，急切的劝道：“将军，如今城外江东士卒强盛，势不可挡。
　　事情已然如此，莫不如放弃他们，不过三百士卒，将军为何要亲冒羽石，实在是不妥啊！”
　　方才将军你都没把这些人的性命放在眼中，如今怎么又开始放进心里了？
　　陈矫当真是猜不透，搞不懂曹仁的心思。
　　“是啊，将军，此举太过冒险。”
　　曹休也是抱拳劝了一句。
　　“尔等勿要聒噪，全都在此等候。”
　　曹仁甩开长史陈矫的手臂，大声呼喊他的亲卫。
　　江陵城城门大开。
　　曹仁率领几十民精锐亲卫策马站在吊桥一侧，仔细观察混战的现场。
　　长史陈矫顿时放心来，征南将军他心里还是有谱的，不会瞎搞。
　　虽然曹仁在吊桥的这边观战，距离双方交战战场即使有百余步，但也是处于安全距离的。
　　至少若是江东士卒胆敢出兵袭击征南将军，城上的箭矢可不会饶了他们。
　　陈矫看着混战中的牛金叹了口气。
　　征南将军能亲自在吊桥旁边为牛金等人鼓励以壮声势，已经做的够好了。
　　牛将军你可不要怪征南将军不救你，实则是江陵城比你要重要多了。
　　就在陈矫放下心来的时候，猛然瞧见，征南将军曹仁他竟然策马度过吊桥，率领着几十名亲卫直接冲进敌军的军阵！
　　这下惊的陈矫把他自己胡须都揪下来了。
　　搞什么？
　　他在搞什么！
　　多危险的事情！
　　征南将军他竟然亲自率领几十名精骑去救援牛金将军，而且冲击的是数千江东士卒！
　　曹仁他身为一军主将，焉能如此弄险冲动！
　　陈矫本以为都护将军曹洪性子才是最冲动的，今日怎么轮到征南将军不顾大局，如此肆意而为了？
　　“都护将军，我等快快引兵接应。”
　　陈矫大惊之下，猛然回过神来。
　　曹洪也是心神不宁，拿不定主意。
　　一旁的骑都尉曹休却说：“征南将军让我等在城墙上待着，不许下去，此时若是出兵，岂不是坏了将军的计策。”
　　计策？
　　这能有什么计策啊！
　　征南将军他就是莽夫一个啊！
　　哪有几十个人就冲阵的？
　　陈矫想要喷口而出，可又忍住了，有什么话还是等着曹仁将军回来在细细与他叮嘱一番。
　　但愿将军他能平安回来啊。
　　一旁的曹洪也是攥着拳头，又想起来了当初兄长他聚集起上千游侠与恶少年，纵横乡间。
　　后来丞相举兵，他直接把队伍带过去的旧事。
　　族兄他本就是一个悍勇之人，否则那些游侠与恶少年也不会听从他的命令。
　　陈矫死死盯着曹仁，生怕他被江东士卒插下马去。
　　如若如此，江陵城休矣！南郡休矣！
　　主将若是身死，对于守城士卒那是多大的打击啊！
　　陈矫很是忧心，心里止不住的责怪曹仁将军他实在是太冲动了。
　　曹仁以自身为箭头，麾下亲卫个个悍勇，直接随着主将杀入江东军阵之中。
　　徐盛眼瞅着城中竟然又只出现几十名曹军骑兵前来冲阵，十分不解。
　　这点人能他娘（和谐）的掀起什么浪花来？
　　但既然他们敢出来，就绝不能放他们回去。
　　徐盛亲自上前迎战，结果被曹仁几刀砍退。
　　徐盛一退，江东士卒的包围圈顿时就被撕开了一道口子。
　　曹仁率队成功进入江东士卒的包围圈，支援牛金。
　　“将军！”
　　牛金挥刀砍死一人，感动的两眼发酸，咬着牙大喊一声。
　　“勿要多言，且随我冲出阵去。”
　　曹仁接应到人之后调转马头，又开始带头冲锋。
　　“兄弟们，我们杀回去！”
　　牛金大喊一声，招呼残存的部曲士卒。
　　“杀回去！”
　　众多曹军士卒大喊，士气大振。
　　征南将军曹仁亲自来救他们，极大的鼓舞了陷入困境当中曹军士卒的士气，皆是大嚷着跟随。
　　牛金此时也没有自爆成为猪队友，非得报上曹仁的名号。
　　“他们出来了，出来了！
　　征南将军他当真是杀出来了！”陈矫一脸不可思议指着城外大笑。
　　城墙上的众将此时也是喜笑颜开。
　　“将军果然悍勇！”
　　“当真是大涨我军士气啊！”
　　“族兄干的好！”
　　曹洪以拳击掌，脸上的两条毛毛虫都舒展了许多。
　　牛金还没来得及高兴，就听见后面有人大喊：“将军要弃我等而去了吗？”
　　他回头望去，只见还有几十骑重新被围在了阵中，牛金重新回过头来，就当做是没听见。
　　若是让将军他在冲进去救那些士卒，实在是太过于危险。
　　可是曹仁也听到了！
　　他侧头一瞧，见还有几十名部下被重新围困，方才那话自然是对他喊的。
　　曹仁立刻减缓马速大吼道：“随我救出被困袍泽，杀回去！”
　　征南将军如此一嚷。
　　众多被解救出来的骑兵又随着曹仁冲阵。
　　“杀！”
　　这番操作直接让江陵城上的众人傻眼了。
　　怎么征南将军他，又折身回去了？
　　陈矫急的也是锤墙。
　　将军救出牛金将军收买人心就已经很好了，定能增强士气，缘何又重新折回江东的包围圈当中？
　　这岂不是羊入虎口！
　　征南将军他~糊涂啊！
　　曹休心中也是一惊，实在是没有料到叔父他竟然再次冲阵去营救被困的那些士卒。
　　远处一直吃瓜观看的邢道荣也是傻眼了。
　　他本以为第二波冲进江东士卒当中的曹将就是个勇猛之人，仅仅率领几十名骑兵就敢冲进去救援己方袍泽。
　　可偏偏他还成功了，就在这个时候，他又折身返回去营救剩下的曹军士卒。
　　此等勇武之人，不比少将军弱啊！
　　在邢道荣的眼中，眼前的这些江东士卒的战力肯定会比那些五溪人要强上许多。
　　而且当日在益阳城下，少将军他亲冒羽石，带头冲锋，还没杀多少蛮人，他们就争相逃窜了。
　　眼前这个曹将，却是遇到了江东士卒的顽强抵抗。
　　而且，我的天呐，他竟然重新把被困在阵中的人救出来了。
　　“少将军，这怎么可能！”邢道荣没忍住大声嚷嚷了一句。
　　这是他第一次看见如此勇猛的曹军将军。
　　“一定是曹仁！”
　　关平在一旁看的也是热血沸腾，当真是实打实的冲阵救人，而且还是往返两次救人。
　　今有曹子孝，后有张文远。
　　大丈夫当如是也！
　　关平心生佩服。
　　不知道是曹仁他分外勇猛，还是江东士卒当真是中了诅咒，一下船他就拉稀，战力着实不给力。
　　“曹仁？”
　　邢道荣努力睁大他的眼睛道：
　　“少将军莫要消遣我了，曹仁他乃是一军主将，焉能仅仅率领几十人就敢来冲阵救人，而且还他娘的往返两次冲阵救人！”
　　“我开始也是不信的，可有时候，历史他妈的比精心编造的故事还要离谱，一听就像是假的，可偏偏是真的！”
　　关平笑了笑，也是满脸唏嘘，实在是没有料到，生活就是充满了戏剧性。
　　我滴娘耶，曹军竟然有如此猛将，今后还是要紧紧跟在少将军身侧，小心一点。
　　邢道荣又回想起，当初少将军褪去战甲，大声吼着要选三百敢死之士，随他一同冲出城去，击杀蛮兵的场景。
　　这种人，才是同一类人啊！
　　此次当真是让邢道荣涨了见识，开拓了眼界，世上比他猛的人实在是太多了。
　　以前在那一亩三分地上，无人能打的过他，周围又有许多人捧他，他便谁也不放在眼里。
　　如今却是不同了。
　　“少将军，曹仁他又要脱离江东军阵了，我等要不要上前拦截？”
　　“拦截个屁，也不看看这距离，这速度。”
　　“可那是曹仁啊！若是我们擒了他，江陵城就是咱们的了。”
　　关平指着交战的场所道：“交战区距离城门不过百余步，箭矢射得到，人高马大的，曹军不心疼战马，我心疼啊！
　　就这，咱们还没跑过去，曹仁就已经进城了，听闻江陵城有瓮城，我可不会触霉头去。”
　　“可那是曹仁啊，驻守江陵城的主将。”
　　“闭嘴。”
　　“喏。”邢道荣立即不在言语。
　　“不是什么便宜都能占的。”
　　关平瞥了一眼脱离战阵的曹军骑兵，自己现在根本就没机会拦住曹仁。
　　不仅距离不够，就算当真俘获了曹仁，此时江陵城也不会落在自家手中。
　　曹仁领着救出的士卒进入江陵城中。
　　吊桥一拉，城门一关，箭矢一射。
　　顿时就让那些江东士卒进不得前，反倒被射杀多人。
　　黄盖此时也是颇为疑惑，到底是哪个曹军将军冲出来解围了？
　　连董袭与徐盛都不能拦住他，倒是个悍将！
　　黄盖命令麾下收拢士卒，打扫战场，主要是战马，伤的不重就留着，伤的重就宰了加肉。
　　原来黄盖他想错了，他以为曹军派出小股规模是来骚扰己方步卒本阵，定然会有大量骑兵去围剿关平。
　　可现实是，曹仁他就派出这二三百人来冲击军阵，实在是没有搞懂曹仁的此番做法，到底是目的何在？
　　讲道理，他们的仇恨目标理应是关平那小子啊！
　　为何是己方的步卒？
　　黄盖没想明白，只是手底下两个副将的人马被二三百曹军冲击的七零八落，还放他们回去了。
　　这也忒软了，今后定要好好整训一番。
　　咚咚咚。
　　江陵城上一阵阵鼓响，向着城中士卒百姓宣扬，曹仁将军的勇猛。
　　“将军！”
　　长史陈矫与一同将领急忙下了城池，迎接他们的主将。
　　曹仁偏腿下马，把大刀扔给一旁的亲卫，拍了拍自己的坐骑：“都围在这里做什么？”
　　“将军，可曾受伤？”骑都尉曹休急忙问了一句。
　　曹仁伸开双臂，原地转了两圈，让人好好瞧一瞧。
　　“毫发无伤！”
　　曹仁哈哈大笑，若是受伤了哪里疼，他肯定比别人先发觉。
　　方才那往来两次冲阵，斩杀江东士卒兴起，愣是一点擦伤都没有。
　　陈矫忍不住感慨道：“将军真乃天人也！”
　　试想方才的战况，如此凶险，曹仁与包围当中，四次撕开包围的口子，竟然一点都未曾伤到，实在是难以理解！
　　不是上天的眷顾，又是什么呢？
　　对于气运之说，大汉人依旧是很吃这套的，什么三马同槽，牛继马后，天子气，龙脉等等。
　　“将军真乃天人也！”曹休也是拱手，心中一阵佩服。

第0274章 给大嘟嘟施压（求订阅求月票）
　　“哈哈哈。”曹仁摸着乱糟糟的胡须笑道：
　　“不是我太强了，实则围在江陵城外的江东士卒，皆是鼠辈尔，拦不住我，不足为虑。”
　　“将军说的对，江东鼠辈，不足为虑！”
　　众将皆是大声附和。
　　牛金此时满身血迹，身上也挂了彩，对曹仁亲自率军救他，一阵感动。
　　“多谢将军救命之恩。”牛金双手抱拳，单膝下跪。
　　“牛将军率领三百敢死之士冲击江东士卒，乃是立下了大功，无需行此大礼。”
　　曹仁颇为豪气的扶起牛金，大声嚷道：“今日，需犒劳三军，加肉，酒就别喝了。”
　　“喏。”
　　“多谢将军！”
　　曹仁这一出，整体提升了守城士卒的士气。
　　如将军那般率领着几十人，就能在数千江东军的合围当中，两进两出，还毫发无伤。
　　更不用说城中还有众多兄弟，江东士卒定然不会攻进城内。
　　这下子可就稳了。
　　除了征南将军是上天眷顾的人之外，两次突入重围，救出麾下士卒，更是被曹军内部大肆宣传。
　　由此看来，江东士卒果然皆是鼠辈尔。
　　他们下了船，上了岸，就全都成了软脚虾，根本就打不过我等。
　　将军曹仁此等战绩在军中传扬开来，曹军军心大振，而曹仁对重新夺回夷陵城，又增加了许多把握。
　　征南将军他当真是走一步看三步，曹休心生佩服，是值得自己向他讨教的。
　　江陵城内一片欢呼之声，反倒是参战的江东士卒垂头丧气，哀鸿遍野。
　　黄盖收拢溃兵，缓慢回营。
　　方才听得城墙上曹军的欢呼声，他们大声叫着征南将军真乃天人也。
　　征南将军！
　　难不成方才那率领着几十名骑兵冲阵的曹军将军，乃是江陵城主将~曹仁？
　　黄盖皱着眉头，若真是曹仁，方才那幕还真是出乎了他的意料。
　　曹仁亲自率领几十骑就敢来冲阵救援！
　　黄盖想想都觉得不可能，当了那么多天的缩头乌龟，曹仁怎么就突然支棱起来了呢！
　　这事实在是匪夷所思，可偏偏还让曹仁给干成了。
　　最重要是的己方士卒竟然放曹仁全须全尾的给跑了。
　　黄盖此时此刻知道事情的真相后，心中更是一阵懊恼。
　　“黄公覆老将军，可安好？”关平策马上前打着招呼道。
　　“老夫厮杀多年，活到这个岁数，早就住赚够本了。
　　方才也只是在军阵当中，未曾受到冲击，倒是无恙，只是麾下儿郎多有损伤。”
　　“我听闻方才那个在军阵当中，四次突出包围的是江陵城主将曹仁？”关平明知故问之后，开口道：
　　“我觉得不大可能，曹仁他身为一军主将，若是折损在此，定会大损士气。”
　　黄盖也是百思不得其解，遂点头道：
　　“老夫也觉得不可思议，可是听得城上曹军大呼征南将军真乃天人也，倒是让我心里起疑。”
　　关平回头看了看江东士卒的伤兵：“若真是曹仁的话，那方才那幕也是在是太过于震撼。
　　一军主将，仅仅率领几十铁骑，就能突破江东儿郎的重重包围，还他妈的往来四次！
　　如此看来，我麾下的骑兵与曹军铁骑相比，还是太嫩了，以后遇上了还是绕路走吧。”
　　黄盖老爷子：？？？
　　这话听起来，怎么就那么让人不舒服呢！
　　我江东子弟何惧于天下！
　　区区一个曹仁，若是伯符在此，焉能轮得到他曹仁在阵前猖狂？
　　可如今伯符故去，江东步骑竟然变得如此孱弱？
　　这绝不是江东子弟的真实战力，定是在城下叫骂许久，太阳炙烤，浑身乏力，又加之阵型紊乱，才被曹仁捡了便宜。
　　黄盖跟随江东三代主公，纵横天下，麾下儿郎的战力，他自然是清楚的。
　　不应该会发生今日如此丢脸之事，而且今后也绝不会再发生！
　　知耻而后勇，江东必定要拿下江陵城一雪今日之耻。
　　“定国切不可妄自菲薄。”黄盖摸着花白的胡须道：“今日让曹仁小胜一场，于我等未尝不利呀。”
　　“哦？”
　　关平眨了眨眼睛，想来周大都督引敌外出野战的策略，黄盖他是清楚的。
　　难不成今日他是故意~放水？
　　先锋大军许输不许赢，是周大嘟嘟的既定策略！
　　俗话说慈不掌兵，利用少数士卒的性命来换取更大的利益，这些将军可没有手软不换的。
　　就算是引诱敌人袭营，门面上也得摆一些士卒，这些人都是靶子。
　　几乎没什么机会能够存活下来。
　　有关江东是不是故意输的，这点存疑，关平也不好乱下决断，只能接茬问道：“黄公覆老将军，这是为何啊？
　　若方才当真是曹仁率军营救其麾下，定会对守城士卒提升士气。
　　江陵城本来就城高池深，利于固守，经此一胜，我等更难攻克。”
　　“攻克？”黄盖摸着胡须笑道：“好叫定国知晓，近日大都督允许你环城挑衅，目的就是为了引诱曹仁出城野战。
　　我本以为今日曹仁派出几百士卒冲击我军步卒，等引起混乱之后，必定会从另一侧大军齐出，攻伐我等。
　　大都督早早的就在营寨中等待好了，只待曹军大军齐出，便从营寨当中杀出来，与曹军大部纠缠在一起，趁机夺了江陵城。
　　可惜，曹仁竟然只派出几百人了事，他就算敢孤身冒险，也未曾派大军出城野战，实在是出人意料。”
　　“哦，竟是如此！”
　　关平点头明白了，这就是周大嘟嘟做的一个套，江东三千儿郎在加上自己千余骑兵是诱饵。
　　可惜曹仁他没按照大嘟嘟的剧本来演。
　　就是不派出大军，反而他一个主帅独自过河拼杀。
　　这点是周大都督以及黄盖诸将没有想到的事情。
　　而且听黄公覆老爷子话里的那意思，似乎对于麾下士卒没有拦住曹仁表示很是费解。
　　那方才曹仁那天人之勇，还真不是江东士卒故意放水的。
　　由此可见，江东士卒的战力不高，但刚刚经历赤壁大战不久，他们不应该如此孱弱啊！
　　怎么着也得等着孙大帝在合肥葬送了江东士卒的底子，从此以后江东士卒才会变得越发孱弱起来。
　　这些士卒目前可是在周大都督的手底下厮混。
　　讲道理，不会如此孱弱，缘何就被曹仁给两进两出了呢？
　　关平有些想不明白，江东的问题到底出现在哪里了。
　　“定国是在想些什么？”黄盖见关平不言语，陷入沉思。
　　“只是在回忆方才曹仁那股子气势，身为一军主将，他就不怕自己折在乱军之中？”
　　“曹仁此举倒是颇像一个莽夫，可是仔细回忆，看曹军突袭的时机，又不似一个莽夫，这才是令老夫不解的事情。”
　　黄盖捏着花白的胡须摇摇头，江陵城，甚至整个南郡的安危可全都系在他曹仁一人身上。
　　牵一发而动全身，可他就是如此冒险的干了！
　　若是主将恃勇而莽，死于乱军之中，受伤或者被俘。
　　对于江陵城内的曹军而言，皆是毁灭性打击，众人定会皆无战意，要不束手就擒，要么仓皇逃窜。
　　若是曹仁出事，对于曹军在整个荆州的防守，无疑是一记重锤。
　　这些后果他想过没有，可曹仁他偏偏干了！
　　黄盖想不明白，只是把心中的疑惑讲给大都督听。
　　营帐之内，周瑜也是坐在主位上，仔细思索曹仁的举动，是蓄谋已久，还是一时冲动的莽夫行为？
　　单膝跪地请罪的徐盛董袭二人，得知那率领几十人冲击己方阵型的是曹仁后，更是羞愧难当。
　　当时为何就没有奋手一搏，反倒是想要利用军阵把他们团团围住，结果放跑了大鱼。
　　黄盖也是站在军帐之中，躬身请罪。
　　“黄公覆老将军，无需如此，胜败乃是兵家常事。”周瑜随即又说道：
　　“元代，文向二位将军也起来，今日之事，那曹仁倒是让我大开眼界，如此莽夫行为，还能毫发无伤，当真是有些运气。”
　　“运气是运气，但周大都督，我觉得城内的曹仁并不像是个莽夫。”关平抱拳开口说了一句。
　　“哦，那我倒是要听一听关小将军的话了。”周瑜随即开口笑了笑：
　　“黄公覆老将军身在局中，难免会被曹仁的动作所误。
　　但关小将军可是局外人，在战场上自然看的更加清晰一些。”
　　周瑜这一番夹枪带棒的话，自然是惹得众将心中不满。
　　江东儿郎在与曹军奋力对抗之时，盟友反倒做壁上观，这件事放在谁身上，谁都会不爽！
　　可他们都忘了，那时候骑兵冲进去，如何能拦得住。
　　或者江东诸将就是被灌输的单纯不爽三兄弟社团这支盟友，不管如何，连你呼吸都是错的。
　　在看你其余行为，那就更是惹人生厌了。
　　关平挑了挑眉，大都督这是不满自己在一旁看戏了。
　　毕竟工具人就该要有工具人的亚子。
　　方才在战场之上，看来自己这个工具人摆出来的亚子，是不符合大嘟嘟好萝莉的那种口味了。
　　下次应该换另一种工具人的姿势。
　　在关平看来，周大都督实在是不善于团结其余社团的人，一看就是没做过政工工作。
　　团结一切可以团结的人，这样便可以把敌人缩到最少，朋友越多越好，敌人越少越好。
　　大敌当前，必须要调动一切可以调动的力量，如此才能更好的对抗曹操。
　　关平也不搭理周瑜那话茬，自顾自的道：“曹仁少年时期便暗自集结千余游侠与恶少年，纵马乡间。
　　待到曹操举兵，他带千余人去投奔，足以见其有勇武，又有领导能力，否则那些游侠与恶少年焉能服他！
　　这些年来，他从曹操，击袁术，攻陶谦，征吕布，收张绣。
　　可张绣投而复叛，曹军败退，是曹仁挺身而出，激励士卒，最终击破张绣。
　　更不用说平地河北，大破袁绍的时候，曹仁出了多少力，说是曹姓第一将，丝毫不为过。”
　　这番话说的帐内的江东诸将面面相觑，实在是没人给他们总结以及认真普及过曹仁的战绩。
　　“曹仁这近二十余年来，身经百战，群雄对战，有黄巾军，叛贼，山贼等等。
　　各路诸侯他都交过手，战场经验说不得比在座的你我都要多。
　　由此可见，此次他率领几十骑冲阵并不是莽夫行为，而是看破了大都督你的计策！”
　　关平落地有声的话，直接把责任踢到了周瑜的头上，实在是让江东众将没有想到的。
　　曹仁当真不是一个好像与的，后来关云长水淹七军，威震华夏。
　　曹仁死守樊城，粮草稀缺，士气大失，尚不逃走，表现不可谓不好，毕竟全靠同行衬托。
　　“胡说。”黄盖老爷子急忙反驳道：“定国，此战乃是老夫作战不利，焉能怪到大都督头上！”
　　“就是，曹仁他不过是靠着族中兄弟关系，才位居高位，至于你方才所言，不过是危言耸听罢了。”
　　徐盛一听把战败责任推到大都督头上去，自然是不答应，急忙反驳，此事怎么能怪到大都督头上。
　　关平认真打量了一下徐盛，面相坚毅，也是个勇猛之人，当初也干过二百大破千人的战例。
　　以弱势兵力还主动打开城门出城迎战，结果打的黄祖儿子屁股尿流，从此不敢侵犯徐盛驻守的柴桑县。
　　关平只是想让江东重视曹仁，下次别被人这么给揍一顿，传出去当真是让人笑话。
　　更深层的意思，关平是想要给周瑜传递压力，赶紧让三兄弟社团入场。
　　“江陵城乃是南郡重中之重，赤壁之战前夕，你要说曹操他目中无人，这我是信的。
　　可是赤壁之战，曹操大败，面对荆州如此糜烂的局面，怎会没有反思。”
　　“就算曹贼他有反思，又能如何？”凌统嚷嚷道。
　　“那就是曹操他焉能派一个靠着亲近关系上位的将军守江陵城？
　　只要曹仁把我们拖在江陵城下，曹操的目的不就是达到了吗？”
　　关平看向一旁的年轻面孔：“凌都尉，如果我们拿不下江陵城，咱们还敢放心北上，攻略襄阳等军事重镇吗？”

第0275章 我笑他人看不穿（求订阅求月票）
　　凌统攥了攥拳头，他发现自己说不过关平。
　　想起以前在柴桑的时候，他与诸葛亮作为联盟说客的时候，听闻他把少年成名的陆绩说的拂袖而去。
　　那自己与他争辩，大概是争辩不过的。
　　但关平他夸耀曹仁，几十人就能突破江东子弟数千人的包围，那就是在暗地里讽刺我江东子弟不行。
　　这个他可忍不了！
　　凌统立即转换了思路，既然说不过他，我还打不过他吗？
　　这可是自己的拿手好戏，跟他切磋练练手，大家年岁都不大，打架实属正常。
　　反正凌统他日常就想着干克甘宁，此时干克关平，大家也都见怪不怪了，甚至还会暗暗叫好。
　　江东小团体除了鲁肃之外，可以说是非常排外以及仇视其余社团的，喜欢在自己固定的小圈子里玩。
　　“关小将军，你莫不是在暗暗说我江东子弟无能，连曹仁几十人都拦不住？”
　　凌统单手攥着环首刀的刀柄冷声道，此时他就是要故意找茬，接下来说不拢，顺理成章就能动手了。
　　周瑜也并未阻止凌统，杀一杀关平的锐气也好。
　　吕蒙此时才没有和事老的心态，他会拦着甘宁与凌统，可不会出来拦着凌统与关平对战，正想要看一看热闹呢。
　　程普坐在一旁也并未言语，只是微微皱眉。
　　“怎么，零攻击，如果我说到你的痛处，请一定要告诉我，我一定会再次加大力度，多说两句！
　　省的将来在战场上，你受不得激，被旁人赚了性命去。”
　　凌统一时没有反应过来！
　　“还有零攻击，我要纠正你一点，我是暗着说的吗？
　　我方才真是明着说，当着大家的面说的啊，你耳朵刚才是出远门才回来吗？
　　而且我说的还是既定事实，轮不到我编排你们江东子弟。
　　零攻击说真的，你不用给美化我的言辞，想打架直白一点，阴阳怪气找麻烦的勾当，当真不适合你，以后能动手尽量别哔哔。”
　　关平笑了笑，不知道零攻击他最近有没有想要干磕甘兴霸的想法。
　　希望孙魔法师社团成员下次聚餐的时候，零攻击能够紧急今日的教训，直接跳起来干磕甘宁，免得这辈子都没机会报仇，还必须天天要跟杀父仇人共事。
　　零攻击不是得瘟疫死的，说不准就是抑郁而死，导致英年早逝。
　　“你！”
　　凌统瞪着眼睛找不出话来反驳，被关平猜透了他的想法。
　　零攻击甚至在想，他想打架的意思有那么明显吗？
　　鲁肃摸了摸胡须，凌公绩，快住嘴吧，关小将军，听听你说的是人话吗？
　　关家小子的嘲讽能力，可真是强，怨不得大都督会安排他去挑衅曹仁，放谁也受不了此等言辞的嘲讽。
　　只是今日他在城外挑衅终究起了作用，可惜结果却是不尽人意。
　　鲁肃一直在怀疑，关平的战场嘲讽能力，是不是深受张翼德将军的影响？
　　鲁肃瞥了一眼主位上的大都督，又瞥了一眼面色狰狞的凌公绩，摇摇头。
　　关小将军说的对，你呀，想打架就别搞花活。
　　论嘲讽，关家小子倒像是无师自通一样，总会说些让你抓不住漏洞的话，让你一口气憋在心中发泄不得。
　　鲁肃自然是没有经历过后世工地抬杠的辛苦工作经验，更没有受过祖安大阴阳师的口头教育。
　　最重要的是大汉人没得沙雕网友因为种种缘由，而发展壮大的谐音梗词汇储存量。
　　这些人能说得过关平，还真是不容易，毕竟关平身后可是站着无数沙雕网友的智慧结晶。
　　“我知道你想谢我，但是不用谢，我就是如此善解人意，谁让咱们是盟友呢。”
　　关平耸耸肩笑道：“常言道是诤友才会苦口婆心谏安全，爱奉承者，自会投其所好藏祸患。”
　　“我！”
　　凌统继续瞪着眼睛，他娘（和谐）的哪只眼看见我想要谢你。
　　“凌都尉你不必多言，我对你的好，你记在心中就足以，不必非要说出来的。”
　　关平这番夹枪带棒，指桑骂槐的话，说的凌统发作不得，又让江东众将想要看热闹的人大眼瞪小眼。
　　鲁肃摇头摸着胡须不言语，关小将军还当真是巧舌如簧啊！
　　论这些歪理，一向以拳头说话的凌都尉怕是不善此道。
　　可若是凌都尉与关平对打，鲁肃也不觉得凌统是其对手，反倒是白白失了锐气。
　　就像是今日曹仁这一出，当真是让人见识到了什么叫人外有人，天外有天了。
　　被曹仁打了一顿不说，若是公绩在被关平打一顿，反倒真落实了江东子弟不如人。
　　可要是打了关平，那就是面对曹军我唯唯诺诺，面对盟友我重拳出击，影响不好。
　　若是点到为止，倒是件好事，鲁肃认为，武将自然要以武会友，说不定众人就能接纳关平了呢，毕竟大家是盟友，如今的利益是一致的。
　　“行了，公绩，不必多言。”坐在主位上的周瑜直接开口道；“还请关小将军解惑，此战缘何怪在我的头上？”
　　“大都督不愿折损太多江东士卒强行攻城，兵力不够，这些都是曹仁能够猜测出来的。
　　可夷陵城有失，孤守江陵城必定陷入被动之中，故而曹仁一直在找机会重新夺回来。”
　　“然后呢？”
　　周瑜瞥了一眼黄盖，晓得黄公覆已经把他的作战意图说与关平听了。
　　关平方才说的那些话就等同于白说，这才进入正题道：
　　“今日曹仁派出二三百人敢死之士冲击我等的军阵，只是为了扰乱阵型，大家都在想着他会另外派出士卒冲击我们。
　　可是曹仁并没有，而且还是反其道行之，只身带领几十个亲卫前来突阵救援，这更是我们没有想到的。
　　最让我们惊讶的是，曹仁竟然只率领这点人就全须全尾的从江东士卒的包围圈中突出去了。
　　我觉得这点需要大都督反思反思，将士如此懈怠，责任在不在你的身上？”
　　关平瞥了一眼徐盛、董袭二人，见他们两个羞愧难当，也不在继续揪着这件事：
　　“大嘟嘟，赤壁之战虽然我们两家赢了，可曹操依旧是北方霸主，实力依旧不可小觑，若是想要拿下江陵城，还需要些真章。”
　　周瑜见关平在给徐盛、董袭二人开脱，也是冷声道：“你到底想要说些什么？”
　　“今日曹仁的举动大涨士气与威望，可大嘟嘟若是毫无动作，岂不也是一点都不顺从曹仁的打算?”
　　“呵，你竟然让我顺从曹仁的打算？”
　　“大嘟嘟打造了如此长时间的攻城器械也该派上用场了。”
　　“你要我江东子弟攻城？”
　　关平也不在藏着掖着：“既然今日的战事已经无法挽回，若是再不攻城，江东士卒如此松懈下去，怕是再无战心了。
　　上千人的围攻被几十人给突进突出的，传出去，也会让人笑话。”
　　周瑜捏了捏案下的拳头，又松开，但凡内心骄傲的人，总是会不自觉的受到别人激将法的影响。
　　“若是江东攻城，定会让曹仁放心。”
　　“关小将军，你这话是什么意思？”程普捏着胡须问了一句。
　　“江东兵力本就是不足，若是攻打江陵城，兵力必定会捉襟见肘。
　　曹仁说不准就会借此机会，暗中派出大军去悄悄围攻夷陵城，如此才算是真正落入了大都督的算计当中去。”
　　夷陵城，甘兴霸嫡系部下只有几百人，算上降卒看看千余人。
　　周瑜一直未曾增兵夷陵城，除了是兵力上的不足外，就是想要曹仁分兵去攻打夷陵城。
　　江陵城夷陵城互为掎角之势，若是夷陵城在曹仁手里，对江东攻打江陵城无疑是一道重重的威胁。
　　可以肯定，曹仁定会试着夺回夷陵城，只是时机与时间的问题。
　　如今江陵城主动权，不在于攻方，而在于守方，谁让江东前来带人围攻的周瑜，手里没那么多人呢。
　　“攻城？”
　　周瑜在抉择，此时叫刘备的人来攻城定会让曹仁忌惮，没法子放手一搏。
　　今日曹仁出战，关平率军在远处观战，也可以解读为孙刘两家面和心不和，增加曹仁的信心。
　　当初周瑜定下这个计策，就是为了避免江东儿郎过多的损失，才会如此。
　　大家习惯于顺风吹牛逼，逆风讲道理。
　　而现在又到了孙刘两家合起伙来讲道理的回合了。
　　周瑜听完关平的分析，倒是觉得有那么一点的意思，而且也非常切合他的作战思路。
　　关平的意思很简单，现在江东给的诱饵不够多，曹仁他看不上，希望大嘟嘟能够继续加大剂量，多撒些鱼料。
　　同时能够重视曹仁，重视起麾下的曹军士卒，免得又被人家打脸。
　　“今日暂且先到这，容我思索，明日再议。”
　　“喏。”
　　江东众将皆是退下。
　　鲁肃瞧着凌统，冲着关平哼了一声，转身离去，他本意是想要帐内诸将与关平和谐相处。
　　毕竟孙刘两家乃是联盟，如此相互对立，焉能合力破曹？
　　可是从大都督到底下将校的态度，似乎都不怎么友好，而关平也没有好好言语，依旧是语气中多有不敬。
　　鲁肃是左右为难，一直想要弥合大家的关系，当真是无从下手。
　　唯一的办法，也就是他左右说些好话，希望能够化解误会。
　　“关小将军，方才在帐内，倒是公绩他孟浪了。”
　　听到鲁肃的赔礼，关平也是抱拳，表示无碍。
　　他心中晓得，周大嘟嘟自从孙刘两家联合之前就提防着刘备，只是曹老板的威胁更大，故而也没有把刘备太放在心上。
　　可是当刘备从几百残兵，突然就冒出两万多士卒的时候，周瑜他就有些坐不住了。
　　由此可见，那些前来投奔刘备的荆州士人与百姓是有多少，管中窥豹就能晓得刘备是有多受荆州百姓与士人的欢迎。
　　在周大都督看来，他已经发现刘备是只被养大的老虎了，不得不防备一手，平日里言谈举止，也是影响着下面的部将。
　　否则，江东缘何会如此仇视盟友？
　　在关平看来，说到底还是利益关系，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　“大都督看我不顺眼不是一天两天的了，纵容麾下发难，倒是我没想到的。”关平笑了笑，望着天上的星光道：
　　“毕竟谁也不会像子敬先生这般，总是以大局为重，眼光看得更加长远。”
　　“关小将军倒是会夸人，我文不成武不就的能有什么长远的眼光？”鲁肃摸着胡须，倒是不以为意，反而笑道：
　　“甚至常人都说我这不是实诚，是蠢呢！”
　　“子敬先生乃是大智若愚。”关平收回目光笑道：“那话怎么说来着，他人笑我太耿直，我笑他人看不穿。”
　　“关小将军是在说我还是在说你自己？”
　　“什么人都可以说呀。”关平回头看了一眼江东主帅的营帐，随即转过头来：
　　“不必特指一个人，也许有些人在特定的时间就能用。”
　　鲁肃倒是没有在纠结，而是直接问道：
　　“关小将军勇武有余，而且在用兵之法上颇有造诣，今日我便问你，曹仁他当真会去救夷陵城吗？”
　　这个关乎到公瑾的计策，而且鲁肃也认为公瑾在一个地方说的对，关平他是局外人，看的比他们这些深处局内的人，有时候要更加容易看清楚事实。
　　“子敬先生捧我了。”关平止住脚步，顿了顿道：“我不能给子敬先生做保证，但我认为曹仁他必定会出兵夺回夷陵城。”
　　“为何？”
　　“曹仁他并不想失去江陵城，而且他也不是一个庸才，我希望大都督能够摆正态度，重视曹仁这个对手。
　　免得因为骄傲做出错误的决定，让江东损失惨重，这点我是不愿意见到的。”
　　“为我江东好，你说的倒像是真的一样。”凌统似笑非笑的说了一句。
　　上行下效是一件非常严重的事情，尤其是像如今周瑜他在赤壁之战立下大功，更是让人心生向往的时候。
　　周瑜他就从来不掩饰对于三兄弟社团的忌惮，只是把这份忌惮转化为厌恶之情。
　　而鲁肃接任后，江东众多将领，就算是对三兄弟社团愤慨，大多也是装在心中，免得被鲁肃絮叨一遍。
　　“零攻击，我当然说的是假话了！”

第0276章 我其实是个兽医（求订阅求月票）
　　凌统他又捏着拳头走了，搭言被关平呛了一句，实在是不知道要如何进行反驳，只能暗自内伤，回到自己的营寨舔舐伤口。
　　就如同每次见到甘宁都想杀了他，可根本就没得机会下手一样，每天都生活在胸闷气结当中，发泄不得。
　　今日甘宁不在，反倒是关平接了甘宁的接力棒，挤兑了凌统一番。
　　零攻击只能继续回去继续暗自伤神去了。
　　鲁肃苦笑两声道：“关小将军当真不是一个喜欢吃亏的主啊。”
　　“子敬先生，这是人之常情，世间哪个愿意吃亏啊！”关平似笑非笑的道：
　　“就算他目前看似吃亏了，可是将来说不定会得到更多的回报呢。”
　　“我辩驳不过你丫。”鲁肃看着凌统远去的背影：“这事，当真是造化弄人，公绩与兴霸的仇这辈子算是解不开了。”
　　“子敬先生，不知人苦，可莫劝人大度啊，九世之仇，优可报也。
　　这可是杀父之仇，是个爷们都不会轻易算了的。
　　凌公绩他每日都要面对仇敌，心中苦涩，不是一般人能够理解的，长此下去，怕是会气结于胸，英年早逝。”
　　“啊？”鲁肃大惊。
　　关平耸耸肩，抑郁而终的人可是当真不少。
　　“哎，那关小将军方才就不该如此说话。”
　　“是甘兴霸杀的他爹，又不是我，他想要找我茬，难道我因为这件事就得忍让，任由他侮辱我？子敬先生的逻辑不对。”
　　“何为逻辑？”
　　关平想了想，这个词语是希腊外来词汇，遂解释道：“就是当今的名学。”
　　“名学？”
　　鲁肃点点头，表示理解了，汉时皆名学硕儒乃任其职，乞更选英贤。
　　只是鲁肃没有料到，关平竟然还会学习名学，其父不是喜欢读春秋吗？
　　听闻关羽对于士人颇为不屑，怎么会对名学感兴趣？
　　莫不是他也会教育儿子看些别的书籍？
　　春秋一万八千余字，也算是长篇大论，想来这些年，关云长也该读完了，只是言简意赅，全靠自己理解。
　　鲁肃收拢了思维，摇头道：“若是强攻江陵城，我江东子弟必然损失惨重，还望关小将军能够给刘皇叔写信，尽早来源。”
　　“子敬先生，如今还不是我大伯父入场的时候。”
　　关平急忙拒绝，开玩笑，自家社团的势力才刚刚有了起色，焉能全都死在这江陵城下。
　　鲁子敬他还妄图使用替身攻击？
　　关平继续解释道：“子敬先生，如今我们已经演了数日孙刘两家不和。
　　可若是此时我大伯父率兵突然进场，这个戏，不是不攻自破了吗？”
　　“那依关小将军的意思，刘皇叔应该什么时候入场？”
　　“自然是等着曹仁派出人马去偷袭夷陵城。”关平斩钉截铁的道：“黄公覆老将军说了，今日江东一败，未曾不是好事呢。”
　　鲁肃摸着胡须，瞧了一眼远处江陵城微弱的火光：“曹仁他会派出多少人马奇袭夷陵城呢？”
　　“某猜测得有五六千人吧！”
　　“五六千？”
　　“甘兴霸他本部只有几百人，按照十倍围之的理论，曹仁大概会派出这么多人。
　　待到打下夷陵城之后，有三千兵马守卫夷陵城也会更为稳妥一些。”
　　“关小将军倒是分析的头头是道。”鲁肃赞了一句。
　　“子敬先生谬赞了，这只是我的猜测，至于曹仁他会不会采取如此稳妥的事件，我也没有把握。”
　　关平笑了笑，觉得自己说的有些多了，又找补道：
　　“今日他率领几十精骑就敢率军冲阵，着实刷新了我的认知，如此弄险的行为，我摸不准他会不会按照我的猜测走。”
　　“哈哈哈，关小将军倒是过于谦虚了。”
　　鲁肃此时当真是有些惊讶，此子竟然当真不似其父那般傲气。
　　“战场上的事情，谁能保证一定会预测成功，就算是兵仙韩信，也有不足的地方，全靠同行的衬托。”
　　关平直接抱拳道：“子敬先生，夜深了，我且回去休息了，明日说不准还要去城外挑衅。”
　　鲁肃也是还礼，并且给关平加了个祝福buff，希望他能睡个好觉。
　　次日，江东士卒开始在营地外挖去堑作为防御措施，让曹军看上去就是准备打持久战的样子。
　　而且挖出来的土方，还可以用于攻城堆成的土山，向城内发射箭矢，压制驱逐城墙上的曹军士卒，用于辅助己方士卒攻城扫清障碍。
　　楼橹也早早的建好了，几十个江东士卒推了出去。
　　楼橹顶端设有望楼，以瞭望瞰制敌城，在攻城的时候，配合土山使用。
　　楼橹上的士兵侦查和报告城中曹军士卒的动静，土山上的弓弩手，则是根据指示向江陵城发射箭矢。
　　此种工具更是在官渡之战时大规模使用，袁绍起土山，放楼橹，射曹营，箭如雨下。
　　然后被刘晔搞出来的抛石车干磕了，任你万箭齐发，也不如天降“陨石”砸的厉害。
　　死后的尸体也越发的惨烈，让袁绍军想要万箭齐发，皆是心惊胆战，不敢上前，故而传言曹军的是霹雳车。
　　司马懿攻打襄平的时候还是运用此法攻城。
　　楼橹上也可以放射手，只是为了保持平衡，不失重，上面不能有太多的射手。
　　关平此时站在楼橹上面，待在露天的木框框里，竟然有一丝不真实的感觉。
　　风一吹过来，顿时觉得有些晃晃悠悠的，就跟爬大铁塔待在上面一样，还没有任何安全措施。
　　当真是站得高望得远，江陵城内还能看的清清楚楚。
　　首先是一箭之地内，先是鹿角木，在先前江东的试探过程中，已经损失了不少。
　　紧随其后的是拒马阵，同样被破坏了不少，有些枪尖上还残留着干涸的血迹。
　　在之后就是护城河，过了护城河后，还有半胸高的羊马墙，紧接着才是城墙。
　　江陵城在刘表多年的经营下，更是牢固。
　　这就是意味着江东攻城要先顶着箭雨破坏鹿角木，在拔掉拒马阵，然后要填满护城河，或者是搭好木板。
　　紧接着破坏羊马墙，最后搭上云梯，这才算是摸到了城墙根。
　　仅仅是远距离攻城，还没有正式与曹军短兵相接，在此过程当中，损失的人，就不是周瑜能够接受的。
　　不过好在此时城墙皆是夯土所制，还不是梯形结构，云梯也更加好搭一些。
　　只是夯土的城墙历来不防水泡，但就江陵城这个情况，距离江边如此之近，倒是可以用洪水泡一泡，可惜季节不对。
　　眼前的这座江陵城还是旧城，待到关羽占据江陵城后，才会大规模又修缮了一次。
　　“江陵城当真是不好攻破啊。”鲁肃努力扶着木板，颤颤巍巍的叹了口气。
　　关平同样也有些无可奈何的道：“要不然江东也要制造一些霹雳车？
　　当初官渡之战时，曹军就是凭借这个抵消了袁绍的万箭齐发，让他人数优势发挥不出来。”
　　“此等物件不是你想做就能做出来的。”
　　生活不易，鲁肃叹气。
　　霹雳车倒是个好主意，但江东工匠当真不会做啊，甚至无法还原。
　　“赤壁之战不是俘虏了许多曹军工匠吗？”关平随口问了一句。
　　鲁肃听到这里，又有些惭愧，当初因为北地士卒与民夫染病，为了避免把疫病传给江东士卒。
　　而且当时公瑾认为刘皇叔在收买人心，公瑾大手一挥就把那些人全都送了不少人到刘皇叔这里，本意是刘备会搬起石头砸自己的脚。
　　可谁能想到刘皇叔竟然提前请来了神医张仲景为这些人医治疫病。
　　当今天下，论医治疫病，张仲景神医说第二，谁敢称第一？
　　这下子轮到公瑾他搬起石头打自己的脚了，可惜留在江东的北地工匠，实在是不多了。
　　“那我便差人回柴桑问问吧。”鲁肃摸着胡须面色有些发愁。
　　像霹雳车此等攻城利器，虽然早就出现了，可墨家与公输家的能工巧匠，如今大概皆是隐匿于世，并不多见了。
　　导致许多技法，普通工匠是无法接触到的，而且历经千年的发展，这些东西的制造技艺，兴许又更上一层楼了。
　　关平瞥了江东第二任大都督一眼，这些人好像都不怎么重视工匠啊！
　　像诸葛军师就比较重视工匠，毕竟他也好些技巧。
　　而且季汉的工匠督造都会刻上名字，将来出了问题，可是要追究到个人的。
　　霹雳车还是个技术秘密，不过关平一想自家社团营寨中刘大匠的小心思，就晓得了。
　　工匠技术牛逼是牛逼，但是保密意识实在是太强了。
　　有关影响子孙后代能否吃饱饭的本领，谁也不会轻易断了子孙的饭碗。
　　“既然如此，我也派人回去告知诸葛军师一声，让他在北地工匠当中问问，有没有人会做霹雳车的。
　　先提前准备做好，到时候定能给曹军一个惊喜！”
　　“如此，便谢谢关小将军了。”鲁肃努力扶着木板，丝毫不敢往下看。
　　太高了，实在是有些恐慌，让鲁肃双股战战，但依旧要随同关平上来，他当真是怕有些人会做手脚。
　　大都督麾下将领对于关平当真是没有什么善意了，万一动了手脚，孙刘两家联盟必定破裂。
　　而且刘皇叔如今也不再是从长坂坡开始仓皇逃窜，身边只剩下数百的残兵刘皇叔了。
　　深得荆州士人与百姓的拥护，最重要的是荆州刺史刘琦，他并没有一丝一毫的怨气，想要与刘备争夺的意思。
　　至于公瑾前期所言要挑拨二刘的法子，直接让鲁肃给回绝了。
　　大公子刘琦他不是刘皇叔的对手，他也不会对刘皇叔如此做的。
　　反倒是让江东难做，还给别人以口实。
　　有些人当真是有自知之明，大公子刘琦他晓得他没有刘备那种半辈子还回来的名声，更没有那种能力，能领导众人从曹操手里夺回荆州。
　　更是要把宿敌江东挤出荆州。
　　当年的“孙刘”两家因为孙坚死了，可没少发生战事，仇恨直接延绵了一两代人。
　　现在的孙刘还是处于蜜月期，赤壁之战的结果，荆州百姓与士人也都清楚了。
　　关平越发的想要搞一个单筒镜了，当初跟军师说，让他寻摸几个纯净的水晶，也不晓得他有没有找到。
　　“子敬先生，我觉得这个楼橹上面还是得加个盖子，至少前面挡一挡，露出两个窗口就行，免得被敌军射箭。
　　万一有像黄汉升那种神射手般的存在，咱们这个距离可不安全。”
　　“关小将军说的极对。”
　　鲁肃死死的攥着一旁的木板，全身开始发抖，方才瞄了一眼，实在是太高了。
　　“子敬先生是否有些恐高？”
　　“恐高？”鲁肃倒也不在强撑，而是一屁股坐在上面道：“何为恐高？”
　　“站在高处就觉得自己头晕恶心想吐。”
　　“方才是有那么一丝。”
　　关平想了想，直接开口道：“子敬先生，你以后要想克服恐高的话，就多加练习，相信有个两年半的时间就可以了。”
　　“哦，定国速速教我。”
　　“每天站在台阶上，闭上眼睛，想象自己是站在万丈悬崖之上，往下跳，日子长了，就没事了。”
　　鲁肃靠在木板上，看不见外面的高度，顿时觉得好多了，捏着胡须笑道：“关小将军还懂些医术？”
　　“没错，我其实是个兽医。”
　　鲁肃：？？？
　　江陵城上，曹仁依旧在巡城，鼓励守卫的士卒，军中开始宣扬征南将军的勇武，对城外的江东士卒嗤之以鼻，纷纷笑话个不停。
　　自从赤壁之战后，征南将军的举动当真是给众多曹军士卒吃了一剂强心剂。
　　有更多的传言开始说江东士卒在船上厉害，可是下了船，就好像鱼到了岸上，他迟早得死。
　　似这种谣言与军中趣谈，曹仁并未阻止，反而有时候兴冲冲的加入进去，与麾下士卒大声询问，并且事后拍拍他的肩膀，夸他说的有道理。
　　此举更是一扫众多曹军士卒畏惧周瑜的态度，更好的把众人从赤壁之战失败的阴影当中拉了出来。
　　只是今日，城外的敌军又开始了大动作。

第0277章 资深钓友诸葛亮（求订阅求月票）
　　曹仁望向江陵城外。
　　只见城外一片繁忙之色，江东士卒经历了昨日的小败，开始变得严格起来了。
　　曹仁相信，昨日那一仗，在周瑜看来绝对是对他的侮辱，可眼前这侮辱周瑜他就得受着。
　　现在周瑜想要报仇，就得一步一步的来攻城，扫清鹿角，拔掉距马，铺好踏板，拆掉羊马墙，最后才能搭上云梯攻城。
　　可这点，曹仁是不怕的。
　　刘表那厮把江陵城作为他的后手，储存了大量的军械粮草。
　　多人运动的持久战，他打的起，可城外的周瑜他打不起。
　　曹仁依旧在命令城中的工匠制造箭矢，城外的江东士卒一看就是在为堆土山做准备。
　　两相比较之下，曹仁可不觉得论射箭，他麾下的儿郎会比江东还能射不准。
　　昨日观战的文烈说，关平所率领的那支骑兵纹丝未动，一点上前帮忙阻拦的意思都没有。
　　想来孙刘两家当真是面和心不和，丞相说的果然没错。
　　只要在江陵城拖下去，最先遭不住的一定是孙刘两家。
　　唯一可惜的是丞相手下的兵力不足，要不然趁着江东空虚，完全可以联合那些想要投降丞相的世家一同叛乱。
　　听闻江东境内的山越叛乱了，这对于己方既是好事，又不算个好事。
　　“将军，城外的江东士卒怕是要堆土山攻城啊！”曹休也是巡逻完另外的半圈，上前行礼。
　　“怕什么，他们又没有霹雳车，我晾他们也做不出来。”
　　曹仁随意的摆摆手，对于攻城的事情，他早早的就做好了准备。
　　“如今江东周瑜已经算是落入了我的圈套。”
　　曹仁以前一直保持着坚守不出的态度，你尽管来攻，并且保持对夷陵城也不在乎的样子，只报江陵城不失。
　　昨天出其不意的小胜一场，不仅让己方士卒士气大涨，还吸引了周瑜的全部视线，让他下定决心攻城。
　　这个时候，也就到了该他派出士卒前去袭取夷陵城的时候了。
　　夷陵城的暗探已经传回来了消息，江东大将甘宁，率领几百人驻守夷陵城，算上新降的兵力堪堪一千。
　　对于这个锦帆贼，曹仁是没有放在眼里的。
　　甘宁在益州叛乱失败，逃到荆州，也不招刘表黄祖的待见，这才率领一帮锦帆贼逃亡江东。
　　此次能够顺利拿下夷陵城，在曹仁想来，完全是取巧行为，也确实是取巧行为。
　　“将军想要我如何做？”曹休躬身请命道。
　　“我本意让子廉与文烈共掌六千士卒兵发夷陵城，杀掉甘宁，把夷陵城重新掌握在我们手中。”
　　曹仁攥着拳头道：“趁着孙刘两家还没有重新搅合在一起，我定然要让周瑜他首尾不相顾。”
　　“喏。”
　　曹休躬身应下此事，随即抬头道：“敢问将军，我等要何时出发？”
　　“何时出发？”曹仁摸着乱糟糟的胡须，想了想道：
　　“这两天你先在营中挑选腿脚利索的士卒，至于骑兵带走九百即可，在抽调你的百余名虎豹骑，如此定能攻下夷陵城。”
　　“喏。”
　　曹休面上带着喜色，终究也归他掌管一军了，即使是与叔父共掌一军，但叔父大多时候也会听从自己的建议。
　　曹仁指着城外远处的楼橹道：“文烈，你说周瑜他会不会在那上面？”
　　“周瑜？”
　　曹休也早就发现了那个楼橹，只是四下皆无多少士卒守卫，若是派出虎豹骑推翻那架楼橹，倒是可行。
　　“将军，莫不如我带兵前去试探一番，江东士卒定然来不及支援。
　　不管是不是周瑜，也万不能错过如此机会。”
　　“不必了，就让他看吧，没有人防备，定然不会是周瑜。
　　只要晚上看不到我们调动士卒即可，其实周瑜比我们还要着急。”曹仁摸着胡须又想了想：
　　“对了，若是想要拿下夷陵城，还要瞒周瑜几日，命令工匠多做些象人，到了晚上立在城墙之上，免得周瑜起了疑心。”
　　“喏。”
　　曹休赶紧应下，象人放在城墙之上，也是起疑兵的作用。
　　反正天黑，只能看见城墙上有人影，至于是真人还是假人，城外的谁知道真假。
　　这样，城内的士卒能够加紧时间休养生息，免得攻城战开始后，紧张兮兮的，休息不到。
　　曹仁望着城外的江东士卒挖着堑，又瞧见那辆楼橹的吊子被放下来了，更没有派士卒突击它的心思了。
　　他就要留着这个东西，鼓励周瑜来攻城，用人命来填满城下的那些防御布置。
　　鲁肃的双脚踏在地上，心里顿时就一片踏实重回巅峰的感觉。
　　这个楼橹实在是太高了！
　　至于方才在上面，关平所说的那句治疗的法子，再一听他说他是个兽医，更是觉得没谱。
　　“少将军。”亲卫王喜让关平借力跳了出来。
　　关平瞥了一眼鲁肃笑道：“子敬先生，可以试试我方才说的那种法子。
　　虽然我是个兽医，但我也可以医人啊，不信你问问我的亲卫王喜。”
　　王喜则是挺胸抬头，一脸骄傲的道：
　　“我这条命就是靠着少将军的医术救回来的，子敬先生尽可相信我家少将军，他不会害你。”
　　鲁肃含笑点头，就你这个兽医，估计也是自己封的，别以为给战马接生过，就算是兽医了。
　　至于亲卫王喜所说的话，鲁肃更是不敢苟同。
　　像将军身边这种亲卫连死都可以替将军去死，附和着说这些话，实在是太寻常不过了。
　　“哎，子敬先生，你还是不信我啊！”
　　关平倒是无所谓，反正主意已经给他出了，至于信不信的，全凭个人。
　　“定国实不相瞒，你要是正经说，我便信了，可你方才。”
　　“子敬先生，此法你当真可以试试，反正又不要钱，多少信一点，对你也没什么坏处。”
　　关平顿了顿又笑道：“等我跟你要诊金了，你在不信，你说是不是这个道理？”
　　“哈哈哈，我说不过，说不过你丫。”鲁肃摸着胡须想了想：“定国所言有理，我自是要信上一信的。”
　　“报，少将军，孔明军师有请，他在江边等候，特来让我寻少将军。”
　　邢道荣直接策马赶来汇报道。
　　“好，我这就去。”
　　关平应了一声，随即抱拳道：“子敬先生，我家军师唤我，我先去询问一二。”
　　“关小将军请。”
　　关平从亲卫手中接过战马，这才随着邢道荣打马而走。
　　“少将军，诸葛军师说了，事情不急，等你办完事在让我通知你。”
　　“嗯，晓得了。”关平拽着缰绳道：“去带着麾下士卒溜溜马，多熟悉熟悉，免得将来遇到曹军虎豹骑，我们吃亏。”
　　“喏。”
　　邢道荣打马离开。
　　荆州江边，一叶扁舟停靠在岸。
　　诸葛亮头戴斗笠，拿着简陋的鱼竿坐在岸边垂钓，旁边摆着新沏好的茶。
　　“定国脚步轻些，把这要上钩的鱼吓跑了，我可不依哈。”
　　“诸葛军师倒是好雅兴。”
　　关平坐在早就给他准备好的行军马扎上，也顺便拿起一旁的先进竹竿。
　　“忙里偷闲罢了。”诸葛亮一直盯着水中的漂子。
　　关平当真是没想到现在的这种鱼竿还有滑轮的，一直转啊转的，搞得关平认为诸葛亮是资深钓友一般。
　　他平日里种完地后，会不会去河边钓个鱼放松放松，若是天下平定后，他会不会经常去钓鱼？
　　待到关平挂好诱饵，甩进江中的时候，诸葛亮这才问道：
　　“定国，昨日江陵城内的曹军出城野战了？”
　　“是啊，说起来好笑，昨天三千余名江东士卒都没能拦得住曹仁的几十名精骑。
　　最好笑的是让曹仁无伤返回城内，此战大涨曹军威风，让人不敢小觑。”
　　“你可笑话江东了？”
　　“大概~是笑话了吧！”
　　关平倒也没有否认，昨晚说话却是有些阴阳怪气的，没忍住。
　　“定国呀，你孤身一人在江东营寨当中，自然是要小心行事，不可太过张扬，免得成为他们攻击的靶子。”
　　“我无需张扬，只要站在江东周瑜的帅帐当中，就会自动成为靶子，江东诸将在周瑜的影响下，皆是有些排外。”
　　关平倒是没说出更过分的话，只是用了一个排外的词。
　　“周大都督本就是个性格骄傲之人，赤壁一役，周公瑾的大名传扬于世，骄傲些实属正常。”
　　“骄傲使人落后，谦虚使人进步，长此以往，大嘟嘟他走不远，迟早会吃大亏的。”
　　关平挑了挑鱼竿，引诱鱼儿来咬。
　　“此话倒是新鲜，也是在理。”诸葛亮笑了笑：“你若是如此挑动鱼竿，那些鱼怕是要被你吓跑了。”
　　“我这叫引诱，作为诱饵的虫子它不动一动，那些鱼怎么会感兴趣，晓得这个饵是给它准备的呢。”
　　诸葛亮喜欢四平八稳，也不在意关平的钓鱼手法，到时候且看鱼上不上钩就得了。
　　“曹仁悍勇，作战经验不是常人能及，攻城拔寨，周公瑾面对曹仁，怕是一场恶仗啊！”
　　“军师还是多操心操心自家事情吧，周大都督可认为一切都在他的掌控当中。
　　曹仁不过是土鸡瓦狗，昨日一战，也只是士卒懈怠。”
　　听鲁肃言，周瑜今早的军事会议把过错揽在他的身上，搞得黄盖徐盛等人羞愧难当，势要重整雄风，一定要拿下江陵城。
　　“听你一言，周公瑾确实是骄傲的过头了。”诸葛亮也不在管周瑜，接着说道：
　　“既然曹仁小胜一场，我猜三五日内，他就要悄悄的派兵出征夷陵城了，到时候你可要跟紧了。”
　　“我跟不紧的，顶多远远的监视，曹仁肯定不会只派出步卒。”
　　关平继续抖动鱼竿，开口道：“曹军铁骑的战力当真不是吹的，同等士卒之下，我没得把握能取胜。”
　　“哈，想不到曹仁昨日一战，倒是把定国你的胆气给打没了。”
　　“不是被曹仁给打没了，而是要正确认知敌我差距。”关平换了换手，把竹竿插在石头缝里：
　　“既然实力上有差距，自是要多玩些心眼，与其周旋，在从中寻得破绽，我晓得什么时候该冲，什么时候该往回冲。”
　　“我知道定国是有这个本事的。”诸葛亮直接见鱼漂往下沉，心头一喜，笑道：“我这个鱼要上钩了。”
　　“军师所言为时太早，等到了嘴里在说这般肯定的话。”
　　几下涟漪之后，江面重新回归平静，诸葛亮笑着摇摇头道：
　　“钓鱼没得耐心是不成的，给人下套没得耐心也是不行的。”
　　对于这些人，干个什么事都要感悟一番。
　　关平没忍住挑挑眉，幸亏这个不是仙侠世界，要不然这些人的顿悟就没停过，兴许时不时的还要压制一下顿悟的念头。
　　“军师的话，还真是说到我的心坎去了。”关平也是瞥着江面上的鱼漂道：
　　“等到曹仁派人去夺取夷陵城，就是咱们进兵南郡之日。”
　　“夷陵城只有数百人，曹仁定会派出十倍兵丁，一劳永逸，也不知道甘兴霸能不能守住！”
　　“甘兴霸自从投靠吴侯以来，得到重用，我想就算是身死，他也会保证夷陵城在他死之前，不会落入曹仁手中的。”关平给诸葛亮打了个保票。
　　诸葛亮嘴角勾起一抹微笑，随即说道：
　　“对了刘大匠说是要来寻你，看看连环铠合不合身，还需要仔细改一改。”
　　“这么快就做好了？”
　　“只是内衬做好了，你自己提出来的锁子甲可当真是用料颇多，耗费时间人力，不值得推广。”
　　“小规模普及一下还是可以的，铁山如今可算是我们的，我们有人有铁矿石又有石炭，造呗，不过是时间的关系。”
　　诸葛亮没理这茬，有这功夫，造出别的铠甲不知多少了。
　　“刘大匠。”关平站起身喊了一声。
　　一直待在船里的刘大匠急忙跑出来，抹了抹嘴上的油，应了一声，又在江边洗洗手。
　　这才拿着锁子甲的内衬过来，让少将军试一试。
　　“手艺不错啊，将来开个裁缝铺子也饿不死。”
　　“少将军满意就好，铁环按照少将军的要求已经打造出许多备用，老头子我回去就开始做。”
　　“对了，你的那些手下，可有会做霹雳车的？”

第0278章 与诸葛军师的交锋（求订阅求月票）
　　刘大匠望着江面仔细回忆，霹雳车这玩意，他还是在袁绍营中听过的，并且印象深刻。
　　曹军营中天天往他这边砸，胆战心惊的，想让人印象不深刻都难。
　　“回少将军的话，应该是有人会做。”刘大匠抱拳道：
　　“待老头子我回去找一找人，少将军何时要？”
　　“这是不急，优先做我的铠甲，若是你寻到会做的人，先让他做着，不着急拼装，待到大军过江后在组装。”
　　“小老儿记下了。”刘大匠躬身应下。
　　“还有一件事，你等等。”
　　“喏。”刘大匠应了一声，自是站在一旁。
　　“军师，前些日子我托你给我找些透明的水晶，可是有了眉目？”
　　“你要水玉做什么？”诸葛亮继续瞧着鱼漂，这种玩意属实不好寻。
　　“我要透明的水玉自然是有用处，都说了，打仗的时候用。”
　　诸葛亮：？？？
　　你莫不是在逗我？
　　如此贵重的东西，在战事上有何用处，现场掏出来，收买对方的大将吗？
　　刘大匠也被少将军关平的话给惊呆了，不愧是奇才，连水碧都能用来打仗。
　　他只听老人说过又南三百里，日耿山，无草木，多水碧，秦皇的陵墓里多的是。
　　“我只寻到了三块。”
　　诸葛亮不相信关平用来作战的鬼话，但还是如实说了。
　　当初以为关平只是一时兴起，才会要此等水玉，他一直没提，诸葛亮以为关平他不要了，只在库府里存放。
　　“既然寻到了，军师应该早些时候告诉我，我还以为没有呢。”关平笑嘻嘻的道：“放心，绝对有大用。”
　　“刘大匠，你手底下可是有擅长雕玉的人？”
　　“有，自然是有的。”刘大匠急忙笑道：“不知少将军想要雕什么玩意，绝对雕的跟皇宫里用的差不多。”
　　诸葛亮皱了皱眉，但依旧是没言语。
　　“不用雕，我画个图，让他帮我打磨水玉即可。”
　　“那手到擒来，保准给少将军办的妥妥的，他就是靠这手艺吃饭的。
　　只是如今咱们打造兵器居多，天天跟着干这些活，终于有了个机会，总算是没有辱没他这门手艺。”
　　“行，我一会与你画个图，你再把我的话转述给他，三块水玉，他只有一次试错的机会。”
　　“少将军尽管放心，若是连这点手艺都没有，还给少将军弄坏一块，他也别吃这碗饭了。”刘大匠拍着自己的胸脯保证。
　　关平又与刘大匠细细一说，去船上画了好几幅图供他参考。
　　一旁的诸葛亮饶是也喜欢动手做些小玩意，但愣是没听明白关平他如此打磨的缘由是什么。
　　“诸葛军师，我觉得应该提高匠人的待遇。”
　　关平见刘大匠应下之后，松了口气的同时，立刻开口对着诸葛亮道：“军师觉得如何？”
　　刘大匠瞪着眼睛，着实没有少将军竟然会如此看重他们这些匠人。
　　“你说应该如何提高？”诸葛亮端起简陋的竹筒杯问道。
　　“按劳分配，多做多得，他们也需要娶妻生子，传宗接代，养家糊口，把手中这门技术传下去。
　　而不是需要一些粗制滥造，没有内核水平的东西！”
　　“是这么个道理。”诸葛亮应了一声，这等管理的小事自然不需要关平细细与他说，遂道：
　　“至于这媒人之事，我看还是请主公为他们做主吧！”
　　“听到了吗？”关平似笑非笑的看向刘大匠。
　　“多谢诸葛军师，多谢少将军。”
　　“你应该谢谢主公。”关平笑了笑。
　　“是是是，少将军说的是。”刘大匠感觉此时自己一脚踩在了云端。
　　关平挥挥手，让刘大匠去一旁歇息去，大概就是要与五溪蛮人结成联姻呗，就是这件事。
　　无论如何，当将军的必须要给自己的部下发老婆，要不然拿什么收拢人心，让他为你卖命。
　　刘大匠走路都感觉自己飘了，刘皇叔给大家做媒，当真是祖坟里冒青烟了。
　　他厮混了半辈子，只想着能够安稳下来，效命的人能够对他们温和一些。
　　震惊！
　　可没想到刘皇叔他竟然是这样的人。
　　如此款待下属不说，还要给我等娶妻，此等主公，放眼天下，还能从何处去找啊？
　　诸葛亮摘下竹笠：“定国，你想要霹雳车做什么？”
　　“待到夷陵城回来之后，我们必定要围攻江陵城一段时间。
　　到时候也用霹雳车轰一轰曹军，让曹军也感受一下，当年袁军的感受。”
　　“呵，定国，没想到你还打算给袁本初复仇呀？”
　　“不是呀，出来混，总是要还的。”
　　诸葛亮：(¬д¬。)
　　关平倒是无所谓，重新坐在行军马扎上道：“我发现江东竟然没有工匠会制造这种东西。
　　而且我观察他们的冲车楼橹等等攻城器械，实在是粗制滥造，从上到下，并无一人重视工匠。
　　工匠本就是我们的财富，我方才意在调动他们的积极性，也让他们知晓，全天下，也只有刘皇叔对他们如此之好。”
　　这些工匠这么些年来，不知道在多少诸侯手底下厮混过了，早就是老油条。
　　如今关平只是先画个大饼，但是有刘皇叔的信用背书，他们肯定会相信，最重要的是关平也不会让他们吃不到这个饼。
　　“定国倒是好想法。”诸葛亮也有模有样的把竹竿插在石缝当中：“我还以为你要带着霹雳车去支援夷陵城呢。”
　　“我要去也只是在外围做骚扰偷袭，焉能带如此笨重之物！”
　　关平顿了顿，面上充满疑惑：“军师莫不是想要我把此物遗忘在夷陵城外，好叫曹军用来攻城吧？”
　　“你想做的事情不要强加我的头上。”诸葛亮指了指关平道：“万不可如此。”
　　“我就觉得诸葛军师不会如此坏，虽然极力促成与江东的联盟，但对江东还是有戒心的。”
　　诸葛亮扇了扇羽扇，没搭言。
　　“对了，糜子仲他制盐进行的如何了？”
　　“越发的熟练了，甚至昨日做出来的，比你那陶罐里的还要好上一些。”
　　诸葛亮扇了扇风道：“我着实没有料到，子仲他竟然亲自操作此事。”
　　“我从来不怀疑麋子仲对我大伯父的忠诚，对于大伯父交代给他的事情，他一定是非常上心的。”
　　诸葛亮见一时钓不上鱼来，便放松心神，瞥了关平一眼，他又话中有话。
　　有些事情，关平不必说的太明白，诸葛亮也能明白他的意思。
　　对老大糜竺放心，可对于糜芳倒是不放心了！
　　有些言辞，也传到了诸葛亮的耳朵中，可应该不会传到关平的耳中啊，到底是哪里出了问题？
　　要知道，糜芳可是归属于其父关羽麾下任用的。
　　对于糜家兄弟十几年来的不离不弃，诸葛亮是丝毫不会怀疑他们的忠心。
　　相信主公也不会怀疑他们，可关平他为何就对糜芳戒备如此之重？
　　难不成是有自己不知道的事情发生？
　　诸葛亮仔细回想，他们能够直接爆发冲突的时候也就是主公兵进油江口，他们两个共掌一军，看护病卒营的时候。
　　难不成是那个时候闹了矛盾？
　　聪明人一般就是由一个点，可以把思维给你散发到一个面上。
　　诸葛亮他就是想的多，也习惯了揣摩众人的想法，判断他们下一步的动作。
　　可他唯一失策的地方，就是有时候捉摸不透关平的意思。
　　“哎，来鱼了。”
　　关平一挑鱼竿，一只七八两大的鱼活蹦乱跳的在空中乱动。
　　诸葛亮被这一场景打断了思索，遂上前帮关平把鱼装进鱼篓当中。
　　“没想到今日竟然被定国给拔得头筹了，哈哈。”
　　“没办法，有时候运气也是实力的一种体现啊！”关平挂好蚯蚓后，重新把鱼竿甩进江里。
　　此时此刻，诸葛亮认真的瞥了一眼自己的鱼漂，确认是没有任何动静的，笑了笑，又重新坐了回去。
　　“对了，一直忘了与你说，苍梧吴巨回信了，表示臣服主公。”
　　诸葛亮望着江面道：“吴巨此人恃勇而为，虽然有些野心，但没什么本事，刘表亡后，他一直就是无根之萍。
　　如今主公成了他的靠山，我怕他会在交州搞事情，造成动乱。”
　　“吴巨虽然没有什么大本事，但总归是我大伯父的故交，我觉得江东今后也会觊觎交州的，有吴巨在对我们而言也是好事。”
　　关平颇为无聊的拿着斗笠给自己扇风，要不是军师那扇子是他夫人亲手给他做的，有特殊的意义。
　　关平都想着抢过来扇一扇，不过这个想法只是在心里一闪而过，他怕诸葛军师暴走，挥舞着羽扇给自己来个火杀。
　　“这我倒是知道。”诸葛亮继续扇着羽扇道：“交州刺史赖恭也回信了表示臣服主公，不过。”
　　“不过什么？”
　　“吴巨与赖恭他们两个有嫌隙，我怕吴巨得到主公这个靠山后，会直接赶走赖恭。”
　　“他们两个可都是刘景升派出去的人，想着要压交州地头蛇士家，这还没怎么压住，怎么就起了内讧？”
　　“大概是吴巨手里有千余士卒，而赖恭虽然忠勇，但手底下并无多少兵丁，而且吴巨也不怎么服从他这个交州刺史的命令。”
　　“哎，没本事有野心的人当真是让人头疼，尤其这种人还是自己队友的时候。”
　　诸葛亮倒是叹了口气道：“我们没有精力经营交州的，若是起了纷争，还要派兵出击。
　　交州那里百越颇多，说不准十里就听不懂当地人的话了。”
　　对于诸葛亮的话，关平也表示理解，如今整个大西南都未曾开发呢，更不用说交州了。
　　士家就算是个土皇帝了，直到士燮死后，他儿子作死，士家的影响力，这才彻底被孙大帝从交州这块地盘上抹去。
　　在诸葛军师隆中对的谋划当中，从来都没有把交州放在心上，毕竟离着中央太远了。
　　现如今还都是一帮野人，士家就是个土皇帝，威望比赵佗还要高，一看就是很难搞的。
　　收服交州，完全就是关平在旁边鼓动的，说要争夺中间地带。
　　大汉十三州，手里能多一州是一州。
　　“交州士家很有钱，他们也从来不缺粮食，估计我说的水玉他们会有一大堆，而且一直想要臣服于朝廷。”
　　关平望向荆江对岸笑道：“落到我们的手里，也总比落到江东是手里要强。
　　我们为什么要治理交州，且先让士燮治理去吧，给他自由，我们不干涉。”
　　“定国，可士燮他不一定会臣服主公，难道我们要往南方派兵吗？”
　　“咱们好歹争取一下呀，万一士燮他就是个贱骨头，口嫌体直。”
　　“他要是个……主公写信招徕他，他早就该回信了，而不是一拖再拖。”
　　“诸葛军师，你说的，钓鱼要有些耐心。”
　　诸葛亮：？？？
　　今后定要少与他辩驳，能堵的人胸口上不来气。
　　“军师可曾想过，若是将来我们孙刘两家当真是匡扶汉室成功，剿灭了曹贼，那会不会爆发一场战争？”
　　关平侧头看向诸葛亮，突然笑了笑。
　　诸葛亮心中有梦，梦想着有朝一日能够助自家主公匡扶汉室，如今才刚刚步入正轨。
　　“你待如何？”
　　“交州可以出海啊，我们将来可以在那里布置一支水军，将来出其不意，割裂江东，捅孙权的老穴去。”
　　对于关平的谋划，诸葛亮沉默了好一会，着实没有料到关平竟然会布置这一手，当真是有些出人意料。
　　“定国倒是想的长远。”
　　“如今我的职业是个将军，自然干一行爱一行，想的多一些，实属正常。”关平看向江面，大喊道：“又有一条鱼！”
　　收杆，放入鱼篓，再次甩干，一气呵成，看的诸葛亮一时有些诧异，这鱼怎么总是咬他的钩？
　　蚯蚓可是从同一个木盒子里拿出来的。
　　“军师不用太过担心，就算打交州也用不到我们，有五溪人就行，他们的地盘已经渗入到了交州腹地以及益州腹地。”
　　关平长舒一口气，嘿嘿笑道：“我实在是没有想到五溪人的势力竟然发展到了如此地步，若是用好了，对我们助力不小。”
　　“定国的心思，倒是当真难猜。”诸葛亮挥舞着羽扇哈哈笑了笑，随即盯着鱼竿。
　　今天我就不信了，鱼还总是上你的钩！

第0279章 兵围夷陵城（求订阅求月票）
　　“我的心思难猜？”
　　关平看着竹竿笑了笑，咱俩的思维就差着那么些年呢。
　　用大汉的正常思维猜我的心思，十有八九兴许猜不透，谁让思维跳跃够广，信息接收广度都不同。
　　“对了，赵君卿给你写了几封信。”诸葛亮指了指一旁的几个竹筒示意关平自己拿。
　　“诸葛军师没看过？”关平顺手划拉过来。
　　“不是给我等写的，焉能贸然打开。”
　　“也是。”
　　有关交州的事情就此搁置，如今士燮还未曾正式给出回复。
　　谈如何应对士燮的反应，还为时过早。
　　如今大家的目光全都放在了南郡上。
　　关平总算是浏览完了，放下竹简，当真是江东世家在搞鬼，还想着要报复。
　　“军师就不好奇这里面说的什么事情吗？”
　　“我在等你说啊！”
　　关平抛开一些学术上的探讨问题，开口道：“江东驿馆刺杀之事。”
　　诸葛亮神色为之一顿，侧头看向关平：“可有进展了？”
　　“有啊！”关平把竹简重新放进竹筒里：“张励自作自受，因为蛇毒的缘由已经是个废人了。
　　他爹已经查清楚了，不是刺客罗目做出来的，而是我呀。
　　如今正憋着法子想要报复我呢！”
　　“这是个问题，你待如何？”
　　“弄死他。”
　　“倒是个解决办法。”诸葛亮一抖鱼竿道：“可是你够不到江东世家呀，张竑深得吴侯信任。
　　若是全家都被你杀光，定会引起轩然大波，而且还有一些老幼，你下得去手？”
　　关平眨了眨眼睛，说实话，杀他们全家的事情，关平还未曾想过。
　　“你赞同？”
　　“我反对。”
　　那你说个屁，关平在心中腹诽了一句。
　　诸葛亮深呼一口气道：“定国，我是怕你杀心太重，故而先说出来，免得你自己说出来。”
　　“军师好算计。”关平抖了抖鱼竿，又是一条鱼上来：
　　“不过张励父子我是杀定了，张竑也拦不住。”
　　“我自是不会反对的。”诸葛亮轻舒一口气，上次那次刺杀，让他也后怕不止。
　　若真是如此身死，那自己一定心有不甘。
　　诸葛亮望着江面出神，小霸王孙策也是死于刺客之手，倒是可惜了，是不是江东世家在背后支持的？
　　这件事说不好，他们也不会自爆出来，当众承认我杀了前主公这种混话。
　　如今的大汉朝主张复仇，可不是后面的大宋一样他打了我，我不怪他，还要用我的道德和爱去感化他，让他深刻认知他打我是不对的。
　　最重要的是我等为何要与塞外蛮夷较真呢，有失我等士大夫尊贵的身份啊。
　　那些蛮夷他们知道个屁的礼义廉耻，不必介怀，反正被掳掠杀戮的也都是边境之民，碍不着我啊。
　　可在大汉不一样，匈奴他敢打我，那我不把他打的跪在地上叫爸爸，我TM誓不为人！
　　让你知道知道谁才是真爹。
　　故而关平说着复仇的话，诸葛亮更是未加阻止，只是劝他不要大开杀戒。
　　至于赵爽的学术问题，关平现在没时间给他解答，待到日后再说。
　　反正思考数学题如何解答，他不需要时间吗？
　　“对了，军师，干粮准备的如何了？”关平一挑杆，又是一条鱼上钩。
　　钓鱼不易，诸葛叹气。
　　这么长时间了，连个安慰小鱼苗都没得。
　　明明是两根鱼竿距离不远，偏偏那些鱼总是咬着关平的钩子。
　　“早已经准备妥当了。”
　　诸葛亮再一次把空钩子甩了出去，想着换一换地方。
　　钓鱼这种事，有些时候当真是要看运气的。
　　“过不了三五日，粮草我就该用上了。”
　　“嗯，万事小心。”诸葛亮叮嘱了一句。
　　如今的骑兵主要还是辅助兵种，虽然厉害，但并没有重点发展起来。
　　除非是那种双方皆是要靠骑兵对冲取得最终胜利的阵仗。
　　骑兵在战场上只做突袭或者牵制的作用。
　　如今还是步兵的天下，如高顺的陷阵营，鞠义的大戟士，刘备的白铒兵，诸葛亮组建的无当飞军等等。
　　曹老板重视发展骑兵的主要缘由除了是富裕之外，就是为了对付关西的马腾韩遂马匪社团用的。
　　凉州的人，他们一直投降朝廷然后反叛借着投降反叛，再接收招安等等的套路。
　　待到关西大战时，曹老板曾经炫耀过五千精骑，震慑马超韩遂等人，让他们看看自己的麾下骑兵装备是如何精良。
　　根本就不虚凉州的骑兵。
　　此等亮拳头的行为，当真是给不少关西士卒留下了深刻的印象。
　　诸葛亮知道关平率领的千余名骑兵，也只是在夷陵城下做些牵制与袭扰的动作，至于与曹军进行冲杀。
　　这绝对是不可能出现的。
　　这些骑兵虽然被子龙一同训练过一些时日，但此时绝不是北地曹军骑兵的对手。
　　“诸葛军师且安心，对于保命的战事，我自会分外注意的。”
　　“那就好。”
　　关平一挑鱼竿，眉开眼笑：“奇了怪了，一点都不科学，这鱼怎么拼了命的咬我的钩？”
　　“没错，这事当真是奇怪的很。”诸葛亮在一旁酸悠悠的问道：“你第一次钓鱼？”
　　“嗯，算是吧。”
　　诸葛亮沉默了。
　　关平无所谓的耸耸肩，他也瞧见了这么半天诸葛军师一条鱼都没上钩，大概这就叫做新手无敌时间吧。
　　直到二人分别，诸葛亮还是没钓到鱼，面上神情颇为落幕。
　　尤其是带着满当当的鱼篓，坐着小船回到了南岸，这段水路上，眉头皱的分外重。
　　江东士卒依旧在有条不紊的挖着堑壕，堆着土山。
　　江陵城内的曹军士卒士气满满，因为他们的主心骨征南将军一点都不怕，他们自然也不会怕。
　　将是兵之胆，当主将的都不怕，自然也能带动一大帮士卒盲目跟随。
　　胜利与胆气都是靠打出来的。
　　夜里，城墙上摆了不少象人（假人），远远的望过去，倒是跟真人差不多。
　　曹洪、曹休、牛金领着五千步卒，外加千余骑兵，人衔枚，马裹布，共六千人，趁着江东士卒不注意，连夜出了城。
　　前往夷陵城，准备干掉甘宁，把这座城悄悄的夺回来，让周瑜来不及反应。
　　正式让夷陵城与江陵城为掎角之势，到那时，无论是周瑜还是刘备，都不敢放心大胆的攻打江陵城。
　　有一支曹军在长江上游驻守，说不准什么时候就在背后捅孙刘联军一刀子。
　　若是他们两家分兵围城，那可又没有优势兵力了。
　　这种军情，江东并没有及时发现，江陵城中的士卒少了许多。
　　象人很好的做了掩护。
　　江陵城的江东士卒依旧在挖着堑壕，堆着土山，不紧不慢的开始准备进攻前的动作。
　　夷陵城外，极目远望。
　　咚咚咚。
　　城墙上的战鼓猛然炸响，江东守城士卒慌忙敲响战鼓，大声喊着敌袭。
　　远处突然冒出了许多曹军，让甘宁麾下士卒一阵心惊。
　　等到甘宁上城之后，五六千人直接把夷陵小城给四面围起来了。
　　“兴霸，城外堪堪一数，便有五千余人，而我城中仅有心腹七百余人？”以前的老上司苏飞面色不佳。
　　两人的性命从孙权攻破黄祖后，便是绑在了一起。
　　甘宁深知夷陵城的重要性，别看此城小，可控制住了，便能让己方放心围攻江陵城。
　　还可东西夹击曹军，迫使其放弃江陵，亦或者阻断来源江陵城的援军。
　　“哈哈哈，无妨。”甘宁瞧着周边战战兢兢的士卒大声鼓励道：
　　“当初我江东以三万大军便能击破曹操的百万大军，我等也是以一当十，杀的曹操溃不成军，仓皇北逃。
　　现在城外不过是五千余人，算起来，我们是其兵力的两倍有余。”
　　众多士卒皆是没听过此等算法。
　　可眼巴前的人乌压压的一片，在看看己方的士卒，稀稀落落，心里自然是发憷的。
　　甘宁混不在意的样子倒是感染了一旁小将丁奉。
　　“将军，我愿出城与曹贼一战。”丁奉大声请命道。
　　论拼命，丁奉可没怕过。
　　甘宁瞥了一眼跃跃欲试的丁奉，果然是毛头小子，看不清楚眼前的形势。
　　出城决战？
　　怎么想的？
　　“好样的。”甘宁重重的拍了拍丁奉的肩膀：“承渊，我们不必舍弃优势，就放曹军来攻城，他们定然攻不破。”
　　“喏。”
　　丁奉立即喜笑颜开，望向城外的曹军，眼里充满了战意。
　　反倒是一旁的苏飞，战场经验丰富，晓得甘宁是在鼓舞士气。
　　可敌我双方差距实在是有些大了。
　　最重要的是，曹军突然出现在夷陵城城下，那就说明周大都督他没有发觉曹军偷偷离开江陵城之事。
　　“兴霸。”苏飞欲言又止。
　　“哎，大哥不必忧心。”甘宁拍着胸脯道：“曹贼来一个我杀一个，来两个我杀一双，皆是跳梁小丑，何足惧哉！”
　　对于甘宁的叫嚣无畏的声音，倒是也感染了一些江东士卒，至于新降的士卒，心里想的是什么，就不得而知了。
　　城下已经摆开了阵势，曹洪派人上前劝降。
　　“城内的听着，都护将军曹洪亲率六千士卒前来，若是尔等投降，荣华富贵，一切好说。
　　若是在围城之后也不投降，城破之日，那便鸡犬不留！”
　　曹老板实行的政策就是围后而不赦。
　　就是在我派兵围你之前，你要投降，那咱们一切好说。
　　可若是我派兵把这城围起来了，就算你中途想要纳城投降，进城之后我一样要砍死你们祭旗，谁让你投降投晚了呢。
　　嗡！
　　甘宁一箭射在负羽士卒的地上，大声吼道：“曹贼，想要城池，放马过来啊！”
　　负羽士卒心蹦蹦跳个不停，好在还是讲些规矩的。
　　他回头看向曹洪，见主将挥手，曹军士卒开始围城，负羽士卒便策马往回赶来。
　　这种叫降的人，十有八九都会被射杀，他今日算是捡回来了一条性命。
　　甘宁为人凶狠，暴躁嗜杀，可今日放过传信兵一命，都是让苏飞没有想到的。
　　夷陵城内的江东士卒见曹军开始围城，皆是胆战心惊，盼望着有援军能来。
　　否则城破之后，他们再无生还的可能！
　　至于偷袭绑了甘宁投降，方才城外的话，他们也都听到了，而且原先的三百曹军士卒，皆是原来的刘表部下。
　　哪里见过此等阵仗，围城之后投降都不许，还要杀你，怨不得少主他早早的就要投降。
　　甘宁开始巡城了，免得有些士卒扰乱军心，本就是兵少，万不能出现任何差错。
　　“兴霸，周大都督是不是不知夷陵城被围之事，我等应当众派出信使，也好给城中兄弟们些希望。”苏飞小声提了一句。
　　“大哥，我相信大都督他定会发现曹军从江陵城出来了。”
　　“可我等为何没有提前收到消息，直到曹军兵临城下了呢！”
　　苏飞面色颇为焦急，傻弟弟，你还没看清楚眼前的形势呢，咱们就是诱饵。
　　可是万一被鱼儿吞了，鱼竿没勾住，那咱们这诱饵就白被鱼给吃了。
　　“大哥且安心，几日过后，若是大都督的援军不来，我在派人出城送信。”
　　“哎，兴霸说什么就是什么。”
　　苏飞把话咽回嘴里，此时此刻就该立即派出信使求助。
　　几日后，这夷陵城还能守得住吗？
　　夷陵城外，曹军开始安营扎寨。
　　“叔父，此等山林颇多，而且又是速战速决，我等立营正好利用树栅自古。
　　免得城中江东突袭，也不可给后来围攻的周瑜或者刘备留下营寨。”
　　“哈哈哈，文烈考虑的倒是全面。”曹洪的两条毛毛虫舒展开来：
　　“此等小事，就交由文烈去做，不过我敢肯定，夷陵城内的江东鼠辈，必定不敢出城。”
　　曹休骑在马上，看向夷陵城的城防，此城虽小，但并不平坦，无法施展大规模的冲锋。
　　该如何快速的攻下此城呢？
　　曹休一时有些挠头，随即抱拳道：“叔父，我且先带人环城绕一圈，看看有什么法子能攻破此城。”
　　“哈哈哈，文烈，我早就想好了。”曹洪指着夷陵城大笑道：“以其人之道，还置其身！”
　　曹休倒是有些意外，开口笑道：“叔父准备如何攻城？”

第0280章 后知后觉的大嘟嘟（求订阅求月票）
　　“如何做？”
　　曹洪的两条毛毛虫得意的挑了挑道：“文烈，江陵城外江东周瑜那厮如何做的，我们在夷陵城下就如何做！”
　　堆土山。
　　万箭齐发。
　　虽然慢，但架不住攻城的时候好用啊。
　　压制城墙上的江东士卒，不让他们还手，给己方士卒攻城制造良好的输出环境。
　　此次曹军士卒的箭矢储量丰富，本就是为了夺取夷陵城后固守带来的物资。
　　箭矢就是重要的攻防武器。
　　“叔父英明。”曹休先是捧了一句，随即开口道：
　　“此地树林颇多，我们也可制造简易井阑，压制城内的守军，双管齐下。”
　　“好，此事皆可由文烈做主，我只要拿下夷陵城，为征南将军分忧，休叫江东鼠辈猖狂。”
　　“喏。”
　　身后偏将皆是应声。
　　曹军将士皆是砍伐山木，以树栅进行自卫，免得被人夜里袭营。
　　就算是简易的树栅围着，也比什么都没有要安心的多。
　　要不然大家都处于一个时刻紧绷的状态，稍微有些风吹草动，便能在夜里炸营，让敌军所乘。
　　曹军辎重被护卫在四个营的中间，曹字大旗随即的树立在选好的营地中央。
　　樵采、放牧、饮水都被划分出区域来了，一条河流在营寨中流过。
　　曹休很仔细，也很珍惜自己第一次能够掌握如此多的人马，这是一次历练的机会。
　　可以说虎豹骑虽然是曹老板的心腹嫡系部队，战力强悍，可真没打过什么恶仗，几乎都是顺风顺水。
　　故而曹纯、曹休虽然为虎豹骑统领，但升迁一点都不快。
　　没有那些外姓将领获封的爵位以及领土多，因为人家打的可都是恶仗。
　　直到曹老板后面击败马超的骑兵，虎豹骑才算是打了一场恶仗，并且彻底奠定了这支军队的名声。
　　所谓的强队，从来都是踩着别人的脑袋上来的。
　　精锐的曹军骑兵依旧在四处巡逻，免得有人从夷陵城内跑出来，向江陵城外的周瑜报信。
　　一些眼力好的士卒被派上了高山以及树梢上进行瞭望，监视四周的环境。
　　夷陵城曹休他们吃定了，绝不许城内的任何一个人逃出去。
　　待到夜色渐深，曹休命令麾下士卒前去把夷陵城四周的鹿角全都给烧了。
　　一举两得，借此发出亮光，免得有人趁着夜色逃走。
　　破坏鹿角只有两种法子，要么烧，要么拔。
　　在一片火光当中，夷陵城的江东士卒人心惶惶，下一步他们就该攻城了。
　　实在是夷陵城距离山间较近，没得护城河。
　　这无疑给防守带来很大的压力。
　　可甘宁依旧不怕，与身边众人谈笑自若，可光他一个人笑也是不行，身侧的士卒心里发虚。
　　旁边的丁奉更是无所畏惧，也越发的佩服甘宁的勇敢。
　　曹洪骑在战马之上，命令士卒堆土山，上高台，向城中射箭，箭如雨下的时候，曹军士卒扛着云梯就开始冲锋。
　　第四日，甘宁虽然面上在笑，但也撑不住了，他晓得大哥苏飞说的是对的。
　　“兴霸，在不派出信使，夷陵城怕是要撑不住了。”苏飞有一次提出了自己的想法。
　　我的大兄弟，都这个节骨眼了，可别在硬撑着了，要不然咱们都完了。
　　“大哥说的对。”甘宁举着举牌道：“今夜我就派出信使，快马加鞭，相信明日大都督就能收到消息。”
　　苏飞暗暗点头，但愿还能来得及。
　　若不是曹军放话说围而后降者不赦，城上的守军说不定就会有起了心思的人。
　　曹洪丝毫不会担心夷陵城拿不下来，这几日城内的江东鼠辈早就被射的不敢露头了。
　　“叔父，这些人还在死扛。”
　　曹休也坐不住了，三日还未曾攻下小小的夷陵城，实在是让他有些难以接受。
　　而且时间越长，周瑜就会越快得到消息，到时候消息被他们前后夹击了。
　　而且树栅的防护性很低，只是暂时性质的营地，若是利用火攻，定然是守不住的。
　　赤壁一把火，烧得己方大溃败。
　　曹休对于防火这方面，特别的在意。
　　“文烈不必忧心，明日定能拿下此等小城，我看他们还有多少人能够消耗的起。”曹洪混不在意的道。
　　“可是叔父，我们拖的越久，江陵城外的周瑜就越有可能知道夷陵城被围的。”
　　“哈哈哈。”曹洪放声大笑道：“如今夷陵城被我们围的水泄不通。
　　我保准连一只鸟它想要飞出来，也得被我们射下来来，文烈，你信不信？”
　　“叔父说的是。”
　　“我们耗的久，虽然有风险，可是城内的江东士卒会如何想？三天了，还没有援军出现。
　　稍微有些脑子的人就该知道周瑜那也没得时间来救他们了。”
　　曹洪脸上带着大笑：“兴许过了今夜，他们便战心皆无，我们便能轻松拿下夷陵城。”
　　曹休望着夷陵城上还在奋力抵抗的江东士卒，总觉得叔父说的话，他不太认同。
　　“牛金，上前擂鼓，让麾下儿郎加把劲，城破之后，自是重重有赏。”
　　“喏。”
　　牛金大声应下，上前擂鼓。
　　太阳慢慢升起，照耀大江。
　　江陵城上一早起来巡逻的曹仁，趁着天色未亮，挥手让麾下把象人放在脚底，变成真人站岗。
　　三天了，夷陵城那里还没有传来消息。
　　而江东大营也没有任何的反应。
　　足可以说明此时此刻，夷陵城被己方士卒围攻当中，怕是岌岌可危。
　　甘宁他想送信也送不出来。
　　曹仁摸着乱糟糟的胡须，他很想看见周瑜得知真相后的那种神情。
　　江东帅帐之内，一名负羽士卒急忙单膝跪地，大声汇报道：“禀大都督，甘宁将军派我来送口信。”
　　“什么口信？”
　　“夷陵城已被围攻三日，城外突然出现了五六千的曹军。”
　　“什么！”
　　周瑜猛地的站起身来，这种情况，当真是他没有想到的。
　　曹军竟然三日前就去围攻夷陵城的，他怎么就没发现？
　　“速速擂鼓聚将。”
　　周瑜大声吩咐了一声后，随即详细的问了战况。
　　咚咚咚的聚将鼓被敲响。
　　关平猛地惊醒，从卧榻之上坐起来，瞥了一眼帐外，没发觉天光大亮呢。
　　睡在关平对面的黄盖猛地的掀开被子，大声叫嚷，让亲卫给他着甲。
　　关平随即又躺下，只要不是曹仁出城袭营，那就没什么大事。
　　这个时间点，倒是个袭营的好时间，可惜曹仁不会轻易把握住的。
　　“定国，速速起来，一定是有事发生，否则公瑾他不会如此早就开始聚将的。”黄盖一瞧关平又躺下了急忙出声。
　　“黄公覆老将军，你们聚你们的将，我去做什么？徒徒惹人厌，若是有事，你再叫我，天色还早，再睡会。”
　　“哎呀，定国，勿要再睡，定是有大事发生。”
　　“能有什么大事发……”
　　关平猛的又坐起来了，一定是夷陵城被曹军围攻了。
　　否则近期南郡能有什么大事发生？
　　可是曹军是什么时候神不知鬼不觉的摸到夷陵城外的？
　　“黄公覆老将军说的是，我险些误了大事。”关平也急忙掀开被子，开始穿衣着甲，随便洗漱一番。
　　夷陵城啊，曹洪必败，这个时间点必须要去捡些便宜啊。
　　“必定是夷陵城被曹军围了，大嘟嘟的钓鱼计策起效了。”关平笑呵呵的跟黄盖说了一句。
　　“啊，定国所言当真？”黄盖侧头笑问道。
　　若真是如此，那可就太好了。
　　没让人等太久，大都督的帅帐里就站好了一群人。
　　周瑜见人都到齐了，也没墨迹，直接开口道：
　　“夷陵城被围，总计六千余人。”
　　黄盖瞥了一眼睡眼朦胧的关平，好小子，果然让他猜到了。
　　“大都督，赶快发兵了，这是我们的好机会。”吕蒙急忙出列，面上带着欣喜的笑容。
　　“是啊，大都督，大都督的计策终于奏效了，曹仁他上当了。”一帮的韩当也是颇为兴奋。
　　硬攻江陵城，风险太大，这些损失江东损失不起，只有主动让曹仁出城野战才能减少江东的损失。
　　“甘兴霸已经苦苦支撑了三日，诸位都说说要如何做？”
　　大都督这话一出口，就让帐内众将皆是惊讶不已。
　　曹军什么时候出现在了夷陵城外？
　　而且他们还围攻了三日，此前一点消息皆无！
　　方才脸上还喜气洋洋的诸将，此时面色也不禁有些错愕。
　　实在是没有料到会发生这种事情。
　　关平也是颇为诧异，认真瞧着周瑜的面色，看他面上阴沉的样子，不像是在演人，反倒是被曹仁演了的意思。
　　从江陵城里出来几千人，江东愣是提前一点消息都没得到，而且直到现在还没发现。
　　江东到底有没有得谍报人员啊？
　　听闻可是跟曹老板的校事学习设立的，难不成相互对比之下，竟然如此让人失望。
　　亦或者是周瑜他根本就没有掌握校事？
　　随即关平点点头，大概自己猜对了，孙大帝着手对内监视的事情，并没有公之于众，对外的谍报组织，反倒是弱于真正的校事。
　　要不是甘宁冒死派出信使，大家说不准还得被蒙在鼓里。
　　谁都清楚夷陵城是诱饵！
　　谁也盼望着曹仁会分兵攻打夷陵城！
　　可谁都没有料到，竟然是如此知道这件事的结果的！
　　程普急忙抱拳道；“大都督，我等应速速带领人马去支援兴霸，免得夷陵城被曹军所得。”
　　“是啊，若是再晚了，可就来不及了。”吕蒙急忙抱拳道：“大都督，速下决断。”
　　“可是曹仁知我离开营寨，江陵城外兵力空虚，必定会引军来袭，如若这般，那此处营地应该如何驻守？”
　　吕蒙看向一旁的副都督程普，随即抱拳道；“两位都督，莫不如留下凌公绩守护江东大营，我等前去救援。
　　我预测此次解救夷陵城，内外夹击，连带赶路的话，用不了太长时间，十日足以。”
　　“十日？”
　　周瑜皱眉头看向一旁的凌统。
　　“都督，我保证凌公绩他能够率军坚守十日。”
　　“大都督，副都督，你们尽管去救夷陵城，我自能保证十日内，江东大营绝不会陷落，落入曹仁之手。”
　　凌统更是挺胸抬头，出列领命。
　　“好，那我便依你十日。”
　　“多谢大都督。”
　　凌统领命退回队伍当中。
　　一旁的吕蒙也是暗暗松了一口气，此次前去解救兴霸，让公绩驻守大营，也是为了缓和他们之间的关系。
　　让兴霸能够放下戒心，希望二人有朝一日能够和平相处。
　　其实吕蒙想多了，当初凌统因为同僚辱骂他爹跟他，一退再退后，直接拿到砍了他。
　　就算吕蒙在怎么缓和，这杀父之仇，也不会在凌统心里过去的。
　　“大都督，为了以防万一，应当让刘皇叔的人按照计划，立即过江，一同围困江陵城，如此，也更加把握一些。”鲁肃急忙开口建议道。
　　“子敬先生，莫不是信不过我？”凌统直接站起来反对。
　　“公绩所言差异，孙刘本就是联盟，如今我等遇到危险，刘皇叔作为盟友，岂会坐之不理？”
　　鲁肃言罢侧头看向一旁的关平向他眨眼：“是吧，关小将军。”
　　关平这才出列道：“孙刘本就是盟友，如今曹仁神不知鬼不觉的派出士卒围攻夷陵城，必定要让他的人有来无回，围住江陵城，打击曹贼，匡扶汉室，我大伯父自然愿意如此做。”
　　“好。”周瑜直接起身道：“周泰。”
　　“末将在！”
　　“着你三百兵马，与关小将军的千余骑兵一同前往夷陵城，入城支援兴霸。”
　　“喏。”周泰应下，顺便瞥了关平一眼。
　　“大都督，夷陵城小，我不会率领我的人入城，留在外围做牵制与袭扰，我想能取得更大的战果。”
　　关平直接表示拒绝，骑兵进了城，还能做什么，有了机动速度，我要玩运动战的，谁要帮忙进城死守。
　　“随你！”周瑜摆摆手道；“只希望关小将军能够帮忙吸引曹军铁骑的视线，助我部下入城与甘兴霸汇合。”
　　“这点，我自会办到。”
　　“好，那就有劳关小将军了，快些出门准备吧。”

第0281章 占便宜真是门手艺（求订阅求月票）
　　关平随即拱手抱拳离开军帐，至于周瑜接下来有什么安排，不想让自己知道，关平也不在乎。
　　大家明面上是一家的，可实际上就是两家人，根本就不是一条心！
　　强行聚在一起本就是为了双方共同的利益关系，有着共同大敌~曹老板。
　　双方的利益在曹操这个大敌退场后，已经开始有了冲突。
　　分赃不均，容易起矛盾，两家社团在啃了曹老板这个狗大户后，面临着分赃的问题。
　　想独自占有可能性不大，只能期望着如何为自家社团谋划出更大的利益。
　　哒哒哒的马蹄声在江东大营内传出。
　　江陵城上的曹仁，望着城外这般动静，心下一惊，今日他们放马挑衅是否有些早了？
　　骑兵尽出，关平勒住缰绳道：“周将军可先行前往夷陵城，我家军师有话对我讲，我随后就到。”
　　周泰闻言，也不在管他，直接调转马头，向着夷陵城的方向赶去。
　　看见他们分兵的架势，曹仁拍了一下城墙垛子，子廉是怎么做事的？
　　竟然让甘宁的求援信成功的送到了周瑜手里，而不是攻下夷陵城的消息，率先送到他的手中。
　　曹仁面色有些不善，若是周瑜他要出兵夷陵城，那自己必定也要出兵，趁此机会去挑衅江东大营，让他首尾不相顾。
　　给曹洪争取时间，在周瑜分兵赶到夷陵城之前，成功拿下，最好让周瑜他白跑一趟。
　　只有如此，才有利于己方。
　　否则，那就是己方的损失了，在野外，又无坚固的营寨可依靠，如何能防得住江东士卒的前后夹击。
　　至于刘备军的动向，他们一直在荆江南岸，曹仁不好判断，此时会不会渡江，一同加入围攻江陵城的队列当中来。
　　荆州北岸，一溜战船早已准备妥当。
　　得到消息的诸葛亮正站在岸边。
　　“诸葛军师，可都准备妥当了？”关平下马直接问道。
　　“粮草军械早就准备妥当。”诸葛亮急切的问道：“定国为何突然如此之急，莫不是出了什么意料之外的事情？”
　　“诸葛军师猜的不错，只是说实话，其实我一点都不急，该着急的是周瑜。”
　　关平一丝窃喜当中带着九成的不可思议：“曹军竟然偷偷从江陵城出发，围攻夷陵城算上今天已经的第四日了。
　　那就是说六七日前，他们就已经溜出了江陵城。
　　这件事，周瑜的斥候都没有发现，还得靠着甘宁求援的信使，才晓得这件事情，当真是让我百思不得其解啊。”
　　诸葛亮扇了几下羽扇，仔细思索了一会，这才说道：“也许是周公瑾他故意如此，为的就是让曹仁确信，或者让你确信！”
　　“故意？”关平一时也不好判断周瑜是不是的故意，也就顺着自己的思路道：
　　“就怕他这个老渔夫的鱼饵都要让人吃干净了。
　　钓，就硬钓的后果，有时候连本带利都得被别人吞了。”
　　“就算是吞了，那也能勾住贪吃鱼儿的嘴巴便够了。”诸葛亮拿着羽扇遮住初生的太阳，仔细思索。
　　“如此说来，我们进军南郡的机会来了？”
　　“确实，子敬先生已经提了这个说法，周瑜程普分兵一半前往夷陵城相救。
　　留下承烈都尉凌统率另一半江东士卒守卫大营，到时候江东大营必定会出现兵力空虚，这便是我们的机会。
　　但周大嘟嘟他显然对我戒心很重，把我支了出来，我不清楚他们接下来的安排。”
　　“无妨，如今鱼儿已经咬钩，不管曹仁有没有吃掉将的鱼饵，对我们都是有利的。”诸葛亮扇着鹅毛羽扇快速的道：
　　“也不管周瑜他定下了什么计策，对我们而言，目前都是有利的，曹军在侧，他不敢使坏，我们进军南郡顺理成章。”
　　“但愿，军师也需小心，他们爱欺负君子。”
　　名声是一把双刃剑，能依靠他崛起，但也会被他所累，皆是双面性。
　　“哈哈，定国且率军上船，你乘船而去，定会更加便捷，也省下马力。
　　到时候好与曹军铁骑对抗，定要小心一些，北地骑兵，当真是天下无双。
　　世间难得其对手，估计也就只有马超等人的西凉骑兵，可与之一战。”
　　关平没想到军师对于北地骑兵如此重视，将来便是马超的西凉铁骑，在面对曹老板骑兵的时候，也会惨败而归。
　　至于现在，关平只想着要牵制他们一番，并不想与他们爆发正面冲突。
　　极大的概率是打不过他们的。
　　虎豹骑的普通成员，都足够在旁余军伍里充当百人将了，说不精锐，连曹老板自己都不相信。
　　不过，跟随曹仁驻守江陵的虎豹骑还不算多，曹操还没有大规模扩招虎豹骑真正的嫡系成员。
　　不管嫡系也好，旁系也罢，总得有足够的基层官员，要不然将来在战场上的将令，如何能传到每一位士卒的耳朵里。
　　“多谢军师提醒，如此乘船而去，是我没想到的，军师当真是心细如发。”
　　控制夷陵城，便控制了长江的中上游，完全可以乘船到达江陵城外，捅江东大营的菊花。
　　反之也可。
　　“快上船，早出现一些时候，至少要给夷陵城内的甘宁将士一些希望，若是夷陵城落入曹军手中，于我们不利。”
　　诸葛亮催促关平带人上船。
　　“对了，船上的军械充足，油料丰富，随你怎么用了。”
　　“军师实在是太细心了。”
　　关平牵马靠着临时搭建的码头上了战船，差人取掉踏板。
　　“路上小心，回来便来北岸寻我等。”诸葛亮挥舞着羽扇大声嚷嚷道。
　　关平则是摆摆手，随即命令扬帆，朔江而上，兵发夷陵城。
　　前去给甘兴霸壮一壮声势，至少要让那些依旧在死命守城江东士卒看见，是有人来救他们的。
　　让他们在坚持坚持，这便是关平此次出兵对江东而言的重大意义。
　　骑兵想要牵制他们，还要时刻面对比自己麾下更加精锐的曹军铁骑。
　　至于周泰率人冲破曹军的阵营，在突进城中的几率，不是很大。
　　不过在关平看来也是无所谓的，前些日子，江东士卒被曹仁冲了一次。
　　这两日，周泰也会率人回馈曹军的阵列，也去冲一冲军阵。
　　关平相信，周泰与曹仁这个天人之勇不同，好似周泰身上绑了吸铁石一样。
　　什么刀枪剑戟，斧钺钩叉等等，可劲的往他身上招呼，可愣是没有是失血过多而死的。
　　像这种行走的吸铁石，关平决心要离他远点，免得将来闪电劈到他的身后，还会牵连到自己，顺便把自己也给劈着。
　　“少将军，军师说一切准备妥当，这是他差人画的夷陵城附近的地势，还请少将军参考。”
　　周鲂从怀里掏出简略地图。
　　关平随即坐在船板阶梯之上，接过地图，仔细瞧了瞧。
　　“子鱼，你可看过这地图？”
　　“看过。”周鲂也顺势坐在一旁，指着夷陵城道：“夷陵虽小，但地理位置很重要。”
　　“有什么可重要的？”
　　关平倒不是很清楚，但三打战之一的，夷陵之战倒是清楚的很。
　　“少将军，夷陵城乃是咽喉要地，上控巴夔，下引荆襄，水至此而夷，山至此而陵，故名为夷陵！”
　　通俗来说，三峡门户，长江上游奔涌落差大，到了这里江水变得舒缓，山势也由高山到丘陵在到平原，再往下就是江陵城。
　　关平也不清楚千里江陵一日还到底是修饰夸张，还当真是顺风而下，便能从上游的千里之外，到达江陵城。
　　江岸两侧的高山到了这里也变成了矮小的丘陵，只是山间茂密，多有林木。
　　周鲂如此一说，关平倒是想起来了，夷陵城被陆逊成为国之关限。
　　如果丢掉夷陵，整个荆州都会面临季汉的大军。
　　到时候荆州可就不保了，荆州不保，若是刘备再趁机进攻扬州，那岂不是连基本盘都要丢了。
　　陆逊率领吴军退到夷陵后，便不在后退，转为就地防守的态势，并且在此成功的让刘备大军打出GG。
　　关平仔细瞧着简略地图，心想着要不要先帮助曹军破城，然后自己在从曹军手里夺回夷陵城？
　　可这个念头一转而逝，大伯父也与江东约定好了，双方共同攻打南郡，一个人切，另一个人选。
　　如此操作之下，己方还是有些冒险。
　　关平遂抹去这个心中念头，莫不如打算，好好的从曹军手上敲一笔出来得了。
　　“少将军可是在想破敌的法子？”
　　周鲂见关平陷入了沉思，开口问道。
　　“能有什么破敌法子，我们的想法就是光占便宜不吃亏。”关平无所谓的笑了笑。
　　世上哪有这般好事，但总归还是要试一试的。
　　“少将军倒是好想法。”一个粗狂的声音从二层传下来。
　　关平抬头往上看，一个黑脸大汉，原来是周仓。
　　“哎，周叔，你怎么会在这？”关平笑呵呵的站起身。
　　“当然是给你划船来了。”
　　周仓扯着嗓子，做出划水的动作大笑道。
　　“周叔，我划船从来不靠桨的。”
　　“吹，接着吹，我老周就喜欢听你吹牛，划船不靠浆，你靠什么？”
　　“靠浪啊，周叔。”周鲂笑嘻嘻的抢答道。
　　“屁话。”周仓从战船二层下来，抱拳道：
　　“少将军，将军让我嘱咐你一句，此次勿要小看曹军铁骑。”
　　“嗯，我自是记下了。”
　　关平点点头，他晓得周仓出现在这里，肯定是自家老爹的吩咐。
　　“那周叔带了多少人与我来划船？”
　　“不多，也就千余人，充其量，帮你部下生火做饭，喂喂战马，算不上什么战力。”
　　周仓的话锋一转：“不过，在船上射射箭，将来掩护少将军登船，这种拿不出手的小活，还是可以干干的。”
　　关平放声大笑道：“哈哈哈，那我便放心了。”
　　周仓也是一阵大笑，对于君侯的安排，他自然是遵从的。
　　君侯也是在担心少将军万一头脑发热，与曹军铁骑对冲，那岂不是要遭。
　　对于江东的人，他是信不过的，故而派来了自己人作为儿子的接应。
　　“少将军可是有法子击破曹军？”
　　“我击破曹军做什么？那是周瑜的事情。要不然他不是白他妈的辛苦带兵来了。”
　　“少将军说的倒是，倒是有那么几分的道理。”周仓接了这么一句。
　　关平收起地图，随手递给周鲂道：
　　“咱们是占便宜去的，不是真正的给甘宁解围去的，要认清楚自己的定位。
　　周瑜那个老小子他就没给咱们派这样的任务。
　　他也不相信咱们能够干好，也从来没信过在我们，咱们非得热脸贴他的冷屁股做什么？”
　　“少将军说的对。”周仓拍了拍栏杆。
　　“少将军说的对。”
　　周鲂也重重的点头，在江东营寨当中这些日子，他发现有不少江东士卒在监视着他们。
　　“少将军说的对。”
　　对于拍马之事，邢道荣一点也不甘落后。
　　战船扬帆起航，加速前进。
　　嘎。
　　云梯哄然倒塌，上面的曹军惨叫着掉小去。
　　甘宁大笑两声，继续指挥麾下士卒防御。
　　夷陵城内，甘宁依旧在谈笑风声，面上丝毫不惧，只是身边的人大多都挂了彩。
　　头铁的小将丁奉此时身上带伤，但丝毫不影响他的作战心情，反而嚷嚷的趁着夜色出去袭营，干曹军一顿。
　　甘宁手持盾牌与环首刀，堵在垛口，免得被云梯重新搭上。
　　“兴霸，南边有些顶不住了，曹军已经杀上城墙来了。”苏飞大喊一声，手里的刀却是不慢。
　　甘宁打量了一下城外的曹军，大嚷道：“二三子，随我过去支援。”
　　“喏。”
　　锦帆贼的核心成员，立马跟在甘宁后面，向着另一面城墙跑去。
　　一直在城外观战的曹洪，面色有些不善，第四日了，子时之前还未曾拿下夷陵城。
　　实在是让他气愤不已，城中不过区区数百人，竟然能拦得住己方三日的攻势？
　　“牛将军。”
　　“末将在！”
　　“你亲自带领一支人马攻打夷陵城的南侧。”
　　“喏。”
　　牛金领命而去，又到了该他上场的时候了。

第0283章 我看到了它的。。
　　曹将牛金亲自下场，领着人带头冲锋，对守卫夷陵城的江东士卒，造成了极大的防守威胁。
　　甘宁在也不能像前期一样，可以在城墙上四处游走，哪里不行补哪里的操作了。
　　猛将上场，自然士气大增。
　　甘宁被牛金钉在了这一块城墙死死防守，动弹不得。
　　随着战事的进行，夷陵城已经变得岌岌可危。
　　甘宁再如何鼓舞士气，可每天头上飞的箭矢，说不定什么时候就扎到你了，城外再无一丝援军的意思。
　　众多江东士卒更是心中充满了绝望，可他们依旧不想死！
　　谁会想死，想投降，可是面对曹军的宣言，也得死撑着。
　　不想死，就要跟大家守在城头上拼命，更是在为自己争命，否则城破后全都会死。
　　晚死一会，总比任人宰割要强上许多。
　　说不定还有一丝生的希望。
　　夷陵城外的小路上。
　　哒哒哒的马蹄声响起。
　　“吁。”
　　几名江东斥候勒住战马，警惕的望着前面的骑兵。
　　“我是关小将军麾下周鲂，你们家周泰将军到哪了？”
　　几名江东士卒慢慢摸出环首刀戒备。
　　周鲂拽着缰绳道：“我们已经再此等候多时了，你们也忒慢了一些。”
　　“不可能，你们明明比我们还晚出发，为何会在我等前头，你一定是曹军的细作。”
　　“我们坐船来的，能不快吗？”
　　江东斥候顿时一愣，着实没有料到他们竟然是坐船来的？
　　自家将军为何没有想到呢？
　　反倒是要累人累马一路死命赶来。
　　他顿时感觉自己有点傻，自家本就是水军无敌，怎么骑了马，便非得陆行了呢！
　　江东斥候的伍长随即侧头道：“你去回去与将军说，我自是跟他去见一见关平是否为真。”
　　“喏。”
　　五名斥候一分为三，，一人在原地等待，各司其职。
　　若是假的，也有人回去报信了，如此才更加稳妥一些。
　　若是他们敢拦着，那就直接说明了他就是曹军假扮的，大家尽管放开了跑。
　　关平此时坐在山林当中，此处倒是不便骑马，扶着简略单筒铜管望远镜，仔细观察曹军的营寨。
　　曹军营寨扎的极为简单，不像是久驻的，很容易突破。
　　“真是好马啊，我喜欢！”
　　关平瞧着河流饮马的曹军士卒，大大方方的瞧过去，大概千余匹，攻城战也用不上骑兵。
　　他们也只当做是扰乱来援的江东士卒，用以牵制作用。
　　看了挺长一段时间五溪矮马，猛然间瞧见北地好马，看着就是高大威猛，想要！
　　皆是北地良马，可全都是紧俏货。
　　“少将军，快给我瞧瞧，让我也变成千里眼。”
　　一旁的邢道荣对这个千里眼分外眼馋，一下子就能看到对面的大山去。
　　虽说树叶看不清楚，但看个人，实在是清楚的很。
　　真不知道少将军他是怎么想出来的，实在是厉害的很。
　　我老邢好想也有一个千里眼！
　　关平却是有些不满意，虽说观礼台上看表演的大多是这种望远镜，结构简单，能直接成正像。
　　但目镜旁边总会出现些彩虹的颜色，成像周遭会变得模糊一些，让人不爽。
　　不过能磨出来已经够好的了，关平也不好在苛刻什么，先凑合着用，以后再慢慢改进。
　　“少将军，江东的斥候等到了。”周鲂隔着老远便喊了一声。
　　关平这才站起身来，往下走了数步。
　　江东斥候仔细一看，当真是在他们营中厮混数日的关平，这才抱拳行礼，晓得是真的。
　　大家还一起赛过马呢！
　　顺便加入关平在江陵城外放马挑衅的队伍，也是黄公覆老将军吩咐的。
　　当时黄公覆老将军吩咐的是，正好看看他们有没有什么好马，可以就近借借种。
　　可惜其麾下的战马几乎全是母的，还借不了种，让黄公覆老将军一阵无奈。
　　实在是两家皆是没有良马，促进战马的相互交合实在是正常之事。
　　只是让黄盖老爷子没想到的是，关平竟然也打的是这个主意，故而带来的全是母马。
　　另外一名眼尖的江东斥候，瞧见山坡上有个大胖子将军正佝偻着身子，握着一根铜管往下看！
　　这点倒是让他生疑，难不成他是在听山下营寨曹军的动静？
　　至于一根模样奇怪的铜管，做什么用的，他是一点都想不到。
　　“你们周将军距离此地还有多远？”
　　关平也没遮掩，他们也不清楚这伽利略望远镜是如何调整的。
　　“回关小将军的话，大概还有三十余里。”
　　“三十余里。”
　　关平抬头望天，这点距离骑马也是多蹲会厕所就能到了。
　　再让他们休息半个时辰，最后帮助他们突入夷陵城内，天黑之前应该来的及。
　　天黑之后，甘宁看不见，以为是诈城，那可就不好办了。
　　“子鱼，你带着人与江东斥候一同返回，让他们小声慢行，带到山上来，休息半个时辰后。
　　我带人引开曹军的骑兵，帮助他们从南边小路冲进夷陵城，与甘兴霸将军回合，把握的话传给周将军。”
　　“喏。”
　　周鲂领命带着一什人马，跟着江东斥候返回。
　　直到人都走远了，邢道荣这才满脸兴奋的道：“少将军，我在这就能看清楚河中曹军战马的鸟。”
　　邢道荣颇为激动的大声嚷嚷道：“看的真清楚哎。”
　　“你TMD看点其他的行不行？
　　老邢，我知道想夸我，可别TM找这么奇怪的点，行不行？
　　邢将军，快快收了你的神通呗。”
　　关平哭笑不得，这你跟买个望远镜，观察女生宿舍还是有极大的区别的。
　　“行，少将军说啥是啥，我再看看别的。”邢道荣微微调整角度玩的不亦乐乎。
　　夷陵城外的曹洪，脸色已经变得异常难看了，都这个时辰了，还没有攻破此城。
　　前几日他在众将面前得意洋洋的说着手到擒来的话，可实际的情况，着实是让他恼火。
　　打脸都不带如此之快的。
　　“今夜，我等必要攻破城池，免得夜长梦多。”
　　曹洪甩了下马鞭道：“若是敌军来袭，我等定然猝不及防，被前后夹击，落日之前，传我军令，定要拿下夷陵城。”
　　“喏。”
　　一旁的偏将应声，大声嚷着。
　　哒哒哒。
　　一阵马蹄声响起。
　　“都护将军，都护将军，敌袭。”
　　从远处打马跑来一名身上带箭的曹军斥候。
　　曹洪侧头回去，只瞧见无数战马冲过来，地面一阵震颤。
　　绞杀曹军派出去的哨骑，是关平早有预谋的事。
　　“快，结阵防御。”
　　眼瞅着敌军铁骑突然冲了出来，曹洪抽出环首刀，慌忙大叫道。
　　如今他再不清楚，为何这个紧要关头哨骑这个时候才来汇报，这么多年的仗他也就白打了。
　　实在是没有料到江东的人竟然能神不知鬼不觉的摸到他们身边才被发现。
　　这让前些日子曹洪率军悄悄离开江陵城，周瑜没有发现的时候，好好嘲笑一番的曹洪，心里更加不是滋味。
　　“援军来了！”
　　正在城墙上持刀而立的小将丁奉，见城外有战马冲着曹军后背冲来，大喊了一声。
　　这一叫，顿时引起了周遭士卒的主意。
　　“真是援军来了。”
　　众多守城士卒或笑，或哭，劫后余生的感觉实在是五味杂陈。
　　他们终于盼来了援军，要不然日落之后，怕是就守不住了。
　　“是大都督来救我等来了。”甘宁急忙大声嚷道。
　　此起彼伏的援军来了，更是让正在攻城的曹军士卒傻了眼。
　　骑兵冲阵，率先打出的是一面关字将旗，直接冲了过来。
　　战马上一阵箭矢抛射。
　　逼退正在转身迎敌的曹军身上。
　　关平戴好面具，直接策马冲进了曹军散乱的阵营当中。
　　左手手起刀落，右手还是手起刀落。
　　连眼睛都不用眨一眨，关平就这么一路切瓜砍菜，冲到夷陵城下，大喊道：“甘兴霸，速速打开城门。”
　　“速速打开城门。”
　　一帮亲卫也跟着大声呼喊。
　　一阵激动的甘宁看见关字大旗就有些不得劲，在一瞧城下的银面小将，更是心里直泛嘀咕。
　　他当真是关平？
　　“将军，速速打开城门，我们杀出去接应一阵，是刘皇叔的人。”一旁的小将丁奉大声嚷嚷道。
　　“兴霸，我们快点打开城门，否则曹军包围过来，刘皇叔的人就要跑了，没法进城与我等汇合。”
　　苏飞也是颇为激动的大喊道，终于等到援军了。
　　不管是不是江东的人，总归是援军没错啊。
　　先放进来减少己方士卒的压力，给大家吃一颗定心丸。
　　甘宁梗着脖子道：“此子戴着面具，若是曹军假扮，那岂不会城池陷落，辜负了大都督对我的嘱托？”
　　丁奉、苏飞皆是侧头看向甘宁，满脸的不可思议。
　　甘（兴霸）将军何时变得如此疑心了？
　　城池下面都打成狗脑子了，若夷陵城当真是不可攻破，曹军耗费如此多的兵力伤亡演一出，也属于情理之中，应当怀疑。
　　可如今的夷陵城已经岌岌可危，说不定日落之前就要被曹军攻破了。
　　曹洪他再演这么一出，是不是脑子有病啊！
　　“稳妥起见，我不开，况且骑兵入城，本就无用。”
　　甘宁望着城外的战况开口解释了一句。
　　“让他们下马帮忙守城啊，兴霸。”苏飞急的直跺脚：
　　“你看看咱们城内的士卒，还有谁没受伤？哪个没挂彩？”
　　“苏将军，甘将军他未曾受伤，当真是勇武。”丁奉一脸崇拜的道。
　　我尼玛。
　　苏飞都想口吐芬芳了，什么时候了！
　　丁奉这孩子勇猛是勇猛，可能不能分清楚在什么时候干什么事？
　　“兴霸自是勇猛，难道兴霸就不为这些老部下想一想吗？”
　　苏飞指着城中的伤兵道：“他们可是跟了你十几年，如今就剩下这点兄弟，你要准备把他们都折在这里？”
　　“我。”
　　甘宁面上一阵纠结之色，他对待麾下士卒是真的好。
　　可是因为大都督的缘由，对于三兄弟社团的人一点好感度皆无。
　　大都督对于三兄弟社团的态度，他们心里皆是清楚的很。
　　甘宁没有料到，最先救援夷陵城的竟然是关平，而不是自家人！
　　这让他心里着实不是滋味。
　　而且就算关平不进城门，对于己方而言，也是有利的。
　　至少让麾下士卒看见了希望，外面又有了新的援军。
　　连刘备的人都来了，那自家的援军还会远吗？
　　关平见城上无人应声，况且又不是自己入城，话给传到了就好。
　　关平随即调转马头，从侧面杀了出去，独留下军阵当中奔出来的江东骑兵。
　　此次曹军本就被突如其来的骑兵给打蒙了，遇到了关平，更是无一合之将。
　　而曹休还在河边放马，连马鞍等东西都未曾挂上呢，此时自是接应不及。
　　“兴霸，速速开门。”
　　周泰此时跟着关平的骑兵掩杀下跑到城下。
　　“甘将军，是周幼平将军。”
　　丁奉大声喊道：“原来是关定国真正是想要护送幼平将军进城。”
　　“速速打开城门。”
　　甘宁一看周泰也是慌了。
　　这可是自己人呐。
　　城门扣堆了塞门刀车以及其他东西，就是为了防止城门被曹军撞开。
　　如今周泰麾下骑兵没了关平的支援，反应过来的曹军继续压迫这帮没了速度的骑兵。
　　苏飞叹了一口气，都什么时候了，兴霸他还如此意气行事。
　　罢了，反正他违反命令，也不是一次两次的了。
　　苏飞不在言语，直接领着轻伤的人下去把城门的杂物搬开，迎接周泰等人进城。
　　曹洪见跑了大部分骑兵，急忙令负羽士卒去告诉曹休，追击这些骑兵。
　　不过好在大军合围，留下了几百骑，正好拿他们开刀。
　　曹洪被关平的骑兵突袭了一阵，很是恼火，谁能想到他张嘴说话竟然这般灵验。
　　先前开口说三日内必要攻下夷陵缘何就没有如此灵验？
　　好使不灵验，坏事可立刻灵验，这让曹洪如何不生气。
　　曹洪大吼着杀光这些骑兵，催促麾下士卒上前冲杀，若是夷陵城胆敢打开城门，那就顺便就冲进去。
　　“今日，无论如何都要拿下夷陵城，就算江东的援军来了，那也拦不住我们！”

第0284章 没有人比我还会钓
　　直到日落时分，夷陵城依旧没有被曹军拿下来。
　　城内的江东守军，见来了援军，士气越发的旺盛，求生的欲望也更加的强烈。
　　只有守住城池，等待自己的将是大量的援军，还有不可或缺的赏赐。
　　已经坚持了如此长的时间，焉能在最后时刻被曹军攻破，让大家一同丧命于此。
　　无论如何，也要咬牙坚持，守住城池，等到大都督率军前来营救他们。
　　曹洪的话再一次被他自己给打脸了。
　　这几天接连当众立的FLAG，让他顿感面上无颜。
　　周泰所率领的骑兵，虽然损失不小，但还是让他们进了夷陵城，顺便把曹军给赶出城门了。
　　“兴霸。”周泰下马连忙走上前去。
　　“幼平，无恙否？”甘宁更是把臂大笑。
　　“无恙。”周泰哈哈大笑几声。
　　“周将军，你背后中了好几支箭，还是趁早拔出来为妙。”小将丁奉举着火把大声嚷道。
　　爱萝莉社团战场上行走的吸铁石，果然名不虚传。
　　“啊？”甘宁也是大惊，拉过周泰往后一瞧，见扎着好几支利箭：“幼平，你受伤了？”
　　“无妨，无妨，兴霸我，噗。”周泰吐出一口鲜血。
　　甘宁胸前的铠甲顿时染血。
　　“别愣神，快扶着周将军休息一二。”
　　苏飞急忙喊了一声，免得还在发愣的甘宁不知所措。
　　夷陵县衙内，大夫已经把箭矢拔了出来，给周泰敷了药膏，没什么大碍。
　　一时半会死不了，只是他这身伤，怕是活的不够久远，大夫暗暗摇头。
　　“幼平，他如何了？”
　　“回将军的话，索性不是毒箭，将养一段时间，就能恢复如初了。”大夫拱手行礼回了一声。
　　甘宁挥挥手让他退下，自是坐在周泰的身侧：“幼平，可是感觉好些了？”
　　“无妨，兴霸我，咳咳咳。”周泰一阵咳嗽，随即又趴在床榻之上。
　　“皆是我没有及时打开城门，让你们被土山上的曹军射杀。”
　　“兴霸此行也是为了安全起见。”周泰卧在床榻之上开口道：
　　“大都督等人会率军前来，到时候必定会在派人来与你商议破曹之策。”
　　“可是江陵城外的大营不就空虚了吗？”甘宁面露疑色的道：“莫不是让刘备的人度过荆江，进入南郡了吧？”
　　“没错，大都督已然同意，并且让凌公绩率领一半人马守卫江东大营，十日之内，必定解决夷陵城战事，重新回到江陵城，一同去围攻曹仁。
　　我们运气好的话，在守个三两日，大都督便会带着人马前来，那时候，我们便是优势兵力，内外夹击之下，曹洪他必败无疑。”
　　“我还在想，若是大都督派的援军能够多一些，那我便趁着夜色杀出去，去袭击曹军的营地。”
　　“兴霸且不可如此冲动，还是稳妥为重，待到大都督率领大都督前来，便能一战定乾坤。”
　　周泰急忙劝阻了一句，自己这次带来的三百骑兵可谓是损失严重，光是一时不察，被土山上曹军的弓弩手就给干掉了不少。
　　甚至大多数人也是身上带伤，而夷陵城内的袍泽，皆是身上带伤，焉能出城冒险。
　　甘宁暗暗叹了口气，只能把这个想法压在心中，待到几日后大都督前来，定要内外夹击，杀溃曹军，为自己的部下报仇。
　　夷陵城内死气沉沉的样子得到了改善，周泰带进来的人在宣扬大都督带了上万人马前来解救夷陵城。
　　等到大都督一到，曹军必败无疑。
　　这便是赤壁之战，大都督周瑜带给他们的信心。
　　“兴霸，大都督派我来援你，如今进城之后，曹军必定会孤掷一注，在大都督援军到来前，猛攻夷陵城，你身上的担子可不轻。”
　　甘宁扶着周泰趴下，给他倒了杯酒，放在矮案上：
　　“幼平且把心放在肚子里，曹洪想要进这夷陵城，只能从我甘宁的尸体上踏过去。”
　　而曹休所率领的骑兵，也是没有追到关平，唯恐这是其诱敌之计。
　　刘备的人已经先行到达了夷陵城外。
　　那周瑜的人马还会远吗？
　　毕竟夷陵城里的可是江东大将甘宁，夷陵城的位置不可为不重要。
　　曹洪又想起了丞相在赤壁大败后所说的话，每次大笑后，皆是有伏兵杀出。
　　若不是关云长顾念旧情放了丞相一马，如今丞相还回不得北方呢。
　　“叔父，如今夷陵城内的援军来了，我等理应速速拿下夷陵城啊。”曹休面有愧色，今日竟然吃了大亏。
　　他掌管的铁骑斥候，竟然被关平绞杀个干净，临到头，才有人跑回来示警。
　　结果背后就是关平的铁骑追来，这让人不得不怀疑，那个斥候是他们故意留着没杀。
　　前来搅乱军心，对曹休而言，实在是奇耻大辱。
　　在加上战马皆是卸了马鞍等东西，在河边喂草饮水，根本就来不及应战追击。
　　曹休一想就晓得，关平定是观察了许久，这才找准时机出手的。
　　否则己方不会如此被动。
　　曹洪正在简陋的营帐内来回走动：“四天了，已经四天了，我们还没有拿下夷陵城。
　　我怀疑周瑜的大军最早明日，最晚后日，就要到了。
　　若是我们再拿不下夷陵城，到时候就腹背夹击，我军就处于劣势了。
　　若是拿不下夷陵城，我们该如何面对征南将军？”
　　五六千人，攻打夷陵城，堆土山，设高楼，箭如雨下，一波一波的发起攻势，就这，还没有攻下夷陵城。
　　牛金胳膊吊着了，被城上扔下来的石头砸到了盾牌，导致他胳膊受伤，直接开口道：
　　“都护将军，莫不如我们夜袭吧！”
　　“夜袭？”曹洪的两条毛毛虫重新皱了起来。
　　“叔父，我觉得不行。”
　　曹休直接拒绝，这都什么时候了，还要搞夜袭。
　　倒是黑暗之中，关平那支骑兵若是窜出来，自家营寨岂不是麻烦大了。
　　更容易出现乱子，如今己方是优势兵力，很容易被小股敌人钻了空子，晚上理应加强戒备，万不可攻城。
　　“可若是在不拿下夷陵城，我等的处境就危险了。”牛金吊着胳膊继续说道：
　　“都护将军，我军的营寨用的是树栅，这玩意用火一烧便完了，根本就防不住敌军的袭扰。”
　　四天都没有打下夷陵城，这完全出乎了曹军的意料。
　　树栅当做营寨，本就不是什么长久之计，援军一来，就让他们陷入了被动。
　　他们本意是瞒着江东周瑜，在他知道夷陵城被围攻的这条消息之前，就要拿下夷陵城。
　　可是现在，周瑜必定是知道了这个消息，而他们还没有按照预定计划，拿下夷陵城。
　　“打是要打的，不可能半途而废。”
　　曹洪的两条毛毛虫皱的越发的紧了。
　　曹休见拦不住，也自知在拖下去，对己方不利，遂开口道：
　　“叔父，若是要攻的话，那就在天堪堪亮之前攻打夷陵城，趁敌军不备，兴许可以趁机拿下。
　　就如同当初丞相率领五千骑兵追击刘备一样，在天色堪堪亮，敌军最为松懈的时候，去袭击，如此，方能取得意想不到的战果。”
　　“文烈此法不错，那就如此做，放手一搏，拿下夷陵城，让周瑜他白跑一趟。”
　　“喏。”
　　曹洪定下了基调，诸将自然是回去加紧准备。
　　长江边上，篝火通明。
　　关平扶着栏杆，眉头皱了几下，此战竟然损失了十几骑，受伤了上百人，尤其是那一轮土山上的射箭，导致许多人倒下。
　　最重要的是连战马都折了，这才是让关平最为气愤的。
　　那可都是母马啊!
　　这个仇，我关平记下了。
　　明日再去找你们算账。
　　“少将军，这月亮里没看见嫦娥啊！”邢道荣站在船上哇哇大叫。
　　“别烦我！”
　　关平嚷嚷了一句，丫的竟然还想看嫦娥。
　　“喏。”
　　邢道荣百思不得其解，淮南子里说的，月亮上住的是嫦娥。
　　据说嫦娥异常美丽，是个仙子，在广寒宫内捣药过活，不知真假。
　　张衡他要是晚点死，说不定也不用关凭借肉眼观察星象了。
　　关平随即转过身来，见周鲂也在拿着单筒望远镜仔细观察月亮，笑了笑。
　　但愿将来他们两个不要爱好天文学，这玩意可不是谁都能学的懂，有着天分的。
　　也不知道以后诸葛军师在提前预测天气预报的时候，会不会用望远镜观察一番，也更加确切一些。
　　省的他天天临时熬夜修仙，看星星。
　　周鲂挤过去了，扶着望远镜，看向远处江面上的月亮。
　　“你说月亮里到底有没有嫦娥仙子啊？”
　　邢道荣一脸唏嘘，对于修仙之事，在大汉朝很流行的，连皇帝都会嗑丹药，更不用说其他贵族了。
　　因为老邢他不是贵族，所以渴望贵族的生活。
　　“我觉得没有。”周鲂又重新把望远镜对准天上的月亮：
　　“我从来没见过有人能在天上飞，所以我不相信月亮里有仙子。”
　　“你小子如今正是好色的年纪，怎么一点想法都没有？”邢道荣拍了一下周鲂的肩膀挤眉弄眼道。
　　“我喜欢双手能握得住的，不喜欢飞到天上的仙子，因为我不会飞。”
　　“那你把她射下来。”
　　“哎，还是少将军说的对。”
　　邢道荣也不在迷恋那望远镜，实在是大晚上的，除了看月亮，看星星，看别的地方都是漆黑一片。
　　周仓对那个玩意倒是无所谓，只是看了几眼觉得新奇罢了。
　　又没法子杀人，不算个好玩意。
　　听少将军说，还特别金贵，里面的玉石要是坏了，那就完了。
　　“少将军，今日一战，可试探出曹军的虚实来了？”周仓也是扶着栏杆望向远处的篝火。
　　“捡了个便宜，趁着曹军放马的时候去的。”关平叹了口气道：“已经把周泰送进城中去了，那我的主要任务已经完成了。
　　接下来，就看看如何从曹军手上敲点东西出来。”
　　“那少将军可是有什么打算？”
　　“我要他们赔我的马！”
　　第二日，天光微亮，夷陵城上就传出一阵喊杀声。
　　曹军的偷袭开始了！
　　直到天光大亮之后，喊杀声才堪堪停止。
　　甘宁一直在防着曹洪孤注一掷，如今战争主动权随着时间的推移，已经攻守互换了。
　　该着急的是城外的曹洪，而不是他甘宁。
　　只要甘宁能拖到大都督前来，城外的曹军，他拿什么防守，届时就会攻守互换。
　　江东以优势兵力围剿曹军士卒了。
　　曹洪很气，但面对眼前这个夷陵小城又无可奈何，夜袭失败了。
　　河流对岸，关平牵着自己的战马在饮水。
　　正在取水做饭的曹军士卒猛然一惊，急忙拔出刀来，另有人赶回去报信。
　　是昨天那个银面将军~关平。
　　几名曹军左右小声议论打量着对面孤身一人牵着马的关平。
　　听闻他是关羽的儿子，关羽当初在华容道放走了丞相，这事搞得大家都知道了。
　　昨日这个银面将军的勇武，有些曹军看到了，有些曹军没有看到。
　　总之对于关平的评价就是厉害。
　　在军阵当中，真是没有人能拦得住他，能在千军万马当中，还能斩将夺旗的说的就是这种人。
　　其父关羽就曾冲阵于万军之中斩杀颜良，枭首而归，自温侯吕布死后，便成为天下武艺第一的男人。
　　如今那个男人的儿子就在河流的对岸，你说我慌不慌？
　　只是观其动作，并无过河之意，而且此段河流颇为宽广，倒是不好骑马过来。
　　打水的曹军，便看向关平的身后，是否也有伏兵。
　　他们自是没有胆子合起伙来，想要过河干掉关平，只想着他别过来就行。
　　曹军帅帐之中，曹洪依旧在发着脾气，一帮偏将唯唯诺诺，不敢再言语，如此长的时间与优势兵力攻打夷陵城，竟然还没有打下来。
　　这让他如何与征南将军交代？
　　“报，都护将军。”取水士卒单膝跪地禀报道：“河流对岸出现一名刘军将军，是关羽之子，银面将军关平。”
　　“什么？”曹洪腾就走过来，抓起士卒的肩膀道：“他一个人在河对岸？”

第0285章 让我们的小宝贝亮亮相
　　听到曹洪的大声喊叫，报信的士卒慌忙解释道：
　　“回将军，能看见在河对岸的就是他一个人，属下不知道他背后的山林间是否有伏兵。”
　　“哼，来人，备马，我要去会会他。”
　　曹洪松开麾下士卒的肩膀，直接嚷嚷道。
　　“叔父，且慢。”
　　曹洪这才止住脚步回身看去。
　　曹休急忙抱拳道：“叔父身为一军主将，焉能亲冒羽石！”
　　关平那厮武艺不赖，昨日听闻战场上士卒的描述便可见一般，在加上其父关羽之名。
　　关平若真是没有头脑之人，他如何能在长坂坡带人逃走？
　　若非悍勇，他能在益阳县连斩十八个蛮将？
　　连续与人单挑，这对于一个人的体力，甚至招式都有着极大的考验。
　　由此可知，论单打独斗，叔父怕是没什么胜算。
　　曹洪听到侄儿的提醒，也是为之一愣，冒冒失失的前去，却是有些危险。
　　如今自己可是身负拿下夷陵城的重任，没有顺利拿下夷陵城已经让士气低落了。
　　此时若是在做出什么事情，那岂不是会让局面更加糟糕。
　　曹休见自家叔父没有继续走动，松了一口气直接开口道：
　　“叔父，我等现在首先要攻破夷陵城，而不是去理会关平，他手下只有骑兵率先赶到。
　　周瑜定会率军赶来救援夷陵城，我们必须要在周瑜他们到达之前攻破夷陵城。
　　就算攻不破，也要把周瑜钉在这里，给征南将军袭击江东大营制造机会，我们没有退路的。”
　　曹洪脸上的两条毛毛虫舒展了一些，自家侄儿说的确实在理。
　　攻破夷陵城才是紧要的。
　　“可就让关平那厮在河对岸猖狂？”
　　曹洪嚷嚷道，这对自家士卒的心气会产生影响。
　　谁都清楚夷陵城的援军来了，可还没有攻下夷陵城，到时候难免被前后夹击。
　　“叔父，孙刘两家虽是联盟，但他们终究是有二心，谁都不会真的为对方出力。”
　　曹休随即分析道：“昨日听闻关平在城下叫门，甘宁不给开门，就可管中窥豹，看出他们的关系。”
　　“都尉这是什么意思？”吊着胳膊的牛金有些不理解。
　　“他们孙刘两家在赤壁之战胜利击败我等大敌后，便不是同一条心了。
　　周瑜忌惮刘备在荆州颇得民心，自然刘备也不想让江东独占荆州。”
　　曹洪点点头，随即开口道：“文烈，你继续说。”
　　“孙刘两家在荆州的地界上有着不可调和的矛盾，若他们两家当真面和心也和。
　　就不该是周瑜一人围攻江陵城的现象，他们两家谁不馋江陵城？”
　　“可是这与关平还是带兵出现在河对岸了？”牛金倒是不太清楚曹休他真正的意思是什么。
　　“牛将军，倘若关平当真是实心实意的前来救援，就该是一同进入城中，协助甘宁驻守，而不是护送江东的人入城，转身离开。
　　夷陵城往多了说，不过是千余人，经过数日的攻伐，城内的守军早就疲惫不堪，伤亡惨重。
　　要知道，夷陵城落入我们手里，对于刘备而言也是不利的。”
　　曹洪皱着眉头，有些心急，自家侄子到底想要说些什么？
　　“叔父，诸位将军，我猜测关平他并不是想要真正的帮助江东，一呢是来做做样子，二呢，便是打的另一个鬼主意。”
　　“什么鬼主意？”
　　“任由我们攻下夷陵城，关平在率人打下夷陵城，如此一来，夷陵城便落入了刘备手中，与江东无关了。”
　　曹休说完之后，帐中的众将皆是一愣，若当真是如此，那还真说不定。
　　“所以，我断定，关平会坐视我等攻城，不会在来挑衅的。”
　　曹休斩钉截铁的道，顺便给帐中之人加强破城的信心。
　　“就算关平他想要捣乱牵制我等，可是我麾下的铁骑，关平他敢来与我们硬碰硬吗？”
　　这一番分析，当真是给众将吃下了定心丸，关平不是真心来援的，只是来做做样子，至于死磕自家骑兵。
　　曹洪认为关平没这么个胆子，遂抚掌大笑道：“文烈说的妙啊！”
　　“确实在理。”
　　牛金点点头，只要不是江东援军来了，那就可以继续放心大胆的攻城。
　　“叔父，我等要抓紧攻破城池，至于关平那里就由我去对付，骑兵对骑兵，我让他一半，也怼不过我等北地铁骑。”
　　曹休面带得意之色，这便是他的底气所在。
　　就算只有百余起虎豹骑，他也敢与关平的千余骑兵硬对硬的对冲作战，丝毫不怵。
　　这皆是虎豹骑打出来的威风，曹休他若是不猖狂，当真对不起他们这嫡系部队的威名。
　　曹洪听闻侄儿的话，倒是摸着胡须点点头，此言在理，攻破夷陵城才是最重要的事情。
　　关平那厮一个人出现在河流对岸，不知道在打什么主意。
　　“文烈，你且去看一看，不要轻易追击，免得中了他的调虎离山之计。”
　　“喏。”
　　曹休自是退下，握着刀柄，前往关平出没的河边。
　　河水潺潺，关平差人把他的战马牵来，放在一旁饮水，顺便就坐在河边钓鱼。
　　曹休下了战马，先是看见关平在那钓鱼，随即打量了几眼他身后的林子。
　　只看见树林里飞出了数只鸟，曹休笑了笑，心中有底了。
　　“对面坐着的可是关平？”曹休挎刀往前走了几步，站在河边。
　　关平这才摘下银质面具，瞥了一眼对岸精瘦的男子，朗声道：“你是何人？”
　　“虎豹骑，骑都尉曹休是也。”
　　“哦，原来是曹家的千里驹啊，久仰久仰。”关平抖了抖鱼竿笑了笑：“曹将军要不要一起钓个鱼？”
　　“钓鱼？”
　　曹休哈哈笑了两声，随即吩咐手下的人去给他准备鱼竿，只要他不来袭营，那自己便是拖住他，就算成功了。
　　让城里的江东士卒看不到援军即可。
　　至于关平想要引诱自己追击，只要自己不上当，他就无计可施了。
　　“我也喜欢钓鱼。”
　　曹休大嚷了一句，随即坐在行军马扎上，甩了一根简易的鱼竿，坐在关平的对岸。
　　“喜欢钓鱼好啊，能培养耐心。”关平嚷嚷了一句。
　　曹休笑了笑，关平他这是话里有话啊。
　　“曹纯他可还活着？”
　　河对岸传出的一句话，直接让曹休祖攥紧了鱼竿，可面上还不能露出气愤之色，绝不能让关平那厮开心。
　　“托你的福，好的很，我叔父他时长想要在与你切磋一番。”
　　“没死就好。”
　　曹休捏着竹竿恶狠狠的抖了一下，钓了个寂寞，随即又恶狠狠的甩出去。
　　“你就不怕我派人射杀于你？”曹休大声嚷嚷道。
　　“就这个距离，我死了，你也得死。”关平也大声嚷嚷了一句：
　　“今日天气不错，曹休，莫不如咱们两个在这钓钓鱼谈谈心，打发打发时间，好不好？”
　　“关平，你若降了，荣华富贵不在话下，我族父对你父亲敬重有加，又赞你生子当如关定国。
　　若是你率军来降，投靠朝廷，也不失为一段佳话，怎么样，考虑考虑？”
　　“我父子二人追随主公刘备刘玄德匡扶汉室，诛杀汉贼，岂能与今日的汉贼为伍，让我投降而归，你还会不会聊天？”
　　关平大声嚷嚷道：“吾父先前解白马之围，又在华容道放了曹丞相一马，恩情已经还了。
　　我不劝你归降，你也莫要劝我归降，别爱我，没结果。”
　　曹休哼了一声，就知道刚才说的试探话，没什么作用，随即开口道：
　　“我听我族父说过，天下英雄，唯使君与操尔，你回去可以劝一劝刘备，莫要与江东孙权结盟了。
　　孙坚藏匿天子印玺，孙策以玉玺为筹，从袁术借兵，导致他篡逆称帝，还是我族父剿灭了袁绍，诛杀了汉贼。
　　放眼天下，江东孙家才是大汉的汉贼后代，而我族父乃是天子敕封的丞相，代表了朝廷。
　　刘玄德乃是大汉皇叔，焉能与诸侯联合反抗朝廷天军，天子知道此事，定然会痛哭流涕，伤心不已啊。”
　　关平放下鱼竿，听清楚了曹休的这段话，大笑道：“想不到曹休的思维，倒也算是能言善辩，不是个只会动武的蠢货。”
　　“多谢夸奖。”
　　“只是你若是做说客，我觉得远不如苏秦张仪，近不如诸葛亮蒋干。”
　　关平话锋一转笑道；“对于曹丞相，我莫不如给你讲个故事吧。”
　　“洗耳恭听。”
　　“从前有一个少年人，他立志要为大汉出一份力，做个征西将军，自被举孝廉后，设五色大棒。
　　后在陈留起兵，讨伐董卓，可惜兵败，看透联盟诸侯的本质，之后一路征讨，逐鹿中原，官渡之战后，更是威望无双。”
　　“关平，你到底想要说些什么？”
　　曹休自然是听出来了，关平是在说曹家的当家人。
　　“以前曹操是个屠龙的少年，一心想要为大汉出份力，可如今，权力膨胀之下，他便成了别人眼中的恶龙。
　　曹休，你劝劝曹操收手吧，若曹丞相当真是为大汉着想，就该还政于天子，而不是把持朝廷，诛杀国之栋梁，让天子成为傀儡。”
　　“你放屁，一派胡言。”曹休站起身来大声嚷道：“我族父他一心为民，若是没有他，中原混战，百姓民不聊生。”
　　“嘴上说着一心为民，可干的都是屠城的事？”
　　曹休立刻就不言语了，在对待百姓这件事上，谁都比不过刘备。
　　当真是比烂的时代，人不如猪狗，杀了也就杀了。
　　“我忘了，或许那些人根本就不配叫做民，他们全都是曹丞相的私产，杀了便杀了。
　　无人理会，反正刀子在你们的手中，谁又会代入被杀的百姓那个角色呢。”
　　曹休有些听不明白关平话里的意思，但他知道族父的名声，否则荆州的十万百姓也不会争相跟着刘备跑了。
　　长坂坡之战，若是没有百姓的拖累，刘备说不准就在江陵站稳了脚跟，或许就没有赤壁之战，族父他也不会败的如此之惨。
　　可他知道江陵城的粮草军械等储存，城防如何坚固，就算硬攻，双方胜负还未可知。
　　从这点上来看，曹休笑了，刘备名声好又如何？
　　结果还不是被百姓所拖累！
　　“关平，废话少言，你今日到底想要做什么？”
　　“自然是钓鱼，希望与曹家将领说说话，把你们钉在这里，让你们不敢全力攻城。”
　　关平把鱼竿插进岸边的泥土里，笑了笑：“天气炎热，顺便给我的马洗洗澡。”
　　“哈哈哈，你倒是实诚，可屁用没有。”曹休瞧着河对岸的关平给他的马洗澡，大声嚷道：
　　“真没想到堂堂关云长之子骑的马竟然是母马。”
　　“曹休，我就不明白了，你们都他妈的什么关注点，为啥都要第一时间看看马的胯下有没有鸟？”
　　曹休听关平的语调都变高了，晓得自己说他骑母马是生气了，遂大声喊道：“哈哈哈，真男人就该骑公马！”
　　关平眨眨眼，这话说的怎么就那么不对呢。
　　曹休知道无论是江东孙权，还是刘备，机会都没有什么战马的来源，对于己方的马更是眼前的很。
　　“关平我告诉你，为何人人都喜欢公马，在战场之上个子高劲又大，跑得快，冲力大，冲阵时攻无不克。
　　我麾下的战马皆是北地边塞的良马，你的马如何能比？”
　　曹休说完之后便得意洋洋的也要给他的战马洗白白。
　　“曹休，我呸，你莫要看不起母马。”关平大声嚷嚷道：
　　“今天我就让你瞧瞧我麾下的战马是何等精良，是男人就该骑母马。”
　　“哈哈哈，关平你的话，真是滑天下之大稽，夜郎自大，我看说的就是你！”
　　曹休随即吩咐了一声，把自家北地战马全都拉出来遛一遛，让河对岸没见识过的人，瞧瞧这公马是如何的勇猛。
　　正好也瞧一瞧，他那点人，还怎么埋伏过来。
　　我让你看得见，摸不着，穷酸的样子，还跟刘备厮混，连个马都配不起，就连组建骑兵的资本都没有。
　　虎豹骑的战力足可以笑傲天下。
　　“曹休，你莫要猖狂！”
　　“关平，相马你不如我！”
　　关平见曹营中牵出一大批马，冲着山林大喊道：“来人，把咱们的小宝贝牵出来，亮亮相！”

第0286章 你快乐吗？
　　河流西岸，曹休看着一群战马嘶鸣饮水，戏水乘凉，满脸的得意之色。
　　论水军，自家在玄武池训练的比不过江东在鄱阳湖训练出来的。
　　赤壁一战，就被打回了原型，他们连在长江上的战船都站不稳。
　　可是要论骑兵！
　　曹休就要说一说了，放眼整个天下，也就是关西马腾韩遂等人可以与自家比较一番。
　　刨去关西铁骑，若是自家的骑兵与孙刘两家相比，他们只能馋的流口水，想要追上，根本就没得可能，提鞋的资本都没得。
　　连战马来源都没有，听闻南方的马皆是有些矮小，怎么可能被派上战场呢。
　　曹休更是听闻江东的骑兵中还有骑驴的，这是他没法想象的，骑驴的混在骑兵当中，就能算是骑兵了吗？
　　当真是不怕让人笑话！
　　关平站在河边，瞧着河对岸这一群曹军战马，真是马头高大，精气神旺盛的很。
　　一个个尥蹶子的动作那叫个娴熟，看上去就让人心生欢喜。
　　陆地坦克谁不喜欢，听闻里面还有虎豹骑的战马。
　　那肯是训练有素啊！
　　关平真是眼馋的很。
　　但愿一会能够多拐过来一些。
　　此等削弱曹军战力，又能增强自家社团实力的好处的机会哪能天天遇到了。
　　今天可一定要把曹休这条鱼给稳住了。
　　关平决定要硬贪一手。
　　曹休见关平大声嚷嚷后，身后并没有出现他嘴里的小宝贝，遂大笑道：“关平，我这马如何？”
　　“曹休，你这马着实不错。”
　　关平不服气似的回了一句，心里却暗暗想着，马是真滴不错，可很快~它就是我的马了。
　　“哈哈哈，关平，你的马呢？”
　　“曹休，你眼睛没问题嘛，就在这，看不见啊！”
　　关平拍拍自己身侧的坐骑道：“我这马乃是天下名马赤兔的后代，你的马能比得上吗？”
　　“哈哈哈，关平，你这一匹马能抵得上我这千匹良马？当真是大言不惭。”
　　“你岂不知人中吕布，马中赤兔，此马日行千里，夜行八百，一匹便抵得上你的千匹，万匹。”
　　“吹牛，关平，休要多言，赤兔乃是汝父坐骑，又不是你的，有何炫耀之心，更何况你以为你的马真能以一敌万吗？”
　　曹休站在河边继续大声嚷道：“关平，你的小宝贝怎么还不出来啊？
　　我都等不及要看一看了，莫不是自行惭愧，根本就不敢牵出来，让我等开开眼。”
　　“曹休，那我就让你看看什么才是真正的好马。”关平冲着身后大声嚷嚷一句：“给本将军快点把马全都牵出来。”
　　可是曹休看见的却是一个人，迅速跑出来，对着关平小声说了几句。
　　关平脸上的神情倒是变了几变，随即踹了他一脚，让他赶紧回去把战马牵出来。
　　看到这场景，曹休大声嚷嚷道：“关平，快让你的小宝贝出来呀。
　　若是你想要借种，求求我，我倒是可以勉强答应，送你一匹种（和谐）马。”
　　“曹休，那你先送我一匹马，我再求求你，如何？”
　　“我呸，关平，看着我这麾下的战马，你羡慕吗？你嫉妒吗？你喜欢吗？”
　　“曹休，你勿要张狂，总有一天我会让你也羡慕嫉妒我也有如此多的宝马良驹的。”
　　关平大声嚷嚷道，脸上一副气愤的模样，握着腰间的剑，恨不得过来与曹休一战。
　　“哈哈哈！关平，你莫要痴人说梦了，总有一天？
　　是今天？
　　还是明天？
　　依我看你一辈子都没可能有我麾下如此的好马。”
　　“曹休，我今天就让你瞧瞧我的战马。”关平随即冲着背后大声嚷嚷了一句：“来人，把我的马全都牵出来。”
　　曹休看着关平无能狂怒的样子，哈哈大笑，跟我比战马优劣，当真是不知好歹，面上带笑继续打击着关平：
　　“关平，你连战马的来源都没有，麾下那些良莠不齐的马，还都是从战场上捡来的马拼凑而城，根本就不敢与我对战？”
　　“曹休，你说的没错，你的马终究会变成我的马，我必夺你的马，让他成为我的胯下之马。”
　　“哈哈哈，真是天大的笑话。关平，你敢不敢来与我战一场？”
　　曹休大声嚷道：“你若赢了，我的马便是你的，可惜我知道你不敢与我对战。”
　　这批北地良驹自是被曹休视为掌中之物，区区良莠不齐的千余骑兵，曹休根本就不会放在眼中。
　　就算是自己麾下仅有百余名虎豹骑，曹休也不会拿正眼看关平的千余骑的兵力。
　　“战！”
　　“战！”
　　那些放任战马戏水乘凉的曹军士卒大声配合骑都尉曹休的叫嚷。
　　少年人最受不得激，更何况他还是关羽的儿子，曹休笃定关平必定会与他约战一场。
　　到了那个时候，自己麾下的儿郎定会好好教他做人，同时他也需要一些人头去震慑城门上的江东士卒。
　　援军都被我们给砍了，你们还抵抗个什么劲？
　　曹休自然不是愚蠢之辈，来到这里与关平亮手腕，也有着他自己的目的。
　　总之一句话，俩人谁都没憋好屁。
　　他惦记他的马，可他又何尝不是惦记他的头？
　　关平重新坐在行军马扎上，重新拿起竹竿，冲着河对岸大声喊道：
　　“曹休，我今日是来钓鱼的，不是来约架的。”
　　“怂了！”曹休环顾左右士卒大笑道：“堂堂关云长之子，他竟然怂了，哈哈哈，当真是给他爹丢脸。”
　　“怂了！”
　　“哈哈哈。”
　　“丢脸！”
　　曹军士卒大声叫嚷道，每个人脸上皆是洋溢着笑容。
　　任何一个能够打击敌军士气的机会都不会放过，尤其是羞辱敌方主将的机会，更是可以很好的把握战机。
　　把战争的主动权捏在自己的手中，一军主将要是做出任何错误的决定，那失去生命的便是他麾下的儿郎。
　　如此，才能更大的加重己方的胜利筹码。
　　关平身后出现一片母马，被拴在树荫之下，本就是被饿了一顿，又闻见水星气，就在前面，可根本就喝不着。
　　遂东岸的母马嘶叫声大起。
　　关平此时倒是觉得悦耳动听。
　　“关平，你都不敢把马牵近一些，让我给你相一相马？”
　　曹休瞧着关平这番小心机的动作，止不住的大笑，讥讽。
　　奚落敌人，提升己方士气的机会，曹休更不会放过。
　　在这嘈杂的叫声当中，河流西岸曹军的公马皆是仰起头来看向东岸。
　　关平拿着竹竿，甩起空荡荡的鱼钩大声嚷嚷道：“曹休，你听过一句话没有？”
　　“关平，不敢战便不敢战，你又想说些什么？”曹休握着刀柄指着河对岸说：“连条鱼都钓不上来，你还能钓什么？”
　　关平随手把鱼竿扔在一旁，双手摞成喇叭状，大声喊道：
　　“春天来了，又到了万物复苏的季节，随着湿润季节的来临，万物都开始骚动了。
　　你看那里的雄性战马正在展示自己身为雄性的魅力，而这边的雌性战马也被深深的吸引住了，对雄性表示爱意！”
　　关平的话音还未落，不知河对岸是哪一匹公马率先动了情，不顾一切的直接游了过来。
　　它想要跨过河流，与那群小母马更近距离的产生深入交流。
　　而在它的带动下，带动越来越多的战马下了河，向着东岸游来。
　　曹休远远的看着关平两只手的大拇指在点点，一下就懵逼了！
　　美马计？
　　这是关平的计策。
　　“快拦住它们！”
　　曹休放生大声喊，面上一片焦急之色，再无先前的笑意。
　　现在他才意识到，自己中计了。
　　关平他根本就不是来钓鱼的，而是来钓他的马的。
　　他娘的，上当了！
　　“快拦住战马！”曹休急忙上前拽住就近战马的缰绳。
　　在本能的驱使下，战马又如何能够被人制得住，甚至有些强行阻拦的士卒被直接撞到。
　　愚蠢的人类，敢拦马大爷与对岸的小宝贝进行深入的交流，直接给你一蹄子。
　　“曹休，我的小宝贝你可满意？”
　　关平在河对岸耸动身体尬舞，哈哈大笑。
　　“关平，你无耻下流！”
　　“曹休，我这麾下这批小宝贝可都是精挑细选的上好美马，这该死的无处安放的魅力呦，一旦散发出来，想拦都拦不住。”
　　曹休更是没有时间与心情搭理关平，大声呼喊拦住己方的战马。
　　关平大声嚷嚷道：“传宗接代的事情，到了你这里就变成了无耻下流，你情我愿的事情，小心我的战马告你诽谤哦！”
　　“哈哈哈哈。”
　　邢道荣大笑着，招呼身后的士卒赶紧来牵马，把己方的母马全都拉到后面去，继续引诱这些战马跟着他们走。
　　“少将军，美色诱骗之下，没想到连马都能上当。”
　　周鲂面上带着喜色，学到了，当真是学到了。
　　原来美人计不光可以用在人的身上，还能用在马的身上。
　　“哈哈哈，吃一堑长一智，但愿将来曹军的战马不要被阉割了，要不然成了阉马，以后就用不到了。”
　　关平急忙踩着水，牵着战马，大声嚷嚷快把战马牵走。
　　“关平，我要杀了你！”
　　曹休拔出环首刀气急败坏的开始表演无能狂怒。
　　“曹休，你越愤怒，我就越兴奋！”
　　关平丝毫不介意自己的战马举行多马运动，就靠着它们繁殖扩大影响，到时候也不知道能不能改良一下南方战马的基因。
　　毕竟在马这方面，三兄弟社团当真是劣势。
　　而且没有良好的战马供应基地，关平根本就不敢把三件套给战马安装上。
　　“召集人马，随我杀过去！”
　　曹休本以为自己才是掌握现场节点的人。
　　可没想到关平他从一开始的目标就不是夷陵城里的士卒，也不是曹军士卒，而是惦记上了他们的战马。
　　泥人尚有三分火气，更何况是被戏弄的人呢！
　　你的马终究会变成我的马，我必夺你的马，让他成为我的胯下之马！
　　你想要的有我这等良马！
　　是今天？
　　还是明天？
　　别做梦了，依我看你一辈子都没可能有我麾下如此的好马。
　　关平说的话，曹休自己说的话，一个劲的在他脑海中循环播放。
　　可就在此时此刻，自己麾下的战马竟然被他用母马给诓骗过去了。
　　曹休此时此刻胸闷气短，只想一刀砍死在对面跳舞的关平。
　　此子，实在是欺人太甚！
　　“曹休，你幸福吗？”
　　曹休捏的环首刀刀柄青筋暴露。
　　关平大声唱道：“如果感到幸福就快快拍拍手呀，看哪大家一齐拍拍手，如果感到幸福你就跺跺脚，如果感到幸福你就跺跺脚！
　　你快乐吗？我很快乐！”
　　紧接着关平身后的林间也响起了合唱团。
　　“关平，我跺恁娘个腿！”曹休举着刀大骂道。
　　“你快乐吗？我很快乐。”河对岸传来齐声友好的问候语。
　　河边出现如此大的动静，自然也是惊动了许多休息的曹军。
　　他们实在是没有料到，己方的战马，竟然全都奔着河对岸去了。
　　而对岸是关平麾下的士卒，正在乐呵呵的牵着被他们坐骑勾引过来的曹军战马，拉着往大山里逃跑。
　　这到底是怎么个情况？
　　为何对岸还传来歌声，曹军士卒仔细听着，还想让人忍不住跟着哼一哼。
　　“从今天起，你就是我异父异母的亲兄弟了，以后有机会找你玩啊！”
　　关平看见曹军营寨中集结许多人，也不在近距离炫耀，撒腿就跑。
　　就算钓鱼带个头盔很正常，但也搁不住万箭齐发啊！
　　跑到山间小道，关平突然回身道：“兄弟们，传统可不能忘了，我等速速向曹文烈道谢。”
　　山林间到处响起一支声音：“感谢曹文烈送的战马！”
　　前有曹老板赠箭，后有曹文烈赠马。
　　当真不是一家人，不如一家门。
　　曹丞相社团对于三兄弟社团实在是照顾的很，这让关平很是感动。
　　“随我过河！”曹休大叫着，差人把扎木筏子。
　　河流这边闹出这么大的动静，曹军主将曹洪自然也是跑过来一探究竟。
　　甚至都影响到了正在指挥攻城的牛金，谁都听到营寨奇怪的响声了。
　　莫不是被偷家了？

第0287章 五百五十五
　　叮叮叮鸣金声传遍战场。
　　因为不清楚己方营地发生了何事，为了稳妥起见，牛金急忙命令鸣金收兵。
　　先把人撤回来，进行防守准备，免得被江东援军给偷了大营。
　　亦或者像昨日一样，己方正在攻城时，被关平的骑兵给打了个突袭，没得防备，导致功亏一篑。
　　关平不仅扰乱了己方进攻的势头，他还间接支援了夷陵城内的守军。
　　这种事可一不可二，连续吃亏，那只能说自己是蠢货一个，一点警惕之心都没有。
　　牛金吊着胳膊，差负羽士卒前去河边询问，到底发生了何事？
　　曹军大营就是简单的树栅防护的一次性安慰人的营寨。
　　防卫的价值当真是小的可怜，非常容易被人突破。
　　按照曹洪的打算，就是一个临时营寨，而且免得扎的太好，不容易拆除，被江东周瑜重新派人围城时而用上。
　　若是己方拿下夷陵城，可以显而易见的是周瑜必定会来争夺。
　　夷陵城内的江东士卒见曹军如同退潮一般散去，也是松了口气，皆是靠着墙壁休息。
　　这波没死，不知道下一波还能不能继续活着，但江东士卒也都是心怀希望。
　　大都督已经在来的路上了。
　　甘宁此时臂膀上也挂了彩，被城外土山上的乱箭射中了，瞧见城外的曹军退下去，他很是奇怪。
　　眼瞅不出半个时辰，己方就先扛不住了，他们怎么就先退了？
　　这一退，再想攻下来，可就不是半个时辰的事情了。
　　苏飞已经伤重下场，只有小将丁奉依旧生龙活虎的出现在城头之上。
　　一直嘀咕着等着大都督来了，定要理应外合，趁着夜色带人去袭击曹军大营。
　　反正他们曹军的营寨都是树栅，不堪一击，是个下手的好机会。
　　“甘将军，曹军撤军了，实在是奇怪的很。”丁奉捏着环首刀大声喊了一句。
　　甘宁此时也是在思索，到底是大都督的人，还是关平的缘由？
　　周泰说，大都督为了掩人耳目，故意扰乱曹仁的视线，只是光明正大的派出了骑兵的支援。
　　至于步卒也是没有乘船，而是步行赶往夷陵城而来。
　　此意在让曹仁摸不透到底有没有派了多少人援救夷陵城，亦或者让曹仁猜测，这是给曹仁下的一个圈套。
　　让曹仁不敢轻举妄动。
　　想到这里，按照路程估算，今日大都督绝不会到的，甘宁可以确认这件事不是大都督所谓。
　　那方才致使曹军撤退的一定是关平的骑兵了。
　　据幼平之言，关平手里经过昨日一战，已经不足千余骑兵，反倒是曹军手里也有千余名骑兵。
　　甘宁自然不会认为关平的骑兵在正面对冲，会是曹军骑兵的对手。
　　而且这千余名骑兵里面还夹杂了虎豹骑，这可是曹操的嫡系部队。
　　战力焉能低下！
　　故而关平到底是使用了何种手段，让战无不胜的曹军铁骑吃了亏？
　　甘宁想象不出来！
　　眼前的这种局面，怎么想，曹军铁骑都不可能会吃亏的。
　　没道理的，关平他不到一千的骑兵！
　　不仅被曹军铁骑压制的死死的，结果就这，他还能在曹军营寨当中搞出这么大的动静，直接吸引了曹军的视线，间接的帮了夷陵城守军的忙。
　　最重要的是甘宁他可不相信，关平是一个真心为江东舍命的人。
　　他能有这么好？
　　就算是刘备亲自带兵来此，甘宁也不会相信刘备他会做出此等事情来的。
　　先不说偏见的问题，因为甘宁他做不出来这种事情，自然也不会愿意相信别人能够做出此等事情来。
　　无论如何，关平都不会是一个肯吃亏的主。
　　他若吃亏，必定是有着更大的图谋。
　　虽未曾与关平接触过太多次，但甘宁自认为自己还是有着一双能看透人的双眼。
　　对于关平用了什么手段，甘宁实在是好奇的很，可是又拉不下来脸去问一问。
　　“甘将军，扰乱曹军军营的，莫不是关平那厮吧？”
　　甘宁点点头，没言语，不出意外的话，就是他。
　　“竟然真的是他！”小将丁奉震惊道：
　　“我还以为他昨日是被甘将军你开城门家迟了，给气走了，没想到他在城外还想着要帮咱们一把，不愧是刘皇叔的麾下。”
　　甘宁侧头看向一旁发出叹息惭愧的丁奉，深呼一口气。
　　算了，如今正是用人之际。
　　这孩子头铁，思维不是正常人能够跟得上的。
　　此战过后便不带他了，敢打敢冲，战果不小，也该因功往上走一走了。
　　“若不是他，这城池不出两刻，怕就要撑不住了。”
　　丁奉面露佩服之色：“是我错怪他了，我就寻思义气当先的关云长的儿子，焉能如此不识大体，改天定要找机会与他喝一杯。”
　　甘宁转身下城走远了。
　　“甘将军，你做什么去？”小将丁奉大声嚷嚷道。
　　“去撒尿！”
　　“等等我，那我也去。”
　　曹军营寨，河流岸边。
　　曹洪一听这事，当即炸了，大声嚷嚷的率军追击关平，曹家的千里驹绝不能被如此戏弄。
　　更何况损失的还是真正的良驹宝马，全都被关平的母马给诱惑走，跑到对岸去了。
　　如此的多的北地战马，而且还是眼睁睁的看着被拐走的。
　　说出去岂不是要让人笑掉大牙。
　　“启禀都护将军，都尉，经过清点，我军方才被河对岸的母马，总共拐走了五百五十五匹上好的战马！”
　　“五百五十五匹？”
　　曹洪心下大惊，半数的战马全都被拐走了。
　　战马是发了多大的情啊！
　　这帮畜生！
　　曹休也是一阵心惊，方才乌泱泱的游过去那么多战马，没想到竟然当真是超过半数了。
　　“传我的命令，给我把马追回来，绝不能如此放任他们离开！”曹洪抽刀大声嚷道。
　　“叔父，穷寇莫追。”
　　已经回过神来的曹休望着山间的树林道；“此事，是我大意了。”
　　“不追？”曹洪暴跳如雷大声吼道：“千余名骑兵，一下子没了一半的坐骑，让我军颜面何存？
　　说出去都让人笑话，咱们的马竟然全都被关平的母马给勾引走了。”
　　“关平他既然早就打算好了，要勾引走我营寨中的战马，也必定是选好了后路。
　　此时若是率军进入山林，定会遭遇他的埋伏。”
　　曹休叹了口，摇头道：“是我技不如人大意了，关平他根本就没想着与我等死磕。
　　夷陵城的守军已经快要不行了，还是先打夷陵城是正事。”
　　“文烈，这口气，你当真能够咽的下去？”
　　“咽不下去也得咽，这件事，我迟早会找回场子的。”
　　曹休收刀入鞘，恨恨的道：“若是我等停下攻打夷陵城，转而追击关平，岂不是更遂了他的意？”
　　曹洪的两条毛毛虫皱的越发的厉害，竟然还没有攻下夷陵城，实在是让他意外。
　　城内的守军，如此善守，是他没有料到的。
　　“那我们要继续攻打夷陵城？”
　　“是的，叔父。”曹休尽量控制好自己的脾气：“只要打下夷陵城，主动权就在我们手里了。”
　　“就这么放任关平离去？”曹洪瞪着眼睛，看着自家子侄。
　　“不就是百十匹战马嘛，我等损失的起。”曹休咬着牙说道。
　　好家伙，当真是不当家不知道柴米贵。
　　眨眼间，五百多匹上好的战马，甩出去，连心疼都不心疼一下的。
　　曹洪努力控制着自己的脾气，如此多的将士看着呢，他也不好发作。
　　要是曹洪家里有钱吗？
　　当然有钱，只是为人比较抠搜，以至于后来没有借钱给曹丕，遭到了打击报复，被新任皇帝夺爵罢官，定为死罪。
　　幸亏有人求情，他这才没被大魏皇帝曹丕处死，等到曹丕死了之后，他才官复原职，甚至还一路升迁。
　　曹洪转身走了，自己的亲侄子长这么大，还没在战事上遭受过如此挫折呢。
　　且让他先反思一会。
　　夷陵城必须要拿下。
　　曹洪攥紧拳头，无论如何也要拿下夷陵城。
　　曹休望着对岸，隐约还能听到战马嘶鸣的声音，不禁攥紧了拳头。
　　等得到确切消息后，牛金再次开始攻城，震天的喊杀声，充斥着夷陵城外。
　　城内的江东士卒承担的压力更大了。
　　有了关平这么一出，让众将的怒气全都撒在了跑不了的江东士卒头上。
　　也不知道，甘宁他还能坚守多久？
　　此时此刻，河对岸的山林间，埋伏着许多弓弩手。
　　周仓正在闭着一只眼睛，死死盯着河对岸。
　　他当真是没想到，千里眼是真的，开始了境泽大帝的真香格言。
　　一直在把玩这个单筒望远镜，从关平开始出现在河对岸，他就一直在看。
　　这玩意实在是厉害的很。
　　如此远的距离，还能看得清清楚楚，只是没得声音罢了。
　　不晓得少将军他在岸边说些什么话，实在是有些遗憾。
　　不过随着大批战马游过来，被己方士卒牵走的画面，立刻又冲淡了方才的遗憾心情，实在是激动人心。
　　周仓打眼那么粗粗一数，少数也得四五百匹北地战马。
　　我滴乖乖，当真是狠狠的赚了一笔。
　　河对岸的曹军气急败坏，可是又无可奈何，如今失了这么多的马，还不敢追过来。
　　“少将军，厉害的很啊！”周仓回过头看见关平走了过来，哈哈大笑道：
　　“少将军一口气拐了曹军几百匹战马，这是我未曾想到的。”
　　“哎，别这么说，不是我拐来的，是我麾下的战马拐来的。”关平也是面上带笑：“周叔，曹军追过来没有？”
　　“他们不敢追，若是昏了头，有的是箭招呼他们，不敢说别的，我手下划船的这些儿郎，射箭可当真是个好手。”
　　周仓又借着望远镜看向对岸的曹军大营：“我其实巴不得他们追过来呢，到时候够他们喝一壶的。”
　　关平则是松了口气，好在曹休他是个头脑聪明之辈，晓得哪头轻哪头重。
　　若是当真不管不顾的追过来，与自己纠缠，时间长了，吃亏的肯定就是己方了。
　　绝不能帮江东把仇恨全都吸引过来。
　　要不然甘宁他们守城太寂寞了，没得一点压力，岂不是会被人轻易摸到了城墙上，把夷陵城拿下来。
　　“少将军，你说盛怒之下，曹休他们抓不到咱们，他们他会不会死命攻打，拿下夷陵城啊？”
　　周仓摸着乱糟糟的胡须笑道。
　　“拿下夷陵城，我觉得不大可能。”关平扶着望远镜，看向对岸：
　　“若是曹军能攻下来，早就该攻下来了，不至于我这填了一把火，变相的激励了曹军。
　　结果他们把对我的怒火转化为对江东士卒的怒火，让他们攻下城来，我觉得这事不可能！”
　　“若是夷陵城被曹军攻下来，再有我们打下来，岂不是更好？”周仓笑呵呵的提了一嘴。
　　反正荆南四郡都是这么来的，全都是从曹操手里夺回来的，这事也用不着跟谁争辩。
　　“我倒是觉得不妥，若是被曹军拿下，我等在费劲攻城？
　　那岂不是要靠人命堆出来，还是在城外消灭曹军对我们而言比较好。”
　　周仓只是这么提了一嘴，见少将军没有应下，也就没说什么了。
　　关平望着夷陵城出神，经过这几日的战事，夷陵城内的损耗不可为不小。
　　像甘宁如此勇猛之人，应该会挺得住，但是其麾下的士卒，不知道还有多少能挺得住的。
　　今日，帮他吸引了一下曹军的火力以及仇恨，关平觉得自己已经尽到了盟友的义务。
　　接下来，就等着周大嘟嘟前来解救吧。
　　毕竟刚才自己占了曹休那么大的便宜，还不知所谓的去他面前晃荡，这不是挑衅拱火吗？
　　这种气人的事情，关平决定以后尽量少干，坚决执行得了便宜不卖乖的策略。
　　待到三兄弟社团实力雄厚后，那才算是有卖乖的资本了。
　　如今，夷陵城消耗的是曹孙两家的士卒，关平巴不得他们打出狗脑子来呢。
　　“少将军，少将军，大喜啊！”
　　邢道荣扶着脑袋上的铁胄大踏步的跑上来，大叫道：“五百五十五匹上好的北地战马，这下子咱们发了。”
　　“多少匹？”周仓往下走了几步大声嚷嚷道：“你小子在说一遍，我没听清楚！”

第0287章 毕竟本将军也不是什么恶魔
　　五百五十五匹战马？
　　我滴乖乖呦。
　　这个数，当真是有些出乎了周仓的意料。
　　他方才暗自往多估算上限也就是五百，准备按照这个标准夸一夸少将军，结果比他预想的还多出了几十匹。
　　哈哈，赚大发了！
　　要晓得战马在三兄弟社团同样稀有。
　　骑兵在军中的比例不比江东牛逼多少，这些北地战马可都是宝贝，当真是想要买都没出买去。
　　而且荆州刘表攒下的家底，在赤壁之战中北曹老板败了许多，战马真不容易去民间寻摸。
　　周仓算是明白了，少将军这招美马计着实厉害，战马若是发起情来，人可轻易挡不住。
　　“555？”
　　关平叹息了一口气：“希望曹休莫要呜呜呜的哭了，毕竟也是我异父异母的亲兄弟。
　　这么欺负他，说实话我倒是真的有些~开心。
　　哎，算了，毕竟本将军也不是什么恶魔，两军交战，各为其主，周叔，你说我说的对不对！”
　　周仓嘴角不自觉的动了动，方才听少将军这语气，还以为他要说真是有些过意不去呢。
　　刚想要劝少将军勿要对待敌人太仁慈了，听到这，周仓立马把话给咽回去了。
　　还着实是自己想太多！
　　劝少将军对敌人不要太仁慈？
　　这想法就不该从自己心里冒出来。
　　“少将军，那你为何又叹气啊？”邢道荣一脸不解的问道：“这不是一件值得高兴的事情？”
　　不费一兵一卒，不对，费了。
　　方才慌乱之中被战马撞到了三个士卒，还有因为阻止战马现场交配，被暴躁的公马飞蹄踹倒一个，肋骨好像是折了。
　　可这点损失，经过邢道荣四舍五入这么一算，他就等于没有损失。
　　无人死亡！
　　少将军依旧是一等一的谋略，不费一兵一卒，赚了曹军五百五十五匹战马。
　　本该高兴的事情，邢道荣却是想不通，少将军他为何还叹息了？
　　关平这才从望远镜上移开眼睛，伸了个懒腰道：
　　“我都想着打定主意要贪一手了，没想到才贪到了半手，真可惜，以后上哪找这机会去。
　　我就想不明白，那半数战马就没闻到春天的气息吗？
　　我第一次给马拉皮条，一下子提供了这么多优质战马，简直就是马上人间的体验卡。
　　可河对岸的半数战马，它们连母马的身子都不馋，我呸，真让我看不上它们。”
　　关平愤愤的道：“莫不是被人为太监了？”
　　“少将军，何为春天的气息？”周仓仔细闻闻，周围都是些树叶子的新鲜味道。
　　“就是到了播种的时间了。”
　　“嗨，少将军这就有所不知了，这个时节田地里早就播过种了。”周仓嗤笑了一句。
　　可是少将的话，邢道荣他听懂了。
　　他跟在少将军身边这么长时间，在加上同僚上仙蔡中天天耳提面命的分析与提醒。
　　少将军他说的话，你以为是这个意思，其实包含的是另一层咱们没有想到的意思。
　　甚至甚至是第三层其余人都没有想到的意思，以后听他说话，多想想吧。
　　一定要切记多想多听少说话，免得被他卖了，你都还帮他数钱。
　　对于被卖这件事，邢道荣从来没有想过，反正自己就一条性命，自从接触的越多，他对少将军越服气，也深知自己卖不出多少价钱去。
　　莫不如跟在少将军身边混个战功，如此也好平步青云。
　　新的主公刘备刘玄德肯定比自己以前的主公强上百倍。
　　邢道荣与蔡中的立场不同，但蔡中天天嘀咕分析的事情，却是被邢道荣记在心中了。
　　少将军他说的播种不是田间地头的播种，而是嘿嘿嘿，邢道荣回头望向山下，山下的战马群一片忙碌的景色。
　　关平移动了一下望远镜的位置，没想到曹军这么快又重新开始了攻击。
　　但愿甘宁他还能守住夷陵城，莫要落到曹军手中，要不然还得生出许多事端来。
　　曹休派出麾下残存的骑兵，开始严密监视江东援军的动向，以及关平这伙骑兵的动向。
　　今日，必要拿下夷陵城。
　　甘宁依旧在苦苦支撑，没想到曹军反倒是加紧了攻势。
　　整个夷陵城的防线岌岌可危，还没有见到援军。
　　对战双方都憋着一口气呢，就看谁先撑不住。
　　照此情形下去，率先撑不住的只会是守城的江东士卒。
　　“报，少将军，夷陵城怕是要守不住了？”
　　邢道荣气喘吁吁的从山上跑下来。
　　关平正站在新拐骗来的战马旁，差部下给这些战马上个“户籍”木牌，做个记录。
　　“着什么急，估摸着，大嘟嘟的援军也该到了。”
　　关平瞧着军中记录员刻着三岁口，单蹄踏雪，建安十四年四月四日获。
　　倒是有些意思，总之还要描述一下战马的形象以及来源，做好记录。
　　跟军中士卒的木牌牌差不多，就是没有籍贯。
　　“周将军说，若是夷陵城被曹军所占，对我们也没有好处，还望少将军能够想个主意，缓解一下曹军的攻势。”
　　邢道荣仔细盯着少将军，他晓得少将军如此淡定，一定是早有腹稿了。
　　“如何能缓解曹军的攻势？”关平继续看着下一匹战马：“我确实是没有主意的，更不会让骑兵变步兵去支援的。”
　　如今三兄弟社团的主要任务是占据荆州这个基本盘。
　　而南郡又是重中之重，官方上道路，只有南郡能进入益州。
　　刘巴他在交州化名后与交趾郡太守士燮闹掰后，是顺着南丝绸之路进入益州的，只是官道的延续。
　　而五溪蛮人扩张交易走出来的小道，实在是没多少中原人知道。
　　甚至大多数是没有愿意跟“野人”打交道的。
　　毕竟都是深山老林，又是南丝绸之路的分支，起源成都，一直可以走到身毒。
　　期间丛林也有五溪人或者其他夷人走出来的小路，汇聚到南丝绸之路上。
　　就是道路上遇到的麻烦比较多。
　　但现在公认的从荆州进入益州的通道，也就只有南郡这块地盘。
　　孙刘两家社团都把下一步的目光放在了益州身上。
　　北上继续发兵明显不现实，能占据荆州划江而治就已经算是成功了。
　　只要先扩充自己的实力，才真正的有机会能与曹操掰手腕。
　　故而南郡是荆州的重中之重。
　　不过是与孙权协商解决南郡的归属，亦或者是从孙权那里骗过来，再不济拿别的地方从孙权那里换过来。
　　翻来覆去也就这么三种选择，毕竟表面兄弟还是要的，尽管周瑜对于刘备社团很是忌惮。
　　可孙权与刘备二人目前尚处于合作蜜月期，坐下来和平谈判，划分利益归属的可能性比较大。
　　但多了一条进入益州的道路，主动权便重新掌握在了自家社团的手中。
　　南丝绸之路起点就是成都，从五溪人开拓的小路转到这条路上去，完全可以一路到达成都。
　　对于自家社团老大，关平也有着清晰的认知，他可不是一朵莲花。
　　更不是小白莲花。
　　天下英雄唯使君与操尔。
　　治世之能臣，乱世之枭雄。
　　另外一层意思便是刘备与曹操也是同样的人，同样的枭雄。
　　是枭雄就会做枭雄的事情！
　　只是刘备做的没有曹老板那么过火，屠城震慑乱七八糟不得民心的事情，一样没干过，算是个有着基本原则的人。
　　在同时代而言，对比其余诸侯，那还真是一朵小白莲，纯洁的地方，多是让人自行惭秽，刘备与旁人主公的处事方法皆不相同。
　　但枭雄做事，怎么会变得迂腐起来，只是如今的时机未到罢了。
　　南郡终将会掌握在自家社团手中，只是不晓得大伯父，他会如何去江东孙权谈判。
　　这是两个社团扛把子之间的事情，周瑜想要反对，也只能举手表达他的意见。
　　本来赤壁一役，周瑜便风头无限，若是在反对主公定下的基调，难免会让人多想。
　　现在打南郡，让江东多出些力也好，免得将来他们找不到借口啊！
　　关平拍了拍战马屁股上的曹军印记，都是烫出来作为标记的。
　　“少将军当真是没有主意？”邢道荣一脸的不可思议。
　　“没得主意，曹休手上还有数百骑兵呢，若是我们贸然出击的话，铁定是趁了他的意，给他个找回场子的机会。
　　他巴不得跟我们打一场，一雪前耻，虽说我们是表面亲兄弟，但这个机会本将军不会给他的。
　　让他有火也得憋着，想发泄就得往江东士卒的头上暴扣。”
　　坐视夷陵城陷落，岂不是落人口实？
　　邢道荣眨眨眼，随即又说道：“少将军，可若是我等坐视夷陵城被曹军攻陷，怕是会对主公传出不好的谣言。”
　　“无所谓的，往咱们主公身上泼脏水的人还少吗？不缺他们这一个真的脏水，反正消息真假难辨。”
　　“真假难辨？”邢道荣满脸不可思议。
　　关平瞧着这批骏马，心生欢喜：“老邢，别替甘宁操心了，支援友军我已经做的够好了。
　　昨日护送周泰进城，折损了我几十骑，我心疼坏了。
　　今日从曹休那里骗马，又间接的支援了守城的将士，他还想让我如何做？
　　冲上去与曹军殊死搏斗，就算我数说了，甘宁也不相信啊。
　　大丈夫一生行事，何须总是向别人解释！
　　我们是当将军的，当将军自然要替手下士卒的性命以及眼前的战事着想。
　　至于好名声，那是自家主公该关心的事情，与我无瓜，懂了吗？”
　　邢道荣摘下自己的铁胄，眨巴着小眼睛，一时有些不明白少将军的话。
　　荆州百姓士人争相来投靠主公，不就是靠着主公有个好名声嘛？
　　身为主公麾下，自然要时刻维护主公的名声，可到了少将军这里，怎么就变得无所谓了？
　　“少将军，那我们便眼睁睁的瞧着夷陵城陷落？”
　　“要真到了那步，你不忍心的话，也可以闭上眼睛。”
　　邢道荣：？？？
　　“少将军说的有道理，那我便如此这般去回复周将军了。”
　　跟在少将军身边，邢道荣感觉自己的人生观无时无刻都在造受冲击。
　　“去吧！”关平又继续看着下一匹战马：“要是夷陵城陷落了，再来告诉我。”
　　“喏。”
　　邢道荣自是往山上回复去了，周仓乃是关将军的嫡系部将，自己可万不敢耽误消息传递了。
　　山上一直在观察敌情的周仓，听完邢道荣的话，倒是没在说些什么。
　　既然少将军坐视盟友驻守的城池陷落，定是为了从从曹军手中重新把夷陵城夺回来，用自家的兵马。
　　可是这与少将军先前说的意思不一样啊！
　　算逑，既然少将军如此做，定然有自己没想到的方面，莫不如随他去吧。
　　论玩心眼，周仓自认为多吃了几年的盐，可还是玩不过少将军的。
　　就说着美马计的成功，就不是一般人能够想的出来的。
　　少将军那是去钓鱼了吗？
　　那是去钓马了！
　　“老邢，你来瞧瞧夷陵城，我休息会，总是闭着眼不得劲。”
　　“好嘞。”
　　邢道荣喜不自胜，终于又摸到了这个千里眼。
　　周遭士卒眼里也是一阵羡慕之色，希望一会邢将军累了，也能轮的他们瞧一瞧，看一看。
　　“吁。”
　　一阵马蹄声响起，随即跳下几骑来。
　　“少将军，斥候回报。”周鲂走了几步抱拳道。
　　“说。”
　　关平依旧在马群当中，让人一会给喂一喂豆料，船上带的不少。
　　光喂草可不利于战马的可持续发展战略，都是金贵的战略物资。
　　“三十里外，发现了江东大营的先锋三千人，打的旗号是吕字。”
　　“吕蒙，速度不慢。”关平点点头，甘兴霸的援军就要到了。
　　三十里外，正常行军时间就是不足一天。
　　跑的太快，战力全没了，还容易遭到埋伏。
　　就是不晓得吕蒙他是准备一鼓作气呢，还是要休息一二，在来救援。
　　甘宁他能撑如此长的时间吗？
　　“可见到曹军的斥候？”
　　“见到了，双方厮杀了几阵，不过他们意在传递消息，未曾恋战。”
　　“伤亡如何？”
　　“我军斥候损失颇多，曹军的斥候像是精锐中的精锐。”

第0288章 留给曹军的时间不多了
　　精锐中的精锐？
　　关平给这些斥候定的就是群狼战术，莫要单打独斗。
　　遇到落单的敌军斥候就一拥而上干掉，遇到人数差不多的就先埋伏一手。
　　至于遇到人多的，自己判断，消息要紧就先传递消息，消息不要紧，在另说。
　　总之记住一句话，己方要时刻处于优势兵力当中。
　　可这还能损失惨重，那就说明曹军的斥候是真的厉害。
　　关平点点头表示知道这个消息了，莫不是在这个紧要的节骨眼上，曹休把虎豹骑的人派出来传递消息了？
　　免得在如同昨日那般，曹军斥候全都被己方绞杀的干净。
　　所以曹洪接到消息才会那么晚，被己方骑兵打了一个措手不及，成功的护送不少新鲜血液进入夷陵城，协助甘宁防守。
　　尽管是杯水车薪，但明显的给城内守军带来了希望。
　　曹休这个千里驹到是真的吃一堑长一智，放了虎豹骑作为斥候，极大的降低了曹军耳目被遮蔽的风险。
　　“那便传令下去，远远监视即可，莫要在与曹军斥候发生冲突了。”关平吩咐了一声。
　　实在是虎豹骑威名赫赫，连普通骑手都是百人将的标准。
　　再加上他们是曹老板的嫡系死忠，不得不说是个棘手的问题。
　　不到危机时刻，关平可不希望手上的这点骑兵种子，过早的与虎豹骑交手。
　　“少将军，你以前不是说什么他娘（和谐）的精锐，咱们打的就是精锐吗？”
　　周鲂小声的提了一句：“不要怕，就是干，赤壁之战，我们以少胜多，同样大败了战无不胜的曹军。
　　怎么现如今少将军反倒是让我们遇强敌就退却了？”
　　“想不明白？”
　　“属下确实想不明白。”
　　“想不明白，那就一边接着想去，别打扰本将军在这看马。”
　　“喏。”
　　周鲂抱拳走到树旁，开始回想少将军曾经说过的话。
　　关平吹着口哨，此行是来借机占便宜的，不是跟曹军死磕的。
　　主要目标跟次要目标都没想明白，你小子还想要跟虎豹骑死磕。
　　当真是初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，可惜现在用的不是时候。
　　怎么说此时也有了宝马良驹，这一次性的买卖才赚了曹军五百多匹无伤战马。
　　关平思索着自己以后很难会在遇到这种骗局，给敌人下套了。
　　没法子，毕竟离得近的也就曹老板社团这么一家良马产地。
　　以后在想要骗别人的马，估摸着得去草原用这招。
　　不过草原人对于马的习性又十分了解，怕是不易成功，还得看作战对象，要不就直接干磕他们。
　　草原控弦之人剧增的事，大概是南北朝十六国时期一直延续到唐初这段时间最为鼎盛。
　　到了唐朝，直接是控弦百万，后面李世民才一雪前耻，撕毁白马之盟，做掉大部分草原蛮族。
　　可现在，他们的战力还真得跪在地上叫爸爸，谁不服，就先揍的谁不敢抬头。
　　关平总感觉今天这出，是真正的一锤子买卖。
　　以后改良马种就暂时先靠着几百匹战马了，到时候给它们多开几个后宫。
　　促进生产，也更好的促进健康发展，不会被其余神兽盯上。
　　就如同汉武帝从大宛带回了三千多匹战马，作为种马，改良战马的基因。
　　什么轻骑兵，重骑兵的，放现在都是烧钱的军种。
　　别看曹老板财大气粗，可他的虎豹骑也都是轻骑兵。
　　重骑兵他长时间飚速度都飚不起来，怎么能追了三天三夜，到长坂坡去玩一出千里袭击呢。
　　关平觉得真要重骑兵还得是那种类似铁浮屠。
　　三匹连在一起，宛如陆地小坦克一般，横冲直撞，冲击曹军军阵肯定一冲一个准。
　　曹军就算富庶，但绝没有宋人步卒甲先进，一般扛不住这种冲击，就算抗住，也得付出一定的代价。
　　关平拍了拍身旁战马的脖子，想的有些远，还是先组建轻骑兵为好。
　　马三件都没得，别想组建重骑兵了，那会更费战马。
　　而战马更是消耗不起的资源，三兄弟社团的马本来就是东拼西凑，在这战场上捡一点，在犄角旮旯也寻摸一点来。
　　不容易的很，故而战马才会被当做宝贝。
　　夷陵城外，喊杀声震天。
　　曹洪亲自擂鼓，放弃了围三缺一，直接聚集在一处容易得手的城墙，务必要一鼓作气的攻上城头。
　　至于甘宁他敢不敢把所有的兵力集中起来，那就看他敢不敢赌一赌了。
　　“放箭！”
　　牛金大叫着，指挥土山上的弓弩手射箭，掩护己方士卒爬云梯，冲上去。
　　“杀啊！”
　　扛着简易云梯的曹军士卒再一次犹如洪水一般的冲了上去。
　　夷陵城下从今日太阳未曾升起的时候，就已经倒下了许多具尸体。
　　一阵箭雨覆盖在夷陵城的城头上。
　　叮叮当当的盾牌上插了不少箭矢，这下子城头当真是仅有少数人驻守了，军械比人多了。
　　连受伤的周泰，也是着甲前来帮忙，不在去休息。
　　“兴霸，夷陵城怕是守不住了。”周泰偷眼瞧了一下，小声嘀咕道。
　　“守不住也要守！”小将丁奉倒是一点都不怕，愤声道：
　　“我相信大都督一定会来救援我们的，连关平他都能来，更何况大都督呢！”
　　“大都督肯定会来的，只是时间来不及了。”
　　周泰大声吼了一句，不满丁奉这小子的说辞，随即又道：
　　“我等理应速速撤出城中，待到大都督来了，在进行围攻这残破的夷陵城，定能一鼓而下。”
　　甘宁面色有些阴晴不定，万万没想到，还是没有等到大都督来。
　　城外的曹军怎么就突然如此拼命了？
　　一定是大都督的援军要来，如果能在顶上一两个时辰，肯定能撑到大都督的援军来。
　　可眼前这个形式，怕是在也撑不过两轮的攻击了。
　　“关平呢？”甘宁随即问道：“他为何不来救援我等了？”
　　“兴霸，关平那厮能信得过吗？”周泰丝毫不客气的道：“大都督对他很是厌恶，难道你看不出来吗？
　　他若是一同随我进城防守，那我便能稍微改观我对他的看法，可是他始终不是我们的人。
　　在来的时候他就已经说了，不会进入城中驻守，只会在城外牵制曹军。
　　如今城防危急，他又不知道躲到哪里去了，那小子油嘴滑舌的，定是没憋好屁。
　　我估摸十有八九的打算是想要曹军打下夷陵城，然后刘备方能出手，顺理成章的拿下夷陵城。
　　莫要忘了，荆南四郡就是被刘备如此得手的。”
　　“幼平将军此等说法当真是荒唐。”小将丁奉紧紧贴着墙根道：
　　“昨日可是关平他率先开路护送你等入城的，提前杀了曹军的斥候，突袭之下中断了曹军攻城的势头，让我等获得喘息。
　　今日他也是在曹军后方引起了混乱，否则曹军焉能突然鸣金收兵？
　　若不是他搞出来的乱子，幼平将军怕是不知道，我们已经要守不住了。
　　现在曹军攻势如此之猛，夷陵城就要守不住了，你竟然要把锅甩在关平的身上，我耻于你的这种说辞。”
　　“你，丁承渊，你到底是不是我江东子弟？”周泰颇为恼怒的斥责道。
　　“先主孙伯符曾言，我江东子弟何惧于天下，败了便败了，勿要把责任甩在他人头上，我不屑如此做。
　　便是到了大都督那里我也不怕，你若是怕了，要走便走，我自会抵抗到身死。”
　　丁奉毫不示弱，在他看来，此事怪在盟友身上属实没有道理。
　　周泰瞥了丁奉一眼，此子小小年纪从军，便勇冠三军，常能斩将夺旗，而且身上的伤丝毫不比自己少。
　　对于同样是个年轻小将的关平，两人也许神交已久。
　　俗话说后浪推前浪，可这个前浪在否定着后浪关平，同样作为后浪的丁奉自然也是不乐意的。
　　至于后浪要不要得到前浪的承认，丁奉才不会在乎。
　　大不了就是干，只要这场战争死不了，丁奉相信在下场战事，他同样也能站起来。
　　甘宁却是比周泰要了解丁奉，此子年轻勇武，虽然大字不识一个，但也是在战场上硬生生杀出来的，还算是有些谋略。
　　可就是没有独领一军的机会。
　　如今夷陵城陷入此番窘迫的境地，主要是他甘宁自己的责任。
　　若不是前几日故作镇定稳定军心，慢慢寻得机会前去报信，而是早一些时间去给大都督报信，定能守住夷陵城。
　　“兴霸，不能再拖了。”周泰又打量了一眼城外的攻势：
　　“我不是怕死，若是我等拼命战死在这里，到时候曹军砍了我等的人头挂在城墙之上，震慑人心，会让都督难做。
　　最重要的是都督交代给你的，兴霸你全忘了吗？”
　　丁奉瞥了他们两个一眼，大都督到底交代了什么，肯定是他不知道的事情。
　　毕竟以自己这个偏将军的官职，怕是听不到许多的军事机密。
　　不过也无所谓，丁奉相信以自己的本事，终将会得到主公以及大都督的认可。
　　甘宁摇摇头道：“大都督所言，宁焉能忘记，幼平说的对，此战在与引诱曹仁分兵，夷陵城反倒成了次要。”
　　“兴霸说的对，莫要坏了大都督的计策，而且也不要辜负了这些出生入死的将士。”
　　甘宁为人桀骜，可对待自己的手下士卒是极好的，一说到这个，更加坚定了他的信念。
　　“甘将军？”丁奉眼里露出不解之色。
　　“承渊勿忧，我早有准备，到时候定能让曹军好好喝一壶。”甘宁眼里露出怒色：“撑过曹军这波的攻势，我们便突围。”
　　这个场子，他甘宁迟早要找回来。
　　丁奉也不在坚持，既然主将已经发话了，他自然不会去做抗命之事，
　　“那现在，要让曹军以为我们会坚守夷陵城，与城共存亡。”丁奉随口说出自己的主意。
　　“这才对嘛。”周泰喜笑颜开的道：“那我便去放火烧了城中的粮草。”
　　“不必，城中的粮草终将会是我们的，也许不仅不会减少，还会变多了呢！”
　　甘宁说完之后，往前奋力顶起盾牌，推了一名曹军从云梯上摔下城。
　　曹休此时也是仅仅盯着夷陵城上的防御，今日必须拿下夷陵城。
　　刚刚接到消息，江东的援军距离此地已经不足三十余里了。
　　吕蒙的先锋军大概有三千余名步卒，正在抓紧时间向夷陵城赶来。
　　在他们抵达之前，务必要拿下夷陵城，成功接管夷陵城的防守。
　　让周瑜的大军白跑一趟，更好的策应江陵城的城防。
　　曹洪擂鼓擂的双臂发酸，便换了亲卫上去，继续擂鼓助威。
　　无论如何，今日必须要拿下夷陵城。
　　曹洪示意亲卫给他往嘴里灌水，喝了一通之后，这才问道：“文烈，斥候可是有消息传回了？”
　　“回叔父的话，却有消息，江东的三千兵马距离夷陵城已经不足三十余里了。
　　若是全力赶来，我们还有不足两个时辰的时间。”
　　曹休一脸严肃的道：“光是先锋就有三千余人，看来周瑜他的真的急了。”
　　“急？”曹洪伸展了一下发酸的手臂。
　　还有两个时辰，己方的士卒更急啊！
　　“叔父，周瑜他比我们还要急。”曹休死死盯着攻上城墙的己方士卒道：
　　“周瑜是想要在夷陵城城破之前赶到，除非他能飞过来。”
　　“好，一个时辰内必要攻下夷陵城。”曹洪朗声下了决断。
　　攻破城池还要绞杀城内守军，迅速接管夷陵城的城防。
　　外面的土山，高楼，以及物资都要推倒或者拉近城中，伤兵以及物资还得移到城内。
　　“那关平若是在来，岂不是坏了我等大事？”曹洪又转身问了一句。
　　“叔父放心，我麾下虽仅有数百铁骑，但依旧能够横扫关平的骑兵，若是他敢来，定要叫他有来无回。
　　只是，我认为他不敢来！”
　　“不敢来？”
　　曹洪的两条毛毛虫又重新皱了起来，昨日他便率军冲锋，人挡杀人，神挡杀神的，几乎拦不住他。
　　“叔父放心，我算是发现了，关平那厮是个喜欢占便宜的。
　　今日他占了便宜，掉头就跑，是个精明人的话，绝不会再来找我们的麻烦。”
　　“你确定？”

第0289章 打不着关平就把气撒在江东头上
　　对于侄儿的分析，曹洪此时真是有些摸不准了。
　　实在是这几日他自己说的话，一个个总是被他自己个打脸，搞得曹洪他觉得自己继承了丞相的运气一样。
　　故而才会仔细盘问自家侄子，是否确认为真！
　　这种气运之说，玄之又玄，可又让人不得不相信。
　　“叔父，我问过斥候了，关平他手下的这帮斥候就是欺软怕硬的人。”
　　曹休哼了一声道：“故而我敢断定，就算关平他来了，凭借我麾下残存的几百名骑兵，也能杀得他丢盔弃甲，落荒而逃，正好报今日骗马之仇。
　　关平他手下的骑兵绝不会是我们的对手！”
　　曹休的话斩钉截铁，听得曹洪心中也是暗暗得意。
　　论骑兵的战斗力，放眼天下，当真是没怕过谁的。
　　即使己方的骑兵是关平麾下骑兵的一半了，但也足可以翻盘。
　　骑都尉曹休麾下本来有千余名骑兵，结果因为一出美马计，战马被下半身的思想给支配了。
　　超过半数的人因为马被勾引走了，自动转为步兵，成为军中预备骑手。
　　这件事当真是不在他们的预料之内的。
　　被敌方击败这个预想，曹军的大多数骑兵都可能会想过。
　　但被敌方把马给骗走了，这场景谁他妈的能想过。
　　这些马没了的曹军士卒，嘴上没少骂关平。
　　什么玩意，一点天下第一他儿子的志气都没得，非得搞这些阴谋诡计，有本事来个堂堂正正的骑兵对冲。
　　就算你是武艺天下第一人的儿子，也照样把你斩落马下。
　　可是他们也只是嘴上过过瘾，没了马，便没了一副好牙齿，想猖狂也猖狂不起来了。
　　曹洪点点头，表示认同，此时此刻，更不能长他人志气，灭自己的威风。
　　更何况关平他除了骗马之外，还不敢直接与自家骑兵发生战事呢。
　　由此可见，就晓得他是在心虚，未战先怯，不值一提。
　　曹休抱拳道：“叔父，如今我们便可放心大胆的直接猛攻夷陵城，务必要在半个时辰内拿下来。”
　　“半个时辰内？”
　　曹洪望着那面的攻伐景象以及传到耳边的厮杀声。
　　“叔父，城内的守军肯定撑不住了，只要这口气让他们喘不上来，我等必然破城。”
　　曹休走向身后一直在休息的士卒，大声喊道：
　　“周瑜的三千人马已经距离此地不到三十里了，若是在一个时辰内，我们还没有攻下夷陵城。
　　到时候孙刘两家前后夹击，我等皆无性命。
　　大家若想活命，唯有拼死一战，夺下夷陵城。”
　　“夺下夷陵城，杀啊！”
　　“众将士，听令，随我冲杀江东鼠辈，夺下夷陵城。”
　　曹休抽出佩剑，接过亲卫的盾牌，率先带头发起了冲锋。
　　“杀！”
　　众多曹军士卒大声吼叫着。
　　曹休带头冲锋，确实是鼓舞了众多曹军士卒，在加之听闻江东的援军已经来了。
　　更是放开手脚拼死一搏，若是在拿不下夷陵城，就冲着大家修建的简易树栅，根本就防不住敌军的攻势。
　　第二轮的攻击已经开始了。
　　“杀！”
　　曹休怒气被点满了，打不着关平那小子，我还打不着你们被动守城的江东子弟吗？
　　此次乃是背水一战，若不成功，那便是有一次大败。
　　曹休坚信，如此攻势之下，城内的守军必然没有丝毫招架之力。
　　此时夷陵城墙上静悄悄，随风而飘的旗帜早已被箭矢射烂，只残存布条在四处飘荡。
　　透过垛口，偶尔能瞧见几个士卒的脑袋。
　　催人的战鼓声在哐哐作响。
　　耳边充斥着喊杀声，曹休嘴里咬着环首刀，一手顶着盾牌，一手扶着云梯，带头往上冲。
　　一步两步，越来越近。
　　还没有遭遇大石块落下，或者是推钩，把云梯给推倒。
　　曹休终于看见一丝曙光，扒着垛口跳了上去，靠在墙壁上的江东士卒几乎全都死了。
　　入眼望去，不是尸体，就是被箭矢扎进去的土城墙。
　　亲卫也是即刻跳了上来，急忙护卫在曹休身前，扫视左右，查看有没有危险。
　　难不成江东士卒全都被射死了？
　　亦或者是知道守不住城墙，继位收缩兵力，龟缩在城内，妄图誓死抵抗？
　　一瞬间，曹休的脑中闪过无数的想法。
　　“打开城门，迎我大军入城，迅速巡逻绞杀城内江东鼠辈。”曹休举着环首刀大声喊道。
　　“喏。”
　　一群没有遭遇任何抵抗的曹军士卒终于爬上来了。
　　紧接着大叫，运气实在是太好了。
　　夷陵城的城门大开，里面的塞门刀车以及一些防御东西全都被拉到一旁。
　　“少将军，不好了。”邢道荣扶着头上的铁胄，急忙跑下来大喊道：“我看见曹军攻上城头，并无抵抗，夷陵城城门大开！”
　　“夷陵城被曹军给攻破了？”关平听到这个消息，当真是一脸的不可思议。
　　这怎么可能？
　　曹军战力就变得如此强悍了吗？
　　听到城破的消息后，关平一时有些会不过神来，难不成是自己记错了？
　　“少将军，这可如何是好啊？”邢道荣捶胸顿足道：“吕蒙的兵马据此可不远了，在这个关口失陷了，那周瑜可就白跑一趟。
　　从此江陵城夷陵城互为掎角之势，我等焉能放心大胆的攻打江陵城？”
　　“曹家的千里驹果然是个沉得住的高手，咱们可以小赚，但是他永远不亏。”
　　关平也陷入了沉思，这种局面当真是出乎了他的意料。
　　吕蒙带来的援军距离此地已经很近了，若是甘宁在坚持一个时辰，说不准就能内外夹击曹军了。
　　可如今的结果是夷陵城陷落，曹休成功破城。
　　曹休在河边吃了亏还能忍住不追击，可以看得出来他不是个好相与之辈。
　　以后还是要小心一些，毕竟人总是会成长的，上当的次数多了，也会变得沉稳一些。
　　甘宁他可不是个怂货，怎么没见他死战啊？
　　“江东士卒可有发现？”
　　“回少将军的话，未曾得到消息，周将军猜测他们已经从另一个城门偷偷溜出去了。”
　　“溜出去了？”
　　关平走出战马群，坐在大树旁边，周泰是个狠人，号称行走的吸铁石，反正每次在战场上不被人砍几刀，那简直都对不起他那个称号。
　　甘宁虽然嗜杀，但也是勇武之人，属于敢在阵前叫嚣的斗将，若是没有安排，不会如此懦弱的退出城池的。
　　定是有阴谋，或者是规划，他们没有告诉我。
　　俗话说，战士上战场，成天揣摩自家主将的行为，迟早是个死。
　　若是改变这种思维，那就多思考思考敌军营寨中主将的行为。
　　关平相信甘宁是能干出与城共存亡的事情来的，但这个点，自己还没有想出来。
　　亦或者是去迎迎他们？
　　算了，随他们去吧，估计曹休也没得时间去追击他们。
　　曹局斥候已经传递回来消息了，吕蒙的三千名士卒可是距离夷陵城不远了。
　　而曹休才刚刚打下夷陵城，铁定有许多事要做，还有许多事要安排。
　　要不要借着这个千载难逢的机会，再去曹军营地当中贪一手？
　　可是曹休手下还有数百名骑兵，这些人可相当有战斗力。
　　自己这麾下还没得能力与曹老板的虎豹骑做对冲，硬碰硬的来一场男人与男人之间的较量。
　　要是那些人被曹休派出去追击甘宁他们，关平自认为还能有点小动作可以去搞一搞。
　　可如今夷陵城被曹军攻破，曹军已经取得了目标作战的胜利。
　　关平自然不会趁着敌军大胜的时机，去找罪受。
　　这与自己的作战目标眼中不符。
　　“报，少将军，吕蒙的先锋军距离此处已经不到二十里了。”
　　关平挥挥手，示意他下去休息。
　　“报，少将军，发现了夷陵城内逃出来的士卒，大概有二百来人，全都骑着马绕过曹军大营，向着吕蒙等人的方向跑去了。”
　　“嗯，且先去休息。”
　　“喏。”
　　吕蒙越来越近了，这才多大一会。
　　至于甘宁率领两百余骑不去袭营，反倒是要逃走，这点着实没有让关平料到。
　　关平本以为他们会死守县衙等待援军，既能等来援军，也能缩小兵力，如此方能让夷陵城在坚持一会。
　　毕竟像甘宁这种在江东，可谓算是称得上猛将的人了，焉能做出此等违背周瑜命令，主动逃跑的事情？
　　不过，随即一想，关平也释然了，兴许是甘宁他为了那帮水贼的老部下的小命着想，又违背命令了呢。
　　这都是说不准的事情。
　　亦或者是他早早的就埋了后招。
　　关平左思右想，抬头望天，手里掌握的信息还是有些不对等，有些事光凭借眼前的事情分析是分析不出来的。
　　即使强行分析，十有八九也有分析错误。
　　“少将军，夷陵城落入了曹军手中，我等速速抓紧机会把夷陵城占下来吧。”
　　“不去。”关平伸了个懒腰，随即躺在草地上：
　　“我们的任务是牵制曹军，而不是与曹军死磕，听明白了吗？”
　　“属下是听明白了，可是少将军你不是说要去贪一手吗？”邢道荣攥着拳头道：
　　“此乃天赐的好机会，如今曹军正在大肆搜索城池，防御必定松懈，我等正好趁人之危。”
　　“趁人之危？”关平嗤笑一声，双手垫在脑后：
　　“老邢，得亏你是跟在我身边，要不然以后真的被人给卖了，还帮人家数钱呢。”
　　“少将军说的是，末将愚钝，平日里全都靠将军马后，想要从少将军这里换来些荣华富贵。”
　　“老邢你也是个实诚人，知道自己想要什么，这一点就比大多数强上许多。”
　　邢道荣好些有些禁不住别人夸他，遂摸着发髻躬身道谢。
　　“少将军，夷陵城已经被曹军攻陷，我瞧他们正把营寨里的东西全都搬进了城内。”
　　移营搬家！
　　甘宁他到底给曹洪曹休这叔侄俩下了什么套？
　　关平这才上山，接过周仓手里的望远镜。
　　看向河流对岸勤劳的曹兵，他们像是被工头指挥起来的工蚁一样，全心全力的为蛋二代几辈子能力蒙面做事。
　　可是这些曹军士卒倒是看不清楚脸上的神情，不过总体而言是开心的。
　　毕竟攻破敌军城池，可谓是大功一件，最重要的是他们在这场战事下活了过来，有酒有肉。
　　至于江东士卒围城，这点他们是不怕的。
　　周瑜虽然取得了赤壁大胜，有了传播威名的机会。
　　可是他们已经围攻了许久的江陵城，都未曾拿下，足以见得江陵城城防是如何的好，江东上了岸的战斗力是有多差。
　　即使夷陵城内的曹军重新被周瑜的大军围攻，他们也没什么太好的办法。
　　吹嘘麾下士卒，踩敌对社团扛把子，都是正常的激励手段。
　　想要靠着纪律做事，那得看你这一军主将的底线砸哪里，才能玩的开。
　　关平叹了口气道：“老邢，我又何尝不想着贪一手，可是在是敌人太狡猾了，昨日我可没工夫给你扯闲篇。”
　　“以少将军的谋划，定能想出来一个万全之策来的。”邢道荣继续鼓励了一句。
　　“万全之策？”关平翻了个身道：“世上哪有那么多的万全之策，能够形成完美的闭环，本将军做不到。
　　既然夷陵城已经被曹军攻破，而吕蒙正在率军赶来，我等要做什么？
　　自然是养精蓄锐，争取能够在什么时机上，到时候兴许就有那么个机会，能够在捡一次便宜。”
　　总之没了甘宁这伙吸引曹军主力仇恨的人，这不是上赶着有了吕蒙，可以继续开满嘲讽与曹军对战。
　　这样，关平依旧是一个可以游离其余两家社团的动作。
　　夷陵城能够陷落是关平没有料到的，周大都督的时间管理技能肯定还有着很大的进步空间。
　　若是甘宁早些派人来送信，也就不至于后面会是如此出人意料。
　　“养精蓄锐？”周仓指着夷陵城道：“少将军，这可是好机会啊！”
　　“什么好机会？”关平倒是没有明白周仓的话。
　　“船上有许多油，莫不如趁着夜色，我们骑马把油坛子给甩进城中，引起大火？”

第0290章 分清主次矛盾
　　“少将军，这个主意好！”邢道荣立刻赞同。
　　赤壁一战，让曹孙刘三家都认识到了火攻的威力。
　　现在周仓提出来用火攻，趁乱去烧了夷陵城，实在是正常的思维。
　　好男儿若是想要建功立业，以少胜多，不放火能行吗？
　　没有放火的机会，也得找机会放火。
　　去烧一烧曹军的军营，让他们永远记住赤壁大火是如何延续的。
　　“好是好，可现在还不是时候。”
　　关平倒是有气无力的，努力在阻止这帮麾下想要搞事情的小火苗，并且致力于把他们的小火苗给扑灭。
　　不过观他们的言行，果然士气都是打出来的，古人诚不欺我。
　　经过赤壁一战的大胜，再加上三兄弟社团征讨四郡不费吹灰之力，南击五溪，实力发展壮大后。
　　三兄弟社团再也不是狼狈逃窜到汉津渡口的残兵败将了，也再也不是困居新野的模样了。
　　每个人的脸上都洋溢着笑容，许多将领的自信心直接就膨胀起来了。
　　赤壁之战前，他们想着要殊死一搏，亦或者在败了，还能随主公逃到哪里去？
　　天下十三州，终究有几州还能反抗曹操呢？
　　结果赤壁一战，连百万曹军都不是他们的对手，更何况如今落了单的曹军。
　　夷陵城内的曹军已经围困了江东士卒数日，早就疲惫不堪。
　　若是此时突一突，说不定就可以继续扩大战果。
　　当初关平与他们在赤壁之战前夕，灌输的那些鸡汤话，现在全都被反哺回馈到了关平耳中。
　　实在是大家以前对于鸡汤没有什么接触，三兄弟社团的奋斗纲领就是~匡扶汉室。
　　至于具体的鸡汤激励手段，大概是没得的。
　　大汉人对于鸡汤的需求是巨大的，而这个市场也是空缺的。
　　但关平在一定程度了填补了这个空缺的位置，有钱有粮有女人，三兄弟社团的士卒被关平灌输的皆是嗷嗷直叫。
　　要不然搞黄色的张天师，也不会提出黄天当立的口号，编织刀枪不入的谎话，还不是为了激励士卒勇敢的向前冲。
　　赤壁之战的胜利，让三兄弟社团的士卒更是浑身充满了信心与干劲，怕是想要打到许都的心思都有。
　　可这不现实，但不妨碍大家有一颗想要上进的心。
　　否则周鲂也不会开口就要与战力无双的虎豹骑掰一掰手腕。
　　把强者踩在脚下，他们才会成为新的强者。
　　强军中的规律本就是如此。
　　谁弱谁强，强者都是踩着别人的脑袋上来的，要么就用自己的脑袋成就别人的战功。
　　除此之外，别无他法。
　　周仓邢道荣周鲂三人互相瞧瞧，看着少将军这副不情愿的样子，皆是有些不明白。
　　以往对于这种事情，少将军可是巴不得寻得机会上去干他一架。
　　如今形势一片大好，不趁机打铁，多捞些地盘，南郡怎么能落入自家的手中？
　　今日少将军他怎么就说不行了呢？
　　“少将军，今日机会当真是难得啊，此时曹军乱哄哄的，就算有所防备，我们先突进去引起大混乱。
　　到时候撒开蹄子一跑，大可放心，曹军也追不上我们。”
　　周鲂两眼放光带着战意，先前麾下的斥候包围曹军虎豹骑的斥候。
　　结果让他们突围出去了，这场子迟早要找回来。
　　“是啊，少将军，机会难得。”
　　邢道荣赶紧附和了一句，此等捞取战功的机会，什么时候他也不嫌弃多。
　　更何况昨日他与少将军突袭曹军军阵，那当真是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　跟在少将军身边捡战功，实在是简单的很。
　　邢道荣相信，那些曹军将领当中，可没有几个人能是少将军的对手。
　　这个时候绝不能后撤，上去就是一顿干，保准打的曹军屁滚尿流。
　　邢道荣可以肯定自己的战功也是妥妥的有，所以才会联合他们一同鼓噪少将军出兵。
　　哪个孙子不想打胜仗？
　　“少将军，就算担心我等骑兵不是曹军的对手，那也可以再给他们来一出汉津渡口的法子，作为后手。”
　　周仓低声说了一句，那法子简单的让人不记住都不行！
　　效果出奇的好，只是容易被旁人学了去，只能斩草除根。
　　其余两人皆是不明白周仓话里法子的意思到底是什么意思。
　　这俩人还打的是什么哑谜？
　　瞧着这三个人聚在一起都挡住自己的太阳了，关平直接开口道：“往一边挪挪，别挡着我晒太阳。”
　　“少将军？”周仓试探的问了一句。
　　“你们烦不烦呀。”
　　“实在是机会难得，兄弟们心痒难耐。”周仓嘿嘿的笑了笑。
　　“全都坐下，听我给你们讲一讲，我们总是在作死的边缘反复横跳，当真是找死。”
　　“打仗哪有不冒险的，少将军，我们皆是心里有谱。”
　　关平也直起身子，扫视了三人：“我问你们，我们此次前来夷陵城，当真是来支援江东的吗？”
　　“那还有假？”周仓率先开口道：“只有这样，主公才能顺利兵进南郡，从而占据南郡，少将军，你又不是不清楚。”
　　占据整个荆州是他们的目标。
　　周鲂则是摇摇头，不认同周仓的说法：
　　“少将军，我等前来夷陵城，救援甘宁反倒是次要的事情，最主要的是牵制曹军，我们能从中获得多少利。”
　　“周叔，你听听，听听，还是子鱼想得全面。”
　　关平也不在遮掩自己的想法：“我跟你们讲，我们是来支援夷陵城不假，可又不是完全为了支援夷陵城而来的。
　　如今曹孙两家死磕，我等才能从中取利，但现在甘宁弃城而逃，我怀疑他肯定是有后招的。
　　周泰不可能只带着一种死守的命令来的，周瑜他不是如此迂腐之人。
　　只是还没有摸透周瑜的想法，等他的大军来了，我在前去试探一番。
　　在周瑜他没出招之前，我等不要轻易出手，免得成了江东的替罪羊，把曹军给江东准备的诱饵，被我们咬住了。
　　至于占据南郡，主公已经与孙权约定过了，至于啃曹军这块硬骨头，还是留给江东吧。”
　　“少将军说的对！”
　　邢道荣立刻转变了立场，坚定的站在了关平身边，少将军说的话都是对的。
　　关平瞥了一眼跃跃欲试的周仓笑了笑：
　　“再说了，周叔，你不是来给我划船的嘛，别催我打曹军，现在还不到时候。
　　咱们在赤壁一战，那可是天时地利人和都占全乎了，才能以弱胜强，击败了曹军。
　　如今曹操虽然新败，可依旧掌握着广大的地盘与人口，一时半会咱们可当真是拿不下他的。
　　我们的策略要随着时局的变化而变化，努力的让江东与曹军死磕，争取让他们两家人脑子打出狗脑子来。”
　　“人脑打不出狗脑来的，少将军。”邢道荣认真的提醒了一句。
　　周仓道不是什么咬文嚼字的人，直接开口道：
　　“如此一来，少将军是怀疑曹军肯定有后手？”
　　“这是自然，如果是周叔你领军，知道有一支敌军骑兵就在你的身侧，而且你刚刚在他身上吃了大亏。
　　若是你没有准备后手，焉能让麾下士卒如此放心大胆的去做些事情，而且一点防备的样子都没有呢？”
　　“所以少将军的意思是，河对岸的那番乱糟糟的移营，是曹军给我们下的套？”
　　“周叔理解的颇为透彻，就是这么个意思。”
　　“莫不如我等先派出少数士卒引诱他们。”
　　“哦。”关平也不在意，继续普及知识：“这都不是主要目标作战计划。
　　我们与曹贼不两立，可江东呢，他完全可以玩一手蛇鼠两端，坐山观虎斗。
　　为了加深孙权与曹操的争斗，我决心要只给他们两家拱拱火就好，加深他们的矛盾，减少我们的风险。”
　　“若是如此，那便算了，这机会不要也罢，我们自是图谋对我们更有利的。”
　　周鲂到时听得进去劝，论排兵布阵，这些事情，少将军可比自己会谋划的多。
　　若是曹军当真是有准备，给自己下了个套，那岂不会吃了大亏！
　　在这一点上，周鲂跟在关平身边，一直在认真观察学习，顺便抱大腿。
　　如今也是想要要检验一下自己的作战思维是否准确。
　　关平见三位重新冷静下来，不在被胜利的成果昏了头，这才暗暗松了一口气。
　　若是麾下精锐士卒变多了，这些人都他妈的敢打许都的主意。
　　实在是太过于膨胀了，得找个机会给他们泼泼冷水。
　　世上哪有百分之百能够赢的事，就算是今日钓鱼，诓骗曹休的战马，关平也是冒着极大的风险。
　　现在江东是枪顶在前头，但他关平不是。
　　“行了，各自散去，该做什么便做什么，休养生息。
　　监视曹军的动态，以及江东士卒赶到哪里了，等到周瑜来了，我再去与他详细交流一番，也好探听些情报。”
　　“喏。”
　　邢道荣等三人，皆是遵命各自散去。
　　夷陵城内，曹洪坐在府衙内，两侧皆是坐着偏将。
　　苦战数日，总算是打下了夷陵城。
　　“报，都护将军，我军的粮草器械已经全都搬运到城中。
　　其中关平所率的骑兵，依旧是在山的那侧修整，未曾趁机来袭。”
　　牛金面上带笑，终于完成了征南将军交代的事情，打下夷陵城，然后尽可能的守住夷陵城。
　　到时候犄角之势已成，江东鼠辈拖不下去之后，必然会自行退却。
　　自家带来的军械充足，城内的粮草也充足，经此一役，麾下士气也更加旺盛。
　　终于算是扬了名，让众人从赤壁惨败的回忆当中走了出来。
　　曹洪点点头表示知道了，侄儿分析的果然没错。
　　虽然要防着关平率军来袭，但大可不必如此费心的防备。
　　关平他当真是不敢率军来袭！
　　“骑都尉曹休何在？”曹洪又问了一句。
　　“回都护将军的话，文烈他在带人打扫城墙上的战场，修补残破的城墙，免得江东也会发动突袭。”
　　曹洪脸上的两条毛毛虫舒展开来，暗自点头，侄儿如此细心，当真是让自己省心。
　　“诸位，夷陵城已经被我们攻克，可江东鼠辈的距离我等不足十里。”
　　曹洪拍了拍矮案道：“接下来我们便要守住夷陵城，绝不能忘了征南将军对我们的嘱托。”
　　“喏。”
　　众多偏将校尉皆是拱手称喏，拿下夷陵城的过程中规中矩，但总算是完成了上官交代给的任务。
　　若是五六千人攻打千人的城池，尚不能攻克，只能说明防守方的将领是个擅长守卫的。
　　但他们在江东援军到来之前拿下夷陵城，那他们就成了以逸待劳，等着江东鼠辈前来夺城。
　　“传我的命令，把江东鼠辈的尸体全都挂在城墙之上，给他们一个教训。”曹洪冷声说道。
　　这个决定，众人自然是先行记下。
　　此事对于敌军而言是个耻辱，嘲讽的意思达不到，很可能会让他们成为一支哀兵。
　　“都护将军，此举是否有些不妥当？”
　　牛金现在是曹仁的部曲，以后是司马懿的部曲，虽说平日里靠着头铁作为勇猛之士来使用，但他也是自我要求进步的。
　　故而也提出了自己的一点小小的看法。
　　“牛将军，这有何不妥，皆是为了警告江东，惹怒朝廷天军就该是如此下场。
　　一帮叛贼，胆敢抗旨，丝毫没有把大汉天子放在眼里。
　　对于这种叛贼，没有夷三族，只把他们吊在城墙下，已经算是法外开恩了。”
　　曹洪这话说的是义愤填膺，心里想着也是要给自己麾下那些士卒一个交代。
　　如今他的目标已经从夺取夷陵城转化为守住夷陵城了。
　　把江东战死的士卒挂在城墙上，不仅是在震慑敌军，同时也是在警示自己的士卒。
　　若是不好好守城，那今日的他们就是明日的我们。
　　城墙之上，曹休把一支箭矢拔出来，看了看箭头，随手扔在一旁。
　　关平他果然没有来，不愧是我看重的对手，轻易没有上当。
　　若关平当真是来看戏的，那下一步，江东士卒前来围城的话，想必关平也不会出太多的力气。
　　那便更加好办了！
　　曹休连关平这种全员战马的队伍都没有放在眼里，更何况江东那种骑兵营里有驴子的对手呢？

第0291章 震惊，甘宁你竟然是这样的人
　　别看孙刘两家在联合作战，可早已是面和心不和了，因为他们两家都想要独吞荆州。
　　那机会便有了！
　　孙刘两家之间有着不可调和的矛盾，就像袁绍的两个儿子一样，如此自己可就有机会挑拨孙刘两家了。
　　哎，该如何在周瑜面前，往关平身上合理的泼些脏水呢？
　　曹休拍了拍坚固的土城墙，陷入沉思。
　　相比于往周瑜身上泼脏水挑拨孙刘两家的关系可能性不太大，周瑜本就是想要独占南郡，故而如此之久的时间都没有让刘备过江。
　　此事再往周瑜身上泼脏水，显得过犹不及，而且也没有实例。
　　曹休未曾与周瑜接触过，若是想要泼脏水，也只能把小报告打到孙权头上去。
　　如今周瑜一呼百应，功高震主，如果能泼的孙权自断臂膀，那是极好的。
　　不过，曹休摇摇头，如此情形下，鞭长莫及，也不现实，这些事还是交给专门的校事去做。
　　莫不如就此散出谣言说自己赠了关平百余匹战马，以便让他坐山观虎斗，冷眼看着夷陵城陷落，不对江东进行支援。
　　知道这件事真相的可没有多少人，而且城内的江东守军根本就不晓得外面发生了何事。
　　利用消息不对等，这才有机会往关平身上泼脏水。
　　曹休站在城墙之上，望着曾经攻城的土山，这些都是头疼的事情。
　　还有甘宁在援军到来之前，选择弃城而逃，更是曹休没有想到的。
　　他本以为甘宁会带兵死战到底，但在最后关头却是逃了，实在是对不起他这个勇武之人的名声。
　　这其中是否有什么阴谋？
　　还是锦帆贼都是虚名，根本不值得放在心上？
　　因为甘宁跑的太快了，除了战死的士卒没来得及掩埋，连受伤的士卒也全都给带走，一个活口都没留下，就是想抓个俘虏问问也没得机会。
　　这让曹休不得不怀疑甘宁是早有预谋的逃窜，并且留下了一个不利于己方的圈套。
　　曹休继续头疼，总觉得事情有些不对劲。
　　此次赤壁大败，对于己方本就是一个巨大的打击，中原必定会动荡，导致现在己方不得不处于守势。
　　如今攻下夷陵城，总算是找回了一点颜面，也算是一定程度上鼓舞了士气，重拾信心。
　　若是想在南郡与孙刘两家长久的抗衡，唯有不断的胜利，激励己方士卒的同时，让孙刘两家的进攻受挫，方可成功。
　　曹休想要努力把麾下士卒从赤壁之战的失败阴影当中拽出来。
　　毕竟士卒的信心都是一次一次打出来的，做不得虚。
　　可曹休也是头一次当“主帅”，想要把方方面面都考虑到了，可手头掌握的消息又不够多。
　　周瑜，你到底要如何出招？
　　我等着。
　　关平，我看你还要如何占我军的便宜，且等着谣言。
　　既然管我叫了亲兄弟，那我这亲兄弟就得时刻想着你，送你些“好处”！
　　夷陵城外的山间小路上，一队骑兵，步卒迅速奔逃。
　　甘宁与周泰沿着山间小路前行。
　　“报，甘将军，曹军未曾率军追击。”
　　听到负羽士卒的汇报，甘宁这才减缓速度，向着身后的残兵瞧了一眼。
　　老部曲损失有些大，要不是这些人跟随拼命，夷陵城怕是坚持不了这么多天。
　　只是没有想到，今日曹军会如此发狠。
　　定是自己真正的援军来了，故而才让其疯狂的进攻。
　　夷陵城还是没有守住。
　　“甘将军，如此便安全了许多，兴许咱们在前行就能碰上吕子明了。”
　　周泰则是毫不在意甘宁部曲的折损，只想着完成大都督交给他的任务，让甘宁别折在这里就好。
　　免得鱼饵当真被吞了，挂在城门上，这才是对于己方士气是一个巨大的打击。
　　好在甘宁为了他的那些老部下着想，未曾要死战到底，又有了大都督的提前嘱咐。
　　先前偷袭夷陵城之前，大都督也与甘宁交代了，能守就守，不能守便暂且撤退，留好后手。
　　故而甘宁自从占据夷陵城后，就已经开始了后手准备。
　　就算夷陵城被曹军占据，他也不怕，只待大军一到，便能顺利的夺回来。
　　损失的部下，也要让曹洪连本带利的付出代价。
　　丁奉左右看了看，曹军未曾派出骑兵追击，说不准就是忌惮关平的骑兵在侧啊。
　　自从关平率军来了，一连两日皆是给曹军制造了麻烦，说不准己方撤走，曹洪已经把目光放在了他的身上。
　　在丁奉看来，关平当真是一个合格的盟友，至于周泰，虽然作战勇猛，但谁都知道，皆是为了主公挡刀才会如此。
　　若是为旁人挡刀，他也到不了今天的这个位置，实话实话，丁奉对于周泰位居他之上，心中是有些不服气的。
　　不服周泰这一点在江东许多年轻的将领身上皆是有所体现。
　　对于周泰，尤其是他在城墙上的那番言论，更是让丁奉好感顿无。
　　“甘将军，我等要不要休息一阵？”
　　丁奉看了看战马上的那些伤兵，有些人直接昏厥了，被人牵着马走，在强行赶路，怕是变成了死尸。
　　对于同生共死这么些天的士卒，丁奉心中的滋味与甘宁差不多。
　　“此行还未曾脱离危险，勿要停留，应赶快与子明的先锋回合。”
　　周泰便是要拒绝，即使他背后也后伤口，但他认为当真不是休息的时候。
　　谁知道曹军铁骑巡城完后，会不会直接追来。
　　“幼平，且先歇一歇，我派人去联络子明。”
　　甘宁下了马，开始查探那些晕倒了的士卒伤势如何了。
　　周泰无奈的叹口气，兴霸他如此勇武狠辣之人，怎么变得妇人之仁了？
　　如今可还处于危险的境地，关平坐山观虎斗，曹洪说不定什么时候就差人前来追击。
　　到时候大家可就当真是都被围在这里，岂不是误了大都督的算计。
　　好在没让周泰担忧多久，吕蒙派出来的斥候就已经接触到了甘宁的哨骑。
　　两下合兵一处，吕蒙瞧着甘宁那样子，就知道他是真的有些伤心了。
　　这可都是他的老部曲，一下子损失惨重，怎么能不心疼？
　　当年跟他纵横长江的八百锦帆贼，陆陆续续剩下七百余人，可如今一战，身体全乎的不过是百余人，剩下的更多是受伤了，以及战死。
　　甚至在这帮受伤的人当中，又不知道能够有多少人存活下来。
　　对于甘宁而言，这岂止是伤筋动骨！
　　“兴霸？”吕蒙倒是没有问夷陵城的情况如何，到时候等大都督来了再说。
　　如今他麾下仅仅有三千人马，又是一路急行军而来，此时此刻，也不敢直接到达夷陵城下。
　　免得己方立足未稳，直接被曹军给突袭一波，到时候便得不偿失了。
　　既然兴霸他已经弃城而逃，那里应外合之计怕是行不通了。
　　只有等大都督的兵马到了，进行围城才方为稳妥。
　　甘宁听到有人喊他，遂从发呆的状态当中回过神来，侧头看了看：“子明，何事？”
　　“该吃饭了。”吕蒙把饭碗递了过去。
　　“我吃不下。”甘宁摇摇头，满脸苦涩。
　　甘宁虽然嚣张跋扈，但对于麾下士卒极好，尤其是他当锦帆贼聚拢的这些老部下，平日里更是如同亲兄弟一般。
　　此次损失大了，让他胸口憋了一口郁闷之气。
　　“子明，此次乃是我大意了。”甘宁一边摇头一边叹息：
　　“若不是我耽误了几天才给大都督送信，焉能会造成如此大的损伤，他们可都是我的亲亲好兄弟啊！”
　　甘宁说完之后，泪如雨下，这么多年的好兄弟，一下子全都交代在这里了，他心疼死了。
　　“兴霸。”
　　吕蒙从未见过甘宁如此表现，一时被震的说不出话来。
　　在他看来，甘宁他就是个混人，残暴嗜杀，死个人应该不算什么，经常违背与自己之间的诺言。
　　甘宁的侍从犯了错，知道主人与吕蒙交好，遂逃到他那里避难，结果甘宁找上门来，与吕蒙约定说不杀他。
　　等甘宁出了吕蒙的门，就把侍从给绑在树上，射死了。
　　这件事让吕蒙气愤难平，当即要提刀点兵揍甘宁，不仅打我吕蒙的脸，还不遵守承诺。
　　要不是吕母从中说和，吕蒙怕是真得要跟甘宁打一架。
　　杀人，死人，实在是再正常不过的事情。
　　因为部曲战死，这还是吕蒙第一次甘宁这副面孔，实在是大为惊奇。
　　如此残忍嗜杀之人，竟然也会为部曲死亡流泪？
　　在吕蒙看来，甘宁的此番表现，实在是不正常的很。
　　“兴霸，勿要太过伤心，这仇暂且记下，待到大都督兵马一来，我们便能报仇了。”
　　吕蒙只能如此干巴巴的说了一句安慰的话。
　　大丈夫战死沙场，实乃是生平快事。
　　他本以为甘宁也是个如此之人，未曾想到他也会伤心。
　　吕蒙先前认为甘宁与自己是一路人，皆是勇猛之士，他自出道以来，还真未曾受过较大的挫折。
　　向来不把自己的性命当回事，带头冲锋的事情没少干。
　　吕蒙接替他姐夫的队伍，成了别部司马，本以为会如此下去。
　　没想到在孙策死后，孙权决定整合军队，把年轻将领摘出来，整合他们的队伍，就是孙权变相的集权手段。
　　吕蒙听到这个消息后，抓住机会赊账给自己士卒换上新衣服，结果在孙权阅兵的时候部下精气神满满，大放异彩。
　　从而脱颖而出，他也越来越受到主公孙权的重视，吕蒙麾下统兵也是越来越多。
　　在吕蒙看来，部下死了便死了，反正还会有新人不断的补充进来。
　　打仗哪能不死人啊，伤心，照这样，那得天天伤心。
　　对于甘宁如此表现，吕蒙到时不理解，大家还未曾变老，那这么多时间伤心离别。
　　赤壁一役大胜，正是建功立业的好时机。
　　如此主公为了策应大都督，同时也想着扩大江东地盘，也在合肥开辟了第二战场，说不准什么时候就有捷报传来呢。
　　吕蒙觉得还是要激励甘宁一番，莫要如此做女儿态：
　　“兴霸，勿要做小女儿心态，还需振作起来，哭是哭不死曹军的。
　　若想报仇，还是需要咱们手中的刀，砍下曹洪的脑袋，为死去的兄弟报仇。”
　　甘宁瞥了他一眼，点头道：“子明说的对，哭是哭不死曹军的，大丈夫自是应该。”
　　一人闯进临时帐中，大喊道：“将军，苏将军伤重怕是不行了。”
　　甘宁猛地站起来大声嚷嚷道：“你说什么？”
　　另一个单独的营寨内，苏飞果着上身，露出伤口，伤口发红，陷入昏迷。
　　甘宁直接抓起一旁的医者，瞪着眼睛道：“救不活了？”
　　“将军。”医者吓坏了哆哆嗦嗦的道：“我医术不精，只有神医华佗方能起死回天！”
　　“那神医华佗在何处？”甘宁大声质问道。
　　“华佗神医他游历天下，我哪能知道，兴许在中原。”
　　“你若医不好他，我便杀了你！”
　　“兴霸。”吕蒙急忙阻止，护下医者：“这是做什么？大丈夫生死有命，岂能怪罪医者！”
　　甘宁两眼失神，坐在一旁，无力的挥挥手，他先前十几年都未曾遇到一个好主公。
　　前年才终于遇见明主，本想带着手下儿郎建功立业，一展胸中抱负，却不想昔日兄弟落到了如此下场。
　　“甘将军，不过我听闻刘皇叔麾下有人好像能治这刀剑之伤。”
　　“张仲景？”
　　吕蒙颇为兴奋的问道，治疗疫病实在是出乎江东的意料。
　　让大都督的算计落了空，更是给了刘备收买人心的实例。
　　白白损失了那么的多的病卒，全都送给刘备了，还被张仲景医好了。
　　江东诸将想对张仲景印象不深刻，那是不可能的。
　　“不是张神医。”医者自是拱手道：“乃是关云长将军之子关平关定国。”
　　“他？”吕蒙满脸异色，这怎么可能！
　　就说关羽会医治刀枪之伤，也比说他儿子会更加靠谱。
　　“你是如何得知的？”
　　吕蒙立刻发问，就算关平真的会医术，此等事情焉能是他一个小小的医者所能知道的。
　　莫不如被人给收买了？

第0292章 吕蒙初试牛刀
　　吕蒙此时也不再是护着医者的姿态，而是带着审问的眼光看着他。
　　“回吕将军的话，张仲景神医他更擅长治瘟病，对于刀枪之伤倒是不显闻名。”
　　医者也不敢隐瞒，生怕将军误会自己通敌，直接开口道：
　　“我知道此事乃是在乌林之时，张神医被刘皇叔所请去医治染了疫病之人。
　　我等慕名而去，想要与张神医学习一二，故而向大都督请求，免得疫病染到了我江东士卒头上，我等束手无策，大都督便同意了。
　　在此过程当中，我才听闻了原来少将军关平他对医治刀枪之伤颇有研究。
　　还与张神医一同探讨，而且他还救活了他的亲卫，此为明证，做不得假。
　　我听闻他也前来围攻夷陵城了，我们乃是盟友，吕将军可以去找他来治一治，兴许苏将军能有救！”
　　医者的话说完了，便闭嘴立在一旁。
　　反正我是没法子，至于华佗神医就别想了，根本就不可能随叫随到。
　　现在有一个人，兴许能救，兴许不能救。
　　死马当不当活马医，完全不在我，而是由将军决定的。
　　医者说完之后，便看了一眼吕蒙，随即低头。
　　“关平若是上阵砍人我是信的，能治这刀枪之创，我是不信的。”
　　“这我倒是也不信的。”
　　丁奉挠挠头，大家都是年轻人，他什么都会一点，这不大现实。
　　周泰不屑的说了一句：“兴霸，万不可病急乱投医啊。
　　我当时受伤比苏将军还要严重，全靠华佗神医妙手回春，至于关平，乃是旁人吹嘘，当不得数！”
　　“既然听闻关平能治，那我便去请一请他，为我大哥医治。”
　　甘宁站起身来，苏飞是他大哥，也不是其余人的大哥，他们不在乎他的性命，可甘宁在乎。
　　“兴霸，万万不可。”吕蒙急忙劝阻道：“关平，他焉能会医术？”
　　“就是，若是他会医术，能救回苏将军，我便吞了营中三斤马粪。”周泰瓮声瓮气的道。
　　帐内几个人全都看向周泰，这厮口味未免有些独特。
　　“甘将军，我倒是觉得应该去问一问，现在华佗神医行踪不定，在拖下去苏将军也是无救等死，而刘皇叔也是我等的盟友。
　　这两日关平给城外的曹局造成了不少麻烦，若是请来他给苏将军医治，说不定就能好了，就算他医不好，也总比让苏将军等死强上许多。”
　　“承渊说的不错，我意已决，正好去问问他。”甘宁直接起身道。
　　“兴霸。”
　　吕蒙见拦他不住，也只能暗暗叹口气。
　　“甘将军，我与你同去。”丁奉紧随其后，直接跑了出去。
　　周泰瞧着甘宁与丁奉的这番动作，直接懵逼了。
　　要晓得自己可是率军杀进重围，成功的进入了夷陵城，把消息带到，兴霸竟然不讲一点情面。
　　“子明，这？”
　　“无妨。”吕蒙瞥了一眼躺在榻上的苏飞：“兴霸他这是病急乱投医。”
　　医者并未言语，他也不愿意士卒伤重而死，故而才说出这个传闻，至少试一试。
　　可他感觉，留在帐内的二位将军怕是不喜欢少将军关平。
　　刘皇叔多仁义的人啊，关云长将军又是当世名将，挂印封金，千里走单骑归主，此等有情有义之人，教导出来的儿子，定然与众不同。
　　他相信，甘将军去请，若是真的能治，少将军关平定能够前来。
　　营帐之外，吕蒙瞧着甘宁与丁奉二人带着几名随从打马而走。
　　“子明，兴霸他糊涂啊！”周泰急的拍了拍巴掌：“明明知道大都督不喜欢关平，他还要主动去接触。”
　　“无碍。”吕蒙倒是不为所动的道：“若是关平治好了那便好说，若是他治不好，以兴霸的性子，可不会轻易饶了他。”
　　“也是。”
　　周泰转忧为喜，至于三斤马粪的事情，他根本就没放在心上。
　　吕蒙也未曾想到兴霸他对待他的那些老部下竟然是如此过分注重情义，实在是出乎了他的意料。
　　这种事情费力不讨好，更何况大家当真是表面兄弟。
　　此次夷陵城失手，让吕蒙不得不怀疑，关平他虽早早来了，可根本就没有好好在城外牵制曹军。
　　否则曹军缘何能够放心大胆的猛攻夷陵城？
　　吕蒙丝毫不会怀疑关平是个没脑子的家伙，若真是没脑子，也不会从曹操那里骗来二十二万支箭。
　　可就是因为关平他有脑子，所以才会想的多，故而在出工不出力的可能性也就越大。
　　聪明人才会想得多，若是夷陵城被曹军所得，想来对刘备是有利的。
　　这样他们就能名正言顺的攻打夷陵城，来南郡分一杯羹，到时候分割的时候他们的筹码就会变得更大。
　　“对了，幼平，关平他当真骚扰曹军来着？”吕蒙见甘宁等人打马远去。
　　“昨日护送我等进城，因兴霸不给开城，便率军而走，导致我军压力增大，故而损伤不小。”
　　周泰也是一阵气恼，早知道他跟在关平身侧冲阵了，当时只是想着让关平他去吸引火力，减少己方士卒的损伤，并未想着兴霸他会不给开门。
　　导致后面关平率军撤走，己方陷入重重包围当中，折了好多人马，这个仇他记下了。
　　最重要的两军汇合的时候，二人更是闹了一番不愉快，总之配合上就十分不愉快。
　　“今日倒是也搞出一些动静，让曹军撤军，但是我并不清楚发生了何事。”
　　周泰稍作回忆便直接说道：“然后曹军就发动了猛攻，或许是关平他吃亏了，故而放心大胆的来攻了。”
　　“嗯。”
　　吕蒙点点头，若想知道此事，还需要抓几个俘虏，亲自问一问。
　　至于去问关平，吕蒙倒是真没去想的，他嘴里能有什么实话。
　　“不必担心，说不定关平他也不愿意来，到时候一并会被兴霸记恨上。
　　不管关平来不来，苏将军都可能难逃一劫了。”
　　吕蒙叹了口气，实则心中颇为得意，方才他就已经知道苏飞极大可能没救了。
　　故而问医者是否有办法，医者只是说出了关平的这个传闻。
　　如今，却是被他用上了。
　　此乃阳谋，不管关平来不来，都得摆他一道，抓住把柄，就算制裁他一遍。
　　若是关平来了，那可就是好处理了，脏水泼上，到时候谈判增加筹码。
　　一条命，便能换取那么大的好处，焉能不利用一番，反正也是将死之人。
　　苏飞本该主公大破黄祖的时候便要被斩首了，不是兴霸，怕是苏飞早就死了。
　　如今为了江东做出一点微薄之力，实在是死得其所。
　　周泰自然是不知道吕蒙的心思，也是跟着叹了一口气道：
　　“兴霸真乃性情中人，我都不知道他要如何去求关平那小子，但愿他们二人勿要起了争执，在关平营中，终究会是兴霸吃亏。”
　　“幼平且安心，单不说兴霸的勇武，关平是个聪明人，他才不会悍然下手的，刘备是个顾及名声之人，作为麾下，又是关羽的儿子，关平自然也会顾及自己的名声。
　　他若是杀了兴霸，杀了盟友的人，定会陷入不义，遭到天下人耻笑，刘备关羽二人说不定要作出大义灭亲之事。
　　亦或者背负着不义的名声护着关平的性命，但一辈子也别想在抬起头来了。
　　总之，兴霸无忧，关平是个聪明人，刘备利用名声聚拢人心，也终究会被名声所累。”
　　“子明这番言论当真是让我另眼相看。”周泰忍不住赞叹了一句。
　　“多读些书还是有用的。”吕蒙此时也有些得意：“此全赖主公的提点，我以前不喜读书，也只说军中繁忙没时间。
　　但是主公却与我说，他不想让我成为渊博的大儒，只是想让我多增长一些见识，了解以往的事情。
　　若是论繁忙，他作为主公自然是比我繁忙多了，而且主公他还说，他看了许多兵书，自认为大有裨益，故而劝我也一同学习。
　　有如此上进的主公，作为下属，我自然要奋力赶上，只是近些年来总是作战，便在休息之后读些书罢了。”
　　“子明当真是文武全才也！”周泰哈哈大笑，自是明白主公对待吕蒙也是极为看重的。
　　“幼平谬赞了，我还差得远呢。”吕蒙嘴角也露出了一抹得意的微笑。
　　读书却是有些用处的，如今关平他不就要入了自己的套吗？
　　夷陵城远处的山上林间。
　　关平扶着望远镜仔细看向远处的夷陵城，如此短的时间内，就已经确认了城内的安全。
　　并且把江东士卒的尸体给挂到了城墙之上。
　　不得不说，这个法子着实是有些羞辱人。
　　若是城破之后，曹军士卒想必也不会好到那里去。
　　但一想到，曹老板向来实行的是围后而不赦，此番做法，在曹军当中，还真是属于基操。
　　就是不知道能不能有效的震慑住江东士卒，还是要被周大都督也翻盘利用一次，大涨己方士气。
　　吕蒙的三千先锋军距离夷陵城不足十里的地界安营扎寨，等待周瑜的大军前来。
　　想来其三千兵马，丝毫不敢做出围城之事，免得被城内的曹军一阵暴揍。
　　吕蒙倒是个谨慎的性子。
　　关平想了想，待到天黑之前，自己也带人撤回岸边，免得被他们摸了营。
　　谁晓得曹休他会不会趁夜搞自己一手？
　　毕竟今日在智商上完爆他一遭，想让他不记恨，几乎不可能。
　　曹休他也不是个省油的灯啊，只是现在相比还是个菜鸟，等他成长起来，还能压得住江东的！
　　“报，少将军，哨骑回报，说是江东大将甘宁想要见少将军一面。”
　　关平直起身子，开口道：“甘宁？”
　　他来见我做什么？
　　关平仔细回想，与甘宁的几次接触，好像并不是怎么愉快的交谈会晤。
　　此人有勇有谋，又是豪强出身，好不容易遇见明主，恨不得以死报效孙权，挖墙角是没得可能的。
　　他此次前来，难不成是来问罪的？
　　毕竟此次夷陵城甘宁是主将，可他若真是来问罪，甩锅的，倒是让关平从此小看他了。
　　甘宁甘兴霸，也就这点本事吗？
　　那他将来还如何百骑劫曹营去，给他家主公把面子挣回来！
　　“老邢，收拾收拾东西，准备回营，莫要让外人给瞧见了。”
　　“喏。”
　　邢道荣拱手称喏。
　　关平随即下了山，往山下走去，这些好东西，他可没想着要外露。
　　谁让大家都是表面兄弟，塑料情义呢，现在能聚在一起完全是因为曹老板这个庞然大物的原因。
　　甘宁面色较白，即使以前经常在江上跑，但也没有被晒的黝黑发亮。
　　此时七八骑正在一侧等着，甘宁观察关平麾下的士卒，倒是神色从容，带着警惕之色。
　　“甘将军，有失远迎。”关平率先打起了招呼，表示欢迎。
　　甘宁瞧着关平脸上的笑意，也是拱拱手没言语。
　　当时在营帐内对着自己人说话硬气，可是临了到了关平这里，这求字还真不容易吐出来。
　　毕竟双方也没什么值得留下深刻印象的友好交流会晤，不是谩骂，就是横眉冷对，护为阴阳师说些怪话。
　　此时求他的话，甘宁还在酝酿。
　　早知道，应该把子敬带来的，可是时间当真是不等人。
　　关平仔细观察甘宁的面色，见他脸色算不上太好，有些搞不清楚甘宁此行来的目的。
　　不来问罪？
　　要真是问罪的，甘宁这甩锅的技能不是很熟练啊。
　　理应上来就得把气势亮出来，这件事是你做错了，我才上门堵你来的。
　　跟眼巴前干挺着是做什么？
　　一旁的丁奉看不下去了，在甘宁耳边小声说了一句：“将军，时间不等人，快些说，别在耽误了。”
　　“我是来求你救我大哥的命来的！”甘宁抱拳低头硬巴巴的说道。
　　关平登时就往后退了一步，着实没有料到甘宁会来这出。
　　“甘将军，救人的话需要去找张神医，可是因为长沙郡闹了叛乱，张家受到影响。
　　故而张神医已经早早的回家去了，你就算求我请他来，短时间内我也给你变不出来啊！
　　再说这一来一回，你大哥是否能够挺得住。
　　或者你直接派船顺江而下，前往湘阴县，皆是水路，兴许能够来得及。”

第0293章 我就是助人为乐的性子
　　听完关平的话，甘宁这才抬起头，郑重的道：
　　“我不是求你去请张神医，而是请关小将军，你，前去救我大哥的性命！”
　　“我？救你大哥的性命？”
　　关平指了指自己的鼻子道：“甘将军，你莫不是昏了头，我哪里会治病救人啊？”
　　甘宁一脸问号，这小子直接不承认！
　　关平一听就直接拒绝了，这种救人的事绝不能掺和，侥幸治好了，那就万事大吉。
　　若是治不好，那这仇可就真正的被记在小本本上了，成为将来攻击的借口！
　　人心险恶，倒打一耙的人不在少数。
　　要说忽悠人，关平还是有些把握的，但是这治病救人的事情，关平当真是没把握。
　　甚至他连个半吊子都算不上，顶多算是知道一些常识性的问题，虽然他们都不晓得，就显得关平技高一筹。
　　可谁让关平是站在巨人的肩膀上呢。
　　在卫生消毒以及伤口处理上，关平比大汉土著居民要强得多。
　　可论治病救人，那还得靠张神医那种人，实在不行，寻常的疾医治病也比关平要强上不少。
　　“甘将军，这事得找张神医，非得让我去治，我八成连当个兽医都不合格。”
　　“少将军，你“会”医术的。”一旁的周鲂小声说了一句：
　　“咱们军中早早的传遍了，你护卫王喜就是你从东岳大帝那里硬生生抢回来的。
　　你又偶尔给军中士卒治疗刀伤，想必他们也听到了这个风声，兴许咱们营中有江东的探子。”
　　周鲂最后一句压低了声音，旁人几乎听不清楚，可关平却听清了，此事若是外传，说不准江东就派了谍子。
　　关平心下了解，对于谍子的事情也记在了心上：
　　“胡说，你们平常吹牛可以吹捧我，这个时候也别瞎说，免得甘将军误会。
　　我真不会治病救人，王喜那是命大，根本就不是我救回来的，王喜，是不是？”
　　“少将军说的是及，自然是我命硬！”
　　王喜也不会说些胡话，他也是伶俐人，晓得少将军的意思，他不想给江东的人治病。
　　跟在少将军身边越久，王喜就发现少将军就是个无利不起早的人。
　　或者说少将军是个不见兔子不撒鹰的人，在没有得到一些好处或者能够引起他兴趣的事情之前，他断然是不会轻易答应别人的请求。
　　这件事，关平着实没有理会过会流传的如此之广。
　　当时从汉津渡口逃走的时候，身边只剩下几百残兵，而那条船上，更是没有多少人。
　　如今这事怎么就给传开的，连关平都不知道。
　　实则是当初关平与张三爷在营寨中大战百余回合，即使是张三爷有意给他喂招练习。
　　关平表现的如此勇猛，自然十分引人注目，此事也就被围观目睹的人给暗暗传开了。
　　毕竟谁知道点八卦都想说一说，大汉也没得什么合适的娱乐场所，平日里闲谈也是个谈资。
　　再加上少将军关平用计从曹操那里骗来了二十二万支箭，那可当真是风头无二。
　　少年英雄，谁不喜欢，此事给赤壁之战前夕孙刘两家士卒都注入了一股强心剂。
　　哪个士卒之间谁不讨论讨论少将军关平，那就是消息闭塞之人，不配跟大家在同一个锅里吃饭。
　　原来曹操他也是个蠢人，竟然被一个少年郎给骗了，而且还是咱们家的少将军，诸如此类种种！
　　如此种种之下，连关平他能治疗刀创伤之事，也给传开了。
　　反正少将军就是上天入地，无所不能，前途是光明的一个人，跟着他混，将来制定能够封侯拜相，娶个媳妇等等。
　　而那时候三兄弟社团也是正值新败，正愁没什么大胜激励士气的呢。
　　关平又是自家主公的子侄，顺势就给宣扬起来了。
　　这些事着实给了三兄弟社团的基层士卒多一些信心。
　　面对百万曹军气势汹汹来袭，谁能没有压力！
　　谁都愿意自家阵营当中能够出现个能力挽狂澜之人！
　　然后少将军关平他就适时的挺身而出了，成了激励士卒的榜样。
　　其实诸葛亮这次本就是按照关平的法子备了一些治疗刀枪创伤的药。
　　虽然甲胄防护得当，但万一受伤了，总要有备无患。
　　可是现在甘宁求到关平了，自己就一定要给他治吗？
　　万一这里面，有坑，是个圈套呢！
　　别忘了，大家可是表面兄弟，塑料情义。
　　场面话可以天天说，但这事嘛，多看少做，免得落人口实。
　　最重要的是他们有背刺的前科啊！
　　关二爷在前方与曹仁打的热火朝天，还要派人不去后方基地江陵城调粮。
　　反倒费劲巴拉的去孙刘两家的边境湘关抢粮的事情都能无中生有出来，还有什么借口他找不出来的。
　　借南郡这种行为，明明是有利于孙家的，免得刘备势力不能和曹操的势力接触上。
　　刘备有了南郡，便可以帮孙权分担压力。
　　二人一拍即合，乃是双赢的政策，孙权更是高兴，毕竟把整个荆州的曹军集团的军事压力全都甩给了刘备。
　　只是刘备后面抓住机会踢开了孙权独占益州。
　　什么借荆州是有借无还，后面孙刘两家和平协议讲和。
　　以湘水为界瓜分荆州：以西的南郡、武陵、零陵归刘备，以东的江夏、长沙、桂阳归孙权。
　　这借南郡的事情，就已经算是没得借口了。
　　然后爱纵火社团扛把子选择直接干出背刺盟友的不义之事。
　　占据三兄弟社团的全部荆州地界，导致了荆州最高长官关二爷阵亡，可就这样，江东后面还是没得守住江陵等地界。
　　多做多错，那就不如不做。
　　省了麻烦，更免得被人当了借口，将来成为被攻击的一个点。
　　虽说三兄弟社团扛把子靠着名声赚吆喝，可是关平的长辈名声已经够好了，关平也不需要什么太好的名声。
　　毕竟子侄辈不顾名声犯些错，那也是实在正常的很，不必太过于苛刻了。
　　关平也是赶紧抱拳回绝道：“甘将军，不是我不出手相救。
　　实在是小子我连个兽医都算不上，平日里也就是吹牛博易，过过嘴瘾。
　　我关平就是个带兵打仗的，哪懂得什么治病救人啊？
　　杀人伤人我现在倒是颇有心得，还望甘将军谅解。”
　　“关小将军，你当真不愿意救我大哥？”
　　甘宁脸上一片急切之色，连关平都不肯出手，那自家大哥十有八九可就要死了。
　　“甘将军，实话实话，不是我愿不愿意救的事情，实在是你听说我会医术。
　　这事。
　　根本就他妈的的不靠谱！
　　是哪个人乱嚼舌根子，让我知道了，非得扒了他的皮，敢陷我于不义。”
　　关平随即摊摊手道：“若是我当真跟甘将军去了，那若是救治不当，医死了甘将军的大哥，那甘将军会不会挥刀砍了我？
　　就算甘将军无所谓，但是旁人会说我是故意医死的，挑起孙刘两家矛盾。
　　就我这点三脚猫的医术，我敢肯定，极大可能会医死了甘将军的大哥。
　　如此这般，甘将军还敢用我吗？”
　　“敢！”
　　关平：？？？
　　我话都说这样了，你敢还接！
　　果然是混社团的，话赶话，脸皮再不厚些，犹犹豫豫的那当真早就该被人给砍了。
　　甘宁斩钉截铁的道，既然他已经打定主意来了，方才又再三向关平低头了。
　　若是还不能请关平去救治自己的大哥，不仅这趟白来了，大哥连生还的机会都没得了。
　　这显然是甘宁不愿意见到的结果。
　　无论如何，也得请关平回去瞧一瞧，至少要瞧一瞧，给大哥一个希望。
　　关平一下子被甘宁给噎的说不出话来了，反正不是医你，你倒是真敢答应。
　　你答应死，舍得你大哥一身剐，我还不一定要答应，陪你练一练手呢。
　　“关小将军，吾乃丁奉。”小将丁奉也是往前一步直接开口道：
　　“我早就听闻过关小将军的大名，心生佩服，始终没有机会结交，今日总算是相识了。”
　　“丁将军，你好，久仰久仰。”
　　关平也是颇为正式的抱拳，丁奉算得上是吴国老寿星了，比廖化差一点点。
　　从抗争曹操开始，一直到西晋建立，可谓是老三国了。
　　听闻其一手飞石使得是出神入化，就跟没羽箭张清一样。
　　而且对于季汉的处理关系不算太差，倒是个可以结交的人，尤其是比较年轻，是个可以灌鸡汤的人，好好拉拢一番。
　　丁奉对于关平的久仰倒是颇为惊诧，想不到他也听过我的名号？
　　说明这些年他勇猛作战还是起到了一些作用，至少不会让人心生你是从哪里冒出来的。
　　丁奉随即把杂念抛出脑外：“我只问关小将军一句话，还望能够诚实告知于我。”
　　“丁将军请讲，若是我知道，必然告知与你，谁让咱们两家是盟友，乃是亲亲的好兄弟呢。”
　　“好，有关小兄弟这话我就放心了。”
　　丁奉一阵感动，果然还是年轻人之间有共同话题，直来直去的，哪有那么多的弯弯绕。
　　对于丁奉的这般回答与神色，关平倒是愣了一下。
　　莫不是丁奉这个后浪虽然勇猛，可是在东吴的这帮前浪并没有什么可以过多表现的机会？
　　故而自己对他说些场面话，他就感动的不行不行的了？
　　要是这样，那是不是也忒好忽悠了一些。
　　下次在多给他戴些高帽，反正逢人送一顶，也不要钱。
　　关平甚至在想，丁奉他是不是在跟自己飙演技！
　　“关小兄弟，我就托大问你一句，你可会一点医术？”
　　“实不相瞒，丁兄，我只会些皮毛的医术，比如在母马生产时，我攥着拳头在一旁喊萌萌站起来。
　　亦或者是母猪的产后护理，以及如何阉猪等上手操作心得。”
　　这番话听得丁奉一愣一愣的，兄弟你平常里干还真他娘的是兽医的活计。
　　阉猪倒是好理解，什么叫母猪的产后护理，给猪揉搓（和谐）奶奶，让它下奶？
　　孩子没奶水，会揉奶，这个丁奉知道，猪那么一排奶扣，你一双手能揉的过来？
　　这是什么癖好！
　　最后那个萌萌站起来是什么意思？
　　丁奉一时脑瓜子嗡嗡的，有些跟不上关平的思路。
　　到底是谁传出来，你跟张仲景神医一同讨论医学的？
　　这事难不成是假的！
　　丁奉随即抛出一切杂念，直接开口道：
　　“关小兄弟，实不相瞒，我等在出来之前已经以周泰那厮打了赌，若是你当真会医术，他就生吞三斤马粪。”
　　“周泰！”关平眼睛一亮直接开口道：“他要吞三斤马粪？”
　　“这事自然是真的，大丈夫一言既出，驷马难追，我就是想让关小兄弟亲自与之对峙，我早就看他不顺眼了。”
　　丁奉也是颇为同仇敌忾的说了一句，他当真不是设计帮甘宁，就是年轻气盛，单纯的不爽周泰先前的那些言行而已。
　　至少要让关平随他去一趟自家营寨。
　　更何况不爽周泰的年轻将领又不止他丁奉一个人。
　　“什么，他真的要吞三斤马粪！”关平没忍住放声大笑道：
　　“周泰可当真是好大的胃口，三斤马粪眼睛都不眨就想要光明正大的找借口尝一尝。”
　　“哈哈，我也觉得他是想尝尝。”
　　“马粪可是个好东西。”关平急忙给丁奉普及道：
　　“想当初耿恭口渴，吏士渴乏，笮马粪汁而饮之，这才坚持下来，感动了老天，最终获得了水源，吓跑了认为有天人帮助的匈奴。
　　我猜测周泰将军这是想要效仿先贤耿恭，感动上天为击败曹军做准备，我等理应鼓励他。”
　　“啊，耿恭榨过马粪汁喝，竟然还有这般道理！”
　　丁奉一下就感觉自己学到了。
　　甘宁捏着拳头，本以为丁承渊是帮自己的，没想到这俩人竟然丝毫不顾及自己聊上了。
　　“我其实很想看看他吞马粪的样子。”
　　丁奉毫不在意的说了一句，反正在场的也都是甘将军的心腹。
　　他是主公指派给甘将军的部下，自然也是甘将军的心腹。
　　“助人为乐乃是快乐之本，我这就去看周泰他表演吞三斤马粪，不，是去看周将军向先贤耿恭学习。”

第0294章 论演技，少将军甩他们一大截
　　关平倍感兴奋，对于活人吞马粪的现场表演，他长这么大，可真没见识过呢。
　　真没想到，周不死要率先成为大汉的老八的同行。
　　以前只听说过牛粪打边炉，说是营养丰富还越吃越香。
　　现在得了周泰表演这个现场门票的机会，那关平务必要瞧瞧新鲜去。
　　“没错，我等同去。”
　　丁奉也是颇为兴奋，想想周泰生吞三斤马粪，就感觉很开心。
　　关平止住身形笑道：“至于救治甘将军的大哥这是小事，丑话先说前头，我可不一定能救得活。
　　侥幸救活了，全赖甘将军的大哥命硬，雨我无瓜。
　　若是救不活，那就是东岳大帝三缺一，想找个麻友，甘将军也莫要怪我。”
　　甘宁见关平应下这件事，本就是喜出望外，大哥苏飞他已经如此了，在坏的处境，大不了就是一死。
　　那自己还能有什么顾忌的，该让关平他放手一博便放手一搏。
　　关平继续说了一句：“情况呢，我能猜到，反正我看现在这个意思就是死马当做活马医呗。
　　总比让他在那等死强，是不是这个道理，甘将军？”
　　“是如此的道理，多谢关小将军谅解！”
　　甘宁再三抱拳致谢，着实没有料到丁奉三言两句就把关平给劝到了自己营寨中，给大哥看看病。
　　而且他也是认同关平的话，生死有命富贵在天。
　　若是大哥命硬，配上关平的法子说不定就能活，若是大哥的命不够硬，那做兄弟的已经尽力了。
　　沦落到这般田地，还能如何奢求？
　　“周叔，劳烦你带着人先回去。”关平回头喊了一声。
　　“喏。”
　　周仓远远的应了一声。
　　“老邢，把我那药箱子给我带过来，顺便再去船上取个冰坛子来。”
　　关平又吩咐了一声，若是治病，那也就是偏外科的刀枪伤，他们才会找自己。
　　关平也没再问，反正就是这么一回事，别的病自己也不会治。
　　“子鱼，带些机灵之辈的斥候，与我同去江东营寨。”
　　“喏。”周鲂自是应声。
　　一番吩咐之后，关平带着东西，自是与甘宁等回营。
　　“甘将军，你此次弃城而逃，定是有什么后备手段，要给这帮曹军使上吧？”
　　关平骑着马慢行于山间小路上。
　　“关小将军想多了，等到大都督来了，我还要认罪呢。
　　没有守住夷陵城，已然辜负了大都督对我的重托，我焉能有什么后备手段。”
　　甘宁虽然请了关平替他大哥医治，但私情是私情，公事是公事。
　　他断然不会轻易向关平透露大都督的计策。
　　“我却是没有料到甘将军当真是保不住城池的，本想着等着周大嘟嘟赶来之后。
　　我在与他合兵一处，前后夹击曹军的，定能取得大胜。
　　曹军的营寨我仔细观察过了，就是用简易树栅制成，比夷陵城好突破的很呐。”
　　甘宁虽然知道关平所言的法子是最好的机会，但这个机会自己没有把握住，那也只能在心中暗暗悔恨。
　　关平见甘宁不搭茬，于是随口称赞道：
　　“我可是听闻在曹军围困之下，其余士卒皆是惶恐不安，唯独甘将军镇定有加，谈笑自如。
　　丝毫不把城外的曹军放在眼里，这才稳定了军心，以劣势兵力坚守这些天。”
　　丁奉在一旁默默想了想，好像自己当时也不怎害怕。
　　只是向甘将军一样没有笑出声来，安慰其余士卒，反而怂恿周遭士卒找机会跟他出去突袭营地。
　　这大概就是自己还不能为主将的缘由吧？
　　丁奉暗暗点头，关平当真是一语中的，点醒了他。
　　“此事有什么可吹嘘的，我甘宁自是不怕曹军。”
　　甘宁硬邦邦的回了一句，实在是不想透露太多话。
　　他知道关平是个聪明人，从方才那番话中就让人挑不出错来。
　　万一自己因为心情激动之下，说的太多，让他抓住蛛丝马迹给猜出来，那可就着实不妙。
　　大都督他还未曾言明想要告知关平所有消息。
　　这都是说不好的事情，甘宁也不想多说，心中更担忧的是，关平他能不能把他大哥苏飞给救回来。
　　只是瞧着关平这番毫不在意的言行，让甘宁当真觉得自己有些病就乱投医了。
　　他一点都不在意，甚至连问都没有问自家大哥的症状如何。
　　医者难道连这点缘由都不清楚了吗？
　　他那兽医到底是不是真的！
　　甘宁总感觉关平他完全是想看周泰他生吞马粪去，才答应给自己的大哥看一看病的缘由。
　　唯一不是法子的法子已经给自家大哥用上了，现在甘宁反倒是沉稳住了。
　　大哥除了早死一会，还能有比这更糟糕的结局吗？
　　关平本想着趁着甘宁心神不宁打探一些消息，却没想到，甘宁虽然面上焦急，可心中的警惕心依旧不小。
　　此事就此作罢，且先去江东营寨内瞧瞧热闹，能不能救回苏飞的一条性命，当真是没准的事情。
　　一百余骑浩浩荡荡的到了吕蒙临时设立的营寨当中。
　　甘宁带着七八骑来，关平可不会带着七八骑来，对于盟友的戒心，他丝毫不比曹老板要差。
　　出现百余骑的状况，早早的被甘宁派人回报给了吕蒙。
　　吕蒙当真是没有料到关平他肯来帮忙，而且还带来了如此多的护卫！
　　周泰瞥了一眼打头的关平，随即啐了一口表示不屑。
　　二人在汇合的时候就已经闹了一次矛盾，只是急着在天黑之前想要进城去。
　　双方这才搁置了意见，但矛盾只是积累了下来，并未解决。
　　周泰着实没有料到，二人竟然如此之快又见面了。
　　吕蒙面带得色，率先抱拳道：“多谢关小将军能够亲自前来，为我等医治苏将军，快请。”
　　“吕将军客气了，我可不是来专门给苏将军治病的。”
　　关平这话说的有些噎人。
　　吕蒙眉头微微一皱，随即舒展开来。
　　不管他承不承认，看着架势，都是要给苏飞行医治病的，尚在预料之内，不足为虑。
　　关平脚步未停，跟在甘宁身后，直接开口道：
　　“吕将军，我听闻大丈夫厮混于世，当以信义为本，此话你觉得如何？”
　　“自然是极对的。”
　　吕蒙虽然有些搞不明白关平说出这话到底有什么用意，但依旧是应了一声，场面话谁不会说。
　　“这么说大丈夫一言既出驷马难追也是正确的了？”
　　“大丈夫若是连说话都不算数，那还做什么大丈夫。”丁奉接了一句话，吐字清晰。
　　“你说是不是啊，周将军？”
　　关平止住脚步站在营帐之外，甘宁掀开帘子，让关平往里瞧了一眼，却看见关平在盯着周泰笑。
　　“哼，大丈夫一言既出驷马难追，若是连自己说过的话都不肯承认，那还算什么男人！”
　　周泰冷声应了一句。
　　吕蒙刚想阻止，未曾想幼平他直接话赶话就给接过去了。
　　“那我听有人言，说我若是会丁点医术，周幼平将军就要生吞了营中三斤新鲜的马粪蛋！”
　　周泰随即一愣，看向一旁的丁奉。
　　吕蒙眨了眨眼睛，看向甘宁，着实让他没有料到。
　　兴霸竟然是这种手段，激的关平来给他大哥医治的，倒是有些意思。
　　甘宁也不催促，这个时节点，他也没法子催促，都到这里了，早点晚点也是那么一回事。
　　“关小将军，传言有误啊！”吕蒙急忙找补了一句道：
　　“幼平说的是若是关小将军会医术，并且能救回苏将军的性命，他才会生吞营中三斤马粪。”
　　“这样啊。”
　　关平面露难色，颇为踌躇站在外面，仔细看了一眼帐中苏飞伤口的情况，还没化脓。
　　应该有的救，救活了那就是让甘宁欠了自己一个人情，顺便观摩一场生吞马粪蛋的重口表演。
　　救不活的话，对自己也没什么太大的威胁！
　　反正自己也不用吞马粪，只是白跑一趟，倒是让关平有些不愿意。
　　实在是大汉没什么娱乐项目，如今有个新鲜事，关平真的是乐于见到的。
　　大丈夫一言既出驷马难追，只是单向的，自己可没有无故放狠话立旗子。
　　丁奉愣住了，他本想着看周泰生吞马粪的场景，关平若是来，能够一举两得那再好不过了。
　　原来是自己听差了？
　　生吞马粪的前提是要医治好苏飞将军！
　　那自己这不是坑了关平吗？
　　丁奉在一瞧关平那神色，自己怕是十有八九看不见周泰生吞马粪了。
　　此事是自己想的有些简单了。
　　周泰方才被关平那话一激，当即就气满胸膛，可是等吕蒙如此一说之后。
　　再一瞧关平那踌躇纠结的劲头，心中的气又转眼消散了。
　　吕蒙赞许的瞧了一眼甘宁，想不到兴霸竟然还埋了一个坑给关平，不愧是有勇有谋的兴霸！
　　“关小将军，你若是能救得苏飞将军的性命，我周泰不用说吃上三斤马粪。
　　就算吃上六斤，十斤新鲜的马粪，那又何妨！”
　　周泰大义炳然的盯着关平，看他的样子，就是知道他是没得把握。
　　甘宁依旧没有说话，只是站在那里给关平保持着掀开帐帘的动作。
　　吕蒙虽然不太赞同周泰的说出如此狂悖的话，但武将的脾气就是这样，话赶话，想拦也拦不住。
　　否则激将法，也不会如此好用。
　　“好！”关平着实没有想到周泰竟然主动往上递话，直接鼓掌道：
　　“我关平最佩服的就是周将军如此这般，平日里能为军中兄弟袍泽，两肋插刀的豪杰英雄。
　　我本来没有把握，但是周幼平将军为了军中袍泽甘愿吃十斤新鲜马粪蛋的豪言状语，感染了我。
　　我们孙刘两家既是盟友，如今苏将军病重，我关平岂能见死不救，就冲着周幼平将军这番话。
　　我定要祭出我的看家本事，不抛弃，不放弃，坚决尽我最大的努力，把苏飞将军从东岳大帝那里给拉回来，让东岳大帝他寻别人打牌去。”
　　关平说的斩钉截铁，攥着拳头随即钻进了帐篷之中。
　　周泰，这马粪，你吃定了！
　　东岳大帝也拦不住，我说的！
　　甘宁颇为机械的转头看向进入帐篷里的关平在给大哥检查伤势。
　　吕蒙眨了眨眼睛，总感觉方才那番话，是关平在给幼平下套呢。
　　可关平当真能治？
　　吕蒙随即轻笑一声，大概是不可能的，自己与军中医者仔细确认过了，发烧之后紧接着就是伤口化脓，如今天气越发的热了，那真是十死无生了。
　　至于关平会医术，兴许就是在与张神医拉关系的时候，故意抛出来的传言。
　　有关关平文武全才的谣言，吕蒙略有耳闻，赤壁之战前夕，孙刘两家士卒士气皆是不高，有了关平那个蒙骗曹操的战例，自然是用来好好宣扬一番。
　　曹操他连个少年郎都比不过，更何况咱们这些江东雄狮呢。
　　故而士气大涨，以少胜多，顺利击败曹操的“百万大军”。
　　周泰此时犹如被架在火上烤的人，是进也不得，退也不得。
　　实在没有想到自己方才那番讥讽关平的话，竟然点燃了他的斗志！
　　周泰此时的心里是既希望关平能治好苏飞，又不想自己生吞十斤新鲜的马粪。
　　他本来是赌气才说的，放在现在怎么就成了对立面了呢？
　　周泰攥了攥拳头，差点被关平给哄骗了。
　　就算关平他费尽力气，他能有那华佗神医的本事吗？
　　铁定没有，周泰相信若是华佗神医在此，这马粪蛋他兴许吃定了，可若是关平。
　　就凭他也想让我周泰吃马粪，也就想想得了，少年英雄，都是大家口中吹嘘，用来鼓舞士气的。
　　他关平莫不是还真当成真的啦吧！
　　丁奉也是在一旁攥了攥拳头，关小兄弟这番话当真是听着就让人热血沸腾，实在是我辈楷模！
　　这是一种什么精神，果然虎父无犬子。
　　总比周泰他在这大放厥词，丝毫不看好袍泽能活着这件事要强上许多。
　　这种只靠着巴结主公上来的人，人品果然都不好。
　　周泰此番的言论，更是让丁奉心里对他的评价降低了许多，巴不得袍泽兄弟死。
　　根本就不在乎旁人的性命，在他手底下厮混，大家能放心上战场吗？
　　周鲂倒是嘴角勾起一抹淡淡的微笑，随即带着箱子进入营帐之内。

第0295章 该做的都做了
　　十斤的新鲜马粪，周泰怕是要提前准备好了，还得是挑新鲜的！
　　就算他江东营寨当中没有新鲜的，少将军知道江东少马，多用驴充当战马。
　　为了保证周泰能够吃到原汁原味的，不是驴粪蛋等赝品。
　　少将军还特别贴心带了百余匹战马而来，免得江东说无马，周泰就不用吃马粪了！
　　想要新鲜的，自家的战马肯定能给他凑出十斤来满足他。
　　少将军做事就是喜欢这么滴水不漏！
　　这点倒是周鲂想多了，带多些人来，完全是因为关平想着要防一手江东，免得人少吃了亏。
　　周鲂越发的心生佩服少将军缜密的心思，趁着没人注意他，嘴角的弧度笑的越发的大了。
　　原本的三斤马粪变成十斤！
　　吃上十斤，想想就刺激。
　　少将军方才站在门外的那个迟疑神色的拿捏，自己还需要好好学习，慢慢体会一番。
　　用少将军的话来说，那就叫做演技，给人下套的时候，一定要注意自己的演技。
　　演技不好的人，在这个时代里，很容易被人砍死的。
　　就像方才，少将军完全没有说什么逼迫盟友对赌的话。
　　甚至也未曾要挟如何如何，只是询问信义之事。
　　后面完全是周泰他自己沉不住气，主动跳进少将军的圈套里，往上调到十斤。
　　先不说少将军在简陋的时节，从东岳大帝那里救回来了他的护卫王喜。
　　在那些闲下来的日子，可没少鼓捣这些东西，又拿自家受伤的练手，亲自去救治他们的性命。
　　众多士卒跟着少将军，大家也更加放心，至少不会下了战场，大家只能等死。
　　关家父子对待麾下士卒，那当真是没的说。
　　对于医者，少将军也是向来尊重的很！
　　而且还把这种手法，一同教给了军中医者，免得自家士卒在战场上没有死了，反倒因为刀伤死了。
　　少将军还说了，直接死在战场上的士卒其实很少，死在战事结束后的伤兵那才叫一个多。
　　一个伤兵如果能够存活下来，那便是见过血的老兵了，战力可当真是比新兵强上许多。
　　少将军医治伤卒的经验，早就积累了不少，方才少将军他站在门口仔细打量里面的人。
　　一个是真打量帐篷里的那个伤者，二就是演戏给吕蒙他们的。
　　可惜在场的这些人，没有一个人看出来少将军真正的目的。
　　论演技，少将军甩了这帮江东盟友一大截，他们拍马都赶不上。
　　故而周鲂可以肯定，周泰这个憨货，十斤新鲜的马粪蛋他吃定了，东岳大帝也拦不住。
　　可惜现在周泰他还在暗自得意，一脸无所谓的神情，若是三两日后，他面对十斤新鲜的马粪还能面不改色的全部吃掉。
　　那我周鲂从此认为他为周家最强吞粪王者。
　　甘宁等关平及其护卫进去，他才进入帐中，静静的立在一旁，与平日里判若两人。
　　周鲂放下肩上的药箱，看着少将军在一旁忙活，他根本就不会怀疑少将军，不能救活眼前这个伤兵。
　　方才的一切都是为了演他们，既然少将军得不到报酬，那就希望能得到一个乐子。
　　周鲂就是如此理解的，毕竟少将军行事颇为乖张，时长让人摸不着头脑。
　　关平从药箱里掏出肠衣缝制的简易手套，摸了摸苏飞的额头，手感摸着有些发烫。
　　“去打半盆干净的水来。”关平吩咐了一句。
　　甘宁随即伸手示意麾下心腹前去打水，光是关平的那份镇定，不知怎么就让甘宁心里提了一口气。
　　说不准就能救回大哥的一条性命。
　　关平仔细瞧了瞧那伤口，没有腐肉，没有脓液，也没有硬痂，仔细闻闻，也没有什么臭肉味道。
　　应该还有救，像是这两日新造成的创伤，还没有被感染，为了以防万一，还是要做些准备。
　　关平掏出一个小瓶子，用低度提纯后的酒水浸泡类似棉签的东西甩了甩，让酒水滴落。
　　“将军，水来了。”
　　一名士卒把半盆清水放在脚下。
　　关平头都没抬，仔细给苏飞清创，开口道：
　　“子鱼，把冰块拿出来，放在水盆里，让他用湿毛巾给苏将军放在额头，手腕以及小腿上，其余部位先用衣物遮盖。”
　　“喏。”
　　周鲂从药箱的底层掏出一个用厚厚的毛皮裹着散发着寒气的坛子，用竹夹子夹出来两块冰，扔进了木盆里，又把装着冰的坛子重新裹好。
　　冰块！
　　帐内其余人当真是没有想到，他还有如此法子治病呢。
　　而且冰块如此奢侈之物，关平他是从哪里搜寻而来的？
　　要晓得关平这些天的驻地不是在山上林间，就是在江边船上。
　　夷陵城都没有如此大富大贵的户数，他从哪寻来的，实在是有些匪夷所思。
　　用冰块救人，更是闻所未闻！
　　众人目瞪口呆，完全想象不出来，如此奢侈之物，为了就扔进了水中，靠着冰水给身体降温，真的能行吗？
　　物理降温的手段他们不懂，一旁的医者也是瞪大眼睛，活了如此大的岁数，还真是第一次瞧见了新鲜手段。
　　不过这也不算什么，能人异士自有神奇手段，华佗神医给人灌下麻沸散，直接在肚子上开口呢，那人经过华佗神医救治，还能活蹦乱跳好了呢。
　　此时正是开眼界的时刻，医者更是瞪大了眼睛，不肯放过关平每一步动作，当真是长见识了。
　　等到这些动作弄完了，关平这才又取出一瓶小陶罐，里面装满了提纯后的岩盐，制作出来的生理盐水。
　　对于这些瓶瓶罐罐的，众人皆是压下心中的好奇心，不敢打扰关平。
　　吕蒙眨了眨眼睛，瞧着关平这认真的架势。
　　他心里突然升起一股不祥的念头，搞不好幼平他当真是要吃上十斤新鲜的马粪！
　　这可如何是好？
　　甘宁更是瞪大了眼睛，此法闻所未闻，果然如同传闻那般是新鲜的法子，医者没有骗自己。
　　周泰倒是坐在一旁表示无所谓，有些事情可不是表表态度，就能做的好的。
　　他可不相信关平有华佗神医那般高明的医术，周泰是知晓华佗神医的，要是没有他，自己这条命怕是早就交代过了。
　　周泰心中也明白他不受江东小将欢迎是怎么一回回事。
　　但他认为他做的没错，故而也不会去与他们争辩一番。
　　关平用类似棉球的东西开始沾着生理盐水，给伤口清创，使伤口变干净。
　　如果不清创，会给病菌滋生创造条件，导致炎症持续存在。
　　关平看了看那伤口翻卷出来的肉，问道：“来几个粗壮狠心的人，压着苏将军，控制他不要动。
　　我要给他割坏肉了，免得他乱动我给他割多了。”
　　甘宁随即一招手，几名心腹上前压着昏迷当中的苏飞，顺手给他嘴里塞了根木棍，免得他疼醒了。
　　甘宁心中五味杂陈，护甲挺好的，偏偏箭矢透了过去。
　　关平这才开始动手割掉苏飞伤口上发红的肉，苏飞果然从昏迷当中疼醒了，咬着嘴里的木棍呜呜的喊叫，豆大的汗从脸上划过。
　　割去腐肉这些事，寻常将军皆是知道此法，只是方才观看苏飞身上的伤口没有发脓，关平就给割了，倒是搞不懂。
　　关平顺便用羊肠线给他缝上伤口止血，至于留疤这种小事，尚不在考虑范围内。
　　众人瞧着关平用针与肠衣线把苏飞的伤口给缝上，纷纷倒吸一口凉气，让整个帐篷内的温度又升高了一些。
　　此种手段，当真是未曾见识过，在人的伤口上就像缝衣服一般，让人头皮发麻。
　　就这？
　　能行吗？
　　关平又用生理盐水开始给苏飞清洗伤口，确认伤口不在流血后，又从药箱里拿出一瓶上好的青釉瓶子，扒开塞子道：
　　“此乃上好的药方，是我关家的不传外人之秘，材料稀有，我平日里是轻易不会拿出来的。
　　但周幼平将军的那番话久久的在我脑海中回荡，激励着我，鼓舞着我。
　　我关平此时也不能吝啬，拿出此药给苏将军涂上，但愿涂上后能让苏将军逃过一劫，若如此还不行，那便是生死有命了。”
　　“多谢关小将军了。”甘宁再次抱拳道谢，他晓得这话便是说给他听的。
　　关平其实只是在点周泰，让他记住等会要去吔屎啦！
　　周泰轻哼一声，转头看向别处，任你说的天花乱坠，苏飞他死了，什么狗屁的不传之秘，那也是假的。
　　不传外人之秘？
　　吕蒙眨了眨眼睛，瞥向关平手中的那个青釉小瓶。
　　怨不得会用上好的青釉承装，是效果非同寻常，也怨不得军中会有关平也会治病救人，原来一切还是关羽的功劳。
　　吕蒙暗暗的想着，他自我对标的可是关羽，而不是关平。
　　在众人眼中，关羽的威胁可比关平要大上许多。
　　江东诸将，听的关平那番话，也是抓耳挠腮，这是什么东西？
　　不过一听到不传之秘，众人一副不明觉厉的样子，像这种东西，大多都是家族秘辛，轻易不会拿出来的。
　　关小将军他果然也是个仁义之人！
　　苏飞早已被关平粗暴的手法，疼的说不话来了！
　　方才这个医者他是真的硬割自己身上的肉，完了还要用针线缝起来。
　　手法粗暴，疼的他想躲，可又被几个大汉死死的按住，动弹不得。
　　此等医治手法，他生平未见。
　　关平把金银花、黄耆、黄柏等组合而成的消炎草药告诉张神医，希望张神医能够利用药性好好的配一配。
　　到了现在张仲景神医配制，关平手上的已经是2.0版本消炎药开始正式上线了。
　　虽然消炎还是要用阿米西林碘酒等等比较好，可关平当真不会弄，只能合理利用身边的中医大能，做出一些中医消炎药配合着用。
　　关平也想把麻沸散收入药箱当中，可惜神医华佗他始终飘忽不定，没有踪影，但愿他别去给曹老板治疗头疾去。
　　等这一套搞完，关平摘下肠衣手套，放进药箱的垃圾兜子里，又洗了洗水，擦了擦脸上的热汗。
　　“法子我已经给苏将军用上了，至于苏将军能不能逃过一劫，我可不敢打包票。”
　　“关小将军辛苦了。”甘宁再次抱拳致谢。
　　“辛苦了。”吕蒙也是礼节性的附和一句。
　　“多谢关兄弟。”丁奉也是抱拳致谢。
　　人家能来给治，那就已经很不错了，谁让自家医者束手无策，只能下判断说生死有命了呢。
　　吕蒙瞥了一眼丁奉，他们两个什么时候勾搭上，开始称兄道弟了？
　　关平重新盖好药箱道：“还是需要给苏将军备些退烧的方子饮下。”
　　“此事好说，多谢关小将军出手搭救。”
　　甘宁也是松了一口气，方才看关平那割肉的样子，熟练的很，一看平日里就没少动手操作。
　　至于关平拿出了家中的不传之秘的好药给大哥苏飞抹上，更是出乎了甘宁的意料。
　　若是这样都不能治好大哥，那甘宁自是不知道这贼老天还要做些什么。
　　但不管这件事成不成，都是让甘宁欠了关平一个人情。
　　“子鱼，派一什人回去，就说苏将军病重，我既然出手了，那便不能轻易离开，让我周叔自己小心些，同时派出斥候监视夷陵城的动静。”
　　“喏。”
　　周鲂见少将军他忙完了，就是想要在这等着周泰吃牛粪的结果，遂低头笑了笑，急忙出去寻找己方士卒了。
　　吕蒙瞧着已经疼醒的了苏飞，面色苍白的躺在榻上，不知道要说些什么。
　　“对了，甘将军，还是要差人烧些热水，苏将军因伤出了如此多的汗，也需要补补水，免得体内缺水而亡。”
　　该做的都做了，关平现在就是要等着结果了。
　　“关小将军说的是。”
　　甘宁更是指挥专人去搞这件事，万事小心一些，虽然周泰他不可能谋害苏飞。
　　但十斤马粪之下，万一幼平他与自己一样，也要做个违反诺言的人，岂不是会误了大哥的性命。
　　甘宁知道自己的毛病，可就是不改，如今这岁数，也改不了了。
　　有些事轮不得甘宁他不会去多想，没有死在外人手里，反倒是死在自己袍泽手里，那可真是太讽刺了。

第0296章 甘宁他迟疑了
　　医治结束，甘宁觉得还是要小心一些为好，说实在的，他是真不愿意大哥就此故去。
　　这其中的兄弟感情，真不是常人所能理解的。
　　我甘宁虽然暴躁嗜杀，不讲信用，但我对待兄弟部曲的时候，可我知道我是个好人。
　　“诸位将军请回吧，我便亲自照料我大哥。”
　　甘宁再次躬身抱拳道：“子明，待到大都督来之后，我自会向他请罪。”
　　“兴霸，这是说的哪里话。”
　　吕蒙心中估摸着兴霸他此次作战损失那么多老部下，当真是心疼了。
　　甘宁又是躬身行礼道：“我大哥他伤势严重，还望关小将军能一同在帐篷内照看，省的再有其他事情发生。”
　　关平也是抱拳回礼道：“也好，若是苏将军有事发生，我也好及时照应救治。
　　只是我麾下那些儿郎的饭食以及休息之所，还望将军能够多加照应。”
　　吕蒙倒是大包大揽过来，直接开口道：“此事好说。”
　　吕蒙便是拉着周泰等人走了。
　　出了帐篷外，周泰没忍住问道：
　　“子明，我为何觉得关平手里的那瓶不传之秘是骗兴霸呢，他们关家能有什么不传之秘！”
　　“他就是在骗兴霸，兴霸此人对待士卒极为厚爱，更何况还是他大哥苏飞的性命。”
　　吕蒙面色也有些不悦：“这小子就是想要兴霸多欠些他的人情罢了，此子当真是好深的心思。”
　　“要不要给他的那些战马送些巴豆。”周泰哼了一声道：“我瞧他得意个什么劲头。”
　　吕蒙瞥了周泰一眼，随即又瞥向别处：
　　“幼平，你有没有发现，今日关平麾下的那些战马好像变得更加雄壮，也越发的精神了！”
　　“嗯？”
　　周泰倒是没有注意观察，只盯着关平看了，没看马。
　　吕蒙摇摇头，此等下作的手段，反倒会落人口实，完全没有必要搞这么一出。
　　最重要的是关平是兴霸请来为他大哥苏飞医治伤兵，救命来的。
　　若是出了此等事情，不论关平如何想，吕蒙不在乎，他在乎的是甘宁会如何想此事！
　　人终究是兴霸请来的，若是被他们用些下作的手段，这不是搬起石头砸自己的脚的吗？
　　反倒是表示自己心虚，害怕军中袍泽活命，传出去，更不利的是对自家士卒的影响。
　　幼平，莫不是被关平气昏了头，才会说出如此的法子？
　　再说了，别看关平那么一阵操作，能不能救活苏飞，还是未知数呢。
　　帐篷内，苏飞没有坚持多久，被灌了草药汤，又沉沉的睡去。
　　医者倒是抱拳请教道：“关小将军此法，实在是匪夷所思，让我心生佩服！”
　　冰水沾湿遮盖，苏将军的身体已经不热了，倒是他没想到的。
　　不过此等法子，也不适用于普通百姓亦或者是军中士卒。
　　冰块在南方着实少见。
　　寻常百姓家里谁能有钱有能力贮存冰块啊！
　　最重要的是这块地界，冬日里也不那么冷，长江或者其余河流很少会像中原一样，冬日结冰的。
　　至于用木棉沾罐子里的液体，在创口上涂抹，更是让他好奇，罐子里到底是何种的药液，可惜饶是他鼻子好使，也闻不出味道来。
　　但他可以肯定，绝不是常见的水。
　　“此乃张仲景神医所创，我不过是拾人牙慧，若是先生想要请教。
　　还是得去寻张神医探讨，总比我这个二道贩子转述要强上许多。”
　　“关小将军当真是谦虚。”
　　“只是张神医因家中有事已经离营，前往长沙郡老家处理事情去了。
　　先生若想请教，还需在等上一段时间，待到张神医他回营后。”
　　“那小人就不在叨扰了。”
　　医者拱手告退，倒是自己唐突了，至于关家的不传之秘，他连问都没问，只因为心中有谱。
　　都是不传之秘了，还能往外说吗？
　　不管是不是说辞，总之别让人家难做，而且关小将军也指出了一条路，去找张仲景神医学习啊！
　　关平也是微微抱拳。
　　甘宁与关平二人对立而坐，矮案上摆着蒸鸡与酒水。
　　“关小将军，请。”甘宁举起陶碗示意。
　　关平抱拳笑道：“甘将军客气了，家父吩咐，在外莫要喝酒，容易误事，也容易生事，还望甘将军勿怪。”
　　“关小将军家教甚严啊。”
　　甘宁毫不在意，一饮而尽，这段时间，他压力很大，老部曲又死伤惨重，着实开心不起来。
　　“没法子，谁让我打不过我爹呢！”
　　甘宁闻言一愣，随即大笑道：“哈哈哈，关小将军当真是~一语中的。”
　　放眼天下，自吕布死后，关羽的武艺被公认为第一，若是想要打得过他，估摸着得需要联合起来揍他。
　　即使是自己想要去与关羽切磋一次，也没什么借口。
　　关平随手撕扯了一下蒸鸡，军中餐食简陋，没有粟米就着大酱吃就已经很不错了。
　　说到底，除了三兄弟社团，目前其余社团的餐食，可不是士卒吃什么主将吃什么。
　　而且三兄弟社团的高层，也会有经常开小灶的行为。。
　　来人不得举行个宴席，那宴席肯定不能让客人吃些粟米饭就大酱。
　　“对了，关小将军，我有个疑问。”
　　甘宁自顾自的给自己倒了些酒：“你今日做了些什么，曹军为何会在进攻过程的紧要关头，突然退却？”
　　“哦，甘将军，听我给你讲啊，事情是这样的。”关平扔掉手中的鸡骨头：
　　“我今日在河边与那对岸的曹休结为异父异母的亲兄弟，他说要给我三百匹战马，要求我不支援夷陵城，坐观成败既可，便是如此的一场交易。”
　　“三百匹战马！”甘宁又是放声大笑：“哈哈，关小将军果然有趣，又在说笑了。”
　　此事由关平嘴里说出来，甘宁只能说给他是在吹牛皮，三百匹战马，多好的东西啊。
　　曹休他焉能如此下血本来讨好关平？
　　最重要的是，关平的千余骑兵，根本就不够曹军铁骑看的，战力就顶不上对手。
　　对夷陵城外的曹军牵制有限，根本不会对夷陵城有什么大规模的支援。
　　除非关平手中有两三千步卒，方能让曹军畏手畏脚。
　　至于他们两个结为异姓兄弟，根本就不可能的事情。
　　“甘将军说的对，我当时就跟曹休急了，我们与江东是牢不可破的盟友关系，才三百匹上好的北地战马就想让我坐观成败，我呸。”
　　甘宁笑了笑，端起酒碗，关平他没喝酒便开始说胡话了，若是喝酒了，他不得说打到许都去。
　　甘宁算是知道了关云长为何不让他儿子在外面喝酒了，实在是，哈哈，有趣。
　　“曹休想让我坐观甘将军成败，那必须得加钱！
　　没有五百匹战马，我能做出这种折本的买卖！”
　　关平咬着鸡腿肉随口胡诌道。
　　“咳咳咳。”
　　甘宁鼻子里的酒都顶出来了，当即吃了一惊。
　　这是什么鬼道理！
　　牢不可破的盟友关系，就价值五百匹战马。
　　不过话又说回来，五百匹上好的北地战马，甘宁觉得连大都督都会心动，反正大都督他看刘备也不顺眼。
　　不过自家与曹贼达成和议，在甘宁看来是不可能的，就像同样的，曹刘两家永远也不会达成议和的。
　　甘宁放下陶碗，面露疑色，又笑了笑：“关小将军莫不是用了什么秘法，不想与我说一说？”
　　“嘿嘿，我能有什么秘法，不过是从曹休那里骗来了五百匹上好的战马，又让他的营地内起了乱子，用不着他送。”
　　“哦？”甘宁顿时就来了兴趣：“关小将军当真从曹休那里骗来了五百匹战马？”
　　“自然是真的。”
　　“哈哈哈，那我恭喜关小将军你发了一笔横财哦，五百匹，我的天呢！”
　　甘宁一脸的不可思议，千余骑直接砍半了，发生如此大的动乱，定会让前方不明真相的曹军退兵。
　　他到底是如何做到的？
　　“甘将军，我家少将军准确的说是骗来了五百五十五匹上好的北地战马。”一旁的周鲂抱拳面不改色的说了一句。
　　“五百五十五匹！”
　　甘宁当真是心生羡慕，多好的马，可惜不是自家的。
　　“关小将军，你是如何做到的，我实在是好奇的很。”
　　甘宁面露不解，江东也是无马之地啊，若是能知道关平的计策，也好学习一二啊。
　　“就是用母马！”
　　“木马？”
　　甘宁眼里一片问号，到底是怎么个意思。
　　“越王勾践给吴王夫差整了一出美人计，我家少将军也给曹休整了一出美马计。”工具人周鲂再次解说道。
　　“美马计！”
　　甘宁张大嘴巴，说不出来，这得是什么七窍玲珑心啊？
　　人跟马能一样！
　　“哎，这算什么？切记不要骄傲，没什么值得炫耀的。
　　关平笑嘻嘻的瞥了周鲂一眼：“子鱼，其实这事我早就与大都督说过了。”
　　“说过什么了？”
　　甘宁面露疑色，不太了解关平的话，为何没听大都督提过呢。
　　工具人周鲂再次上线，咳嗽了两声，模仿者关平的语调：“你想要无数的军械粮草骏马吗？想要的话我都可以给你。
　　曹操说：我把财富都放在江北了，来我手里夺啊！
　　无数的军械粮草骏马都在那里等着你，大都督，来吧，我等着你！”
　　甘宁顿时愣住了，这是什么他娘的鬼话，竟然如此有煽动性，搞得他也心动了。
　　不过这话倒是说的对，曹操才是富户！
　　若是想要壮大自身，就必须去曹操那里夺取军械粮草骏马，用来补充江东的实力。
　　想来关平就是信奉的这个法则，甘宁暗自点头，学到了，等大都督来了，就去与曹军对战。
　　“甘将军难不成未曾听闻大都督提起过？”
　　“自然提起过。好，有志气，吾等大丈夫利于世，自当迎难而上。”
　　甘宁端起陶碗畅饮了一杯，对于关平的观感难得的提升了那么一点点。
　　至于周瑜没提过这话，他直接给大都督遮掩过去了。
　　“甘将军，曹操名为汉相实为汉贼，至于边边角角的诸侯。
　　有的是没本事，有的是无所谓，有的人是混日子，还有的人同样是没眼界。
　　唯有孙刘两家联合在一起才能与曹操的势力抗衡，此次南北大战能成功，便是明证。
　　而且我对于吴侯此时能够进攻合肥的战略眼光，实在是佩服的很。”
　　关平随即开始在甘宁面前给孙权戴高帽。
　　甘宁倒是有些不明白关平说这话的缘由是不是在故意讥讽自家主公。
　　毕竟如今率军三万攻打合肥，又借调了几员猛将，还没有打下区区合肥小城。
　　对比一下曹军在夷陵城下的所作所为，完全就是吊打自家主公的战绩。
　　而且在以前与关平的接触当中，甘宁知道他说话是个喜欢阴阳怪气的人。
　　没错，甘宁发现了，关平他骂你的时候一般不会太直接。
　　你要是没脑子，听不出来他话里真正的意思，你还以为他夸你呢。
　　所以，甘宁迟疑了，关平他此时此刻说的话到底是不是真的。
　　关平瞧着甘宁脸上竟然犹豫不知道如何接话，心里也有些怀疑，难不成自己方才送出的这高帽子送的不好吗？
　　要知道甘宁在江东也不受欢迎，遭到老臣张昭一支子的反感，因为他底子是锦帆贼。
　　虽然甘宁改邪归正，在刘焉手底下干过，可惜响应叛乱，兵败投到荆州刘表那里，结果又叛逃到江东。
　　如此贼寇，叛将的身份，身为世家的带头人张昭自然是看不上的。
　　再加上甘宁在黄祖那里效力的时候干掉了凌操，与凌统成了杀父仇人，这就导致一些江东文臣武将也跟着难做。
　　最后的最后就是甘宁为人粗野凶悍，偶尔违反诺言，似他这种人，在江东高层人士当中，对他的行为也颇为不齿。
　　只是主公孙权对甘宁颇为重用与信任，才维持了现在的生活，反正交际也不会交际，说话又不好听，只能当个孤臣依附主公。
　　所以关平觉得在甘宁面前给孙权戴高帽子完全是符合实际情况的，能说到甘宁的心坎里去的。
　　可现在甘宁竟然没得反应！
