本书名称: 从魔修开始
本书作者: 竹杓小山
本书简介: 穿越成一名正在接受魔道宗门改造的新人，面对绝对的武力，身为有理想、有道德、有文化、有纪律的四有青年，张长空很想肝胆两昆仑，可是，事到临头，面临生命与理想的选择下，张长空的内心可耻的退缩了，无能感叹，有心杀贼，无力回天，顺其自然的成为了一名魔修，有了生命，才能有理想。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021085146

久违的又说几句
　　求大佬们多多支持，收藏和票都点一下，有条件还方便的订阅一下。
　　前两天和两个作家朋友QQ聊天。
　　突然聊到每天打字的动力。
　　作家A：“每天日推至少两百，推着我打字。”
　　嗯，逼格很高。
　　作家B：“每天打赏，赏我打字。”
　　嗯，气势很足。
　　作家A，B：“你呢？”
　　我沉思：票数，收藏，还有打赏他们都能在网页版看到，看来是不能说了。
　　于是说道：“订阅量！”。
　　说的时候内心在滴血！隐隐感觉内心一些重要的东西离我远去。
　　作家A，B：“哇，大佬！”

第一章 我是&amp;quot;文盲&amp;quot;
　　“小鬼们，你们今天有了天大的造化，不用再浑浑噩噩的每日或是醉生梦死，或是终日劳作还吃不饱，你们今天有幸成为世界上最尊贵的人，那就是修仙者，从此掌握无与伦比的力量，要风得风，要雨得雨，甚至是悠久的生命，从此脱离凡人，这一切，都是我们象山宗给你们的……”，一个风度翩翩的中年人坐在一个椅子上，慢斯条理的说道，他的面前是三十来个七八岁的小孩，有些小孩还缩手缩脚，担惊受怕，有些小孩子哭干了眼泪，只剩下红红的双眼。
　　这些小孩都是象山宗从天南地北掠夺来的新生力量。
　　张长空也在这三十多人中，他眼角有泪痕，可是他没哭过。
　　没错，身体的原主是一个七八岁，或者八九岁的小孩，昨晚担惊受怕之下一命呜呼，张长空莫名其妙的穿越过来，继承的没有万贯家财，也没有什么贝，甚至连记忆都没有，只有一具瘦弱的身体。
　　看着上面像是教书先生的中年人一本正经的进行“思想品德课”，张长空很想吐槽，你跟一群小孩说个屁啊，你说的再好也要看别人听不听得懂啊，这群小孩大多数都是衣衫褴褛的，大概连一加一等于几都需要经历头脑风暴，说的再多还不如来一个窝窝头实在。
　　但是张长空忍住了，别说那中年人说的修仙者之类的玄幻内容，就看中年人身旁站着的七八个手臂差不多有他腰肢粗的大汉，张长空强迫自己做小孩子应该做的事，没本事就别跳。
　　中年人一顿吐沫横飞，把张长空说的饿到两眼无神时，不知道是什么时候“下课”了都不知，跟着大部队前往一个像是食堂的地方吃饭。
　　“嗯，说的再多，还不如一个鸡腿实在”，张长空一手捉着一个鸡腿，左右开弓，对面前的米饭一动不动，嗯，他还是小孩子，食量不大，需要懂的取舍。
　　上午各个要哭出来的小孩子这时候也顾不得伤心了，他们有些人和张长空一样是昨晚掳掠来的，有些是十天半个月前掳掠来的“前辈”，在这里一天两顿，吃不饱可是没有力气伤心的。
　　“喂，我叫沅江，我爹是沅再兴，是城主，你叫什么名字”，旁边一个小胖子开口说道。
　　听到声音，张长空看看周围，又看看小胖子，确定是对自己说话。
　　可惜，张长空只是继承了一具瘦弱的肉体，记忆什么的完全没有，在这世界可谓是赤条条的一无所有，比文盲更加文盲，别说识字，连别人的话都听不懂。
　　上午中年人说的话他一句都不知道，之所以觉得他是在上思想品德课还是因为他“九年”出身，思想品德课上的多了，就算听不懂话却可以从语境神态做出判断。
　　看着小胖子目光炯炯的看着，想来是在问他什么话。
　　张长空想了想，放下手中的鸡腿，双手微微一摊，肩膀一怂，眼神流露出一种无奈，算是回答。
　　“我跟你说，这些人把我绑来五天了，想来我爹差不多就来救我了，到时候顺便把你一起带出去未尝不可，你懂？”
　　小胖子眼神一挑。
　　张长空看着这肥仔叽里咕噜的说了一大通，还整蛊作怪的模样，嗯，虽然不知道他在说什么，可是看他神情不像是在骂人，算了，他说他的，我吃我的，张长空又拿起鸡腿。
　　“……以后跟着我，在蓝月城基本上是横着走，吃饭不用钱，想要什么直接抢，除了我爹和我哥，我基本上是蓝月城第三，嗯，我娘很少在城中行走，到时候你就跟在我身后……”。
　　张长空不管肥仔喋喋不休，一心吃鸡腿。
　　“喂，我说了这么多，你倒是说句话啊”，小胖子说的口干舌燥，拿起汤碗喝了一口。
　　遗憾的是张长空连他话中的句号和问号都听不出，加上小孩子的身体进食比较慢，一心对付鸡腿，没空理小胖子。
　　嗯？
　　张长空听着听着，稍稍看了小胖子一眼，看他脸红耳赤，一脸愤怒，不由莫名其妙。
　　只见小胖子越说越大声，张长空感觉不对了，虽然他听不懂，但是他知道这小胖子肯定是在骂他，他不由放下鸡腿，双目怒视小胖子，张开口却不知道应该怎么喷，骂他吧，语言不通，纯属自嗨，动手吧，看这小胖子肥头大耳，自己身体瘦弱，三等残废，估计会被反杀。
　　一时张长空内心的愤怒被忧伤代替，没想到他堂堂大学出身，身落异世，居然被一个八九岁的肥仔欺负“读书少”。
　　张长空化忧伤为食欲，狠狠的咬了一口鸡腿，但凡这小胖子长得不那么肥，他就会让他明白，世界上有些人是他惹不起的，想他张长空可是连小孩子都不会手下留情“果断”之人。
　　小胖子愤愤不平的走了，张长空估计他临走时说的那几句应该是“场面话”，大概率“走着瞧”或者“放学别走”之类的意思。
　　张长空沉吟，看这小胖子不像是个大度的人，要是这小胖子拉帮结派找几个小孩一起围殴他，他估计要完，到时候不只是自尊，就连肉体可能都要被这些熊孩子摩擦，那实在太糟心了。
　　可是他有什么办法？
　　小胖子可以“自由组队”，他语言不通，忽悠个助拳的做不到，甚至到时候连“报告老师”这大招都放不出。
　　张长空一时惆怅不已，他万万没想到，他还有一天将要面临被小孩子殴打的烦恼，最气的是他还毫无办法。
　　“这，难道就是穿越者必须面对的对手情节”，张长空苦中作乐，“接下来是不是应该面临绝境，再在绝境中爆发金手指，咸鱼翻身”。
　　“可是，打脸情节不是应该先是语言压制，然后实力压制，最后是精神肉体全方面压制，这语言不通怎么破，不会是无声打脸吧”。
　　“最后，金手指是不是穿越者标准套餐啊，应该是的吧？”
　　张长空一时绞尽脑汁想办法接下来应该怎么度过眼下这一“肥仔之劫”。

第二章 前夕
　　张长空文盲的日子过了三天，他觉得一直这样混吃混喝慢慢长大也不错，自己人生地不熟，肩不能挑，手不能扛，连话都听不懂，简直就是一个比哑巴还要悲惨的小孤儿，他觉得离开了这里怕是怕是要凉，他可不觉得这里类似古代的环境下还有什么幼儿园之类的福利机构。
　　这三天他们的孩子队伍又加入了八个，张长空无聊时数了数，这群孩子加上自己有四十六人了。
　　这一天，中年人在上面日复一日的说那些话，张长空照例在下方闭目养神，计算着还有多少时间开饭。
　　没办法，他现在是一个小孩子，除了吃饭长大，连理想前程什么的都没时间考虑了。
　　“嗯，怎么回事？”
　　张长空看了一眼队伍，现在还没有到饭点啊，怎么就开始走动了。
　　来不及细想，作为一只“东郭先生”，张长空从来都是跟着大部队走，他们向东他绝不向西。
　　“好了，经过这些天的教育，你们应该知道我们宗门的伟大之处了，来到这里是你们的幸运”，中年人把他们带到一间教室模样的房子中，里面居然还有座椅。
　　“哦，终于要正经上课了吗，不知道教不教外语，要是不教岂不坑死爹了”，张长空坐下后胡思乱想，“就算教，这门外语能学好吗，当初大学四年连四级英语都没过，唉，麻烦啊”。
　　“好了，你们来自各个地方，说的话和我们这里的话有些不一样，同时你们大多数都是大字都不认识一个，以后你们要在宗门生活，必须掌握接下来教你们的文字，不然你们以后修炼秘籍放你面前也看不懂”，中年人坐在讲台上说，“现在，拿出你们桌子上的书籍……”
　　张长空拿出一本书，封面写着跟乱码差不多的文字，翻开一看，不出意外，还是乱码。
　　张长空沉默，他开始学英语时是有英汉互译的，现在谁给他翻译？他话都听不懂，这怎么学？
　　等了一会，其他“小学生”，一起拿着课本大声朗读起来，中年人说一句，“小学生们”读一句。张长空连忙摆正姿势，“东郭先生”上线，来口无声朗读。
　　在张长空忘情演出时，中年人石原不知道什么时候站在了他左侧身后，面无表情。
　　石原是第一次接这教学任务，本来以为没什么难度的，就是花个两三年完成任务就可以领取一笔还算丰厚的资源。
　　没想到有些小鬼跟着他读都能读错，读错就算了，眼前的小鬼更过分，嘴在动，却没有发出一点声音，他该不会认为这样能蒙混过关吧，真当他中阶术士的修为是虚的？
　　声音一停，张长空注意力从前面的高个子小孩身上收回注意力，没办法，不看着别人，他都不知道什么时候翻书，论演技，他自认为是职业的。
　　就在张长空有些得意的时候。
　　“笃笃！”
　　张长空一看，中年人不知道什么时候来到他身边了，他正在拿书本敲着他的桌子。
　　“你叫什么名字，刚才为什么不出声”，石原的声音不大不小，却带着一种威严。
　　张长空看着他叽里咕噜的说话，细想刚才无声朗读是不是被发觉了，唉，习惯害人啊，以前读书时每天早读都是默读，一不小心就习惯性的开始了默读。
　　“怎么不说话”。
　　张长空沉吟，他听不懂，可是他想现在应该说点什么了，不然接下来被罚打也说不定。
　　“#%“~”，张长空大声说道。
　　“你在说什么？你这语言是哪里的，怎么我没听过”，石原诧异，难道这又是宗门从哪个偏僻的小地方掳来的？
　　算了，每十年一批的新人总有一些人是偏僻的地方来的，说的方言千奇百怪，嗯，有些还是跟野人差不多，现在听不懂就不懂吧，过个两三年，就算是一头猪，差不多都认识字了。
　　“好了，你……”，石原刚要说些什么，突然想到，这小鬼怕是连他说什么都听不懂，还浪费口舌干什么？
　　于是石原一言不发的走了。
　　张长空一看，暗暗得意，他刚才说了什么？只是叽里咕噜的乱说一通，可能只有神才能听懂了，反正他自己都不知道在说什么。
　　时间就在张长空慢慢长大中流逝，转眼三年。
　　“今天，你们基本的知识都学会了，明天就会有人来带你们去学习修仙之法，以后你们就正式成为修仙者一员了……”
　　三年过去了，中年人还是中年人，当然张长空也早就学会了这里的文字，可以各人流利的沟通。
　　在这三年中，张长空也知道了自己的基本情况。
　　自己原身是生活在别的修仙宗派势力范围下的凡人，被现在宗门掳掠过来的，五十七人有些是这宗门势力范围内的，有些也是和他一样被掳掠过来的，嗯，本来四十六人，这三年陆陆续续又加入了十一个人。
　　至于为什么需要去别的宗门范围掳人，那是因为这世界上具有修仙资质的人少之又少，用万中无一不足以形容，往往数十万上百万翻人中才有一两个具备修仙资格的，好似象山宗势力范围内凡人数千万，每年少的时候有三两个有资质的凡人加入，多时七八个，而修仙者往往伴随着战斗，不说每年都有修仙者挂掉，但是遇到争斗难免会有损伤，要是不注重补充新血，象山宗那么大的地盘，那么多的资源点，靠谁去守？
　　至于为什么要去别的地盘抢人？
　　这都是传统，不单单是象山宗这一类魔道宗门如此，就连象山宗的势力范围每年都有不少修仙人才被别的势力挖走，正道的一般都是用“缘分”去抢人，不愿意？那是缘分不够，多来几次或者给多点钱缘分就到了，魔道宗门一般都是直接掳掠。
　　这世界就是这样，修仙宗门之间多是你争我抢，慢慢的拉帮结派，不知何时修仙界就出现了正魔之分，这都是利益之争造成的，“修仙人才”也是一种资源，还是比较重要的那种，自然能抢就抢。
　　张长空有些激动，他自从学会这里的语言之后，知道修仙的信息后，一直都是很期待，明天终于可以修仙了。
　　至于在魔门的关系，他早就看开了，俗话说，生活不能那啥，就那啥，他还能怎样，过了三年，他才十一岁，或者是十二岁，还是小孩子。

第三章 金手指没有到账
　　“张长空，从今天开始，你就正式成为象山宗万竹峰的弟子了，记住，你是象山宗的弟子，更是万竹峰峰主娄西法师的下属，以后你的修炼资源，修炼指导都是万竹峰给的，你以后……”。
　　一个青衣中年管事滔滔不绝的说着。
　　张长空认真听着，今天一大早，他们这些“小学毕业”的人就被象山宗各个山头的人分别带有，而他和另外一个叫刘七的“同学”一起被带到了万竹峰。
　　不知道这象山宗是不是特别喜欢思想品德课，来了这万竹峰第一件事不是给修炼秘籍，而是再次强调思想品德，张长空也只能听着了。
　　他知道象山宗的大概组成，除了主峰象山以外，外围有一十八座山峰，每座山峰理论上都是由法师级别的修仙者掌握。
　　法师是修仙者的第二个阶段，张长空大概了解的修仙境界中，第一阶称之为术士，术士大多数都是掌握一些别人开创出来的术法，很少有人掌握术法真意，术法威力也不是太大。
　　而第二阶，称为万法，又称法师镜，修仙者到了这一阶段，不只是理论上寿命延长到五百岁，往往掌握着一门或数门术法的真意，根据术法打造出专门的法器，使的术法威力大增，可以飞天遁地的也不再少数，可以说，到了这一阶段，才是真正的脱离凡俗。
　　至于第三阶，张长空只知道换作搬物境，又称真人境，有移山填海的大能力，象山宗除了数万年前的开派祖师到达过这一境界之外，数万年来，没有一个象山宗弟子到达过，可以说，搬物境真人，在修炼界基本上就是站在食物链的顶端了。
　　至于搬物以上还有没有更高的境界，那就不是张长空所能知道的了。
　　“……好了，现在，该给你修炼秘籍了，修炼的一些常识你们也知道了，不用问我，问我我也不懂”，青衣管事示意身后黑衣大汉给张长空两人修炼秘籍以及修炼资源。
　　张长空略显激动的接过一个灰色的手袋，里面装着修炼秘籍以及修炼所需的元气石，对于青衣管事的话倒是没有在意，他知道青衣管事也好，那些黑衣力士也罢，虽然他们也是象山宗的人，可是他们都不是修仙者，只是负责一些杂务的人罢了。
　　“你们有一年的自由时间，一年后就要为我万竹峰出力了，到时候万竹峰会给你任务，希望你们好好珍惜这一年时间，这将会是你们以后很长时间内最悠闲，最幸福的修炼岁月了”，青衣管事对张长空和刘七说道。
　　张长空和刘七答应一声，就各自回万竹峰刚刚分配给自己的院子了。
　　回到院子。
　　张长空打开袋子，袋子就只是一个普通的袋子。
　　里面装着一本书和五个小孩拳头大小的石头。
　　看来这就是修炼秘籍和元气石了。
　　张长空拿出书一看，《石心秘录》几个大字映入眼帘，翻开一看，里面介绍了修炼方法，还有一些注解，翻到最后，记录了三门法术，分别是《骸骨秘法》、《疾风要术》和《土石掌握》。
　　其中《骸骨秘法》是介绍如何炼制骸骨战士的法门，是一门经过象山宗数万年来实践证明在术士境界性价比比较高的攻击法门，每一个骸骨战士都至少能力敌数个高级力士，力士是没有修炼资质的凡人可以达到的顶点，有些类似张长空以前在书上看到的那种武林高手差不多。
　　《疾风要术》就是移动法门，《土石掌握》就是集攻击与防御一身的术法，可以生成土墙和石枪之类的。
　　可以说，这三门术法在象山宗就是一个土属修士的标准“三大件”了，在很长时间内都要靠这三门术法混了。
　　而张长空就是一个土属修士，修士就是因为具备这样的属性才能修炼，除了土属，另外还有一些什么雷属，木属之类乱七八糟的修炼资质，张长空不怎么懂这些。
　　略过术法，张长空按照修炼秘籍的方法开始拿着元气石打坐修炼。
　　不勤快点不行，他们这些人就是象山宗修士中的底层，一年后不管你修炼的怎么样，都要为象山宗的壮大发光发热了，到时候没点本事，那是要出人命的。
　　事关小命，张长空很认真，拿出了高考一百天的冲刺劲头，他打算冲刺个三四次，从年头冲到年底。
　　张长空拿着元气石，按照功法要求去冥想。
　　可是心一直平静不下来，各种念头充斥脑海。
　　“尼玛，果然，我就是一个没有金手指的穿越者，书上都是骗人的，契机修炼秘籍都有了，能量元气石也到手了，这时候不是应该一键加点升级的么？然后从此走上充值加点这条不归路，我都做好准备了，可以现在居然没有反应，为了金手指，这些年多少家畜和野兽死在了我手上，现在就这样，对得起这些年前赴后继献身的小动物么？”
　　张长空简直心态爆炸，他都做好金手指激活，成为象山宗最优秀的弟子，都做好迎接四面八方的各种阴谋诡计，也做好了仇家遍天，甚至连背叛宗门都考虑到了，也做好了以后要成为一个果断的男人，对待敌人绝不留情，从身体到灵魂消灭干净。
　　可是，都做好成为生活在暴风眼的男人了，关键的金手指却没有到账，张长空的心久久难以平静。
　　“幸好以前我为人低调，虽然没有朋友，可是敌人也只有沅江那大胖子和他那几个狐朋狗友，还能稳住”，张长空庆幸，没办法，金手指没有，大家都是同一起跑线，没底气啊。
　　要说沅江，这三年来，从小胖子长成大胖子，心眼却是一直那么小，私底下和他打过不少架，因为张长空开始时语言不通的缘故，没有一个真正的朋友，一直都是孤身作战，遇到沅江落单就干他，沅江虽然人长的膨大，战斗力却成反比，根本不是张长空对手，遇到沅江人多就跑，这三年多来因为沅江的缘故，张长空长期进行游击队队员的生活。
　　没办法，张长空作为一个成年人，注定不可能向小孩子，一个胖子低头的，而沅江心眼小却十分固执，被打也从来不屈服。
　　“唉，没有金手指就没有吧，这么多年不还是过来了，修行的事还是脚踏实地的好，我最看不起那些看着金手指不劳而获的人了，所幸我没有变成自己讨厌的人”。
　　张长空终究还是“成年人”，成年人的思想成熟，明白人生没有过不去的坎，这个坎不好过，那是因为还没有遇到更大的坎，人生还有无数的坎等着他呢，他没有太多时间精力浪费在眼前这一小小的阻碍了。
　　张长空很快调整好心态，慢慢冥想出了效果。

第四章 术士
　　修炼第一步就是炼气，炼化元气，天地间存在元气，但天地间的元气分布并不均匀，存在气脉的地方元气比较浓郁。
　　但是就算是身处气脉节点，对于初学者来说也不会很轻松，所以修炼之初大都需要元气石辅助。
　　张长空默念法诀，渐渐的进入法诀所说的那种“灵台空冥”的状态，在脑海中观想法诀中画的大山峰。
　　传说远古时代天地间存在很多天地奇观，那些天地奇观天然具备种种奇妙的能力。
　　比如有些奇观终日雷鸣电闪，有些奇观在其中好似没有重力，或者说具备反重力，在天地间飞行，有些奇观天风倒贯……
　　远古人族崇拜伟力，把一种种天地奇观作为部落图腾，以之为信仰，在崇拜图腾的过程中，有些人慢慢的具备了一些超人的能力……
　　经过无数年发展，人族从最初的部落崇拜，开创出了无数的法诀，这就是修仙的起源。
　　张长空恍惚间好像化作了一座大山。
　　大山原来只是一个小土丘，不知道什么时候开始，小土丘具备了一种引力和斥力，白天表现为引力，黑夜为斥力。
　　更据万有引力所说，一切有质量的物体都具备引力，在小土丘不正常的引力作用下，附近的一些土石被吸附到山体之中，成为山体的一部分。
　　在夜间斥力的作用下，小山丘的重心以很缓慢的速度拨高。
　　无数年下来，小山丘变成了高耸入云的山峰……
　　不知道什么时候，张长空醒了过来。
　　“怎么回事，发生了什么，我睡着了，我做梦了”，张长空有点恍惚。
　　“不对”，张长空一感知身体，体内好像有一道气体在流动，虽然很微弱，却一直都在展现存在感。
　　这不是炼气入门了吗？
　　“这是什么情况？”
　　张长空诧异，他学了三年修仙理论知识，按照一般情况，虽然入门不是很难，但是一般人都是花费个三两个月培养气感，才能一举炼气成功，然后再花费个七八个月壮大体内的元气，最后炼化元气成为法力，这就是正式踏入修仙者的第一阶，术士境界前期了。
　　“没理由啊，我一不是特殊体质，二不是灵魂强大，怎么会一夜入门，嗯，一夜都不用，天还没亮”，张长空这些年早就经过象山宗各种测试，证明他就是一枚普普通通的土属，正常是一年进入术士境界，然后在术士前期打磨个十年八年的法力，有幸遇到契机或者会进入术士中期，没有契机就继续打磨，运气不好一磨就是几十年。
　　张长空放下疑惑，脸上露出喜色，不管怎么样，力量是不会骗人的，这一下就被他节省了两三个月的时间，还是珍贵的打基础修炼时间。
　　“嗯，最后，就是那个梦了，那真的是梦吗？”
　　张长空想起很久以前中年人石原说过，一个修士如果无比契合功法，在日积月累的修炼中，有可能窥见功法的真意，从而大幅度提高修炼效率。
　　“这是不是窥见真意了呢？”
　　张长空内心暗爽，俗话说得好，上天闭上了你一道门，就会为你开一扇窗，自己没有肉眼可见的金手指，却具备了无与伦比的天赋。
　　说实话，金手指之类的都是外力，天赋才是自身的，张长空一边静静感受体内元气，一边思绪万千。
　　体内确实是有元气，可是自身也没有太大变化。
　　元气会强化身体素质，可是这个过程却是潜移默化中进行的，一时半会看不到效果。
　　张长空观想了不知道多久，精神有些疲惫了，毕竟他现在才刚刚入门，准确来说连术士境界都没有踏入。
　　张长空又感受了一番体内元气的流动，就收起了元气石，带着一点满足入睡了。
　　修炼无岁月，转眼三个月过去了。
　　张长空观想醒来。
　　“果然，窥见真意当真是妙不可言”，张长空感叹，才三个月，他体内的元气已经从开始的一缕变成了十道。
　　“术士炼气初期分为蓄气和炼气，蓄气阶段就是体内积蓄元气，没有天赋的凡人身体如漏斗，留不住一点元气，现在，我体内已经有十道元气了，理论上可以七八道元气就炼化为一道法力了，现在，我为了保险起见，一直蓄气到十道，再蓄气下去就事倍功半了，有了法力，以后就不需要蓄气，可以边吸收元气，边炼化为法力，修炼效率又有不少的提升”。
　　张长空自从入门之后，大概十天左右积蓄一道元气，在大半个月前大概就可以直接进行炼气阶段了，但是炼气为法力却不是水到渠成的过程，其中有不小的可能会失败，所以失败之后虽然体内元气不会散尽重来，但是却也需要不少时间恢复。
　　张长空不喜欢投机，如有可能，他崇尚“怀如履薄冰之心，行勇猛精进之事”，所以特意多等待了一些时日。
　　“炼元气为法力就在今天”，张长空眼睛一闭，瞬间进入状态，默运法诀，体内元气按照一定规律在波动，张长空的注意力一直集中，慢慢的他好像感觉到自己的精神渗透进了元气之中，元气在他的精神渗透下慢慢发生转变，越来越精炼，越来越厚重……
　　某一刻，张长空福至心灵，法诀一转，进入了新的篇章，体内元气已经全部转化为了一道法力，这道法力在生成的瞬间，一个承载其的空间随之而生，那就是功法上说的气府了。
　　气府存在于身体中却又不依附身体任何一处，好似一个只有张长空精神层面才能接触到了特殊空间。
　　“怪不得，这些年听说象山宗有些术士为了修炼一些特殊术法把自己搞得人不人鬼不鬼，有些身体血肉都没有几分，活像一个骨架子，原来那时候还想，他们身体都搞得支离破碎，法力怎么保存？原来法力所在的气府因肉体而生却又不依附肉体”，张长空静静感受着体内这道带着自己烙印的法力，以后只要这道法力的烙印本源一直存在气府，法力消耗了，本源烙印也会自动吸收元气恢复到完满状态，当然，自主恢复速度很慢，一般都是需要搬运功法恢复的。
　　“从今天开始，我就是一个术士了，虽然是只有一道法力的术士”，张长空心情大好，像他那些“同学”，走到这一步怕不是需要花个大半年，而现在他已经把他们远远甩在身后。
　　这一刻，沅江之流张长空已经不放在眼里了，他觉得自己在具备过人天赋的那一刻开始，就已经和沅江那些人不一样了，以前还有点担忧以后大家修炼之后，实力相差不大的情况下被沅江捉住机会带人复仇，跑路怕是都不好跑。
　　要知道，象山宗可是一个魔宗，虽然没有视人命如草芥的程度，但是很多人思想也不是很端正，口角之交分分钟变成生死之战都不意外，所以张长空这三年来都是比较低调，就是生怕惹到了哪个疯子，被暗地里蹲掉。
　　“有了法力，就可以修炼术法了”，张长空精神抖擞。

第五章 张鹏
　　暮色峰，沅江的院子。
　　“沅少，怎么样，感应到元气了么？”，张鹏有些关心的问道。
　　“哈哈，你也不看看我是谁，我爹是城主，我身体中流着他的血脉，和一般泥腿子的天赋有天壤之别，三个月才感应到元气，进入蓄气期对我来说已经是灾难了，若是被你和三水领先，我还怎么带领你们”，沅江仰头大笑。
　　“对了，你们两没有进入蓄气期吧？”沅江笑声一停，突然问道。
　　“没有，我和三水连元气的边都没有摸着，这个月能不能进入蓄气期还是两说”，张鹏眼中闪过一丝异色，连忙低头开口答道。
　　“没有就好，咳，我是说没有是正常的，就连我也才刚刚进入，你们不要着急，若是你们迟迟不能感应到元气，过段时间来找我，我给你们传授经验，现在我才刚刚感应到元气，经验还不是很足”，远江故作大度的说道。
　　“那多谢沅少了”，张鹏连忙拜谢。
　　“好了，你我兄弟，不用太过生分”，沅江模仿他的城主老爹，踮起脚拍了拍张鹏的肩膀，“我说鹏子，你小子长得也太快了吧，三年前你个头才到我胳膊，像条柴一样，怎么转眼间变高变壮了，现在都高出我半个头了，三水就长得就比较谦虚了，还是小小的一只”。
　　张鹏暗道，在家时，自己家里只是一个农夫之家，兄弟多，田地少，都没试过吃饱是什么滋味，来到了象山宗，自己就没有一顿不撑着的，能不长高长状么，就好像你沅江一样，还不是比三年前圆了一大圈。
　　“没办法，都是被逼的额，沅少你也知道这三年来，只要我们三个落单被张长空逮到，就少不了被一顿打，所以平时唯有多吃肉，长力气才能报仇”，张鹏说道。
　　沅江和张鹏还有一个叫三水的瘦子就是专门和张长空作对的一伙，他们单对单没人打得过张长空，可是他们三人合在一处张长空也唯有夺路而逃。
　　由于他们三人胖的胖，瘦的瘦，只有张鹏好一点，勉强跟得上张长空，由于跑步速度不一致，张鹏也不敢一个人冲的太急，所以他们三人虽然人多，可是吃亏最多的也是他们三人。
　　“说起这傻子我就一肚子气，刚来的时候话都不会说，我好心帮他可是却被他羞辱，这仇不共戴天，以前大家打架都是凭借一股蛮力，那傻子仗着有两分力气欺负我们，以后大家都会法术，我不信我们三个还干不过他，以后我要他受尽折磨而死”，沅江一脸阴狠的说道。
　　“没错，决不能放过他”，张鹏点点头，虽然一开始他和三水只是助拳的，但是三年来，彼此之间已经算得上仇深似海了，所谓“身怀利刃，杀心自起”，他们现在开始就要掌握神奇的法术了，不有仇报仇，学了法术用来表演么？
　　张鹏又和沅江声讨了张长空一阵，坚定了仇恨，就愉快的分开了。
　　张鹏走在路上，脸上没有了在沅江的院子中的那股低人一等的神色，眼睛半开半闭，嘴角微微弯起。
　　“原来沅江这胖子天赋还没有我好，我半个月前就进入了蓄气期，现在体内都有一道元气了，今天特意来他这里打听一番，看看他是不是也一早进入了蓄气期，没想到啊没想到，沅胖子以前在我和三水面前人五人六，却是一个天赋不如我的废物”。
　　张鹏摇了摇头，他和三水都是农夫之子，没读过书，见识少，三年前被掳到象山宗的时候才八九岁，每日担惊受怕，被沅江这胖子仗着“我爹是城主”的身份一通威逼利诱，半推半就就成了他的跟班，当年沅江的跟班算上他和三水有五人，沅江收下他们第一件事就是去找张长空麻烦。
　　没想到张长空话都不会说像一个野人一样没有一个朋友，却也从来没有向沅江低过一次头，由于和张长空一次次争斗吃亏，不到一年，五个人跑了三个，只剩下他和三水还跟着沅江一起和张长空为难。
　　“哼，现在还有一个张长空，等料理了张长空，我马上跟你这胖子决裂，跟着你这些年好处没有一点，被打倒是不少”，张鹏微微回头望了一眼沅江的院子，冷哼一声。
　　他没读过书的时候被别人称呼为沅江的狗腿子的时候还没有感觉，甚至还有些窃喜，毕竟沅江的爹是城主。
　　可是读书识字之后，懂得了礼义廉耻，不知道什么时候起，每次被别人称呼为狗腿子的时候心中隐隐作痛，每一个这样称呼他的人，他表面上笑嘻嘻，内心却把他们牢牢记住，总有一天他要他们付出代价。
　　嗯，这样称呼他为“狗腿子”最多的就是张长空了，从肉体到精神一直被张长空蹂躏，所以他尤其仇视张长空，甚至仇恨程度不下于沅江。
　　张鹏又走了一会就到了自己的院子周围。
　　张鹏和沅江同样分配在暮色峰，只是住的距离有些远罢了，嗯，本来沅江是想和他做邻居的，他下意识的拒绝了。
　　“鹏子，又去找你的主人了，要我说，大家都是修仙者了，那沅胖子在世俗的身份算个屁，以前年少无知也就罢了，现在谁还把他的身份放在眼里，要我说你和三水就是死脑根，那胖子屁的本事没有，还一直被张长空那野人压着，是我的话早就和胖子闹翻了，听我的，跟那胖子没好处”，一个身穿黄衣，脸色也有些蜡黄的少年路过看到张鹏开口说道，他虽然一副热心肠的模样，可是语气却是轻佻，很没诚意。
　　“哦，花毅你有心了”，张鹏勉强一笑，这花毅也是他的“同学”，因为也是一个团队的成员，团队人数比沅江他们三人帮还多，对他们三人帮有恃无恐，虽然没有大的矛盾，但从三年前开始时不时就到他和三水面前说点风凉话，现在分配到同一个山峰之后，这人在暮色峰熟系的不多，更是捉住他张鹏一个人使劲的挖苦，张鹏内心已经把这人列为继张长空之后第二个必杀之人了。
　　“嗯，不是我说你，在暮色峰那么多师兄师姐，要抱大腿也要眼睛擦亮点，就沅胖子，嗤！”
　　花毅带着关爱的看了一眼张鹏，摇了摇头，背着双手踱步而去。
　　张鹏看着花毅的背影咬牙切齿，暗道，且让你逍遥一段时日，日后有机会必定要把你炼成骷骨战士。
　　张鹏怀着满腔怒火推开院子大门，直奔修炼室，他的仇人很多，就算他天赋好也没时间浪费。

第六章 团队和单飞
　　三个月过去了，万竹峰一处无人地带。
　　“土墙，起！”
　　“隆隆”。
　　一面不规则的十公分厚，两米宽，半米高的土墙慢慢冒出地面。
　　“呼！”
　　张长空舒了一口气，“终于算是初步掌握这法术了，虽然现在这程度在实战中没有什么效果就是了”。
　　张长空看着眼前这一面凹凸不平的土墙，在这上面完全感受不到安全感。
　　“唉，果然法术难炼，挂不得新入门的弟子基本都是配备《骸骨秘法》，《骸骨秘法》是需要材料，按照一定步骤去炼成骸骨战士，然后通过秘法去控制骸骨战士战斗，准确来说只有操控部分需要领悟，其他部分只需要按照步骤操作炼制骸骨战士和保养骸骨战士，实在没有太大难度”。
　　张长空本来是想用《土石掌握》作为自己的攻击手段的，因为《骸骨秘法》需要身边带着骸骨战士才能发挥作用，要是骸骨战士没在身边或者骸骨战士消耗完了，那遇到敌人，就只能希望自己跑的快了，因为炼制骸骨战士是需要材料和和时间的。
　　《骸骨秘法》缺点太明显了，所以张长空才会想要把精力放在《土石掌握》上面。
　　事实证明，张长空想的还是太理想了，这三个月下来，他除了修炼，就一门心思钻研《土石掌握》。
　　可是现实和他的期望差别太大，现在的《土石掌握》怕是刚刚入门，制造的土墙没有不大不说，还不是很结实。
　　“看来还是需要在《骸骨秘法》上面用点功夫了”，张长空一边往回走，一边想到，“现在时间过去了五个月了，留在万竹峰剩余的时间还有七个月，这三个月来每天修炼不懈怠，也只是增加了两道法力，体内才三道法力，剩下七个月就算每天修炼，也只能增加四道法力多一点，离开万竹峰连十道法力都不到，离开了万竹峰，以后不能每天心无旁骛的修炼不说，自己去做任务的地方元气肯定没有万竹峰浓密，福利可能也没有现在好，修炼难度一下子增加了几个等级，而术士前期法力极限是三十道，自己难道要花个几年才能突破术士前期，术士境界法力极限法力是一百道，越到后面修炼越难，这样猴年马月才能突破术士境界？”
　　张长空一是有些烦恼了，他本来以为自己天资得天独厚，可是还没有意气风发就被现实打击到了。
　　“唉，就连自己这种天资的人都要在术士境界消磨不知多长时间，挂不得诺大的象山宗，法师境界的人可能都不到二十个，而不到法师镜，寿命也只有百十年，和长寿的凡人也没多大差别。”
　　张长空首次感受到了修炼的难题，若是能一键加点……
　　“咳，想什么呢，自己靠的是灵感和汗水”。
　　“哦，这一定是张长空张师弟了，张师弟自从到了万竹峰，一门心思修炼，除了每个月领着弟子福利时露个面，平时可是难得一见啊。”
　　张长空一看，一个头发花白，衣着整齐，脸上没有留胡子的老人坐在路边一块石头人上向张长空开口。
　　“哦，不知师兄怎么称呼，没办法，师弟我一年后就不知道要执行什么任务了，也不知会遇到什么危险，为了不在遇到危险的时候流血，就只能平时多流汗了”，张长空拱了一手回答道，他不认识这人，准确来说，在万竹峰他认识的人一只手数的过来。
　　“师弟好觉悟，这一年确实是新人很重要的一年，我们象山宗十八个山峰，每年总有些人，花费了一年，甚至连一个法术都没掌握就要出山了，每年发生意外最多的也是那些人，张师弟，我看好你，修炼有不懂的地方可以来找我”，老者看着张长空说道，“我叫邓明培，称呼我一声邓师兄就是了”。
　　“邓师兄过奖了……”
　　张长空又和这位邓师兄不咸不淡的聊了几句就告辞了。
　　张长空回到院子，没有回修炼室，而是在客厅处坐下来。
　　“这位邓师兄刚才难道是在拉拢我，象山宗除了主峰又有十八座山峰，想来就在这万竹峰也是分成各个山头的吧”，张长空想到那三年“小学”生涯，那些小孩都知道拉帮结伙，没理由万竹峰就是一个美好的地方，更何况象山宗还是魔道宗门。
　　“也许加入别人的派别会有一些好处，别的不说，大半年后的新人任务就有文章可做，但是，利益往往伴随着义务，自己对那个邓师兄一无所有，对他的团体也不了解，就算了解，加入也是是不可能的”，张长空本来就没有想过加入别人的团队，自己年轻实力弱，本来就是要被象山宗压榨劳动力了，可不想再给自己找几个人在自己头上指手画脚。
　　至于姓邓的说的指点他修炼，张长空更是想都没想过，他修炼越到难题，宁愿多花时间，也不可能去找他指点。
　　在象山宗这样的魔宗，虽然严禁同门相残，但是也不提倡团结友爱，每年被同门暗地里捅刀子的人可不在少数，连十岁出头的小孩都不能小看，那邓师兄看起来都有六七十岁了，能混到这岁数，本身就是一种能力的体现，这种人一看就不是省油的灯，他张长空可不想被他套路了。
　　“加入组织可能有些帮助，可是自己要凭自己的意志去活着，就不能加入那些团体了，看来大半年后的任务不会轻松了，轻松的都被关系户拿走，自己这种单飞的就只能被动选择了”，张长空感觉压力又上了一层楼，没办法，单飞就是这样，但是不单飞不行，他虽然身处魔宗，但不代表他三观歪了，他的世界观早已形成，在象山宗的三年对他的影响虽有却不大。
　　要知道象山宗虽然不像张长空前世书上所说的魔宗一样，整天不是烧杀抢掠，就是同门相残，但是也没有教育弟子友爱他人，尊重别人之类的，教的除了要对象山宗忠诚之外，就只有弱肉强食了。
　　所以像张长空那样在象山宗学了三年的“同学”，大多数都是一个个隐藏的“小强盗”，所以他才一直没有什么朋友，也不打算和别人抱团，象山宗实在没有几个好人，嗯，张长空自认为自己虽然也不算什么大好人，但是他有理想有原则，怎么也算不上坏人。
　　“出淤泥而不染，说的就是我了吧”，张长空激励了一番自己，为了应付日后的艰难局面，只能现在努力了，于是，向着修炼室走去。

第七章 集市
　　青花峰，象山宗十八峰之一。
　　青花峰常年青花盛开，无数的花瓣随风起舞，恍若人间仙境。
　　但青花峰最美的却不是花，而是一个个在其中穿梭的美人，人比花娇。
　　青花峰是象山宗女弟子最多的山峰，而且其中只收女弟子，上面不只是修仙者都是女的，甚至连仆人力士也是女的。
　　青花峰从很久以来就是象山宗男弟子们最爱就连的山峰，上面有各色的美女，男弟子们来到青花峰上谈天论地时，经常有走桃花运的幸运儿，当然，更多的是失去更多的倒霉蛋，“带刺的玫瑰，有毒的青花”这句话让象山宗的男弟子们记忆深刻。
　　有人流就有了集市形成的基础，所以青花峰上面有象山宗唯一一个修仙者集市。
　　“这就是修仙者的集市吗，和印象中有些不一样啊。”
　　张长空看着集市，里面来来往往不知道多少人，其中很多带着大刀大斧头的男男女女，那些怕只是力士，集市只有一条街，街边二三十间店铺，在店铺的间隙还有一些摆地摊的。
　　“蚌精尸体，不论是吃肉还是炼制药材或是炼制成骷髅仆从都是上佳的选择，各位走过路过不要错过！”
　　“英木，百年树龄的英木，木属上佳法术材料……”
　　“角马，带有一丝凶兽血脉的坐骑，耐力好，力量大，跑的快，不论你是力士还是术士，一匹上好的坐骑让你面对战斗更有自信。”
　　……
　　张长空走走停停，看看市场，他来这里是为了修炼《骸骨秘法》所需的材料。
　　他发现，交易的货币除了元气石之外，还有一种叫蓝铁的金属制币。
　　元气石有品质之分，上中下三品，在这集市流通的基本上都是下品元气石，但是他也听到了中品元气石和下品元气石的交换比例，一块中品元气石大概可以交换五十块左右的下品元气石，至于上品元气石，没有听到一点消息。
　　蓝金币大概是象山宗势力范围内凡人的货币了，以前听说过，现在才真正看到，蓝金币大概是合金，根据含量不同有不同的面值。
　　张长空来回有了两趟，对于物价有了一定判断，来到一个地摊面前，这是他观察下来性价比比较高的一个地摊。
　　至于为什么不去店铺？
　　没办法，店铺中确实很多精品，但是价钱也比较喜人，张长空每个月才五块下品元气石，以前都是每月修炼用光了，现在是刚刚领了这个月的五块过来的，腰包只能让他选择地摊货。
　　“这具骸骨什么价？”，张长空指着一具人类的骸骨，这骸骨经过一定程度的炼制，很符合《骸骨秘法》的需求，旁边还有几具差不多的商品。
　　地摊的主人是一个白胡子老年人，岁月在他身上留下了深刻的烙印，但是也给了他更深的智慧。
　　老人看了一眼张长空，浑身上下一件青衣长袍，虽然动作神态有些成熟，但是从面容可以看出这位客人只有十二三岁，最多不超过十四岁，心下顿时有了主意。
　　“这位客人，这副骸骨生前实力是高级力士，要知道凡人中能成为力士的人可是百里挑一，其中大多数天赋只能达到初级或者中级，能成为高级力士的人少之又少，这副骸骨不管是炼制成仆从战士还是作为骨类法术材料，都是不可多得的精品，所以价格方面嘛，嗯，给你一个优惠价吧，三块元气石。”
　　老人大手一挥，随意开口说道，好像他说的不是三块元气石，而是三块一纹蓝金币一样。
　　什么？高级力士骸骨这么贵，这老东西确定不是在骗人？真当他刚才的观察是白费的吗？
　　“哼，要是你没有诚意就直说，真当我是冤大头不成，其他地方一具骸骨别说价值元气石了，都只是五枚到两枚三纹蓝金币，到了你这里竟然要三块元气石，你确定你不是失心疯”，张长空脾气本来就是不算好，以前低调一是没实力，二是没必要。
　　现在虽然不知道这老家伙的实力，但是他却不是一个被当面坑还忍声吞气的人，要知道一块下品元气石可是价值十枚三纹蓝金币的。
　　“客人有所不知，你说的那些都是初级和中级力士实力炼制成的骸骨，我们这里也有，看，这些就是你说的那些便宜骸骨了”，老者指着旁边几副骸骨，“中级力士的骸骨五枚三纹，初级的一枚三纹又七枚二纹。”
　　额？这个情况张长空还真不知道，他逛了两圈也只是大概了解一些情况。
　　“算了，我再看看”，张长空怕被坑，于是又到了几个有骸骨材料的地摊问问价格。
　　发现情况真的和那老者说的差不多，而且集市上高级力士骸骨还很少，连着老者那里一幅，整个集市地摊上才五副高级力士骸骨，至于是不是真货他就不知道了，其他的都是初中级的。
　　“唉，《土石掌握》浪费时间精力，《骸骨秘法》浪费钱财，这还是刚刚踏入术士境界，以后修炼法术变多了，需要的材料肯定会更多，怪不得这些年听到象山宗很多弟子都喜欢到别的宗派势力范围内烧杀抢掠。”
　　张长空摇了摇头，为贫穷的自己哀叹，这个月的元气石用来买《骸骨秘法》的材料，修炼进度必定会有很大影响，三个月两道法力就不要想了。
　　张长空又来到那老者的地摊，没办法，他这里确实是性价比比较高的。
　　“客人，怎么样，我老李头在这集市是出了名的实在人，从不坑蒙拐骗”，老者微笑着说道。
　　“好了，不说废话了，你这里有多少中级力士骸骨，给我来五副”，张长空没心情和他叽歪，贫穷的他估计短时间内也不会来这集市第二次了，也就没必要和他打好关系。
　　“中级力士骸骨只有四副，要不来几具初级的”，老者看着比较实在，不知道是真的只有四副中级的还是想少坑张长空一点。
　　张长空没办法，他没有辨别的手段，只能相信这老头的话了，他说四副是中级的那就是四副吧，若是他真的全部用初级的充数，那他只能记下来，日后再找回场子了，这也是他虽然想要高级力士骸骨却又怕血本无归的顾虑而选择中级的。
　　“那行吧，四副中级的，再来两副初级的”，张长空点点头应了下来，他也懒得讲价了，反正没有多少，犯不着降低自己心气。
　　“好的，客人，一共二十三枚三纹又四枚二纹”，老者微笑说道，不知道是不是看不贯张长空心高气傲还是怎么的，连零头都不给优惠。
　　张长空从口袋中掏出三块元气石，开口说道：“骸骨送到万竹峰八十四号院子，需要多少？”
　　集市上有专门的送货业务，张长空干脆让这老头代劳，反正货都是他卖的，若是他做手脚张长空也只能暂时认了。
　　“万竹峰吗，不远不近，就再加六枚二纹吧。”
　　老者略微一想说道。
　　张长空结清货款，把找回的六枚三纹蓝金币收起来，拿着老者写下的货单，一言不发的走了。

第八章 出发
　　修仙无岁月，这真不是一句空话。
　　转眼间，到了张长空需要做任务的时间了。
　　“法力才八道多一点，嗯，基本上勉强过得去吧，一年八道法力，术士境界百道法力，算上后面法力增长苦难，加上突破小境界需要的时间，再加上以后修炼法术需要的时间，最后是为宗门做贡献浪费的时间，到达术士境界极限大概需要四十多年，至多不会超过五十年吧，嗯，这还是不借助什么丹药或者其他外力的情况下，我今年应该才十二岁，按照百年寿命计算，突破法师的瓶顶还有三四十年，这才是大道有望啊，显然我这天赋若是分个上中下三品，不说在象山宗，就算在整个修仙界应该也是上品了”。
　　张长空很满意了，他可是知道，象山宗之中百分之九十九的人修炼到老死也没有达到术士境界极限，就算达到术士境界极限，也大多是时日无多的那种，连冲击一下法师境界的资格都没有，所以诺大的象山宗，修仙者上千，法师镜界的人却不到二十，要知道法师境界寿命可是五百年，术士百年，按照这概率，二三百个术士才能出一个法师，大道已经不是用艰难可以形容的了，这还是象山宗这种在修仙界也不算小势力的宗门环境。
　　“明天就要去做宗门任务了，希望不会是离开宗门太久的长期任务吧，虽然这可能比较小”，张长空想到明天就要接受宗门任务了，又想到这些时日那位邓师兄有几次有意无意的招揽被他拒绝，还接连拒绝了几个团队的邀请，情况怕是不如人意。
　　实在是宗门之外元气稀薄，修炼效率低。
　　“当然，我也做好了准备”，张长空目光一闪，看向那修炼室角落那四具骸骨战士，心中有了一些底气。
　　七个月前买来的五副骸骨，在这期间陆续被他炼制成骸骨战士，其中那副初级力士骸骨炼成的骸骨战士被他这几个月来用来熟悉《骸骨秘法》操纵骸骨战士战斗方式，由于连日练习加上保养不当，在上个月就废了，只剩下这四副中级力士炼成的骸骨战士。
　　但是对于张长空来说已经足够了，这四具经过《骸骨秘法》炼制成的骸骨战士，实力比他们生前还有所提高，大概达到了高级力士的水平，四具骸骨战士一起上，就算是越到具备凶兽血脉的野兽也能斩杀。
　　“唉，若是有一具凶兽骸骨就好了”，张长空美中不足的叹息，可是他知道这只是他的奢望，在象山宗，别说凶兽骸骨了，就是具备凶兽血脉的骸骨他也很难弄到手，象山宗无数比他有钱有实力的人都还缺这种资源呢，他也只能弄点力士骸骨勉强用一下了，嗯，高级力士骸骨他还用不起。
　　转眼又是一天。
　　万竹峰，任务大厅。
　　张长空发现做任务的人很少，里面不到十个人，其中不只是修仙者，还有很多凡人力士。
　　想来也是，修仙资质数十万里挑一，要是象山宗就靠这千来修士，凭什么管理这数千万凡人之大的疆域？
　　张长空无视那些人，他在万竹峰无朋友无师长更无亲属，他对这些象山宗的人也没有什么好印象，就像那个邓师兄，开始时一幅好人模样，被他拒绝几次后立马翻脸不认人，就差反目成仇了。
　　“我是张长空，我来做宗门任务了”，张长空面无表情对着那个任务台前的年轻女子说道，这女子没有穿力士的黑衣，不知道是不是术士，象山宗有些凡人是术士的后代，一些后勤工作多数是这些关系户把持。
　　那女子看了张长空一眼，没穿黑衣，开口说道：“名字！”
　　“张长空。”
　　那女子拿出一本厚厚的大书，直接翻到最后。
　　“张长空，一年前进入万竹峰，宗门任务是去三河雨林镇守，镇守时间不定，多则五年，少则三年。”
　　那女子古井无波的说道，“你可以回去准备一下，明天出发，你的队伍有两名中级力士，五名初级力士，十名普通仆人，嗯，以后这些人也归你管，除了力士，那十个普通人的归属权也属于你，要打要杀随便你。”
　　“额？三河雨林，我不知道在哪里？”
　　张长空开口说道。
　　“明天会有人给你领路，还会给你地图，领路人在路上挂了你就按地图走吧。”
　　“镇守任务是我负责还是已经有师兄负责？”张长空问道，若是他负责说明宗门那三河雨淋也不算什么危险地方，不然宗门不会让他一个还没做出贡献的新人去送死，若是别人负责，那负责的人实力远比他强，那就要小心了，说明那地方的危险超出了他的承受范围。
　　“那里一直有仙师镇守，你去只是辅助，好了，你有什么问题到了哪里再问吧”，那女人说完拿出一本闲书看了起来。
　　张长空皱了皱眉头，他听出了这女子就是一个普通凡人，可是从她那嚣张的态度可以看出，她在万竹峰背景不小，想来也是，要不然她年纪轻轻也不能做在这个位置了。
　　张长空一言不发转身离去。
　　回到院子。
　　“果然，还是被发配出去了，还是时间比较长的那种”，张长空皱了皱眉头又松开，“不幸中的万幸，这任务不是什么烧杀抢掠伤天害理的事”。
　　张长空想了想，觉得自己想当然了，象山宗是魔宗不假，但是存在了这么多年，若是整天都是破坏而不创造，早就分崩离析了。
　　从象山宗的制度和行事方式来看，却实是不愧魔宗之名，但是却也算不上什么反人类势力，也没见势力范围内的凡人生活的水深火热，宗门之中虽然存在尔儒我炸，却也不会担心随意丢掉性命，嗯，其他凡人不知道，至少他张长空这样的修仙者是守宗门一定保护的。
　　又是一天。
　　临到出发时，张长空看到了自己的队伍。
　　五个黑衣力士，三男两女，骑着角马，都是中年模样。
　　后面的普通人略微一看，却不是说好的十个，而是二十三人了，其中有四个老人，六个小孩，其他的青年有妇女，他们有一两驴车，一匹老马，不是角马。
　　张长空看到队伍都准备好了，想到昨天那嚣张的女子，也就懒得去找她弄明白什么情况了，反正对他来说，自己没有问题，那就万事大吉。
　　“你们谁懂的驾驶角马车？”
　　张长空对着那些普通人问道，角马车是他昨天准备的，他别的行李不说，单单四副骸骨就不好移动，只能用马车运输，而他也觉得坐马车赶路比较轻松，至少也要比骑马要好。
　　角马是象山宗内培养的坐骑，说是具备凶兽一丝血脉，但是没有一个术士相信，要知道具备凶兽血脉的野兽战斗力可以比高级力士还厉害半筹，有些还可以和厉害的术士战斗不落下风，就算角马是食草动物，具备了凶兽血脉也不可能没有高级力士战斗力，所以这些都是宗门内流传的假消息，骗骗不懂的凡人罢了，角马充其量只是普通马匹的改良品种。
　　但是两匹角马还是花了张长空四个元气石，让他心疼到不行，，一匹拉车，一匹需要时可以骑乘，其他一些物质琳琳碎碎加起来才不到一块元气石。
　　“仙师，小人年轻时驾驶过角马车”，等了一会，其中一个满脸皱纹的老汉回答道。
　　“嗯，你跟我来，马车在那边。”
　　张长空点点头，要是没人会驾车他还需要在万竹峰找个会驾驶的凡人，实在麻烦。
　　不到一会，张长空的队伍就缓缓出发了。
　　张长空也第一次踏出了象山宗。

第九章 大荒
　　路上。
　　“仙师大人，小的叫万工，其他四人名叫刘宏，袁善，郝蕾，韩秋萍”，中年大汉万工骑马走在张长空马车窗口对着张长空说道。
　　张长空顺着他指点看过去，其中刘宏和袁善是其他两个中年大汉，郝蕾和韩秋萍是另外两个中年女子。
　　“你们一直都是在万竹峰生活的，还是从宗门外来的？”，张长空看到宗门很多黑衣力士，还没有了解过这些人是不是被象山宗掳掠来的。
　　“我们很多人祖上都是万竹峰的仙师，祖上逝去后也依托万竹峰生活，宗门内很多人都是我这样的情况”，万工回答道。
　　“力士都是这样出身的吗？”
　　“不是，有少部分是从外界招募来的，都是一些世俗的天才。”
　　“我看宗门力士很多，为何还要从外面招人？”
　　“仙师有所不知，力士修行也是需要筋骨悟性的，很多人筋骨不好，很难在力士修行取得成就，而且力士修行虽然不需要元气石，但是一些药草，肉食是不能缺的，宗门虽然会有一些支持，但是宗门内凡人进行力士修行的不到十分之一，踏入力士门槛的就更少了，所以每年宗门都会在外界招募力士。”
　　张长空疑惑：“力士在凡人世界大都可以混的不错，为何要来象山宗？”
　　万工苦笑一声：“外界缺少资源就算了，很多人修行的都是粗浅的功法，而宗门内就有很多高级的功法，这些都需要为宗门服务才能拿到。”
　　张长空想了想，他进入宗门三年是在一个叫三指山的地方封闭学习，那三指山不是修行宗门的十八修行山峰，只是象山宗内一座没有元气节点的平凡山峰罢了，三年后开始修行，平时除了窝在万竹峰，基本不怎么出门，对于宗门内那些平凡山峰上面生活的凡人还真不知道是什么情况，他接触的凡人大都是在万竹峰上行走的那些黑衣或者一些有职务的凡人，还以为凡人之中力士是比较普遍的，看来是他想错了。
　　“嗯，到三河雨林需要多长时间？”
　　“路上顺利的话大概需要三到五个月。”
　　张长空心下又是一沉，他还真不知道这象山宗的地盘那么大，听说那三河雨林还不是象山宗真正意义上的边界，只是比较靠近罢了。
　　他大概了解这世界人族生活的地域。
　　修仙者称这方大地为大荒，大荒之中除了人族之外还有异族，至于有哪些异族，张长空只了解到有翼人族，还有蛇人族，另外还有岩人族，这些都是象山宗势力范围接触比较多的异族，其他的就不怎么了解了。
　　嗯，他们人族在大荒之中被异族称为猿人族。
　　大荒大不知几何，其中的主角却不是智慧种族，而是无穷无尽的凶兽，很多元气节点都是被一些凶兽族群霸占。
　　所以大荒之中智慧种族聚居地就像点缀在凶兽遍布的大地上的小村落。
　　大荒很多修仙大宗都是打下一片疆域，迁移凡人过来发展，四周很多都是不曾开发的荒野。
　　由于人族是大族，无数年下来，聚居地无数，修仙宗派不知多少，有人的地方就有争斗，人族也只是维持表面上的团结，内里早就斗得不亦乐乎，所以修仙界都分出了正道和魔道。
　　张长空还以为花个十天半个月就到了目地地，没想到顺利的话都要小半年，不顺利还不知道多久呢。
　　他可不会认为他在路上花的时间也算在他镇守时间内。
　　张长空想到这里不由无语了，看来他按部就班修炼到法师境界就是镜花水月啊，这样的任务来多几次，他就算天资过人，怕是也没有法师之望。
　　“看来修炼还是需要依靠一些外力，不管是元气石还是丹药，或者其他天才地宝，这样才能弥补宗门任务浪费的时间精力。”
　　“对了，那些普通人是什么情况？”
　　张长空知道这些黑衣力士和万竹峰签订了不知道多少年的劳务合同，平时需要执行万竹峰交待的任务，虽然现在是归他指挥，但是这个任务结束后他们还是接受万竹峰另外的安排，但是这些普通人却是完全属于他了，除非他挂掉了，不然这些人将永远属于他。
　　张长空心想，这难道是奴隶制，嗯，象山宗是魔道宗门，有这种制度也不意外。
　　“哦，他们都是一些罪人的家属，本来象山宗内凡人过多会安排到其他地方生活，但是他们这些罪人就没有这种自由了，都是发配给仙师或者一些立功的力士。”
　　嗯？犯罪？
　　张长空疑惑，多新鲜的一个词，这象山宗也不是什么悲天悯人的修行宗门，平时也没见多在乎凡人，难道还为凡人制定了法律？
　　“有一些力士没有完成任务或者遇到战斗临阵脱逃等等，犯了事不单他自己跑不了，家属也要受罪”，万工随后说道。
　　原来如此。
　　有一点万工没说，一般刚出山的仙师都会有百多个凡人，有些甚至还会有几百个，毕竟手下凡人多了，总能赚点蓝金币，还可以培养私人的力士武力，不知道这位张仙师为何如此，但是这些仙师间的事万工不敢多言。
　　张长空又和万工了解一下宗门其他的一些常识，就让万工不要打扰他了。
　　张长空只能期待路途顺利点，不要浪费他太多时间了。
　　对于其他琐事张长空不怎么关心，他只关心自己的修仙大业。
　　“唉，说到底还是术士境界手段太少了”，张长空无奈，“术士只能修炼法术，不知道有没有比轻身术很适合长途跋涉的法术，有的话以后一定要想办法弄到手。”
　　张长空没有想到他走出象山宗遇到第一个困难不是强大的敌人，而是交通不便。
　　术士境界的法力御使不了法器，所以术士全靠法术。
　　像储物袋之类或者飞遁类法器都是法师境界的修仙者才需要考虑的事。
　　“听说炼丹也是法师境界才能做到，术士炼的只是药粉，成不了丹。”
　　张长空越想越无奈，感觉术士境界简直不是修仙者，这不能那不行。
　　“大荒之中机缘无数，很多天才地宝蕴含大量元气，不需要炼制成丹药就可以初步利用，难道要去冒险？”
　　张长空又想了一会，突然一愣，“我想那么多干什么，现在自己还是一个修仙萌新，法力不多，法术才三个，就算有天大的计划自己这实力也根本不支持，这些问题还是就给二三十年后法力无边的自己吧”。
　　于是张长空拿出《疾风要术》参悟起来，这门法术以前并不是多看重，只是修炼到入门之后就放下了，觉得战斗中没什么用，有那法力不如多用几次《土石掌握》站撸来的实际，现在看来，《疾风要术》宗门给他们这些新人却是有深意的，至少以后他们外出做任务跑的快点。
　　时间一晃半个月过去了。
　　“仙师，不好了，前面发生了点状况。”

第十章 准备
　　“发生了什么事？”
　　张长空从马车中走出来，心情不是很好。
　　这段日子，元气稀薄，加上路途中只有晚上休息时偶尔遇到村庄或者城池可以修炼一下，其他时间基本上都没有修炼，出来时八道法力，现在还是八道，而且基本上没有什么增长，再过一两个月可能都没有第九道法力的影子，能开心就怪了。
　　“仙师大人，前面有一群野兽徘徊在大路上”，万工回答道。
　　“这段日子下来，遇到的野兽也不少了，这群野兽有什么特别？”
　　“这群野兽特别精装不说，头领更是体型庞大，我估计可能是具有凶兽血脉的野兽”，万工有些心慌的说道。
　　具有凶兽血脉表示战斗力已经不是力士阶段可以解决的了，而万工觉得张长空虽然是仙师，但是也只是修炼了一年的萌新，战斗力可能和他差不多，自然有些心慌。
　　“嗯？你们是谁去侦查的？”
　　张长空有些诧异，他们越到那种程度的野兽还能逃的性命？
　　要知道普通野兽对气息就很敏感了，具备凶兽血脉的野兽更是有种种神奇的能力，有些甚至具备法术能力。
　　“今天是郝蕾负责侦查的。”
　　“叫她过来。”
　　张长空看着万工骑马去招呼那个中年女子，面色不变，走到一旁无人处，他不想让那老李头听到太多，免得他乱想。
　　他这段时间法力没有什么增长，但是《疾风要术》的修炼倒是突飞猛进，早早入了门，现在差不多达到小成阶段了，跟上了《土石掌握》的进度。
　　他遇到打不过的他跑的过，就算跑不过，他还有四具骸骨战士，至少可以为他争取到逃跑的时间。
　　至于别人，他就管不到了，只能各安天命了。
　　“仙师大人，郝蕾来了。”
　　万工和郝蕾骑马走近。
　　“大人，我是郝蕾”，中年女子郝蕾脸上神色还有一丝惧怕，但是却还能保持镇定。
　　“说说看，你看到了什么？”
　　“大人，前面三里拐弯处，有一群大概二十多头的獠牙猪野兽群盘据在那里，我远远的就看了一眼，那些獠牙猪比我们以前看到的那些大了一半不说，那头领站起来还足足有四米多高，身长六七米……”
　　“嗯，那群獠牙猪没有追你吗？”张长空问道，他们以前的大半个月也遇到了獠牙猪，那是一种高两米左右，猪嘴四根獠牙外露，特别具有攻击性。
　　“没有，他们在那里休息或者是把那里作为巢穴。”
　　“这里不是一条山路吗，山路有这些野兽盘据，附近城池不处理吗？”
　　“大人，这只是一条猎人探索出来的路，除了偶尔有人会走，其他时间基本没有人”，万工看了一眼张长空小心说道。
　　张长空沉默，他为了抄近道已经偏离了主线道路，这是他做的决定。
　　“能不能绕路？”
　　大山那么大，没有路他们就开一条路出来。
　　“绕路不是不可以，只是山路难走，有些地方角马都走不了，要放弃马车，还有”，万工看了一眼队伍后面的普通人。
　　张长空不语，他虽然这段时间不怎么理那些普通人，但是不代表他冷血无情。
　　“还有没有其他办法？”
　　张长空问道。
　　“这，可以回到主道路上面，大概要花费八天往回走”，万工迟疑了一下说道。
　　走回头路？
　　张长空眼睛眯了起来，这不可能，遇到一群猪，他就知难而退，后面不知道还会遇到什么，若是次次这样，他在路途岂不是要花费过三两年，这他还修什么仙？
　　“好了，不用再说了，我觉得应该把那群野兽干掉，抄近道时我就料到不会那么顺利的了”，张长空语气坚定的说道。
　　“大人，我们打不过啊”，郝蕾脸色终于变得有些苍白起来。
　　“是啊，大人，那群獠牙猪一个冲锋，我们基本就完了”，万工也有些慌了，他最怕的就是那种初出茅庐的仙师，每年这些仙师手下的力士死伤是最惨重的。
　　“就地扎营，你们先去安排，等会你们就来找我，我意已决”，张长空却没有管他们，也懒得跟他们废话，他们不在乎是不相信他的实力，他这一路上都没有出过手，说的再多也不如直接行动。
　　“大人……”。
　　万工和郝蕾焦急的想说什么。
　　“我说，我意已决！”
　　张长空虽然是一个少年模样，可是脸色冷下来却也让万工两人不敢多说，只能失魂落魄的骑马去安排了。
　　“哼”！
　　张长空早就知道，这些黑衣力士虽然一路上都是对他恭敬有加，但是他们恭敬的是“仙师”这个身份和象山宗，平时他们五人对那些凡人却没有过好脸色，虽然看在他面子上没有打骂。
　　“都是一群畏威不畏德的蠢货”。
　　他们名义上是要听张长空命令的，若是不听，马上就是犯了万竹峰的规矩，不只是他们，他们的家人也要变成罪人。
　　当然，张长空不怕他们猪油蒙了心，主要是因为他自己实力超出他们五人，若是那五人稍有异心，他有信心不用一刻钟把他们就地正法，决不会放跑一个人，《疾风要术》接近小成就是那么自信。
　　张长空回到马车，简单整理一下四副骸骨。
　　不一会，万工五个黑衣过来了，张长空一看，他们的神色都不是很好，有人悲愤，有人目光呆滞，有人颤抖。
　　就是没有人露出决然的神色，张长空还以为他们有信心背叛象山宗呢，果然，能分配到他这个万竹峰走单帮的人手下，说明这五人也只是万竹峰力士中的庸才，就算心中认定十死无生，也没有放手一搏的勇气。
　　“你们带着这四副骸骨，跟我来！”
　　张长空吩咐一声，骑上自己那匹很少骑的角马坐骑。
　　万工五人看到四副骸骨，眼中有了一丝波动，他们在万竹峰混了那么久，对于一些仙师的手段略知一二，特别是这种《骸骨秘法》炼制的骸骨战士，特别上是象山宗仙师的标配手段。
　　一处小山丘，处在獠牙猪所在的下风处，是张长空六人特意绕过来的。
　　张长空正在观望。
　　张长空虽然决定干掉那些野兽，却不是一股脑的冲上去。
　　他是人不是野兽，实力不够智慧来凑，聪明如他还能被猪拱死？说出来他自己都不信。
　　看了一会，张长空发现那头疑似头领的獠牙猪在一处阴凉的山涧处呼呼大睡，外围有一些獠牙猪在走动。
　　那些普通的獠牙猪大都有三米高，除了一些小猪。
　　张长空看着这情况有些奇怪，一时都顾不得考虑怎么拿下这群野兽的事情了，你一头獠牙猪凶兽血脉觉醒变异成头领还有可能呢，你整个家族都变异成“精英怪”，说出来都没有人信。
　　张长空眼中异光一闪，事出反常必有妖，这往往伴随着机缘。
　　张长空微微兴奋，你们一群猪也敢窃据机缘，这就是德不配位，看来是取死有道了。
　　“大人，怎么搞？”

第十一章 獠牙猪头领
　　“嗯，看来这群獠牙猪就算不是把这里变成巢穴，短时间应该也不会迁移”，张长空内心火热，心下却是不表，有机缘，可是却没有必要分出去，因为一是他们实力不足以和他相提并论，二是他们是万竹峰的力士，不是他张长空的人。
　　“你们过去一两个人试着能不能引出来一批獠牙猪，最好是引出一半，把它们分散击破”。
　　事已至此，万工他们也只能按照张长空说的去做。
　　万工安排刘宏和袁善两人骑着角马小心翼翼的过去。
　　张长空看着那两人还有点距离，于是闭目安坐，对着面前四副骸骨，手中法诀不停，法力运转，《骸骨秘法》启动！
　　咔咔！
　　四具骸骨战士体表冒出黑气，气流如雾如丝，就算是在太阳底下，在场的三个黑衣也不由感到一阵阴森，浑身忍不住一颤。
　　不一会，张长空睁开了眼睛，这时候，那四副骸骨已经变成了骸骨战士，静静站立。
　　“好了，你们三个跟着这三具骸骨战士，去那边埋伏下来。”
　　小山丘上只剩下张长空和一具骸骨战士。
　　不一会，刘宏两人惊慌失措的骑着角马按照计划引来了八头獠牙猪，埋伏在选定战场的三个黑衣力士和骸骨战士静静等待着。
　　“可惜，才引来了八头，若是引来一大半就好了”，张长空有些惋惜，引怪行动只有一次，等会见血后剩下的獠牙猪大概率也会一股脑冲过来。
　　万工静静的等待着，他在行动前对张长空有各种不满，甚至心里有过一丝大胆的想法，可是在见到张长空一次性控制四具骸骨战士时，只剩下庆幸了。
　　而现在，临近战斗，心中早已经没有其他杂念，成为力士后数十次大大小小的战斗让他有了丰富的经验。
　　“轰隆隆！”
　　万工紧紧握住手中大刀，某一刻——
　　“杀！”
　　“杀啊”，
　　随着万工跳起一刀抹在跑的最快的獠牙猪脖子上，剩下两人三骷髅各自选定目标杀向獠牙猪。
　　“嘭！”
　　万工手中一颤，这一刀好像不是砍在血肉之上，而是像砍在皮革之上。
　　獠牙猪跑动巨大的冲击力差点让万工握不住刀。
　　“不好，伤口不够深！”
　　万工心中一沉，以往他遇到獠牙猪都是一刀砍断大半个脖子，没想到这些三米高的獠牙猪长得大不说，猪皮防御还很高。
　　紧随万工其后，三具骸骨战士扑向獠牙猪，漆黑的手骨发出黑光，跳起深深的插入獠牙猪的脖子，整个骨架子挂在飞奔的獠牙猪之上。
　　随后是郝蕾和韩秋萍，一个在獠牙猪的后腿砍了一刀，一个在獠牙猪的身体看了一刀。
　　“噁～”
　　一瞬间遇袭的獠牙猪发出惨叫声。
　　砰砰砰！
　　三头遭到骸骨战士攻击的獠牙猪相继倒地，骸骨战士在将被压倒之前相继跳了出去。
　　那三头獠牙猪倒在地上吭吭吱吱，伤口冒出黑气，红红的鲜血飞喷而出，显然离死不远了。
　　剩下三头被黑衣力士攻击的獠牙猪只是受了点伤，还有两头没有遭到攻击。
　　五头獠牙猪红放弃了刘宏两人，红着眼转过头来飞奔向万工三人三骷髅。
　　“注意，獠牙猪皮厚，先攻击它们的脚”，万工对着郝蕾两女说道。
　　“好！”
　　两女也知道，这些獠牙猪防御力明显不一般，只能放弃一击必杀的欲望。
　　随着沙尘扬气，张长空的视线受到了一定干扰。
　　“看来要推进了”，张长空看着剩下的獠牙猪在獠牙猪头领的带领下向着那处战场冲锋而来，显然在闻到血腥味之前被獠牙猪的惨叫声惊动。
　　张长空手中法诀不停，控制三具骸骨战士迎向远方一马当先跑过来的獠牙猪头领，把剩下的五头獠牙猪就给万工三人和调头的刘宏两人。
　　不一会，神速的獠牙猪头领红红的眼睛看到了三具骸骨战士。
　　獠牙猪头领四米高七八米长的身躯想一座小山一样，滚滚向前压去，四只长长的獠牙在阳光下发出惨白的光。
　　张长空目光炯炯，眼睛一眨不眨，手中法诀快速变动。
　　三具骸骨战士战斗力明显不如獠牙猪头领，只要有一丝失误，三具骸骨战士顷刻间就会碎成渣渣，他实力大减不说，那五个黑衣大概也会在劫难逃！
　　三具骸骨战士呈V字型迎向獠牙猪头领。
　　“哼~”
　　獠牙猪头领奔跑中，鼻子呼出两道肉眼可见的气流，气流卷起土石狠狠的撞在迎面而来的骸骨战士。
　　变故太快，张长空只是警戒着四只獠牙，谁能想到比獠牙先到的是如喷枪的气流，来不及变动法诀，气流夹杂土石就在呼啸间把骸骨战士打得七零八落，骨头上的黑气都不见了踪影。
　　一具骸骨战士毁了！
　　幸好獠牙猪喷出的气流不能转弯，在一具骸骨战士被毁之际，剩下两具骸骨战士狠狠扑向了獠牙猪头领庞大的身躯。
　　獠牙猪头领只来得及一摆头，獠牙把它左边的那具骸骨战士分成两截，就被右边的骸骨战士扑上了身体，骸骨战士手爪脚爪一半刺入獠牙猪头领的身体，厚厚的猪皮也挡不住骸骨战士锋利的爪子。
　　“噁~”
　　獠牙猪头领受创，脚下急停，然后，左右奔动，附近却比较开阔，石头很多，没有大石头和大树让它去撞，脑袋左甩右摆，獠牙飞舞，却始终够不着它挂在它身上的骸骨战士。
　　张长空法诀一变，体内法力急促减少，獠牙猪身上的骸骨战士，黑气大冒，滚滚注入獠牙猪头领的身体。
　　獠牙猪头领惨叫声越来越高昂，却始终摆脱不了骸骨战士。
　　挣扎了一会，獠牙猪头领却出人意料的奔跑起来，然后狠狠的侧倒，一瞬间，獠牙猪头领身上的骸骨战士粉身碎骨，留下一地渣子。
　　张长空手中法诀一停，他感受不到獠牙猪头领身上的骸骨战士了。
　　“失败了吗。”
　　张长空叹了口气。
　　“嗯，什么情况？”
　　张长空眼睛一登，只见獠牙猪头领倒在地上，虽然哼哼吱吱，声音仍然高昂，却隐隐透露出一股虚弱，而且也没有爬起来。
　　“强弩之末么，看来运气在我”，张长空对远方姗姗来迟的十头獠牙猪“精英”看也不看，法诀一起，站在他身后最后一具骸骨战士黑气波动，奔向围在獠牙猪头领周围的獠牙猪“精英”……

第十二章 黑色石头
　　十头獠牙猪“精英”单体实力也就跟一个初中级的黑衣力士差不多，根本挡不住骸骨战士，在张长空体内法力还剩下两道时，十头獠牙猪“精英”也都躺在了地上。
　　不止这边的战场，就连万工那边的战斗也结束了，五人中只有韩秋萍受了点伤，就把剩下五头獠牙猪干掉了。
　　张长空看着眼前的獠牙猪头领，不由满意的点点头，虽然消耗了三具骸骨战士，但是换回了这具具有凶兽血脉的獠牙猪尸体，只要他把这具尸体炼制成骸骨战士，单单一具凶兽血脉的野兽骸骨战士，他的实力将会有一个实质性的提升，要知道，这具尸体价值可是要比高级力士骸骨还要珍稀的多。
　　“踏踏！”
　　张长空听到声音，转头望去，是万工五人赶了过来。
　　“仙师大人竟然把这头獠牙猪头领干掉了，实在太厉害了”，万工脸上露出惊容，其他四人也是，一脸惊疑不定。
　　这一刻，万工无比庆幸，好在他们没有因为张长空是一个新晋仙师而有所怠慢，自始至终都保持了尊敬，要不然……
　　“好了，废话不多说，你们五个，把这具尸体给我搬回营地，除了獠牙猪头领的尸体，其他的也搬回去，作为食物，我要处理獠牙猪头领的尸体，我们会在这里停留一段时间”，张长空摆了摆手说道。
　　“是，仙师大人放心，我们一定安排好”，五人带着敬畏的回答道。
　　“嗯，这里就就给你们了，那处巢穴可能还有三两头母猪和小猪仔，我过去处理了”，张长空淡淡说道，然后骑上角马，带着最后的骸骨战士，踏马而去。
　　看着张长空的背影，万工不由感慨万千，这一趟他们还以为是十死无生，没想到，仙师就是仙师，就算是一个初出茅庐的仙师，也不是他们这些凡人所能喘度的。
　　“队长，我们怎么把獠牙猪尸体弄回去？”
　　郝蕾问道。
　　“怎么弄？难道拖回去？自然是我们一起枱回去了，仙师大人对这獠牙猪头领尸体另有用处，若是我们不小心弄坏了，到时候你觉得仙师会不会原谅你？”
　　郝蕾想到平时张长空不苟言笑，而且这次下命令时不容别人反驳的态度，还有那双始终平静如水的眼睛，不由打了个冷颤。
　　“听你的，队长。”
　　这一头，张长空赶到獠牙猪巢穴，看着空无一猪的巢穴，不由无语，看来这伙獠牙猪变异之后都有了一点简单的智慧，遇到打不过的敌人，竟然逃跑了。
　　张长空下了角马，骸骨战士守在他身旁。
　　这处地方是一个比较开阔的山坳，光线不是很好。
　　张长空小心翼翼的左右观看，慢慢向着獠牙猪头领歇息的那处山涧移动。
　　这里到处都是獠牙猪生活的痕迹，不论是石头，还是树木，都有啃完的痕迹，除此之外，还有一些动物的骸骨，整体臭烘烘的，蚊虫飞舞。
　　张长空强忍着恶心的味道前进，要不是这里被獠牙猪弄的到处坑坑洼洼，不方便骑着角马，他都不想下马。
　　张长空这一刻只希望真的有机缘，不然这罪就白受了。
　　獠牙猪头领躺的山涧很快就到了。
　　张长空一看，这里有些潮湿，一条溪流在石头间缓缓流过，除此之外，就是一些碎石和干草。
　　张长空以防万一，自己没动，运转法力，双手法诀变动，骸骨战士上去用双爪把那些干草一点点扯开放在一边。
　　时间一点点过去，獠牙猪头领的住处被骸骨战士弄的乱七八糟，却也没有什么异常之处。
　　但是张长空沉的住气，所谓好事多磨，没有耐心，怎么能做好寻宝工作。
　　张长空始终没有自己亲自动手拨动干草，他怕干草之中藏着什么致命的东西，比如毒虫毒草之类的，虽然可能性很小，但是小心使得万年船。
　　不知什么时候，就算是没有激烈战斗，骸骨秘法也消耗了张长空一道法力。
　　张长空体内还剩下一道法力，就在张长空考虑是不是放弃等自己法力恢复的时候再来，现在法力消耗严重，实在没有安全感，若是连《疾风要术》的法力都没有，遇到危险，就只能祈祷了，这实在不是他的风格。
　　他天资纵横，机缘这些有更好，没有也不伤大雅，按照他的计划，就算是按部就班修炼，很大概率也能修炼到法师境界，实在没有必要为了一点点机缘把自己置于危险之中。
　　再说，以后实力更强，也可以找别的机缘。
　　就在张长空即将放弃之时，一块成年人巴掌大小，黝黑的石头映入眼帘，这块石头一点也不含蓄，黝黑的好像泛着黑光，提醒着别人不同寻常。
　　“这是什么？”
　　张长空控制骸骨战士捉起这块不一般的石头，难道这就是獠牙猪群体变异的原因？
　　张长空读书少，对于修仙界天才地宝的知识基本不了解，他只知道很多天才地宝本身蕴含大量元气，换言之，蕴含大量元气的就是天才地宝。
　　张长空静静的感受了一番，实在没有在这块石头上感受到元气。
　　“难道是炼制法器的材料？”
　　张长空大失所望，他宁愿得到一块元气石，也不想得到这块石头。
　　这并不是说法器材料价值没有元气石高，恰恰相反，法器都是法师境界的修仙者专属，法器材料都是珍贵无比，张长空在万竹峰那一年偶尔听说很多法师都是一件法器难求，可想而知法器材料的珍稀。
　　但是没有卵用，张长空用不到，他也不可能拿出去交易，要知道象山宗可是魔宗，他一个术士萌新拿出法器材料这种高级货色，可是比小儿持金过闹市还危险上百倍，他有大好前程，可不想为了一时之快把自己陷于险地。
　　就算万一交易顺利，但是露白之后又有无数的麻烦等待着他，相信以象山宗里面那些修仙者的心性，明争暗抢是少不了的，一不小心张长空就被别人敲闷棍干掉了。
　　“鸡肋啊鸡肋。”
　　张长空摇了摇头，张长空拿出一个布袋，装起石头，就带着骸骨战士往回赶了。
　　也许还有其他有价值的东西，但是还是那句话，前途光明的他不值得冒这险，他的安全才是最重要的。

第十三章 炼制
　　张长空回到临时营地。
　　第一时间拿出元气石恢复法力，其实不需要元气石也可以，外界元气稀薄归稀薄，多花点时间总是可以恢复的。
　　但是现在身处野外，有了一头獠牙猪头领，还可能遇到别的什么头领级，不尽快恢复实在是对自己不负责。
　　深夜，张长空手中的元气石变得暗淡，里面的元气已经没有了。
　　“还有四块元气石，这些日子下来我特意不用元气石修炼，就是为了应付这种情况，而且一路上经过那么多地方，没有一处地方的元气浓度可以达到万竹峰的十分之一，没有元气节点连修为提升都很难做到，怪不得来到这个世界这么久基本上没有听到有什么散修，一是修仙资质稀有，二是没资源没元气节点，就算给你功法也蹦哒不了”，张长空暗叹一声，就算他天资纵横，离开了万竹峰，炼出一道法力估计都要四五个月，那些天资不如他的，怕是要按年计算。
　　张长空摸出那块黑石，左看又看，看不出有什么出奇之处。
　　左手握着，右手法诀变动，运转《土石掌握》，地面一道泥柱子升起，嗯，还是全部由泥土构成，没有一点石质，法术威力也不提升。
　　握着进入修炼状态，不知道过了多久，张长空睁开了眼睛。
　　“也没有提升修炼效率。”
　　“怎么回事，听说那些凶兽族群也会占领元气节点，可见就连凶兽也是需要元气的，那獠牙猪头领躺的山涧，不说元气节点，就连元气浓度都和周围一样稀薄。”
　　张长空百思不得其解，“难道这是獠牙猪的亚种，不是变异导致的？”
　　“可是，看那獠牙猪头领喷气成枪，显然是具备凶兽血脉，这里也不是什么奇地险地，按理来说不可能有凶兽血脉级别的野兽盘据啊。”
　　要知道，除了离开象山宗势力范围，走入大荒，不然象山宗境内是很少具备凶兽血脉的野兽的，因为无数年下来，经过象山宗翻来覆去的清剿，境内具备凶兽血脉的野兽可能比象山宗弟子还少的多。
　　“要不这只是一块意外的黑石，獠牙猪族群的变异跟这黑石无关。”
　　张长空想来想去这只能作出这个判断，“天亮之后再过去看看吧。”
　　天亮之后，张长空没有过去。
　　他开始处理昨天最大的收获，那就是獠牙猪头领的尸体。
　　獠牙猪头领的尸体看着像一座小山，张长空站在那里，一时有些难以下手。
　　要知道他以前的骸骨战士都是买来的半成品，这还是他第一次从头开始炼制骸骨战士，还是具备凶兽血脉这种高级货。
　　“算了，按部就班炼制吧，看来要花个十几天时间了”。
　　张长空坐下，运转《骸骨秘法》，淡淡的黑气缭绕獠牙猪头领。
　　张长空在按照秘法把獠牙猪头领全身的血肉精华提炼出来，注入骨头之中，洗练獠牙猪头领一身骨头，让骨头更加坚韧，要知道獠牙猪头领的强大是肉身和骨络配合而来的，要是单单抽出獠牙猪头领的骨头，可能炼制出来的骸骨战士都没有獠牙猪头领生前十分之一实力。
　　同时在骨头之中通过秘法留下法力印记，作为张长空法力的桥梁，可以远距离通过法诀控制和注入法力……
　　张长空法力稀少加上獠牙猪头领肉身强大，一个小时下来，獠牙猪头领外表没有太大变化，张长空法力已经消耗一半了。
　　于是张长空就停了下来，身处野外，不能心怀侥幸心理。
　　万工看着张长空站了起来，连忙三步夹两步快速走了过来，刚才仙师大人做做事他们自然不敢打扰，现在却是请示的时候了。
　　“仙师大人，按照你的吩咐，昨天剩下的十八头獠牙猪都搬回来了，现在还在处理”，万工走到张长空面前说道。
　　张长空看着六个年轻力壮的普通人和三个两个黑衣力士在热火朝天的分解和熏制，那四个老人在做一些轻松的活，两个小孩子在营地玩泥巴，一幅热火朝天的模样。
　　“嗯，我们接下来可能需要停留一段时间，你去安排好”，张长空点点头，这里前不着村，后不着店，这些獠牙猪是不错的补给。
　　“好了，营地的事你负责，尽量不要打扰我”，张长空却没有想和万工多说的意思。
　　“好的，我一定安排妥当”，万工昨天见识了张长空的实力，这时候比以前更加敬畏。
　　挥手让万工退下，张长空就回到马车中，开始恢复法力。
　　营地中。
　　“大柱，你觉得仙师大人会停留几天？”一个体格高大的年轻人一刀砍在獠牙猪的肉上，头也不抬的问旁边一个有些瘦弱的年轻人。
　　年轻人正在剥皮，听到这话，也就随口答道：“仙师大人自然有考虑，依我看，我们要处理这么多肉，又带不走，起码停留过七八天吧，再说，可以天天吃肉，我恨不得停留过十天半个月，你说是不是，二牛？”。
　　“是啊，前面路上那些黑衣大人偶尔给我们一点肉，我们大都是找些野菜填饱肚子，偶尔可以捉到一只兔子已经是天大的运气了，说起来这些大猪的肉真不错，又香又有嚼劲，昨晚我都吃撑了”，二牛说着还吞了口口水。
　　“看你没出息的样子……”
　　……
　　“队长，仙师大人怎么说？”
　　刘宏问道。
　　袁善也看了过来。
　　“仙师没说什么时候走，依我看，可能要处理完那头獠牙猪头领尸体才能出发”，万工说着看了一眼远处那头獠牙猪头领的尸体，昨天他们五人一起才能把那头野兽搬回来，那头野兽死了也带着一种煞气，让他们胆颤心惊，幸好有仙师大人出手，不然他们在那头野兽面前怕是被秒杀的命。
　　“嗯，仙师大人四具骷髅还剩下一具，肯定要补充之后才出发”，袁善点点头，“昨天那些骷髅轻而易举就干掉了这种獠牙猪，可是为了干掉那头獠牙猪头领却折损了三具，就算我们都是高级力士怕也不是这头凶兽的对手，仙师大人实在太厉害了”。
　　“仙师的厉害你也不是第一天知道”，刘宏撇了撇嘴，“可惜我们没有资质。”
　　“是啊，听说这位仙师才修炼一年，就比我们日夜苦练数十年还要厉害了，真是”，袁善羡慕之余又有些心灰意冷。
　　“倒不是人人都这样，很多仙师修炼三两年大概也就和高级力士差不多的实力，这位张仙师大概就是那种天资比较好的那些了”，万工能做到队长，对修仙者的一些基本情况倒是有些了解，“我听说很多仙师修炼一年，连一个仙术都用不出来，所以偶尔会听到有仙师陨落，大都是这些比较平庸的”。
　　“这样说，我们小队的运气比较好了，至少张仙师实力强大，就像这次，遇到强大的敌人也能斩杀”，刘宏有些开心的说道。
　　“好了，平时少讨论仙师的事，做好我们的事就行了，郝蕾她们两人侦查的怎么样，我刚才看见她们回来了”，万工摆摆手，转开话题。
　　“暂时还没有遇到其他野兽族群……”

第十四章 土墙居然是豆腐渣工程
　　     下午，张长空一直在恢复法力，可惜的是，外界元气稀薄，花了小半天了，一道法力也没有恢复完满，现在体内还是四道法力。
　　  张长空无奈的睁开了眼睛。
　　  “照这样来看，一个晚上才回复一道法力，炼制一次需要四道法力，照目前进度来看起码需要炼制个十次或者更多，这进度大概是五天，勤快点的话三到四天炼制一次，这起码需要四十多天时间才能炼制成骸骨战士。“
　　  张长空没想到有没有元气石的区别竟然是这么大，前段时间他基本没有消耗法力，不知道法力消耗后还有这么大的后遗症。
　　  “难道用元气石？“
　　  张长空想了想还是算了，一块元气石回复八道法力就没了，先不说四块元气石用完确实可以节省一个月左右，可是他现在路途一半都还没有走完，谁知道接下来还有什么危险，若是遇到需要持久力的战斗，没了元气石岂不是不妙？
　　“算了，反正又没有规定我什么时间到三河雨林，还是安全最重要。“
　　  “现在，还是到獠牙猪巢穴看看有没有收获再说。“
　　  獠牙猪巢穴。
　　  张长空带着骸骨战士过来，看着那里一头一米多高的小猪到处乱拱，不由沉思。
　　  “昨天野猪家族撤退的时候这头小猪去打野没回来？就算回来晚了，野兽不是可以根据气味去追的么？难道这头小猪是獠牙猪中的低能儿？“
　　 张长空不知原因，但是不妨碍他捕捉这头小猪。
　　 没错，他想活捉这只小猪实验黑石的作用，这只小猪杀了也没多少肉，不如捉回去实验一下，反正他时间多的是，就算最后实验没有成果，大不了作为备用食物。
　　 张长空向着小猪走去，骸骨战士跟在他身边。
　　 小獠牙猪看见一人一骷髅走过来，二话不说，直接红眼冲锋。
　　 张长空看着笔直冲过来的小猪，面色不动，面对獠牙猪头领他稳坐后方，面都不露，一有风吹草动说跑就跑，绝不拖沓，可是面对这头小猪，他很从容，手中法诀变动，看准时机。
　　     《土石掌握》之土墙！
　　      张长空面前十米开在，小猪一头撞在了土墙上面，由于《土石掌握》才是入门阶段，土墙没有一点石质。
　　  虽然是一头小獠牙猪，但是也有一米身高，小两米长，沉重的身躯瞬间把土墙撞的粉碎。
　　  张长空心一抖，脸色大变，手中法诀更快。
　　《疾风要术》！
　　  身如疾风，快速向左跑去。
　　 说时快那时慢，张长空才跑开，由于骸骨战士没有用《骸骨秘法》控制，傻愣愣的站在原地被一阵风一样冲过来的小猪撞的向后飞出十多米，幸好骸骨战士骨架子硬朗，没有散！
　　 张长空远远站定，心有余悸，差点被自己的自信干掉，本来他是想让小猪一头撞在土墙上晕过去的，谁知道一头小猪也能这么凶残，差点要了他的小命。
　　  来不及多想，趁着小猪急刹转弯之际，张长空发动《骸骨秘法》，倒地的骸骨战士黑气涌动，从地上一跃而起，快速向着小猪奔去。
　　  一双黑黑爪子握了起来，向着小猪的脑袋狠狠的就是一拳。
　　  可是小猪吃了一拳却没有大碍，可是双眼却更红了，追着骸骨战士就是一顿拱。
　　骸骨战士左右跳动，偶尔来上一拳。
　　  张长空手中法诀不停，双眼静静的看着一骷髅一猪大战，人的肉体力量由筋骨肌肉一齐配合发力，看来骸骨战士剩下了骨架子，就算经过秘法炼制，力量还是不强。
　　  骸骨战士强的是它那锋利的四肢，更强的是《骸骨秘法》生成的腐蚀黑气，若是要干掉那头小猪，瞬间就可以结束，可是要活捉，却是麻烦。
　　 张长空控制骸骨战士锤了这头小猪足足两刻钟，终于把它锤晕了。
　　  看着晕倒在地的小獠牙猪，头上都给锤肿了。
　　 “不容易啊“，张长空感叹，又庆幸昨天自己稳住了，没有把自己暴露在獠牙猪头领的视线范围，不然，以獠牙猪头领的速度，一个死亡冲锋下来，自己怕是有三分之一的概率就此报销，三分之一的概率反杀，三分之一的概率逃跑。
　　  “谁知道法术中评价很高的《土石掌握》会那么水，比号称前期过度性法术《骸骨秘法》差了那么多。“
　　张长空摇了摇头，纸上得来终觉浅啊，自己练习的时候由于没有具体参照物，都不知道像模像样的土墙居然是豆腐渣工程，差点坑了自己。
　　 “看来以后《土石掌握》没到大成的时候不到逼不得已，还是不要拿出手了，自己还是远远的控制骸骨战士稳妥，进可攻，退可逃，自己前程远大，法师可期，实在不必要争一时意气，稳扎稳打才是王道。“
　　 张长空看到《土石掌握》这么不靠谱，决定回去加倍努力修炼《疾风要术》。
　　 张长空控制骸骨战士把獠牙猪头领休息的山涧翻了个底朝天，又到处翻看自我感觉可疑的地方，可是一无所获。
　　“算了，上天给了我天资过人这扇窗，关了机缘这道门也是应该，做人要懂得适可而止“，张长空很淡定，法师可期的男人对机缘这些东西看的很淡，只要自己按部就班苟住发育期，一切外物不过是锦上添花罢了，无需太过在意。
　　于是张长空骑着角马回去了，本来他是想让骸骨战士把小獠牙猪扛回去的，发现这样驱使不善力量的骸骨战士法力消耗有点大，于是就放弃了，一番战斗和寻找下来，法力又消耗了两道了，现在体内还剩下两道法力，能省就省。
　　 还是让那些黑衣来干这种粗重活。
　　 至于小獠牙猪会不会在他回去这段时间被别的野兽吃掉，他不担心，还是那句话，除了他自己，外物看的很淡，小獠牙猪的小命在他眼中更是若等于无。
　　看了一眼周围，觉得这里确实不是风水宝地，就算有机缘想来也是不超过五块元气石那种。
　　张长空没有太执着，自己才十二三岁，还有很多时间，机缘会有的，一切都会有的。
　　 角马踏踏远去，留下一地狼藉和晕倒的小獠牙猪。
　　        
　　     
　　      
　　       
　　       
　　        

第十五章 骸骨战兽
　　       时间又过去了大半个月。
　　      一切大概按照张长空的计划走，獠牙猪头领的尸体炼制完成了一小半，可能还需要一到两个月，至于为什么需要那么久，那是因为《疾风要术》。
　　     《疾风要术》在张长空不懈努力下，终于进入了小成阶段了，在风的作用下，奔跑起来可以一下跃出十几步的距离，法力不枯竭的情况下比角马全力奔跑也要快不少，追风的少年算不上，勉强是一个可以跑赢同伴的人了。
　　         《疾风要术》到了这个阶段，接下来的进度基本上要以年为单位了，一时半会也不可能有太大提高，毕竟他又没有一键加点的外挂，没有能力让别的术士体会到“几十年活到狗身上了“的快感，他是一个谦虚的人。
　　        晚上，张长空难得没有进行回复法力的课题，修炼不是工作，休闲是必须的。
　　       看着满天繁星，明暗交替，闪烁不定，这世界没有月亮，张长空也就没有月下长吁，他只是在想，前世总有人幻想着肉身横渡宇宙，自己以后修炼个千八百年，能不能飞上天和太阳肩并肩？
　　       “嗯，千八百年想来希望有点小，还是万八千年吧，谦虚点对自己没坏处。“
　　       “不知道外星球有没有元气石，以后修为高了开发出个星球挖矿术，一招挖尽整个星球的元气矿，或者开发出《骸骨挖矿秘法》，炼制自动挖矿骸骨骷髅，看见元气矿就放一波骷髅……“
　　        ……
　　       张长空铺了一张鞣制好的猪皮，躺在星光下，胡思乱想，有对未来的梦想，也有缺少元气石的烦恼。
　　       虽然张长空很想一觉睡过去，但是张长空自制力很好，只放松了两个小时左右，就又回到马车中恢复法力了，他明白，理想不是买彩票，需要平时一步步向前走，只有坚持不懈，才能水到渠成。
　　     天亮了，由于昨晚花了点时间去看星星，张长空一道法力没有回复完满。
　　     但是今天不是炼制獠牙猪头领的日子，他一般都是炼制一次恢复三到四天。
　　    张长空也不急，他出来想看看那头捕捉回来的小獠牙猪。
　　     小獠牙猪被十几根大木桩围成的猪圈养着，四肢还用藤条绑着做了两个脚铐，让它不能放开蹄子奔跑。
　　     张长空用一个小袋子装着黑石，绑在小獠牙猪的脖子上，如同一个吊坠。
　　      “怎么还是没有什么太大的变化？“，张长空邹眉，他觉得小獠牙猪除了变得圆了点之外，獠牙没有变长，毛发还是黑色，眼神没有变得凶恶不说，好像还有点柔和了。
　　        “难道黑石不是獠牙猪家族变异的催化剂，或者变异时间是以年为单位？“
　　        张长空觉得是不是干掉这头小肉猪，宣布实验失败。
　　        看着小獠牙猪圆润的身姿，变得柔和的小眼神，张长空不由一叹，“算了，时间还有很多，再说，养的再久也不用我亲自照顾，再给你一个来月时间，要是你还没有变异，还是得当一只肉猪。“
　　         “仙师大人！“
　　          “见过仙师大人！“
　　          张长空一言不发的走过营地，那些普通人一个个都恭敬的问候。
　　         要说张长空除了知道为他赶车的老头叫做老李头之外，其他的普通人一个都不认识，也没有交谈过，就连那两个七八岁的小孩都没有接触。
　　          他一直知道象山宗是魔宗，他不会认为没有力量的普通人就一定是善良的，就一定对他没有威胁，他早就不是天真的年纪了，他对人性有自己认识。
　　        他不会无故加害一个人，也不会无故善待一个人，他连自己的事都没有足够时间去处理，可没有时间精力浪费在别人身上。
　　        也许他努力能让一个，十个，或者百个千个普通人过的很好，生活美满，活的有尊严，可是代价是什么？也许百年之后他就只能埋在土下，活在别人的回忆中了。
　　         这可不是他想要的，他可不想成为燃烧自己，照亮别人的那根蜡烛。
　　        所以他觉得以后有时间了可以关心一下那些普通人，展现一下自己是一个慈悲的仙师，可是现在时间不够，实在没有一丝时间可以挤出来处理这些普通人的事了，只能让他们按照他们的轨迹生活下去了。
　　        “万工，过来！“
　　         这些日子下来，仙师大人忙着修炼，营地没有什么事，食物又充足，巡逻侦查分配给四个下属，万工的日子变得惬意起来，唯一有点遗憾的是他需要负责喂养那头小獠牙猪，虽然从割草到喂养都不用他亲自动手，但是他还是每次都去看着，毕竟仙师大人亲自吩咐下来的，他可不敢违怠慢。
　　      万工希望这日子可以再长一点，谁能想到本来以为这次任务是苦差事，还可以有这么舒服的日子，要是有点酒就更好了，万工有些惋惜。
　　      至于修炼？
　　      那是不可能的，在他修炼数年不得寸进的时候，他就明白，他的天赋到中级力士基本就是极限了，努力修炼还不如多喝两杯来的痛快。
　　      就在万工躺着享受阳光的时候，一句话传了过来。
　　       谁？谁在叫他？
　　       万工略一迷糊，马上想起那熟悉的声音，浑身打了一个激灵，一挺腰，跳了起来。
　　       “不知仙师大人有什么吩咐？“
　　        张长空看着万工一改刚才懒散的模样，变得精神抖擞起来，却没有多说什么，每个人都有自己的生活态度，他不喜欢随意干涉别人。
　　         “最近有没有发现什么异常？或者有什么奇怪的地方？“
　　          张长空问道。
　　          没错，张长空经过对黑石从希望到失望的过程，不由又动了找机缘的心思。
　　         “没有，周围都是荒山野岭，野兽虽有，却也不成群。“
　　          日子平淡如水，一个多月转瞬即逝。
　　           “终于炼制完成了“。
　　           张长空控制着獠牙猪头领炼制成的骸骨战士，嗯，应该叫骸骨战兽，浑身黑气缭绕，骨头黑的好像在发光，巨大的头骨挺着四只惨白瘆人的獠牙，四肢骨架厚实，身躯骨络狰狞。
　　          “确实不愧是凶兽血脉的骸骨骷髅，不用测试，就知道不是以前那四副那种五块钱的货色可以相提并论的，这才是《骸骨秘法》真正的威力体现，嗯，法力消耗也变厉害就是了。“
　　          张长空发现，控制骸骨战兽全力战斗，也就是催发腐蚀黑气增加攻击力时，自己八道法力大概可以支撑半小时不到，一具骸骨战兽就比同时控制那四具骸骨战士还要消耗多，让张长空有些安慰的时，这具骸骨战兽的战斗力可是要比四具骸骨战士厉害多了，至于厉害多少，没有实际测试，“土墙豆腐渣“在前，他不好得出结论。
　　         “恭喜仙师大人，仙师大人这具野兽骷髅一看就知道厉害无比，以后像之前那些獠牙猪来的再多，在大人面前，也不过是送死罢了。“
　　         万工恭敬的说道。
　　        “对，对，大人这具……“刘宏紧接着说。
　　         “好了，废话不多说了，我们在路上浪费了太多时间，还是先赶路。“
　　         张长空挥手打断，吹嘘有什么用，除了可能让他自满之心外，没有一块元气石的好处。
　　         “野猪车准备的怎么样？“
　　         “禀报仙师，小人已经熟练驾驶了，那头小獠牙猪也很听话，就算有意外，小人也能及时控制住。“
　　         万工回答道。
　　         没错，这些日子下来，无聊的万工驯服了小獠牙猪，张长空考虑到獠牙猪头领的骸骨实在太大又太重了，角马可能挺不住。
　　         于是把马车改车猪车，车厢拆开，改成平板车，放上骸骨战兽。
　　         于是小獠牙猪成功逃脱肉猪的命运，荣幸的成为一头拉车的猪。
　　         张长空骑着角马，随着队伍缓缓前进。
　　      
　　          
　　        
　　      
　　        
　　    
　　      
　　    
　　        

第十六章 暴雨城
　　   离张长空练成骸骨战兽又过了两个月。
　　 张长空又坐回到了马车之中，马车是路上经过城池时买的，只是没有那辆后面那两在象山宗买的猪车结实，才跑了一个多月，就进入了将散未散的状态。
　　 “还有多久？“
　　  张长空问马车旁边骑着角马的刘宏。
　　  “回仙师，大概还有半天路程。“
　　  终于就要到了，本来是想抄近路，没想到“欲速则不达“这句话还真是精辟，从象山宗出发，差不多花了四个多月接近五个月才走完这段路，就算是不抄小路可能也要快那么一点。
　　 “幸好也不是没有收获。“
　　张长空看了一眼后面猪车上的骸骨战兽，以后很长一段时间安身立命就靠它了。
　　 至于小獠牙猪，张长空看都懒得看，那黑石给它佩戴了三个多月，它却是不争气的货，连一根猪毛都没有变异，令张长空大失所望，所以半个月前就把黑石收回了，念在它拉车有功，暂时没有让它转职肉猪的打算。
　　刘宏看到仙师没有说话，乖巧的骑着角马离远一点。
　　 这段时间下来，不止刘宏，其他四个黑衣也知道，虽然仙师人不大，才十二三岁，但是却是威严十足，威严不在于令行禁止，而在于平静中却让人不由自主按照他的意志去做事，从来没有发过一次火，却让人不敢尝试触动他的逆鳞，好似不在乎任何事，却让人生不出一丝敷衍的心思。
　　仙师之威，一至于斯。
　　刘宏现在说话都比以前音量都低了两度。
　　队伍缓缓前行，不知道什么时候，荒凉的景色被人工的造物所替代，路边开始有一些木屋，道路好像经过特意的修整，偶尔看见一两个人在道路旁的田野上劳作……
　　        不知又过了多久，一座巨城横在长途跋涉的队伍之前，整座城池的围墙好似由一块巨大的石头雕刻而成，看不出一丝拼凑的痕迹，城墙高大概三十米左右，嗯，大概七八层楼那么高，好像也不算太高，宽不知几何，一眼望不到边。
　　  “三河雨林的最前线，暴雨城终于到了。“
　　   张长空看着眼前的城池，却没有惊讶，就算看到天空之城他也不会惊讶，凡人的奇迹在修仙者的世界也就平常，实在没有什么好惊讶的。
　　“看来我过来确实是作为一颗螺丝钉，可能还是不怎么重要的那种“。
　　  看着眼前的巨城，张长空不由感到八道法力的自己是多么的渺小，安心之余却又带着一丝说不出的失落，心情波动最后归于平静。
　　现在还是发育期，能不浪还是不浪的好。
　　马车进入了城中。
　　城池看着不知道多大，城内却没有很多行人。
　　倒是很多佩戴刀剑的人来回走动，还有一些士兵在巡逻。
　　这里比起城池，更像要塞。
　　“仙师大人，现在我们先过去城主府登记”，刘宏说道，他们五人只有他和万工两人以前到过暴雨城，对这里一切比较熟悉。
　　“这就是二十三险地排行前五的三河雨林前线暴雨城吗”，张长空一路看着，城里普通居民很少，听说这里以前也是很多人的，但是数十年前由于一次意外，城内死了很多人，之后也有很多人搬走。
　　“是的，仙师大人，这里还算好的，听说险地排行第一的黄昏沙漠周围的城池，普通人都生活不下去，就算是力士，也要数年外出轮值一次才行”，刘宏回答道。
　　二十三险地，就是象山宗疆域内二十三个从象山宗在这片地域立足以来一直没有解决的可以威胁疆域内人族的危险地带，听说很久以前危险地带上百，但是经过象山宗不断努力，终于把险地数量降低到二十三个，也证明这二十三个险地是多么的难以解决。
　　象山宗疆域内很多修士和力士都是埋骨在这些地方。
　　在二十三险地之上就是五大天关，五大天关悍卫着象山宗疆域，不是地处大荒交界，就是和敌对修仙宗派接壤，那是真正的血肉磨盘。
　　“在大荒立足实在不易，内忧外患之下，怪不得象山宗虽是魔宗，里面的新人弟子和境内的凡人却也没有如同我想的那样水深火热，所谓正道也好，魔道也罢，不过是利益冲突的产物罢了”，张长空一边看一边想，很快，马车到了一间高大的建筑。
　　建筑物没有明显的标志，但是刘宏既然来了这里，显然这里就是目的地了。
　　“仙师大人，这是你的房子，还有，你的俸禄的事需要天火仙师做主……”。
　　一个穿着青衣执事服的中年人热情的对着张长空说一些暴雨城基本情况。
　　“嗯，那天火仙师什么时候有时间？”
　　“这，天火仙师正在闭关修炼，不知道什么时候可以出关。”
　　中年人尴尬的开口说道。
　　张长空眉头一皱，心想，这不会是打压新人的套路吧，但是他张长空和这天火仙师没有一丝牵扯，以前听都没有听过这人。
　　“城内有几位仙师？”
　　“除了天火仙师，还有炼骨仙师和疾风仙师”。
　　“他们不能做主？”
　　“额，我听说仙师们的事都是需要天火仙师决定”，中年人小心翼翼的说道，面前这位仙师虽然年轻，但也是暴雨城中第四位仙师了，可不能得罪了。
　　“算了，你让人带路吧，我先去安顿下来”，张长空无法得到更多的消息，只能先安顿下来再说。
　　夜深，张长空修炼醒来。
　　“虽然这里元气还是没有万竹峰那么浓密，但是也有十之一二了，比之路上情况可是好多了”，张长空很满意了，终于可以安心修炼了，“听说险地内有的地方元气更是充足，险地大都是破碎的元气节点，三河雨林深处听说有完整的元气节点，其中第一险地中更是存在不下十个完整的元气节点，元气节点的数量在象山宗疆域内就只是在象山宗宗门之下，若是能在元气节点修炼就好了”。
　　张长空修炼了一次，效率比在万竹峰慢了一培左右。
　　“看来万竹峰的元气浓度超出了我目前的修炼效率啊”，张长空从目前的修炼进度判断，“但是这暴雨城元气浓度又达不到我的要求”。
　　“修行之路，还真是曲折啊，看来要好好修行，还是尽快回到万竹峰才是王道”。
　　张长空想到这里，又想到现在的处境，要完成任务怕是还需要那天火仙师的首肯，想到那面都没有见过的天火仙师，只能无奈的摇了摇头，力小不由人。
　　张长空不再多想，埋头修炼。
　　        
　　       
　　         
　　        
　　    
　　       

第十七章 实验
　　暴雨城东城区，一间房子林立，假山绿树环绕的园林，其中一间客厅。
　　“怎么样，新来的仙师相处起来如何？”一个老者看着站在面前的中年人。
　　“回父亲，新来的仙师看起来挺好相处，就是”，中年人一时难以启齿。
　　“有什么话不能说！”
　　老者眉头一皱，不悦的说道，“现在正是紧急关头，何来吞吞吐吐。”
　　“是，父亲”，中年人心中一凛，连忙开口说道：“这位仙师可能不是我们认为的那样，是来坐镇三河雨林的。”
　　“哦，怎么说？”
　　“这位仙师外表看起来很年轻，嗯，给人的压迫也不是很强，就像那种新晋仙师一样。”
　　“什么，新晋仙师！”
　　老者脸色一变，“宗门怎么会让新晋仙师过来，这不是置我们暴雨城于险地么？”
　　“是啊，天火仙师大人的寿元大概也就剩下一两年了，所以这十几年来天火仙师也把精力在发展他的家族，眼看就要轮换下来一个术士后期的仙师坐镇暴雨城，可是现在这，唉”，中年人也无力的叹了口气。
　　“暴雨城从来都是三位仙师坐镇，其中两位不说，必有一位仙师大人是术士后期，而三十八年前那场大劫，不仅仅我们暴雨城死伤无数，三位仙师也陨落了一位，难道宗门不知道三河雨林的危险么，非但不加强守备力量，反而削弱是怎么想的？”，老者激动的须发皆张。
　　“父亲，也许正是三十八年前，宗门清理了一次三河雨林外围地带，也许仙师们认为三河雨林一时半会也没有太大危险了。”
　　老者沉默，他们家是立足于暴雨城无数年的家族了，暴雨城就是他们的根，同时暴雨城中还有很多家族都是像他们家一样，自从三十八年前那场灾祸以来，他们都是迫切希望暴雨城能有更强的守备力量。
　　可惜，事与愿违。
　　“我们准备的礼物怎么办？”
　　中年人突然问道。
　　“先找那几家商量一下吧”，老者虽说是商量，显然是没有按照计划行事的打算。
　　毕竟来的仙师年纪轻轻实力不算高，十之八九以后还会离开暴雨城，也就不值得他们大力结交，毕竟虽然现在他们这些大家族之中没有仙师，但是他们大多数都是仙师传下的家族，对于仙师之事比一般凡人了解多了一些，不像别的无知凡人那样对仙师又敬又畏。
　　“对了，天火仙师大人对这位仙师的到来有何表示？”
　　老者突然问道。
　　“天火仙师大人也许也是很不满宗门的安排，于是借闭关的名义不见那位仙师”，中年人连忙开口说道。
　　“天火仙师就算是不满，也不会太过为难那位仙师，毕竟他的家族在暴雨城，实在没有必要得罪一位仙师，我们只需要考虑怎么对待这位新来的仙师就好了”。
　　……
　　就在暴雨城中各人为张长空的到来各有心思之时，张长空却是难得放下所有的事，一心修行起来。
　　时间一晃又过了两个月。
　　这两个月来，张长空加上路上的积累，终于又修炼出一道法力了。
　　“没有元气石，修行起来实在是没有效率，听说雨林中有很多机缘，有各种各样的天才地宝，也有很多修士陨落后留下来的遗物”，张长空想到这段时间里听到的传闻，“可是，三河雨林中最多的还是各种异虫，有些异虫单独一只战斗力就比得上凶兽血脉的野兽，或者可能遇到铺天盖地的虫潮，稍有不慎，也许就走不出雨林了”。
　　三河雨林就算是在险地中排名靠前就算了，但是战斗收益也少的可怜，所以在象山宗内部，来这里镇守的不是大限将至的修士，就是被权力核心排斥的那种。
　　“可是，虫子就真的没有利用价值吗？”
　　张长空想到前世小说中说的那些驱使异虫的神通，还有就是各种蛊术炼制成的蛊虫，一时神往不已。
　　“虽然在象山宗没有听说过这方面的法术，但是法术都是人开发出来的，我现在的法术对付虫子不是很理想，而且在这里镇守的时间想来不会短，何不研究一下怎么开发这方面的法术？”
　　张长空心动不已，若是真的开发出这种法术，那么三河雨林对别人来说是一个收益低没有太大价值的地方，对他来说就是一个福地了。
　　张长空想到这里，于是直接行动，叫来万工，让他去收集一些活着的虫子，不管是买来也好，他们亲自去抓也罢，张长空让他们每天都要送一些虫子过来。
　　虽然张长空没有见到天火仙师，得不到元气石这种资源，但是在城主府却支取了不少蓝金币，短时间内不用担心没有研究经费。
　　从张长空作出决定，他手下的人就行动了起来，力士们在城内走动，委托别人抓虫子，普通人们从城内铁匠铺处按张长空要求打造各种各样的的铁笼，收集各种花草矿石……
　　三天后。
　　“这就是铁头虫吗？”
　　张长空看着笼子中三只小孩拳头大小的好似甲虫模样的虫子，这种虫子是比较稀少的那种个体战斗力强大的虫子，浑身坚韧无比，非力士层次的打击不可伤。
　　这三只虫子是这三日收获来的虫子中最珍贵的。
　　“首先尝试控制”，张长空根据《骸骨秘法》的炼制和控制手法，改造出一组炼制和控制手段。
　　过了一会。
　　“不行吗，活着的生物对法力有很大的抗性，本能排斥法力”，张长空看着一只实验死去的虫子，内心波澜不惊，他早就知道，若是那么容易，虫子早就轮不到他来研究了。
　　张长空又对着死去的虫子开始了新的炼制。
　　“这虫子没有体内没有坚硬的骨络组织，只有甲壳比较坚硬，可惜，不能按照《骸骨秘法》那样去炼制……”
　　日子就在张长空用各种各样的的方法杀死虫子中过去。
　　转眼又是一个月。
　　虽然没有突破性的成果，但是张长空却是乐此不疲，爱迪生发明灯泡经过了千千万万次失败才最终成功，他相信，失败不可怕，只要有恒心，努力总不会背叛我的。
　　好吧，其实是他闲的缘故，《疾风要术》小成，短时间很难进步，《骸骨秘法》要提高只能通过炼制或者操控骸骨战士战斗，不方便，《土石掌握》由于法力不足，练习也不能坚持太久，而且也最难领悟。
　　每天张长空修炼完成，再花点时间练习三个法术，就把时间全部花在了各种实验之中。
　　他打算花个三到五年来完成这项有意义的实验。
　　这一天，张长空又在实验，这一次的对象是吸血虫，一种类似蚊子的虫子。
　　张长空用各种花草尝试作为催化剂，诱发吸血虫相互厮杀，又人为的制造高温或者低温环境，实验做的一丝不苟，虽然无聊，但是张长空却乐在其中。
　　“大人，天火仙师大人出关了，派人过来通知大人去城主府一趟”，门外传来了万工的声音。
　　张长空手中的动作一顿，冷冷一笑。
　　“终于见我了吗，还以为这老头会坚持的更久，哼，一个将死的老家伙，排面倒是摆的足。”

第十八章 补偿
　　“天火师兄，小子来到暴雨城连月，终于有幸见到师兄了”，张长空恭敬的对着面前的老头敬了一礼，这老头强大的修为也阻挡不住岁月在他脸上的摧残，只剩下眼睛还炯炯有神。
　　“哈哈，都怪师兄闭关不看时候，不知这位师弟怎么称呼？”
　　天火老头不在意的一笑。
　　“小子名叫张长空”，张长空该低头还是要低头，先不说这天火老头术士后期的实力，就说他大限将至，看到张长空正直大好年华，又兼之孤傲不羁，万一想不开临死前拉他张长空下水岂不是很冤枉，虽然这可能性很小。
　　“不知每月的月俸师兄可有准备，本来是不想开口的，但师兄也知道，本来小子才开始修炼，又离开了宗门，外界元气稀薄无比，没有元气石修为实在是难以精进，所以……”
　　张长空不想跟这老头浪费时间感情，直接要拿回属于自己的东西。
　　“唉，师弟是说这个月的元气石么，倒不用着急，等会我就安排”，天火老头看似大度的一挥手，大声说道。
　　“哦，师兄莫不是忘了，我可不是才刚刚来到暴雨城”，张长空眼睛微微一眯。
　　“唉，说起来是我对不起师弟啊，本来我闭关是想冲击一番法师境界，一时没忍住，元气石用的有点多了，所以”，天火老头无奈的摊开手。
　　张长空闭上了眼睛，这老头给他三分颜色还真当他张长空年少可欺，就他那刚刚挤进术士后期的修为，离术士极限还有十万八千里，何来冲击法师境界之说，修仙者说到底还是人，人的天性使然，看来贪婪遮住了天火老头的双眼。
　　张长空睁开了眼睛，面无表情的看了天火老头一眼，一言不发转头就走。
　　既然天火老头敢吞他张长空的东西，他也就不用给他面子了，虽说天火老头术士后期，实力比他张长空强大不知道多少倍，但是他本来就有傲气，刚才低头一次已经是在给那老头面子了，实在不可能再向这种人低头，否则他张长空修炼来干什么，若是舍弃尊严，活的再久又有何用？
　　一句话，且看日后。
　　天火老头看着张长空一言不发的走了，眉头一皱，脸色有些不好看，他自己自然不会担忧张长空可以对他做什么，也不担心张长空会对他的家族做什么，但是这个前提是他需要活着，他不敢保证在他死去后，张长空会不会对他家族有想法。
　　虽然他和其余两位仙师交好，这些年来多有指点不说，元气石方面也有倾斜，就连张长空那些扣下来的元气石，大多也是给了那两人。
　　虽然他觉得那两人不会让张长空肆无忌惮的对付他的家族，但是一个凡人家族被仙师盯着，很难有安全感。
　　更重要的是，张长空年纪轻轻，前途光明，那两人会不会为了一个凡人家族得罪他还是个问题。
　　毕竟那两人说到底，还是和张长空处在同一个层次，都是术士前期，实力不能碾压张长空。
　　天火老头脸色阴晴不定，一会忧虑，一会狠辣。
　　“唉，若是一个仙师死在这里，宗门肯定会派人过来处理，若是我在的时候还好，我不在，就算没有证据，我的家族怕是也只能成为牺牲品的下场。”
　　天火老头一时兴致阑珊，若是时间提前十年，有人实力比他弱，还如此对他，他保证那个人活不过三天。
　　“来人”，天火老头招呼了一声，“把这个给张仙师送过去……”
　　院子，张长空看着面前的东西，五块元气石是他这个月的俸禄，除了五块元气石之外，还有一本小册子，上面写着《燃烧真解》，是一门火属法术。
　　“天火老头竟然送来了一本法术？难道这就是他对我的补偿？”
　　张长空一时心思不定，法术珍贵无比，很多术士都是做了很多宗门任务，才能在宗门内换来一门法术，虽然宗门没有规定法术不准外传，但是他可不会认为这样就能花费很少的代价就可以向别人学习法术了。
　　先不说别人给你的法术有没有漏洞，很少会有人把自己会的法术透露给别人，防人之心不可无。
　　在象山宗，除了《骸骨秘法》和《疾风要术》是术士的标配之外，还有一门法术是按照修士的属性而给的特色法术，就好似张长空土属，就给了《土石掌握》。
　　就张长空个人而言，别人找他交换《土石掌握》，他内心是抗拒的，他恨不得别人都不会这门法术，又如何会随意传出去。
　　象山宗很多术士一生大概也就会三个法术，一是法术难学，想学要付出很大的代价，二是法术难精，学的再多也不如专精一门。
　　“这应该就是天火老头能得到'天火'这个名号的缘故了，这门法术可能不是宗门发给弟子那种烂大街的法术，这门《燃烧真解》很多地方都要比《土石掌握》高明，同等法术境界下，《燃烧真解》要比《土石掌握》厉害半筹”。
　　“可惜不是土属的”，张长空有些得陇望蜀。
　　术士虽然可以用不同属性的法术，但是只有和自己同属性的法术才能突破大圆满阶段，达到掌握阶段。
　　当然张长空没有听到过那个术士法术修炼到了掌握阶段，就连大圆满的都很少，所以很少有人在意这一点。
　　可是张长空不同，张长空虽然才开始修炼，但是心比天高，一开始就把目标定在了法师境界。
　　法师境界若是没有掌握一两个掌握阶段的法术，那肯定是最弱的那一类。
　　每一个有望法师的术士都会追求掌握阶段的法术。
　　因为只有掌握阶段的法术，在法师境界才可以炼制出对应的法器，把法术刻录在法器上面，大大增强法术的威力，减少法术的消耗。
　　可以说，法师境界的修仙者比起前中后期这些小境界区别，第二个重要特征就是有没有法器和法器多少的区别了。
　　“看来以后还是需要想办法学到一两门土属的法术”，张长空看到《燃烧真解》，觉得肯定有不少土属法术比《土石掌握》精妙。
　　张长空放下《燃烧真解》，想到那个和《燃烧真解》同时传来的命令，有些头疼。
　　三天后他需要离开暴雨城，进入三河雨林的前线据点坐镇。
　　到了那时候，他可能就没有悠闲的修炼时间了，还会随时随地可能遇到虫群袭击，危险无比。
　　“果然，有获得自然就会有损失，若是我在天火老头面前忍声吞气，大概作为补偿就不会让我离开暴雨城，但是大概率也不会给我一门法术就是了”，张长空没有多想，他来三河雨林之前已经做好遇到危险的准备了，现在只不过是顺其自然罢了。
　　他认为，只要他机灵点，《疾风要术》熟练点，三河雨林对他的威胁并不会太大。
　　三天转眼过去，张长空和麾下的五个力士做好了出发的准备。
　　“出发！”

第十九章 强酸蚁
　　“跑起来，小猪！”
　　“哼～～”
　　一头獠牙猪在雨林中狂奔，它的身上坐了一个人和一具骸骨骷髅，身后密密麻麻跟了几百头成年人手臂大小的蚂蚁模样的虫子。
　　随着獠牙猪忘命狂奔，很快把甩虫子们甩在身后。
　　“干的不错！”
　　獠牙猪背上的人淡淡说了一句。
　　这个獠牙猪骑士正是张长空，张长空来到三河雨林中的营地已经是过了三个多月。
　　这三个多月，由于身处三河雨林，实验用的虫子比在暴雨城之中不论是数量还是种类都有了很大的提高。
　　实验进度有了很大的提高。
　　但是实验有了突破性的发展的原因，不是张长空有了大量实验数据，仅仅只是因为一个月前的一次意外。
　　一次张长空拿着黑色石头配合实验，不知道黑石石头是有辐射还是别的原因，对活着的虫子有很大的刺激，张长空的控制手段第一次有了效果。
　　通过一个月的实验，张长空消耗了无数的虫子，终于得出结论。
　　黑石石头对虫子的控制确实有效果，但是虫子离开黑色石头久一点，这控制的手段就会慢慢失去效果。
　　为了形成思维惯性，张长空决定用虫卵做实验。
　　虽然三河雨林虫子很多，但是营地中的力士却很难获得虫卵，一是没有这方面的需求，二是虫卵大都在虫子的巢穴，营地中大都是防守反击，很少主动进攻虫子巢穴。
　　千辛万苦之中，张长空还是弄到了两枚飞蛾虫卵，从虫卵状态开始配合黑石石头施展控制手段，经过十多天虫卵孵化后，果然不负张长空的期望，虫子对张长空的控制手段有了思维惯性，就算长时间离开黑色石头，这种控制手段也不会减弱。
　　于是张长空就开始为虫卵而烦恼了。
　　虫子很多都是成规模才能有威力，除非是异虫类。
　　通过向常年驻扎在营地中的力士打探，张长空打探到了这一处强酸蚁的巢穴。
　　一番思索后，张长空还是觉得自己亲自出马比较保险，《疾风要术》配合獠牙猪冲锋，果然可以把强酸蚁远远甩开。
　　张长空看着放在身边的那个鼓胀的大麻袋，满意的点了点头。
　　“这三十八个虫卵，孵化后大概率可以得到三十个以上的虫子，而多来几次，按照那处强酸蚁巢穴的规模，我大概可以弄到百枚左右的虫卵。”
　　“强酸蚁在食物充足的情况下大概可以在五到八个月进入到成长期，也就是说，顺利的话，再多五个月，我就可以得到一支规模不小的强酸蚁虫群，有了这支虫群，我的实力就有了翻天覆地的变化，特别还是在这种雨林地带”。
　　“凭借着这支虫群，我可以在雨林中寻找一些数量不多的虫群，攻破它们的巢穴，这就是滚雪球的开始。”
　　“而什么时候我的虫群有了数百上千的异虫，那时候就算我还是术士前期，但是准备齐全的情况下就算是术士后期，除了那种有克制我的手段的人，大部分都不是我的对手了。”
　　“最关键的是，有了开发三河雨林这块宝地的基础。”
　　张长空想到以后挥手间万千虫子飞舞，挡在他面前的敌人灰飞烟灭的情景，不由心怀大慰。
　　果然，无论什么时候，努力总不会背叛你，若是他没有埋头研究控制虫子的手段，那三河雨林就是他张长空修行路上的拦路虎，在这里不知道什么时候才可以出头。
　　“嗯，现在还是低调点，暴雨城另外两个仙师，不管是炼骨还是疾风也好，都是术士前期，法力再多也不会超出三十道，不说其他，就一具骸骨战兽，他们对我的威胁基本上可以忽略，但是剩下那个天火老不死，听说他出手时，火焰漫天，挥手间烈焰纵横，克制大部分虫子。”
　　“先不说我的虫群还没有扩大规模，就算规模扩大了，大概率也不会是天火老头的对手，除非真的是有数百异虫。”
　　“辛好天火老头寿命不长了，归西也就在这一两年之间，再多不会超过三年，在这段时间，我还是先低调点吧”。
　　张长空这段时间早就弄清楚，在万竹峰说好的镇守三两年那就是一个笑话，他现在已经即将是三河雨林三个驻守仙师之一，在三河雨林的日子怕是不会短到那里去，十年八年是基本的，多点的话二三十年也不意外。
　　轰隆隆，獠牙猪向着一个用巨大原木围起来的营地狂奔而去。
　　营地门口的力士远远的就打开大门，呵斥两旁的人闪开。
　　他们营地大多数人可能不认识张长空这位深居简出的仙师，但是对于仙师这头獠牙猪坐骑却是早有耳闻，也经常可以见到。
　　随着獠牙猪一阵风一样冲过大门，消失在营地深处，大门处才热闹起来。
　　“那就是仙师大人的獠牙猪坐骑吗，果然不凡，特别是在雨林之中，比起角马来说，要有很大优势。”
　　一个年轻的力士感叹说道。
　　“确实，听那仙师手下的万工说，獠牙猪在雨林中可以避开沼泽，在雨林中狂奔，不知道是不是真的。”
　　一个中年大汉说道。
　　“应该是真的，前端时间那万工经常骑着这头獠牙猪到雨林之中，我还看到过几次，那奔跑起来，速度确实不凡”，另一个独眼大汉说道。
　　“我们在雨林中行走，最怕就是陷入沼泽，因为虫子可不会眼睁睁的看着你脱身，这段时间死在虫子手下的人是最多的”，中年大汉若有所思，“若是獠牙猪有这种本领，我们何不去找一些獠牙猪驯服作为坐骑，以后我们巡逻起来也有一层保障。”
　　“嗯，老哥说的是，我这次回去就让家族在外面捕捉獠牙猪”，年轻力士两眼一亮，认同的点点头，他这种实力不高的年轻人往往都会成为送死的急先锋，自然对保命的办法格外关注。
　　“好了，獠牙猪坐骑的事以后再说，在雨林中活下来大多数时候还得靠你手中的刀，有时间不如多练练”，独眼大汉却是不以为然，说完转身离去。
　　营地中心，张长空对着万工问道：“我出去这段时间有没有出现异虫？”
　　“没有，可是巡逻队却在八十里外发现嗜血蚊的痕迹”，万工说道。
　　“嗜血蚊？那种不管的话会在短时间内扩大规模的虫子吗？”
　　张长空略微思索，这种虫子单体实力不强，而且喂养需要大量鲜血，性价比不高。
　　“嗯，这些事你们商量，除了发现异虫，都不要打扰我。”
　　张长空在这里的主要任务就是对付异虫，其他的虫子那些力士都能对付，异虫若是单个，有时候都不用张长空出手，那些力士人多势众下也能对付大多数实力不高的异虫。
　　张长空又开始了深居简出的日常，默默的积蓄力量。

第二十章 虫群
　　日子就在张长空偶尔练练功，杀杀虫之中过去。
　　修仙无岁月，这句话说的是修仙者的时间观念淡薄，但张长空这才知道这句话还有另外的解释，那就是要修仙，首先要忍受岁月的摧残。
　　一年多过去了，张长空基本上可以说没有任何懒惰行为了，法力才增进了八道，体内法力十七道，术士前期按理想的说法才走过一半，但是随着体内法力增多，每天打磨法力的时间也会变多，间接降低了修炼效率。
　　要知道张长空的功法已经窥见真意，比功法小成阶段的修炼速度起码增加了一倍。
　　“怪不得炼骨和疾风两人四五十岁了，还在术士前期苦苦挣扎，我先前还以为这两人是象山宗之中顽石中的顽石，根本不屑和他们交流，看来是我小看他们了，他们充其量也就是一般顽石”，张长空感叹：“修炼实在太难了”。
　　“好在，修炼不如意，但是我的虫群大计进展顺利”，张长空看着满屋子乱爬，把地面钻的满是地洞，还有在室内到处乱飞的各种虫子，不由欣慰的一笑，随即叹息：“可惜异虫的虫卵十之八九不是异虫，弄得我花了无心力，才弄到两头异虫。”
　　张长空一年多来，自从强酸蚁群成型以来，多次出入三河雨林，在雨林外围很多虫子巢穴都被他光顾过，小的巢穴一锅端掉，大的巢穴搞不过就偷偷干一两票，干完就跑……
　　在有亏有赚的“打野”生涯下，张长空控制的各种虫子稳步上升，有了七百八十多头。
　　虫子主力是三百多的硬壳甲虫，拳头大小的硬壳甲虫，飞的不慢，防御比很多虫子高，咬合力还出众，张长空无比满意。
　　还有就是手臂粗细的刀螳螂六十多头，三四头一起上，刀光漫天，就算是初中级的力士遇上，十之七八也要饮恨。
　　再有就是两头异虫，一头半米大小的蝴蝶状七彩蛾，飞舞时可以散发磷粉，磷粉不会置幻，但是更加直接，磷粉有毒，张长空用它对付野兽，就没有失过手，野兽不是被张长空用骸骨战士干死，就是被磷粉毒死，就算是雨林中很多的虫子也不能免疫，加上七彩蛾本身柔软而坚韧的体质，基本上很难杀死，堪称张长空虫子大军的最强战力。
　　另一头异虫就是金针马蜂，飞起来犹豫闪电，可惜口器攻击力对比别的异虫来说一般，但是金针马蜂尾后金针攻击力不仅仅强横，而且因为可以射出去，射程还很远，远远超出很多异虫，但是，尾后金针攻击只能用一次，一次射出过后，金针马蜂要萎个十天半个月才能缓过来，尾后金针更是需要两个多月才能重新长出能用，功力强可是续航能力差，战斗力不稳定。
　　剩下的就是杂牌虫子了，不论是脸盘大小的蜘蛛，还是巴掌粗细的毒蝇，抑或是手指大小，手臂长短的钻地虫……
　　大都是意外收获或者是抢一波大型巢穴得到的虫卵，攻击力参差不齐，有些品种优秀却又不成规模，有些成了规模却又不够良好，张长空一般都是把这一类虫子当作消耗品，希望通过“打野”手段，兑成令他满意的种类。
　　“嗯，强酸蚁还有十头，每次冲锋在前，拦截在后，前后一年多居然还没有死绝，生命力真是顽强，也许这个种类也可以和硬壳甲虫媲美，特别是陆战实力强悍，有时间再找找这种蚂蚁类虫子巢穴，增加一波新血。”
　　正在张长空抓起这只虫子摸摸，提起那只虫子望望，在休闲的消遣时间时。
　　“当当当！“
　　一声铜锣声传来。
　　“嗯，又有什么事了吗，算算时间天火这老不死也差不多是时候了，难道就是这次？”
　　张长空又拿起金针马蜂抚摸一阵，才慢悠悠走出去。
　　自从张长空的虫群成型之后，住所方圆二三百米无人敢进，不怕死的很多都成了虫子的食物，毕竟张长空平时只是控制虫子在一定范围活动，可没有专门控制它们不攻击人，要知道虫子都是有思维惯性的，若是一直控制它们严格不攻击人类，那么以后张长空的对手成了修仙者，手下的虫群岂不是战力大减，所以他衡量一番，觉得还是把危险就给别人，多给自己一点保障为好。
　　由于张长空的虫子在营地中闹出过几次人命，被人通报到天火老头那里去，可惜张长空对天火老头的命令爱理不理，一心宅在营地，连暴雨城都不回。
　　大家都是象山宗的弟子，虽然天火老头修为高了点，但是张长空不鸟他，他也无可奈何，因为自身时日无多且为后人计，连张长空的月俸都不敢克扣。
　　张长空不知道天火老头什么想法，总之他做出一幅天火老头不挂，他不回城的模样，谁能奈他何？
　　这一年来，除了天火，剩下那骸骨和疾风两人，张长空也见过他们出手，那场面，张长空就暗叹，果然，顽石就是顽石，连法术威力都符合顽石的身份，骸骨仙师擅长《骸骨秘法》，最大手段能同时操控三头骸骨战士，而这，是张长空的基本操作，现在，他起码可以轻轻松松同时操控十来二十头骸骨战士，而疾风仙师就更废物了，名号响亮，不知道的还以为他随风而行，挥手间狂风怒号撕裂敌人，可是实际上这顽石只是修炼《疾风要术》有点心得，连大成阶段都没有达到，他的名号应该叫跑跑仙师才对。
　　而且那两人终日在暴雨城内作威作福，比起提高修为，很热充于扩大后代数量，实在没有值得称道的地方。
　　所以张长空对那两人更是无视，也就是那两人识趣，一眼看出张长空不是那种可以随意招惹的毛头小子，表面上对张长空恭恭敬敬，一点不在乎张长空的年龄还没有他们最大的那几个孙子大。
　　要不然张长空早就找个由头教训一下这两块顽石了。
　　无他，打不过天火老头，被天火老头骑在头上那么久，他就是想找个人出出气。
　　可惜那两个都是没有一点骨气的，让张长空找不到出手的理由，就如同天火老头找不到对他出手的理由一样。
　　由于张长空在三河雨林这一亩三分地基本称得上无法无天，暗地里营地中的力士称呼张长空为“异虫仙师”，或者是“残暴仙师”。
　　万山远远的骑着已经长到差不多两米高的獠牙猪睁大双眼在观望周围，胆颤心惊，獠牙猪已经调头做好准备，一有不对，马上就跑，虫子实在太可怕了。
　　“呼~”
　　张长空一阵风一样飘到万工面前。
　　“找我有什么事？”
　　万工吓了一跳，定了定神说道：“仙师大人，周围巡逻的力士在这个月遇到虫子的次数和数量都在增多，很多人觉得可能会在雨季爆发小规模虫潮，你看？”

第二十一章 准备
　　“哦，哪个方向最严重？”
　　三河雨林从地域来说，象山宗接壤范围有七八处地界适合大多数虫子冲出雨林。
　　但是形成虫潮经过的地方往往只有三处，那就是从三河雨林流向象山宗地界的三条大河沿岸，石原河，青河，西离河。
　　大河沿岸地方比较平坦，很多爬行类虫子可以很好适应这种行军环境。
　　而这三处地界也是暴雨城主要布防的地方，这也是暴雨城为何常驻三位仙师的原因，这三人都是用来保障这三处驻地不失，挡住冲击象山宗地界的虫潮。
　　要知道象山宗内修仙者只有千来人，象山宗地界广大无比，比三河雨林还要危险的地方差不多有上十个，而这里驻扎了三位修仙者，更多的原因就是因为这虫潮，若是没有虫潮，三河雨林的危险性至少下降一两个等级，至少雨林外围的危险性会下降不少。
　　“石原河方向，三十八年前是西离河，一路冲破防线，才导致了暴雨城的悲剧，跑的慢的人十之八九死于虫子之口，那时候虫潮扩散到周围二三十个城池，波及的村庄更是数不胜数，最后还是宗内来了一位法师高人，花了三年多才算平定虫潮，还征召了不少仙师大人一起大略清理了一遍三河雨林外围这一带。”
　　“就算如此，这三河地域人口数量也大大的下降，暴雨城周围的三座城池更是荒废了。”
　　“没想到才过了三十八年，虫潮又一次成型了，希望这次虫潮规模没有当年那次大吧”。
　　万工满脸忧色，有些口不择言了。
　　“好了，虫潮有多厉害我自己明白，接下来是怎么防御的”，张长空打断万工喋喋不休，他张长空又不是傻子，虫潮这种灾难在三河雨林已经变为常态了，他当然知道其中的危险，除了这三十八年间隔有些长之外，以前无数年下来，那次不是十年八年发动一次虫潮，就算他没有经历过，在这里都差不多生活两年了，算是半个本地人了，他的对三河雨林认识不会比万工差到哪里去。
　　“哦，防御命令已经下达了，三处驻地都有人负责安排布置防线……”
　　而张长空这处驻地名字就叫西离驻地，当然离西离河很远，因为就算布置防御也是在沿岸几十上百里通过各种陷阱，各种机关布置数十道，时间来得及就布置百来两百道防线，反正是用空间长度尽可能消耗虫潮的力量，只要虫子大致方向不变，又没有到达可以扩散的地界，那么防线那是有多少布置多少，尽量不要跟虫潮硬碰硬。
　　张长空听着万工介绍如何防御，不由点了点头，人类对比虫子最大的优势就是智慧，智慧取胜才是王道。
　　这才合理，若是摆明車马，拉一票人去用肉体挡住虫潮，怕不是为虫子们送粮草，暴雨城这二三十万人看似很多，放在虫潮面前怕是掀起几个浪花就没了。
　　“嗯，大概我了解了，我想知道天火怎么安排我们”，张长空目光一闪，突然问道。
　　因为这个时间点有些特殊，暴雨城有四位仙师，以前三位仙师时不用多想，最危险的那方向肯定是天火本人镇守，其他两位就在另外两道防线，可是，现在多了他张长空，他不知道天火会不会弄出什么幺蛾子。
　　若是可能，他现在倒是愿意回到暴雨城。
　　不是他怕事，反正他动手也只会让手下虫子代劳，他本人肯定远距离指挥，危险系数并不算大，毕竟能虫子中跑的快的终归是少数，数量不多基本上打不过他，数量多又跑不过他。
　　而是这种战斗方式他不喜欢，若是进攻虫子巢穴，就算死光手下最后一只虫子，他张长空也绝不会皱一下眉头，因为旧的不去，新的不来。
　　但是虫潮这玩意，怕是很少有虫子带着虫卵上阵，死了干脆地把虫卵爆给他。
　　没有虫卵，他就没有新的虫子补充进手下虫群。
　　更何况虫子成长也要不少时间，他手下的虫子战力在这场战斗中基本上是死一只少一只。
　　一场抵挡下来，他一年多辛苦积攒下来的家底怕是要一朝回到解放前，手下可能连最后一只强酸蚁元老也要“英勇就义”掉，那时候他真的连老本都亏出去了，要知道他手下这差不多近千虫子正是他不懈努力滚了一年多雪球才滚起来的，雪球滚不起来的话，他研究虫子的差不多两年时间岂不是浪费了。
　　“这，天火仙师安排大人你镇守这方向。”
　　万工忐忑的说道，本来他早就应该开口了，但是他怕一不小心惹张长空生气把他喂了虫子，虽然张长空从来没有抓人喂过虫子，因为一般人根本不敢招惹一位仙师，更何况是张长空这种“凶名在外”之辈。
　　“果然”。
　　张长空虽然知道他实际上还没有进入暴雨城编制，在天火挂掉之前他都是编外人员。
　　但是他在象山宗接的是镇守任务，天火肯定也知道，所以他才能名正言顺的让张长空镇守。
　　“算了，接下来我的主要任务是狙击冲破防线的那一小部分精锐虫子，那些虫子中别的不说，至少应该也会有十头八头异虫，多的时候可能会有二三十头，到时候把每一头异虫都开膛破肚，只要搜刮来的虫卵之中有一枚孵化出异虫，就算是手下七百八十头普通虫子都死光了，也差不多值会票价了，若是时间够，运气好，还可能从那些精锐虫子身上拿到点虫卵，到时候过个一年半载，手下虫子大军的战力可能还有所增强”。
　　张长空尽量往好处想，虽然他知道希望渺茫，怕是他解剖数百头虫子能拿到一两枚虫卵就不错了，大多数虫子产卵都是在留巢穴中，很少“随身携带”。
　　望了一眼万工远去的背影，张长空叹了口气，弯腰下来摸了摸爬到脚下的强酸蚁有一两道伤口的脑袋，有些痛惜，“唉，你们作为跟我最久的那一批虫子，我想来是很看重你们的，虽然冲锋是你们，断后也是你们，倒是这正是我对你们有所期待的缘故啊，这次，你们可能就要成为我回忆的一部分了”。
　　张长空突然对这些劳苦功高的强酸蚁有一种怜惜，不由又摸了摸强酸蚁一只断了一半的脚。
　　当然，怜惜归怜惜，该它们冲锋的时候还是得冲锋，比起它们，张长空更怜惜自己的发型。
　　张长空一边走回去，一边想，该做些什么准备好呢，嗯，《疾风要术》的修炼怠惰了，可恶！

第二十二章 迎战
　　“队长，仙师大人有什么安排？”
　　韩秋萍和刘宏迎着万工走过来问道。
　　万工看着他们，脸色不好看，不是因为虫潮，单纯的因为这两人。
　　这两人也是人到中年了，虽然韩秋萍风韵犹存，但是他们在万竹峰也有家有室，儿女都可以掏鸟窝了。
　　可是他们这两年居然明目张胆的搞在一起，一幅打算天长地久的模样，让人看了就窝心。
　　虽然看着回万竹峰遥遥无期，但是你们也不能这样啊，就算需要，韩秋萍你是瞎了眼了么，眼前浓眉大眼的万大队长不选，偏偏选这从娘胎开始就长的随意，简直丑到灵魂深处的刘宏。
　　实在是看的心烦，特别是这刘宏在万竹峰的妻子也要比他万工的妻子年轻好看。
　　“好了，无需多言，仙师大人早已安排好一切”，闹心之下万工连虫潮的担忧都丢一边了，挥手让他们闪开，不要挡路。
　　“队长这是怎么了，最近好像脾气见涨了，以前不是这样的”，韩秋萍看着万工离开远了，才开口问刘宏。
　　刘宏目光一闪，露出似笑非笑的神色。
　　“没事，估计队长也是担忧接下来的危险，你看，营地这里来往的很多只是普通民夫，连力士都不是，连他们都要配合防御，可想而知虫潮有多么危险”。
　　刘宏说着一直营地中来来往往的人，他们在有些在搬运一些大网，有些在把一些不知什么种类的草叶按照一定比例扎成一束束的样子，有些用布包裹一些黑色石块……
　　整个营地源源不断的处理从暴雨城方向搬运来的材料，又把处理好的材料从营地中络绎不绝的运往雨林方向。
　　“嗯，我们也要找点事做，不如去巡逻怎么样？”
　　韩秋萍点点头，本来想说一起帮忙，但是想想营地那些工作枯燥乏味，还会弄脏衣服和头发，还是去巡逻好了，到处逛逛，轻松又自由。
　　“巡逻袁善和郝蕾去了，但是，也随你，我陪你一起”。
　　……
　　一连两个月又二十多天，天气越加闷热，营地中的人说的话少了，但是很多人脾气都见涨了，要不是万工放下话来，闹出事就请张长空这位“异虫仙师”出面这话来威胁，营地中怕是早就爆发几次斗殴了。
　　炎热预示着雨季即将到来，干燥的空气让人烦躁，虫子也是一样。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　……
　　号角声此起彼伏。
　　营地中不论是正在吵架，还是即将亲热，还是等着看戏，或是是正在做事，或者是无所事事的人，齐齐脸色有些发白，同时又有松了一口气的舒畅感觉。
　　“虫潮！”
　　“开始了。”
　　修炼室，张长空睁开了眼睛。
　　“终于开始了吗”。
　　……
　　“仙师大人，号角声中传出的消息，已经有虫子连破八道防线，大多是飞行虫子，还是飞的比较高的那类，后面防线的人觉得防御手段对这些虫子用处不大，就没有再开启防御手段，让这先头部队过来，虫子数量不明，大致估计不下两三万，以风车蜻蜓为主……”。
　　一个老头拿着一本厚厚的书向着张长空汇报。
　　张长空感叹，人的智慧真是不因世界而改变啊，谁能想到一幅看着科技落后的修仙世界，不用飞剑传书就算了，居然拿出“摩斯密码无线电”这样的通讯手段，实在是毁三观，你放只鸟来通讯也好让人接受啊。
　　风车蜻蜓是一种身长两三米，身体坚硬，翅膀锋利的蜻蜓状虫子，一头普通点的风车蜻蜓就可以力敌一个初级力士，强大的甚至可以战胜高级力士，平时在雨林很少遇见，看来“万事开头难”，这句话真尼玛精辟，因为厉害的虫子大都跑前面了，后面那些被拦下来的很多都是虫子里的“混子”，只能靠数量碾压敌人，离开大部队啥也不是。
　　“铁血小队马上开始行动，动员的话我也不多说了，不把这群虫子干掉，前面防线得不到营地支援，防线一破，什么后果大家也清楚，嗯，你们不需要为别人负责，只需要为你们自己负责就可以了，干掉虫子活下来就是对你们自己负责”。
　　“还有，等会不听命令擅自后退的，我会让我的虫子招呼他的，所以大家要齐心向前，出路就在前方。”
　　“好了，我先去准备，你们大概也准备好了，你们先行一步，我马上赶上来。”
　　铁血小对两百多人，每一个都是高级力士。
　　这两百多加上其他防线差不多八百来高级力士，一共千来人，这些人基本上占整个三河州中高级力士数量的小半。
　　正是有整个三河州支撑，暴雨城内才能有源源不断的力士前赴后继的扑在三河雨林防线，常年把虫子拦在雨林之内。
　　铁血小队内，相熟的人一起聊天放松，各自做好临战准备。
　　两个面容丑陋的大汉走在一起。
　　“唉，刘大棒子，没想到我们有生之年还能遇上虫潮，早不来迟不来，偏偏选我大孙子刚出生的这年到来，实在是倒霉，我还想多逗逗孙子。”
　　“哼，郑刀疤，你这些年真的堕落了，你已经没有我们低水五虎年轻时在三河雨林内拼杀的那种豪气冲天了，以前任谁看到你眉间形似刀疤的伤痕都有些惧怕，尊称你一声刀疤哥，看来你不是郑刀疤了，以后应该叫你郑疙瘩”。
　　“唉，刘大棒子，这么多年了，你还是那么棒子，你都说那是年轻时，我们都不年轻了”。
　　“哼，那是你……”
　　“你比我大三个月！”
　　“放屁，我还没成亲，怎么可能比你大……”
　　……
　　“醉斧，没想到经过这么多年了我们又能在一起战斗了”。
　　“疯刀，和你在一起战斗不值得我惊异，最让我想不到的是来到营地中时，看到里面有虫子那场面，想不到和虫子厮杀了十多年，还有和虫子并肩作战的时候。”
　　扛着双斧的大汉摇摇头。
　　“哈哈，谁说不是呢，很多人都吓了一跳。”
　　扛着关刀的中年人大声笑道。
　　“你说，仙师大人可以驯服虫子，我们可不可以？”
　　斧头大汉突然问道。
　　“别想了，那是仙师的手段，我们凡人无数年下来早就尝试过无数次了，每一次看似成功，但结果往往都是让人心寒。”
　　中年人摇摇头。
　　“唉，仙师啊。”
　　“是啊，仙师。”
　　两人都不说话了，默默前行。

第二十三章 战场
　　张长空骑着獠牙猪出发了。
　　密密麻麻的虫子环绕着他，以硬壳甲虫为主的飞行虫子等五百二十多只，爬行类虫子被他留下了，七彩蛾和金针马蜂也停留在獠牙猪背上，把他衬托的无比邪恶。
　　獠牙猪身后还拖着一辆拖车，上面载着骸骨战兽。
　　骸骨战兽目前来说是张长空最大的战力，遇到异虫还是得让骸骨战兽出马，不然虽然靠虫群也能拼杀异虫，但是那样虫群的死伤也会很惨重，得不偿失。
　　要说异虫战力是比得上凶兽血脉的野兽的，但是这是指成年后的异虫。
　　张长空这两头异虫，破壳而出不到一年，才是幼生期，要等到成年，起码需要十年以上，那时候它们的实力才能达到巅峰，现在的它们还是太弱了。
　　别说它们两，就连硬壳甲虫们这些虫子，大部分也都是处在幼生期，但是这些虫子进入成熟期大概也就三两年，多的七八年，现在的战力虽然没有达到巅峰，但是雨林中的虫子很多都是这种状态，成熟期的反而很少，雨林环境恶劣，虫子间的厮杀随时随地都会爆发，哪里有时间慢慢长大。
　　张长空很快赶上了队伍，但是他没有让獠牙猪加快速度，只是吊在队伍后头。
　　就像他说的那样，他要压阵，虽然这里的高级力士大都是一些常年累月在战场成长起来的强者，很少有人心理不过关。
　　但是临阵脱逃这种事，还是能防即防，就算要跑，张长空也希望是他先跑，因为他经历的战斗不算很多，作为战场萌新，情况不妙调头就走是正常操作，否则历史上为什么很多新人将军总是在手下将士浴血奋战时掉链子，那是因为经历少，抗压能力差。
　　队伍出发了两三个小时，期间，号角声不断，虫子的动向大致传递了过来。
　　“仙师大人，差不到要遇上那群虫子了”，张长空身边骑着角马的老者说道。
　　“嗯？”
　　“都跑到到这里了吗，我记得防线起码布置了上百道，我们刚才经过的才二三十道，这些虫子飞行速度不慢啊”，张长空低声说了一句，然后对那老头说道：“你去通知铁血小队的队长，让他做好战斗准备。”
　　“是。”
　　铁血小队自然不是张长空指挥，虽然他实力自问是在场最高的，但是指挥艺术这种东西，跟他一个战场萌新没有什么关系。
　　当然，他张长空自然也不会听从别人的命令。
　　老实说，若是听从别人指挥，张长空手下虫群也许发挥的作用会成倍提升。
　　但是张长空却不会这么做，他们力士的目的是胜利，因为只有战斗胜利他们才能更大几率存活下来，而张长空自始至终只有一个目标，那就是保证自身安危。
　　他打定主意，打的过就打，打不过就跑，胜利与否对他来说没有那么重要，自身安全对他来说就是最大的胜利。
　　队伍又前进了数百米，力士们各自开始行动起来。
　　有些布置陷阱，有些检查弓箭，有些准备点燃了一些燃料。
　　不一会儿，这一大片区域就烟雾滚滚，烟雾中散发出一种刺鼻的气味。
　　张长空手下的虫群开始躁动起来，可是张长空对于控制虫子有了很大的心得，不一会儿就安抚下来了。
　　暴雨城的力士对于对付虫子有很多经验。
　　这些草料燃烧散发出的烟雾对虫子有很大的刺激性，会使它们更加暴躁，刺激它们的攻击欲望，同时烟雾中还有其他的草料成分，能针对的削弱一些虫子。
　　这些手段都是暴雨城常年累月和虫子战斗积累下来的。
　　若是没有这些手段，没有飞行手段的铁血小队又怎么可能拦截会飞的虫子，那些防线又怎么可能发挥出很大的作用。
　　“来了。”
　　张长空远远的看着远方天边的虫群。
　　“嗡嗡～”
　　不见边际的虫子一头扎进烟雾区域，顿时被地面上一些事物吸引，地上有些是经过处理的血肉，有些是散发古怪气味的植物，有些是经过调制的液体等等。
　　虫群开始大乱，很多虫子向着地上的诱饵飞扑下来，天空中很多虫子开始厮杀起来。
　　对付虫潮最有效的方法还是让它们自相残杀，否则铺天盖地的虫子停下来让他们西离河驻地的人杀，也杀不了多少。
　　高空的厮杀张长空他们不管，但是那些飞扑下来的虫子还是需要他们拦下来。
　　要是让那些虫子毁掉地上的诱饵和散发出浓烟的火堆，这些虫子就控制不住了。
　　一时间力士们各就各位，每个人都守着各自的目标。
　　厮杀开始了。
　　“噗！”
　　一个力士一刀割开一头风车蜻蜓大半个脖子，随后一个铁板桥躲过风车蜻蜓顺着惯性砸下来的身体。
　　“飕！”
　　一个力士一枪扎进一只风车蜻蜓的大眼睛，长枪没入大半，直透虫子大脑，力士随后放开手中长枪，抽出腰间的长刀，一刀把背后偷袭的蚊子状虫子砍死。
　　战场一瞬间进入白热化，果然高级力士不愧为凡人巅峰战力，让张长空大开眼界，很多人的杀戮手段简单直接，眼观六路耳听八方，不管虫子怎么围攻，总能找到最适合的方法反杀，或者以轻伤代价脱困。
　　张长空一看，很多力士都占上风，但是也有力士险象还生，或是遇到厉害的虫子，或是围攻的虫子太多。
　　“看来风车蜻蜓是这群虫子中最厉害的了”。
　　张长空没有守护目标，他一边控制虫子四处出击，一边观察战场，发现很多力士对付别的虫子都能很快斩杀，但是风车蜻蜓往往需要花费不少力气解决。
　　张长空一边控制虫子杀戮，一边让虫子支援受伤的力士。
　　随着时间推移，力士们集中力和体力有所下降，而虫子源源不断，就算张长空四处支援，也终于出现了死伤。
　　一个力士翻滚躲过一只虫子的袭击，但是还没有站起来，就被一只有长长口器的虫子一下用口器贯穿小腿，虽然力士忍痛反手一刀砍死虫子，但是腿受伤了大大影响他战斗挪移。
　　一个力士刀光如舞，周围虫子一进入刀光范围就死伤大片，但是一只风车蜻蜓庞大的身躯凶狠的撞进刀光之中，坚韧的身躯让力士的刀受了很大的影响，扑下来的巨大动能更是让力士脚下一个踉跄，站立不稳，然后大片虫子破开刀光，撞上了力士的身躯……
　　“隆隆！”
　　张长空看到有些力士被大量虫子围攻，不时升起一面土墙为他们减轻压力，但是土墙可以挡住体型小的虫子，对体型较大的虫子却没有太多用处，很快就会被摧毁。
　　虽然开始有了死伤，但是张长空却不急不燥，因为天空中虫群厮杀更加凶残，或死或伤的虫子如雨下。
　　刚开始如乌云一样黑压压的虫群已经稀疏下来了。
　　胜利在望！
　　“呀！”
　　一声凄厉的惨叫引起了张长空的注意。
　　张长空顺着声音看去，脸色一边。
　　“那是？”

第二十四章 异虫嗜血蚊
　　“是嗜血蚊！”
　　“嗜血蚊虫群来了！”
　　“而且为首的嗜血蚊还是异虫级别，大家快点燃火堆，靠火焰防御。”
　　“嗜血蚊嗜血如命，就算是和别的虫子也不会有和平相处的可能性，基本不会跟别的虫子组成虫潮，虫潮中怎么会有嗜血蚊？而且前面的人怎么会放这群嗜血蚊来到这里？”
　　“嗜血蚊不是和虫潮一起过来的，是被这里的血腥味从周围吸引过来的，大家优先防御”。
　　……
　　黑压压的嗜血蚊虫群到来，力士们都有些慌乱，他们没有针对这种虫子做出准备，因为以往虫潮基本不会有嗜血蚊加入。
　　但是相比力士们稀少的数量，嗜血蚊优先攻击的是天空中的虫子。
　　这种嗜血蚊有成人手臂粗细，食物不止是血，基本上动物或者昆虫的体液它们都能吸食，简直就是生物之敌。
　　张长空看到这场面，特别是一个力士被几头嗜血蚊吸成人干，只来得及发出一声惨叫就干脆躺下了，不由有些毛骨悚然。
　　“这可不妙，《燃烧真解》我平时基本没有练习，才进入入门阶段，只能发出一团巴掌大的火焰，对付这漫天的虫子显然不足”，张长空脸色不好看，有点临阵脱逃的欲望，但是又怕落单被嗜血蚊追击，特别是天空中还有一头成人大小的放大版嗜血蚊在肆虐，万一被它盯上，《疾风要术》能不能保命还是两说。
　　“不行，留下来我对付嗜血蚊还有骸骨战兽可以抗衡，逃跑的话真的只能听天由命了，而且万一这群嗜血蚊四处扩散开，这一路的防线怕是不保。”
　　张长空打定主意，目光一沉，紧盯着那头异虫嗜血蚊，只要干掉这头嗜血蚊，就算别的嗜血蚊把在场的人都干掉，他也有很大把握用《疾风要术》逃掉。
　　问题是怎么把它引下来，在空中他可没有办法对付。
　　“一般嗜血蚊六足，这头异虫嗜血蚊有八足，要在它八只脚的防御下攻击到它的翅膀基本不可能，而且嗜血蚊飞行比一般虫子激活很多，可以悬空，可以急速转向，可以瞬间加速”。
　　张长空看着异虫嗜血蚊，考虑了一会，面色漠然：“看来只有这个办法了。”
　　张长空控制十多只硬壳甲虫作为护卫，护送同时隐藏金针马蜂的身体。
　　张长空没有直接让金针马蜂飞向异虫嗜血蚊，而是一直徘徊在它下方，十多头硬壳甲虫由于需要守护金针马蜂，不能灵活应对周围虫子的攻击，很快有了折损。
　　但是张长空把剩下的虫子大部分都布置在了金针马蜂周围二三百米，只留下刀不到六十头刀螳螂保护自身，那十多头护卫硬壳甲虫一有损失，马上就从周围补充。
　　张长空看着天空中的虫子慢慢稀疏起来，本来这些虫子就自相残杀一番，又被无数嗜血蚊攻击，坚持不下去是正常。
　　幸好地面上还有引虫烟，这些虫子才会死战不退，同时也给嗜血蚊虫群带来了很大的伤害。
　　“怎么回事？这头异虫嗜血蚊吸食的体液可能比它本身的体积都要大了，现在只是肚子微微涨大？”
　　张长空有些急了，他的硬壳甲虫已经损失五十多了，其他飞行虫子更是损失上百，这虫潮才开始，还不知道需要几个月才能结束，现在第一场战斗他就若是这么大，若是虫潮持续一年半载，他最后岂不是要赤膊上阵？
　　但是张长空虽然着急，但是却没有冒进，还是小心隐藏着金针马蜂……
　　时间推移，天空中的虫子除了嗜血蚊的黑色，已经没有什么杂色了，这支虫群的主力风车蜻蜓更是干脆的死的一头不剩。
　　“来了。”
　　张长空精神一震，手中法诀快速变幻，随时控制金针马蜂发出它最强一击——尾后金针！
　　异虫嗜血蚊在天空略微悬停，突然，对着一个靠着火堆防御的力士俯冲而下。
　　那个中年力士，脸色坚毅，拿着一刀一盾防御周围七八头嗜血蚊进攻，进退有度，偶尔斩落一两头，但是周围的嗜血蚊马上补上。
　　那头异虫嗜血蚊一动，那个中年力士马上反应过来，事实上在场的力士，只要有一点余力，或多或少都会关注这头异虫嗜血蚊的动向。
　　那力士看着异虫嗜血蚊俯冲下来，脸色一白，但是手上的动作却不慢，右手大刀挥出两道圆舞，逼退周围的嗜血蚊，左手盾牌一转，身体微微前倾，对着异虫嗜血蚊就是一个不动如山防御。
　　可惜，异虫嗜血蚊虽然俯冲的很快，但是在即将撞上盾牌时，翅膀急速震动，水平横飞向侧面一段距离，随后又是急速振翅，电光火石间突进到力士的右侧。
　　在中年力士没有时间调整防御之际，口器狠狠扎向中年力士的脖子。
　　中年力士听风辨位，头一低躲过了口器攻击，可是中年力士躲过了异虫嗜血蚊的口器攻击，却被它那长长的足支一下勒住，在嗜血蚊的高速撞击下中年力士离地而起。
　　被八足抓住的中年力士虽然手中依然没有松开刀和盾，但是在异虫的巨力限制下却挥舞不动了。
　　异虫嗜血蚊带着中年力士飞出一段距离后，落在地面，头一低，口器再度扎向中年力士。
　　“呀！”
　　中年力士这次没有躲开，或者说想躲却有心无力，使出浑身力气挣扎只是晃动了一下异虫的身体。
　　在异虫口器扎入中年力士脖子的一瞬间。
　　“就是现在！”
　　一道金光刺破烟尘滚滚的战场，速度快的好像要把这百十米的空间压缩一样，凶狠的射向异虫嗜血蚊。
　　异虫嗜血蚊一瞬间反应过来，可惜在它有闪避之意时，身体却慢了那么一瞬，嗜血蚊在吸血的一瞬间翅膀震动会减慢很多，加上这头异虫八足都在用力限制着中年力士，一时身体跟不上头脑反应，金光在它翅膀震动中狠狠穿透过它的身躯，射向远方。
　　异虫嗜血蚊在苦痛中放开了中年力士，四处乱飞，因为没有方向感，总是飞不高，只是把地面弄的烟尘滚滚，但是，翅膀震动的“嗡嗡声”明显下降，这是金针马蜂的尾后金针强大的毒素产生的麻痹和痛苦效果，这让异虫嗜血蚊一时失去了理智。
　　在异虫挣扎之际。
　　“轰隆隆！”
　　一头白骨巨兽向着异虫笔直奔来，路上阻挡的嗜血蚊在白骨巨兽的冲锋下不是四分五裂而死，就是翅膀破损而坠，根本不能拦下白骨巨兽一瞬。
　　很快白骨巨兽奔到异虫嗜血蚊身边，四只獠牙中较长的那两只向着嗜血蚊就是一刺。
　　可是不知道异虫嗜血蚊在痛苦之中还留下一点理智抑或是身体本能，总能在瞬息间躲开獠牙攻击，只是翅膀被獠牙扫中，身形飞的不是很稳。
　　张长空手中法诀不停，眉头却是一皱。
　　若是在异虫嗜血蚊抗过金针的痛苦恢复理智之前没有把它干掉，它飞走还算事小，留下来疯狂拼命那就麻烦了。
　　张长空干脆也不控制骸骨战兽用獠牙突刺了，只是用庞大的身躯向着异虫嗜血蚊来回冲撞。
　　异虫在躲过七八次冲锋之后，终于在反应不过来之时被骸骨战兽狠狠撞了出去。
　　在异虫身体刚刚落地弹了两下。
　　“嘭！”
　　骸骨战兽一只前足狠狠的在异虫身体上踏了一脚。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　……
　　骸骨战兽疯狂发出死亡践踏，有一种地动山摇的错觉。
　　“结束了。”
　　张长空淡淡一笑。

第二十五章 战后
　　“太好了，异虫终于死了。”
　　“呼，大家加把劲，嗜血蚊没有多少了，注意保护自己。”
　　“各位，受伤的尽量靠近，三两个一起，别让虫子有可趁之机。”
　　……
　　异虫嗜血蚊被骸骨战兽践踏而死的场景被在场的力士看到，大家不约而同的松了一口气，心头好像放下了一块大石。
　　异虫本来就不是高级力士可以单体抗衡的存在，而这嗜血蚊异虫更是速度极快的那种，每一个高级力士在嗜血蚊异虫身上都能感受到致命的威胁，好似生命不在自己掌控之中的那种感觉，每个人都被那种无形的压力笼罩着，一身实力不能完好的发挥。
　　“嗯？”
　　张长空感觉这些高级力士在异虫被干掉的那一瞬间好似啃药了一般，好似长时间战斗的疲倦在这一刻都消失无踪。
　　“难道是士气提升？力士还有士气一说的吗？我没听过啊”。
　　张长空想不明白，他对力士的修炼只在道听途说的程度。
　　“算了，他们给力点，我就不用那么大牺牲了。”
　　张长空连忙把战场上面的虫子唤回来，这一会不知又死了多少只，今天他做出的牺牲实在太大了。
　　在力士们好似打了鸡血的努力下，很多吃饱喝足的嗜血虫根本不是对手，陆续饮恨在力士们的手中。
　　张长空倒是没有太过努力，他把萎了的金针马蜂收回后一心只想减轻虫子的牺牲，偶尔打打酱油，幸好存活下来的嗜血虫很多喝了个饱，攻击力和移动速度下降了不少，张长空的虫子倒是没有再损失太多。
　　“虫子们跑了。”
　　“又活下来了。”
　　“没想到黑元兄终究还是没有能离开三河雨林，你放心，只要这次虫潮我能活下来，以后必定会照顾你的家族，以偿还你的救命之恩。”
　　……
　　张长空对高级力士们的生死离别没有太多表示，他看着远远飞走的嗜血虫虫群，若有所思。
　　嗜血虫喝饱之后不知攻击欲望下降，而且引虫烟的效果也减轻了，居然无视引虫烟的效果。
　　还是说引虫烟只能吸引虫子一定时间，虫子待的久了会有免疫力？
　　“算了，这些都不是我该关心的”，张长空放下疑惑，“我奇怪的是居然有嗜血虫异虫出现，而且这异虫还能和嗜血蚊虫群呆在一起，以前的异虫不是古怪的形单只影，就是一个种类全部都是异虫，当然这是张长空听到过却没有看到过的传闻之中的虫类”。
　　“异虫是变异的，这无需置疑，我搜集了那么多虫卵，就连异虫的虫卵都有不少”。
　　“本来我认为异虫是从虫卵开始先天决定的，但是这头嗜血蚊异虫是怎么回事，虫子间存在竞争关系，异虫因为个体强大，基本上不和普通虫类生活，这头嗜血蚊难道是后天变异的？”
　　“而且嗜血蚊这种虫类和我以前研究过的吸血虫有些相似，好像是吸血虫的升级版，虫子的进化论？普通虫类后天也能不断进化，最终变成异虫？”
　　“看来以后需要收集一些较常见却又很多的虫卵了。”
　　张长空以前收集虫卵都是精挑细选，别看他手下虫群有很多乱七八糟的虫子，但是那些虫子每一种在三河雨林中都算的上是很厉害的了，都是一些珍稀虫类，战斗力不强的都被张长空淘汰了，别的不说，要是今天的风车蜻蜓换成硬壳甲虫或者刀螳螂，嗯，挡住是应该能挡住的，毕竟虫潮中总是有这些厉害的虫子出现的，若是这都挡不住，暴雨城早就覆灭多次了。
　　张长空回收清点一下虫子，三百多的硬壳甲虫死了七十多，还剩二百八十三只，大多是死在掩护金针马蜂的时候，五十多的刀螳螂还剩下四十九只，死了不到十只，七彩蛾一直在张长空身边当作最后防线倒是没有损伤，一百多的杂牌飞行虫子倒是损伤不大，只死了十多只，毕竟这些虽然是杂牌，但也是张长空精挑细选过的，战力比一般虫子强很多。
　　“损失惨重啊”，张长空一边在异虫嗜血蚊的死亡现场翻找，看看被骸骨战兽践踏的七零八落的异虫还有没有什么剩余价值，一边感叹自己运气不好。
　　这三河雨林的虫潮早不爆发，晚不爆发，偏偏要等他镇守期间爆发，这不是和他过不去吗，他一心只想窝在家里修炼，安安心心修炼到法师境界，修炼之余偶尔和虫子交流交流，他一不为名，二不为利，多么朴素的愿望，可是现实为什么这么艰难呢。
　　他都已经从万竹峰流放到这边境之地了，修炼之路一再受阻，本以为人生已经到达谷底，没想到居然还有地下通道。
　　“我只想好好种田”。
　　张长空差点抑郁了，他才十三岁左右，感觉承受了这个年龄不该承受的压力。
　　“仙师大人，可以回去了么？”
　　一个脸上有两道交叉伤痕的中年人对张长空说道。
　　张长空一看，哦，这个就是铁血小队的队长，好像叫马什么的，只有一面之缘。
　　“回去？怎么可能回去。”
　　张长空面无表情。
　　马童诧异的说道：“这里的事不是完了吗，这些虫子的尸体倒是不用担心，雨林中无数的虫子不用几天就会消化完，再说，很多人都有伤在身，急需回去修整。”
　　张长空闻言，沉吟一下，说道：“我也不是无情，这样吧，受伤的，嗯，轻伤的不算，重伤的就让他们先回去，但是你们还能动的，都给我留下来，你们也知道我为了斩杀异虫，手下的虫群死了大半，没有补充可不行，你们给我检查每一具虫子，把虫卵给我找出来，找到一千枚就可以回去，或者全部检查完。”
　　“这，仙师大人，这里就算没有十万也有七八万，我们完好的人才百人不到……”
　　马童有些为难，本来他们力士是听命于暴雨城的，张长空没有权限命令他们做事，但是他们都看到这位仙师的手段，以后一起抵挡虫潮的日子不会短，若是得罪了，别的不说，起码两个人遇到危险时，仙师大人的选择就很微妙了。
　　“好了，我意已决，你去传达命令吧”。
　　张长空可没有心情体谅他们，他现在正心烦呢。
　　马童无奈，只能去传达仙师大人的命令，他也不想得罪这西离河防线唯一的仙师，那个死在异虫嗜血蚊手下的中年力士的样子很多人都看到了，有人心里有想法只是不说罢了。
　　力士们听到马童的命令有些躁动，但是他们都是百战之士，有很好的心理素质和个人修养，能听从别人的意见，所以没有一个人去向阴沉着脸的仙师大人提出自认为合理的建议，大家都默默分工。
　　张长空看着忙碌的战场，没有说话，其实一般情况下他是看不上这些虫子中年二流货色的，但是现在自己手下虫群实力受损，有一些炮灰虫子补充也不错。
　　再说这些虫子的虫卵也不是很容易获得，这些虫子可不是张长空前世那种虫子一样，一窝生下来就是数百上千，一窝有七八枚虫卵都算高产了，那些珍稀虫更是如此。
　　幸好雨林环境比较适合虫子生存，数量不多次数来凑，这些虫子排卵期可谓是不分季节来进行的，一年产个三两次不成问题，所以雨林中虫子一直杀之不尽。
　　“嗯，或许以后珍稀虫子可以考虑一下培育的问题，普通虫子也可以考虑一下杂交问题，只是虫子怎么杂交？算了，有时间还是研究一下吧，一直这样向外收集虫卵也不是办法。”
　　异虫嗜血蚊终究还是死的彻底，除了一身烂肉和消化液，什么都没有给张长空留下。

第二十六章 杂交实验
　　离嗜血蚊群一战数日后。
　　西离驻地，青酒小店。
　　“马队长，怎么样，暴雨城内怎么回应？”
　　一个身材魁梧的黑衣大汉问道，这黑衣大汉是铁血小队的小队长。
　　在这里，除了他，还有其他七个小队长，再有就是上首的铁血小队队长马童。
　　马童喝了一口酒，说道：“唉，金方，你说吧。”
　　一个瘦高身材的中年人闻言，对着魁梧大汉和其他六个小队长说道：“这次我们回到暴雨城，倒是很快见到了将军还有城主，将军和城主知道了我们的情况，倒是表示了一定支持，但是高级力士增援却被拒绝了，只会支援我们一对200人的初级力士，再有就是一些物资。”
　　呯！
　　一个短发中年女子一掌拍在桌子上。
　　“初级力士来了不过是去防线防守罢了，我们铁血小队损失惨重，缺少的是正面作战能力，能不成我们铁血小队要加入一些中级力士？”
　　“好了，铁娘子，现在虫潮期间，将军不可能直接就动用后备力量，毕竟除了西离河防线，还有其他防线”，一个矮小精悍的中年人说道。
　　“哼，连山你出身将军府，自然向着将军，我们大多数人可都不是归属暴雨城的，只是因为虫潮而过来支援的，现在，我们过来了，将军府就不管我们死活了？”
　　“铁娘子，你怎么说话？”
　　“好了，别吵了！”
　　马童把酒碗重重的放下，“雷刀，你说说看铁血小队现在什么情况，有多少伤员可以快速归队？”
　　一开始说话的魁梧大汉雷刀摇了摇头。
　　“情况不是很妙啊。”
　　“我们铁血小队组成时二百五十六人，前些天一战直接死亡了二十八人，受伤的有九十八人，其中大部分是轻伤，很快就能归队，但是有十三个不是身体残缺，就是受到严重毒伤，基本在这场虫潮期间不能回到铁血小队了。”
　　“四十一人吗。”
　　马童脸色不好看，虫潮才刚刚开始，他们铁血小队就损失了差不多六分之一的人手，这是简直就是灾难。
　　要知道他们都是高级力士，是凡人中的巅峰高手，特别是他们这些三河州的高级力士，大家年轻时或多或少都在三河雨林战斗过，因为凡人都有徭役，而三河州的力士的徭役一般都是在暴雨城服役一段时间。
　　可以说他们这些高级力士，每一个都是力量技艺都是巅峰造极，对付虫子更是有不菲的经验。
　　虽然马童一开始就是知道虫潮很危险，可是现在看来，那不是危险，而是残酷了。
　　“这几天铁血小队各支分队的日常任务怎么安排？”
　　马童又问道，他们铁血小队可不是除了一个拦截任务其他什么都不用做，平时也有很多任务在身。
　　“由于伤员还没有全部归队，所以或是从别的分队调剂人手，或是牺牲队员们的休息时间”。
　　“这几天有没有大事发生？”
　　“大事倒是没有，我们铁血小队这几天的任务还是那些护送物资或者支援防线之类的，哦，防线放弃了两道，但是后面的防线倒是一直在加固，但是前线涌来了越来越多的虫子，近期怕是又有一场大战等着我们。”
　　马童又和雷刀了解了一些在他去暴雨城申请支援期间发生的事。
　　一会儿后，马童基本掌握了西离驻地的现状。
　　“嗯，还算稳定。”
　　“对了”，马童突然问道，“仙师大人这段时间有什么指示？”
　　雷刀几人相互望了一眼，最后，铁娘子开口说道：“仙师大人自从在战场搜刮了那一批虫卵之后，就回到他的院子中，基本上不出来，对营地的事也并不关心”。
　　马童默然不语，他在暴雨城中一个好友处听到一个消息，好似这位张仙师和那位坐镇暴雨城十多年的天火仙师关系不是很好，他不知道这会不会影响到西离河防线，当然，这些小道消息就没必要说出去让别人担心了。
　　再说，这是仙师大人之间的矛盾，他们也很难插手。
　　张长空院子，孵化房。
　　孵化房是张长空专门用来孵化虫卵的地方，里面特意布置成温湿的环境，还特意移植了一些植物在里面，尽量模拟出雨林的环境。
　　当然，张长空对虫卵孵化需要什么温度，什么湿度，什么光照条件等等因素都没有太深入研究，他只是布置出一个貌似合理的环境，能孵化的虫卵自然能孵化，孵化不了就换一种，反正虫卵来源不断，总会有能孵化的。
　　好在不知道是孵化房环境真的符合还是虫卵的生命力强大，孵化房中的孵化成功率还是不错的。
　　此刻，张长空看着孵化房内一个个木盒之内的虫卵，大概有二百多个，有些是拇指大小，有些成人拳头大小，但是最多的还是一种鸡蛋大小的虫卵，大概有一百五十多个，这正是嗜血蚊的虫卵。
　　“没想到一次战斗可以获得这么多虫卵，我收割三四个巢穴也就这收获了吧”，张长空有些美中不足，“可惜，若是这都是硬壳甲虫就好了，就算是强酸蚁也还行啊”。
　　不是张长空贪心，嗜血蚊数量不上去实在太过垃圾，这一百多只嗜血蚊，大概两个高级力士就可以轻松干掉，说是废物点心也不为过。
　　有那时间操纵这百来个嗜血蚊战斗，张长空还不如来上两发豆腐渣土墙来的实际。
　　“好在，我也不是要这些嗜血蚊作为我手下的虫子去战斗，若是以后数量多了可以短暂的担当炮灰的角色，长时间养着就算了，这种货色不值得我为它们提供食物，作为研究材料就很适合了，唉，我大学的专业为什么不是生物学呢，就靠我高中生物成绩刚刚及格的水平，嗯，现在过了这么多年，应该不及格了，就我这种学渣，能研究出个结果吗？我看有些悬。”
　　“好在，这些虫卵也不是什么珍贵的货色，这项研究最大的付出就是我的时间，其他的能省就省吧，有奇迹发生最好，没有我也损失不大。”
　　张长空想着怎么开始研究，同时又如何合理的挤出一点时间去做这个没什么奔头的实验，尽量减少实验支出。
　　没办法，他对这方面研究他越想越没有信心，这杂交实验比他尝试控制虫子还要来的复杂。
　　他研究的虫子杂交自然不是用两种不同虫子繁殖后代得到虫卵。
　　而是更加粗暴的基于虫卵的方法，从一种虫卵中抽取一点虫液注入另一种虫卵，理论上这可以把两种虫子的基因混合，这是因为虫卵都有很好的生命力，就算虫卵的外壳小小的破一个微小的洞，应该，大概也会能孵化的吧。
　　没办法，学渣张长空已经抛弃了科学思维。
　　要不是他还有一点人工培育异虫的妄想，他都要放弃了，这实在不是他擅长的，他擅长的是修仙。
　　“这些虫卵大部分孵化期就在这两天了，里面的虫子基因已经成型了吧，可以操作了”。
　　张长空拿出一根特意吩咐别人做的针筒。
　　想了想，好像需要消毒。
　　《燃烧真解》！
　　左手放出火焰。
　　张长空看着看着火焰跳动，嗯，温度不高，和点燃一根木柴那种火焰差不多，刚想用火消毒。
　　又想到，
　　“万一这针头烧软了怎么办？我可没有准备第二支。”
　　“算了，虫子生存的环境恶劣无比，一点细菌算得了什么，万一这些细菌还是变异的催化剂也说不定。”
　　于是张长空熄灭火焰，拿着针筒走向那些虫卵。

第二十七章 罪人
　　“仙师大人，防线那边虫子的数量已经达到一个临界点，若是不进行一次清理，后续防线怕是很难守住。”
　　马童向张长空请示。
　　“嗯，离上次才过去不到五天，虫子聚集的这么快吗？”
　　离第一次阻挡虫子已经过去了两个月，这两个月来，虫潮不时就会有一些精英虫子突破防线需要张长空和铁血小队拦截，当然，比起拦截，上防线上清理虫子的次数更多，每次防线前积累虫子太多，就需要进行一波清理。
　　而且这其中也出现了几只异虫，幸好这些异虫没有嗜血蚊异虫那样恐怖的速度，被张长空用虫子和骸骨战兽一起配合干掉，可惜，在异虫的尸体上没有得到过一枚虫卵。
　　“是的，不止我们西离河这个方向，其他方向的防线也是越来越多虫子，大概现在虫潮才进入开始阶段，以后虫子聚集速度会越来越快，这是城主府作出的判断”。
　　张长空听后，没有什么表示，这虫潮虽然看着恐怖，但是其中的虫子很多都是普通货色，若不是他没有掌握大型清场法术，他应对这些虫子会更加轻松，而且，这两个月下来，他手下的虫子死去的才十来只，只有两只刀螳螂意外死去让他心疼了一会。
　　“嗯？”
　　“那些是什么人？”
　　张长空看着一些带着镣铐，衣衫褴褛，神色凄凉的人从营地走过去。
　　马童转头一看，随后说道：“那些是罪人，这会正在出去行刑。”
　　“哦，行刑？什么惩罚？”
　　张长空好奇的问道，他一直窝在自己院子，对营地还真不是很了解，平时除了万工和马童，他基本不怎么和人交流。
　　“死刑。”
　　马童沉声说道。
　　“他们犯了什么罪？”
　　张长空问道。
　　“他们大多是防线上的人，很多都是普通人，也有一些意志不坚定的力士，或是临阵脱逃，或是办事不力等等。”
　　张长空皱眉，他知道前面一道道防线是怎么组成的，那里大都是一些初中级力士主持，以普通人为主的防御体系，依靠工具或者陷阱之类组成的一道血肉防线。
　　别看那些虫子对张长空甚至是那些铁血小队这样的高级力士没有什么太大威胁，但是对于普通人来说，那却是恐怖的代名词。
　　每道防线大概有上千的普通人，多的甚至三千多人，据他了解，每次防线崩溃，能完好撤下来的普通人都不会很多，很多都成为了虫子的食物。
　　张长空一直不怎么关注驻地的事，没想到这里的普通人过的这么水深火热，怕是这些普通人来到这里都做好了丢掉性命的准备了吧。
　　张长空有心救下这些人，但是需要一个合适的理由，毕竟这种惩罚手段应该也是防御体系一个重要的组成部分，而是随意破坏，怕是会造成更严重的后果。
　　“这样的罪人多不多？”
　　马童不知道仙师大人为什么关注这些普通人，但是还是回答道：“每隔一段时间总是会有一些这种人的，具体多少我倒是没有关注，若是仙师大人有兴趣我倒是可以去问问，其实这些人犯错也在情理之中，毕竟普通人在面对虫子时心理素质不强难免会退缩。”
　　张长空一想，确实，不说普通人，就说他，还不是随时随地准备逃跑，若是他遇到凶兽，那种法师境界才能抗衡的存在，那肯定是二话不说，调头就走，就算违反象山宗命令也不在乎。
　　“这样为什么不全部用力士去防守，这些普通人做做后勤不就可以了？”
　　张长空有些奇怪，他觉得就算修仙者稀少，但是力士还是很多的，在象山宗，他看到的力士数量仅次于花草树木，比看到的普通人还多。
　　“仙师大人有所不知，就算是初级力士，也要常年累月修炼数年甚至十年才能达到，而且这还是有修炼天赋的人才可以，修炼所需的钱财也不少，不是大家族或者家中钱财充足，普通家庭很难支持一个力士修炼所需要的药物，而暴雨城中力士虽然很多，但是平时的防御主力就是力士，若是伤亡太多，就算度过了虫潮，暴雨城接下来的防御力量也会减弱很多”。
　　明白了，这就是衡量一个人的价值，在城主府的高层眼中，怕是百十个普通人也比不上一个力士吧，在虫潮防线这种伤亡率居高不下的岗位上，消耗一些普通人要比消耗力士划算，怕是这才是要普通人上前线的主要原因。
　　张长空沉默，没有力量就没有人权，以前他接触的少，在这一刻才深刻认识到这才是世界的真实吧，怕是在象山宗的法师眼中，他们术士也只是比力士要有价值一点的人罢了。
　　大环境他改变不了，但是他至少可以改变一些人的命运。
　　“这样吧，我刚好也要做一些实验，缺一批实验助手，这些罪人就送到我那里”。
　　张长空对着马童说道。
　　“这，若是法师大人缺人，我可以为法师大人找一些普通人，这些罪人可都是违反了暴雨城的规矩，若是放了，怕是城主府那里不好说。”
　　马童有些为难，他怕缺口一开，人心不稳之下整个西离河防线都可能受到冲击，毕竟防线上的人员是普通人居多。
　　“好了，别的地方我不管，但是西离河的罪人都要送到我这里，同时他们犯罪了，以后就只能为我效力，就算虫潮结束，他们也不会得到赦免。”
　　马童欲言又止，但是仙师大人发话了，他也只能照做，虽然仙师们没有实际权力去管这些事，这些事都是象山宗设立的城主府去管。
　　但是仙师们虽然名义上归属城主府去管，但是这么多年来，仙师更像是独立于城主府，城主府也很难限制仙师，这就是实力使然。
　　张长空看着马童远去，考虑到接下来怕是有数百人，时间久了甚至有数千人归他负责，这实在是麻烦，他需要考虑这些人的生存问题，他虽然出于好心救下了这些人，但他可没有打算白白养着这些人。
　　他虽然在这里每个月除了元气石还有一些城主府给的金钱，但是养活这么多人显然不足，而城主府是直属象山宗的，他指挥不动，想来也不会替他养着这些人。
　　这些人要生存下去，就要展现一定的价值。
　　张长空想到最近关于虫子的实验，心下有了想法，若真是如此，那么这些普通人对他来说，不仅不是负担，还是一股助力，嗯，免费的劳动力，若是平时，他想找到一批普通人免费为他服务，怕是很难，要知道他离开象山宗，象山宗给他十来二十个普通人，想来在象山宗眼中，这种普通人甚至力士也是一种财富。
　　想法一定，张长空就找来万工，让他安排好这些人，然后张长空又回去修炼了。
　　其他的一切都是无关紧要，最重要的还是自己的修行，昨天又修炼成一道法力，法力达到了十八道，正需要好好打磨一下。

第二十八章 醒悟
　　“仙师大人，结束了。”
　　马童站在烟尘滚滚的战场，向张长空汇报一些基本情况。
　　这里是西离河防线虫潮真正意义上的最前线。
　　一场大战刚刚落下帷幕，这场大战足足维持了三天三夜。
　　战线横跨三道防御线，足有差不多十里长度，依靠三道防线的布置，终于把虫潮聚集的大批虫子耗死
　　在这里倒下的虫子不下十数万，而死在这战场的力士和普通人也有上万人。
　　张长空也略微有些疲惫了，事实上这场战斗他只是负责有可能出现的异虫。
　　但是没想到战斗开始之后，不只是虫子的鲜血气味太浓还是战场的声音太大，足足吸引了三头异虫。
　　幸好这三头异虫不是同时出现，给了张长空各个击破的机会，但是为了干掉这三头异虫，七彩蛾差点死去，金针马蜂也再一次陷入靡糜，手下虫群也有所损失。
　　战场上弥漫着悲伤的气氛，很多人失去了朋友甚至是兄弟。
　　这场战斗死去的人太多了，虫子铺天盖地的攻势之下，没有一定手段或者运气，普通人甚至力士也不能活到最后。
　　“仙师大人？”
　　马童略微抬头看了一眼沉默不语的仙师，有些想不明白仙师在想什么，至于是不是在感伤，马童想都没想过，自从他接触这位年轻仙师以来，仙师的脸上从来都是一幅波澜不惊的模样，也从来没有流露出一丝其他情绪，冷静的让人感到害怕。
　　“嗯，照旧安排人回收虫卵，同时把那三只异虫的尸体也送回我的院子。”
　　张长空最后看了一眼，就不再留恋。
　　他在这两个月之内见惯了流血，在这片虫子的战场，死亡是主调，若是每次都悲天悯人，那么张长空就什么事都不用做了。
　　这三河雨林的战场正是人族在大荒之中生存的缩影，没有牺牲的勇气，就开辟不出人族生存的空间，对于这种理所当然的事，张长空不会过多思考。
　　回到院子，张长空好好的清洗一番，回到大厅，冲了一杯茶。
　　这个世界张长空没有见到过茶这种饮品，这茶叶是他在三河雨林寻找虫巢时意外发现的植物，长得类似茶叶，就被他当作茶叶移植了几颗这种植物回来，一番处理后就得到了茶叶。
　　“幸好我穿越的不是普通人，否则真的是悲惨之极啊，以前我还觉得象山宗内普通人生活的不错，没想到这只是错觉，普通人在平时还罢了，在上位者需要时连自己的命运都没法掌控”。
　　张长空想到那战场上死去的人，不知多少人失去父亲，失去儿子，失去兄弟，又有多少家庭陷入破碎的危机。
　　“这个世界力量才是真理，力量才是掌握命运的关键，若是有一天，象山宗内的法师发号施令，我这样的术士怕是和今天战场上的力士和普通人一样，毫无反抗的余地吧。”
　　“看来我以前错了，自从发现黑色石头有了辅助控制虫子的神效，我不知不觉间竟然在这上面花了很大的精力，也许心中认为黑色石头是一个难得的秘宝，想要发掘出这件秘宝的秘密，实际上只是一种想走捷径的心理罢了，若是我一心修行，不搞寻找虫子，控制虫子这些邪门歪道，我现在的法力应该超出二十道了吧，而不是现在的十八道。”
　　“幸好，醒悟的还算及时，要是真的陷进去十多年，那时候真的是前途一片黑暗了。”
　　张长空打定主意，以后专心修炼，除此之外，法术就专心修炼《土石掌握》，《土石掌握》这类土系法术才是他身为土属术士最适合的法术。
　　努力掌握土系的法术，才能为日后晋升法师境界打好基础，其他的什么虫子控制，火系或者风系法术，也许会在术士期间给他很大助力，但是长远来看，土系法术才是他应该主修的。
　　“哐哐哐！”
　　张长空一听这铜锣声，就知道是万工来找。
　　想到几天前收下的那些所谓的“罪人”，不知这些人万工安排的怎么样了。
　　对于这些人，张长空决定让他们继续为他研究虫子，控制虫子虽然不再是张长空最注重的手段，但是有了这么一个基础，放弃就有些可惜了，让这些人给他研究，他坐享其成，这就很符合他的心意。
　　张长空于是出去见万工。
　　时间就在张长空每隔十天半个月上去消灭一批虫子中过去，转眼就是九个月过去了。
　　清酒小店。
　　“队长，你说，这都差不多一年了，这虫潮怎么还没有结束，虫子好像无穷无尽，三河雨林有那么多虫子么？”，雷刀喝了一口酒，闷闷不乐的开口说道。
　　“唉”，马童听了摇摇头，“三河雨林的面积比我们三个州起码还要大七八倍，数百年前我们小半个三河也是三河雨林范围，经历三次大规模开发才在三河雨林中开辟出一块我们人族的领地，你说，这么大的三河雨林，其中的虫子有多少？我们整个暴雨城虫潮遇到的虫子怕是不到三河雨林的万分之一，甚至更少。”
　　“不会吧？队长你这么说，这虫潮的虫子岂不是无穷无尽，我们得杀到什么时候？”，脸上缺了一块，美丽不再的铁娘子惊呼。
　　“这倒不用担心，三河雨林那么大，我们暴雨城只是它外围的一个方向罢了，再说，也不是所有虫子在雨季都会冲出来，一般雨季结束，虫潮也就退了。”
　　马童摆摆手，让他们不用过于担心。
　　“唉，雨季结束吗，三河雨林的雨季短则三四年，长则七八年，甚至传闻以前还有罕见的持续十多年的雨季，要是这样，我们能不能坚持到那时候还是另说。”一个光头大汉说道。
　　“铁牛，你也不用叹气，若不是这次虫潮，你们这些高级力士哪有这么好可以获得领地的机会，没有领地支撑，一个力士家族靠你们这些年的积累又能坚持多少代？有了领地，才是一个力士家族长盛不衰的根本”，金方开口说道。
　　铁牛沉默，在三河州，没有开扩之功或者守土之功，想获得领地简直难如登天，除非家中出现仙师，那么就会简单很多，但是要族人具备修仙资质，这概率无限接近于零，除非是族人有数十万之多，还有那么一点希望。
　　“哼，金方你说的好听，这也要我们能活到那时候，这一年来，我们铁血小队损失了多少人你不清楚？”
　　铁娘子面无表情的说道。
　　“说到领地，那苗山周围，基本上已经属于张仙师了吧”，铁牛突然说道。

第二十九章 苗山
　　苗山，是西离河驻地附近新建立的凡人聚集地。
　　苗山，或者说苗山山寨，坐落在一座不到两百米高的小山，是大半年前张仙师收留的“罪人”聚集地，其中大部分都是普通人，但是也有一小部分力士。
　　这几个月下来，西离河驻地的死刑这个刑罚好似消失了一般，凡是死刑犯，都被仙师大人收到苗山上，西离河防线没有死刑威胁，“犯罪”率顿时上升，为此，城主府还派了人和张仙师沟通，最后张仙师做出让步，宣布凡苗山之人，没有命令不得走出三河雨林，“罪人”们就算活下来，也会有家不能回，相当于终生监禁，这才止住了西离河防线的“犯罪”率。
　　苗山是张仙师在附近找到的一个小山，离西离河驻地不到五公里，那里不靠近西离河，但是有一条小小的支流经过，水源充足，光照条件在砍伐了一圈树木之后也很不错，除了雨林环境有些潮湿之外，是一个勉强适合生存的地方。
　　苗山立足之初，被张仙师动用了西离河驻地一部分资源才能顺利在上面立下山寨。
　　事实上这种圈地的做法是不合法的，就算苗山范围不是暴雨城管辖范围，一般人也没有权限占地方，因为整个三河雨林，实际上也算是象山宗疆域，但是张长空是仙师，就连他扣押下死刑犯城主府都睁一只眼闭一只眼，何况是圈一块荒地。
　　一开始西离河驻地的大部分人都不认为苗山可以成功在三河雨林立足，不说虫子的凶险，就算是三河雨林的环境，对于普通人来说也是一个灾难。
　　但是仙师大人先是把手下的虫群放在苗山周围防御其他虫子，初步解决了虫子的威胁，然后指示山寨上的房子建立是离开地面半米有余，这可以防御一些地面的虫子和雨林中偶然出现的瘴气，大大提升了普通人的存活率，让苗山初步稳定了下来。
　　然后苗山上的人按照张仙师的要求，开始培育各种虫子，不知道是不是食物不足还是虫子确实有吸引力，苗山上有了把一些无害的虫子当作食物的风俗，自从把虫子加入到食材中后，苗山还解决了最基本的温饱问题。
　　到今天，苗山周围渐渐有了一个镇子的规模，并且这个镇子还不用向城主府交税，那里的一切只需要向张仙师负责，俨然成了张仙师的私人领地。
　　但是苗山上存在的问题还有不少。
　　西离河驻地，张长空院子。
　　万工恭敬站在张长空面前，看着张长空慢慢喝着茶这种西离河新出现的饮品，茶叶，是新出现的事物，是西离河驻地的人发现张长空院子中的茶树，并且偶尔听到仙师大人用这种叶子用水冲泡来喝，于是，西离河驻地的力士甚至是普通人，一个个跑去三河雨林，把周围存在的茶树挖掘一空。
　　别人不管这种茶叶有什么效果，只需要知道这是仙师也会冲泡来喝，就一个个相继效仿，一时西离河驻地有了茶叶的文化。
　　张长空把手下虫群放到苗山，所以万工又可以放心的踏入院子中，再也不用“铜锣传信”了。
　　“你是说，苗山之中男多女少？急需女性补充？”
　　张长空放下茶杯。
　　“回仙师大人，苗山现在七千多接近八千人，女性不足二百人，已经严重不平衡了，那些女的还是苗山上的力士本来在暴雨城的家人或者是从暴雨城买来的，普通人基本上没有伴侣”，万工回答，苗山这些普通人人都是从三河州征召来的，基本上全部都是男性。
　　“力士们有家室，那些普通人就没有了，他们不能通知家人过来？”
　　张长空问道。
　　“这，可能他们都不是很愿意吧”。
　　张长空明白了，这些人觉得苗山这里是穷山恶水，不愿意家人也跟着来受苦，事实上也不差，苗山上每个月都会有普通人因为各种意外丢了性命，这种大环境带来的恶果，张长空没有能力也没有精力去管。
　　“那你有什么想法？”
　　张长空强忍着内心的不耐，老实说，苗山之中但现在为止，他安排的虫子实验没有一点成果，失望越大，他对苗山的关注就越来越少，也不想再在上面浪费任何时间。
　　“仙师大人，其实我们苗山男多女少，但是整个三河州范围却不一定，常年的徭役本来就让三河州男少女多，这次暴雨城征召了很多普通人，其中九成九还是男的，更是加剧了这种现象，三河州中不知道有多少没了丈夫的妇女，有多少没有合适婚配对象的待嫁女子”，万工慢慢说道，“我有两个想法，一时用钱去买，找到门路很容易就可以通过交易得到很多女子，二是我们苗山拉出一支队伍，去三河州中劝说一批女子跟回来，嗯，这两种方法还可以双管齐下”。
　　张长空淡淡的看了一眼万工，说道：“用钱去买？你花钱？还有，苗山是挂在我名下，没有我的吩咐，决不能做出烧杀抢掠这些事。”
　　张长空想是不是换一个人来管理苗山，这万工满脑子土匪头子想法，一个不留心苗山可能就成为土匪窝了，可惜，手下能用的人太少，万工的人品先不说，但是能力却是那五人力士小队中较好的，再说，其他四人也未必是善良之辈，万竹峰出身的黑衣，张长空不认为他们受到的教育是正当的。
　　万工尴尬一笑，他以前就觉得张仙师的想法跟平常人不一样，略显怪异，明明有些东西可以轻松抢到，却要讲规律，明明对普通人不是很关心，却又会保护苗山那些理应死去的普通人。
　　这怪异的性格弄的万工难受无比，直到今天，他还是不知道如何做才是符合仙师大人的想法。
　　“那不知道仙师大人有何指示？”
　　万工无奈，揣摩不透仙师的想法，只能问出来了。
　　“我没有其他指示，苗山的事你去解决，除了不能烧杀抢掠，嗯，也不能买卖人口，有什么困难你去想办法，还有，你说的男少女多的问题，不管你能不能解决，以后苗山规定，一夫一妻，这是规矩，谁犯了就把他流放到雨林中自生自灭。”
　　万工一惊，他这一年来从暴雨城弄来了两个女子养在苗山，仙师大人对此不会有意见吧？
　　“没有事就出去吧，以后这些琐事就不要烦我，若是你没有能力管理苗山，我就换一个人来管，你就上战场和虫子战斗。”
　　万工听到这话，冷汗狂冒，上战场，那是把头放在裤腰带，他的战斗嗅觉在这一年已经钝化，上去十之八九要躺着出来。
　　“仙师大人放心，我一定把苗山管的稳稳当当，决不会放过一个胆敢违反规定的人”，万工虽然不知道除了烧杀抢掠还能怎么发展，但是为了小命着想，他胸口拍的震天响。
　　万工惆怅万分的走了。
　　张长空走进修炼室，闭目修炼。

第三十章 拒绝
　　就在张长空以为虫潮会平稳的度过时。
　　“你说什么？天火老头死了，在这个时候？”
　　张长空一脸诧异，他以前一来到暴雨城就听到天火老头寿元不多，谁知道他活蹦乱跳了两年，他都已经把这当作谣言了，谁知道这时候却说走就走。
　　张长空看着万工，“石原河防线怎么样了？”
　　万工对着张长空说道：“虫潮大部分虫子都是从石原河经过，现在石原河方向没有仙师坐镇，听说人心不稳。”
　　张长空听了无言，“城主府有什么应对？”
　　“城主府已经派人赶去象山宗汇报了，但是事情太突然，没有几个月象山宗新派来的仙师怕是到不了。”
　　万工也是一脸担忧，现在已经是危急关头了，石原河方向防线有最多的力士，防线上人手也是最多，但是没有了仙师坐镇，现在一时可以支撑，若是拖了十天半个月，虫子中多出几只异虫，一路撕裂防线，怕是要重演三十八年前的悲剧。
　　张长空也想到了这后果，但是他也无能为力，他在这西离河防线抵挡已经是极尽全力了，若是去到战况激烈的石原河，肯定扛不住，现在的他还是太弱小，法力二十二道，术士前期都没有圆满，大威力的法术也不会。
　　“暴雨城立足三河雨林这么久，只能希望城主府中有着我们不知道的手段了”，张长空挥手让万工退下。
　　万工退下后，张长空没有急着修炼，而是考虑接下来应该怎么办，同时城主府会怎么应对这危机。
　　他不相信城主府中的人都是无能废物，在看着天火寿元不多的情况下抵挡虫潮会不作准备，问题是城主府准备的后手有没有效果。
　　“法器城主府应该是没有的，先不说法器珍贵无比，拿到法器别的修仙者也用不了，这法器是法师修炼的法术达到掌握阶段，法术在气府内勾勒出法术符文，用天材地宝沟通法术符文经过特殊的炼器手段炼制出来的，就算修炼同一个法术达到相同阶段的法师，也不能使用彼此的法器，从来没有听说过法器可以通用，法器专属，这是修仙界的常识，除非修仙界有我不知道的秘术可以做到这一点。”
　　“法器没有，那么就是符箓了，法师炼制的符箓术士也能发挥出一定作用，三河雨林作为二十三险地排名前五的地方，暴雨城中没有符箓简直说不过去。”
　　想到符箓，张长空心中安定了下来，虽然不知道城主府有多少符箓，但是显然短时间内不会出问题，只要撑过了三个月，象山宗动作快的话可能两个月内新的术士就能到达暴雨城，那时候一切回归正轨就行了。
　　至于使用符箓的术士，不是炼骨就是疾风这两人了，他张长空不论是修为还是资历，城主府都不会考虑他。
　　虽然张长空想见识一下出自法师之手的符箓有多厉害，但是相比好奇心，他更在意自己的安全，他是不会去石原河驻地的，他要一直留在西离河驻地，决不让虫子突破西离河防线。
　　张长空把天火老头归天的消息丢到一旁，至于天火老头会不会举办葬礼之类的，他根本不关心，他还记得他刚来暴雨城的时候还被天火老头欺他年少无知，最后早在虫潮之前就把他赶到西离河驻地这个艰苦的地方，他对天火老头已经是毫无敬意可言。
　　时间又过了半个月。
　　就在张长空认为他的岗位将会紧紧扎在西离河驻地的时候。
　　“城主府来人要见我？”
　　张长空看着万工有些心烦，每次这个人来到总是没有好事。
　　“是的，他已经在院子门外等着了。”
　　万工却不觉，他无时无刻都想在张长空这里刷刷存在感，生怕张长空认为他办事不力就送他上前线。
　　“问了是什么事吗？”
　　“具体是何事那个人没有说，只是说和石原河防线有关”，万工正是听到这个消息才急急忙忙的把人带到张长空这里，生怕误事。
　　嗯？
　　石原河不是那个名号叫炼骨的术士调过去了么，他还特意打听了这方面的事情。
　　半个月前炼骨就代替天火镇守石原河驻地了，传闻他出手一改以前的风格，挥手间就是火焰漫天，俨然天火再世，十之八九就是依靠符箓的力量。
　　这才半个月，城主府就因为石原河防线的事找他，难道那边出现了什么情况？
　　不会是炼骨已经挂了吧？若真是如此，那么石原河驻地也太过危险了，他需要好好考虑一下等会怎么拒绝城主府的人，嗯，至少那个叫疾风的术士没死之前，他张长空是不会顶上去的，谁叫他修为低，资历浅，闹到象山宗他也有理。
　　“好了，去叫城主府的人进来吧”，张长空下定决心，现在就看城主府来人怎么说了。
　　一个中年人跟着万工走了进来。
　　“见过张仙师”，中年人一见张长空，连忙行了一礼。
　　“是你，嗯，我记得你”，张长空认出这个中年人正是他刚来暴雨城时，在城主府接待他的人，至于名字，那时候他不关心也就没有问。
　　“有幸仙师大人还记得在下，我叫周宇”，中年人又行了一礼。
　　“嗯，有什么事坐下说。”
　　“好，由于事情紧急，我就长话短说了。”
　　“石原河防线炼骨仙师一个人撑不下来了，他提出轮换制度，就是他和疾风仙师两人每人负责到石原河镇守十天，张仙师你镇守五天，这个时间直到象山宗新的仙师到位，疾风仙师已经同意了，你看，怎么样？”
　　嗯？
　　炼骨没有挂掉？
　　“炼骨一个人不是在石原河驻地防守的很好吗？为何要轮换如此麻烦，再说轮换动作再快，也会有一个空档期，若是这时候大批异虫进攻，防线就危险了，再说，我的实力弱小，不像炼骨和疾风那两人，修炼了数十年，我才修炼三年多，把石原河防线交给我，简直就是对暴雨城不负责。”
　　张长空拒绝，虽然他自认为不弱于炼骨和疾风两人，但是这要命的时候谦虚点会对自己有好处。
　　而且张长空的话也没有破绽，若是他天赋一般，功法没有达到窥见真意阶段，现在三年修炼下来不过是一个四五道法力的萌新术士，就算好一点也不过七八道法力，比炼骨和疾风两人接近甚至是满三十道法力可差的远了。
　　“这，张仙师不用担心实力不足，去了石原河驻地会有宗门留下来的仙符辅助防守”，周宇说道。
　　“就算是仙符也需要法力催动，我法力不足，这个任务还是交给那两位师兄吧。”
　　不管周宇如何说，张长空只是拒绝。
　　周宇见张长空态度坚决，而且他内心觉得张长空讲的有道理，若是把石原河防线交给他，别人不说，他周宇本人怕是晚上都睡不着觉，于是就顺水推舟止住了劝说。
　　“唉，只能辛苦炼骨和疾风两位仙师了”，周宇略感遗憾的向张长空作别。
　　张长空内心毫无波澜，还是那句话，炼骨和疾风都没死，还轮不到他张长空出头，他还是安心修炼吧。
　　张长空坚决不去石原河防线，但是，不到半个月，他的“平静”生活还是被打破了。

第三十一章 七彩蛾和黄金甲壳虫
　　“嗖嗖！”
　　“噗噗～”
　　一只只想要靠近张长空的虫子，甚至连张长空的坐骑獠牙猪的一根毛都碰不了，就被一道快若闪电的黑光一一穿透。
　　黑光正是金针马蜂，又过了接近一年，金针马蜂体积变得有半人大小，虽然体积变得有些大，但是速度却没有下降。
　　不知道是不是进入了成熟期，不论是金针马蜂也好，七彩蛾也罢，现在遇到别的异虫，单体就能抗衡，七彩蛾还好，金针马蜂的战力可谓是直线上升，只要不是相对克制的能力，遇到别的异虫，十之八九金针马蜂一虫就足以取胜。
　　可是此刻，张长空应对面前异虫的主力却不是它们，而是骸骨战兽。
　　“嘭！”
　　一头庞然大物被撞的倒飞出去，正是骸骨战兽。
　　撞飞它的是一只浑身金灿灿甲壳，头生长角，足有一米高，两米以上长的大虫子。
　　“虽然我知道异虫实力有高有低，本来我认为以前遇到的嗜血蚊异虫就是其中最厉害的异虫之一了，可是这头黄金甲壳虫是怎么回事？力大无穷也就算了，可以轻易的撞飞接近四米高的骸骨战兽，但是防御力还那么高，骸骨战兽的獠牙刺在它身上，居然连让它的甲壳破损都做不到，高攻高防，唯一值得安慰的是它不会飞”。
　　张长空有些无奈了，他感觉骸骨战兽的骨头有些承受不住了，在这头黄金甲壳虫面前，骸骨战兽失去了往常碾压虫子的力量，成为了被压制的哪一方，獠牙攻击没有用，不破防，腐蚀黑气根本注入不了黄金甲壳虫体内。
　　看着自从开战以来，毫发无损的黄金甲壳虫，张长空有些烦恼。
　　“怎么办？骸骨战兽有几根骨头都裂开了，看来是坚持不了多久了，我的法术《土石掌握》不用试就知道对黄金甲壳虫没用，剩下的……”
　　张长空看向疾如闪电金针马蜂，金针马蜂的尾后金针，一直以来都是他最强的攻击手段，但是想到黄金甲壳虫那金灿灿的甲壳，张长空对尾后金针也有些信心不足起来。
　　至于周围的硬壳甲虫和刀螳螂，就不用考虑了，就算黄金甲壳虫躺在那，它们也伤不了这只异虫一丝一毫。
　　“看来这能靠你了。”
　　张长空看向七彩蛾。
　　七彩蛾的磷粉攻击蕴含强大的毒性，要不是很多虫子都对毒有很大抗性，七彩蛾的磷粉攻击也许要比金针马蜂还要恐怖。
　　七彩蛾一直作为保护张长空自身安全的最后一道防线，差不多有一年多没有出过手了，不知道过了这么久，从半米长短长到现在接近一米长，不知道它的磷粉攻击又有了怎么样的增强。
　　“正在战斗的力士听着，尽可能远离黄金甲壳虫，我接下来的攻击范围比较大而且是无差别的，若是不小心波及到你们，别说我没有提醒。”
　　张长空坐在獠牙猪身上，高高的喊了一声，提醒一下那些力士，不然他怕等会再磷粉攻击下黄金甲壳虫没事，力士损失惨重就不好了。
　　力士们一直关注着仙师和异虫的战斗，早就默默的尽可能远离黄金甲壳虫，现在听到仙师一说，能有余力的都开始在虫子的攻击下慢慢移动起来，有些力士周围围攻的虫子有些多，一时移动不了，好在大多力士本来都下意识的远离黄金甲壳虫和骸骨战兽的战场，在黄金甲壳虫周围数十米内的力士只有廖廖十多人。
　　张长空等了一会，看到力士们能移动的都移动了，不能移动的还是老样子，于是不再等待，再等下去骸骨战兽废了可就失去唯一可以限制黄金甲壳虫的手段了，一年前七彩蛾全力发动磷粉攻击大概覆盖范围是半径十来米，他不知道七彩蛾现在全力发动磷粉攻击的范围有多大，那十来个力士只能听天由命了。
　　张长空法诀一动，趴在獠牙猪身上的七彩蛾来始飞了起来。
　　相比很多或是黑色或是各种乱七八糟颜色的虫子，形似蝴蝶的七彩蛾飞舞的身姿美轮美奂，其美丽程度不下于在阳光下展翅开屏的孔雀，若是虫子也有审美观念，怕是七彩蛾这份美丽就是最大的杀器。
　　很多力士看着这只美丽的如同蝴蝶一样的虫子似慢实快的飞向黄金甲壳虫，很多内心厌恶虫子的力士不由内心感叹，原来虫子也不都是丑陋的，其中还有这么美丽的虫子。
　　七彩蛾美丽的外表下是致命的杀机，周身散发的磷粉在阴沉的天色下肉眼难辨，只看到一些靠近七彩蛾的虫子纷纷坠地，飞行一路就留下了一条死亡之路。
　　不一会儿，七彩蛾就飞到了骸骨战兽和黄金甲壳虫的战场上方。
　　张长空没有二话，法诀一动，直接发出让七彩蛾全力释放磷粉的命令。
　　只见悬浮在黄金甲壳虫头顶五六米高空的七彩蛾，在一瞬间，翅膀急速震动，上下飞舞不停，一圈圈五颜六色的磷粉铺天盖地的洒下，好似在没有阳光的天空中搭建了一道彩虹。
　　磷粉以惊人的速度开始扩散，沿途不论是虫子也好，力士也罢，接触到磷粉坚持不到两秒，迅速倒地，不知生死，磷粉扩散的半径差不多有五十米上下，这个范围除了廖廖几只虫子还能飞起来，其他虫子一律倒地，而倒下的力士也有八人之多。
　　张长空没有关注那些倒地的虫子和力士，他一直注意着黄金甲壳虫。
　　这只黄金甲壳虫不愧是他所见过异虫之中最强大的存在。
　　身处磷粉攻击的中心，磷粉密度最高，竟然只是动作有些摇晃，显然对毒也有很大抗性。
　　但是张长空却是露出一丝喜色，他就怕黄金甲壳虫完全免疫磷粉攻击。
　　虽然磷粉攻击对黄金甲壳虫的效果没有很明显，但是只要有效果，那就是好消息。
　　磷粉有毒，现在黄金甲壳虫只是摇晃，但是毒素是会累积的，只要吸入的磷粉达到一定程度，他相信这只黄金甲壳虫虫肯定要倒。
　　这个道理不止张长空明白，智慧不高的黄金甲壳虫也本能的知道应该离开磷粉的区域。
　　可是在骸骨战兽不惜骨头断裂也要紧紧纠缠它的情况下，被磷粉削弱了一些的黄金甲壳虫竟然不能摆脱骸骨战兽。
　　于是，虽然黄金甲壳虫一直移动，但是在骸骨战兽的纠缠下却移动的不是很快，七彩蛾始终飞在黄金甲壳虫的头顶不断散发磷粉。
　　黄金甲壳虫想攻击七彩蛾但是七彩蛾始终保持在它头顶五六米的高空，让它无能为力，想摆脱骸骨战兽，一时半会也不能如愿。
　　过了一刻钟，七彩蛾的磷粉散发速度下降，幸好黄金甲壳虫也到达了极限，反应迟钝了很多。
　　最终黄金甲壳虫对骸骨战兽的攻击不再抵挡，被骸骨战兽撞的来回翻飞，好似昏迷过去了。
　　就在张长空想怎么干掉昏迷的黄金甲壳虫时，看着在骸骨战兽的獠牙攻击也好，四足践踏也罢都毫发无损的金灿灿的甲壳，心中不由一动。

第三十二章 传闻
　　张长空虽然很想控制黄金甲壳虫，但是他知道这是不可能的，捕捉到普通的虫子尚且不能控制，何况是这种异虫。
　　但是想到那个失败的基因杂交实验，他不由又动了心思。
　　这个黄金甲壳虫的力量尚在其次，其物理防御力可谓让他大开眼界，让他心动不已。
　　本来硬壳甲虫的防御力已经让他很满意了，但是硬壳甲虫在黄金甲壳虫面前比防御力就是渣，完全没有可比性。
　　若不是黄金甲壳虫的毒抗不能免疫七彩蛾的磷粉，他对这只异虫根本没有一点办法。
　　张长空估计，若是一般异虫算是一次变异，这只黄金甲壳虫起码算是二次变异了，像金针马蜂这种异虫，就算进入成年期，怕是十只一起上也没有办法干掉黄金甲壳虫。
　　这样一只珍稀中的珍稀虫子，他在这三河雨林能不能遇到第二只还是两说，而是就这样弄死实在太可惜了。
　　而且这只黄金甲壳虫虽然很强，但是攻击手段除了用那个像月牙铲一样的触角和利用巨大的身躯横冲直撞之外，好像也没有别的远程攻击，只要把它的三对黄金脚卸掉，行动力废了，这只黄金甲壳虫完全可以在苗山圈养起来。
　　偶尔取一些黄金甲壳虫的血肉注入别的虫子之中，万一培育出继承它黄金甲壳天赋的虫子，他的实力岂不是立马暴涨，以后在三河雨林外围想要横着走怕是都没有什么虫子反对。
　　再说，现在实验被他交给苗山上的人，就算最后一无所获，他也只是稍微失望罢了，实际上没有什么损失。
　　黄金甲壳虫倒下之后，张长空收回七彩蛾，七彩蛾的无差别打击不适合这里的战场，不然磷粉之下，虫子消灭了，在场力士十之八九也死的七七八八了。
　　除了黄金甲壳虫，这里的虫子倒不是很多，开始两万来虫子，到现在死的还剩下不到一万，战斗已经接近尾声。
　　“那个谁，过来一下”，张长空向不远处的一个力士招呼，随即指挥手下刀螳螂把围攻那个力士的七八只虫子斩的七零八落。
　　那个有些年轻的力士愣愣的看着几只恐怖虫子，挥舞着寒光闪闪，好像要比他手中大刀还要锋利的足肢把他周围的虫子瞬间杀死，他心头一紧，差点尿了，幸好最后关头看出这种虫子是一直跟在仙师大人身边的那种。
　　“喂，那边的力士，不要傻站着，过来一下。”
　　张长空看到那个力士好像没有听到他喊话，于是又喊了一声。
　　年轻力士高新占听到声音，立马回魂，转头一看，仙师大人正在看他。
　　连忙收起杂念，快步走到庞大的獠牙猪身前，仰头看着比这位比他还年轻，却大名鼎鼎的异虫仙师，传闻这位仙师喜怒无常，最喜欢把人喂虫子，也不知道是如何传出来的传闻，总之西离河驻地外的人可是深信不疑。
　　张长空莫名其妙的在外界有了臭名昭著的名声，他自己本人还一直不知道，毕竟没有谁会在他面前说这些，谁也不想验证一下他是不是真的会把人喂虫子。
　　“不知仙师大人有何吩咐？”
　　高新占心中还有些担惊受怕，毕竟刚才无声无息死在那只蝴蝶一样的虫子磷粉中的力士都有八人之多，现在那只蝴蝶虫子还停在异虫仙师身边呢。
　　“嗯，你们这次行动的队长是谁？可不可以把他给我叫来。”
　　“我们的队长名叫刘东升，我看看他在哪里。”
　　高新占一看战场，数百力士正在各自为战或者组成一个个小队配合作战，引虫烟雾滚滚，加上虫子振翅带起的尘土，战场上一片朦胧，根本分不清哪个是哪个。
　　高新占睁大了眼睛，看了一圈又一圈，他记得队长是用长斧的，可是用长斧的力士还不少，加上战场上可见度实在太低了。
　　高新占冷汗冒了出来，他实在找不到队长的身影。
　　“怎么？有没有找到？”
　　张长空问道。
　　“还，还没找到”，高新占声音有些颤抖，他感觉自己下一瞬间就会葬身虫口。
　　张长空看了一眼这位年轻的力士，摇了摇头，心理素质还是不行啊，在战场竟然还会这么紧张，难道是第一次上战场？
　　张长空以前见到那些铁血小队的高级力士，每一个动作精炼，进退有度，甚至面对死亡，也会向着虫子发出最后的尊严一击。
　　让他见识到了什么是百战之士，什么是铁血强军。
　　“好了，不需要那么紧张，战斗就快结束了，等会帮我叫队长来就是了”，张长空温声说道，心里却在暗叹，怪不得高级力士要比初中级力士厉害那么多，身体素质只是一方面，高级力士厉害在于常年累月练就的精湛技艺和丰富的战场经验，再有就是心灵强大。
　　张长空不知道象山宗的高级力士是不是这样，反正三河州中他看到的高级力士每一个都堪称杀虫机器，冷血屠夫。
　　“对了，你们这一路防线以前出现异虫是怎么处理的？”
　　张长空面前的战场不在西离河驻地方向，而是离西离河驻地足有十多里的一路普通防线，这些普通防线还有十多处，地形和环境只适合一部分特殊的虫子通过，虫潮规模远远没有三大主要防线那么大，所以在没有术士的情况下也勉强能坚守下去，而且就算一两路普通防线失守了也不会影响太大，虫子只要没有形成很大的规模，暴雨城随时可以组成救火队伍来处理。
　　“哦，以前都是疾风仙师来处理的，不止我们这里，其他防线也是疾风仙师赶去处理”，高新占在担惊受怕后慢慢恢复了冷静，毕竟他在这里防守了几个月，战场上过不止一次，刚才只是被这位仙师的传闻稍微吓到了而已。
　　张长空眉毛一挑，“疾风这么厉害？”
　　他以前在西离河驻地，很少和别人交流，不怎么关注外界信息，他本身就不是一个热心肠的人，甚至还有些自我，比如那二十三个从象山宗跟着他来到暴雨城的普通人，他把他们安置在暴雨城内的院子就没有关心过一次，只知道好像是万工在城内给他们找了活计。
　　张长空不了解疾风的实力，但他遇到过不少异虫。
　　张长空自问要是他没有得到黑石，没有机缘巧合下控制了一批虫子，不用等到现在，在一年前遇到嗜血蚊异虫那会他就得跑路了，更不用说这一年来他遇到的不少异虫也是用以虫治虫的方法才处理妥当。
　　他不相信同是术士前期的疾风会比他厉害那么多，就算疾风几十年修炼下来有一两门法术达到大成，也不可能这么厉害，除非他有一门攻击法术达到完满阶段，就像天火老头的《燃烧真解》那样，法术达到完满阶段，出手之间火焰漫天。
　　但是他不相信疾风有这种实力。
　　“你有没有见过疾风是怎么解决异虫的？”
　　张长空问道。
　　“哦，疾风仙师一般都是用一种可以发出巨大的风刃的仙术杀死虫子，听说遇到厉害的异虫，他还会用出一种威力更大的仙术，可以发出漆黑的风刃，什么虫子都能一击必杀，虽然我没有见过。”
　　张长空听到这话，心中细想，也许自己真的小看疾风和炼骨两人了，两人也许在功法修炼方面是顽石级别，可能在法术方面有些建树，毕竟比他多了几十年的时间修炼法术，暗藏了一两手完全说的过去。
　　“对了，听说那种黑色风刃的仙术，疾风仙师需要握着一块玉石才能释放出来。”
　　马新占把听到的传闻尽可能详细的告诉张长空。
　　张长空一听，顿时一愣，随即心中不由大怒，这一刻他恨不得马上把天火老头挖出来挫骨扬灰，以消心头之恨。

第三十三章 黄金圣甲虫？
　　符箓一般分为纸符和玉符，都是经过特别炼制的符纸和符玉制成，其中纸符大多数是一次性的，玉符却不同，根据符玉的品质，可以使用的次数也不一样，少的可以用数次，多的甚至可以用十多次。
　　张长空一听到疾风拿着玉石，顿时反应过来，那十之八九就是玉符。
　　而且，虫潮主要分为三路进攻，但是三河雨林镇守的修仙者却是有两个是术士前期的，若是要让这两个术士前期的修仙者成为抵挡异虫的基石，一般情况下，给他们一方玉符才能保正做到这一点。
　　张长空早就负责西离河驻地的防守任务，然而，疾风却拿着玉符，炼骨大概也有，就他没有，这一点，是谁的指示，不问可知。
　　战场不知道什么时候只剩下了零零散散的虫子，已经进入结尾阶段。
　　高新占疑惑仙师大人怎么这么久不出声，于是抬头一看，然后连忙低下头，仙师大人的眼神好吓人，就像是要杀人。
　　高新占眼角余光看到一个人走了过来，定神一看，原来是队长刘东升。
　　“仙师大人，队长过来了。”
　　张长空闻言，放下心事，低头一看，一个扛着两米多长长斧的壮汉走了过来。
　　“仙师大人，那只金色虫子好像还没有死，本来我是想亲自砍死它的，但是我们力士的兵器都砍不进去，你看？”
　　刘东升走近问道。
　　“嗯，这只虫子我打算带回去，你让人帮我把他抬上板车，和骸骨战兽放一起。”
　　“对了，等会打扫战场，记得收集虫卵，把虫卵都给我找回来，这场战斗我的虫子损失不少。”
　　实际上并没有损失，他手下虫群带来这里的除了两只异虫，只有刀螳螂和硬壳甲虫，这两种虫子比一般虫子强大太多，想损失都难，至于其他的虫子，他都放养在苗山上。
　　主要是这场战斗张长空除了让七彩蛾对付黄金甲壳虫之外，手下其他虫子都在他身边防守，很久以前，张长空就不再放出手下虫群去对付普通虫子了，普通虫子由力士们去对付，他只要对付异虫就好了，这叫各司其职，能让力士们体现最大的价值，又可以最大限度保护他手下珍贵的虫群，还可以在战场上增强自身保护力量，简直是一举三得。
　　“哦，仙师大人吩咐，我一定做到，金色虫子马上安排人搬运，至于虫卵，等会我回去就安排人来搜索。”
　　刘东升点点头，想到临时营地中做后勤的普通人还有不少，再说收集虫卵也没多大危险。
　　“什么回去？虫卵没有收集完成，除了伤员，谁都不能走。”
　　“啊，我们收集？”
　　刘东升诧异。
　　“嗯？怎么，你有意见？”
　　张长空本来心情就不是很好，声音顿时冷了下来。
　　刘东升看到站在张长空身边的蝴蝶状虫子轻轻扇动翅膀，顿时打了个冷颤。
　　“没，保证完成任务！”
　　张长空一个人坐着獠牙猪，静静的看着战场。
　　心中却想着，这小一年下来，只要是他经历的战场，情况允许下，他基本都会让人收集虫卵，嗯，强制让别人收集。
　　收获的虫卵没有一千，也有八百。
　　孵化出来之后，利用黑石完成初步控制，除了留下几十只有潜力的虫子，大都送回苗山上让人实验，可是现在除了虫子别那些人搞死了大半，还没有一点效果，生生把他的耐心耗尽了，看来自己对他们还是太宽松了。
　　人就是不能活的太过轻松，要给压力才能使他们产生动力，不压榨一下，永远不能逼出他们的潜力，所谓懒惰让人毁灭，勤奋使人进步。
　　当然压迫员工这种事张长空不会自己出面，若是领头人给人一种刻薄寡恩的印象，以后队伍就不好带了。
　　张长空决定，回去就让万工负责成立监督小组，让万工作为负责人，他只负责给万工压力，想来万工就会翻倍甚至数倍放大这种压力施加给手下人，惩罚万工，万工也会把惩罚加倍施加在手下人身上，骂万工一句，万工就可以对手下人喷上一天，层次施压，才是合理又有效果的管理方式。
　　实际上张长空此刻的想法有些出气的性质，但是他也不在乎就是了。
　　“仙师大人，有发现，大发现啊”，不知道过了多久，刘东激动的惊喜的带着三个人过来。
　　张长空淡淡的扫了他一眼，平静的说道：“有什么发现？”
　　“仙师大人，刚才我们操作金色虫子的时候，有手下人发现金色虫子身下泥土有些异常，于是我就让人挖开，果然，泥土中藏了三枚虫卵，于是我不敢怠慢，一直让手下把四周都挖了一遍，才确定真的只有三枚虫卵，这虫卵很可能是金色虫子的后代，以后仙师大人就可以有三只金色虫子了”，刘东升激动的说道，虽然虫子不是他的，但是能用来和镇守仙师结下一份情谊，不管是对他还是他的家族都有很大好处，若是日后遇到什么难关，也能有一处门路。
　　“金色甲虫的虫卵吗？也不错”，张长空却没有多激动，他早就知道异虫的后代虽然有点可能是异虫，但是概率不是很大，他在西离河驻地周围搜刮了不少虫巢，其中还有很多是异虫的，但是才得到两只异虫，异虫的虫卵是异虫的概率大概在二三十分之一或者更低，他得到过的异虫虫卵也就几十枚。
　　看着刘东升激动的模样，张长空解释一句，免的他还以为自己立下了多大的功劳，“异虫的虫卵只有很小概率是异虫，若是异虫后代都是异虫，你可有在三河雨林看到成群结队的同种异虫？”
　　刘东升一愣，想想还真是，若是异虫后代都是异虫，这三河雨林怕是要危险上数倍，这无数年下来，这里怕是早就异虫遍布了。
　　刘东升叹了口气：“还以为这三枚虫卵也是金色虫子呢，没想到异虫后代都不是异虫，白瞎了上面的金色纹路了，还以为和别的虫卵不一样。”
　　张长空一听就知道刘东升误会了，他只是说异虫后代不一定是异虫，但是概率还是比普通虫子要大的，但是，他也没纠正，没必要。
　　至于金色纹路。
　　嗯？
　　金色纹路？
　　“等等，你说什么？虫卵上面有金色纹路？”
　　张长空惊异的说道，他收集了那么多虫卵，大多都是白色，要不就是同一种颜色，虫壳的色素非常简洁，他一直认为这就像人的头发，出生时只有一种色素，有两种颜色的虫卵他确实是第一次见。
　　“虫卵拿给我看看”，张长空说着翻身从獠牙猪背上跳下，三米多高对于他被法力蕴养过的肉体不值一提。
　　“虫卵在这里”，刘东升连忙让他身后三人上前来。
　　张长空一眼看到那三人怀中抱着的虫卵。
　　虫卵大如篮球，底色是白色，上面有一种奇异的花纹，而且三枚虫卵之间的花纹虽然不是完全一致，但是从纹路来看却又有一定相似之处，花纹的颜色不是暗黄，而是黄金甲壳虫身体那种黄金一样的亮黄色，每一枚虫卵好像都在向人诉说自己的不平凡。
　　张长空眼前一亮，看到这种异常的虫卵，虽然不是完全确定，但是他有七八成把握，黄金甲壳虫有可能是传闻中的异虫种族中的一种。
　　若真的是如此，有一天他能系统培养这种异虫，二三十年后，他修为起来，手下一群黄金甲壳虫，嗯，他决定把这种他日后的主力虫子命名为黄金圣甲虫，仗着黄金圣甲虫，在术士之中，简直称得上是神挡杀神，佛挡杀佛，连空气都不能再挡他路，那时候，他不叫张长空，应该叫张横行，只要法师不出，他以后在象山宗横着走，谁敢跟他讲道理，他就想让黄金圣甲虫让别人明白，道理一直在他张横行手中。
　　张长空心情愉快，对刘东升说：“虽然一般异虫的虫卵不一定是异虫，但是这三枚虫卵十之八九就是异虫，你做的不错，我张长空一向恩怨分明，从不亏待别人，你说，要钱还是别的，只要我张长空做的到，绝不二话”。
　　嗯，有难度的张长空就做不到了。
　　张长空觉得来到三河雨林这么久，尽是遇到一些窝心事，道今天才转运。
　　“谢仙师大人，金钱我还不缺，现在一时还不知道缺什么”，刘东升峰回路转，不由大喜。
　　张长空听出了刘东升的言外之意，但是此刻他心情不错，也就不在意了。
　　“好吧，算我欠你一个人情，以后有事可以找我，能帮的决不会推脱。”
　　“还有，你们三人就跟我去一趟西离河驻地吧，一路上小心拿好虫卵”，张长空对那三个力士说道。
　　“好了，嗯，你叫什么名字？”
　　张长空一开始连刘东升的名字都没有上心。
　　“刘东升。”
　　“嗯，刘东升，尽快搜集虫卵，早搜集完早回去”。
　　虫卵还是要搜集的，张长空做事喜欢有始有终。
　　刘东升答应一声，转身回去安排搜索事宜。

第三十四章 苗山的改变
　　苗山寨子，位于寨子中心的一座寨子中第二高的房子中。
　　此时大厅中坐着十多人，除了韩秋萍和郝蕾，都是一些中年人或者青年，刘宏和袁善也在。
　　现场气氛有些沉重，一个个默不作声。
　　这些人都是苗山上的主事人，除了万工五人，有些是能力出众得到提拔，有些是拍万工马屁上位，有些是在山上有人望众人推举。
　　坐在上首主位的正是万工。
　　“诸位，苗山建立到现在差不多有一年了，你们都是仙师大人在刀下救回来的罪人，仙师大人先是不顾城主府法令救下你们，还给了你们安身之地，不止如此，城主府看在仙师大人的份上连税收和徭役都给你们免了，仙师大人可谓对你们恩重如山，仁至义尽，可是反过来呢？你们一年多来，一事无成，没有给仙师一点贡献不说，前端时间还有脸要婆娘，你们的脸呢，是仙师大人的虫子不凶，还是我的大刀不利？让你们如此怠慢仙师大人交给你们的任务，说啊”，万工拍着桌子，大声吼道。
　　万工也很委屈，他被张长空莫妙奇妙的敲打了一番，要知道张长空本来只是让他管理苗山上的杂务，可没有指示他任何有关虫子实验方面的信息，他感觉自己受到了不教而诛的那种冤枉。
　　看在仙师大人的虫子份上，万工觉得这份委屈还能承受。
　　但是，错的不是他，也不可能是仙师，那么肯定是苗山上的人错了。
　　于是他急急忙忙的赶回苗山，把人找来出了心中这口恶气再说。
　　“金三面，你负责研究虫子的，现在有什么成果了，你来说说”，万工指着一个留着八字胡的中年人说道。
　　“这，总管大人，不是我们不努力，我们每天都在想如何培养出优秀的虫子，把一种或者多种虫血注射到一只虫子体内，把虫子放在不同的环境中，或是高温，或是水中，或是黑暗中，还有试验各种植物矿物甚至泥土喂给虫子，但是虫子不是死了就是没有大的改变，我们也无能为力啊”，金三面抹了把冷汗。
　　“刘宏，你呢，你负责捕虫队，这些日子捉了多少虫子？我平时不是看到你到处乱逛，就是在喝酒，可有把捕虫的事放在心上，你看看你，来到苗山，是来帮助仙师管理好苗山的，不是让你来悠闲度日的”，万工平时就看刘宏不顺眼，现在逮住机会就是一顿乱喷，实际上他根本不知道刘宏的捕虫队捉了多少虫子，是做的好还是做的差，但是他不管，骂就对了。
　　“主管，我……”，刘宏想说什么。
　　“好了，你什么都不用说，你们也是，今天你们回去好好想想，明天我们商量一个任务指标，每个月的今天检查，若是谁没有完成任务，就打二十棍，嗯，还有你刘宏，若是你实在不适合管理捕虫队，也许仙师大人会考虑给你一个合适的事来做，比如去防线上工作之类的”。
　　万工敲打完他们，大手一挥，下了定论。
　　至于他们有没有苦衷或者冤枉之类的，万工才不理会，又有谁理解他万主管的难处呢？
　　苗山的小道上，刘宏和韩秋萍两人走着。
　　“队长真的变了，一点不顾及以前的情谊”，韩秋萍闷闷不乐的踢着石子。
　　刘宏看了韩秋萍一眼，暗道，还不是因为你，我才会被万工针对，他变了的话，为何对待袁善还是以前那样，难道只是变得喜欢针对我？
　　当然这些和万工心照不宣的话不能对韩秋萍说。
　　“好了，万队长也是为了苗山，想来他在仙师大人那也承受了不轻的压力”，刘宏轻声说道。
　　“唉，要是万队长能有你那么为别人着想就好了”，韩秋萍叹道，她就是欣赏刘宏这份宽容的态度。
　　“万队长也有难处，我们几个更要支持他”，刘宏大义凛然的说道：“我决定接下来一个月全力捕捉虫子，可能以后陪你的时间就少了。”
　　“好吧，你人还是那么好”，韩秋萍沉默一下说道。
　　刘宏暗道，我不是人好，而是万工摆明了要搞他，万工的威胁可不是开玩笑的，若是被他捉住痛脚，分分钟被送上前线，相比韩秋萍，孰轻孰重他还不至于分不清。
　　不只是刘宏，自从万工发了一通火而且作出一番威胁时，苗山上的人开始全力投入各自的工作，还经常加班加点，连走路都加快了频率。
　　捕虫队每天送来各种虫子，量大而种类多。
　　研究小组加紧用各种方法，按照不同角度“杀死”虫子，简直可是写出一本关于虫子一百万种死法的书。
　　养虫小组细心呵护幼小的虫子，就差把虫子当作主人那样嘘寒问暖了。
　　……
　　整个苗山好像注入了一股活力，做事的效率提升了数倍。
　　张长空不知道他敲打了万工一番后会取得出乎他意料的效果。
　　但是此刻，他一点都不关心苗山怎么样了。
　　此刻，离他收获三枚黄金圣甲虫虫卵已经过了大半个月。
　　按照他孵化了成千上万虫卵的经验与直觉判断，黄金圣甲虫虫卵孵化之时就在今日。
　　“嗯？还没有动静吗？为了孵化不出意外，我连黄金圣甲虫母虫都没有送到苗山，而是放到了这孵化房中养着，就怕这些异虫族群孵化有什么禁忌”，张长空看了一眼那只被去掉六足，身躯上绑着铁链的黄金圣甲虫，前金色甲壳虫。
　　“不知道这只黄金圣甲虫还会不会产卵？若是产卵，周期是多长？嗯，虫子产卵需要阴阳调和吗？若是需要，同是虫子，不同种类，不知道会不会生殖隔离……”。
　　本来张长空早就决定放弃研究虫子了，一两只异虫也许不能让他改变心意，可是疑似一个异虫种族放在他面前，他决心还是不变，但是他觉得这个决心暂停一段时间也不伤大雅。
　　毕竟黄金圣甲虫关系到他日后能不能改名成“张横行”这种大事，还是需要严肃一点点的。
　　“嗯？有动静了，让我来看看，你们真的是黄金圣甲虫，还是水货，希望不要让我失望。”

第三十五章 疾风挂了
　　张长空看着三枚黄金圣甲虫虫卵微微抖动，虫卵上的花纹好似变得有些暗淡。
　　这三河雨林中虫卵如兽卵，无论是体积还是出生方式都惊人的一致。
　　随着虫壳破裂。
　　三只黑幽幽的甲虫钻了出来，三只甲虫略微停顿了一下，就迅速爬向一旁张长空专门为他们准备的食物。
　　这些食物有虫子的躯体，有一些虫子喜欢的植物，还有一些矿物。
　　这些虫子食物选择就是苗山有限的成果之一。
　　张长空看着三只黝黑的甲虫却没有露出任何失望的神色。
　　他以前也看到过七彩蛾和金针马蜂刚刚出生的样子，小的时候身体没有长成有些不一样很正常。
　　“气息没错了，异虫的气息中带着一丝普通虫子没有的奇妙，那应该是异虫吸收外界元气导致的。”
　　张长空很满意，黄金圣甲虫大军迈出了关键的第一步，这将成为他护道力量至关重要的一环。
　　张长空对自己的修炼资质有很大的自信，很久以前他就估计顺风顺水就能稳步踏上法师境界，以他修炼的进度，很快就可以赶上别人修炼了数十年的程度，但是他有一处短板是一直存在的，那就是法术的精深程度，按照他估计，他修炼到法师后期，也许可以有一两个法术达到大成阶段，完满怕是没有多少指望。
　　可是那些修炼七八十年的老术士，很多人怕是都有一个看家法术达到完满阶段，就好像天火那样。
　　而他修炼到术士后期，除非还是窝在这对手基本上只有虫子的三河雨林，否则他的对手很可能是其他和他同阶段实力的对手，就算是别的后期术士也不意外，那时候他修为高，手段低，打不过术士后期就算了，怕是还要沦为别人越级挑战成功的对象，这恐怕是要被钉在象山宗术士群体的耻辱柱上，这让心高气傲的他如何能忍？
　　现在好了，不说以后黄金圣甲虫的数量能不能提升，就算是现在只有三只，加上原本的两只异虫，好好培养，他相信，以后就算不能横着走，也没有谁能让他弯腰。
　　张长空看着三只小甲虫悉悉索索的吃下了远远超过他们身体体积的食物，不由得更是满意。
　　“虫子宠物比野兽宠物最大的优势就是长得快，第二个就是容易养活，虫子的食谱多种多样，虫子，就算是异虫这种寿命比较长的存在，一年甚至是几个月，就会初步具备一定程度的战斗力，养个七八年，其战斗力就算不是虫生最巅峰，怕也差不了多少，若是给我几只野兽甚至是凶兽幼崽，怕不是没有个几十年含辛茹苦的照顾，可能都帮不上什么忙，而且形成一定规模后后勤的压力也很大，所以我个人觉得，单人匹马闯天下的我还是虫师这身份比驯兽师要有优势”。
　　张长空很期待以后三只黄金圣甲虫成长起来的场景，到那个时候，《骸骨秘法》基本上可以淘汰了。
　　相比《骸骨秘法》，控制虫子的法诀消耗的法力少之又少，而且三头黄金圣甲虫绝对比三头凶兽血脉炼成的骸骨战兽要厉害的多，那时候他就可以把有限的法力用来使用《疾风要术》和《土石掌握》了，《土石掌握》还在其次，有充足的法力使用《疾风要术》可以让他战斗时更加从容，进可攻，退可守，守不住还能跑，简直稳如老狗，这才是修仙长生的真谛。
　　至于战斗中爆种什么的，不存在，万一爆种不成变成原地爆炸岂不是追悔莫及，张长空天资纵横，超越世间很多修仙者，只要保住性命，时间在他，未来在他。
　　当然，若是他资质不是这么好的话，也许他也能“一往无前，勇猛精进”，争取到一线长生希望。
　　要怪就怪他资质太好，凭借努力能得到的为何非要拼命呢？
　　一时的得失，张长空不是很看重，他身体虽然正直少年，但是心中热血早已冷却。
　　“嗯，既然小甲虫已经顺利出生，这只大的黄金圣甲虫可以送到苗山上养着了，说不定它能无性繁殖，直接为我繁殖一支黄金圣甲虫军队，上次它产卵是因为被七彩蛾毒倒，可能心中认为死亡将至，就急忙留下了后代，过个一年两年，这只黄金圣甲虫还没有产卵的话，也许吓吓它有奇效也说不定，黄金圣甲虫如此，别的虫子呢？”
　　张长空考虑让苗山上的人在杀虫时应该注意这一点。
　　那捕虫队捕捉的一般都是成虫，很少能找到虫卵，也许虫卵来源能因为这个思路得到扩展也说不定。
　　张长空刚刚让人把失去行动能力的黄金圣甲虫送去苗山，就马上有力士来传信，又有一路防线出现异虫，防线告急。
　　张长空无奈，他坚持不去石原河驻地的后果就是变成了“救火队员”，那条防线有事跑哪里。
　　虽然这很影响张长空的修炼效率，但是他终究做不到见死不救那搬自私自利，当然，若是遇到危险的是天火或者疾风还有炼骨那种和他不和的人，以德报怨是不可能的，不落井下石已经算他张长空善良了。
　　张长空遭遇到的虫子多了，战斗越加熟练，稳稳当当的坐在移动速度飞快的獠牙猪身上，出击的不是骸骨战兽就是手下虫子，不论什么异虫，跳的多么欢快，两板斧下来不是逃跑就是干脆躺下。
　　张长空可以骄傲的说，自从他出山以来，逢战必胜，未尝一败，若是自大一点，都可以给自己起一个名号叫“长空不败”了，因为他确实没有一次败北。
　　就在张长空认为虫潮会稳稳当当的成为他踏脚石的时候，时间又过去了半个月，离天火老头升天差不多两个月。
　　“你是说，疾风在抵挡虫潮时挂掉了？这么突然。”
　　张长空面前的不是别人，正是周宇。
　　“是的，不知疾风仙师战死，就连石原河五百铁血小队也损失大半，剩下还有能力再战的不到两百人，若不是炼骨仙师带着青河铁血小队及时支援，怕是石原河防线失守，三十九年前的悲剧重演。”
　　周宇脸色发白的说道，显然这事让他回想都觉得害怕。
　　“是什么时候的事？”
　　“就在昨天。”
　　张长空有些意外，看来石原河比他想象的更加可怕，而且也对术士后期的修仙者，嗯，掌握完满阶段杀伤法术的术士后期修仙者实力有了一个较清晰的认知。
　　天火老头稳稳当当的一直在石原河防线镇守到他生命的最后一刻，在他还活着的差不多一年中，不出一点差错，相比之下，拿着玉石符箓的疾风，术士前期，不到两个月就永远的倒在了石原河防线。
　　特别是疾风这人最出名的是他“跑的快”的形象，据说《疾风要术》修炼程度不浅，而这位“疾风跑跑”倒下了，相比炼骨倒下还要让张长空意外。
　　“那现在城主府是怎么考虑的？向象山宗求援还没有结果吗？”
　　张长空有些不满，不满疾风这个他名字都不知道的术士不给力是一方面，而象山宗内没有对虫潮重视也是一方面。
　　城主府求援的人大概早就到了象山宗，若是象山宗重视，出动飞天遁地的法师的话，也许这时候虫潮都解决了。
　　周宇又回答了一些张长空的问题，最终，吞吞吐吐的说出了他来这里的目的。

第三十六章 重耳在外
　　“要我去石原河防线不是不行，但是我要先见到炼骨再说，没有见到炼骨，我是不会去石原河防线的，哪怕石原河防线马上就要被打破。”
　　张长空明白，自己这一趟怎么也推脱不了了，三河雨林还剩下两个术士，若是自己坚持不去石原河防线防守，到时候虫潮又一次在三河州肆虐，被象山宗追究责任还在其次，三河州为此死去的人就不知凡几了。
　　张长空还做不出这种因自己一己之私而导致万千凡人葬身虫口的事，以前可以推脱，那是因为自己不做，还有别人去做，现在，只剩下炼骨一人，若是压力太大，炼骨一个想不开，撂挑子不干了，那时候岂不是要考虑覆巢之下怎么保持完卵的问题？
　　但是张长空也不能随随便便就答应顶上，那样做不是全了大义，而是对自己不负责。
　　张长空很警惕，虽然他对自己逃跑的场景演绎过不知道多少次了，连和虫子交手也都是远远的让手下虫子出击，很有逃跑的自信，但是，疾风临死前怕也是同样的想法。
　　淹死的往往都是会水的，若是有一点疏忽，他张长空这几十斤怕是要交待在这鸟不拉屎的三河雨林。
　　所以张长空需要多一点保障，他以前认为疾风也好，炼骨也好，两人肯定是仗着玉石符箓才能在虫潮之中有所作为，那么，他张长空没理由带着自己身家性命去拼，有符箓也要给他来个一两枚，就算他不用，也可以用来作为他手下虫群死伤的补偿。
　　周宇听到张长空答复后，虽然和他期望有些差别，但是他也知道这位张长空仙师已经是做出最后的让步了，只能带着张长空的答复回去城主府通报了。
　　三日后，炼骨没有来，周宇又来了，但是他带来了炼骨的一封信。
　　“炼骨仙师这几天离不开石原河防线，五天前的那场战斗对石原河整个防线都有很大的破坏，而且炼骨仙师带走了青河防线的铁血小队，虽然城主府紧急从暴雨城调来了一定战力，但是青河防线缺少仙师镇守，情况已经很是不妙了”。
　　以前一丝不苟的周宇现在也显得有些狼狈了，张长空明白他的意思，不外乎让他顾全大局，尽早投入石原河防线的战斗罢了。
　　“好了，把炼骨的信拿来。”
　　张长空打开信，
　　“张师弟，现在石原河防线已经到了危急关头，我知道让年纪轻轻的你来防守有些强人所难，但是现在三河雨林这边只剩下我们两位术士，我们应该……”
　　张长空一看，炼骨废话连篇，从大义到什么人道，话里话外让他放下以前的不愉快，顾全大局之类的。
　　好在，信的最后说到了有关玉石符箓的事，按照炼骨所说，暴雨城内除了三位镇守仙师，还有象山宗留下的三块玉石符箓，这三块玉石符箓就是为了应对危机时才拿出的，比如这次虫潮。
　　他说到了虫潮开始时，本来是想让他负责辅助镇守，加上三块玉石符箓不够四个人分，就没有把玉石符箓给他。
　　也说了这玉石符箓的使用次数是有限的，在这一年多来，他和疾风的玉石符箓都用过五六次，而天火仙师实力强大，基本上没有用到玉石符箓。
　　前一个多月他和疾风也是依托天火仙师留下的玉石符箓才勉强维持住石原河防线的局势。
　　信中也说了疾风的死因，一方面是出现复数只异虫，另一方面是疾风法力消耗严重，最关键的是玉石符箓在关键的时候达到了使用极限，疾风仙师反应不及之下饮恨异虫之口。
　　最后，炼骨仙师承诺，若是张长空去石原河防线镇守，他可以把疾风原来那块玉石符箓留给他，等他到石原河交接亲手交给他，至于这块玉石符箓还能使用几次就不知道了。
　　“原来如此，我还疑惑疾风这人数十年都混过来了，不说人老成精也差之不远，怎么会那么容易翻车，原来是被符箓给坑了，死的不冤啊，谁叫你们在天火死后居然还昧下了属于我的玉石符箓”，张长空有种出了口气的感觉。
　　当然疾风这事也给了张长空一个提醒，符箓也好，虫子也罢，这些都是外力，外力有时候很好用，但是最可靠的还是自身强大，天火老头就是如此，连符箓都不怎么用，全靠自身实力，稳稳当当的寿终正寝，相比之下，疾风这种依靠符箓的虚假的强大，只要有一丝意外，马上就中途崩殂了。
　　张长空决定，以后虫子要培养，但是自身法术进度决不能落下。
　　“好了，你先回去吧，明天我就会赶去石原河防线和炼骨交接”，张长空对周宇说了一句。
　　“太好了，那我先回去向城主禀报这个消息，而且西离河驻地这里离开了张仙师，暴雨城也会适当增加守卫力量”，周宇答应一声就告退了。
　　张长空看着在身边到处乱爬，把家具甚至墙壁咬的坑坑洼洼的三只黄金圣甲虫。
　　“可惜，你们才拳头大小，现在还帮不上什么忙，还是快点长大吧，一年半载后，你们就成为我手下虫群的主力了”，张长空拿起一只黄金圣甲虫在手中观摩，“嗯，现在的你们就像硬壳甲虫，如果我手下的硬壳甲虫都有你们这么厉害就好了。”
　　张长空放下黄金圣甲虫，想到了一些事，现在的他对于象山宗来说就像是还没有成长的黄金圣甲虫，但是象山宗却让他来到三河雨林这种危险的地方，若不是他修炼进度远超常人，法力比正常情况雄厚了很多，还意外得到黑石从而有了虫子这些助力，这一年来怕是生死危机都遇到几次了，不是他吹，也就是他，换了他任何一个“同学”来到他这位置，十之八九已经倒下了，没到下的那个肯定是天选之子，这种情况，是对他不重视？
　　这显然不可能，若是象山宗不重视新生力量，就不会每年派出很多人潜伏在别的修仙宗派势力范围，把有修仙资质的孩童坑蒙拐骗带回来了。
　　“所以说这就是在万竹峰不伏低做小的后果，以前还以为就算是单枪匹马，在象山宗的规矩下那些看自己不顺眼的人又能拿自己怎样？没想到象山宗比我想象的还要黑暗，这简直称得上是杀人于无形之中。”
　　张长空想到这些，有些明白自己的处境了，“自己低头肯定是不可能的，没有组织的自己在象山宗可能面临的危险比三河雨林还要多，而且手段还隐蔽，一不小心可能就会被别人阴死，看来在自己实力没有达到一定程度之前，回去象山宗实在不是一个明智的选择，就算象山宗元气浓度较高，但是相对于可能潜藏的危险，还是暂时远离为好，'重耳在外而生申生在内而亡'，实力不足时，就先远离危险，这应该算是战略性退避。”
　　张长空以前还念念不忘万竹峰的元气环境，现在看来，自己还是太年轻了，象山宗的黑暗面自己根本没有时间也没有机会接触到，所以才会被象山宗表面的平和欺骗到。
　　“有人的地方就会有纷争，目前自己还不到介入象山宗或者说是万竹峰的纷争的时机，且看日后。”
　　张长空从来不是一个大度的人，等他日后有实力了，他一定好好报答那个或者说那些让他面临这个局面的人，一个都不能少。
　　他不相信“一笑泯恩仇”，只崇尚“善恶终有报”，现在不报，那是修为未到。
　　张长空放下这些暂时顾不到的事，开始为明天的出行做准备。

第三十七章 石原河战场
　　“哈哈，张师弟这一年来可是大展身手，让我等修炼了这么久岁月的师兄汗颜啊，老实说，师兄当年像师弟那么大时，还在宗内修3炼，实力却是远远不及师弟啊”，炼骨在石原河驻地一间房子接待了张长空，房子中只有他们两人，还有就是张长空两大三小五只异虫，“重新认识一下，师兄本名叫赵林业”。
　　张长空还没来的及说话，赵林业就紧接着开口：“这两只就是师弟手下大名鼎鼎的异虫了吧，果然，这两只虫子一看就知道实力非凡啊，不知师弟是通过什么手段控制的，不瞒师弟，自从听到师弟可以控制虫子之后，师兄私底下也捉过一只异虫，但是无论怎样做，都不能让那只异虫屈服，若是……”
　　张长空挥挥手打断了赵林业的话，“多余的话就不用说了，还是直接进入正题吧，符箓呢？”
　　张长空都不知道这炼骨是头脑太简单还是小看他张长空了，若不是现在虫潮期间，他马上就会出手，让炼骨这老头知道，什么是祸从口出，真以为他脸大吗，一来就问张长空的秘密。
　　“哈，师弟，这倒不用太着急。”
　　赵林业强笑一声。
　　“我们没有什么好说的，马上把符箓拿来，从今天开始我镇守石原河防线，五天后你再来交换，不要浪费时间”。
　　张长空连天火都敢甩脸色，何况炼骨这种货色，特别这人还没有自知之明，他连表面功夫都懒得做了。
　　张长空根本不怕和人结仇，他一没亲人，二没朋友，除了他自己，他可以称得上什么牵挂都没有，没有牵挂，自然没有顾忌。
　　再说，他在万竹峰无形之中不知道得罪了多少人，在那些人之中，炼骨这种货色算个什么东西，不是张长空自傲，再给他十年，炼骨这种货色他可以打十个。
　　如此情况下，张长空又怎么会考虑炼骨的感受呢？
　　赵林业脸色不好看，心下暗恨，这张小儿修炼的时间不长，法力怕不是不足十道，但是口气却不小，真以为凭借那两只异虫就可以不把他放在眼里了？
　　虽然他赵林业十多年一直没有突破术士前期的瓶顶进入术士中期，但是他的法力已经打磨的精炼无比，可是，现在居然被这小儿甩脸色。
　　要知道以前他在暴雨城，除了天火仙师，还没有谁敢给他脸色。
　　“喂，炼骨，拿出符箓然后你就可以走了，我还有事，没有时间在这里和你浪费了”。
　　张长空慢悠悠的话传来，语气中有一种说不出的轻蔑，当然，这是赵林业自己的感觉。
　　赵林业常年作为暴雨城三位仙师之一，早就习惯高高在上，何时受过这种气。
　　要不是看在同属象山宗份上，要不是现在是虫潮期间，要不是他法力没有回复完全，要不是那两只……
　　总之，赵林业甩下一块手掌大的玉牌，一言不发的大步离去。
　　张长空对赵林业的离去根本不关心，他看着桌子上的玉牌。
　　“这就是玉石符箓？倒是看不出什么奇异之处。”
　　但是张长空却没有动手去拿，他虽然有些自大，却从来不失谨慎，防人之心不可无，万一炼骨有什么不可见光的手段……
　　张长空坐的远了一点。
　　“来人啊。”
　　……
　　经过几个力士或者普通人拿起这块玉牌，张长空没有看出什么问题，但是他还是不放心，力士也好，普通人也罢，他们和术士有一个很大的区别，那就是他们体内没有法力。
　　张长空让人把玉牌装在袋子中挂到了獠牙猪身上。
　　张长空不是因咽废食，他本来就没有想过在虫潮之中用符箓，若是虫子死光了，骸骨战兽也碎了，那他还是指望《疾风要术》来的稳妥，那时候，就算是防线崩溃，虫潮扩散，三河州无数人因此而死，张长空也没有什么愧疚了，他张长空已经尽了最大的努力了，只能说天意如此，无可奈何。
　　他张长空只是一个有点资质的年轻术士而已，比他厉害的多了去了，他又不是英雄，也不想成为英雄。
　　石原河防线最长，听说最初在纵深一百多里接近两百里的距离上布置了不下两百道防线，当然两百多里距离中石原河弯弯曲曲，路程起码延长了一倍有余，整个石原河防线的人力物力消耗的比另外两大防线加上十多道普通防线还要多，但是只过了一年多，剩下的防线就不到六十道了。
　　张长空了解到，就在天火老头死去的两个月不到，炼骨和疾风两人一直用空间换取时间的方法，生生葬送了八十多道防线，怪不得周宇说石原河到了危急关头，看来他还是乐观了，若是疾风这败家子不死，照他和炼骨这个节奏，怕是不到半月，就可以听到石原河防线崩溃的消息了。
　　“真是废物，这种垃圾实在有损仙师的名声，不死也没有用了，有符箓居然还连续被虫子攻破防线，没有符箓岂不是一天之内让虫子越过暴雨城？”
　　张长空深恨这种猪队友，“真是修炼了一辈子修炼到猪身上了，象山宗养他们几十年还不如养两头獠牙猪。”
　　“看来三河雨林防线还得靠我”。
　　张长空直接奔赴战场。
　　由于炼骨和疾风不给力，石原河防线上的虫子一直得不到控制，每时每刻都在增加，所以石原河一直处在战争状态。
　　《疾风要术》！
　　张长空抬手一道法术，却不是卷起身体逃跑，而是吹开身前的虫子。
　　漫天虫子，不知道有数十万还是百万，虽然防线上的一些迷虫烟让虫子自相残杀，但是守护迷虫烟，引虫烟火堆的力士死了不知道多少。
　　就算张长空没有守卫火堆，由于虫子太多，也不能置身事外，防御的硬壳甲虫和刀螳螂也开始有了死伤。
　　“仙师大人，那边出现了异虫。”
　　一个浑身带血的力士跑到张长空身边，刀螳螂把一只企图从背后攻击受伤力士的虫子一刀两段。
　　“带路。”
　　张长空驱动屁股还在流血的獠牙猪跟着力士前进，虫子太多，居然有虫子突破张长空手下虫群的防御网伤到了獠牙猪。
　　“这异虫也太多了吧，才两天，我都杀了五只异虫了，还打跑了三只，这两天连续出动七彩蛾，七彩蛾的磷粉蓄备不足，攻击已经有些乏力了，金针马蜂虽然还没有使用尾后针，但是连续作战下，翅膀都有了损伤，体力也差不多到极限了，这样下去不行，看来干掉这只异虫之后，就要从这道防线撤退了，不管是我的虫子还是这些力士，就算是我，法力消耗了却得不到时间恢复，都很需要时间休整。”
　　张长空终于体会到石原河防线虫潮的恐怖了，他才来了两天，这道防线已经是他决定放弃的第二道防线了，相比他在西离河防线那里十天半个月才放弃一两道防线，这是很难想象的。
　　如此战场，就算他有虫子保护，但是也称不上绝对安全。
　　这一刻，他想到，五天，实在太漫长了，还有就是，疾风，错怪你了，你死得其所啊。

第三十八章 觉悟
　　石原河防线，战场。
　　少了类似天火那样决定性的大威力法术，战场上不说每时每刻都在死人，但是死伤率却是高局不下。
　　战场上不只是石原河的铁血小队，还有城主府派来的预备队和城卫军，加上防线本身的人员，从开战时接近三千人，两天战斗下来，减员了大概三分之一。
　　张长空看着被七彩蛾和金针马蜂围攻，打下地面，然后被骸骨战兽用獠牙生生贯穿而死的飞蛾状异虫，松了一口气。
　　看了一眼战场上火堆熄灭了不少，而且所见之人，基本都受了不轻的伤。
　　“极限了，该撤退了。”
　　张长空去到一处高地，这里是整个战场的指挥中心。
　　这里有城卫军统领，铁血小队队长，防线指挥官等等一些军官或者领队，还有一个小分队的铁血小队队员在守卫，周围还有陆续不断进攻的虫子。
　　总有一些虫子不被引虫烟吸引，反而在迷虫烟的作用下疯狂攻击其他生物。
　　“仙师大人，异虫退治了么？”
　　一个身穿铁甲的大汉向张长空问道。
　　“嗯。”
　　张长空也认识这人，这人是城卫军统领。
　　“太好了，仙师大人厉害啊”。
　　一个有些痩高的中年人紧接着说道，这人是防线指挥官，听说他一个普通人凭借过人的指挥能力，坐到了这个位置。
　　“可以撤退了，现在很多人都已经达到极限了，若是再拖下去，死伤可能会急剧上升。”
　　张长空没有废话，直接说出自己的目的。
　　在场几人相互看了一眼，最后铁血小队的队长高步对张长空说道：“这个问题我们商量过了，但是我们还是觉得现在应该一鼓作气减少虫群的数量，现在我们的将士虽然到了最后关头，但是虫子也一样，现在正是它们最后疯狂的时间，若是现在被它们扑灭迷虫烟，那么很快虫潮的虫子就会恢复清醒，以虫潮期间虫子的集结速度，这两天死去的虫子很快就会补充过来，所以我们想坚持一下”。
　　张长空眉头一皱，“你们这是在赌，万一战场上的将士先崩溃，那么后续的防御也会受到很大影响，我认为应该稳扎稳打，退到下一道防线保存有生力量才是最重要的”。
　　张长空不喜欢这种放手一搏的做法，他相信就算是稳扎稳打，也能坚持到象山宗来援。
　　防线指挥官邓明伦苦笑一声，说道：“仙师大人，我知道我们是在赌博，但是这是我们好不容易得到的一次赌博的机会，以前我们想赌也没有机会。”
　　“什么意思？”
　　张长空不解。
　　“仙师大人认为我们前两个月是怎么放弃八十多道防线的吗？”
　　邓明伦没有等张长空回答，就自己说了出来：“我们那时候说是撤退，不如说是溃败，骸骨仙师和疾风仙师虽然厉害，但是他们也不能把出现的异虫全部杀死或者击退，每次都是异虫在战场失控，造成大量死伤，我们才不得不溃败而撤退，由于准备不足，每次溃败防线上都有很多普通人永远的留在了哪里，这两个月来，死在防线上的普通人和力士已经远远超出了十万人了。”
　　邓明伦说着眼睛有些红了，“所以，我们想趁这次机会，一次消灭大量虫子，好争取到足够的休整时间，否则，这样连日大战下来，防线也争取不到多少时间。”
　　城卫军统领和铁血小队队长还有其他几个副官也都不说话了，显然他们也是同样想法。
　　张长空听完后沉默，石原河防线的情况比西离河防线要残酷的多，石原河防线这里才是真正的虫潮。
　　他知道暴雨城为了这次虫潮在三河州征召了很多普通人，以前他还没有什么概念，现在看来，石原河防线这里死去的普通人怕是接近二十万，加上其他防线死去的人，可能不到三十万也差不了太多了，而且，现在这虫潮还远远不到结束的时候。
　　这时隔三十八年的虫潮是三河州单独一州数百万人可以抵挡的吗？
　　一场虫潮下来，整个三河州怕是元气大伤，特别是力士阶层，这一场灾难过后不知道还有没有虫潮之前的一半人数。
　　“有异虫出现再通知我吧，我先去调息一会”。
　　张长空终究还是没有践踏他们的决心，说到底，他们也只是为了更好的活下去才选择现在拼命而已，他又有什么权力去否定别人求生的愿望呢？
　　张长空回到獠牙猪身旁，七彩蛾已经累的在獠牙猪背上趴下了，翅膀也不煽动了，金针马蜂也不飞来飞去了，只是停在獠牙猪背上，它的翅膀已经开裂了。
　　金针马蜂在和那只飞蛾异虫作战前翅膀就有些受损，在和飞蛾异虫战斗中更是仗着高速在飞蛾被磷粉吸引的时候撕裂了飞蛾的半个翅膀，才把飞蛾打落地面，起到了至关重要的作用。
　　张长空看两只异虫状态都不是很好，接下来若是再勉强他们和异虫作战，以它们这个样子，怕是要永远倒下了。
　　除了两只异虫，刀螳螂也损失惨重，来时四十一只，现在还剩下三十三只，要知道张长空一年多来在西离河防线战斗不过才损失八只刀螳螂，硬壳甲虫倒是损失不多，来时二百五十一只，还剩下二百三十五只。
　　“唉，两只异虫不能再战也就罢了，刀螳螂和硬壳甲虫也有不少受损了，而且我体内法力还剩下六道，这还是我来三河雨林这么久第一次法力储量下降到这个地步”。
　　张长空现在对付异虫除了有些破烂的骸骨战兽还有战力之外，其他虫子除了让硬壳甲虫用数量去堆可能有一定作用之外，失去了七彩蛾和金针马蜂后，缺少了关键的制胜力量，他的法术就不用说了，才修炼两年多，根本拿不出手。
　　张长空想撤退不是没有道理的，以虫子强大的生命力，只要给七彩蛾和金针马蜂缓个几天，肯定能恢复战斗力，现在的他，算是进入虚弱状态了。
　　“嗯，还有一个手段”。
　　张长空想到了玉石符箓，他向炼骨确认过，这块玉石符箓中保存的法术是《黑风真解》，可以放出一道巨大的黑色风刃，单体破坏力极强，少有异虫能挡，只要击中，往往能一锤定音。
　　但是先不说这法术消耗法力较大，而且到现在他还怀疑炼骨可能会做手脚，虽然这个可能性很小，一是不相信炼骨有这种高难度的技术，二是他现在和炼骨可谓是一条船上的蚂蚁，只要他头脑里面不全是泥浆，就不会这么做。
　　但是，只要有一丝怀疑，张长空就不会冒险，他还记得炼骨窥伺他控制虫子的手段。
　　“三道，若是我的法力下降到了三道，那么就算他们不撤退，我也要走了”。
　　张长空虽然很佩服邓明伦他们的觉悟，但是他终究还是做不出为他人献身的那种情怀。
　　“原谅我，我是一个卑鄙的人，伟大与我无缘”。

第三十九章 心 [签约了]
　　不知道是运气还是别的什么，张长空预料中的异虫直到战场落下序幕也没有出现。
　　他的光辉形象得到了很好的维持，甚至因为这场战斗而让人更加尊敬。
　　“仙师大人，我们赌赢了”，邓明伦高兴的向张长空说道。
　　赢了吗？
　　张长空没有说话，看着战场上救护伤员的人。
　　活着的人说是赢了也不错，但是死去的人能说是赢了吗？
　　而是他们按照张长空的意思，及时撤退，很多人就不会到最后力竭而亡，很多人就不会重伤不治。
　　最后这阶段死了多少人张长空不知道，只知道尘埃落定的战场上人数并不多，而且很多人连站着的力气都没有了，能走的也都是蹒跚而行。
　　“我先回去了。”
　　张长空没有管邓明伦他们收尾的工作。
　　老实说，他心情有些沮丧，他虽然打定主意会抛弃队友，但是事到临头他还有万一的可能改变主意的，可是异虫却没有如愿的出现。
　　张长空觉得自己心中是向往高尚的，但是现在的行为却是有些卑鄙了，既然异虫没有出现为他争取那个万一，那么无论如何，他到最后的动作就是选择退缩的那一刻，“那一刻”把他从高尚者中剔除了。
　　“唉，在这个残酷的世界，自己能依靠的唯有自己，若是高尚，现在自己可能已经躺在那群永远留在战场的人之中了”，张长空仰望夜空，没有月亮的星空满天繁星也照不亮，正如他此刻的心情。
　　谁又能坦然面对自己是一个自私自利的人呢，平时虽然口上一直这么说，但是此刻内心承认了，还是很难受。
　　“算了，高尚是我，卑鄙是我，我就是我，想那么多也没有用，这就是所谓的心理历程了吧”，张长空第一次面对可能关系到成千上万人的生死抉择，难免一时想多。
　　但是他终究不是一个十来岁的少年，人生观价值观早已形成，这些事对他的影响并不算大，所以他能很快放下。
　　张长空回到石原河驻地他自己的院子中，刚刚打开院子大门。
　　一个中年人快步跑来。
　　“仙师大人，等等。”
　　张长空一看，这人在营地的火光下看不清楚，只能大概看出是一个面上有些胡渣，略胖的中年人。
　　张长空见那人远远站定，微微一想，于是让恢复了一些精力的七彩蛾飞上门楼上，让獠牙猪和其他虫子先进入院子中。
　　“你可以过来了。”
　　“仙师大人，我叫封平，是城主府的管事，临时负责石原河驻地的后勤工作”，那叫封平的人小心翼翼的走上前来。
　　张长空没有说话，等他说出来意。
　　“仙师大人，由于石原河防线战斗频繁，留守的仙师每天可以领一块元气石，我见仙师大人这两天都没有过来拿，所以我一听到仙师大人回到驻地就马上送过来了”，封平说道。
　　张长空一听，就知道这是炼骨因为没有告诉他石原河防线的一些基本情况了。
　　正常情况下，炼骨和他交接应该会把这些情况和一些应该注意的事说清楚的，但是他和炼骨不欢而散，炼骨自然就没有多说了。
　　“你有心了”。
　　张长空本来还以为要用自己留下来的元气石，没想到石原河防线还有补贴，这是一个好消息。
　　怪不得两个月前，自己拒绝来石原河，疾风和炼骨都没有坚持。
　　房间中，张长空拿着封平给的三块元气石，收起两块，手握一块元气石开始恢复法力。
　　法力精炼之后一块元气石大概可以恢复七道法力，现在张长空十九道法力消耗了十三道，需要两块元气石才能恢复完满。
　　张长空在石原河防线的第一场战斗之后，心灵经历了小小的蜕变，更加专注对付异虫，同时也更少关注别人的生死，在石原河防线的战斗中，张长空也没有让人收集虫卵，因为每次战斗结束，很多人都是没有什么精力了。
　　五天一次，张长空和炼骨二人轮换镇守石原河。
　　不知道是怎么回事，在炼骨镇守期间，石原河防线大都是处于防守，一轮到张长空，马上进入反击状态，努力消灭虫子的有生力量。
　　张长空对此情况略有耳闻，好像是炼骨这人不知道是被疾风的下场吓到还是怎么的，用符箓的时候少之又少，没用符箓，他又很难杀死异虫，很多时候都会导致异虫失控从而溃败。
　　于是，石原河防线的高层也就不再在炼骨镇守期间出击了，把出击时间都安排在了张长空镇守期间，为此，城主府还偷偷给了张长空每日两块元气石的补贴。
　　若是来石原河防线之前的张长空为了自身安全肯定有意见，但是经历了那一晚的战斗，张长空也就没有多说什么了，好在虫子终究不是无穷无尽的，异虫也不是成千上万，张长空之后经历的战斗都没有那天晚上那么凶险。
　　时间过去了一个月。
　　张长空觉得这个月比他在石原河防线一年还要漫长，老实说，他表面上没有什么变化，实际上已经身心疲惫了，他可不是他手下的虫子，恢复力没有那么强大，频繁的战斗对他的身体和精神造成了很大压力。
　　房间中。
　　张长空扔掉手中没有了元气的元气石，打开窗户，看着夜空。
　　“已经足够了吧，这一个月下来，刀螳螂死剩十九只，硬壳甲虫还剩下一百九十八只，其他从苗山上带有的虫子死了不下三四百，唯心不可欺”，张长空摸着自己的心脏，“我的心中还有愧疚么？”
　　老实说，张长空都有些看不懂自己这个月的行为了，他觉得自己有些失去了冷静，这很不对劲，但是他能看的出却是下意识的去战斗。
　　每次战斗，他面对的好像不是眼前的敌人，而是那一晚没有出现的那一只他想象中的异虫，有时候没有异虫之时，他甚至会驱动手下虫群去和普通虫子做无谓厮杀，增加手下虫子死亡率。
　　张长空眼神一定。
　　“够了，我是一个修仙者，我追求的不是别人的认同，不是虚假的自我满足，不是时间的道德标准，我只是为了自己能活的更久，除此之外，别无其他”。
　　张长空看着夜空，眼神中没有对前世的眷恋，也没有对他人他事的牵挂，他此世有意识以来就是一个人，他只需要为自己活着就好了。
　　“修仙不单单是寂寞，还需要一颗坚强心”。
　　“大道无情……吗？”

第四十章 招揽
　　张长空决定明天就向石原河防线的人坦白，他张长空到达极限了，撑不下去了，你们力士有轮换，我张长空只有一个，那炼骨只是在摆设，我张长空也需要休息的。
　　张长空打定主意明天一早就摊牌，这一个月来他都没有好好修炼过，现在想想就痛心疾首，他的法师之路容不得他懈怠。
　　第二天，张长空才修炼完毕，刚准备出门。
　　“笃笃！”
　　院子大门响了起来。
　　张长空一听，想来又是让他做战斗准备的通报，正好，他也正要找铁血小队队长那些人摊牌。
　　“进来吧”。
　　张长空一看来人，不是以前传信的随从，竟然是那个城卫军统领，名字他没什么印象，只知道好像是叫林什么。
　　“仙师大人，喜事啊，象山宗的仙师赶到了，我刚刚接到通报，马上过来通知大人你”，城卫军统领一脸喜色，面带笑容。
　　老实说，这笑容在石原河防线是很少有的，防线一直被破，现在还剩下三十九道防线，任谁都笑不起来。
　　但是张长空更关心他话中的内容。
　　这，象山宗新的仙师到位了，也就是说，石原河防线不用他防守了，张长空一时不知道说什么好了，他都做好摊牌的打算了，可是就在这个时候，事情居然会发生变化，有没有这么戏剧性？
　　城卫军统领看到张长空面容变幻，却没有露出开心的笑容，不由一愣，难道张仙师怀念在石原河防线的战斗？
　　想到这里，城卫军统领林田中肃然起敬，这段时间张仙师全心全力的在石原河防线战斗，可以这么说，若是没有张仙师，单单靠一个偷奸耍滑的炼骨仙师石原河防线现在的情况怕是更糟，甚至是最坏的结果也有可能。
　　“我和这里所有的的将士决不会忘记张仙师你为石原河防线做出的贡献的，张仙师，你是一个伟大的人”，林田中严肃的说道。
　　嗯？
　　你在说什么，我怎么听着有些糊涂了，这是哪跟哪？
　　“好了，不必多言，说说象山宗来了多少位仙师，还有没有其他的支援。”
　　张长空不习惯这样严肃的场面，于是打断林田中有可能的慷慨激昂。
　　林田中一听，于是回答道：“象山宗派来了三位仙师，除此之外，还有一支千人的高级力士军队”。
　　“有没有说他们什么时候来石原河？”
　　“那支军队应该明天向石原河驻地出发，仙师大人应该今天就会到。”
　　……
　　张长空了解情况后，就没有留林田中闲聊其他的事。
　　“不知道这三人是什么修为，嗯，为什么是三人，难道象山宗认为天火老头死了，我们三个，哦，应该是他们两个会很快坚持不下去相继而亡？我应该是多余的，没有算在战力范围。”
　　“可惜，炼骨这人还没死。”
　　“不管怎么样，修仙者多了，我也可以轻松点，就是不知道新来的修仙者品性怎么样，是和天火老头一样的恶心，还是更加嚣张跋扈呢？”
　　张长空嘴角挂着一丝冷笑，在石原河防线长久的战斗下来，他已经形成了不屈的性格。
　　只要是术士，他都敢一战，打的过就杀，打不过就跑，跑不掉唯死而已，而且，他杀起人来决不会因为象山宗的规矩而有一丝犹豫。
　　张长空有这个想法绝不是多想，象山宗称为魔道宗门不是没有缘由的，就是因为其中规矩不是很多，也不是很严谨，其中的修仙者很多都是我行我素，无法无天之辈。
　　在象山宗疆域还好，很多宗内的修仙者喜欢去别的宗派势力范围打秋风，烧杀抢掠根本不在话下，对于这些强盗，张长空可没有寄望他们善良，他还记得炼骨这人对他控制虫子的手段眼馋的样子，控制虫子能增加实力，他不相信象山宗来的仙师不动心。
　　就在张长空做好应对的准备。
　　时间一晃，到了下午。
　　石原河驻地中心大殿。
　　“看来这位就是张长空师弟了，我来到暴雨城之后听到师弟在虫潮期间可谓是大显身手啊，却是让人想不到啊，师弟才修炼两年多，就有这种作为，以后必定大有作为啊。”
　　一个面容柔和的中年女子对着张长空说道，却对一旁的炼骨不闻不问，差别对待明显。
　　张长空表情不变，“不知这位师姐如何称呼？”
　　那中年女子还没有说话，他左边的年轻男子却是傲然的说道：“师姐是我们万竹峰大名鼎鼎的三位术士后期高修之一的程连月程师姐，师姐可不是那种寿元不多才勉强进阶后期的术士，而是有望法师境界的真修之一……”
　　年轻男子一通吹捧。
　　张长空只当他放屁。
　　大名鼎鼎，他张长空在万竹峰只对听到过的几个法师境界修仙者的名号还有些印象，比如万竹峰峰主神木法师，至于程连月这种货色，张长空听都没有听过，这还算大名鼎鼎。
　　至于有望法师境界那更是胡扯，哪个术士后期不是号称有望法师境界，象山宗最年轻的法师还是十多年前晋升的，若是她真有那么好的天资，就算张长空在象山宗再怎么宅，也会听到她的传闻。
　　可见这个程连月不过是一个普通的术士后期罢了，说不定年纪都和天火老头差不多，只是注意保护容颜罢了。
　　“既然程师姐来了，石原河防线肯定是不需要我关心了，不知我是回去西离河驻地镇守呢，还是师姐另有安排”，张长空淡然说道。
　　程连月眉头一皱，没有说话。
　　但是他右边的年轻女子却是有些生气的说道：“张师弟，你怎么对师姐说话呢？你年纪不大，师姐可以不在意，但作为前辈，我可不能不指点你一下，你也许认为同是术士，前期和后期也没多大差别，那就大错特错了，你看”，这年轻女子一指炼骨，“这老头修炼了一辈子还是术士前期，但是你可不要认为他是废物，象山宗内很多修仙者都是像他一样，到死也只是术士前期，要突破术士中期，不止法力要满三十道，修炼的功法还要要突破小成阶段达到大成阶段，法力还好说，修炼几十年只要不懈怠，总有一天梦达到，但是功法的突破比法术突破难的多，多少人到死功法也不能突破小成阶段，可想而知术士后期需要突破到完满阶段有多么的困难。”
　　张长空一愣，他还是第一次听说突破是需要这样的刚需的，这，这对他来说，根本不是个事啊，他的《石心秘录》一开始就超越完满，达到窥见真意阶段了。
　　炼骨站着浑身不自在，那年轻女子口口声声说他不是废物，可是她的意思很明显，他现在就是一个废物样板，可是他还发作不得，几十年的岁月不仅给他带来了法力的增长，也带来了阅历，他懂的敬畏。
　　那年轻女子见到张长空有些发愣，于是柔声说道：“你还年轻，程师姐看你是个人才，若是你以后修炼遇到难关，师姐是很乐意指点你的。”
　　张长空回过神来，眼睛微微一眯，说的那么多还不是要招揽他，等他入了组织是不是要为组织做贡献，是不是要为组织粉身碎骨。
　　张长空一看程连月，心道你现在都男左女右了，我张长空靠过去难道站你背后？
　　简直可笑，他张长空是什么人，宁愿被发配到边疆也没有选择屈服的男人，绝不可能屈居人下。
　　张长空冷冷的看了一眼程连月三人。
　　“好了，程师姐有什么安排就说吧，没有的话我就回去西离河驻地了。”
　　虽然他张长空名义上听程连月指挥，但是张长空也不缺拒绝的勇气和实力。

第四十一章 平淡
　　等张长空和炼骨都走了之后。
　　“好了，燕轻玉师妹，不必如此生气”，程连月微微一笑，说道：“那张长空一看就是一个心高气傲之辈，昨天不是听说了么，这人一来到就和以前的天火发生矛盾，宗内总会有那么一些的，那些自命不凡的年轻人，等日后看清自己，他就会知道，人，还是需要面对现实的。”
　　程连月一生见过不少类似张长空这类人，所以刚才才会轻易的让张长空离去。
　　“不知这小子走了什么运，竟然有了控制虫子的手段”，年轻男子一脸不甘，他和燕轻玉也是修炼了十多年了，虽然境界还是术士前期，但是他们都掌握了一个大成阶段的法术，所以这次程师姐才把他们带上，算是培养他们。
　　程连月一听，连南连忙开口说道：“陈杰师弟，我要提醒一下你，刚才你也看到了，那张长空一脸倨傲，显然不是一个受气的人，按照我们听到的说法，因为虫子，他的实力要比你和轻玉师妹都要强大很多，而这种年轻人是最容易冲动的，做事往往不考虑后果，私底下你们还是不要和他发生矛盾，不然他头脑一热，你们俩就危险了。”
　　陈杰一听，确实有理，于是说道：“嗯，我听师姐的。”
　　程连月紧接着说道：“你也不需要太看重他那种控制虫子的秘术，这种秘术充其量也就在术士前中期有些帮助，但是对大部分术士后期的人来说，有时间练习这种没有什么前景的秘术，还不如修炼法术来的重要。”
　　“师姐说的不错，这张长空眼界太小，看不清将来，等他以后缺少资源，知道修炼的难度之后，可能不需要我们开口，他就会乖乖来找我们了”，燕轻玉点点头，她从一开始就是对张长空那种控制虫子的秘术不感冒，她觉得虫子实在太难看了。
　　“若是他一直不屈服呢？”陈杰问道。
　　“若是他不屈服，就把他一直留在这三河雨林就行了，在这种元气稀薄的地方久了，你觉得他还会有什么出息？”程连月淡淡说道，他们兰花社是万竹峰三大社团之一，有修仙者成员七人，多一个少一个术士前期又有什么区别呢？
　　“好了，还是先完成任务吧，我们的任务是解决虫潮或者挡住虫潮，石原河这里有我亲自坐镇，青河那边就交给陈杰你了，那个炼骨实力一般，你去和他一起做好青河防线的防御，至于轻玉你，就负责那些普通防线吧”，程连月轻轻开口说道，至于西离河防线，还是交给张长空了，“直接解决虫潮是不可能了，我们从宗内了解过虫潮的信息，没有法师实力，还是好好防守吧”。
　　“还有，准备一下，过一段时间，等我熟悉了石原河防线的情况，我就会让你们到石原河这边帮我，一起把以前失去的防线恢复，就算不能恢复全部，也要恢复大半。”
　　“是，师姐。”
　　……
　　自从程连月三人来了之后，三河雨林的虫潮很快得到了抑制，情况迅速好转。
　　但是对镇守西离河的张长空来说，偶尔出击的状态，相比在石原河防线的时候，日子简直称得上平淡如水。
　　这一天，万工又来到张长空院子。
　　“哦，说说苗山的实验有什么进展了？”
　　张长空有些惊讶，他认为虫子实验应该是有生之年系列，想不到给万工间接施压之后，不到半年就有成果了。
　　“是，仙师大人”，万工斟酌着开口说道：“培育新的虫子品种还没有太大的进展，这次的成果是实验出普通人也可以控制虫子的手段。”
　　万工有些忐忑，他不知道这个成果符不符合张长空的期待。
　　“嗯？普通人控制虫子，说说看。”
　　张长空有些意外。
　　听完万工的话，张长空才了解到，这普通人控制虫子的手段却不是直接控制野生的虫子，而是把一个人的血配合一些草药汁液注入经过张长空初步炼化的虫卵之中，在虫卵破壳而出之后，那个人可以一定程度上和虫子进行意识层面的沟通，而且只要在往后的日子中，隔三差五的用自身的血喂养虫子，还会加深这种联系。
　　听到还有这种手段控制虫子，张长空沉思，他控制虫子行动一般都是通过法诀发出类似磁场共振一样的波段，这样的波段不同，就可以对虫子发出不同的指令，至于意识控制，他还没有试过。
　　“嗯？不，也许是我没有注意到。”
　　张长空想到，有时候他没有用法诀，也能一定程度上指挥虫子，特别是手下的普通虫子，那时候他还以为是虫子的惯性思维之类的。
　　张长空这么一想，顿时想到也许那块意外收获的黑石比他想象中的还要玄妙。
　　经过他的一些手段，这黑石可以为未破壳的虫卵搭建一道沟通的桥梁，他可以用法力来链接这道桥梁，而没有法力的普通人，却可以用血液来链接。
　　这黑石的作用好似可以辅助他完成一种类似宠物契约的效果。
　　“嗯，有没有试过一个普通人可以控制几只虫子？”
　　张长空考虑到涉及到意识，可能会有精神负担，他以前控制的虫子没有超过一千，也不知道有没有极限，若是他的这个极限是十几万或者更多，那就无所谓了，若是只有千来只出头，那这虫子秘术对他的帮助就很有限了，所以他想参考一下普通人的极限。
　　“这个还没有实验”，万工老实的回答。
　　“这样吧，既然普通人也可以控制虫子了，那么你就让捕虫队多捉一些虫卵过来，最好做到苗山上人手一只虫子，有了虫子帮助，虽然没有力士厉害，但也算是有了一点自保之力了，你们就可以开发附近的土地了，可以多种一些药草之类的，或者种粮食也不错，这雨林中的土地还是很肥沃的。”
　　张长空说道，也许这个苗山还有一些潜力，以后能为他送来大量虫卵，那些珍稀虫卵他就截留下来，把那些很普通的虫卵送回苗山让普通人契约，废物利用，所以他就考虑一下苗山的立足问题了，只要能开发周边的土地，可以自给自足，那么苗山就可以说真正的立足在三河雨林了。
　　“仙师大人，不知道我们力士能不能也控制几只虫子？”，万工有些不好意思的说道。
　　他觉得张长空控制大群虫子的样子实在太威风了，以前只能羡慕，现在却有了一丝希望。
　　张长空看了他一眼，说道：“只要是苗山的人，谁都可以。”
　　万工暗暗激动，看来回去之后就让人准备几只厉害的虫卵，嗯，若是以后他血液供应的过来，还要多控制几只，他对突破高级力士已经没有太大信心了，但是提高实力却是他不懈的追求，特别是这种提高实力的方法还不用太累，只是有点浪费血液罢了。
　　张长空打发万工，日子又回到平淡如水的状态。

第四十二章 术士中期
　　时间如水，又过去了三年。
　　持续了四年多的虫潮终于结束了。
　　“终于结束了，这次可以好好的闭关修炼，顺便突破术士前期了”，张长空在三个月前法力完满，功法也早就超出了突破的要求。
　　术士前期进入术士中期，法力会经历一番小小的蜕变，他没有这方面的经验，也没有可以请教的师长前辈，程连月他是不考虑的，所以他不确定法力蜕变会持续多长时间。
　　由于虫潮接近尾声，所以他特意等了三个月，这一天连防线上的人也撤退了，看来虫潮是真的结束了。
　　“万工，你听着，接下来每天你把食物放在我修炼室的门前就可以了，不准打扰我，还有，别人来见我的话，一律帮我拒绝，就算是程连月来了，也不能让她进入院子”。
　　“仙师大人，有我和护卫队在，一般人我自然可以拒绝，但是别的仙师我挡不住啊”，万工有些为难，若是一般的人，就算是城主府来人，他也可以无情的拒绝他们求见，但是仙师大人也要他挡住就太难为他了，就算他控制的虫子达到了六只，护卫队三十人每人也控制着三到六只的虫子，但是对于别的仙师大人来说，挡不挡得住另说，他实在没有胆量挡下来啊，他是万竹峰出身，对于仙师的手段和地位可比一般的暴雨城内的力士了解的多。
　　张长空一想，说道：“这样吧，我让手下的虫子在我院子中守着，只允许你一个人进来，若是程连月还是其他术士来了，你就说明一下，若是敢强闯，我张长空决不会放过他，就算现在打不过，以后也要把他挫骨扬灰，当然，你无论什么样的情况都不能打扰我，就算是暴雨城被虫子打破也一样，除非外界出现的危险威胁到我本身，明白么？”
　　张长空这话主要是警告程连月的，其他几个术士张长空根本不放在眼里，他就怕程连月干扰到他。
　　当然，张长空敢这么说，主要是因为实力即将突破，而且手下的三只黄金圣甲虫也成长起来了，以后不见得会打不过程连月，就算打不过也有逃跑的自信，因为在他不懈努力下，《疾风要术》比《土石掌握》先一步进入大成阶段，虽然没有完满阶段御风而行的手段，但是移动速度却也大涨，只要对手没有他跑的快，他就敢放狠话。
　　他不知道突破期间被人打断有什么后果，但是为了谨慎对待他都等了三个月，保险起见，别说可能得罪一个程连月，就算把整个万竹峰除了峰主之外的修仙者全得罪了又何妨？
　　万工冷汗都冒了，他不知道他真的把张仙师的原话对程仙师说了之后他们两位仙师之间会发生什么，但是他万某人十之八九会当场被程仙师挫骨扬灰，死的不能再死。
　　万工看着张长空头也不回的进入了修炼室，顺手关上了大门。
　　万工一边向外走一边暗暗祈祷这段时间不会有仙师大人过来。
　　张长空回到修炼室之后。
　　坐下修炼，马上脑海中又观想出一座小山峰，这座小山峰除了张长空第一次修炼的时候化做过天地奇观模样，之后修炼的时候小山峰一直都是两三百米高，虽然梦中没有参照物，但是张长空就是有这种感觉。
　　这座小山峰一直平平无奇，，上面没有花草树木，也没有什么风雨雷电，除了石头就是泥土，现在正是三百米高，张长空有一种感觉，这座小山峰的高度可能不知和法诀的领悟深度有关，还和他的法力上限有一定关系，若是他法力突破三十道，这座观想的小山峰也许就能突破三百米了。
　　张长空进入灵台空冥状态，脑海中不止浮现出观想的小山峰，还有一种“看”到气府中法力运行的情景。
　　气府因身体而生却不在身体任何一处，断了若是法术达到掌握阶段，使用法术不需要用手掐法诀，那么断一两条手，两三条腿什么的，根本对实力没有多大影响，甚至修炼速度也不会因此而改变，好像气府生成之后和身体也没有太大的关联了。
　　法力除了在使用法术时消耗，不流经身体任何一处，不经过经脉，不通过内脏，不依附血液，好像一直在气府中做着无始无终的运动。
　　但是气府因身体而生，法力壮大时又能增强身体素质，法力的玄妙张长空一时也弄不清。
　　他现在只是按照《石心秘录》中增加法力的方法来修炼第三十一道法力。
　　也许象山宗内有丹药或者秘术可以辅助突破，但是张长空觉得自己这种小境界突破大概不会需要这些东西，一方面是这些东西要得到就要有所付出，他连程连月都不想请教，自然不想付出什么了，另一方面他觉得，以他的天赋而是还要外物或者秘术辅助突破，那些天赋比他差的还能修炼到术士中期么？
　　提升法力是一个长期的过程。
　　三天过去了，这三天，张长空除了吃饭和洗漱之外，连睡觉都用修炼替代。
　　在某一刻，张长空脑海中“看”到气府中的三十道法力运行路线变了。
　　原本每一道法力在法力印记的牵引下做着无规则却不相交的运动，现在每一道法力在运行间偶尔会碰到其他的法力。
　　又过了五天，法力的碰撞越加频繁，甚至法力印记也在微小的抖动，好像在变得更深邃更玄奥，变化太小，张长空也不确定是不是心理作用，但是按照道理应该是这样的。
　　法力印记从抖动到重新稳定下来，又花了十天。
　　某一刻，张长空福至心灵，好像精神上突破了新的枷锁，连观想中的小山峰好像也升高了一两米，山上的石头好像都有一种变得更加坚硬的感觉，气府中的法力比之半个月前，每一道法力好像都变得更加巨大，而且也更为精纯……
　　张长空明白，虽然第三十一道法力还没有修炼出来，但是这一刻，他确实突破了术士前期的瓶顶，进入了术士中期。
　　张长空睁开了眼睛，微微感受一番身体的变化。
　　“好像身体反正速度和思维速度都有了一些提升，以后释放法术也许会更加流畅且速度更快，精神方面不知道有没有提升，精神修为是术士后期才涉及的，现在却是没有太大的感受”。
　　“法力更加精纯，也许法术会增加一点威力，但是实力提升嘛，也许不到半成吧”。
　　张长空的一身实力大部分着落在五只异虫身上，而且他又没有辅助虫子战斗的法术，他反应提升了可以更灵活的操纵虫子，这也算是一种实力提升吧。
　　张长空想想自己从修炼开始到现在都差不多五年了，才小小的提升一个小阶段，太难了，不禁感叹起来，没有金手指伤不起啊，像那些有金手指的，十天半个月提升一阶已经是谦虚的了，不原地升级已经给敌人面子了，而且提升一级实力不暴涨个千百倍都不好意思见人，哪像他，花了五年多才小小的升了一级，实力还没多大变化。
　　张长空小小羡慕了一下那些“三年人间绝巅，五年破界飞升”的“金手指”们，就继续修炼了，没办法，他没那个命，还是好好修炼吧。

第四十三章 五大天关和黄昏沙漠
　　“你是说这段时间程连月让燕轻玉来找我，而且让我有时间过去见她一面？”
　　张长空出关后就听到万工传达的这个消息，张长空思考了一会，对万工说道：“你去通知燕轻玉，我明天过去见程连月。”
　　等到万工远去，张长空才考虑刚才程连月要见他的事。
　　“程连月号称有望法师，那么这人肯定不可能一直留在暴雨城，而陈杰和燕轻玉这两人，年轻加上是程连月的派系，想来也不会在这里浪费时间，现在虫潮结束了，所以他们准备撤离了？在撤离之前见我，十之八九是为了拉我进入他们的派系，而且这次我答应的话程连月可能有办法让我回到万竹峰。”
　　张长空轻笑一声，他本来不想回万竹峰先不说，就屈服他人这一件事对他来说就是不可能的了。
　　“要说我不见他们才是明智的选择，现在我刚刚突破，想来程连月一眼就可以看出来，还不知道他们又会闹出什么幺蛾子。”
　　但是张长空想法奇特，首先他不觉得有五只异虫的自己实力会不如程连月，这三年来，他对程连月的手段也略有耳闻，她好像是擅长一门水系法术，出手间漫天冰晶，只是从传闻中听来法术的威力好像还没有死去的天火强大。
　　张长空对程连月实力有一个基本的了解，估计以自己的能力不会慌她，那么自然不会躲着她了。
　　还有就是，张长空自视甚高，只要不是法师，他就没有退避的道理，说实话，张长空来到三河雨林之后被天火老头这人坑过，让他有些不爽，但是天火老头挂了，他总不能拿他儿子孙子之类的出气吧，嗯，主要是天火做的还不算太过分。
　　天火死了，他就想和程连月碰撞一下，就算不能干掉她，也可以趁机干掉他手下的陈杰，这陈杰这三年来，是真的把张长空给恶心到了，不是说他张长空目光短浅没见识，就是说他张长空没规律，总之，陈杰一直在锲而不舍的败坏他张长空的名声。
　　要不是张长空实在捉不到陈杰落单的时机，否则张长空早就把陈杰干掉喂了手下虫子了，真当他张长空是一个循规蹈矩的善男信女了？
　　张长空想到陈杰，不由的又想到他的“同学”沅江，要说有机会他还想干掉沅胖子，不为其他，就因为沅胖子一副睚眦必报的样子张长空就不可能放过他，换位思考，要是沅胖子有了实力，十之八九也不会放过他。
　　实力有了些微提升，张长空的内心有些蠢蠢欲动，想把被发配到三河雨林的怒气发泄在程连月身上，他要不是被发配到三河雨林，以他的天赋，在万竹峰可能早两年就晋升术士中期了，哪里要消磨这么久时光，他对万竹峰出身的术士没有一丝好感。
　　张长空暗自做好战斗准备。
　　石原河驻地，中心大殿。
　　“程师姐，你觉得张长空明天会不会答应加入我们？”
　　燕轻玉去掉了以前的一丝天真，一脸干炼。
　　程连月还没有说话，陈杰倒是先开口了，“燕师妹，这几年你还没有看出那张长空是什么人么？骄傲自满已经不足以形容他了，简直就是狂妄自大，无法无天。”
　　燕轻玉闻言，张了张口，却没有反驳。
　　程连月轻笑一声，说道：“陈师弟话糙理不糙，那张长空确实是一副看不起别人的样子，和以前暴雨城那三位术士的关系就不说了，这三年来，要不是实在有事，他根本不想来见我，也从来没有和我们结交的样子，仗着手下几只虫子，整天一副看不起任何人的模样，不止我们，那炼骨也十分不满张长空，这样一个基本人情世故都不懂的毛头小子，现在我邀请他的心思都淡了。”
　　燕轻玉闻言，有些奇怪的问道：“既然如此，那么师姐为何要为了他浪费一个多月，要不是为了见他，我们可能都回到万竹峰了。”
　　“师姐就该按我说的，直接闯进他院子，把他捉住，看他还有什么话说”，陈杰一副不满的样子。
　　程连月看了陈杰一眼，说道：“我虽然不怕张长空，倒是你觉得张长空那副无法无天的样子，可能会顾忌对你们下死手？而且，张长空手下另外两只异虫也就罢了，他手下那三只金甲虫确实非同一般，力量和防御强大到不像异虫，对上那三只金甲虫，我可能也没有太大把握。”
　　陈杰想到那三只闻名整个三河雨林防线的金甲虫，脸色有些不自然。
　　本来他一开始是不怎么相信的，但是渐渐的却是相信了，实在是那三只金甲虫传闻中太离谱了，传闻这三只虫子可以在虫潮中横冲直撞，什么虫子都挡不住，还有就是这三只虫子，号称最强防御，从来没有受过一次伤。
　　有些人甚至因为这三只被张长空称为黄金圣甲虫的虫子私下称呼张长空为“黄金仙师”，出于对他强大实力的认可。
　　程连月接着回答燕轻玉的问题：“燕师妹，你也知道这暴雨城本来是有三块玉石符箓的，一块损坏了，在炼骨手上那块我们已经拿到手，现在张长空手上还有一块。”
　　“要知道万竹峰默认这三块玉石符箓已经消耗掉，不再记录在案，这玉石符箓虽然不是完整的，但是不说它价值数百甚至上千下品元气石，就是对我来说，也有很大用处，在三河雨林这类一般险地还好说，以后去到黄昏沙漠或者五大天关，那时候多一枚符箓，可能就多一份保命把握。”
　　“师姐你要去五大天关和黄昏沙漠！”
　　燕轻玉惊呼出声，不是他大惊小怪，而是象山宗死在五大天关或者黄昏沙漠的修仙者太多了，听说去了那六个地方的人，十个能回来三个就算不错了。
　　“虽然不是马上，但是总有一天我也要去的”，程连月苦涩的说道。
　　“不能拒绝么？”
　　燕轻玉有些担心的说道。
　　程连月摇了摇头：“实际上很多人在术士中期就会要去一趟这六个地方，这基本上是每一个象山宗修士的强制任务，除非你真的烂泥扶不上墙，就像炼骨之流，一辈子到不了术士中期或者差不多到死才晋升，这类人倒是可以留在一般险地，算是废物利用。”
　　程连月看着陈杰和燕轻玉忧心仲仲的样子不由得笑了一声：“你们倒不用太担心自己，能去这六个地方的，就算是术士中期，也是晋升了十多二十年那种，对于你们来说还是很久以后才需要考虑的事情，你们现在该考虑的是怎么晋升术士中期。”
　　“对了，趁着有时间，你们修炼有什么不懂的可以跟我说说……”
　　于是燕轻玉两人放下担忧，请教起自己修炼时遇到的问题。

第四十四章 影响
　　张长空吩咐了万工一些事后，就骑着獠牙猪向石原河驻地方向出发了。
　　张长空自然带着虫子出发，獠牙猪已经有三米多高，显然已经进入成年期，不知道这头獠牙猪是不是家族遗传基因强大，张长空总觉得这头獠牙猪还在成长，有种向着以前的獠牙猪头领四米多高的身材成长，张长空对这头獠牙猪的基因很感兴趣，早早就吩咐万工寻找一些野生母獠牙猪，圈养起来让这头獠牙猪配种，只是万工一直没有寻找到獠牙猪族群。
　　獠牙猪身上照例停着七彩蛾和金针马蜂。
　　七彩蛾和金针马蜂都进入了成年期，体积都有不同的变大。
　　三米多长的七彩蛾伏在獠牙猪身上，好像獠牙猪长着一对大翅膀似的。
　　金针马蜂倒是静静的停在獠牙猪的一根獠牙上，一米多长的身体除了要比以前更加狰狞之外，力量也增强了不少。
　　獠牙猪身边还跟着三只一米多高的黄金圣甲虫，一只黄金圣甲虫在前面开路，不管是石头还是树木，一律用铲子一样的硬角撞飞，一副势不可挡的样子。
　　张长空看着三只黄金圣甲虫有些满意，这三只虫子没有让他失望，自从成长起来以后，张长空在虫潮的战场上，除了会飞的异虫，地面上的异虫从来没有能逃跑的，张长空还没有见到过其他能克制黄金圣甲虫的手段，这三只黄金圣甲虫就是战场上的推土机，遇到任何虫子都是平推过去，无虫能挡。
　　“不知程师姐找我何事？”，张长空随意的拱了拱手。
　　程连月眉头微微一皱，术士后期之后可以精神力实体化衍生出神识，精神力要比术士中期强不少，感应灵敏不少。
　　程连月觉得张长空气息有些不一样，于是也不废话，直接放出神识扫过张长空。
　　张长空只觉得一瞬间有一种被人紧盯着的异样感觉，猜测这也许就是所谓的神识了。
　　神识扫过张长空后，程连月微微一讶：“张师弟竟然进入术士中期了？”
　　虽是疑问，语气却很肯定。
　　张长空倒是没有太过得意，境界提升了实力却没有太大提升实在让人高兴不起来。
　　“蹉跎了六年了，再不有些进步我可能就要老死在这块地方了”，张长空淡淡说道。
　　听到这话，燕轻玉露出惊讶夹杂着羡慕的神色，陈杰更是满脸嫉妒，他们两人差不多要比张长空先开始修炼十年，现在还是术士前期，甚至法力都不满三十道，至于功法才是进入小成阶段不久，大成还遥遥无期，就这，他们也是万竹峰不大不小的天才了，小有名气。
　　程连月也是羡慕的说道：“怪不得张师弟在万竹峰的时候没有接受任何人邀请，原来师弟资质惊人啊，师弟以后的名声肯定会在响彻象山宗。”
　　“还好吧，相比象山宗内很多前辈，我还是太年轻了”，张长空不咸不淡的说着。
　　程连月看着面前的年轻人，虽然样貌普通，身材中等甚至有些精瘦，但是算上他此时的修为好像他身在环绕着光环一样让人炫目。
　　“师弟也许不知道，很多资质不佳的术士，术士中期怕是他们一生都难以企及的，师弟的资质，我看就算在象山宗内，也排的上前列了。”
　　燕轻玉不知道想什么，语气没有了以前的唑唑逼人不说，还显得有些柔和了。
　　“好了，大家时间都是宝贵的，找我来有什么事？”
　　张长空有些不耐烦了，他们使劲吹也不能让他有一块元气石的收益，加上他又不是一个虚荣的人，当然，若是他此时是晋升法师，他倒可以听他们奉承一整天，现在区区术士中期，以他的天资，实在不值一提。
　　张长空话音一落，程连月和燕轻玉刚刚才对张长空升起的一丝好感马上烟消云散，相互看了一眼，没错，就算修为提升了，还是那个面目可憎的模样。
　　程连月收起脸上的笑意，斟酌着开口，本来若是张长空还是术士前期，那么就算是动手也无妨，但是现在他进入了术士中期了，虽然他年纪轻轻，法术没有掌握几个，实力应该不会有太大提升，最棘手的还是他手下的虫子。
　　但是术士中期的张长空代表的意义可是大有不同，这表明他是一个天资过人的修士，而是此时欺压甚至动手，又没能留下他，结下仇怨后，以他们对张长空为人的认识，这人肯定不会善罢甘休，被一个资质一般的人仇恨和被一个天才仇恨，其中的差别是很不一样的。
　　程连月基本放下了动手的打算，就算她自己不在乎，张长空要达到她这个阶段至少还需要二三十年，而她又不会原地踏步走，等张长空有把握对付她的时候，她那时候不是老死就是晋升法师了，何必太过在意？
　　但是燕轻玉和陈杰两人怕是有顾忌，顾忌往往就容易产生意外。
　　“不知张师弟那块玉石符箓可不可以转让给我？”
　　程连月想了一下有了主意，“张师弟先不要忙着拒绝，不妨听听我说的。”
　　张长空闻言，就没有多说，决定听听程连月能说出什么，他确实不是很看重那块符箓，但是程连月若是想轻易就能拿走，就算他张长空答应，他手下的虫子也不会答应。
　　“我听闻张师弟组建了一个叫苗山的势力吧，听说张师弟这个势力内很多人都能控制虫子，那些人还被称为虫师之类的”，程连月笑着开口说道。
　　“哦，程师姐有何指教？”
　　张长空不知程连月葫芦里卖什么药。
　　“张师弟这是做的对的，实际上不只是你，我们术士，有家族的会发展家族，没有家族的会发展势力，让子孙后代有个保障是一方面，最重要的是还能得到一份助力。”
　　程连月喝了一口三河雨林新流行的茶水，继续开口，“我们象山宗术士很多人手下都有一些普通人，要知道普通人也是可以创造价值的，人多了总能赚到一些蓝金币，有了蓝金币就等于有了元气石，当然，普通人赚点铜币和银币也许可以，就算是一纹蓝金币对于普通人来说也是很难赚到的，但是力士就不同了，力士可是我们象山宗的中坚力量，很多地方都需要力士，力士赚蓝金币可是要比普通人有优势的多。”
　　“不知道张师弟可有培养力士的方法？”
　　张长空眼睛一眯，他一向都是关心自己，对于怎么培养力士确实没有太多了解。
　　“暴雨城内就有几种培养力士的途径，但是张师弟想要得到怕是很难，因为这些东西都算是属于象山宗的，若是张师弟日后想从象山宗得到这种方法，可能需要一定时间。”
　　张长空还真的没想到力士这种次级战力的培养方法也会有这么多讲究。
　　“不是说力士只需要力士的修炼功法就可以了么？”
　　张长空问道，心想这程连月莫不是欺他年少无知。
　　程连月微微一笑，说道：“理论上是这样，但就如我们术士，可以有元气石辅助，那些有门路的甚至能弄来丹药，力士也是如此，有各种药方配制成的药粉和药丸配合，能更快提升实力，而且还有各种配套的战法等等，这些可不是一套力士功法那么简单。”
　　“这样吧，我明天再来，我先了解一下这些”，张长空沉吟，他确实想培养一些力士，因为他不知道自己在三河雨林还要厮混多久，能提升苗山的实力对他也有不小的帮助，别的不说，之前让他们去雨林中收集虫卵效率也要比普通人带着几只虫子要强的多。
　　“好，我们明天再谈。”

第四十五章 开发
　　“怎么样？张师弟，我没说错吧。”
　　第二天，张长空又过来见程连月，程连月见面就开口说道。
　　张长空点点头，随后摇摇头，“你说的不错，可是，这种事需要十多二十年才能见到收益，我等不了这么久”。
　　张长空觉得有那时间，还不如让手下研究怎么多契约几只虫子来的实惠。
　　程连月笑了笑，说道：“我们象山宗没有修仙者世家，可是力士世家却是比比皆是，张师弟试想，若是你日后找到矿脉之类的资源点，难道让一大群普通人镇守？”
　　听到程连月这么说，张长空有些犹豫，想到自己接下来要做的事，还真有可能出现这情况。
　　苗山三年下来，由于西离河防线“犯罪率”居高不下的原因，人数已经达到五万多人了，原苗山周围的土地都被他们利用了起来，种植粮食或者草药，俨然从一个山寨小村落进化为一个小镇了。
　　可是力士却是很少，护卫队一百多，加上捕虫队两百多人，还有一些做其他事的，但是总人数却不会超过五百人。
　　力士也是需要资质的，若是让苗山上的普通人进行力士修炼，二三十年后不说增加五百力士，二三百却是有很大概率的。
　　张长空想到接下来要做的事不是一年半载能结束的，除非象山宗把他召回宗内，但是这概率小到简直可以忽略不计，在象山宗，他一没有门路，二没有朋友，谁会帮他说话。
　　“好吧，你把一套力士的培养方法给我，我把玉石符箓给你”。
　　张长空觉得力士培养虽然需要时间，但是玉石符箓对他来说也是鸡肋般的存在，除非近期内他手下虫子死了大半又得不到补充，否则战斗交给虫子就稳妥了。
　　张长空拿着程连月交给他的几本书一言不发的走了。
　　他甚至没有心思考虑这些内容有没有错漏或者药方准不准确，毕竟这些都不是他要用到的，若是日后出了问题，张长空有实力的时候肯定让程连月知道糊弄他的代价。
　　张长空看了一眼中心大殿的大门，摇了摇头，本来还以为要经历一场大战，现在闹成这样，张长空一时不确定自己是失望还是松了一口气。
　　中心大殿。
　　燕轻玉等张长空走了好一会儿，才开口说道：“程师姐，你为何不拿让他回到万竹峰作为条件，这样不需要付出什么就能得到符箓了，而且这对你来说应该不是很难吧？”
　　程连月摇了摇头，说道：“确实，要把他调回万竹峰对我来说轻而易举，但是我为何要这么做呢？这张长空桀骜不驯，对我没有一丝尊敬，可是他的天资却是不凡，在三河雨林这种地方，元气稀薄，资源贫乏，几年也能修炼术士中期，放他回到万竹峰那还得了？以他的天资，就算二三十年进入术士后期我也不奇怪，难道你们想让他在你们头上耀武扬威？”
　　“程师姐说的对，张长空这人自私自利，听说他在西离河经常强迫别人为他收集虫卵，而且西离河驻地死在他手下虫子的人也不在少数，战斗时更是喜欢那别人当诱饵，试问这样的人，让他回到万竹峰干什么？还不如让他在这里厮混。”
　　陈杰对程连月的做法大为赞同。
　　燕轻玉想到张长空平时的为人，不由摇了摇头，可惜了，天资不错，却不会做人。
　　“嗯，对了，你们回去之后，记得不要把张长空晋升术士中期的消息说出去。”
　　程连月突然又说道。
　　“为什么？”
　　陈杰和燕轻玉都有些不解，这又不是什么大事，术士中期又不是后期，象山宗内还是有很多人处在这个阶段的。
　　“若是他资质不凡的消息传回去，难免会进入一些人的眼里，可能就会有些变故也说不定。”
　　陈杰点点头，说道：“不错，名声有时候也会成为助力，还是让他默默无闻的好了”。
　　陈杰现在对张长空是各种羡慕嫉妒恨，总之是不利于张长空的事他就会十分积极的参与。
　　程连月又和他们商量了一些事，就让他们两人做好准备，明天回万竹峰。
　　张长空回到西离河驻地，万工在等着。
　　“怎么样，我吩咐你的事办的如何？”
　　“回仙师大人，要接手防线上撤下来的物资倒是没有问题，毕竟按照一般情况，虫潮的间隔时间还是很久的，所以负责物资的管事答应了。”
　　“只是，有一个问题。”
　　万工看了张长空一眼，为难的说道：“我们的钱不多，堆积在西离河驻地内的物质我们连十分之一，甚至是百分之一都拿不下”。
　　没办法，苗山上的人都是“罪人”出身，赤条条的加入苗山，而苗山本身也没有太大的进项，说是贫穷也不为过。
　　嗯？
　　听到万工这话，张长空一时没有反应过来。
　　“苗山上没有东西可以卖钱的吗？”
　　万工不好意思的说道：“苗山上养的最多的就是虫子了，可以成规模养殖的食用虫子超过五种，可是除了苗山上一些人，暴雨城内很少人可以接受把虫子当作食物，至于草药，一般都是用来喂养虫子和研究消耗，粮食倒是有一些剩余，但是因为仙师大人实行的财产私有制，山寨库房的粮食也不是很多。”
　　“这样吧，你去让那负责管理物资的管事先不要把物资运回暴雨城，我们现在没有钱，不代表以后没有，提前支取一部分物资，就说记在我的账上，想来我还是有那么一点面子的。”
　　穷则变，变则通。
　　张长空觉得，没钱不是什么问题，以他的实力，在三河雨林这一片地方还是有些面子的，想来城主府看在他虫潮期间的表现不会对他的空头支票产生疑问。
　　“还有，苗山上的准备工作做的如何了？”
　　张长空问道。
　　“还需要几天，人手调动和粮食等物资的运输也需要一些时间。”
　　“三天，给你三天准备好，三天后正式出发。”
　　“现在是开发三河雨林的最好时机，错过了以后可就很难这种机会了。”
　　没错，张长空终于决定正式开发三河雨林……的外围一小片地方。
　　这是有几方面原因的。

第四十六章 驻地
　　虫子的成长和繁殖经过苗山很多人研究，发现除了需要环境之外，还需要很多三河雨林中特有的植物。
　　苗山现在已经研究出了十多种虫子繁殖条件，可以稳定的得到虫卵。
　　可惜异虫的研究始终没有进展，甚至连那只在苗山上住了三年的黄金圣甲虫母虫也没有再次产卵。
　　最后得出一个推测，异虫可能是需要蕴含元气的植物为食物才能培养出来，而且黄金圣甲虫母虫也需要这类食物。
　　这是张长空决定开发三河雨林的一个原因。
　　第二个原因就是，三河雨林外围的元气浓度太低了，他想进入三河雨林内寻找一个元气节点所在的山峰作为修炼的地方，当然这只是最好的情况，次一点可以找存在一个未成型的元气节点的地方。
　　这些元气浓度高的地方，不仅可以提高修炼效率，而且还能种植蕴含元气的植物。
　　若是能寻找到一些珍稀的植物，他以后达到法师境界就可以学习炼制丹药了。
　　再有一个奢望就是希望有幸在三河雨林中寻找到一处元气石矿脉，张长空相信人迹罕至的三个雨林中肯定有元气矿脉，因为很多元气节点附近都是有元气石矿脉的，就好像象山宗内就有一条大型的元气石矿脉。
　　一处背阴的地方，大树好怂，旁边有一条小小的河流通过，地面上很多落叶，空气也很潮湿，树木之间好似有雾水遮蔽住了阳光。
　　一个长长的队伍，很多人拉着驽马到了这里，正是正式开始开发三河雨林的张长空一行人。
　　“这里就是你们选定的驻地了？环境不怎么样。”
　　张长空坐在獠牙猪上面，向旁边骑着角马的万工说道。
　　“这里是方圆几里最好的地方了，有水还能找到一些菌类当作食物，很适合长期驻扎”，万工一脸疲倦，现在离他们出发已经过去了一个月了。
　　由于虫潮的原因，虫子为他们开出了一天直通三河雨林内围的道路，这一条虫路不是西离河方向的那条，而是虫潮期间一普通防线的方向，由于这防线上虫子很多都是爬行种类，所以张长空特意选了这条路，果然不出张长空所料，这条虫路很少需要通过河流的地方，路上的植物甚至石头被虫子们啃的粉碎，大大节省了他们开路并且整理道路的力气，他们一天大概可以走出几里地的样子，现在一个月过去了，已经深入雨林一百多里了。
　　由于怕迷失或者考虑到补给，张长空沿途不只是留下了不少驻点，还把道路简单的整理了一下，也就是用石头铺出一条两米宽的石子路，可以让马车通过。
　　“仙师大人，我们可能再深入一百里左右就不够人手了。”
　　万工有些担忧的说道。
　　张长空闻言，这确实是个问题，现在他大概十里设计一个驻点，作为补给站，每个驻点由三个力士带领三十个普通人防守，当然，经过三年，苗山上的普通人大多契约了一两只虫子，勉强能在雨林中立足，一个驻点三十三人加上他们手下差不多上百只虫子，只要不遇到异虫和大型虫群，足以自保，而这种驻地设立了十五个了。
　　当然就算是刚经历过虫潮，三河雨林外围虫子的密度下降不少，但是这一个月来也有上百人死在了三河雨林。
　　也幸好苗山上的“罪人”大多数都是暴雨城征召来的青壮，否则张长空能用的人更少。
　　而现在苗山上的人正直壮年，是开扩的好时机，所以张长空才当机立断选择马上开发三河雨林。
　　“你说的是力士不足吧？苗山在暴雨城内招募力士进行的怎么样？”
　　苗山上有五万多人，力士不足五百，前面留下驻守的就有了四十多人，这些人大多是捕虫队和护卫队的，而且开扩的先锋也需要很多力士，毕竟张长空一人不能照顾周全，没有力士的话，普通人死伤怕是更加惨重。
　　“在暴雨城内招募力士的基本没有任何成果，虫潮结束后，很多征召来的力士选择了回家，有些倒是留在了暴雨城，但是他们对我们苗山的招募却兴趣缺缺，一是我们拿不出让他们心动的条件，二是三河雨林太危险了，很多力士不愿意来这里开扩”，万工心想，要不是苗山上的人都是罪人，没有拒绝的权利，怕是也不会有人跟着仙师大人进入三河雨林，嗯，他自己也是不情愿的，但是仙师没有问过他意见，让他很难受。
　　“还有，过了这么久，我让你去三河州找探矿的人才，这都一个月了，还没能找到吗？”
　　张长空有些不满万工做事的效率，他自然不会放弃开扩三河雨林，现在还没有太大的成果，若是放弃，这一个月辛苦岂不是浪费了？
　　“这，别人一听要到三河雨林中寻找矿脉，都不愿意啊”，万工一脸委屈，心说要不是你说要别人自愿过来，别说一个了，就算十个也给你绑回来了。
　　张长空考虑一下，觉得这样做效率太低了，他在暴雨城就是一个毫无基础的新人，这种事还是需要地头蛇配合，而城主府就是地地道道最大的地头蛇，老实说，张长空早就考虑过找人一起开发三河雨林，但是他是为了虫子和修炼，别人在三河雨林中可能得到的利益最多就是可能发现的矿藏了，而且和其他人合作，万一他运气爆棚，发现了元气矿脉，被城主府知道了，那么是算他的，还是算象山宗的？他说算他的，象山宗怕是不同意，若是归属象山宗，他现在那么辛苦是为了什么，他虽然吃了象山宗那么多大米，但是不值得他付出一条元气矿脉啊。
　　嗯，张长空为了这个万一，决定再苦再累，也要一个人做，到时候有什么发现，他也好一个人闷声发大财。
　　但是不和别人合作，也可以考虑借力吧？
　　他张长空怎么也算是暴雨城的镇守术士，而且在程连月三人走后，象山宗又没有派新的人到来之前，称他张长空为暴雨城的定海神针也不为过，他让城主府为他做点事不过分吧？
　　张长空相信城主府为了他们之间以后可能的合作还是会给他一点便利的。
　　“万工，除了力士招募之外，以后遇到困难了，就用我的名义去找城主府帮忙，像这种找人的事相信城主府很在行，你要记住，我没有在三河雨林内得到我需要的东西，前进就不会停下，牺牲再大，付出再多，也要坚持，你也要有这种信念，无论遇到什么困难，不要向我汇报，要学会自己解决，自己解决不了就找城主府，城主府解决不了就找你能找的人，最后实在解决不了，再找我，明白么？”。
　　张长空希望万工能更靠谱一点，至少在他找到能替代万工的人之前靠谱的，不要事事让他费心。
　　“我明白了，仙师大人”，万工眼睛一转，想到了很多的事，若是有城主府出面，很多问题就不再是问题了。
　　“仙师大人，万总管，引虫烟布置好了，防御体系也准备妥当，撤退线路也没有问题了。”
　　一个捕虫队的小队长过来汇报：“刘队长让我问问什么时候点燃引虫烟。”
　　“好，趁现在天色未晚，尽早清理驻地周围的虫子，明天再检查一遍周围，没有大问题就尽早出发，经过一个月，虫路上已经长出不少杂草了，若是再过一两个月，我们就更难前行了。”
　　张长空不再废话，现在休息和杀光驻地周围的虫子再休息也是差不了太多，除非周围有几个虫群，引来太多虫子。
　　但是清理驻地周围虫子这种事已经做过十多次了，张长空不认为会走什么意外发生。
　　整个队伍上千人随着张长空一声令下，各自做好了战斗准备，战斗前的凝重氛围好似让本就有些阴深的林间气温也下降了几度。

第四十七章 蚂蚁
　　三河雨林中虫子虽然很多，但是由于其中虫子大多数体型比较大，需要的食物不少，所以还算遵循基本的生态规则，一片区域内存在的虫子还是有限的。
　　数千只各种各样的爬虫被引虫烟引来，被张长空他们这支队伍杀的七零八落，其中主力就是三只黄金圣甲虫，但是论杀虫子最多的，还是金针马蜂，毕竟金针马蜂速度惊人，对于这些一般虫子，金针马蜂的普通攻击足以致命。
　　由于这次的参战人员可以说是张长空自己的私人兵力，所以他尤为出力，除了七彩蛾不适合攻击之外，手下的其他虫子也参与了战斗，力求保存又生力量。
　　战场上除了几个比较倒霉的普通人死去之外，还有十来个受了不同程度的伤，这种战斗比虫潮期间的战斗场面小了太多了，张长空游刃有余。
　　就在张长空认为一切接近尾声的时候。
　　“咯吱咯吱！”
　　无数足肢和地面接触的声音传了过来。
　　“那是什么？”
　　“蚂蚁，很多大蚂蚁，看不清有多少，大家快防御！”
　　“啊！”
　　“小心，这些蚂蚁身体很硬，刀砍不动！”
　　“啊！滚开！”
　　……
　　惨叫声此起起伏，张长空一看，黑压压的足有成年人大腿粗细的蚂蚁从战场的左边爬来，一瞬间撕裂了防御圈，造成的死伤不知道有多少。
　　张长空顾不得其他，心念一动，七彩蛾瞬间起飞，向着蚂蚁来的方向飞去，三只黄金圣甲虫迎着蚂蚁发起了冲锋，硬壳甲虫等虫子也随后跟上。
　　由于这些年控制虫子有了很大的进步，不用法诀也能让虫子做出一些简单的动作。
　　但是手下虫子一个蚁群接触，张长空瞬间脸色不好看了。
　　除了七彩蛾的磷粉攻击还是一如既往的那么有效之外，就连以力量和防御著称的黄金圣甲虫在蚁群中也冲锋不了多长距离就被硬生生的挡了下来，手下的其他虫子更是出现了前所未有的损伤。
　　“这不是普通虫子级别的蚂蚁，而是和强酸蚁甚至防御方面比强酸蚁更强珍稀虫级别的蚂蚁。”
　　张长空没想到，他在虫潮期间一次都没有遇到过的成群的珍稀虫子，才进入三河雨林一百多里就遇到了。
　　他有想过他们的队伍除了他之外可能有一天会覆灭再这雨林中，但是他觉得这种可能性不大，因为虫潮他都见识过了，能挡他的虫子不会很多。
　　现实证明，张长空还是太天真了，他太小看三河雨林的危险了。
　　若是有的选，他宁愿面对数只异虫，也不愿面对一个珍稀虫子组成的虫群。
　　张长空看向他特意留下来的后手——金针马蜂。
　　金针马蜂的力量已经可以短距离带着张长空飞走了，张长空难以下定决心马上撤离。
　　要知道，整个苗山大部分力士都在这支队伍，若是这支队伍覆灭了，张长空再自己一个人想开发三河雨林就成笑话了，苗山可能再也没有机会组成这支队伍一样强大的战力了。
　　张长空看到那些普通人的武器除非砍在蚂蚁甲壳之间的缝隙，否则更本伤不了蚂蚁，力士的情况也好不到哪里去，苗山上的力士多是初级力士，少数是中级力士，高级力士一个都没有，因为暴雨城不会让一个高级力士简单的入罪。
　　张长空眼角跳动，这短短一会已经死伤了二三百人了，有很多人还受到了不可逆转的伤势，成为残疾人的也有不少。
　　獠牙猪不安的左右跳动，金针马蜂把接近獠牙猪的蚂蚁一一杀死，好在张长空处于原防御圈的中心，蚂蚁过来的不多。
　　雨林中树木高大，光线不好，张长空看到七彩蛾沿着蚂蚁出现的方向一路散发磷粉已经飞的很远了。
　　唯一值得庆幸的是，除了一开始和人群纠缠的蚂蚁很凶猛之外，后来加入的蚂蚁都吸入了不少七彩蛾的磷粉，成年后的七彩蛾散发的磷粉就算是异虫那种强大的体质也承受不了其中的麻痹和毒性，那些吸入磷粉的蚂蚁动作迟缓，坚持了一刻钟之后纷纷倒地，不知道是麻痹昏迷还是中毒死去。
　　而蚂蚁过来的道路上也没有了新的蚂蚁赶来，想来是倒在了路上。
　　蚁群得不到新的力量补充，很快就被个体力量更强的黄金圣甲虫压制了。
　　等到七彩蛾重新飞回来，这里的蚂蚁也在张长空另外四只异虫绞杀下死亡殆尽。
　　张长空看了一眼队伍，确实是死伤惨重，不知道最后能恢复过来的有没有五百人。
　　场面一片乱糟糟的，幸好大家都是从虫潮过来的，倒是没有崩溃，也不知道万工这人是不是也死了。
　　嗯？
　　张长空看到一个人，好像是叫刘宏，他是捕虫队的队长。
　　“刘宏，过来。”
　　张长空声音不大，但是他始终是队伍的中心，很多人或多或少也在注意着他。
　　他一出声，刘宏马上反应过来，连忙小跑着过来。
　　“仙师大人有何吩咐？”
　　“队伍死伤过半，马上安排人扎营，把受伤的人好好照顾，同时，战斗还没有结束，那些被七彩蛾磷粉弄倒的蚂蚁也不知道是死还是昏迷，先安排人手处理。”
　　“是，仙师大人，我马上着手”，刘宏面色一惊，若是那些蚂蚁真的是昏迷过去，等它们醒来，队伍可真的是要全军覆没了。
　　“嗯，还有，接下来安排十个人，和我一起去找这群蚂蚁的巢穴，若是不能完全剿灭这些蚂蚁，这处驻地就永远不会有安稳的一天。”
　　张长空不只是想要彻底的消灭这些蚂蚁，还惦记着这些蚂蚁巢穴中的虫卵。
　　这些蚂蚁虽然不能像强酸蚁一样喷吐酸液，但是其力量和防御好像一个个小号的黄金圣甲虫，这种珍稀虫卵他可不会错过，他手下的硬壳甲虫为了最大限度的保存手下的人，硬刚这些强大的蚂蚁，已经死的差不多了，大概还剩下二三十只，手下虫子正需要进行补充。
　　而且这种蚂蚁，可谓是虫子中除了异虫之外的陆地皇者，成群结队攻击过来，这是真的势不可挡，这次若是没有七彩蛾，或者张长空稍微反应慢那么一点，被大量蚂蚁围过来，张长空早就亡命逃跑了。
　　从这一战之中，张长空重新审视了七彩蛾的战略价值，七彩蛾的磷粉攻击绝不在一般完满阶段法术威力之下，这只七彩蛾才是张长空手下虫子中最珍贵的存在，可能要比黄金圣甲虫还要珍贵的多。
　　张长空带着人一路沿着倒满蚂蚁的道路前进，直指蚂蚁的老巢。

第四十八章 黑钢
　　张长空站在一个巨大的洞口前，站定了脚步。
　　这个地方和营地倒不是很远，不过两里左右，但是洞中黑乎乎的，好似在拒绝着别人。
　　“仙师大人，现在怎么办？”
　　张长空带来的十个人中，一个叫大眼袁的捕虫队小队长问道，他的语气有些打退堂鼓。
　　张长空想了想，还是决定冒险，什么险都不想冒就想有收获，哪里有这么便宜的事，况且，他决定开发三河雨林的决定本身就是在冒险，冒险生涯现在不过是才开始罢了。
　　再说，苗山的力量在先前那一战中受损严重，再不得到新的力量进行补充，他怕是在三河雨林中走不了多远。
　　“我们进去。”
　　张长空没有二话，让一个人留在这里看着獠牙猪和七彩蛾，獠牙猪体型比较大不能进这个洞穴，七彩蛾若是在洞穴中释放磷粉，张长空怕首先死的就是他们这一行人。
　　张长空法诀一动，入门级别的《燃烧真解》在手心出现一个小火球。
　　让手下九个人就地找材料简单的制作了九个火把，有带上九个未点燃的火把作为备用。
　　张长空控制一头黄金圣甲虫开路，自己骑在一头黄金圣甲虫身上，剩下的二十六只硬壳甲虫飞在身边，金针马蜂飞在张长空头顶，周围就是那大眼袁带着的八个捕虫队队员，最后一头黄金圣甲虫压后。
　　洞穴通道中有些潮湿，地面上有一层薄薄的积水，偶尔还能听到滴滴答答的滴水声。
　　幸好这洞穴地面都是石头，众人虽然视线不好，却也没有被潮湿的地面阻碍前进。
　　张长空本来以为洞穴不会很深，但是直到有了一百多米还没有到底，不由皱了皱眉头。
　　队伍中有一种不安的情绪弥漫，可是，张长空没有说话，众人也就不能半途而废，只能继续前进，至少，这里还没有虫子出现，虽然大家的武器握的更紧了。
　　寂静的洞穴中一开始只有滴水声和一行人的脚步声，但是，慢慢的，虫子的振翅声和火焰燃烧的爆裂声也变得清晰可闻了。
　　在这种压抑的气氛中，张长空突然发现前面的黄金圣甲虫停了下来。
　　队伍中的人也马上发现了这个情况，于是不约而同的停下了脚步。
　　洞穴中单单靠火光照明，张长空看不清前面什么情况，只能对着大眼袁说道：“你过去看看什么情况？”
　　听到这话，大眼袁左看右看，想找个人陪他，可惜，捕虫队的人这一会都把视线放在两旁的石壁上，根本不和大眼袁对视。
　　大眼袁暗骂一声，只能缓缓的向前走去。
　　不一会儿，大眼袁的声音传了过来，“仙师大人，这里有岔道。”
　　张长空闻言，见前面没有其他危险，于是也就带着队伍上去看看。
　　岔道分成三道，中间的岔道比较大而两边的小。
　　从地面的光滑程度张长空简单判断中间这条路经过的虫子比较多。
　　看来快要到虫子巢穴了。
　　张长空掏了那么多虫子的老巢，知道虫子巢穴中肯定还会有一些虫子留守，作为最后的护卫。
　　“走中间这条路，你们各自小心，等会可能会遭遇虫子，但是不用太过担心，只要你们保护好自己，我手下的虫子很快就会解决战斗”，张长空说了一声，然后跳下黄金圣甲虫，又把殿后的黄金圣甲虫招了过来，三只黄金圣甲虫依次进入中间的通道。
　　张长空他们隔了一段距离后跟上。
　　不得不说，这些捕虫队的力士，心理素质确实可以，临战前反而没有了之前的不安，心里最慌的反而是张长空，只是张长空一向面无表情，别人也看不出。
　　不一会儿，前面传来“乒乒乓乓”的声音，节肢与节肢碰撞，甲壳和石头碰撞的声音不绝于耳。
　　张长空他们停了下来，张长空对三只黄金圣甲虫很有信心，这些蚂蚁虽然强大，但是要抗衡黄金圣甲虫数量没有达到一定规模是不可能的。
　　果然，张长空他们又等了一会，前面的声音慢慢变得希拉下来，最后归于平静。
　　不用张长空下令，队伍又开始前进了。
　　不一会儿，张长空他们就见到了很多蚂蚁的残躯，有些蚂蚁虽然失去行动力，但是强大的生命力让它们仍然没有死去。
　　捕虫队的队员很负责的用武器把每一只还能动的蚂蚁变得不会动。
　　如此的场面又经历了四次。
　　“仙师大人，到地方了”，大眼袁的声音传来。
　　张长空走上前去。
　　只见洞穴的尽头是一个四五百平大小，四五米高的巨大洞穴，好似把一个山体都挖空了。
　　洞穴的周围还有很多密密麻麻的小洞，火光照不到里面。
　　张长空却没有心思惊叹虫子的鬼斧神工工，他一向很务实。
　　“好，大家一起找找，不要漏了一枚虫卵”，张长空越到最后越小心，只是吩咐别人动手寻找虫卵，他却是走到那三只黄金圣甲虫身边，防止意外。
　　以前一个人闯虫巢，是因为没有选择，现在手下有人，张长空觉得多他一个不多，于是心安理得的让手下动手。
　　很快，一枚枚的虫卵被找到，张长空慢慢露出了笑容，没想到这次收获这么大，面前这一小堆虫卵，已经超过了五百枚，而这，还没有搜刮完全。
　　不过想想路上被七彩蛾磷粉杀死的蚂蚁堪称尸横遍野，大略估计也有两三万，他们的巢穴有这些收获也是应当的。
　　张长空想到这蚁群这么大还是感觉有些不可思议，毕竟这些虫子一只只体型那么巨大，除非它们吃土，否则怎么维持如此巨大的族群，而且最不可思议的就是巢穴周围的植物也没有被虫子啃食殆尽。
　　吃土是不可能的，除非虫子连生物的基本形态构造都不遵守了。
　　“看来对于虫子的生态，我了解的还是太过浅薄了，三河雨林的神奇之处，我还远远没有看清啊”，张长空感叹一句，随后就不再计较了，他又不是昆虫学家，想那么多干嘛，这些东西完全可以交给苗山上的人去研究，他坐享其成就可以了。
　　“仙师大人，有发现！”
　　一个有些年轻的力士跑了过来，
　　手中拿着一块黑灰色的石头呈给张长空观看，“仙师大人，这是灰铁矿石。”
　　张长空见那年轻力士激动莫名的样子，有些不明所以，“不就是铁矿石吗，若是银矿或者金矿，还有开发价值，就算是铜矿，在这深入三河雨林一百多里地方，开发起来也得不偿失，何况是铁矿。”
　　其他人听到声音也围了过来，人就是这样，绝不会放过任何一个合法偷懒的机会，张长空正要呵斥他们继续寻找虫卵。
　　“仙师大人，这灰铁矿和一般铁矿不一样，比金子都要值钱”，这年轻力士大声开口说道。
　　张长空还没来的及开口，大眼袁就忍不住嘲讽出声：“孔小二，你小子平时贪生怕死就算了，现在居然敢拿着一块铁矿石糊弄仙师大人，你小子是不是皮痒了？”
　　其他几个力士也一脸怀疑的看着孔小二。
　　因为孔小二本来就是一个名声狼藉的人。
　　在虫潮期间，多次偷奸耍滑，未战先逃，找到一个安全的地方猫着，等到战斗结束再回到战场，上得山多终遇虎，孔小二最后还是成了罪人，被逼上了苗山。
　　孔小二的名字本来不是叫这个的，但是这人贪生怕死出了名，捕虫队中盛传他逃跑能力认第二，就没人敢认第一，于是很多人就把他称作孔小二。
　　孔小二急忙解释道：“仙师大人，我没有胡说，我平时就喜欢到处乱逛，暴雨城我也很熟悉，其中的铁匠铺我更是全部去过，本来我是申请去铁匠铺中服役的，但是城主府后来因为前线人手不够，又把我拉上前线，所以我最后才会上了苗山”。
　　“好了，说重点”，张长空若不是因为他那句“比金子都要值钱”，哪里还有时间听他废话。
　　“是，仙师大人，我虽然不是一个合格的铁匠，但是一些基本的知识我还是学过的”，孔小二学习打铁就是为了避免上战场，可是由于他心思不纯，打铁技巧一般，一些普通人的技巧都比他好，于是城主府就把他扔到战场上，免得让他糟蹋材料。
　　孔小二接着说道：“这灰铁矿石可以炼出灰铁，单独的灰铁也许就是一般铁金属，但是灰铁最大的作用却是可以作为合成黑钢的主要材料，每一件黑钢武器都是万金难求，黑钢，可是锻造武器最好的几种金属之一，整个暴雨城，都没有多少黑钢武器。”
　　“什么，这种矿石可以制造黑钢武器？”
　　在场的力士都倒吸一口冷气，要知道，黑钢这种级别的武器，对他们力士来说就是一生追求的神兵利器了，就算老的拿不动刀了，也想有一件这样的神兵作为传家宝。
　　张长空面无表情，他摆脱文盲的时间不到十年，就算是一般的常识他都不一定了解，力士武器这种偏门知识他更是一概不懂。
　　但是，他只需要知道这种矿石值钱就可以了。
　　有钱他就可以招募力士，力士招募不到就招募死士，所谓重赏之下必有勇夫。
　　有了矿脉，就有了源源不断的金钱，这就代表他可以有源源不断的人手。
　　三河雨林的危险算什么，有了巨量的金钱，他就不信他找不到一个元气节点。
　　嗯，这种矿石制造的武器也许可以让人拿到象山宗内卖，也许又能收获一笔元气石，毕竟象山宗内力士还是很多的，很多力士手上很大可能也会有一两块元气石，毕竟元气石虽然是修炼物资，但是同时也作为金钱之类的一般等价物流通，还是最为保值的一般等价物。
　　想到这些，张长空露出了笑容，对年轻力士说道：“做的不错，你叫什么名字？我张长空有功必赏，你们几个也是，今天算你们立下一个功劳，回去一起重赏！”

第四十九章 赵先兴
　　“谢仙师大人！”。
　　不只是孔小二，余下的众人都是很高兴，要知道苗山上的人名义上都是属于张长空，但实行的可不是一起吃大锅饭，而是财产私有制，财产私有制才能通过努力让生活过的比比别人好，有对比才能产生优越感。
　　“好了，灰铁矿的事先不着急，万一这里没有矿脉，这矿石只是蚂蚁从别处捡来的就白高兴一场了”，张长空摆摆手，“现在虫卵要紧，记住不能落下一枚。”
　　众人闻言，又是拿着火把一个个虫穴去找虫卵去了，同时，他们也顺带注意这里还有没有灰铁矿矿石。
　　花了两个多小时，九人才把洞穴找了一遍，张长空觉得应该还有遗漏，但是来的时候天色已晚，现在可能已经是黑夜了，这里又没有过夜的物质，现在还是趁着夜未深赶回驻地才是最好的选择，若是在夜间的雨林战斗，张长空怕有意外，为了一些虫卵让自己冒不必要的险，这完全没有必要。
　　再说，明天还要探明这里有没有矿脉，总要回来的。
　　看着这里一堆虫卵，虫卵有拳头大小，差不多上千枚，这么多他们十一个人勉强可以搬回去，但是磕磕碰碰弄坏了一些就不值得了。
　　嗯，还是放在这里好了，留下两只黄金圣甲虫看着就是了。
　　临时驻地。
　　“总管大人，你还好吧？”
　　“还死不了”，万工一条腿包扎的严严实实，刚才的战斗中，他一条腿被蚂蚁狠狠的咬了一口，失去了一小块肉，若不是战斗结束的快，而且周围的人因为他的身份对他略有照顾，万工现在可能都永远闭上了眼睛。
　　“万总管，你觉得我们现在还能继续前进么？”
　　一个瞎了一只眼睛的青年对万工说道，万工记得他是护卫队的小队长，叫赵先兴，年纪轻轻就达到中级力士，是一个不可多得的人才。
　　“小赵啊，是不是继续前进，不是我们能决定的”，万工叹了口气，这次连他也有些心灰意冷了，在这一路探索路途中，除了有人不断牺牲，他们还没有找到什么有价值的东西，实在让人提不起劲来。
　　“总管大人，你不能向仙师大人说说么”，赵先兴皱眉说道。
　　万工闻言，有些诧异，看了赵先兴一眼，对他说道：“小赵，你在这暴雨城内接触到的仙师比较少，可能对仙师的认识不够深，在万竹峰时，我们力士有一个默认的规矩，那就是对仙师大人们的做法不发表任何意见，也不会和仙师大人们讲道理，因为那样做的人，十之八九都会被仙师大人干掉了”。
　　“总管大人，张仙师好像不是这么不讲道理的人”，赵先兴不服。
　　“确实，你们看到的张仙师确实是这样，从来没有仗势欺人，也没有漠视他人性命”，万工看了一眼四周，小声说着，“但是，那是因为这些都与仙师大人自身的利益没有冲突的原因，这次我不知道仙师大人来三河雨林中的目的是什么，但是我知道仙师大人的决心，他是不会简单放弃的，就算我们死光了，仙师大人也会再次组织起人手，来接着探索。”
　　赵先兴不甘的说道：“难道我们的命运就是这样毫无意义的死去？”
　　“世界就是这样，我们力士掌握普通人的命运，仙师掌握我们的命运，强者做决定，弱者只能依令而行，这是从很久以前就有的规矩了，现在说这些又有什么用”，万工早就看透这些了，所以他连晋升高级力士的动力都没有了，实在是心灰意冷了，力士再厉害，也不会是仙师的对手。
　　“为什么我们不能成为仙师？”
　　万工看着赵先兴不禁失笑，“能成为仙师的资质万中无一，整个三河州也走出过的仙师也不会很多，这些想的再多都是奢望罢了”。
　　赵先兴沉默，突然问道：“没有资质是不是真的一辈子成不了仙师？”
　　万工说道：“资质一般都是先天注定的，若是你不信，不止暴雨城，每座城市都会三年安排一次测试资质，你可以去再试试”。
　　“我是说有没有可能让没有资质的人修仙？”，赵先兴没有回应万工的话，又问道。
　　“不可能，没有资质怎么修炼”，万工毫不犹豫的摇了摇头。
　　“真的不能么？”赵先兴有些绝望。
　　万工不解的看着小赵，有些不明白，他应该早就知道自己不能修炼了，要伤心早就伤心过了，为何现在还如此悲伤？
　　“也不是真的毫无办法”，万工有些犹豫不定的说道。
　　赵先兴眼睛一亮，好似捉住了最后的稻草似的，急忙捉着万工的肩膀问道：“总管大人，是什么办法？快告诉我。”
　　万工轻轻抖开小赵双手，说道：“这只是我在宗内听到的传闻，听说有的仙师也是因为自己的后代没有资质而烦恼，于是就把注意打在了凶兽身上，要知道只要父母双方都是凶兽，它们的后代十之八九也是凶兽，只要是凶兽，都能吞吐元气，嗯，元气就是仙师大人们修炼需要的能量。”
　　“有仙师把凶兽捉来，把人身上的血和凶兽的血用特殊的方法置换，再经过秘法处理，好像就能让没有资质的人也能吞吐元气修炼了。”
　　赵先兴眼睛一亮，说道：“哪里有凶兽，我们去捉一头如何，若是有幸，说不定我们也能成为仙师。”
　　万工无语的看着赵先兴，说道：“先不说凶兽难寻，就算是有一头凶兽在你我面前，它吹口气就能干掉我们了，还捉凶兽，若是凶兽那么好捉，象山宗的仙师岂不是随时能翻个几倍。”
　　万工的一番话让赵先兴的心一凉，不甘的说道：“凶兽有多厉害？”
　　“仙师实际上是我们凡人对修仙者的称呼，其实仙师也是有境界高低的，就好似张仙师，他就是术士这个阶段，术士之上就是法师，而凶兽，大多数都是法师才能抗衡的，嗯，除非是幼年凶兽，厉害的术士也能对付”。
　　赵先兴听到这话已经冷静下来了，他明白，能让没有资质的人修仙确实不会那么简单。
　　嗯？
　　“总管大人，你刚才说凶兽能吞吐元气，我路上偶尔听过张仙师说过，异虫也能利用元气，这是不是说？”
　　赵先兴眼睛一亮。
　　万工的腿又隐隐作痛了，他没有心情和这异想天开的赵先兴墨迹下去了。
　　“嗯，也许吧，现在你去给我拿点食物过来，不要干粮，要热乎的。”
　　赵先兴一脸沉思的离开了，对万工的吩咐转头就忘了。

第五十章 改变思路
　　赵先兴出身一个力士家族，祖先也是象山宗的仙师出身，而他这位祖宗不止去世后留下了很大的财富，还留下了一份机缘。
　　他这位祖宗死前修为是术士后期，据他所说，他能修炼到术士后期，是因为年轻时找到了一棵神奇的果树，果树被他找到之后就有三枚成熟的果子，他吃了这三枚果子之后，资质一下子改善了不少，所以才能修炼到术士后期。
　　后来他祖宗把那棵果树移植回家族领地内隐藏起来，想等到果树再次结果之时，能再一次提升资质。
　　可惜的是，赵先兴从家族记载中了解到那棵果树结果一次差不多要经过两百年，那位先祖最终还是没有等到果子第二次成熟就去世了。
　　赵先兴他们家族往后的岁月中没有出现过仙师，万幸的是那种果子就算不是仙师吃了，也会让人力士修炼的资质有很大的提升，依靠那棵果树，他们家族起起落落，终究还是传承了上千年。
　　而赵先兴这次了解修仙的事就是因为家族那棵神奇的果树上果子准备成熟了，成熟期就在这十年内了，以他家族直系的身份，加上是家主之子，有很大概率能得到三枚果子中的一枚。
　　但是他不甘心只是让自己力士的资质提升，要知道力士再厉害，到了高级力士就没有前路了，百年后还是黄土一抔，世间的主流还是修仙。
　　为了一线希望，赵先兴不顾家里反对，毅然来了三河雨林，为了了解到修仙者的事，他故意犯错，上了苗山，就是为了接近那位张仙师。
　　本来他是想投靠炼骨仙师的，可惜炼骨仙师也开始发展家族了，他投过去不过是一个外围人员，还不如在苗山上好好经营，万一得到张仙师的青眼也说不定，毕竟听说张仙师无亲无朋，以后成为他的心腹也有很大希望。
　　可惜人算不如天算，赵先兴在捕虫队内尽量表现自己，为此甚至自己的左眼都被虫子弄瞎了，却是连张仙师的一面都不可见。
　　好在黄天不负苦心人，他没有在张长空哪里得到的信息不经意间在万工那里得到了。
　　赵先兴有了一线希望，他就有了前进的方向了，虽然他不知道怎么用凶兽换血，还有需要配合那些秘法之类的细节，但是他的目标不是凶兽，而是异虫。
　　本来就是想驳那万一的希望，至于成功率多少不在赵先兴的考虑之内，与其瞻前顾后，不如放手一搏。
　　对于异虫，赵先兴也有了目标。
　　“现在的问题就是怎么接近苗山上的那只黄金圣甲虫了”，赵先兴一边走一边考虑，“那只黄金圣甲虫听说仙师大人很看重，想让它再次产卵，仙师手下那三只黄金圣甲虫就是苗山上的那只母虫所生，凶兽的幼崽是凶兽，那只母虫的后代也是异虫，就这一点来看，这只母虫要比其他异虫适合的多，血脉优秀的多。”
　　“那只母虫有十多人照看着，偷偷过去取血肯定不行，而且也不知道血液取出之后会不会降低活性。”
　　“直接和仙师大人请示？这可能性很小，仙师大人大概宁愿多几枚虫卵也好过损失一只重要的母虫让别人具备修仙资质。”
　　赵先兴虽然没有近距离接触过张长空，但是这位仙师的为人他或多或少也听说过，绝不是一个舍己为人的人。
　　赵先兴考虑了很久，“看来要得到那只母虫的血液，需要名正言顺的接近那只母虫，还需要取得独自研究那只母虫的权限才行”。
　　赵先兴注意一定，“回去就加入虫子的研究小组，慢慢来。”
　　此刻，张长空已经回到营地，见到了万工只伤不死，还是很高兴的，毕竟他熟悉的人就那么几个，死光了他都不知道让谁管理苗山了。
　　此刻他还不知道有人惦记着他放在苗山上的那只黄金圣甲虫。
　　张长空在和万工交待一些事。
　　“嗯，你受伤了，明天你就回去吧，记住，探矿的人马上就要用到，回去后顺便招募一些矿工，还有就是，损失的人手也要补充。”
　　万工一听，顾不得其他，有些奇怪问道：“仙师大人，我们找到矿脉了吗？”
　　“虽然不完全确定，但是八九不离十了”。
　　“好，我一定为仙师大人做好后方的工作”，万工大包大揽。
　　因为刚才张长空给了他很大权限，以前张长空认为人应该有基本的权利，所以探索三河雨林是半自愿半强制的任务，苗山上来的人还是不多。
　　但是这次战斗让张长空明白，探索的前方还不知道要死多少人，若是心慈手软，最后可能一无所获，于是他就暗示万工可以采取一些强制手段让人来开扩。
　　张长空听着万工说一些苗山的基本情况时，大眼袁带着刘宏过来了。
　　“刘宏，万工受伤了，以后你就负责指挥队伍吧”，张长空没有二话，让刘宏接替万工的工作。
　　“好的，仙师大人”，刘宏眼睛一亮，这是取代万工地位的好时机，他一定要在仙师大人苗山好好表现，就算最终不能取代万工的地位，也要争取到和他平起平坐的权力，他和万工之间已经完全没有情谊可言了。
　　万工看着刘宏，虽然心理不爽快，但是仙师大人决定的事还轮不到他反对。
　　只能勉强笑着对着刘宏说道：“以后就麻烦你了。”
　　刘宏笑得倒是开心：“为仙师大人效劳，都是应该的。”
　　“嗯，很好，你们交接一下，尽量处理好，毕竟队伍刚刚死伤不少。”
　　张长空倒是没有发觉两人的龌蹉，交待两句后就离开了。
　　剩下万工和刘宏在无言的对视，站在边上的大眼袁这个看看，那个瞧瞧，发现气氛有些不对，静悄悄的也开溜了。
　　张长空回到他的帐篷中，第一时间拿出元气石恢复法力，在这三河雨林，五只异虫和自身法力才是最重要的。
　　天亮以后，张长空睁开了眼睛，看着变成了废石的元气石，叹了口气：“积累了很久的元气石，这个月就用掉了一半有余，若是没有元气石，探索的进度肯定又会减慢，可惜，我没有专门的技术可以寻找到元气节点，只能这么大海捞针一样碰运气。”
　　“也许还有一个办法”，张长空想到蚂蚁巢穴中疑似发现的灰铁矿矿脉，“天材地宝都有一定程度的守护力量，而元气节点这种福地肯定是聚集了不少异虫，毕竟异虫也能吞吐元气，若是我换一个思路，哪里有异虫，就跑哪里，而不是一直傻乎乎的直往三河雨林深处走，也许有收获。”
　　“嗯，就算没有找到元气节点，干掉虫子以后或许也有其他意外的收获，就比如这次的灰铁矿”。
　　张长空决定，就这么干了，虫子才是三河雨林的主人，比起在茫茫雨林中寻找有价值的东西，还是打劫更加直接。
　　而他打劫的对象就是异虫或者是强大的虫群，至于这么做会不会造成更大的死伤，已经不在张长空考虑范围了，他明白，要获得，就要有所付出，不是付出他自己的性命，就是牺牲别人，他浪费了那么多元气石，还耽误了自己的修炼，已经没有回头路了，只能忍痛做下这个决定了。

第五十一章 停留
　　在临时驻地这里过去大半个月，这大半个月，张长空的队伍都没有前进，一是由于队伍中的伤员的原因，二是张长空手下虫子死伤惨重，三是为了探索那个蚂蚁洞穴，四是为了孵化虫卵。
　　那个蚂蚁洞穴，除了当初张长空选择的那一条直通蚂蚁老巢的道路之外，另外两条岔路内被蚂蚁打通了无数的通道。
　　此时，张长空坐在蚂蚁老巢的一块石头上，身边除了五只异虫外，地上还有很多小蚂蚁在爬行着，在洞穴四周火把的光线下，黑乎乎的蚂蚁给人一种毛骨悚然的感觉。
　　这些小蚂蚁正是这半个月来陆续孵化出来的。
　　这时，一个力士扛着一大框的活鱼，走到巢穴一处专门用石子围起来的地方，把鱼都倒在了那里。
　　此时，本来在张长空身边的小蚂蚁，闻到鱼腥味，一窝蜂的爬向食物，不一会儿，那些活蹦乱跳的大鱼就只剩下一堆白骨。
　　那个力士对此没有丝毫奇怪，他看了一眼这些蚂蚁，眼中竟然有一种渴望，可是他看了一眼远处的闭目修炼的张长空，一言不发的带着滕框走了。
　　然后陆续的有力士扛着鱼走进来，最后，不只是小蚂蚁，张长空手下的五只异虫也或多或少的吃了很多鱼。
　　张长空修炼完毕，睁开了眼睛。
　　看到一只趴在他腿上的小蚂蚁，不由的用手摸了摸它拳头大小的小身体。
　　随着张长空控制虫子的方法成熟，张长空现在控制虫子更加的得心应手，若是把这套控制法诀的法诀归纳为一门法术，张长空觉得这门法术已经接近完满阶段了。
　　而张长空没有把这套法诀称为法术的原因就是，控制虫子的核心还是那块奇异的黑石，没有了那块黑石，根本和虫卵达成不了“契约关系”，这套法诀离不开黑石，不是独立的存在，所以张长空没有把它称为法术。
　　但是张长空有一种感觉，随着这套法诀逐渐的完善和熟练，总有一天他能不借用黑石也能控制虫子，那时候就成为一门法术了，他张长空的独门法术。
　　“一千二百多枚虫卵，大半个月了，才孵化了三百多枚，接下来怕是还需要两三个月才能把剩下的虫卵孵化，而且这钢铁蚂蚁成长到有一定战斗力也需要几个月时间，这几个月时间就好好开发一下这个洞穴吧”，张长空想到这个洞穴中深处很多地方都有地下河流过，甚至有些洞穴还通向地下湖，而不论是地下河还是地下湖，里面的鱼类都是很多，张长空这才知道以前那个蚂蚁族群靠什么生存。
　　而且探索洞穴中的时候，也找到了不少的灰铁矿，有些洞穴就是直通灰铁矿脉的，应该是这些钢铁蚂蚁也会进食一些灰铁矿石，否则不会有那么多通道挖的像矿道一样。
　　比起这些，张长空更加关心另一件事。
　　“苗山上的人早就研究确定，每个人控制虫子都会有精神负担，普通人控制虫子也就在三到五只，力士可能多一点，但最多就是十来只，多了就会精神不振，有种好似连续熬夜的疲惫感，虽然我不知道修仙者和普通人有什么差别，但是我只是一个术士，理论上还不算真正的超脱凡人，其中的差距不应该那么大，以前我就有疑惑，现在控制五只异虫，契约一千多只蚂蚁虫，虽然很多还没有孵化，可是我却没有感到有任何的精神负担，这是怎么回事？”
　　张长空想不明白这是他本身的原因还是那块奇异的黑石造成。
　　“问题是我现在的状态是没有达到极限，还是我本身就是没有极限，若是以后我控制虫子真的没有数量限制”，张长空想到这里，眼睛不由微微一眯，那么，只要时间足够，他手下虫群铺天盖地，终将有一天，他会成为这三河雨林的霸主，任何虫子都将受他支配。
　　至于这会不会有什么隐患，张长空不会杞人忧天，至少现在的影响是好的。
　　张长空放下妄想，开始修炼《土石掌握》，他感觉，《土石掌握》已经接近大成阶段了，他现在用《土石掌握》升起的终于不是豆腐渣土墙了，比豆腐渣强那么一点，土墙中有大半变成了石质，若是土墙完全变成一块整体的石墙，那防御力一定会发生质变，那时候《土石掌握》正式大成，以后就不再是摆设，而是真正的可以用于战斗了，因为那时候《土石掌握》不仅仅可以升起石墙，还可以施展很多他依据《土石掌握》开发出的技能，比如地刺术、石缚术什么的。
　　“仙师大人，矿工队伍终于到了”，孔小二跑了过来。
　　孔小二的肩膀上，一左一右趴着两只小钢铁蚂蚁，由于钢铁蚂蚁虫卵比较多，所以张长空特意奖励了孔小二五枚钢铁蚂蚁虫卵，作为他发现灰铁矿的鼓励，而现在他五枚虫卵已经孵化了两枚。
　　孔小二自然对钢铁蚂蚁的强大战斗力记忆深刻，若不是张长空手下的七彩蛾和黄金圣甲虫，他们可能都成为钢铁蚂蚁的食物了，所以他尤为宝贝自己的钢铁蚂蚁，这可是他以后安身立命的重要依仗，他的五只钢铁蚂蚁让队伍的其他人也眼红不已。
　　终于到了吗。
　　“嗯，孔小二，你以后就是灰铁矿山的负责人了，这里人手补充困难，不要苛待那些矿工，毕竟这洞穴中食物不缺。”
　　“是，仙师大人，我一定会善待矿工的，也会严密监督他们开矿，决不会让他们有偷奸耍滑的机会”，孔小二点点头，由于他发现灰铁矿有功，终于成为一个管事，上升到了苗山的管理层，整个人也沉稳了不少，孔小二决定，以后一定好好管理好开矿的事，谁敢偷懒，他孔小二绝不会轻易放过他，因为相比跟着张长空在雨林中到处跑，还是窝在这里安全，他还想一直在这里待下去，嗯，至少在仙师大人还在探索三河雨林期间，他还想待在这里，当然，若是能回苗山更是美妙，但是现在苗山上的力士基本都出动了，他回去的希望渺茫。
　　“这里离那边的巨木驻地不算远，以后有什么消息可以让人及时让驻地的人送回去”。
　　那些驻地本身就有补给站和驿站的作用，现在是缺少资金，以后资金到位，每个驻地都会安排几匹角马，用来和大后方保持联系。
　　这个山洞确实也适合生存，有水有食物，但是终究缺少阳光，所以那边设立的驻地就没有搬到这边来，而且这样互为犄角，也能起到警戒作用，不至于矿石这边出现不可抗危机全部人死光了苗山还蒙在鼓里十天半个月。
　　对于开矿的事，张长空了解不多，只是略微说了几句就让孔小二去安排工作了。
　　就在张长空打算继续练习《土石掌握》时，一个力士慌张的跑了过来。
　　张长空眉头一皱，他看到这力士身上有血迹，要知道这洞穴已经点燃过三次引虫烟了，基本把洞穴中的蚂蚁还有一些隐藏的蜈蚣之类的虫子灭杀了个干净，就算还有漏网之鱼，死个一两个人，刘宏应该也不会惊动他，现在刘宏让人找他，看来是有意外的情况发生了。
　　“仙师大人，不好了，兄弟们探索到一个新的洞穴，在那个洞穴中生满了藤蔓，而那些藤蔓还会攻击人，把人缠绕起来，生生勒死。”
　　那个力士一脸后怕的说道：“有两个救援不及的兄弟就这么被勒死了，我们很多人为了救出其他几个被缠绕起来的兄弟也受了不轻的伤，本来我们是决定用火烧死那些藤蔓的，但是刘队长说先向仙师大人禀报。”
　　哦，张长空闻言，大感兴趣，这世界神识的动物和虫子他见识了不少，但是这种神奇的植物以前只有耳闻却没有机会见过。
　　“嗯，刘宏做的不错，带我去看看。”

第五十二章 果子
　　地底深处的洞穴，本来应该是黑暗幽深的，但是张长空此刻看着这个比蚂蚁巢穴所在洞窟也小不到哪里去的洞穴，从洞口看去，洞穴中的墙壁和地面都布满了藤蔓，藤蔓上还有一些像是牵牛花一样的花朵，在叶子中还有一些或青或红的果子。
　　整个洞窟在藤蔓叶子的翠绿荧光下，能见度比得上雨林中的黄昏。
　　“现在什么情况？”
　　张长空问站在他身边的刘宏。
　　“回仙师大人，今天我们探索洞穴通道的时候，有人发现这里隐约有光线，就过来一看，本来我们没有轻举妄动的，只是看到那些果子好似散发出一种清香，有人就忍不住去摘了一两个，其他人一看那人没事，就跟着进入了洞穴中，没想到我们刚刚开始想摘几个果子，就被藤蔓攻击了”，刘宏说着拿出几个青红交接的果子，“这就是藤蔓的果子了，谨慎起见，我们都没有吃，只是给我们的虫子吃了一些，虫子吃了之后变得更加兴奋，除此之外，好像就没有其他作用了。”
　　张长空从他手中接过这几个果子，这些果子有些像大号的草莓，只是果皮又光滑的像张长空印象中的苹果。
　　张长空一时也看不出这果子有什么效果，他是肯定不会拿到什么都往嘴里扔的，再说，强迫他人试验这种事不是他的风格，嗯，至少他不会直接强迫别人。
　　张长空想了想，这个可能需要回去再实验一下了，看到身边的黄金圣甲虫，张长空心中一动，这黄金圣甲虫毒抗也很高，七彩蛾的磷粉也不能毒死它们，只能让它们昏迷，再说，刘宏他们也用虫子试验过了，总不能几枚果子就干掉他一只黄金圣甲虫吧，要是这样，他以后还养什么虫子，不如多种这种果子，遇到什么虫子，直接喂果子。
　　张长空随手把几枚果子抛在一只黄金圣甲虫面前。
　　黄金圣甲虫以往的食物是各种虫子，张长空还真没怎么见过它吃素，不知道这果子的清香能不能吸引它，毕竟这清香很淡，离得远点都闻不到。
　　那只黄金圣甲虫本来看也不看地面上的果子的，但是，很快，黄金圣甲虫有了动作，口器张开，一阵强风扫过地面，那几枚果子连同地面上的一时石头都被吸进了黄金圣甲虫的口中。
　　这种进食方式张长空还是第一次见到，他刚刚还在想这膨大无比黄金圣甲虫没有舌头怎么吃地面上的小果子，没想到它的吸气还有这种威力。
　　但是张长空现在更想知道黄金圣甲虫吃了果子之后有什么反应。
　　虫子的消化系统强大无比，不一会儿，黄金圣甲虫就有了反应，它居然想冲进那个洞窟中，幸好张长空一直注意着它，及时阻止了，只是黄金圣甲虫虽然被张长空阻止了下来，却还有些骚动。
　　张长空此时有些意外，他居然隐约感受到了那只黄金圣甲虫的情绪，一种散发着渴望的情绪，就好像饿了两天的人看到了牛排放在面前的那种饥渴。
　　“难道这就是黄金圣甲虫需要的植物营养吗？不知道黄金圣甲虫吃了这些果子，会不会产卵”，张长空考虑了一下，“嗯，我这三只黄金圣甲虫也不知道是雄性还是雌性，但是苗山上那只肯定是雌性，只要让他吃果子，再给它找一只雄性……”
　　张长空没有多想，但是他确定这颗植物已经成为了他张长空拥有的最重要战略资源，某种程度上要比还没有换到元气石的灰铁矿矿石还要重要。
　　刘宏在一旁看着仙师大人的动作，他正在暗骂自己刚才慌了神，竟然最重要的人体试验都没有在仙师大人到来之前做好，只无意间做了虫体试验，实在是太失策了，若是万工在此，可能早就安排好了一切。
　　刘宏暗下决定，回去就让人“自愿”试验果子的效果。
　　刘宏正在反思自己的不足。
　　“你安排人看好这颗藤蔓植物，嗯，也要想办法摘下成熟的果子交给我，至于还没成熟的就先不用管了，记住，绝对不能让这颗植物有所闪失”，张长空对着刘宏说道：“还有，弄清楚这棵藤蔓是不是需要血肉作为养料，若是如此，明天安排人手捕鱼喂养它”。
　　“好的，我一定让人严加看管这里”，刘宏点点头，想着让人回去暴雨城准备一些捕鱼工具，顺便多要点人手，这里现在的地下暗河中那些鱼虽然很多，到没有专门的工具也要花费不少时间。
　　“嗯，洞穴通道地图制作的怎么样了？”张长空问道，他觉得，这大半个月下来，就算蚂蚁在这里挖了十多年地道，也应该探索的差不多了。
　　“很多通道都探索到尽头了，大概还需要花十来天就能完成地图，那些有价值的地方已经在地图上标明了，哪里是矿道，有里是捕鱼地点”。
　　张长空很满意刘宏做事的风格，他做事有自己的想法，不用什么事都来问，有些事张长空都没有考虑周全，刘宏就完成的更加完美，以能力来看，可能要比万工还要强一点。
　　“嗯，等会你想办法把果子摘下送过来，尽量不要伤到藤蔓”，张长空现在对这果子的兴趣不小，对虫子有用这可能只是果子微不足道的一些功能，也许还有更大的潜力等待他挖掘。
　　至于刘宏要怎么摘果子，张长空没有多说，他相信刘宏能够做好。
　　而刘宏也确实没有令张长空失望，傍晚的时候，刘宏就送来了果子，果子用两个石盘装着。
　　每一枚果子都是鲜红甚至暗红，明显是熟透了的果子，与白天那几枚不一样。
　　“好了，放下吧”，张长空示意刘宏放下果盘可以离开了。
　　刘宏踌躇一下，说道：“仙师大人恕罪，我手下一人在摘果子时忍不住吃了一枚，我已经重重责罚了他了，可是，我还是觉得应该向仙师汇报一下。”
　　嗯？
　　张长空顿时觉得刘宏这人有点意思。
　　“算了，一两枚果子倒是没有什么关系，只要以后注意点就行了”，张长空好似不经意的问道：“那人吃了这种果子有没有不良反应？”
　　“这倒没有，他吃了果子到现在已经有半天时间了，不仅没有不良反应，而且他还觉得这果子比较抗饿，晚饭都吃的少了，可是他却比平时更有精神。”
　　刘宏一口气说了不少，就差整合成一份观察日记了。
　　张长空听后，没有多说什么，只是暗示刘宏一有其他情况，马上禀报。
　　刘宏志得意满的走了，他觉得他离万工的位置又近了一步。
　　张长空看向果盘，不经意间里面已经有几只小钢铁蚂蚁对着那些果子大快朵颐。
　　看到这情况，张长空没有太多表示，他一向对手下虫子很宽容，毕竟虫子不懂道理，生气也没有用。
　　他只是把剩下的果子大半均匀分给手下三只黄金圣甲虫，剩一小半留给小蚂蚁。
　　至于七彩蛾和金针马蜂，张长空不想让它们冒险，毕竟它们没有表现出强大的抗性，万一废了就亏大了，果子什么时候都有，等到时机成熟，他自然不会厚此薄彼。
　　这种果子只是意外，他自己的修为才是实在，都过去差不多两个月了，第三十一道法力还没有成功炼出，虽然这段时间他修炼的时间没有以前多了，但是这也让张长空久违有了一种没有按时交作业的负罪感，所以他现在捉紧时间修炼。
　　时间如地下暗河中的流水，一晃又过了六个月。

第五十三章 出征准备
　　“哐哐~”
　　矿道中，在矿灯明亮的灯光下，两个人正在努力挖掘。
　　一个是中年人，一个却是年轻人，两人都是穿着粗衣麻布，但是脸上却有精神。
　　“喂，二柱子，你年纪轻轻，怎么会想来这里挖矿的，很多来这里的人，都做好把命丢在这里了，拿到抚恤的打算了”，中年人抹了把汗水突然开口问道。
　　二柱子人长的高大，身体却不显得壮实，身上有一种常年吃不饱饭的虚弱感。
　　二柱子闻言，手上动作不停，矿锄用力的挥向坚硬的岩石。
　　“我家中四兄弟，我从小就食量大，家里田地不多，常年吃不饱，五年前暴雨城征召的时候，家里人让我过来，临行前，父亲虽然没有明说，但是他的意思却是表明以后就算暴雨城的征召结束了，让我自行寻找出路，在虫潮期间，虽然经常会有危险，但是至少能吃个饱饭，虫潮结束之后，我靠着城主府给的银子在暴雨城内安顿了下来，但是我没有什么其他能力，只是有一身力气，可是在暴雨城内做力气活，一天累死累活还不够吃饱，听到苗山招矿工，包吃还有工钱，就来了。”
　　二柱子的声音洪亮，中气十足，“果然，在这里，虽然很累，但顿顿可以吃饱，还能吃上肉，工钱也很高，若是能每天挖多点矿，不用两年，我就能在暴雨城内买一间房子或者回到家乡买十亩良田了。”
　　“至于危不危险，能不能生存下去都成问题了，哪里还顾得上那么多”。
　　中年人闻言一愣，拿起矿锄狠狠挥下，“也是，但凡有出路也不会选择矿工这条路，不过，二柱子你还年轻，为何不加入苗山驳一条出路？听说苗山上的人达到一定要求可以申请力士功法，要是成了力士，就翻身了。”
　　二柱子一顿，但是很快又继续的挥舞矿锄，“还是算了，加入苗山，不知道什么时候就要进入雨林中喂了虫子，听说苗山这段时间就连力士都死了不少，普通人就更不用说了，我还是安安心心靠力气吃饭吧。”
　　“叮！”
　　二柱子从岩石的裂口处发现一抹灰色，脸上闪过一丝欣喜，又挖到矿石了，看来今天运气不错。
　　一处山洞，已经改装成会客室模样，风光明亮，家具一应俱全。地面也铺上了厚实的木板。
　　此时，刘宏就站在张长空面前。
　　“黑钢终于炼出了吗？成功率怎么样？”
　　张长空问道，他知道黑钢难炼，没想到过了半年了，他手下才找到把灰铁矿变成黑钢得渠道。
　　“成功率不是很好，那些技艺精深的铁匠一般都是在高门大户之内，我们找到的铁匠虽然也掌握合成黑钢的技术，但是，花的时间多，成功率也不怎么样。”
　　张长空听到这里，却没有太多的在意，实话实说，若是单纯出售灰铁矿可能要更加合算，但是灰铁矿这种低端材料很难换到元气石，所以他才特意留下一部分矿石用来炼制合成黑钢。
　　要是可能，张长空宁愿不出售灰铁矿，可是，先不说他原本就欠了城主府一屁股债，后续没有资金，也没有办法开发这个被他命名为灰铁矿洞的地方，不得已，只能出售大部分灰铁矿用来回笼资金，顺便继续向暴雨城购买杀虫的材料。
　　若是没有引虫烟和迷虫烟等一些材料，他张长空就算手下力士上上千，异虫翻几倍也在三河雨林翻不出什么浪花。
　　不说其他，只一群数万虫子的虫群挡在他张长空面前，没有迷虫烟让虫子自相残杀，他就算能杀，但是要杀到什么时候？
　　“嗯，安排人带一些黑钢去象山宗内出售，看看能换来多少元气石，对了，那三个和你们一起从象山宗来的初级力士，他们熟悉象山宗，就交给他们吧。”
　　张长空一时回想不起那三个人的名字，也懒得去问。
　　“好的，我会传信让万总管安排的”，刘宏点点头，他在考虑让郝蕾还是袁善带人回去，至于韩秋萍，还是算了，他可不觉得这是没有危险的旅途，虽然仙师大人的名声在暴雨城这一片地方很好使，但是到了象山宗，别人可能还不知道他张长空是哪位。
　　“对了，物质贮备的如何了？”
　　张长空问道，这段时间，他由于要等手下的钢铁蚂蚁初步具备战斗力，一直窝在这里半年，由于张长空决定向着有异虫，或者有大型虫群的地方进攻，也就不在意虫路了，所以时间倒不是很紧。
　　而现在，他手下一千两百多只钢铁蚂蚁已经长到手臂粗细，虽然离他们成熟期那种大腿粗细的身体还有一些距离，但是不论是外壳还是口器都已成型，拥有了可观的战斗力。
　　“回仙师大人，不论是粮食，还是杀虫的材料，经过这三个月的搬运，灰铁矿洞内七个仓库已经满了三个，足以支撑很久了”，刘宏说道，“这灰铁矿洞已经打造成我们苗山的第一个战略据点，后方的物质会源源不断的送到这里。”
　　“好，三天后，出征！”
　　张长空没有多说，这段时间苗山上的探子没有闲着，在付出了很大的牺牲之后，探索到了不少或者有异虫出没的地方，或者存在大型虫群的区域，或者有不明危险的地带。
　　这些地方张长空在他手下力量消耗大半之前一个都不会放过，他已经下了决心，在没有找到元气节点之前，不管花多少时间，付出多大代价，嗯，不危及他本人人身安全的代价，他探索三河雨林的道路就不会终止，就算钢铁蚂蚁死光了，他可以停下等另一批虫子长大，总之，除非苗山破产到和城主府翻脸，或者他手下虫子死绝又得不到补充，否则，他是不会停下脚步的。
　　张长空一句话，灰铁矿洞的战争机器启动了，后勤人员开始从仓库搬运物质，战斗人员打磨兵器，每个人都在为即将到来的开扩战争做准备。
　　张长空带着三只黄金圣甲虫来到一处地下湖所在的洞穴中，在这个地下湖周围，他散养着一百多只钢铁蚂蚁，他可以看到有些钢铁蚂蚁或是在地面上休息，有些却是站在湖边，不时用足肢或者口器捉鱼吃。
　　钢铁蚂蚁长到两三个月大，由于食量太大，张长空就开始把它们分开散养到几个地下湖所在的洞穴，让它们自力更生，只是下达命令不让它们离开洞穴一定范围。
　　事实证明，这些钢铁蚂蚁不愧是灰铁矿洞的原住民，就算张长空不怎么照顾它们，它们也能很好的生存下来。
　　一只钢铁蚂蚁爬到张长空脚边，用触角碰触张长空的小腿。
　　张长空露出一丝微笑，他现在控制虫子的手段越来越精深，他有一种感觉，只差临门一脚，他控制虫子的手段就可以进入一个崭新的阶段，那时候他距离不远甚至可以心念一动，用意识就可以让虫子执行一些更加复杂的命令了。
　　张长空现在都能隐约感受到脚下的钢铁蚂蚁散发出来的一种亲近的情绪。
　　张长空出了这处洞穴，又去了其他几个散养钢铁蚂蚁的洞穴中查看了一番。
　　心里有了决定，他这次出征不打算带上全部的钢铁蚂蚁，只打算带上六百来只就可以了。
　　不是他不想多带，而是出征不是一天两天能结束的，带着太多钢铁蚂蚁，它们的食物就会让张长空费不小的心思，若是它们会飞还好，雨林中食物还是很多的，但是钢铁蚂蚁是一种地面找食的朴实虫子，对一些会飞的食物有很大的宽容心，所以张长空只能带着一半的钢铁蚂蚁出战。
　　由于钢铁蚂蚁所在地下湖内的鱼类资源虽然都是灰铁矿洞内最丰富的那一批，但是由于捕食环境等因素的原因，钢铁蚂蚁成长还是有优秀和平庸之分。
　　张长空这次巡视就是为了选择一批个头比较大的钢铁蚂蚁带出去。
　　张长空觉得这个灰铁矿洞实在是一个养虫子的宝地，以后他还要养更多的虫子在这里，争取做到手下虫子走上可持续发展得道路。
　　当然，他现在只对珍稀虫子有兴趣，那些普通虫子养着对他来说就是浪费食物。
　　出征的日子很快来临。
　　两千多人集合在灰铁矿洞的南部出口，只有一千来人马是出征的人员，剩下的只是交接物质的后勤人员，他们会留在灰铁矿洞。
　　现在，大队人马已经准备好了，只等一个关键人物，那就是人人敬畏的异虫仙师——张长空。

第五十四章 异虫水蝇
　　一处飞流直下三十米的瀑布底下，高速倾下的流水让河面上白浪滚滚，在震耳欲聋的瀑布声中，三只虫子在水面上激烈交锋。
　　两只水蝇模样，身体却有一米大小的异虫上下翻飞，翅膀震动间一道道细小的风刃射向一头像是黑色闪电一般的虫子身影，黑色虫子速度明显比那两只水蝇快的多，但是两只水蝇异虫身边空气高速震动，黑色虫子一进入水蝇身边，速度就会受到影响，一时半会拿这两只水蝇没办法。
　　水面上的战斗正激烈，不远处的岸边却有一群人马站着观看，这些人身边还有不少各种各样的虫子。
　　为首一人，面容普通，坐在一头金光闪闪的虫子身上。
　　这人正是张长空。
　　此时张长空面上不表，但是心里却不痛快，水面上和两只水蝇战斗的正是金针马蜂，这场战斗已经过去了两个小时了，却还没有结束。
　　张长空无比郁闷，他花了两天，用尽各种办法都不能把那两只水蝇异虫引到地面上进行群殴。
　　迷虫烟和引虫烟也对它们毫无作用，不知道是这里水汽太重还是它们本身免疫这类迷烟。
　　不得已，张长空只能派出两只空中战力之一的金针马蜂前去被这两只水蝇群殴，至于七彩蛾，一个远程“法师”兵力，在这可以下水的躲避磷粉的水蝇异虫面前，威胁可谓是接近于零。
　　至于张长空为什么要和这两只很难对付水蝇过不去，无他，只是因为在河中长着几株一些开花像是莲花模样，花朵却又两三米宽的植物。
　　虫本无罪，怀璧其罪！
　　这两只不好惹的异虫占据了这几株一看就知道不简单的植物，在三河雨林新冒出的强盗张长空眼里，就是犯了不可饶恕的大罪。
　　强盗张长空新定下的策略就是在三河雨林中“烧杀抢掠”一番，嗯，烧的是引虫草之类的材料。
　　而这两只“身怀巨富”的异虫，就被张长空看上了，看在几棵莲花状异花的份上，没的说，抢光杀光就是张长空的态度。
　　队伍中有的人坐在地面上休息，有些拿出水喝，有些转过身就放水，却毫不在乎他转身也会和人面对面，好像转身这个动作合理化了放水这个动作。
　　看着队伍有些松散，张长空却不好说什么，任谁看了两个多小时三只虫子大战，而且战斗手段还是来来回回，那么几个套路，别说他们，就连张长空都有些厌烦了。
　　“唉，还以为有了钢铁蚂蚁，可以像强盗进村一样，迅速抢劫虫子，却不想，遇到这种难缠的飞行单位，别说钢铁蚂蚁，就是强大的黄金圣甲虫也只能干瞪眼，看来，以后水陆空的虫子都要准备多一点，这样才能没有短板”。
　　虽然张长空有些不耐烦，但是他却没有一丝放弃那几株异花的打算，就算战到日落，甚至挑灯夜战，只要金针马蜂不露败迹，他也会好好看下去，绝不鸣金收兵。
　　实在是这种异花异果有很大的价值，就像灰铁矿洞中被他命名为嗜血滕结出的嗜血果，这些年力士每天不间断的喂嗜血藤活鱼，源源不断的的嗜血果被张长空手下五只异虫进食，黄金圣甲虫不只是基础强大还是成长周期比较长，还看不出什么来，但是金针马蜂和七彩蛾却是有了一些比较明显的变化，金针马蜂长得更加狰狞，但是速度变得更加快，实力增长和之前相比明显不寻常，七彩蛾只是变得更加大了，磷粉威力却没有看出有太多的变化，反正现在吸入磷粉的虫子和以前吸入磷粉的虫子还是差不多的反应。
　　但是张长空却觉得手下异虫都被强化了一波。
　　他怕有一天手下异虫对嗜血果有了抗性，那么肯定影响它们实力增长，所以他急需增加掌控异花异果的多样性。
　　水面上两只水蝇互相策应，从容面对金针马蜂的一次次攻击，而且离水面最多不过五米，有一种随时入水躲避的打算。
　　张长空很无奈，这些异虫虽然还是虫子，但是却有了一种类似动物的本能，遇到不可抗力时会逃跑。
　　本来若是只有一只水蝇，在金针马蜂的尾后金针之下早就凉透了，但是尾后针有一枚，却有两只水蝇，杀了一只之后另一只有三种方应，一是虫子情深，誓死为死去的水蝇报仇，紧追金针马蜂，被金针马蜂引到地面，三只黄金圣甲虫热情和金针马蜂接过接力棒。
　　二是就此飞走，远离这条河流，壮虫断腕，把宝贵的异花留给张长空，自此金针马蜂在三河雨林有了一个和它有杀夫或者杀妻之仇的仇虫，以虫子的智慧，还仇恨不到张长空身上。
　　三是就窝在这条河流，从此依靠地形和入侵者张长空打游击……
　　情况一或者情况二，张长空根本不在乎，但是若是变成游击战，甚至发展出论持久战，张长空就难受了。
　　若是他竭泽而渔，把异花采了就走，那倒是无所谓，问题是他从嗜血藤上体会到了可持续发展的甜头，所以他打算把虫子干掉，派人过来在这里立下据点，永久占有。
　　又过了半小时，张长空更是不耐烦了，身后放水的人更多了，空气中隐隐散发出一股不怎么美妙的气味。
　　“再过半小时，半小时金针马蜂靠口器攻击拿不下第一只水蝇，就用尾后针干掉一只，另一只不离开的话就等金针马蜂的尾后针重新长出，再来收割一次，虫子的记忆力，嗯，应该没有什么记忆力吧。”
　　本来张长空以为立下flay后场面会发生出人意料的变化，这合情又合理，可是墨菲定律顽强的战胜了反转原理，张长空足足又等了一个多小时。
　　金针马蜂还在坚强的飞行冲刺，水蝇还在顽强的振翅放风刃，身后放水的人不绝。
　　张长空放弃了，他就不该寄望幸运落在他这个强盗头子身上。
　　张长空法诀一动，冲刺的不亦乐乎得金针马蜂转身的动作有了一个微小的停顿，再次冲刺时金针马蜂的尾部微微拱起，冲刺的速度下降了不少。
　　金针马蜂细微的改变没有引起两只振翅振的有些陶醉的水蝇注意，还在继续振……
　　只见黑色闪电中一道耀眼的金光闪过，水蝇翅膀引起的烈风不能阻挡金光一瞬，下一刻，金光划过一只水蝇。
　　张长空有些可惜，在发出尾后针的那一刻，他还想会不会给他来个惊喜万分的一箭双雕，事实证明，他前世买彩票永远“重在参与”不是没有道理的。
　　剩下的那只水蝇看着身边那只水蝇划过一道曲线无力的坠落水面之后，也不振翅了，毫不犹豫，一头扎进水下。
　　张长空脸一沉，最坏的情况，他已经有了心理准备。
　　金针马蜂有些无力的飞回来，张长空一言不发，手一挥——回去再说，这里空气不好。
　　至于剩下这只水蝇，且待金针马蜂重振旗鼓，再来公平一战。

第五十五章 告一段落
　　三个月时间。
　　算上水蝇所在的瀑布，张长空连续扫荡了十多有异虫和强大虫群所在的地方。
　　别说完整的元气节点，就是破碎的元气节点也不见一个影子。
　　好在，张长空本来在三河雨林外围寻找也就是搏一搏运气，看来三河雨林的元气节点十之八九在雨林深处。
　　好在，没有找到元气节点，其他收获也不小，奇花弄到手的有五株，异草有一小坪，宝树有两棵，这些花草树木具体有什么用处还没有时间去弄清楚，只是把原先占据它们的虫子或是驱逐或是灭杀。
　　至于虫卵，倒是前所未有的丰收，各种珍稀虫卵加起来超过三千，异虫产的虫卵也有五枚，若是那五枚虫卵有一枚孵化出异虫张长空就很满意了。
　　当然，收获这么大，却不是没有代价的，苗山上的力士和普通人死去的有上百人，受伤的更是有两三百之多，而一千二百多的钢铁蚂蚁也死的剩下五百来只。
　　“仙师大人，我们的补给不多了，灰铁矿洞内的粮食还是不少，但是引虫草等材料却没有多少了，可能不够我们下一次出征所需”。
　　刘宏骑着角马在张长空身边说道。
　　这些日子他们都是以灰铁矿洞为中心，一次出征扫灭一两处虫子盘据的地点就回去补给一次，顺便把伤员送回去。
　　“这样啊，你回去紧急联系万工，让他尽快补齐我们下次出征的物资，别的不说，那只水蝇异虫却是要干掉的，等干掉那只异虫，我们就可以休息几个月了”，张长空队伍可谓是人困马乏，三个月不停歇的在三河雨林跑来跑去，战斗强度还不低，人不是虫子，没有那么强大的恢复力。
　　张长空理解他们，但是那几株莲花状的异花他是不会放弃的，要休息也是等夺回异花之后。
　　“仙师大人，引虫草等材料我们从西离河驻地弄到的都送来了灰铁矿洞，再想要就只能向城主府要了”，刘宏负责和后方联系，一些事情倒是比较清楚。
　　“怎么会这样？”
　　张长空不解，“西离河驻地留下来的物资这么多，怎么消耗的这么快”。
　　“仙师大人，我们每一次立下一个驻地，少则三次，多则五六次点燃引虫烟和迷虫烟等材料，加起来消耗不比开启一次防线战争消耗的材料少了，而我们这三个月更是如此，基本上每天都消耗这些材料，有时候一天发动两三次战斗，所以这些材料才消耗的如此快。”
　　刘宏无奈的说道。
　　张长空无语，这些材料比起燃烧消耗，更多的是守护不力毁在虫子手中，若是他手下的力士是铁血小队那种精锐，甚至是一般的力士队伍，这些材料起码可以节省三分之二，可惜他手下的力士只是两百来人，剩下的都是普通人，而他们控制的虫子战斗力更是一般。
　　“引虫烟这些材料是我们在三河雨林立足的根本，苗山有没有安排人去种植？”
　　张长空本来没打算要去种的，这些实在浪费时间和人力，苗山上本来因为三河雨林开发就一直人力不足了，但是没想到材料消耗大大超过了他的预想。
　　刘宏点点头，“已经安排人手种植了，但是想得到却是不容易，就说引虫草，一扎引虫草，并不是单一的一种草，而是由十三种草叶按照不同比例组合而成，迷虫草也是差不多，加上其他的驱虫草，杀虫草等等，有些甚至需要树木的叶子，不说树木，需要种植的草本植物就不下五十种，没种草本植物的成长周期也不一，有些甚至需要三到五年才能有足够的效力。”
　　张长空听到这话，真的有些想吐血了，没想到开发三河雨林不止前路难开，就连后勤补给都跟不上了，照这样来看，他要在三河雨林找到元气节点还不知道要等到什么时候了。
　　可是再苦再难，也要咬紧要关硬着头皮上了。
　　“草是肯定要种的，城主府中的草料也要想办法拿到”，张长空知道城主府为了以防万一，肯定不会给他太多这些材料了，三河雨林的历史上不是没有短时间内连续经历两次虫潮的。
　　刘宏闻言点点头。
　　虽然他张长空是三河雨林的镇守仙师，但是城主府还背靠象山宗呢，若是一般的物资可能会看在他面子上给了他，但是这种战略物资不可能直接清仓给他。
　　没有引虫草等针对虫子的材料，稳妥起见，张长空也不会冒险一个人去三河雨林闯荡，这样危险又没有效率，简直就是浪费时间。
　　“看来需要停下来种田几年了，三河雨林开发第一期工程就这样草草收场了”，张长空很无奈，他本来是想在三河雨林外围滚雪球，先壮大手下虫群，一鼓作气杀入雨林深处，可是现实却是如此令人遗憾。
　　“对了，仙师大人，还有一件事”，刘宏突然说道，“万工告诉了我一个消息，他说虫潮还有一些余波，这段时间全靠炼骨仙师一个人支撑，但是他也没办法顾得过来了，所以城主府让人来问仙师大人什么时候回去。”
　　嗯？
　　刘宏不说，张长空真不记得的来三河雨林的任务是镇守任务了，这段时间一直在三河雨林忙着自己的大业。
　　“炼骨一个人？大半年了，象山宗还没有派来新的术士吗？”
　　张长空不解，按说三河雨林历来都是有三个术士的，其中一个还是术士后期，天火死后，他本来以为程连月是接替他的，但是程连月虫潮结束后回去了，他本来以为象山宗会派一个老点的术士后期来暴雨城养老的，可是现在什么情况？
　　象山宗真把三河雨林不当险地了？
　　“听万工说，象山宗没来新的仙师，现在暴雨城内只有一个炼骨仙师。”
　　张长空一下子想到，象山宗不会是人手紧张吧，别不是哪里出了漏子，抽调了大量人手。
　　“对了，拿黑钢武器换元气石的队伍出发了没有？”
　　张长空问道。
　　刘宏尴尬的说道：“还没有，我们找来的铁匠锻造黑钢武器进度不行，想多锻造几把再去象山宗。”
　　“那算了，你回去派人通知万工，黑钢武器继续锻造，但是先不去象山宗换元气石了，至于什么时候去，我会通知他的”，张长空考虑到现在象山宗内的情况不明确，至于发生了什么事，他一点都不关心，他只是一个修炼不足十年的萌新，连晋升术士中期都没有派人回去禀报，也许宗内会因为他修为提高而提升的的福利，但是也有可能给他更大的责任，他在三河雨林已经住的熟悉了，不想到处乱跑。
　　更何况现在象山宗一副人手不足的样子，黑钢贸易这种高调的事不适合他，他还是继续在三河雨林当他的小透明就好了，最好象山宗没人记得他，免得他无故被人拉去当炮灰。
　　“仙师大人，不知道怎么回复城主府方面？”
　　刘宏问道。
　　“嗯，就说我近期就会回去”。
　　近期，几天也是近期，一两个月也是近期，没有几个月，张长空是不可能回去的，不说机缘等到的奇花异草等着他研究，就算那三千多虫卵也孵化在即，在这些虫子不能自力更生之前，他怎么放心回去？

第五十六章 五年
　　灰铁矿洞，修炼室。
　　张长空修炼醒来，今天，他体内法力终于从三十道突破到三十一道，修为越高修炼越难，修炼不是简单的积累法力，每次修炼，不只是吸收元气积累法力，更是需要打磨体内法力。
　　体内法力越多，法力越精纯，打磨花费的时间就越长。
　　其实不打磨法力单纯提升法力数量也可以，但是提升境界需要法力经历质变，若是平时不打磨法力，等到修炼到境界极限，法力不达标，要花费的时间就可能要多得多，除非有天才地宝之类的辅助，很多术士提升境界困难，一是修炼功法领悟难，二就是法力的质量不行，达不到突破要求。
　　按照张长空估计，他在术士中期炼出一道法力，需要的时间大概是四个月左右，这次花了大半年是因为各种各样的事浪费了他大量的时间。
　　“理论上达到术士中期法力极限的六十道，只需要花费十年时间就差不多了，但是除了修炼之外还需要练习法术，还需要处理其他的生活琐事，这个时间可能延长到二十年不止，虽然就算花费了二十年，那时候我才三十八岁，进入术士后期也算不错了，但是术士后期需要修炼的法力是四十道，修炼到完满怕是四十年都是乐观估计了，一不注意可能都需要六十年，那时候我都过百岁了，可是，我能不能有百年寿命还是两说”，张长空考虑现在的处境，“安心做十里坡剑神肯定不行了，目前来说，只有两条路，一是我在三河雨林中找到元气节点，在元气浓度高的地方修炼，肯定会快不少，修炼到法师境界可谓是十拿九稳，二就是回到象山宗内，象山宗的格局比三河雨林要大得多，舞台越大，机会越多，只是需要在众多的竞争对手中杀出一条血路。”
　　张长空下定决心，若是在术士中期这段时间他没有得到元气节点，那么就回去象山宗。
　　现在他不想参与象山宗内的利益冲突是因为没有足够实力，若是等到他术士后期了，他一个人又如何，他会让别人知道什么叫做一人成军。
　　修炼无岁月，五年时间过去了。
　　这五年发生了不少的事，一时灰铁矿洞内的钢铁蚂蚁在嗜血果的帮助下成为了张长空手下第一种可以繁殖后代的珍稀级虫子，在灰铁矿洞优渥的环境下，钢铁蚂蚁的规模稳当的提升到了上万规模，成为了张长空地面虫群中的最大战力，三只黄金圣甲虫也不能取代，不过有一点不好的就是成年后的钢铁蚂蚁会吃一些灰铁矿，对灰铁矿石的出产有了很大的影响。
　　除此之外，还有一个重要的发现，那就是通过黑石和虫子达成的契约关系甚至达到了基因层面，只要是张长空契约过的虫子，他们的后代不用张长空再次契约就可以初步控制。
　　契约遗传这一点其实对张长空没有多大的影响，无非是节省了一些时间罢了。
　　但是对苗山上的人却又不同，他们的虫子是张长空通过黑石初步处理，然后用血契约的，也就是说，他们的虫子本来在损失之后，而是得不到张长空的补充，就会永远损失。
　　而有人发现契约遗传之后，很多人对自己手下虫子繁衍有了巨大的热情。
　　五年多时间，不知道万工和城主府达成了什么交易，苗山上来了很多的女人，很多人组成了家庭，甚至有了后代，他们的后代也可以用血和父辈契约虫子的后代建立契约，苗山上有了一个个以虫子为战力虫子的家族雏形。
　　嗯，苗山上没有出现规模较大的家族是因为苗山严格执行一夫一妻制，就算是苗山总管万工，也只是找了一个年轻貌美的妻子。
　　群众的热情是最大的推动力，短短五年，苗山对虫子的研究可谓是有了翻天覆地的变化。
　　不单研究出了各种虫子的培养方法，甚至还研究出了虫子各种各样的吃法，把虫子当做了食物。
　　苗山的人数短短五年，从之前的五万提高到了十数万，接近二十万。
　　三河雨林由于出了一个苗山，不止防线压力大减，甚至发展出了一种另类的虫子经济。
　　很多力士来三河雨林中杀了虫子之后，掏了虫巢得到虫卵可以卖给苗山，很多虫子的尸体还能分割出一点可以食用的虫肉。
　　而且由于苗山的成功，很多暴雨城力士家族对虫子也有了很大的兴趣，一次次发动人手去剿灭虫巢，得到虫卵想方设法的研究怎么控制虫子。
　　只是黑石的玄妙张长空到现在都一头雾水，那些家族花了大量人力物力不过是做了无用功罢了。
　　不过也因为这些行动，给暴雨城这个方向的虫子带来了毁灭性的打击，三大驻地周围相比五年前，简直一个虫巢也难寻，虫巢因为虫卵的缘故被那些疯狂的力士剿灭的七七八八。
　　灰铁矿洞，这里被苗山的人开发了五年多，大量洞穴利用了起来，常驻人数加上招募来的矿工，已经突破四万人了。
　　这里人数这么多是因为灰铁矿洞被张长空当做了手下虫子的培育和成长基地，加上矿洞周围的土地也比较肥沃，开垦了数千亩土地。
　　整个灰铁矿洞领地就像一个扎根于三河雨林的小国家。
　　这里能养活这么多人，和张长空手下虫群的扩大是脱不了关系的。
　　张长空除了有上万钢铁蚂蚁之外，还有一万多各种飞行或者爬行的虫子。
　　这些虫子虽然很多没有研究出可以让它们稳定繁殖的方法，但也是张长空手下一股强大的力量。
　　至于异虫，除了一只钢铁蚂蚁变异成异虫之外，张长空倒是没有增加其他异虫。
　　但是苗山上倒是有两个幸运儿各自契约了一只异虫。
　　这些年苗山很多人从三河雨林中找回虫卵，张长空根据他们的功绩倒是有时候会用黑石给他们为虫卵初步下契约。
　　由于虫卵没有孵化之前，张长空也不确定虫子是不是异虫。
　　所以张长空很可惜的错过了两只异虫，若是早知道，他肯定不会把异虫给别人就是了。
　　此刻，灰铁矿洞，议事大厅。
　　张长空难得的出席了此次议事。
　　在场的有万工，刘宏，袁善，孔小二，赵先兴等等一系列苗山的管事或者执事。
　　“你是说，又有人想让我为虫卵下契约？”
　　张长空对着万工说道，“而且还拿出了元气石作为代价。”
　　“是的，很多人都知道仙师大人你对金钱不感兴趣，这次来找我的是三河州内的一个大家族，他们家族不是在暴雨城”，万工点点头。
　　张长空闻言，没有说话，说实话他有点心动，用黑石给虫卵下契约对他来说可谓是不废吹灰之力，而元气石是他一直都缺的，但这些年这些他除了给苗山上的人给虫卵契约，其他人开出什么条件他都没有答应，这是规矩，甚至炼骨亲自开口他都没有答应。
　　“用元气石换还是算了，规矩不能破”，张长空说道：“但是，我们苗山即将开始第二次对三河雨林大开发，这次不只是在外围，而是直入雨林深处，若是想让我为虫卵契约的话，不是不可以，加入我们的队伍，用战功来换。”
　　苗山这五年来，一直为进入三河雨林深处做准备，那些引虫烟等物资需要的药草不知道种了多少个山头了，这些年灰铁矿卖出的金钱大半投入进去了。
　　张长空认为，现在正是寻找元气节点的最好的机会。
　　万工他们倒是对张长空的话没有太多意外，他们很早就在为这一天做准备了。
　　他们虽然不知道张长空想要在三河雨林中寻找什么，但是现在的准备比五年前起码充足了十倍以上，又有什么值得担忧的。
　　张长空没有和他们讨论如何具体的进入雨林深处。
　　这几天，修炼还好说，但是，每次领悟法术的时候，他总会有一种奇异的感觉，而且这种感觉越来越强烈，有种似是而非的熟悉感。
　　他有预感，不管是好是坏，今天应该就能弄清楚这种感觉是怎么回事了。

第五十七章 法术掌握
　　回去修炼室之后，张长空直接盘膝坐下。
　　脑海中开始浮现出《土石掌握》的内容，直接开始了领悟。
　　现在张长空会五门法术。
　　《骸骨秘法》小成。
　　《燃烧真解》小成。
　　《疾风要术》大成。
　　《土石掌握》大成。
　　《奴虫秘术》完满。
　　其中《奴虫秘术》是他依据黑石控制虫子的手法整理之后，领悟到一定程度之后水到渠成的进入完满。
　　完满的《奴虫秘术》，张长空在数百米之内不用法诀控制，直接可以用意念对虫子下达命令。
　　若是进入术士后期，能运用神识之后，张长空估计，在神识笼罩的范围，他控制虫子如臂使指，才能真正发挥出完满阶段的《奴虫秘术》的威力。
　　五门法术张长空最看重的还是《土石掌握》，不是因为他个人喜恶，而是《土石掌握》是一门土属法术，而他张长空也是一名土属修仙者。
　　虽然他可以用其他属性的法术，但是只有一种属性的法术他可以修炼到超越完满的掌握阶段，那就是土属法术。
　　除了最看重的《土石掌握》之外，还有就是不知道什么属性的《奴虫秘术》了，剩下的三门都是其他属性，对他来说，作为过渡阶段还行，却不是长久的选择。
　　随着《土石掌握》的一个个文字浮现在他心中，他渐渐进入了空冥状态之中。
　　不知道什么时候，张长空恍惚间看到了观想中的那座山峰，这是他第一次没运转功法在脑海中浮现观想图。
　　四百三十米高的小山峰，上面没有花草树木，只有泥土和石头，整体看去，光秃秃的平凡之极。
　　一念永恒，一瞬千年。
　　在这恍惚之间，张长空不知道时间过去了多久，只见小山峰不知道什么时候，渐渐开始震动起来。
　　震动犹如波浪，又似呼吸。
　　山峰的高度没变，但是上面的石头和泥土的颜色渐渐的改变，石头有些变得晶莹如琉璃，有些变得黝黑去钢铁，泥土变成浑黄一片的黄土，有些变成漆黑如墨的黑土，有些……
　　本来平凡无比的小山峰好似经历了翻天覆地的变化，上面的土质和石质好似发生了蜕变，让小山峰一下子变得神骏无比。
　　不知如此，小山峰峰体内好似也有了一股气在流动，整个小山峰好像一下子“活了过来”。
　　不知道过了多久，小山峰的变化终于停止了，四百三十米的小山峰从平平无奇变成了以黑与黄为主体，夹杂着其他颜色的神奇山峰，犹如仙山，又像奇观。
　　张长空睁开了眼睛。
　　就在这一刻，他明白了刚才的变化是因为什么了。
　　《土石掌握》直接从大成阶段，跳过了完满阶段，直接达到掌握阶段。
　　张长空此刻却没有顾得上了解掌握阶段的《土石掌握》有多么强大。
　　他想的是刚才观想图浮现的场景。
　　这浮现的场景虽然有些不一样，但是那种感觉跟他第一次修炼时功法《石心秘录》从没有入门，直接跳过入门，小成，大成，完满，直达窥见真意的那种感觉有惊人的相似。
　　“这是怎么回事”，张长空有些想不通，一次可以说用顿悟之类的去解释，但是第二次，特别这次他有所预感的情况下，用顿悟就解释不通了，没理由顿悟还有个前奏的。
　　“我这种情况算是什么？灵魂变异？难道穿越一次让我的灵魂变成了一个有趣的灵魂？”张长空有些猜测，主要是他现在控制虫子数量都达到两万多了，可是他还从来没有感受到一丝精神压力，这是不可思议的，整个苗山，控制虫子的人多达十万以上，每人都有自己的极限，苗山上的人不管力士还是普通人，能控制虫子的数量在两位数的不超过百人，大多数人都是能控制三到五只虫子。
　　若是说张长空的精神力量比那些普通人强个十倍八倍，那是非常有可能的，强上上百倍，也许，大概，勉强还能说出一点似是而非的道理，但是强上上万倍，除非张长空是神或者神经病，否则他只是一个术士，寿命都没有延长，怎么也不可能有这种差距，就算是变异都说不通。
　　张长空对灵魂这些相关信息都是自我猜测，毫无理论依据，他想了一会，还是想不通。
　　想不通就不想了。
　　张长空放下寻根究底的想法，考虑更加实际的事。
　　“假如我有一个有趣的灵魂，到现在为止，'有趣'了两次，一次功法窥见真意，一次法术达到掌握，这个时间间隔大概是十一年左右，如果再过十一年，是不是会再经历一次这样的变化，嗯，有时间回象山宗弄多两门土属法术”，张长空考虑到这个本身自带的机缘还是用在土属法术方面合算，其他属性，就算不明属性的《奴虫秘术》也暂时不在他的考虑范围，毕竟土属性法术能达到掌握阶段，在气府形成法术符文，法术威力还在其次，法术符文才是最重要的，理论上达到法师境界的修仙者，每一道法术符文都可以炼制出一件专属法器。
　　很多法师境界的人都是一件法器，代表着他大概率只有一门法术达到掌握，若是他在术士境界时有几门法术达到掌握，等到他修炼到法师境界，炼出几件法器，那他就算是跨越一个小境界而战也没有什么问题了。
　　想到符文，张长空于是闭上了眼睛，随着《石心秘录》运转，一下子“看”到了气府。
　　气府中四十三道法力依然进行着无始无终的运动，在这些法力环绕之中，一枚立体的符文好似镶嵌在气府的虚空之中，整体看上去一动不动，但是勾勒符文的纹路看上去却是无时无刻不在变动，动于静和谐的结合在了一起，让这黄黑相间的符文看上去深邃无比。
　　周围的法力丝带有时候会不经意间流动到符文之上，在符文中逗留一阵又流动出去，法力丝带前后好似有了一些变化，也好似没有变化。
　　张长空意念沟通符文，整个符文他一个笔画都看不懂，但是，意念沟通之后，他好似眀悟了这个法力符文具备的效果。
　　心念一动，张长空退出《石心秘录》的运转，睁开了眼睛。
　　“果然”，张长空模糊的感觉到了气府，其中的符文更是清晰。
　　张长空站起身来，走到他平时练习法术的山洞。
　　张长空念头一动，地面上“隆轰隆”一声。
　　四道漆黑如墨的石墙升了起来，黑色的石墙在洞穴中火光下和地面灰色的岩石形成了鲜明的对比。
　　张长空没有停顿，念头一动，地面上“轰隆”一声，又升起了十道石墙，只是这十道石墙和地面岩石的颜色只有一些微小的差别。
　　心念一动，这次地面没有升起石墙，只是他的体外一瞬间浮现了好似光膜一样的透明琉璃护罩，护罩离他体表大概五十厘米，只有脚下是紧贴着的，这护罩虽然看着像是琉璃，但是张长空明白，它还是石质的。
　　“《土石掌握》吗，原来如此”，张长空微微一笑，他现在只是略微一试，就知道掌握阶段的法术何等惊人，不用法诀不说，法术使出犹如瞬发，法术威力也有了质的提升，而且法术威力也可以随心控制。
　　张长空散去体外的护罩，看向一开始升起的四面石墙，此时四面石墙从一开始的漆黑如墨变得没那么黑了，张长空明白，这黑石终究只是法术效果结合地面的岩石组成的，法术效果散去，石墙就会变为灰色，但是灰色的石墙只要张长空不破坏，就会一直存在。
　　《土石掌握》已经一开始就有改变地形的能力，只是现在变得更加简单而有效罢了。
　　“攻击有虫子，防御有岩石护罩，除非雨林的虫子能在我没反应过来之前攻击到我，否则基本上没有危险”，张长空的《土石掌握》自然也有攻击手段，但是他看重的是防御能力。
　　“这次，我要直入雨林深处”，张长空此刻自信爆棚，就算遇到有法师境界实力的异虫又如何，他打不过，他《土石掌握》控制地面泥土和岩石，自己一瞬间就能深入大地十数米，只要法力没消耗完，虫子再强，又能拿他土行张如何。
　　张长空决定这次开发三河雨林再激进一点。
　　想到这里，张长空决定去找万工谈谈。

第五十八章 准备就绪
　　暴雨城，一处繁华的街道。
　　“剪刀虫虫卵，家族战虫的最佳选择。”
　　“大眼蝇的培育方法，能让你准确的培养出大眼蝇，只要大眼蝇成为了你家族的战虫，以后你的子孙后代也能契约大眼虫战斗了，数量有限，先到先得啊”。
　　……
　　一间酒肆。
　　两位今天才到暴雨城的小商人，看到暴雨城内的热闹有些不解。
　　“喂，伙计，我问你个事，以前我也来过暴雨城几次，什么时候暴雨城兴起买卖虫子了。”
　　“没错，而且暴雨城中的人也多了很多，大多数都是带着武器的，难道虫潮又来了？”
　　年轻的伙计看着两位中年商人，眼珠乱转，站着却不说话。
　　直到一个商人拿出一枚银币。
　　“嗨，两位是外地来的吧，以前三河雨林中的虫子简直是人见人厌，看到就杀，但是最近几年，虫子可是成为了稀罕的宝贝了”，年轻的伙计收下银币热情的说道。
　　“哦，为什么？”
　　两位商人眼睛一亮，信息就是商机，连忙又拿出两枚银币。
　　年轻伙计眉开眼笑，“这是因为异虫仙师的缘故，异虫仙师有一种仙术，可以让凡人和虫子契约，经过契约之后，那个人的后代和虫子的后代不用仙师再施展仙术就可以达成契约，你说，若是有幸得到有潜力的虫子而且又能让虫子繁衍生息，对一个家族的实力提升是多么巨大的提升。”
　　年轻伙计又热情的和两位商人说了很多小道消息。
　　两位商人也有些意动，他们也是有家族的，再说，在行商的路上有几只虫子保护也多了一分安全感。
　　“让仙师大人施展仙术，代价不菲吧？”
　　一个商人突然说道。
　　“确实，若是平时，不管你拿出什么代价，仙师大人都不会为你施展仙术，很多大家族甚至是城主府的大人物也不能让仙师大人改变主意”，年轻伙计一脸神秘的说道：“但是，现在却是有一个机会了，仙师大人打算向三河雨林进军，若是有了战功，就可以让仙师大人为你施展仙术，所以城内才有那么多人摩拳擦掌，就等着仙师大人的命令。”
　　但是年轻伙计没有说契约是需要虫卵的，而虫卵获得是多么困难，更加困难的是虫子的培养，听说暴雨城内几大家族合力，加上他们家族以前流传下来的秘密才研究出几种虫子的培养方法，他们连虫卵都准备好了，就等仙师大人的仙术了。
　　除了暴雨城的家族，三河州其他家族听说也有研究出很多种虫子的培养方法。
　　而那些研究出培养方法的家族都严格保密，暴雨城市面上只有一两种方法被流传出来，而那两种虫子的单体战斗力还不如一个十来岁的普通人。
　　至于市场上那些卖虫卵的，卖培养方法的，大多数都是骗人的，虫卵是真的，但是孵化出来的虫子大都是一些普通甚至平庸的货色，至于培育方法，大都是一些想象丰富的人写出来的。
　　不止这间酒肆，由于张长空要进军三河雨林的消息传了出来，整个暴雨城都有些躁动起来，不管是力士还是普通人，对自己有些自信的人都准备好了武器。
　　甚至不止是暴雨城，三河州很多城市的力士也开始慢慢聚集过来。
　　暴雨城的热闹，就算不如虫潮那会，也差之不远。此时，暴雨城无数的粮食被运往灰铁矿洞，而苗山所在的西离河驻地附近，也有很多的物质运往灰铁矿洞。
　　“快，把成熟的草料收割好，不要伤到根茎，很快又能收割第二次，这边的要连根拔起，重新播种”。
　　“速度拉去苗山晒干。”
　　一个看不见边际的草地上，无数人在忙碌，有人在割草，有人在播种，有人在翻地……
　　经过一个半月的紧张准备，灰铁矿洞中汇集了无数的物资。
　　“暴雨城内的招募怎么样了？”
　　张长空问万工，万工负责把招募到的人安排。
　　“回仙师大人，按照仙师大人的吩咐，招募的人分成四个团，第一军团全部由力士组成，目前一万人满编的军团已经有了六千人。”
　　“第二、第三、第四三支军团，力士大概占百分之十，万人满编，已经全部满编，还有就是后勤队伍，两支后勤队伍大概一支工程队伍一万人已经准备妥当。”
　　后勤负责运输物资，工程队伍就是逢山开路，遇水搭桥，同时修炼一条直通三河雨林深处的道路。
　　“好，四支军团可以轮流作战，一天不停的向着雨林中进发”，张长空点点头，“苗山上的探索队伍准备的如何？”
　　“探索队伍以十人为一小队，将会探明沿途一切有价值的地方，不论是奇花异草，还是矿脉，都不会有错漏。”
　　“功绩制度制定的如何了？”
　　“按仙师大人的意思，一场激烈战斗，可以得到一个大功，而后勤工作又会视难度不同分为不同的小功，十个小功兑换一个大功，八个大功就可以让仙师大人为一枚虫卵下契约。”
　　“功绩还可以换到我们苗山的虫卵，金钱，最后甚至是三河雨林的领地等等”。
　　张长空闻言，点点头，只要人们的热情没有冷却下来，就可以源源不断的从后方补充人手，这个功绩兑换制度是苗山上很多人讨论之后得出的，比如虫卵下契约的兑换，需要功绩多的话会让人打退堂鼓，少的话很快很多人就会得偿所愿然后从三河雨林退出，让苗山损失进军三河雨林的有生力量。
　　至于领地，那就是有矿脉的地方作为领地封赏给别人。
　　这一路上有价值的地方肯定不会少，但是全靠苗山开发也不现实，还不如把这些地方封赏出去。
　　嗯，反正三河雨林实际上不属于三河州，也就不是象山宗管辖范围的土地，所以张长空才随意封赏给别人而不用问城主府的意见。
　　万工又和张长空说了一些情况，总的来说，就是万事俱备，只等张长空一声令下。
　　“哦，对了，炼骨仙师也有意加入出一份力，他让我来问问仙师大人你的意见”，万工突然说道。
　　“炼骨是什么情况？他就算是需要契约虫子，让家族后辈来就行了，何需他亲自出手”，张长空有些不是很明白。
　　万工说道：“炼骨仙师的家族建立也就二十来年，他的儿子女儿加起来都不到二十个，孙子辈可能也就十来个，由于建立时间短，很多地方都不如那些百年千年的世家，比如虫子的繁殖方法，他们家族就很难研究出来，我看他就是想换我们苗山的培育方法等一些不外流的东西。”
　　“行吧，虽然炼骨的实力稀松平常，但是终究比高级力士要强上很多，开扩不足，但是留守后方有余，你就和他谈谈，合适的话就让他加入后勤队伍坐镇吧”，张长空挥挥手，现在实力大涨的他已经不把炼骨这种货色放在眼里了，连见面都懒得浪费时间。
　　“十天，十天后，正式出征！”
　　“是，仙师大人！”

第五十九章 进入雨林深处
　　钱多田，三河雨林第四军团的最高领导人，长得不算高大，面容普通，可是光头的形象却让他有一种别样的威严。
　　钱多田是苗山上除了仙师大人之外，拥有异虫的两个力士之一，本来他只是捕虫队的一个小队长，但是由于孵化出了异虫，异虫长大以后，他一个中级力士战力直接上升到超过高级力士的战力，人凭虫贵，加上钱多田本身的能力也不差，很快就成为了苗山的高层。
　　此刻，钱多田正在听一个探索队伍的报告。
　　经过几年摸索，苗山上利用虫子的经验有了很大的提升，探索队伍中每个人的虫子都是比较特殊的，他们其中一只虫子是仙师大人赏赐的珍稀级虫子，其他虫子是辅助能力比较强的品种，或是有很强的隐蔽能力，或是有侦查能力出众，或是有预警能力等等。
　　“你是说，那个小山上有不下两种变异植物，甚至其中一种变异植物是果树类，长成了小树林规模”，钱多田看着探索小队队长说道。
　　“是的，为了探明这个小山头，我们三支探索小队合作，花费了五天，牺牲了六人，才终于把那个小山头探索完成，弄清楚了其中虫子的分布，上面有价值的东西”，一个身穿迷彩服的短发中年人语气平静的说道：“小山上面有一种蜂类虫子，这种虫子属于珍稀级，数量不下一万，它们分成三个巢穴，每个巢穴中的具体情况不是很清楚，但是我们在其中一个巢穴之中发现了异虫，估计剩下两个巢穴也会有异虫。”。
　　听到这话，钱多田不由沉吟，异虫作为首领的虫群，他们进入三河雨林这半年多，已经见得多了，特别是现在越接近雨林深处，异虫的身影可谓是随处可见，远远超出了雨林外围。
　　要不是仙师大人实力强大无比，带着第一军团在前开路，吸引一路上的虫子，他们剩下三支军团可能就要死伤惨重了，到了现在，开路的任务完全由精锐的第一军团担任，剩下三支军团就只能攻略一下探索队伍探索到的资源点了，完全失去了开路的资格。
　　经过半年，很多人积攒足够了的功绩，换了契约虫卵离开了，但是暴雨城内却始终有很多力士和追逐梦想的普通人战士等着加入苗山的四大军团，听说有些人还是从三河州之外的地方特意来此的，钱多田他的第四军团就有不少外州的人。
　　钱多田考虑了一下，若是不惜代价，他第四军团确实可以拿下那处小山头，但是牺牲过大他可能无功反而有过，这是不可取的。
　　三支军团合作的话，可能会比较轻松，但是战利品却分薄了，要知道他们攻略下虫巢得到的虫卵，除了要上交一半给仙师之外，其他的可是内部分配的，而这次是珍稀级虫卵，还是一个族群的存在，这种珍贵的虫卵谁也不可能放过，他钱多田虽然是第四军团的最高领导人，但是他手下很多力士都是大家族出身，第四军团很多利益也要和这些家族负责人商量，不止他的第四军团，其他军团也是如此，看似一个整体，但是其中却山头林立。
　　钱多田知道，这些家族对一些普通虫子兴趣缺缺，他们付出这么大的牺牲还依然没有退出三河雨林的原因，就是他们想要得到更多的珍稀虫类，甚至是类似仙师大人手下的黄金圣甲虫那样的异虫族群。
　　仙师大人手下的黄金圣甲虫是很多大家族的野望，若是有一个家族可以得到一个异虫族群，那么他的家族就超出了力士家族的范畴，足以成为象山宗境内最强大的世家之一。
　　仙师大人手下的黄金圣甲虫，就是最好的广告，让无数人心甘情愿的投入到三河雨林这个无情的战场。
　　钱多田没有考虑太久，就有了主意，联合第三军团就足够了，第三军团的领导人就是苗山另外一位控制异虫的力士。
　　“好了，你们先去休息吧，明天带路，我们正式前去剿灭那里的虫子”，钱多田对探索小队的队长说道：“那里距离有些远，明天路上还需要你们配合侦查”。
　　钱多田等探索小队的人都退下后，马上让人传唤第四军团内的其他高层和那些家族代表，他们三个军团的任务很重，可没有太多时间让他们讨论，最多一晚上就要正式进军了。
　　因为除了这个资源点之外，他第四军团还有两个探索到的资源点还没来得及去清理，他可不想在领导第四军团期间给别人留下无能的印象，那样他在苗山的路就走窄了。
　　张长空看着手下的人在刚刚落下帷幕的战场上忙碌，有些救治伤员，有些收拾虫子的尸体，把能食用的虫肉割下来。
　　他们从灰铁矿洞进军已经过了半年了，这里离后方超过六百多里，粮食补给困难，“就食于敌”，杀了虫子再吃虫肉这点很重要。
　　张长空周围没有其他人，只有漫天飞舞的虫子，和地面上黑压压的钢铁蚂蚁。
　　嗯，等那些人割了虫肉之后，剩下的虫子残躯就是张长空手下虫群的食物了，没有一点浪费。
　　此时，张长空坐在黄金圣甲虫上面，翻看着手中的记录本，这是后方攻略的资源点报告。
　　张长空看着这里收获一两棵变异植物，那里有两三种矿脉，都是一些价值不算很大的东西，他连动身去看看的欲望都没有。
　　“果然，雨林外围有价值的东西太少了，特别是我这种大海捞针的探索方式，更是很难得到什么有价值的东西”，张长空想道，“好在，现在差不多算是进入到了雨林深处了，这里不说异虫遍地，但是也变得常见多了，浅水养不出真龙，这里异虫多，代表资源也多，而且，若是遇到元气节点，里面的异虫就算没有法师实力，也差不到那里去”。
　　张长空一直关注异虫分布，这是他寻找元气节点唯一的路标了，毕竟异虫也能吞吐元气，肯定喜欢元气浓度高的环境，而且元气节点之中往往还有珍贵的元气植物，那些植物可不是张长空以前找到的奇花异草所能比拟的，不止可以炼成丹药，就算是直接食用，也有很神奇的效果，类似提升修炼效率，那是比较普通的，珍贵的还能提升修炼资质，提高悟性，增加寿元等等。
　　这些元气植物相信对虫子也有很大的吸引力。
　　“走到这一步，不容易啊”，张长空感叹，这半年来，多少人埋骨三河雨林，他都记不清楚了，是几万，还是超过十万？总之苗山给出的伤亡赔偿要不是有后面开发的资源点，仅仅靠灰铁矿，可能已经破产了。
　　好在，不知道那些人疯了还是怎么的，暴雨城总有用不完的人手补充，虽然让张长空为此付出了不少虫卵，甚至是珍稀级的也不少，但是终究还是保持了四大军团的战斗力，让他可以继续在三河雨林折腾。
　　“嗯，接下来就要在这里建立一个大型据点了，没有一个稳定的后方，前进也困难了很多，不知道《土石掌握》能不能建立起城墙，明天试试好了”，这里可没有像灰铁矿洞那种得天独厚的地方，只能选择建一座小城了。
　　张长空决定回去好好研究一下手下提交上来的地图，看看在哪里适合建城，如何合理的设计城墙，城池是不是四方形、好不好看不重要，重要的是土地下面的岩石石质质量过关，不是什么易碎的岩石就好，毕竟《土石掌握》可以改变岩石的形态，却不可以永远的改变岩石的性质。
　　等手下虫子把战场上的虫子尸体吃光之后，张长空就回去营地了。

第六十章 连绵大雨
　　本来张长空第二天就建城休整一下的。
　　但是不知道虫子是疯了还是发春了，每天持续不断的攻击驻地，一直让张长空抽不出时间让法力恢复到最佳状态。
　　一个半月后，张长空带着的第一军团可谓可谓是寸步不前的被虫子挡在了驻地，等虫子的疯狂过后，三河雨林又发生了令人意想不到的变化。
　　三河雨林流经三河州的有三条大河，分别是石原河，西离河，青河。
　　但是三河雨林中类似西离河这三条大河的河流还有不少，加上无数的支流和常年暴雨，三河雨林之中很多地方都是潮湿的。
　　此时，三河雨林之中暴雨倾盘。
　　倾盘大雨下了三天，天空没有一点放晴的样子。
　　临时驻地之内，张长空的帐篷。
　　“你说这雨有可能下一两年甚至七八年，之后还会持续下下雨？”
　　张长空皱眉的看着万工，他不确定万工是不是疯了，虽然他不知道这个世界的大气分为多少层，但是三河雨林上空的云层能有七八年的降水量，有个一两个月连绵大雨就算不错了，真当他张长空在这世界当了两三年文盲就把以前的物理知识全都丢光了。
　　嗯，也许有可能，这个世界的重力加速度也不知道是不是一样，还有，这世界他是不是生活在一个星球？大地真的是圆的吗？天空之上还是不是大气层了？而且还有元气这种不科学的存在，也许张长空拿着前世的真理当常识才是最大的认知错误。
　　“是的，仙师大人，根据我手下一些暴雨城的士兵的说法，三河雨林有时候很多地方甚至会下持续十多年的大雨，很多时候甚至由于河水暴涨，暴雨城外变成一片汪洋，暴雨城在历史上都因此迁移了两次。”
　　万工说道。
　　“也就是说这场大雨挡住了我们的前路？”
　　万工苦笑：“不止没办法前进，甚至回去的道路很多也被水淹没了，后方的物质基本不可能运送过来了，我们被困在三河雨林中了。”
　　张长空从来没有考虑过这种情况，他从虫潮开始时就知道雨季来临了，但是那时候只是偶尔下个几天雨就算长了，他一直认为三河雨林的雨季不过如此，说是雨季，降水量只是廖廖。
　　但是没想到，虫潮四年，接着又过去了六年多，整整超过了十年，才真正的向人展示什么叫做雨季。
　　张长空想骂人，这世界真的是把他坑大了，说是雨季，经历时间长点也就算了，可是没人对他说这时间长度是这么算的，怎么不直接以三千年为春，以三千年为秋。
　　“现在队伍怎么样，大概还能联系的有多少人”，张长空明白，他怒叶没用了，还得面对现实。
　　“四大军团基本还能保持稳定，只是后勤队伍就有些人心不稳了，而且后勤队伍也只是联系到了大部分，至于那些还在路上的，若是有幸到我们以前设计的驻地，和驻地人员汇合，可能还能依靠其中物质坚持一段时间”，万工沉重的说道：“现在我们这里大概有七八万人，短时间还能坚持，若是过个半个月，我们不论是食物还是生活物质都不足了”。
　　万工说着都有些绝望了，若不是平时张长空显示出来强大的实力，也许这会都有人操刀子gank他这个罪魁祸首一波了。
　　“不过万幸的是，在雨中活动的虫子虽然也有，但是却也少了不少，我们没了引虫烟之类的手段还能坚持下去”，万工说道：“但是，我们这处驻地也坚持不了几天了，附近的河流水位已经上涨，用不了多久就会淹到这里，我们需要重新寻找驻地，而且还是长期驻地”。
　　“好了，你们先去找到合适建立驻地的位置，这次不只是驻地，而是要建立一座小城，小城的主体不用你们去建，这次就让你们见识一下我张长空真正的本事，这雨季对我来说，不过是一点微不足道的阻碍罢了，有我在，你们都能坚持下去。”
　　张长空知道，这时候队伍中的人需要一个支撑点，需要一个活下去的信念，正好他张长空有了一点改天换地，嗯，改天夸张了，改变天气都做不到，但是依靠《土石掌握》，换地还能勉强说的过去的。
　　他要让别人看到，在他的神威面前，大自然的伟力又算得了什么。
　　张可不想他带来的人没有死在虫子口中，就被突变的天气一波带有。
　　他张长空要在三河雨林找到元气节点，人不能阻他，虫子不能挡他，老天也不能使他让步。
　　万工愣愣的没有说话，这一刻他在生命的危机下对张长空的敬畏大幅度下降，有一种就算张长空不干掉他，他大概率也会死在三河雨林的思想，但是早死和晚死的区别终究还是让他保持了最后的理智，没有直接顶撞张长空。
　　他在心底却是暗骂，别人不知道你的底细，我从万竹峰就开始跟着你，你不过是幸运的不知道怎么得到了控制虫子的手段，才能一直在暴雨城装大尾巴狼，一身实力除了虫子就没有剩下什么了。
　　而且，你张长空修炼不过十二年左右，他万工可不是没见识的土鳖，仙师在万竹峰可见的多了。
　　“怎么了？”
　　张长空看着万工不说话，表情有些让他不喜，此刻他心情有些不好，危险的看着万工，只要万工有一丝自暴自弃的表现，他马上一招土葬带走他，绝不会念一丝旧情，他张长空一向自视甚高，从来宽恕别人一说，别说骂他，就算抱怨也不行，说翻脸就翻脸，就是这么无情。
　　万工不知道是求生欲望太强还是其他，马上恢复到以前的嘴脸，让他和死亡擦肩而过，说道：“是，仙师大人，我一定找到一个食物充足而且地势还高的地方，同时做好队伍的稳定工作，一有不稳定因素，不用仙师大人开口，我肯定不会让他喝到第二田的雨水”。
　　“嗯，我来三河雨林的目的还没有达成，肯定不会放弃你们，否则，这些大雨对我来说又算得了什么，大不了放弃手下大部分虫群，轻松的就可以退出三河雨林”，张长空见到万工恢复正常了，没有多说什么，只是心中决定，还是尽快找人取代万工这废物，这种废物作为苗山总管，实在是拖他张长空的后腿，只是这点小场面，就心态不稳，简直不堪大用。
　　至于现在，还是稳定比较重要，就暂时忍耐一下这无能废物一段时间好了。
　　连绵大雨，或者说倾盘大雨，对张长空来说只是一点小麻烦，但是对队伍中的很多人来说都是致命危机。
　　淋雨之后很可能会发病，虽然后勤队伍中有很多药师，但是物质不足的情况下可能会减员不少。
　　现在他们最重要的是有一个可以挡雨的地方，让身体保持温暖，同时吃饭。
　　万工把仙师大人的话传了下去，果然让队伍人心大震，很多人对仙师都是只有一个模糊的概念，觉得仙师都是神通广大的，一时之间，队伍中更多人充满着迷之自信，忧虑的只有少数“清醒”的人。
　　但是不管怎么说，由于大雨连绵带来的影响终于压了下去。
　　现在，人人都等待着仙师大人施展大神通了，把活下去的希望寄托在仙师的强大之下了。

第六十一章 城墙
　　三天后。
　　张长空站在一座小山下，说是小山，但是山体走势平缓，最高处离地面不下两百米，不过，相对雨林很多高大的山峰来说，确实是小山。
　　“这里就是黑蜂山吗？”
　　张长空问身边站着的钱多田，黑蜂山是钱多田的第四军团和第三军团一个多月前合作打下来的，他们还收获了超过2000枚黑蜂卵，张长空留下一半，现在属于他的黑蜂已经有些孵化出来了，只是让别人在另外的地方养着。
　　“是的，仙师大人，黑蜂山上的黑蜂被我们清理之后，已经很难看到虫子了，黑蜂山上还有一片果树树林，那种果子成熟时超过成人手掌大，关键是这种果子还很多，虽然不能养活我们全部的人，但是配合平时猎杀一些虫子，获得一些虫肉，足够我们支撑几年了，而且，我们苗山上培育几种肉虫的技术已经很成熟了，只要找到那几种虫子，以后食物根本不缺。”
　　钱多田对目前的情况比万工要乐观的多，嗯，他的异虫也是飞行虫子，一种体型大而圆润的瓢虫，可以轻松带他飞出雨林，所以钱多田表现的很是沉稳大气。
　　“这小山有多大？”
　　“从山脚一圈下来大概有四十多里。”
　　张长空想了想，也就是周长二十公里左右，他建一个城池让这七八万人住下来，城墙周长也就五六公里左右就可以了。
　　“山上有没有比较平坦的地方”，张长空问道，他建城墙为了挡住地面上的虫子，起码需要超过十米高，这么高的城墙不找个好点的地方，他怕《土石掌握》也掌控不了重心太高的城墙，当然，若是这暴雨天气，还有很多飞行虫子，那么张长空也没办法了，他可弄不出一个能住下七八万人的底下空间。
　　“有，在山的另一面，要比这面平缓不少”，钱多田点点头，他为了攻下这黑蜂山，花了不少精力了解这些。
　　此时，这里集合了不少人，很多人都看着张长空的身影。
　　这些人虽然心里有些急切，但是他们很多人都是进入了三河雨林大半年征战的战士了，一个个还能沉稳下来。
　　张长空却没有多管他们，他对着钱多田说道：“你带路吧，我们飞过去。”
　　说着张长空从黄金圣甲虫的背上跳上一旁的金针马蜂背上，金针马蜂吃了那么多的嗜血果，已经成长到体长超过两米的大虫子了，不论实力还是体型，和几年前简直不能看成同一物种。
　　钱多田也很干脆，跳上他的斑点瓢虫背上，那直径一米左右的斑点瓢虫背上还让钱多田弄了两根绳子，想来他平时也把他的异虫当成坐骑。
　　斑点瓢虫虽然是低空飞行，但是速度不慢，不一会儿，钱多田就带张长空到了黑蜂山另一面。
　　张长空站在高空看了一眼钱多田选择的地方，确实比较平坦，虽然整体还是斜向上的地面，但是这里不是平原，这样也算可以接受了。
　　张长空让金针马蜂飞了一圈，心里有了一个大概的蓝图。
　　他也不废话，直接让金针马蜂降落。
　　“你让开一点”，张长空对钱多田说道。
　　钱多田连忙控制斑点瓢虫飞出一段距离，好奇的看着张长空。
　　钱多田好奇不奇怪，实际上不只是他，很多人也在私下猜测仙师大人到底有多强，实在是张长空平时不显山不露水，战斗全靠虫子。
　　张长空连情绪也懒得酝酿，这建城对他来说，也就那回事。
　　站在大地，一沟通气府内《土石掌握》形成的符文，张长空冥冥中感觉到了和脚下的大地，大地深处的岩石有了一丝联系。
　　心念一动，一道法力注入符文。
　　“轰隆隆！”
　　坐在斑点瓢虫身上的钱多田只感觉到一阵地动山摇，仙师大人面前十多米处升起一面巨大的岩石墙壁。
　　这一刻，钱多田心神为之震撼，张大了嘴久久不能说话。
　　“隆隆”的声音传出很远，在山的另一面很多人也听到了这震耳欲聋的声音，同时感受着地面的震动，这一刻，没有人说话，很多人心中对仙师大人有了更深的认识，虽然他们没有看见，但是从声音听来，仙师大人肯定是在施展毁天灭地的大神通。
　　一面高十三四米左右，地面底部宽七八米，上部宽四五米的梯形城墙在张长空面前升起，城墙不是笔直的模样，而是顺着山势略显弯曲。
　　城墙表面不是光滑一片，而是有一些纵横交错的纹路。
　　虽然墙壁不光滑可能会让虫子攀爬的更加容易，但是张长空为了让城墙有更深的寿命，还是考虑了热胀冷缩的原理，加上了这些纹路。
　　这面城城墙长度大概有一百五十多米。
　　张长空看着却是有些失望，他不是对城墙质量不满意，而是对掌握阶段的《土石掌握》失望，虽然这道城墙高地面也就十多米，地下还有五六米到上十米不等的地基连着山体岩石层，但是消耗了一道法力，只弄了这一道两百米不到的城墙，实在是有损掌控阶段法术诺大的名头。
　　“唉，也许是我术士中期的法力质量不行吧，发挥不出《土石掌握》最大的威力”，张长空考虑到城墙周长计划在五六公里，由于山体凹凸不平的原因，可能还会增加个一两公里，而且有些地方岩石层更深的话需要的法力还会增加，他四十五道法力十之八九不可能一次性建立起全部的城墙。
　　“算了，还是分成两次完成，消耗完法力在什么时候都是不可取的，谨慎是什么时候都不能丢的，而且，城池的地面还是需要做一些改动的，嗯，主干道弄两条岩石路就行了，其他的房屋什么的还是让他们自己去砍树盖起来吧，我可没有时间给他们建起一个个石头房子”。
　　“那个钱什么，过来一下”，张长空对钱多田挥挥手。
　　钱多田连忙爬下斑点瓢虫，快步的跑了过来，他也不明白为什么要跑过来，而不是骑着斑点瓢虫过来，这只是下意识的动作。
　　“不知仙师大人有何吩咐？”
　　钱多田的态度恭敬到甚至有些卑微，声音洪亮却不刺耳，在雨声中也能清晰的传出去。
　　“这里不用你了，你去通知营地的人可以把营地迁移到这里了”，张长空明白在雨中迁移，速度肯定不会很快，迁移完成不知道要花费多久。
　　“好的，我马上回去通知人迁移”，钱多田点点头，钱多田和万工他们早就商量好了迁移的方案，“不知仙师大人可不可以弄出一片可以挡雨的地方，迁移过来的人可能一时不能马上建好落脚点”。
　　张长空想了想，十几根石柱一个岩石天平的大亭子，这种简单的建筑弄几个十几个对他来说也不算什么。
　　“嗯，我知道了，你回去吧”。
　　钱多田应了一声，骑着斑点瓢虫飞走了。
　　张长空也不磨迹，只想迅速完成城墙的工程。
　　于是，一时之间，这里只剩下不绝于耳的“隆隆”声。

第六十二章 黑蜂城
　　“快，把木板给我！”
　　“来了，给，木板。”
　　“大家动作快点，虽然在雨中工作都不容易，我们今天五栋房子的任务一定要完成。”
　　……
　　黑蜂城。
　　这是众人给新城起的名字，距离仙师大人建立起城墙和十三个巨大无比的石头亭子，还有把城内区域分成四块的两条六米宽的石板路，还有简陋的下水道，已经过了十天。
　　这十天来，前线的军团和后勤人员全部都是进入到了黑蜂城之内。
　　他们终究都是青壮，不是力士就是强壮的普通人，队伍中没有妇孺，迁移行动进行的很是迅速。
　　每个在雨中建立木头房子的人，看着那高大的城墙，还有城墙上一处处城楼上偶尔看到的城防士兵，心里都有一份久违的安全感。
　　虽然城里现在一切都还没有建立起来，甚至砍伐的木头摆在亭子也很难晾干，烧火取暖等等需要寻找很多树脂。
　　但是城里的人却不觉得绝望了，他们看着城中心的那一座高大无比的石头城堡，心中更是安定无比。
　　那里是仙师大人的住处，仙师大人的神通广大无比，这三河雨林又有什么东西能挡住仙师大人。
　　总之，自从张长空花大力气建立起城市的框架后，人人都对张长空有一种盲目的自信，认为仙师大人肯定能带他们走出三河雨林。
　　张长空的城堡。
　　这是他特意用《土石掌握》塑造的建筑物，地面上只有三层，地下却是分成了个区域，其中每一个区域都有数个通风口通向地面。
　　他把像钢铁蚂蚁一样的适合地下生存的虫子都安放在地下，在这几个区域，他还特意的绕过岩石层深入地下数百年寻找到几条地下河，让虫子可以在地下河中寻找一些食物。
　　每个区域他都用《土石掌握》加固了一下中间的岩石。
　　但是张长空觉得，这几个区域也许不用多长时间就会相通了。
　　因为像钢铁蚂蚁那种连矿石都吃的虫子，区区岩石，如何挡住它们？
　　也许过几年整个城市的底下都被这些虫子掏空也说不定。
　　但是张长空也不管那么多，他毕竟只是在这里度过雨季，等到雨季结束，他还是要向三河雨林深处进发。
　　这一个远离人烟的孤城，到那时候谁还在这里陪虫子？除了放弃没有第二个选择。
　　这些地下河虽然没有灰铁矿洞那些地下河鱼类资源丰富，但是因此为虫子提供的食物也减少很多了。
　　也许这些虫子挖着挖着就挖到足够它们生存的物资补给点也说不定。
　　若是没有地下河的物质，张长空这两万多爬行虫子，加上养在城堡旁边那个蜂巢一样建筑中的一万多飞行虫子，每天的食物对城内的狩猎队来说也是很大的负担。
　　老实说，以前张长空还不觉得，现在每天都在下雨，他不带虫子出去觅食，养着这三万多的虫子就是很大的负担了。
　　但是要他特意带虫子出去寻找食物，浪费修炼时间，张长空也不愿意。
　　何况这段时间以来，虽然他《奴虫秘术》完满之后可以让虫卵保持活性一段时间不孵化，但是这时间却不会很长，就算是生命力很强的虫子留下来的虫卵，最多也就保持六个月，六个月不孵化就变成死卵了。
　　而他积累的虫卵已经有两万多了。
　　张长空自己倒是没有寻找到太多虫卵，主要是那三大军团太过疯狂，看见虫巢就过去剿灭，虫卵交上来张长空照例留下一半。
　　这一半不仅是他为别人契约虫卵的费用，因为他们战斗消耗的物资都是苗山的，张长空还觉得他们这样做实在是浪费物资。
　　但是为了那个虫巢所在之地有可能寻找到元气节点或者元气石矿脉这个万一的可能性，张长空还是没有阻止他们。
　　把虫卵给别人契约倒是没有这么大的喂养压力，但是，这两万多虫卵是他特意留下来的珍稀级虫卵，他舍不得。
　　“算了，就这样养着，虫子的生命力强大，就算吃不饱，也就营养不良罢了，嗯，只要它们不自相残杀，终究会剩下不少的，就算自相残杀了，也算是一种淘汰不良品种的过程吧”，张长空还是选择孵化那些虫卵，就算养不活也不想白白给了别人，那些普通虫卵给了苗山上的人就算了，珍稀级虫卵，除非苗山上的人自己有能力找到，否则张长空宁愿全部死在自己手下，也不会随意赏出去，免得那些人得陇望蜀。
　　日子一天天过去，转眼三个月。
　　三河雨林好似成了一个水世界。
　　但是三河雨林的大雨没有让黑蜂城的人带来太多困扰。
　　三个月，很多木头房子都建城了，每个人都有了安心睡觉的地方，而且三河雨林中资源丰富，雨中很多菌类生长，河内大鱼无数，偶尔捉点虫子改善一下生活，对于城内的人来说已经是很不错了，除了寻找树脂比较麻烦，但是没有树脂助燃，潮湿的木头也很难燃烧起来。
　　黑蜂城因为有张长空初步建立了一些下水道，后期城内其他人又扩建了一些，连日的大雨却没有让黑蜂城内地面有太多的积水。
　　黑蜂城，此刻城内平静的生活就好似三河州随处可见的一座普通城市。
　　要说有什么不一样，最大的差别就是城内很少女人吧。
　　虽然力士战士所在的军团甚至后勤队伍都有强壮的女人，但是总体来说，还是男人居多。
　　这造成了黑蜂城内女人的地位在不知不觉中就提高了。
　　还有就是场内兴起了一些类似斗虫斗兽的活动。
　　三河雨林中虽然虫子是主角，但是其中还是有不少野兽之类的。
　　好像黑蜂城远离人文之后，正在向野蛮发展。
　　当然，也有不少人在潜心研究虫子的培育，特别是那些以家族为单位的群，毕竟这大半年，很多人都在张长空那里换到了契约虫卵。
　　黑蜂城的一切变化对于张长空来说，都是无关紧要，他们悲伤也好，狂欢也罢，张长空都没有参与进去，他每天修炼之余，照顾一下幼虫，已经花费了不少时间了，哪里有时间去管别人。
　　对他来说，只要黑蜂城内的人没有疯狂到操起武器火拼，他都懒的去理，嗯，就算他们火拼，他也不一定去及时理，最多就是修炼之余关心一下，若是黑蜂城毁灭了，张长空大不了拍拍屁股坐上金针马蜂飞出三河雨林。
　　不知道是不是象山宗的教育影响了张长空，还是张长空长期一个人独自修炼，他觉得自己越来越有一个魔道中人的风范了，他觉得他以前还是一个热心肠的好青年，怎么现在变得有些冷漠了呢，他也没有感情受创，增加一些绿色的伤口，也没有家庭变故，亲人朋友一股脑离去，更没有谁疯狂打他脸，把他的尊严按在地上摩擦。
　　张长空偶尔想了想自己这些，觉得主要原因还是太过自爱，惜己就会忽略别人，忽略的多了不知不觉间就变得冷漠了。
　　但是张长空倒不觉得这种变化不好，若是自己都不爱惜自己，就算日后他不死于非命，也会因为突破不了境界而老死。
　　冷漠就冷漠吧，象山宗本来就不是一个歌颂仁义道德的宗门，他没有草菅人命已经是很有原则了，若是再立志成为一个舍己为人的人，怕是他坟头草都三丈高了。
　　黑蜂城建立一年多之后。
　　这一天，张长空从修炼中醒来，诧异的睁开了眼睛。
　　“怎么回事？这几天的修炼效率怎么莫名提高了？”

第六十三章 矿工钢铁蚂蚁
　　“城池内的元气在这十几天突然上升，而且这个范围，就是城堡方圆五十米左右，这是怎么回事？”
　　张长空觉得自己周边环境的元气浓度比之以前，好似增加了十分之一左右，而且这十多天，张长空都试着寻找原因，现在，他心头隐隐有一个猜测。
　　张长空来到地下室。
　　看着五个漆黑的深洞，这五个通向地下的洞穴，就是一年前他安置虫子在地下生活的五个区域的入口。
　　张长空法诀一动。
　　等了好一会儿，洞穴中才传来虫子爬行的声音。
　　很快，五个洞穴中陆续爬出十多只各种各样的的虫子，其中有一半是钢铁蚂蚁。
　　但是让张长空无语的是，钢铁蚂蚁是从其中三个洞穴中分别爬出来的，想来张长空特意分开虫子的想法被钢铁蚂蚁的打洞能力粉碎了。
　　“很久没有管理过放养在地下的这些虫子了，希望它们争斗的没有太严重，若是死的还剩下一两千只，就太可惜了。”
　　张长空手中法诀一动。
　　《燃烧真解》！
　　五枚小火球悬浮在空中，把地下室照的更加明亮。
　　在火光下，张长空仔细的观察了一番手下的虫子，只见这些虫子都有不同程度的成长。
　　不知道是不是错觉，张长空觉得钢铁蚂蚁黝黑的虫壳好似有点褪色了，其他的虫子外观也有不同程度的改变。
　　但是这些虫子却没有给张长空一种虚弱的感觉，反而气息变得好像更强大了。
　　虫子不能沟通，但是张长空通过《奴虫秘术》可以隐约的把自己的想法传给虫子。
　　张长空跟着几只钢铁蚂蚁一路顺着洞穴向下，只见城堡地下被这些虫子挖的四通八达，挖出来的泥土岩石也不知道消失到那里去了，不知道是移动到别的地方还是直接给虫子吃了。
　　虫子挖的通道有些地方很狭窄，但是对于掌控土石的张长空来说，不过是消耗一点法力罢了，根本挡不住他。
　　一路向下，张长空估计现在已经深入地下数百米了，可是钢铁蚂蚁还没有停下。
　　到了这里，钢铁蚂蚁的行进路线终于不再是一直向下，有时候向一个方向弯弯曲曲前进数百米，又换一个方向……
　　张长空走了很久，已经不知道身处何地了，但是已经不在黑蜂山范围之内这一点他是确定的。
　　现在他估计，已经深入地下上千米了。
　　渐渐的，张长空从开始的零星遇到的钢铁蚂蚁变得频繁起来，显然钢铁蚂蚁把大本营移动到了这边。
　　这一刻，张长空深刻的佩服钢铁蚂蚁的打洞能力，区区一年时间，就把洞穴打到这么远的地方了。
　　突然，钢铁蚂蚁把张长空带到一个宽广的底下空间。
　　这里有更多的钢铁蚂蚁爬开爬去，很多钢铁蚂蚁爬到张长空身边，用触角碰碰张长空的小腿，表达了亲近的情绪。
　　但是让张长空有些惊讶的是，这个好似钢铁蚂蚁巢穴的地方，还有幼小的钢铁蚂蚁，好在契约遗传的关系，这些小钢铁蚂蚁也会受到张长空控制。
　　张长空在五个小火球的光芒下，看到墙壁四周有很多蚂蚁洞，他随意的检查了几个蚂蚁洞。
　　“果然，这些蚂蚁可以繁殖后代了”，张长空看着一枚钢铁蚂蚁虫卵，有些意外，也有些欣喜，他还以为钢铁蚂蚁繁衍必须要靠嗜血果呢，现在又多了一种方法，让他有些欣喜。
　　要知道，他手下虽然还有很多其他爬行类虫子，但是他本人觉得钢铁蚂蚁才是最适合的爬行虫子战力，容易养活且战斗力强大，同等数量下，张长空还没有见过那种虫子比得过钢铁蚂蚁。
　　若是他手下钢铁蚂蚁有十多二十万，他都可以在三河雨林发动一波小规模的蚁潮了，蚁潮之下，什么虫子能挡他？
　　嗯，也许类似七彩蛾这种异虫可以挡下来。
　　“嗯？这是？”
　　张长空突然看到在虫卵一旁有些熟悉的石头，不由一愣。
　　快速拿过，仔细看了一会。
　　“果然，这就是元气石，虽然和象山宗那种元气石的大小有些不一样，但是确实是元气石没错，难道？”
　　张长空快速的检查了一遍这里的虫巢，果然，又给他找到了十多块大小不一的元气石。
　　“哈哈，没想到啊没想到，有心栽树树不成，无心插柳柳成荫，花了这么大的力气，都没有一点线索的元气石矿脉竟然是让钢铁蚂蚁找到了”，张长空摇了摇头，“谁能想到这元气石深埋地下上千米，若是别的元气石矿脉也是这样，没有这场连年的大雨，十之八九，我在三河雨林怕是一无所获。”
　　张长空欣喜不已，他城堡之中元气浓度增加，怕是有一些钢铁蚂蚁把元气石带到他城堡地下啃食。
　　没错，这些钢铁蚂蚁不知道怎么回事，以前是吃灰铁矿的，现在没有灰铁矿了，就吃元气石了，蚁巢内有很多被钢铁蚂蚁啃的七零八落的元气石。
　　张长空心念一动，钢铁蚂蚁带着张长空从蚁巢的洞穴绕了出去，走了好一会儿才停了下来。
　　张长空感觉外界元气在缓缓增加。
　　张长空站在一处石壁前。
　　心念一动。
　　《土石掌握》！
　　面前石壁一阵波动，岩石向四周分开。
　　张长空没有神识，感觉不到岩石中的元气石。
　　捣鼓了好一会儿，才弄到了一块元气石，而法力消耗了两道了，不知道是这里的岩石质量不一样，还是岩石其中的元气阻碍了《土石掌握》的运行，法力消耗大大增加。
　　张长空有些气馁，本来他还以为以《土石掌握》的神奇，分分钟能寻找到千百块元气石，看来他还是太天真了，若是有那么容易，象山宗内的元气石矿脉早就枯竭了。
　　“看来还是需要钢铁蚂蚁作为矿工，虽然钢铁蚂蚁是非常不合格的矿工，挖到十块元气石可能有七块甚至更多进了它们的口中”，张长空有些无奈，钢铁蚂蚁就是虫子，脑容量就那么点，除非他在这里监工，否则怎么也不能杜绝钢铁蚂蚁监守自盗的行为。
　　没有他亲自控制，张长空可没有天真到钢铁蚂蚁能一直压制进食的欲望给他留下元气石。
　　“算了，这终究是钢铁蚂蚁找到的元气石矿脉，它们拿大头也是应当，反正元气石够我每日消耗就可以了”，张长空倒是对元气石看的不是很重，没办法，天资纵横的他，对外物的需求很小，实在没有太多东西需要用元气石购买。
　　而他又是形单只影，连个修仙者朋友都没有，帮助朋友更是无从说起。
　　他相信，这个元气石矿脉再小，也能提供他修炼到法师境界的产量。
　　而到了法师境界，五百年寿命的他，把三河雨林犁一遍也要找到第二条元气石矿脉，在三河雨林找不到就去别处，相信那时候他忠实的钢铁蚂蚁矿工队伍已经扩大了不少，一定能为他挖到更多的元气石。
　　不是张长空不想让人到这里挖矿，一是这里深入地下上千米，人少还好，人一多，空气不流通，什么情况都可能发生，再说，有了一条元气石矿脉，他一个人偷偷发育不美吗，为何要冒着被人背后捅刀子，把消息传到象山宗。
　　那时候，他在元气石矿脉的收益能有千分之一甚至万分之一就不错了。
　　所以，现在就算是和钢铁蚂蚁一九开，他一，钢铁蚂蚁九，他也赚了。
　　张长空把钢铁蚂蚁附近的虫巢都搜刮了一遍，搜到了一百一十二块元气石。
　　其中大部分是在一个巨大的巢穴中找到的。
　　张长空聊胜于无的对钢铁蚂蚁下了几遍收集元气石而且不吃这种石头的命令，但是效果他已经心知肚明，对钢铁蚂蚁这大种矿工，这个命令肯定是不会有什么作用的，他还是是不是来扫荡一遍这些巢穴来的实际。
　　不管怎么说，张长空心情十分不错，他已经很久没有用元气石修炼了。
　　此刻，他觉得在三河雨林的旅程暂时结束了，因为有那个寻找元气节点的时间，不如让钢铁蚂蚁挖多点矿。

第六十四章 换血
　　张长空此时体内法力才四十七道，离术士中期极限还远。
　　此刻，他找到了元气石矿脉，就想到了象山宗，他可不想让象山宗摘了桃子。
　　也幸亏这三河雨林，象山宗不知道怎么回事，连新的镇守术士都没有派过来。
　　想到镇守任务，张长空突然想到一件事，自己这么久没有联系暴雨城，暴雨城不会把他当成失踪人口上报给象山宗了吧。
　　张长空现在可不想引起象山宗的注意，先不说象山宗是不是遇到了什么需要大量战力的战争，他现在才刚刚找到一条元气石矿脉，正需要好好安定下来修炼一番，把资源变成实力，最好这个时间能久一点，二三十年就不错了。
　　张长空虽然有些担心象山宗来人把他召唤回去，但是担心也没有办法，不过想想，象山宗把他丢来三河雨林这么久，都十多年了，就算没有其他事，也应该让他回去了，毕竟象山宗前期花了那么大的力气培养他，可不会简单的把他丢到这里养老。
　　此刻，张长空只能祈祷这大雨能下的久一些，最好能再下十年。
　　张长空让钢铁蚂蚁带路回去之后，直接用元气石进行修炼。
　　这些元气石虽然大小不一，但是却全部都是下品元气石，不知道这条矿脉全部都是下品元气石，还是因为没有挖到深处的原因。
　　张长空此刻每一道法力无论论厚重还是精纯，都要比术士前期强上太多。
　　一晚上修炼下来，他整整消耗了相当于以前元气石的两个单位。
　　张长空醒来，露出一丝微笑。
　　“现在，只要元气石不断，我只需要两个月，就能增加一道法力了，仅仅只是有充足的元气石，就让我的修炼进度有这么大的提升效果，怪不得以前听说象山宗很多术士喜欢做任务赚元气石，以他们那远不如我的资质，没有元气石，他们修炼提升怕不是有如龟爬。”
　　“我术士中期还需要十三道法力就能达到极限，只需要两年出头，我就能准备突破术士后期了，到了术士后期，在象山宗内已经是金字塔第二阶层的人了，那时候，除非有法师境界的人跳出来，否则，以我掌握阶段的法术，相信在术士后期也是比较强大的那类，谁都不怕。”
　　“想那些还是太远了，现在还是安心修炼要紧。”
　　张长空由于发现了元气石矿脉，此刻，黑蜂城的重要程度顿时提升，他想了解一下现在黑蜂城是什么状态。
　　张长空走到大厅，见到一些打扰卫生费侍女。
　　嗯，好像这里是有一个管家什么的，但是张长空却不记得叫什么名字了。
　　“你，去叫管家来一下”，张长空对着一个侍女说道。
　　“是，仙师大人”，那个侍女本来是后勤人员，但是被安排到这里照料仙师大人的起居，来了一年多，虽然还有些敬畏这位神通广大的仙师，但是却也知道这位不是喜怒无常的人，所以没有表现的诚惶诚恐。
　　很快，侍女带着一个身材挺拔的中年人过来。
　　“见过仙师大人”，那中年人开口说道。
　　“我想了解一下城内的情况，把你知道的情况说一下”。
　　中年人答应一声，缓缓开口说道。
　　黑蜂城由于被暴雨隔绝，平时没有多少娱乐，很多力士去城外捉来各种各样的虫子用来格斗，现在虫子格斗成了黑蜂城特有的娱乐。
　　除此之外，还有很多人潜心研究虫子，听说有人已经可以让契约虫子繁衍后代了，只是需要喂食黑蜂山独有的白桃，让黑蜂山的白桃成为了城内很多人争抢的战略物资。
　　还有就是各种各样因为白桃引起的斗争，死了不少人。
　　张长空听到这话，不由想到那被他忽略的果树林。
　　白桃正是果树结出的果子，这种果子吃起来像是桃子，外形却细长似香蕉。
　　本来别人说白桃是异果，但是张长空却因为白桃数量太多的原因，下意识的否定了，因为以前他找到的奇花异草，哪一种不是数量少而珍稀，像白桃这样直接一个树林，想来也不可能是什么异果。
　　没想到，他也犯了经验主义的错误。
　　“白桃树林，在这暴雨中，也还有果子？”
　　张长空有些奇怪，果子也有一个成熟期的吧，怎么一年过去了，白桃还没有成熟掉落。
　　“白桃成熟没有规律，有些树上的白桃才拇指大小，有些却已早就成熟掉落。”
　　“现在白桃基本上被第四军团那些人把持住大半产量”，中年人继续说道：“因为第四军团很多人契约了黑蜂，黑蜂吃了白桃，就有可能繁衍后代。”
　　“嗯？黑蜂，他们契约的黑蜂才不到两年吧，怎么这么快就可以繁殖后代了？”
　　张长空暗想，难道这黑蜂进入成熟期比钢铁蚂蚁要快。
　　想到黑蜂，张长空还养了上上只黑蜂在城堡旁边。
　　地面上有了钢铁蚂蚁这种陆战王牌，空中的虫子张长空虽然有两三种比较满意的，但是却一直找不到培育它们的方法，形成不了规模，所以虫群的空战能力比陆战弱了不止一筹。
　　现在黑蜂有了一个培养壮大的方法，张长空有些心动。
　　但是想到黑蜂的战斗力，飞行速度一般，攻击能力更是简单，典型蜂类的尾后针，尾后针还不能发射出去，居然是近身招数，而且体型只有成人巴掌大小。
　　相比钢铁蚂蚁那强大的作战能力，黑蜂简直就是珍稀级虫子中吊车尾一样的存在。
　　想想还是算了，这种虫子潜力太小了，成为不了空战的主力。
　　“对了，既然白桃有这种效果，你去让他们送来一些让我的五只异虫吃一点，看看有没有效果”，张长空虽然不想扩大黑蜂的规模，但是有好东西却决不会亏待手下五只异虫。
　　他手下五只异虫，这些年吃不了不少奇花异草，实力有了大幅度上升，特别是三只黄金圣甲虫，体型长大到两米不说，甲壳都变成暗金色了。
　　因为张长空一直千方百计的想让黄金圣甲虫繁衍起来，各种各样的奇花异草不知道喂了多少给它们。
　　中年人答应了一声，又说了一些黑蜂城的情况，就退下了。
　　张长空想到一件事，异虫也是能吞吐元气的，他以前元气石自己都不够用，就没有往这方面想。
　　现在，他有了一个稳定获得元气石的渠道，何不让异虫也吃一点元气石，想来钢铁蚂蚁都能吃元气石，异虫之中，可能七彩蛾牙口不好，不知道能不能吃，其他四只肯定没问题。
　　就算没有效果，他也不心疼元气石，一来他没有需要花元气石的地方，二来他也没有囤积元气石的打算，元气石挖出来就是要用的，他也没有储物袋之类的空间法器，带不走多少元气石，他一个人也用不了多少元气石。
　　他还不知道象山宗什么时候就会把他召唤回去，再来三河雨林还不知道是什么时候的事，若是有可能，他宁愿手下虫子把元气石矿脉浪费完，也不想留下。
　　想做就做，张长空回去修炼室拿起元气石就往养着异虫的建筑走去。
　　在张长空被暴雨拦在三河雨林中的时候。
　　苗山上，独眼的赵先兴拿着一个盒子走向苗山上研究虫子的设施，那里困着很多野外活捉的虫子，而且，那里还有一只强大的黄金圣甲虫。
　　那只黄金圣甲虫是苗山上最珍贵的虫子，为了那只虫子，苗山上花了很多人力物力照顾，因为这只黄金圣甲虫虽然一开始去掉六足，但是它却会再生，若是不管，最多半年，就能重新长出六足，实在由不得苗山上的人大意。
　　“赵大师，又去研究黄金圣甲虫了”。
　　“赵大师这次又有了什么想法吗？”
　　赵先兴一走进研究区，很多人向赵先兴打招呼，因为赵先兴是苗山上为数不多的大师级人物。
　　大师，是苗山上研究出至少一种虫子培育方法的人的尊称，每一个都是苗山上有重要地位的大人物，就连万工这位总管也要给三分薄面。
　　赵先兴为了接近黄金圣甲虫，也算是煞费苦心了，不止用钱拉拢了不少人，自己还废寝忘食的做虫子研究，终于让他有了一个合适的理由接近黄金圣甲虫。
　　赵先兴和善的和一个个人打招呼。
　　然后让几个助手把黄金圣甲虫的笼子推到他的研究室。
　　研究室内只剩下赵先兴一个人，他打开手里的盒子，里面是三枚晶莹剔透的果子，这一次，他为了得到这三枚果子，他父亲付出了不菲的代价，不止他父亲失去了家主之位，他们一脉更是舍弃了很多利益，可谓元气大伤。
　　但是，不管是赵先兴还是他父亲，都是义无反顾，因为家族出一个仙师，付出再多也是值得的。
　　赵先兴虽然没有研究出怎么换血，但是果子成熟了，他也只能放手一搏。
　　看着黄金圣甲虫，赵先兴目光一凝，这次换血可能会导致黄金圣甲虫死去，仙师大人的怒火可能会让他死无葬身之地，但是为了一线希望，赵先兴拿出了刀子……

第六十五章 水蟑螂
　　时间又过去了一年。
　　这一天，张长空例行来地底钢铁蚂蚁的巢穴中收取元气石。
　　不知道是不是元气石，经过一年，钢铁蚂蚁在地底的巢穴已经是有了八个了，钢铁蚂蚁的数量已经大概达到一万五千多，只是张长空很久没有召集全部钢铁蚂蚁，实力数量却是不是太清楚，毕竟地底已经被钢铁蚂蚁挖的四通八达，没有钢铁蚂蚁带路，张长空走有不到巢穴这里。
　　小火球暗红色的火光下，张长空如同一个勤劳的地主，到一个个蚁穴中检查，把里面的元气石拿走。
　　也不知道是这里的环境还是元气石导致，这些钢铁蚂蚁长得更大了，甚至有几十只钢铁蚂蚁基因突变还是怎么的，长到有半米高，只是又没有成为异虫，毕竟异虫的标志就是可以吞吐元气，这几十只钢铁蚂蚁虽然不是异虫，但是已经超出珍稀级虫子的实力了，可以算作精英级了。
　　钢铁蚂蚁长得更大，力量也变得大了，挖矿的进度相应的提升了不少。
　　张长空检查了六个蚁巢，已经用一个袋子装了两百多块元气石了。
　　把一枚元气石扔到袋子中，张长空用脚把一只挡在他路上的钢铁蚂蚁拨开。
　　“元气石越来越多了，可以我一不会种植元气植物，二不会阵法，元气石单单靠我和五只异虫消耗，却是用不了这么多”，张长空有点幸福的烦恼，他五天来一次地底收取元气石，五天时间，他每天最多就是用两三块，而黄金圣甲虫每只每天消耗两块，金针马蜂和七彩蛾大概是一天一块，五天才消耗五十来块，而他每次来地底收集的元气石一般都是在一百到两百之间，有时候接近三百。
　　这一年下来，张长空城堡中积累下来的元气石起码有五千多了。
　　不是张长空想五天收取一次这么频繁，他发现挖矿的钢铁蚂蚁只是少数，更多的钢铁蚂蚁热衷于挖隧道，把元气石带回巢穴中更是少，更多的钢铁蚂蚁喜欢在巢穴中坐享其成，就算张长空隔个十天半个月，收取的元气石也不会有多少出入，五天是他经过计算过最适合收取元气石的时间。
　　虽然张长空现在已经不在那么重视元气石了，但是把元气石收集起来总好过被钢铁蚂蚁糟蹋了要强。
　　张长空靠近一个蚁穴，里面有一只孵化没有多久的巴掌大小的小蚂蚁，那只小蚂蚁抱着一块元气石，正当张长空想要拨开小蚂蚁取出元气石的时候，手突然一顿。
　　小蚂蚁他见的多了，一般小蚂蚁是灰色的，长大后才变成黑色，但是在暗红色的火光下这只小蚂蚁却是全身黝黑发亮。
　　张长空想了想，用小成阶段的《燃烧真解》在手中放出一枚高温散发出白光的小火球。
　　“果然是黑色的”，张长空凝神感应了片刻，露出了一丝微笑。
　　“不枉我让你们吃了那么多元气石，终于诞生一只异虫了”，张长空还记得那只给他留下很深印象的嗜血蚊，那时候他就猜测普通虫群也会有可能出现异虫。
　　现在这只钢铁蚂蚁异虫证实了他的猜想。
　　也许是火球的温度让这只小小的异虫不适应，它爬下元气石，走到蚁穴最里面。
　　张长空熄灭了手中的火球，把手伸进去，捉起那只小蚂蚁放在手心，仔细看了一会儿。
　　除了颜色之外，暂时看不出什么变化。
　　这只小蚂蚁对张长空散发出亲近的情绪，顺着张长空的手臂爬到张长空肩膀，又爬向张长空背部。
　　张长空松了一口气，他还以为黑石的契约效果对异虫没有用处呢，那样他就不能把这只小蚂蚁放在这里了，幸好，那块黑石的神奇远超张长空想象，就算是异虫，只要是张长空手下虫群的后代，还是受到张长空控制。
　　张长空把在身上乱爬的小蚂蚁放回蚁穴中，又拿出两块元气石放到小蚂蚁的蚁穴。
　　他暂时没有把小蚂蚁带出去的想法，地底环境比较适合钢铁蚂蚁生存，而且小钢铁蚂蚁在这里长大，以后有可能成为这群钢铁蚂蚁的首领也说不定，那时候这只智慧略高的异虫钢铁蚂蚁就可以管理这群无组织无纪律的大种矿工了，可能在几年内就能挖到矿脉的内部，到时候产出的就不是下品元气石，有可能是中品元气石甚至上品元气石了。
　　张长空在蚁巢收取了剩下的元气石之后，又到了元气石矿脉的矿洞那里看看，果然，那里开了几十条矿道，但是在这里挖矿的钢铁蚂蚁只有五十多只，把散落的几块元气石捡起来。
　　张长空例行的召唤一波钢铁蚂蚁加入挖矿队伍。
　　但是他知道，在他走了之后，那些钢铁蚂蚁很快就会散去，可能是因为矿脉这里的石头实在太硬的原因，很多钢铁蚂蚁不喜欢在这里打洞。
　　张长空稍微的监工了一个小时，就没有了耐心，召来一只钢铁蚂蚁精英，坐着它走上了回去的路。
　　在张长空返回的时候，黑蜂城的战斗进入了白热化。
　　本来黑蜂城时不时会受到一些虫子冒雨攻击。
　　但是今天，来了一波水蟑螂，多数体型大概有半米大小，也有一些巴掌大的。
　　不知道这些水蟑螂是从那里来的，一开始是城墙上有些士兵用弓箭干掉了一些路过的水蟑螂，然后不知怎么的，越来越多的水蟑螂来到黑蜂城外。
　　一枪把一只水蟑螂钉在地上，顺势一压枪杆，一个身穿黑甲的力士一脚踢开身边几只水蟑螂。
　　这黑甲力士是第一军团的军团长，资深高级力士。
　　“团长，这些虫子实力不强，只是太难杀了，除非砍成两截，否则刺穿它还能活蹦乱跳，实在太恶心了”，旁边一个使大刀的壮汉力士轻松把几只水蟑螂砍成两截，他也是高级力士，这些虫子对他没有威胁。
　　“确实，我们见过的虫子叶不下数百上千种，这种虫子算是最恶心人的，对我们来说还好，其他地方已经有很多人被咬伤了”，黑甲军团长长枪一扫，半圈水蟑螂留下了残缺的身躯。
　　“要不要通知仙师大人？我们这段城墙可是没有异虫级别战力坐镇的”，大刀力士认为应该稳妥点，毕竟他们第一军团虽然是最精锐的军团，但是他们终究还是没有异虫战力，像第三和第四军团，都有一只异虫。
　　黑甲力士想了想，还是说道：“还是算了，这些虫子中毕竟没有异虫，而且仙师大人讨厌麻烦。”
　　“再说，就算我们不通知仙师大人，也会有别人通知，难道我们会最先坚持不下去？”
　　“当然不会”，大刀力士刀光纵横，把水蟑螂切的七零八落。
　　无独有偶，谁也不认为自己比别人差，每个军团都认为“会有人”通知仙师大人的。
　　然后，水蟑螂攻进了黑蜂城，还没有人来通知张长空。

第六十六章 修炼困难
　　十几天后，张长空城堡大厅。
　　“你是说，水蟑螂在城市的下水道内生存了下来，没办法清理干净了？”
　　张长空问面前的刘宏。
　　“是的，仙师大人，本来这种虫子实力一般，我们倒是不怎么在乎，但是这种虫子会传染疾病，黑蜂城已经有很多人患了疾病，由于药物不足，已经有上百人死去了”，刘宏沉重的说道，“若是得不到控制，可能死去的人会更多。”
　　“雨林中那么多药草，你们不会利用？”
　　“这就是我来找仙师大人的原因，因为这雨林深处很多药草那些药师没有见过，试验有一定危险，但是有些病患没有药物就挺不下去了，所以”。
　　死马当活马医，甚至还能试验出一部分草药的药性，只是是药还是毒就只能祈祷了，这个试验可能死在那些药师手中的人更多。
　　“试验药草可以，但是，需要别人自愿”，张长空没办法，虽然他看不过这种用生命试验的做法，但是他不能剥夺病患活下去的唯一一丝希望。
　　张长空为了让黑蜂城稳定下来，他让手下一部分爬行虫子进入城市下水道消灭水蟑螂，只是大点水蟑螂还好，小一点的总是杀之不尽，几次之后，张长空无奈放弃了。
　　“你去野外注意一下，若是遇见蜘蛛，蜈蚣一类虫子，或者老鼠一类小动物，可以捕捉回来，放到下水道内，让这些东西对付水蟑螂”，张长空对着刘宏说道，两相其害取其轻，那些虫子和老鼠也许会成为下水道一害，但是相比减少带着病菌的水蟑螂，这些也在容忍范围。
　　刘宏点点头，他也知道下水道内的水蟑螂基本消灭不干净了，这种虫子繁殖太快了。
　　“对了，药物试验的如何？”
　　张长空问道。
　　“这里很多药物要不就是有毒，要不就是单独药效不明显，现在还在试验中”，刘宏回答道。
　　张长空和刘宏走在黑蜂城的主干道上，张长空体外有一层薄薄的透明石膜挡住了雨水，刘宏则举着一把用树枝树叶做成的伞。
　　“对了，他们在做什么？”
　　张长空看着有很多人在城内冒雨挖一些大坑，还有些人在搬运石头。
　　“他们是在挖鱼塘，现在暴雨天气，也种植不了粮食，就有人开始养鱼了”，刘宏说道，“不只是养鱼，有些人还到野外捕捉动物来养。”
　　张长空看着很多人在雨中来来往往，各自干着自己的事，经过这么长时间，黑蜂城已经是稳定了下来了，食物不缺，只是燃料还是有些不足。
　　“在雨中，有没有出现一些特色的虫子和野兽”，张长空问道，平时雨林是虫子的天下，现在暴雨时期，很多野兽冒了出来，张长空在黑蜂城安顿下来之后没有去过野外，他是从城堡的伙食中得出结论的，因为这段时间以来，越来越多的野兽肉成为城堡的食材。
　　“异虫倒是见了不少，只是在雨中，虫子的攻击性也弱了一些，除非正面遇到，否则一般异虫倒是不会我们狩猎队，野兽的话，在陆地上大型野兽很少，但是一些大河之内，倒是频繁有体型庞大的怪物出没，我们现在捕鱼都不敢到大的河流了。”
　　“水怪？”
　　张长空有些好奇，地面上虫子野兽见的多了，但是水里的奇特生物还不怎么见识过，也是，水下生存的虫子终究没有岸上多，水下肯定有不少生物在三河雨林中生存了很长时间，现在河水暴涨，正是它们活跃的时候。
　　张长空虽然想弄一两只水怪尝尝鲜，但是谁知道这些水怪中有没有强大的，若是有凶兽血脉还好说，就怕遇到凶兽，到时候为了一点口腹之欲而翻船，岂不是连后悔的时间都没有。
　　张长空又到处看了看黑蜂城，虽然很多人，但是总体还是很荒凉。
　　由于黑蜂城整体上是建在山上的，整座城的地面是斜的，所以就算下了很长时间的暴雨，黑蜂城也没有一丝变成水城的样子。
　　张长空很满意，如果黑蜂城能一直在三河雨林中立足下来，那么就有人为他守着元气石矿脉了，免得不知道什么时候元气石矿脉被一些虫子吃光他也得不到消息。
　　元气石矿脉相对象山宗来说可能不算什么，但是就算是一条小型甚至微型矿脉，对于张长空来说，也是很大的财富了，足够他手下虫子挖个几十年，那时候就算他人不在三河雨林，但是也有人为他看着这条矿脉。
　　很快，张长空回到了城堡之内。
　　修炼室，张长空“看”着气府中的五十道法力，有点不满意。
　　他以前修炼是很勤奋的，但是在有了元气石之后，他反而有些放松下来了，修炼时间总是因为各种各样的事减少了很多，导致修炼进度没有达到预期的效果。
　　“五十道法力了，现在没想到现在每一道法力的凝聚都困难了不少，四十多道法力时，用元气石修炼，两个月就能凝聚一道法力，现在第五十一道法力，怕不是需要三个月，术士后期是法师境界前法力最后一次经历小蜕变，没想到法力需要精纯到这种程度。”
　　张长空一直没有师长和朋友交流，修炼算是靠《石心秘录》和修炼前象山宗教导的知识，很多地方都是墨守成规，《石心秘录》中法力需要达到什么标准，他就修炼到那个标准，也不知道什么诀窍和捷径，全是教科书式修炼。
　　“这种法力精纯程度，别人若是没有元气石，又没有我这种天赋，也没有丹药，真的能修炼到术士中期极限么？”
　　张长空有些明白象山宗内为什么很多人就算到死也摸不到术士后期的边了，象山宗内没有师傅徒弟那一套，基本上法师境界的都是峰主一级的人物，术士们都是弟子，由于修仙资质罕见，象山宗内基本上没有两个修仙者是亲属关系的，大多数人都是靠自己修炼，除非入了象山宗高层的眼，有可能得到一些支持，否则很多修仙者都是张长空这种放养式，宗内给的支持少之又少，自己不去打拼也许一辈子就是疾风炼骨那两人一样，数十年在术士前期晃荡，到老了发配边疆了却余生。
　　“也不知道别的宗派是不是这种模式，象山宗这种培养方式怪不得很难有人能晋升法师”，张长空想了想，“也许宗内也有一些人成为种子选手，考察一段时间后表现出色就能进入高层眼中，若是我没有被发配，有种子名单的话，十之八九我也能在上面。”
　　“若不是我运道不错，得到了神奇的黑石，从而有了虫子这强大的外力，现在又找到了元气石矿脉，就算我能坚持到术士后期，在这没资源的三河雨林修炼到法师境界也是渺茫”，张长空有些庆幸，他以前小看了修炼的难度了，他虽然知道越往后，修炼越难，但是这难度还是大大出乎他的意料。
　　“哼，什么修行四要素，财法侣地，我张长空没有朋友，也没有修行福地，只有财和法，照样能稳步提升，所以说，资质才是王道，其他只是辅助，我天资如此之高，还要什么师长朋友，随便找一处地方一窝，自然而然就能修炼到别人奢望的境地”，虽然修行困难重重，但是张长空却是一点都没有气馁，他决定，只要没有什么大事，他就在这黑蜂城修炼个三四十年，就连暴雨城都不回去了，他不信付出百分之九十九的汗水，还有至关重要的百分之一的天赋，有什么难题可以难倒他。
　　象山宗，万竹峰，一座大殿。
　　几个人坐在一起，气氛有些沉默，而程连月赫然在座。
　　这些人就是峰主以下象山宗的实权人物，除了三大术士后期，还有五个都是资深的术士中期。
　　“各位，峰主的命令我们怎么分配人手”，一个胡子斑白，却面色红润的老者开口说道。
　　这老者名叫管鲁，已经八九十岁了，实力是万竹峰三大术士后期中最强大的。
　　“管师兄，我们万竹峰至少有一半人都是听你的，万竹峰的资源你也掌控了大半，此次我就不和你争了，师弟我手下可没有几个人”，一个脸上有一颗黑痣的老者轻笑一声，开口说道。
　　这人是最后的那个术士后期修仙者，名叫彭于晏。
　　其他人也都不说话，管鲁老了，眼看没有几年好活了，他们都有一点点小心思，没办法，管鲁把持了万竹峰很多的收益，除了峰主之外，就是他拿的最多了。
　　象山宗每一座山峰都比较独立，把象山宗疆域分成一块块，各自管理。
　　“老彭，多余的话就不用说了，这次我们在座的大部分人都要去黄昏沙漠，黄昏沙漠出现变故，我们能不能活下来都是两说，现在争这些又何用？”
　　管鲁淡笑着开口。
　　其他人也都无言，他们现在虽然是万竹峰一个个团队的领头人，若是回不来，那么为团队争取得再多利益，又有何用？
　　于是，在管鲁说了这句话之后，他们的讨论才进入了正题。

第六十七章 雨季结束
　　张长空的生活单调而又充实。
　　自从法力达到五十道之后，张长空开始刻苦修行。
　　第一年，修成三道法力，体内法力达到五十三道。
　　第二年……
　　直到今天，已经是第五年了，黑蜂城建城第七年。
　　张长空体内法力六十道法力终于达到《石心秘录》中所说的生出一丝厚重之意。
　　城堡修炼室。
　　张长空睁开了眼睛。
　　“突破术士中期又过去了十四年，接近十五年，不知不觉我都三十三岁了”，张长空已经成长为一个青年。
　　一米八左右的身材，不高不矮，相貌平平，只是一双眼睛炯炯有神。
　　“进入术士后期，听说不单单是觉醒精神力量，衍生神识，就算是容貌，也会长期保持不变，知道生命力减少到一定程度”，张长空对自己修行的进度还算满意，他虽然不怎么在乎自己的容貌，但是也不喜欢长期保持一个老头子的模样，现在就刚刚好，三十多岁的他看起来却不显老，一幅只有二十多岁的样子。
　　“突破术士后期不知道有没有什么忌讳和技巧，但是我只要做到功法上的要求，想来就没有什么问题了”，张长空认为，一个术士后期的突破象山宗应该不会太过在意从而设置了一些秘而不宣的诀窍，功法上所说的应该没有问题，象山宗最多还有一些手段辅助突破。
　　但是张长空却没有太多不安，就算真的有诀窍什么的，他也不在乎，说到底还是功法为本，他的《石心秘录》早已超出术士后期所需要的大圆满阶段，达到窥见真意这个阶段，高屋建瓴之下，又有什么难得倒他。
　　嗯，主要是他从来没有听说过突破术士后期是需要冒生命危险的，只听过有人突破万法境，也就是法师境界时非死即残。
　　一个术士后期的突破既然没有生命危险，张长空还不用太在意。
　　“三天，三天后就正式突破”，张长空觉得术士后期涉及精神力，还需要养精蓄锐为好，他虽然勇猛精进，却不会粗心大意。
　　张长空走到客厅，冲了一壶茶。
　　现在黑蜂城，除了粮食比较单调之外，很堵可以在雨林中找到的东西都利用起来了，茶叶这些基本物质，黑蜂城早就敞开了供应。
　　城内很多茶树都是别人从野外挖来种下的，除了茶树，还有一些各种各样功效的花草树木，方圆十多二十里，只要是有点价值，就算是一块石头，也被黑蜂城内的人搜刮回来了。
　　除了这些，就是很多的药草弄清了药性投入了使用，就算是张长空从程连月那里得到的力士修炼需要的药材，也在那些药师疯狂的实验下找到了替代品，炼出了药粉，这几年很多苗山上兑换了力士功法的普通人修炼成为了力士，苗山的整体实力得到了很大的提高。
　　最主要的是，那些药材可以栽种，以后苗山就有了可以让人稳步修炼成力士的方法，当然，前提是有天赋。
　　张长空正在喝茶，管家走了进来。
　　“仙师大人，刘城主求见”。
　　张长空听到刘宏有事见他，有些意外，自从他任命刘宏成为城主之后，刘宏领会到他张长空不喜欢被打扰的性格，可是很少有事麻烦他的，就算虫子多次攻城，也没有劳烦到他，让张长空十分满意。
　　“让他进来吧。”
　　不一会儿，刘宏走了进来。
　　看着刘宏，张长空内心有些感叹，这人一开始来暴雨城时，还是中年模样，现在，头发已经有些斑白了，有些显老了，想必他以后也就可以做做管理的工作，战斗已经离他远去了。
　　不经意间，岁月如梭啊。
　　“见过仙师大人。”
　　“不必多礼，坐”，张长空点点头，温和的说道。
　　张长空等刘宏坐下后，示意他可以说了。
　　“仙师大人，这两天，雨水已经渐渐的变小了，今天还一度放晴了，想来雨季就要过去了”，刘宏有些激动的说道。
　　“哦，是吗？”
　　张长空有些意外，他一直窝在城堡内，这倒是不怎么清楚。
　　“等晴天了，再过一两个月，河水退潮之后，就可以回去了”，刘宏继续说道。
　　“嗯，你和万工安排好，出发前通知我”，张长空点点头，他知道黑蜂城很多人归心似箭，而且他也找到了元气石矿脉，三河雨林继续探索下去也很难有太多收获了。
　　刘宏又说了一些黑蜂城的情况就退下了。
　　张长空知道刘宏来找他的原因，经过了八年，本来探索好的道路已经荒废了，若是没有他带领队伍，黑蜂城这些人可能没有多少能安全回去。
　　“八年了，不知道暴雨城内又有什么变化呢？”，其实张长空关心的不是暴雨城的变化，而是象山宗对他有没有新的安排，若是真的要调他离开三河雨林，实在太难受了。
　　他这条元气石矿脉还没有挖到深处，但是他城堡里的元气石已经累积到三万块上下了。
　　这么多元气石，他可带不走多少，除非用耗时耗力用马车搬运。
　　张长空听说法师境界的修仙者可以用一种储物袋，听说储物袋不是法器，而是符器，可惜，就算是符器，先不说术士买不买的起，就算买的起也用不了。
　　张长空一直觉得术士简直不算是修仙者，寿命没有超出凡人极限就算了，炼丹不行，炼器也不能，甚至连符器都用不了，就没有多少事是术士能做的。
　　不过，那些修仙百艺就算术士能学张长空也不会学就是了，他修炼的时间都嫌少，哪里有时间浪费，这些东西还是等到成为法师再考虑，那时候五百年寿命，很多事都能从容应对。
　　在张长空为了突破做准备的时候，整个黑蜂城的人也开始做准备了，刘宏早就知道仙师大人不会放弃黑蜂城，所以他在清点城内的财物，还有收购一些私人的财物，像一些树木，花圃之类的。
　　同时核算各人的功绩，他们可以兑换虫卵或者从苗山兑换金钱之类的。
　　嗯，不少人还兑换了黑蜂城内的领地，这几年，有几个家族把契约的黑蜂培养到了一定规模，他们的黑蜂要繁衍后代，还需要黑蜂山上的白桃，在没有找到替代物之前，他们也不会放弃这里。
　　当然，有些人还兑换了白桃树幼苗，打算弄回去种植，但是白桃树算是神奇植物，代价很少人可以承受，所以很多人宁愿立足黑蜂城。
　　再说，只要不是雨季，道路再次打通之后，和暴雨城有了交流，想来这里的生活也会大大改善。
　　黑蜂城有人走，有人留，但是整个城市还是充满了压抑很久之后的喜悦之情。
　　暴雨城。
　　炼骨抬头看着雨后彩虹，叹了口气，有些不甘心，“我也想离开这里，可是，为何是他？我就不行”。
　　象山宗几年前来人了，宣布了三河雨林暂时只需要一名术士镇守，以后再补充，就想把张长空调走。
　　可是，那时候张长空进入了三河雨林，暴雨期间也没有联系上，所以象山宗的人就回去了，虽然那时候炼骨隐晦的表示，他也可以为宗门分忧，但是象山宗的人没有表示什么就走了。
　　炼骨动了离去之意，是因为他突破到了术士中期，别看他一幅老迈的模样，其实还不到六十岁，他自觉还有四十多年可活，在这里根本没有希望，若是能回到象山宗，那么拼一把，未尝不能在有生之年进入术士后期。
　　一个仆人走到炼骨身边。
　　“老爷，城主府来人，说是宗门使者到了”，仆人恭敬的说道。
　　炼骨目光一闪。
　　“备马！”

第六十八章 术士后期
　　一切准备就绪。
　　张长空特意在修炼室内留下上千枚元气石和一些干粮，他不知道术士后期突破需要什么准备，他只需要做好他认为可以做到的。
　　张长空入定之后，很快观想出黄黑色的山峰。
　　山峰高度已达六百米，已经不算是小山峰了。
　　黄黑色的山峰不止高度有了很大的提升，就连形状也变得更加险峻，只是上面还是光秃秃的，除了泥土和石头就没有什么了。
　　张长空一直没有忘记第一次修炼时见到的高耸入云的那个样子，特别是山峰具备的引力和斥力，他一直尝试再现出来，可是一直找不到方法。
　　现在，他有一个预感，这次进入术士后期之后，精神沟通法力，法力具备特性之后，这座黄黑山峰应该就会出现引力和斥力。
　　以前他在修炼之前学到的知识中知道，每一个人的法力都是具备特性的，这种特性又好似凶兽的天赋法术一样，只是术士前中期，张长空没有感觉到自己的法力具备什么特性，而这次，法力的蜕变比术士中期还要强烈的多，十之八九会让他的法力具备特性，而特性很可能就是引力和斥力。
　　他了解过，土属修士的法力特性一般是厚重、生机、震动、崩裂等等一些特性。
　　象山宗内也没有人给法力特性分出一个上下，以前张长空不理解，现在猜测可能是修炼到术士后期的修仙者不多，而且就算修炼同一种功法的的不同两个人，产生的法力特性也会不同，例子少而特性繁多，不好比较。
　　张长空这次观想比较长，从早上到晚上。
　　黄黑山峰才开始震动，这震动冥冥中好似传达到了气府。
　　到了这一步，张长空停下修炼，吃了点干粮之后又继续观想。
　　这个过程持续了三天，三天之后，张长空自觉震动已经达到巅峰。
　　把心神沉浸到气府中。
　　气府中的法力在震动波中轨迹慢慢发生变化。
　　到了这一步，张长空慢慢尝试凝聚心神，用心神引导法力。
　　精神力无形无质，只能用法力承载才能把虚无的精神力实质化，从而衍生神识。
　　这一步整整花费了半个月，在这半个月，张长空常常感觉到疲惫不堪，中间休息了数次，而且这个过程法力会无端消耗，幸好元气石准备充足。
　　这一天，张长空感觉体内的法力变得“灵活”起来，不再是以前那样只能简单的施展法术使用，而是可以精确控制，简单来说，就是法力的利用率上升了一个档次，假如以前是百分之五十的利用率，现在已经达到百分之七十，张长空可以感觉到他离完美掌握还有一段距离。
　　到了这一步，法力急剧凝聚，厚重到好似有一种“粘稠”的感觉，好似要变成液态一样。
　　张长空知道，这是法力蜕变，他一边不断的吸收元气石的元气补充法力损耗，一边运转《石心秘录》精纯法力。
　　这个过程花了十三天，这十三天张长空足足消耗了一百五十多块下品元气石。
　　气府中每一道法力都变得更小了，张长空知道，以后恢复法力还需要一段时间。
　　“最后一步了，也是功法中最危险的一步，那就是打开神门，气府是法力的容器，神门就是神识的出口，很多术士就是到了这一步失败，虽然不会危及生命，但是损伤了精神，以后将会很难突破到术士后期，虽然法力经过蜕变比很多术士中期强不少，但是神门不开，进入不了术士后期，以后修为也难有寸进”。
　　张长空严肃起来，虽然他有很大把握不会出错，但是事到临头，难免有一些担忧。
　　张长空深深吸了一口气，不再犹豫。
　　气府内六十道法力急速按照张长空的心神转动，慢慢的，张长空听不到外界的雨声，好似听觉失去了，不仅仅是听觉，视觉、触觉、嗅觉、味觉、知觉也渐渐失去……
　　张长空好似全部的心神都集中在气府内的法力之上，这里没有上下左右，没有高低远近，也没有色彩。
　　不知道过了多久，在张长空就连“自身存在”都有些淡忘之时，突然，他“看见”了光，这光不是白色不是彩色，张长空感觉这就是光，一个类似气府的模糊空间进入了他的感应，这个空间中朦胧一片，好似整体笼罩着迷雾。
　　以此为契机，张长空渐渐找回了身体的感觉……
　　过了五天。
　　张长空醒来，脸上带着一丝后怕。
　　“说好的突破没有风险呢”，张长空在心底忍不住破口大骂，果然，尽信书不如无书，他可不觉得他在打开神门这一步失败了还能完好，甚至不是精神受创那么简单，就算变成植物人也不意外，也难怪张长空如此恼怒。
　　“看来以后不能这么莽了，以后突破法师境界说什么都不能信《石心秘录》中的说法了”，张长空一直顺风顺水，没想到第一次出现生命危险不是外界因素，而是修炼所致，实在让他后怕不已。
　　他差点葬送了自己的大好前程，甚至膨大的遗产都会给哪个不认识的鳖孙或者象山宗继承。
　　不过，度过了差点让张长空死不瞑目的危机也是有很大的好处的。
　　张长空心念一动，神识放出。
　　“嗯？神识不是无质无形的么，怎么还受介质影响？”
　　张长空有些意外，他感觉神识延伸时通过城堡的石头和地面的泥土、积水都与在空气中延伸不一样。
　　他本来是想放出一个球形的感知场，但是现在受到介质的影响，形成了一个不规则的半球状，神识在大地中的穿透效果远远弱于空气中。
　　而且神识的扫描效果类似于热成像，只是感知的标准从温度变成了能量。
　　张长空大失所望，他还以为神识有多么神奇，就算以后瞎了眼都不用慌，事实证明，神识也就那回事，只是多了一种感观，在分辨色彩方面还是不能替代眼睛，只是“观察”方面比较精确，而且隐隐有一种可以锁定目标的效果，只是现在张长空就算沿着一个方向全力放出神识，也就六七百米距离，还是在空气中才能达到的距离。
　　不过想想也是，若是神识那么神奇，术士后期的实力差距和术士中期也脱节的太厉害了，现在的情况才比较正常。
　　“不管怎么说，我的个人实力总算是有了不小的提升，有没有翻倍不好说，因素太多不好估计，但是保命能力却是有了很大的提升，在神识没有消耗完之前，谁也不能在战斗中简单偷袭我，而且”，张长空伸开手。
　　法力依附到手上，心念一动，地面上一块元气石凌空被吸了过来，还没接近张长空手掌，元气石在空中一顿，又飞了出去。
　　“引力和斥力么，不错”，张长空法力已经生出了特性。
　　法力有了精神引导之后，不仅仅可以作为法术的能源，张长空还可以让法力依附到自己身体任何一个位置。
　　张长空用法力包裹全身，心念一动，他悬浮了起来，只是简单的改变引力和斥力，张长空就可以上上下下的波动飞行，只是飞行不高而且速度不快。
　　张长空试验了很多进入术士后期之后的变化，比如和法术的配合，是引力还是斥力合适等等。
　　实力确实提升了很多，掌控阶段的法术加上手下六只啃了五六年元气石的异虫，他现在有信心和法师境界以下的任何对手一战，现在的他，可谓是有了在象山宗立足的底气。
　　嗯，发配到三河雨林的仇不能不报，等到象山宗内形势稳定之后，可以走一趟万竹峰。
　　至于现在，还是算了，不知道象山宗发生了什么变故之前，他可不会一头扎进去，不然到时候仇报不了，一不小心自己这百十斤搭进去就亏大了。
　　快意情仇虽然重要，但是和自身安危一比，就不算什么了。
　　“最后，还需要试试法力特性对修炼有没有助益”。
　　张长空双手各拿着一块元气石，很快沉入了修炼。
　　半天后，张长空睁开了眼睛。
　　“太好了，引力特性果然对修炼有助益，激发引力特性之后，我吸收元气石元气的速度起码增加了一成”，张长空有些惊喜，虽然法力特性没有一个高下之分，但是无疑可以辅助修炼的法力特性比较受人追捧。
　　“若是吞噬和吸收一类特性就更好了”，张长空有些贪心不足。
　　看到天色已晚，张长空就走出了修炼室，吃了大半个月干粮，嘴都有些淡了。

第六十九章 麻烦
　　一队长长的队伍踏着泥泞得道路艰难前行。
　　队伍中很多人还带着虫子，在队伍的两侧和后头，还有很多虫子飞舞。
　　张长空坐在金针马蜂身上，七彩蛾飞舞在他身边。
　　他把黄金圣甲虫和那只钢铁蚂蚁异虫留在了黑蜂城，不止这四只异虫，爬行类虫子他都没有带着，现在的他，论实力就算不靠虫子，自觉在三河雨林也很难遇到危险了。
　　除了黑蜂城留下了一千人驻守，剩下的人都在队伍中了。
　　“快，跟上，这里已经很接近灰铁矿洞了，到了灰铁矿洞再休息”，刘宏在队伍前头大声说道，他们出发已经过去了十天了，很多人累的都靠队友扶着走路。
　　张长空在天上看着这绵延上千米的队伍，大概五万多人。
　　虽然一起聚在黑蜂城，但是经过这七年，原本的七八万人就剩下这五万多人，若不是这些人体质都比较好，可能剩下的更少。
　　张长空并没有太过了解这接近两万的人是怎么死去的，只是此刻他心情也不算好，这些人虽然不是他杀死的，但是他们终究还是因他而死，为了这条元气石矿脉，陆续倒在三河雨林中的人也有几万了，这一条通往三河雨林深处的路就是用血铺就的。
　　远远的看到一条河拦在队伍前面，张长空坐着金针马蜂飞到河的上空。
　　“轰隆隆！”
　　河岸两边的土石悬空飞起，好似积木一样聚成桥面，河水翻滚，一栋栋巨大的石柱升起，作为桥墩……
　　很快，十座三米宽的桥在河流上出现。
　　自从法力特性出现之后，张长空使用《土石掌握》更加轻松了。
　　做完这些，张长空没有留下，金针马蜂飞高。
　　这一路上若是没有张长空消耗法力清理路上的障碍物和搭建桥梁渡河，现在队伍可能还走不出三分之一的路程。
　　一路上除非有大量的虫子挡路，否则张长空手下的虫子就能很快的击溃拦路的虫子。
　　也不知道虫子是不是进入产卵期还是还没有从雨季恢复过来，张长空一行人倒是没有遇到太大的危险就回到了灰铁矿洞。
　　远远的，张长空看到了变得有些成熟的孙小二，大名孙伦，他正带着一行人迎接。
　　苗山早就自成系统，所以张长空倒是不担心会发生什么大的变故，确切的说，只要他本人没有证实死亡之前，暴雨城内很少人会对苗山动手。
　　张长空没有和孙伦寒暄太多，就让孙伦安排人安顿疲惫不堪的人群。
　　第二天，孙伦带着一个中老年人来到张长空的住所。
　　“仙师大人，小人有罪啊”，那个中老年人一见面就是痛哭流涕的跪下。
　　“你是？”
　　老实说，张长空对苗山上的人不认得多少。
　　“小人名叫冯路安，是苗山研究室得总管，小人……”，冯路安嘴唇挪动，说不出话。
　　“说说吧，你有什么过错”，张长空并没有表现出太多情绪，就算苗山研究室烧成灰了，对他来说，也没有什么实质的损失，因为这研究室就没有什么让张长空重视的成果。
　　冯路安颤抖着说：“仙师大人放在苗山上的黄金圣甲虫死了。”
　　“什么？”
　　张长空脸色不好看，要说苗山上他最重视的就是那只黄金圣甲虫了，这黄金圣甲虫可不是一般异虫，而是具有族群特性的特殊异虫，他还想以后能繁衍出一支黄金圣甲虫大军，可是一下子他手下的黄金圣甲虫就损失了四分之一，还是那只确定能诞生虫卵的黄金圣甲虫。
　　他为了黄金圣甲虫的繁衍付出了多大的心力，为了给黄金圣甲虫找奇花异草死了多少人。
　　现在听闻这个消息，张长空真的是有一种杀人的冲动。
　　“怎么回事？”
　　张长空强忍着怒气。
　　“是叛徒，一个叫赵先兴的叛徒，把黄金圣甲虫的血抽光了，等我们发现时，那叛徒已经跑了”，冯路安对赵先兴可谓恨之入骨。
　　“黄金圣甲虫不是你们派人看着的么，他怎么会得手？”
　　“那叛徒早有异心，花了数年时间成为研究大师，混入研究室……”，冯路安把赵先兴在苗山上做的事仔细说了出来，显然事先做了调查。
　　“那赵先兴跑得了，他的家人家族呢，难道他是石头蹦出来的，你们有没有派出人手去捉人”，张长空可不是什么君子，那赵先兴显然是有意弄死黄金圣甲虫的，如此，就不要怪他张长空不讲仁义了。
　　“有，我们第一时间派出了一支护卫队，奔赴赵先兴家族所在，但是我们的人到了之后，赵先兴的家族早就迁移了，只杀了一些被他们放弃的族人，却找不到他们家族关键的人物”。
　　“那么多人，绝对不可能悄无声息的隐藏起来，你们有没有让城主府发出通缉令”，张长空大为不满，这苗山上都是一些废物，和尚跑了不说，还让人家的庙也跑了。
　　“这，我们后来找城主府帮忙的时候，城主府有人告诉我们，赵先兴已经加入象山宗了，听说有希望成为仙师，所以”，冯路安小心翼翼的说道。
　　嗯？
　　“怎么回事？听你们说那赵先兴年纪也不小了，大一点的城市都会每三年都会有资质测试，他若是有资质，肯定不会等到现在”，张长空疑惑的问道。
　　“回仙师大人，我们的人查到，那赵先兴在他们家族所在的城市也多次测试过资质的，我们不知为什么城主府为什么会传出这个消息”，这个问题，冯路安和苗山上的人商量了很久，也没有得出什么结果，但是城主府的人显然不会胡说。
　　“城主府不帮忙，你们给我继续派出人手，去他家族所在给我刮地三尺也要把他的家人捉来，至于赵先兴，我会把他喂了我手下的黄金圣甲虫，他成了术士又如何，没有人可以惹到我之后还能若无其事。”
　　张长空若不是此刻不知道象山宗什么情况，现在就跑到象山宗把赵先兴挫骨扬灰，让别人看看冒犯到他张长空的下场是什么。
　　“立刻安排人手，派人去刮出赵先兴的族人，至于孙伦，有什么事，明天再说”。
　　张长空挥手让孙伦和冯路安退下。
　　张长空沉思，他不是傻子，这赵先兴早没有修仙资质，晚没有修仙资质，偏偏弄死，确切地说是抽干黄金圣甲虫的血后就具备了修仙资质。
　　显然，这人不知道用黄金圣甲虫的血做了什么文章。
　　老实说，张长空待在象山宗内这么多年，看过的书也不少了，他都没有看到一点关于改变一个人的资质的相关信息，这个赵先兴，区区一个凡人，竟然具备这种手段，显然是有秘密。
　　他可不会天真的认为单单靠黄金圣甲虫的血就能改变一个人的资质，若真是有那么简单，象山宗内早就有无数方法可以量产修仙者了，黄金圣甲虫虽然稀有，但是大荒地大物博，比黄金圣甲虫神奇的生物多了去了，也没听见有那种生物的血液是那么神奇的。
　　张长空眼睛微闭，有秘密有机缘是别人的事，张长空也不是一个眼红的人，他自己拥有的已经很多了，不见得会生出贪婪之心，被欲望驱使。
　　但是他张长空不惹事，别人竟然先行冒犯他了，还给他带来了未知的麻烦，若不是他实力暴增，可能还会有生命危险也说不定，这次他忍了是不是还要把手下三只黄金圣甲虫也拿出去让别人抽血弄死。
　　赵先兴，此人必杀！
　　嗯，若是还有象山宗内来人窥伺他手下三只黄金圣甲虫，他也要让他们有来无回，他张长空修炼到术士后期，实力空前强大，正是要用这些对他生出不敬之心的人的血来扬名。
　　嗯，为了保险起见，还是到黑蜂城带齐异虫，特别是三只黄金圣甲虫，在术士后期的战斗中也有不小的作用。
　　张长空自信，除非那些接近术士极限的人物，否则，绝对没有在他手下生还的可能，毕竟他法力特性中的引力可是会限制别人速度。
　　老实说，张长空蛰伏了那么久，每天都是和虫子打交道，也有些厌烦了，对于修仙者之间的斗法早就向往了。
　　以后和修仙者的斗法绝不会少，正好拿象山宗内的废物热身一下，顺便为象山宗节省一些开支。

第七十章 风起
　　“你是说，象山宗来了一个小孩模样的术士，而炼骨两个月前离开了？”，张长空越发的感到古怪，象山宗显然出了问题，连炼骨这种二流货色都需要用来发光发热，人手是短缺到什么程度。
　　至于新来的术士，张长空连名字都懒得打听了，那人十之八九和他来三河雨林前的情况差不多，修炼不过一年多，如果来这里之前，完成过几个任务，也许修炼了两三年，但是，终究只是一个萌新，入不了他张长空的眼。
　　“是的，仙师大人，其实几年前象山宗来人是来找仙师大人你的，只是当时你还在三河雨林中，一时半会联系不上”，孙伦说道。
　　“嗯，知道了，苗山上的实验还是没有成果吗？”
　　张长空对着孙伦问道，昨天没来得及问那冯路安。
　　“这，仙师大人，苗山上的研究我不怎么清楚，不过听说他们已经研究出一些办法可以强化虫子了”，孙伦回答。
　　张长空有些失望，果然没有那么简单吗，他现在的实力，除了异虫对他还能有些帮助之外，剩下的虫子对他的帮助已经很小了。
　　术士后期的修仙者，一般都会一两个完满阶段的法术，若是攻击法术，到了完满阶段，一般都能化为大范围攻击法术，就像《燃烧真解》，他现在小成时能用小火球攻击，但是完满之后，就是铺天盖地的烈焰了。
　　在这种法术威力之下，一般虫子连靠近都做不到，在术士后期的战斗中，就连防御能力不强的异虫，可能一不注意就会死去，何况是普通虫子。
　　所以张长空一直希望虫子能成为前世传闻中的蛊虫，通过养蛊，炼蛊等手段来大幅度提升手下虫子的力量，可惜，经过了这么久，还是不行。
　　孙论说道：“仙师大人，我们这几年下来，已经打造了两百三十一把黑钢武器，不知道仙师大人有什么安排？”
　　“这些黑钢武器就放在苗山吧，暂时让捕虫队的人用着，嗯，再取出五十把武器让那些人兑换，兑换需要多少功绩你们讨论”，张长空现在有了一条元气石矿脉，黑钢武器已经不需要换元气石了。
　　孙伦又说了一些情况之后，就退下了。
　　张长空想到，他在灰铁矿洞露面的消息不用多久应该就会传到暴雨城，若是暴雨城内有一些象山宗的探子，相信他们应该很快就会把消息传递给象山宗内的有心人。
　　一般来说，从消息传出去到象山宗来人，这个过程起码需要三四个月时间，但是若是他们掌握一些快速传递信息的手段，这个时间可能会压缩到两个月内。
　　张长空决定，再回去黑蜂城待两个月，然后就回到苗山坐镇，静等那些不要命的过来。
　　说实话，在黑蜂城，张长空每个月都能从矿脉中收获到小一千的元气石，而离开黑蜂城，就等于他每个月都会损失上千元气石，想到这里，张长空杀心更盛。
　　树欲静而风不止，他张长空一心埋头苦修，从不惹事，没找到麻烦竟然找上门来。
　　几天之后，张长空带着一批人向黑蜂城进发，这些人大多不是战士，老幼妇孺都有，大多是那一千留守黑蜂城的战士的家属，这些人以后就是黑蜂城的居民了。
　　一个多月后，象山宗，神桑峰，十八峰之一。
　　“木师兄，那个玩虫子的术士有消息了，他从雨林中出来了”，一个长着两撇胡子的中年人向一个有些老迈的老头说道。
　　“嗯？出来了，那个有着三只金色虫子的小家伙吗？”
　　“是的，师兄，数年前那一个靠着虫子的血液成为术士的家伙可是让宗门不少人震动，谁能想到区区虫子的血液，竟然具备几分凶兽血液的效果”，胡子中年有些可惜的说道：“若是那处险地是我们神桑峰的地盘就好了。”
　　“哼，想的倒是挺美，你没听那个用虫血的说么，那种金色虫子是特别的，具备一定的血脉传承”，木老头一脸不屑，：“而且，这种虫血弄来的资质，十之八九就止步术士前期了，毕竟用凶兽血液的我们象山宗也有过几个，他们的法力驳杂不堪，升到术士中期还是因为他们长辈是法师，得到大量资源的缘故。”
　　木老头自己是术士后期，对那些后天生出资质的人不屑的很。
　　“木师兄，很多人已经查到，那个叫赵先兴能改变资质，那种金色虫子的血液可能只是起到引子的作用，他们家族隐藏起来的元气植物，才是真的宝贝。”
　　胡子中年眼光流转。
　　“我也知道，但是那棵元气植物现在还没有找到，是因为我们这些人都没有下大力气去找，因为这种珍贵的元气植物，就算一时拿到手，最后还不是落在宗内的法师手中，那棵元气植物我们就不要多想了，那三只金色虫子才是我们能弄到手的东西。”
　　木老头淡淡说道。
　　中年人一听，也不说话了，宗内还是那样法师掌握话事权。
　　“师兄，你有伤在身，不如师弟走一趟，为师兄取得三只金色虫子？”
　　中年人知道木师兄已经时日无多，他一定想让他的家族后辈中出现一个术士，所以他对于这三只金色虫子可谓是势在必得。
　　“不，听说那个姓张的小子嚣张跋扈，仗着手下虫子谁都不放在眼里，听说万竹峰的程连月也在他那里受了一些气，所以，这次我要趁着宗门内很多术士后期外出之际，一举取来三只金色虫子”，木老头显然做足了准备。
　　“师兄，这话你也信？那程连月应该是看在同属一峰的份上没和那个小子计较罢了”，中年人轻笑一声，显然不相信那些传闻。
　　其实木老头心底也是这么认为的，但是这次若他不亲自动身，别人一定会认为有机可乘，也会派出相应人手。
　　他亲自出手不是为了对付那个姓张的小子，而是为了震慑宗内其他势力，当然，这一点就没必要和手下说了。
　　“好了，文师弟，我意已决，虫子有三只，你再找一个人，我们三个快去快回”，木老头摆摆手。
　　张长空现身的消息不只是神桑峰，其他山峰的有心人也收到了消息，一时间，象山宗内暗潮涌动，只是宗门内很多术士后期的人都因为任务不在宗内，所以很多人的动作并没有多迅速，等到他们得到消息，神桑峰的木岚师兄亲自动身时，虽然心有不甘，但是也只能暂时放弃，术士后期的实力可不是他们能抗衡的。
　　于是一个个人只能眼睁睁的看着木岚老头带着两个人奔赴三河州。

第七十一章 雷法
　　张长空已经从黑蜂城回到苗山有半个月了。
　　现在，他六只异虫都已经就位。
　　三只黄金圣甲虫，吃了数年元气石，好似二次发育一样，长成了高两米多，不算触角身长三米多的庞然大物，浑身暗金甚至有些向着紫色转变，实力多强张长空也没有对象测试过。
　　还有就是钢铁蚂蚁异虫，甲壳和一般钢铁蚂蚁截然不同，一身铜绿色甲壳，加上身长三米，高一米的膨大身躯，看起来狰狞万分。
　　金针马蜂还是两米多长的身体，好似没有太多变化，但是它的最高速度确实有了长足的进步，至于当成压箱底的绝技尾后金针，多年来还没有展现出真正的威力。
　　七彩蛾也长成了有三米长，翅膀展开有六米多宽，相比它的磷粉有没有变得更加强大不说，它的翅膀从以前的五颜六色变成了以蓝色为主，边缘为黑色，翅膀两边还各自分布着三只类似眼睛的暗红图案，本来高贵的气质变得有些不详。
　　张长空已经养精蓄锐了半个月，离他第一次回到灰铁矿洞已经过去了三个半月了。
　　此刻，张长空在苗山一处院子中喝着茶，心中暗想：“难道自己误会象山宗了，哪里的修仙者都是一些有原则有坚持的高尚人士，而不是自己想的全是一群土匪头子”。
　　就在张长空想在苗山到处走走的时候。
　　一个人连滚带爬的跑了进来，一见面就大声说道。
　　“仙师大人，不好了，有三个象山宗来的仙师，他们已经到了广场那里，并且出手杀伤了我们不少人。”
　　张长空神色一冷，果然，象山宗的那些人高高在上惯了，根本不把人命放在眼里。
　　“带路。”
　　张长空心念一动，六只在院子中的异虫相继跟在他身后。
　　此时，苗山广场。
　　苗山发展了接近二十年，早就发展成一座巨大的镇子，以往广场上都是热闹无比，广场种着很多花草树木，老人孩子喜欢在这里悠闲自得的享受自己一天份快乐时光。
　　可是，此刻，苗山广场上却是死伤无数的人，很多人畏惧的看着广场一角站着的那三个人，一老，一中年，一年轻。
　　刚才就是那个中年人用一个操纵树木的法术杀伤了数十人，死去的不知道有多少。
　　中年人名为方向天，他虽然在木师兄面前一幅谦虚的样子，但是他平时都是嚣张跋扈，对这些凡人蝼蚁那是动拙打杀。
　　木岚脸上一片漠然，他数十年人生见过的场面多了去了，这些对他来说不过是小意思，他来这里是为了压服那个听说心高气傲的小子的，方向天出手也是他默认的。
　　只有那个年轻人面上有些不忍之色，因为他看到有一个孩子也死在了方师兄的法术中，可是，他却没有说什么。
　　“你们，快给我把张长空找来，就说神桑峰木师兄到了，让他滚来拜见。”
　　方向天面无表情的说道：“还是说，你们这些蝼蚁打算反抗。”
　　苗山上很多人敢怒不敢言，他们已经明白这三人和他们苗山上的那个张仙师同样是仙师，他们没有实力和勇气反抗他们。
　　只是很多死了亲人的人压抑着哭声。
　　方向天见没有人回答，又被哭声弄的有些心烦，冷笑一声，说道：“好，好，好，看来给你们的教训还不够深刻，就让你们这些蝼蚁看看什么是仙术。”
　　正当方向天打算施展法术的时候，一道声音传了过来。
　　“好大的口气，不知道的人还以为你们是法师呢？说吧，你们想怎么死？”
　　“咚咚！”
　　四只庞大的虫子从一个拐角处走进广场，三只暗金，一只铜绿色。
　　其中一只暗金色虫子身上站着一个身穿青衣，面容普通却身材的年轻人。
　　方向天一看，知道正主来了，虽然他对那四只庞大的虫子心底有些害怕，但是木师兄就在身边，给了他巨大的信心。
　　于是，方向天似笑非笑的说道：“这位想来就是张长空师弟了，张师弟这运道不错啊，在这里有了一份不错的基业。”
　　张长空没有开口，只是神识一扫，顿时知道这三人的修为了，一个术士后期，一个术士中期，最年轻那个才术士前期。
　　张长空撇了一眼那个长了两抹胡子，面目可憎的中年人，决定等会让他有一个“体面”的死法。
　　随后张长空把目光看向那个老头，那才是他最大的对手。
　　在张长空神识扫过之后，木岚古井不波的脸色变得有些惊疑不定。
　　他也没有多说，神识直接扫向张长空，果然，术士后期，有些麻烦了。
　　张长空在木岚神识扫过一瞬间，身体有一种异样的感觉，以前在程连月面前有过同样的感觉，只是这次感觉更清晰。
　　精神一动，神识包裹全身，这种感觉就没有了，张长空猜测是那个老头用神识探查自己了。
　　照这样看来，这神识查看术士后期的人很容易就会被人察觉。
　　“好了，方师弟，别说了”，木岚打断了方向天的话，对张长空说道：“这位张师弟果然天人之资，短短时间就修炼到了术士后期，实在令人佩服，既然张师弟有此实力，师兄倒是想和师弟做一个交易。”
　　木岚虽然觉得有些麻烦，但是却没有感觉到棘手，因为这位年纪轻轻就算是术士后期，但是法术想来也不精深，所以他很从容，再说，他的拿手法术是雷法，根本不把张长空身边几只虫子放在眼里。
　　术士后期？
　　方向天一愣，然后满脸嫉妒之色，恨不得当场杀死张长空，他嫉恨任何天赋高的人。
　　“交易？等你们还有命活下来再说吧，攻击已经开始了，还这么镇定真的好么？”
　　张长空冷笑一声，《土石掌握》早就发动，很多细小到肉眼难缠的土石颗粒在斥力的作用下已经飞舞起来了，除了那个老者周围有些一个看不到的力场之外，剩下两人根本没有察觉到就吸入了不少依附着张长空法力的颗粒。
　　“什么意思？”
　　木岚一愣，他神识一直扫描着周围的，随后他加大神识一扫，瞬间脸色大变，他的神识感知到他们三人周围漂浮着很多带有能量的小沙尘，由于能量实在太低，他刚才大意之下神识没有感到异样。
　　“大家快防御”，木岚大喝一声，马上掐动法诀，手指变动有余幻影。
　　因为在他开口的时候，已经有两只暗金色的虫子疯狂的冲撞过来了。
　　他的战斗经验十分丰富，自然不会让虫子偷袭得手。
　　虽然黄金圣甲虫的速度很快，但是在进入离木岚十米的距离之时。
　　“轰隆！”
　　平地一声雷。
　　木岚两手各放出一道粗大的电光，瞬间击中两只黄金圣甲虫。
　　两只黄金圣甲虫甲壳上面电丝蔓延，但是冲锋没有被打断，但是雷电的麻痹不可避免的让它们冲锋的速度骤降。
　　趁此机会，木岚三人各施手段躲过了两只黄金圣甲虫的冲撞。
　　张长空没有理会其他两个向两边躲避的术士，只看着木岚凌空悬浮。
　　“《疾风要术》完满？不应该是大成”，张长空看着木岚飞在空中，还以为他的《疾风要术》完满了呢，但是看着他只是悬浮在空中，却没有灵活飞舞，就知道他的法术没有达到完满阶段，张长空《疾风要术》虽然大成，但是也做不到像木岚那样悬浮，看来同是大成阶段的法术，熟练度不同也会有很大的差距。
　　木岚没有二话，他一生经历的战斗数不胜数，悬浮在空中之后，手上不定，法诀变动下，又是两道雷光发出。
　　这次他攻击的目标是张长空，出手不容情！
　　张长空肉眼虽然看不清雷光的飞行轨迹，但是神奇的是，相比肉身神经反应，精神衍生的神识却能捕捉到雷光的飞行轨迹。
　　他站在黄金圣甲虫身上，面色不动。
　　在黄金圣甲虫冲锋的时间内，他早就在周围布置了八道晶莹剔透的石质盾牌，就连地下也有一面。
　　心念一动，四面盾牌迎上两道雷光。
　　“轰隆！”
　　虽然声势浩大，但是在张长空神识之中，这两道雷光连前面两面盾牌都没有击溃，亏他为了保险特意一前一后用两面盾牌抵挡一道雷光。
　　空中的敌人，两只黄金圣甲虫奈何不了，张长空正要攻击，但是神识一动，看到一根藤蔓向他蔓延过来。
　　张长空嘴角露出一丝冷笑。

第七十二章 斗法
　　“本来想稍后再泡制你们两只小虫子的，但是你们自己找死”，张长空此刻才明白术士后期的战斗相比术士前中期，已经进入了另外一个层面，远远超出了他以前的想象。
　　神识之下，相比术士前中期还依靠肉眼的战斗，术士后期可以更加快速的应对战斗中的情况。
　　心念一动，地面上冒出石刀在引力的作用下把藤蔓砍得七零八落。
　　张长空遥遥伸出一只手。
　　“离芒！”
　　顿时，离张长空有五十多米，一直躲避着两只黄金圣甲虫的方向天和那个年轻术士，他们体内依附着张长空法力的颗粒在法力特性引力和斥力的引动下，疯狂暴动，好像分子运动一样把他们的内脏撞击的破损。
　　只是由于颗粒上的法力实在太少，对他们的内脏倒是没造成致命伤。
　　但是他们两人一瞬间法术失控，重重的倒在地面上滑了出去。
　　随后黄金圣甲虫坚硬又锋利的触角狠狠的刺入他们的身体，方向天被刺中腰间，发出惨烈的大叫声，随后被黄金圣甲虫狠狠一甩触角，腰斩！上半身飞向一边，口中喷吐的血液带着内脏碎片，一时还在弥留之际。
　　另一个年轻术士就比较好运了，直接被巨大的触角捅入胸膛，一击毙命，没有经历太多痛苦。
　　“可惜了，本来是想让你们深刻的体会到得罪我张长空是有什么后果的，现在竟然这么简单的死去，算你们走运”，张长空淡淡说道，虽然他想在他们两人身上出一口气，但是他战斗经验不足，未免翻车，还是把这些变数去掉的好，相比出一口气，还是自身安全重要。
　　木岚停下了手上的法诀，他的神识一直笼罩着场上，在方向天两人遇到危险的一瞬间，他就想救人了，但是他的《雷电秘法》虽然是完满阶段，而且他完成法诀都不需要三秒，但是终究还是需要一点时间，没想到这一点时间，他们两个就瞬间说死就死了。
　　“张长空，你竟然敢公然违背象山宗戒律，杀害同门，杀了我神桑峰的人，就算万竹峰峰主也保不住你”，木岚一声大喝。
　　“想扰乱我心神的话就不用说了，我虽然第一次和术士战斗，但是我在三河雨林中见过的死人没有十万也有八万了，我明白了一个道理，死人是没有发言权的，而你，也将会死去。”
　　张长空冷笑一声，虫潮期间，成千上万人在他面前死去，他的心早就千锤百炼了，区区话语就想动摇他，天真。
　　不过，这老头竟然用嘴炮，看来他已经感到处境不妙了，这倒是好消息，张长空却是没有看出自己占据太大优势，也不清楚这些过了近百年的老家伙能掏出多少底牌，听到他示弱的话，就算是他使诈，也让张长空稍稍安心，至少这老头没有直接碾压他张长空信心。
　　“哼，看来你不清楚杀害同门是什么罪……”，木岚虽然面色冷峻，口气强硬，但是心底却也暗暗发苦，他因为受伤才从南蛮天关回到象山宗的，他的伤势不轻，就算回来三年了，也没有恢复完全，本来以为可以轻松带有三只黄金圣甲虫的，但是没想到这张长空不仅仅修为达到了术士后期，而且至少有一门法术达到完满阶段。
　　若是知道张长空是这种怪物，他就算要来也会等到伤势完全好转之后，而不是现在这样，骑虎难下了，持久战对他不利，等他伤势发作，那就危险了。
　　张长空没有等木岚的攻击，他这次主动出击。
　　“地刺，射！”
　　地面出现手臂粗细的石质尖矛，一根根冒着黑光向着空中的木岚激射而去。
　　木岚向张长空显示了什么叫手速，手指幻影连连，体外瞬间布下三层电网防御。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　一根根石矛被电网粉碎，根本靠近不了木岚的身体。
　　只是木岚被石矛巨大的动能打得左右摇摆，但是根本影响不到木岚施法。
　　只听到“轰隆！”一声。
　　两道雷电直奔张长空而来，这两道雷电比之之前那两道更加粗大。
　　张长空还是四面盾牌迎上去，这次的雷电居然分别击破了一面盾牌。
　　雷声才落下。
　　“轰隆！”
　　又是两道雷电奔来。
　　张长空冷笑，这种快速施法技巧，若是他的《土石掌握》只是完满阶段，还真的要被这老头吊打，可惜，他的法术已经达到掌握阶段，已经在气府形成了符文，念头一动就能释放，是真正的瞬发。
　　只见在雷光到达之前，那两面破碎的盾牌瞬间恢复，又是顶了上去……
　　张长空看着那老头不停歇的两道两道雷电不断激射而来，可是却始终没有突破他的第一层防御。
　　这老头也不是白痴，这种单调的手段明显对他不起作用，张长空一时弄不清他的用意，为了保险起见，张长空把身体外的三层石壁护罩增加到了五层。
　　没错，张长空他那八面盾牌只是第一层防御罢了，体外的石壁护罩全方位无死角的防御才是他一直从容的底气，就连空气都暂时隔绝于外界流通。
　　张长空看着石矛对付不了那老头的三层电网防御，那老头飞行的高度不过三十来米。
　　心念一动，广场的大地震动，两只巨大的石头手臂冒出地面，每条手臂直径不下五米，地面冒出的长度超过五十米，好似擎天巨人的双手握拳狠狠砸向木岚。
　　广场上虽然尘土飞扬。
　　但是木岚的神识一直笼罩着这周围，在两只石臂出现的一瞬间他就知道了。
　　这两只手臂一前一后挥舞过来。
　　木岚洒出一片电网，相继攻击在两只石臂上。
　　电网对石臂造成的损伤瞬间就被恢复了。
　　木岚脸色一变。
　　“不好，这两只石臂虽然没有石矛速度那么快，但是那两只拳头上面带着奇怪的吸力，空中没有着力点，我很难连续躲过去。”
　　“看来拖不下去了。”
　　木岚一直没有远离广场，而是在一个位置一直承受张长空攻击是有目的的。
　　木岚在躲过石臂的一瞬间，头上冒出一层细汗，法诀变动。
　　“雷狱！”
　　张长空神识感到四面八方一瞬间能量波动急剧上升。
　　还来不及做出相应应对。
　　“噼里啪啦！”
　　“轰隆隆！”
　　张长空周围十数米好似变成了雷电海洋，雷电疯狂劈下。
　　雷电足足劈了近十秒，好似把广场的地面都灼焦了，浓烟滚滚。
　　攻击向木岚的石矛停止了，就连两只石臂也停止挥舞了。
　　好似张长空在这一轮攻击之中直接去世了一样。
　　但是站在地面的木岚脸色却是不好看，他的神识中很明显的“看”到，张长空别说受伤，就连他身上的衣服都没有破损，只是他身下那只暗金色虫子和旁边那只铜绿色虫子被雷电劈的身体冒烟，奄奄一息的样子。
　　张长空脸色冷峻的从好似火灾现场的地面一上一下的漂了出来。
　　这连绵不断的雷电足足打破了他三层防御罩，要知道防御罩可是他特意设下的，法力依附的时候上面的石质已经发生了变化，不再是简单的岩石，而是变成了一种比张长空见过的钢化玻璃还要坚硬而又具备延展性的特殊石质。
　　他已经知道那老头的“雷狱”是怎么回事了，就如同他可以控制有着法力依附的尘土飞扬一样，这老头通过连绵不断的雷光把法力散布在张长空四周。
　　张长空猜测这老头的法力特性可能具备“隐藏”或者“滞留”类似的效果。
　　要不是他生性谨慎，还真有可能被这老头有机可乘。
　　这归根到底还是他斗法经验不足的原因。
　　“厉害，怪不得你一直在一个范围移动，连续顶着石矛攻击，就算被受到地面限制的石臂攻击也没有跑出去，原来是为了和我保持相对距离，让我留在原地不动”，张长空冷冷的说了一句，“但是，你这种手段已经没用了，只要我不断移动就行了，战斗再次开始了。”
　　“不，战斗结束了。”
　　木岚的脸色瞬间恢复平静，“确实，我不知道你的《土石掌握》是完满还是掌握阶段，但是防御力确实惊人，短时间内，我打不破你的防御，但是我要走，你也留不下。”
　　说完，木岚身周狂风大作，身形迅速向山下急速射去。

第七十三章 算计
　　“跑，跑得了么？”
　　张长空看着木岚逃跑的行为，这种情况，他早有预料。
　　一道黑影划过。
　　木岚一开始很自信，他的《疾风要术》虽然没有完满，但是论起对法术的理解和运用，他可比那个张长空厉害多了，除非那张长空的移动法术达到完满阶段。
　　但是不一会儿，木岚脸色变了，因为他看到张长空骑在一只飞行虫子身上，轻松追上他。
　　“地刺！”
　　张长空对着奔逃的老者前面用《土石掌握》放出一大片高低不一，冒着黑光的地刺。
　　木岚停了下来。
　　他的移动虽然看上去和飞行差不多，但是实际上却是一纵一跃，面前的石刺若是在他跳往空中的时候激射而来，倒是有些麻烦。
　　他明白，现在的状况，不解决张长空那只飞行的虫子，他根本摆脱不了张长空。
　　张长空在木岚放出雷光的一瞬间，就让金针马蜂爆发加速躲避了。
　　这老头的雷法确实厉害，三只黄金圣甲虫和钢铁蚂蚁被轰的奄奄一息，若不是他事先让金针马蜂和七彩蛾隐藏起来，可能这两只防御不强的虫子就被这老头弄死了。
　　“轰隆！”
　　雷光的速度比声音更快，可惜，张长空的神识早就察觉，金针马蜂从容避开。
　　连续躲避了八道雷光之后，木岚停了下来。
　　张长空有些可惜这老头逃跑的路线不是他们上山的路线，他事先安排七彩蛾在路上拦截没有起到作用。
　　“怎么了？后继无力了？也是，一道道威力巨大的雷电，之前还放出一个雷海一样的攻击，你的法力还有多少呢？”
　　张长空控制着地刺不断攻击，虽然没有击破那老头的三层电网，但是也起到了消耗他法力的效果。
　　要知道，法术达到更深的层次，不只是威力变大，就是法力利用率也会提升。
　　这老头连绵不断用雷霆攻击过来，威力大是大了，相信法力消耗不会小，加上他移动也靠法术，法力消耗很大。
　　而张长空，体内六十一道法力才消耗了十五道，不足三分之一，他从容不迫。
　　木岚脸色不变，冷声说道：“你真的要鱼死网破？”
　　“你威胁也没有用，今天你必死！”
　　张长空控制金针马蜂绕着老头盘旋，为了保险起见，他在金针马蜂体外又加了一层护罩，若是金针马蜂被击落，那他真的只能眼睁睁的看着老头离去了，同是《疾风要术》大成，但是他用起来移动速度和灵活性比那老头差了一大截。
　　木岚心一沉，这张长空虽然年轻，斗法经验也不足，但是心坚如铁，根本不为言语所动。
　　木岚身体已经在隐隐作痛了，伤势有一种控制不住的感觉，别看他连续不断的用电网粉碎石矛好似很轻松的样子，但是石矛的冲击力还是给他的身体造成了很大的负担。
　　木岚虽然心下着急，但是面色一如既往的很平静，无论是用《疾风要术》移动，还是《雷电秘法》反击，都做的一丝不苟，进退有度。
　　又战斗了一会，木岚依然如故，张长空反而有些心里没底了。
　　是，这老头的法术没有他的精深，威力看上去也比他的法术大，法力消耗比他要多这是肯定的，但是这有一个前提，那就是这老头的法力比他多不了太多，六十道是术士后期，一百道法力也是术士后期，这两者法力相差近半，两者展现的战斗内容是截然不同的。
　　张长空有些担心这老头接近术士后期极限，那么他开始的算计可就要落空了。
　　因为张长空根本不可能和这老头拼到山穷水尽的地步，他的大好人生才开始，这老头却已经看到尽头了，他又不是傻子，收益于承担的风险根本不对称。
　　现在，张长空就怕这老头和他拼面对生死的意志，这老头看上去一幅老油条的模样，可能拼到最后一滴血也不会示弱，相对来说，他张长空一路堪称顺风顺水，遇到唯一一次生死危机还是突破术士后期的时候，他和这老头的人生长度和深度更本没得比，若是到了危急关头，他怕是转头就跑。
　　张长空一时间必杀这老头的心思已经淡了，不是他杀意退却，而是他明白，自己和这些活了几十年的术士后期相比，还有很大差距。
　　张长空虽然对干掉面前的老头没有多少信心了。
　　但是目前自己守得稳如泰山，五层护罩之下，连外界空气都不流通了，他还真不信这老头能伤到自己。
　　既然人身安全有了保证，自然要纠缠下去，就算撤退也需要法力下降到一定程度再考虑。
　　再说，这老头还把自己手下四只异虫劈的离死不远，就算不能留下他的性命，也要咬他一口。
　　木岚战斗经验丰富，在张长空减弱攻击的一瞬间，他立刻捉住机会。
　　“轰隆！”
　　两道粗大的雷电过后，木岚马上从怀内掏出一块玉石符箓，法力狂涌。
　　“轰！”
　　烈焰焚天。
　　张长空隔着五层护罩都感到有些炎热，金针马蜂就不用说了，先是被两道雷电劈碎一层护罩，剩下一层护罩被这漫天烈焰烧的出现了裂纹。
　　金针马蜂疯狂震动翅膀，在烈焰掀起的狂风中稳住身形，然后电射出爆焰之中，想远远飞离。
　　但是张长空止住了金针马蜂离去的欲望，只是离那老头三百米左右的地方落下了身形。
　　金针马蜂的翅膀被高温灼伤了，上面冒着白烟，隐隐传给张长空一种痛苦的情绪。
　　张长空没有多管金针马蜂，他看着那老头，那老头这会也没有逃跑了，只是在远方站着。
　　那老头拿出玉石符箓的时候张长空自然看到了，这个动作有些奇怪，按理来说，张长空也没有给他太大压力，就算张长空是斗法的萌新，也知道按照战斗的节奏，那时候拿出玉石符箓不是一个合适的时机，因为他张长空根本没有露出一丝败相，只是刚露出一丝破绽罢了，张长空估计，他战斗下去还会露出更大的破绽，相信这老头也会看出这一点，但是他却没有选择更好的时机来重创他张长空，而是急切的把他的虫子重创了，废了他高速移动的能力。
　　这代表什么？
　　木岚老头冷冷的看了张长空一眼，转头离开，连《疾风要术》都没有施展，好似在嘲笑张长空，他看到了金针马蜂的翅膀在冒烟，想来暂时不能飞行了。
　　张长空却是笑了，跟他玩心里战，这老头还真把他当作没见过世面的愣头青了，却不知他张长空也是读过大学，大学毕业之后还在社会打滚过，有理论有理论，要实践有实践的社会人。
　　他张长空表面上是从孩童时期来到象山宗的无知小孩，然后就一直窝在三河雨林和虫子打交道，履历“简单”。
　　若是这老头对他张长空有很深刻的了解，想来他可以做出更加了无痕迹的应对。
　　信息不对称就会成为你的致命伤！
　　“你的死期到了”，张长空自言自语了一句，早就潜伏到附近出现在他身后。

第七十四章 胜利
　　张长空现在七彩蛾身上，拦在了那个老头面前。
　　现在，他们早就已经跑出了苗山地界。
　　“除了符箓，你还有什么手段？同样的方法对我身下这只虫子可是不管用的”。
　　张长空居高临下的说道，七彩蛾远距离奔袭远远不如金针马蜂，但是小范围挪移可是灵活多了，七彩蛾本来身体结构就像蝴蝶，现在吃了这么多年元气石，身体素质增强了多少张长空也不太清楚。
　　“我与你之间没有太多仇怨吧？先不说你能不能奈何得了我，为了一点小矛盾就纠缠不清，值得么？”木岚冷静的说道。
　　“多余的话就不必说了，你我之间是什么状况大家心里有数，你只有靠实力才能保命”。
　　张长空不想给这老头喘息的机会，说完直接使出《土石掌握》，地面上地刺连绵不断的激射。
　　“大言不惭！”
　　木岚虽然伤势压制不住了，但是却没有一丝示弱的表现，他一生遇到的生死危机不知凡几，他相信这次他也能活下去。
　　特别是他自认为已经摸清了张长空的底细，只要控制法力输出，这场战斗就成了比拼耐力和勇气，胜利他已经不指望了，张长空的防御能力十分出色，但是相应的他攻击手段却不是太强力。
　　他十分有信心坚持到张长空退去。
　　接下来木岚全力防守，反击变得少了很多，相反，张长空好似变得更加急切了，频频用《土石掌握》控制大量石矛甚至石块攻向木岚。
　　不到一刻钟，方圆数百米尘土飞扬，幸好两人都具备神识，倒是没有太过在意。
　　张长空心中一动。
　　“是时候了！”
　　七彩蛾不在是单纯的到处飞行，而是在飞行期间少量的释放磷粉。
　　七彩蛾作为张长空手下异虫最特殊的一只，也许单体作战能力不是太强，但是群体伤害和发动攻击的隐蔽性却是令张长空也有些诧异的。
　　张长空以前试过用神识观察七彩蛾的磷粉，但是七彩蛾经历蜕变后的磷粉变得比空气中的微尘还细小，特别是磷粉中没有带着能量，加上无色无味，若不是张长空对磷粉有了认知而且特意观察，也不会分辨出磷粉和空气中的微尘有什么差别。
　　为了保险起见，张长空还让七彩蛾释放磷粉的量控制在一定程度。
　　张长空面色不动，地面的攻击连绵不断，好似一切都没有变化。
　　心中暗道：“就看你能不能在这尘土飞扬的战场上注意到空气中混杂着的带毒的磷粉了，若是你神识真的那么敏锐，也许还能保住你的老命，否则”。
　　战斗越加激烈，地面上已经伸出四条石臂向着木岚攻击，地面上的地刺不断，空气中的碎石在引力的作用下从四面八方骚扰木岚。
　　木岚每次打算发动符箓的时候，张长空就让七彩蛾快速震动翅膀，在空中好似闪烁一样移动，完全不给木岚机会。
　　战斗又进行了两刻钟。
　　移动中的木岚突然脸色一变，一口红中带黑的血忍不住喷了出来。
　　“咳咳咳！”
　　木岚一边咳嗽一边防御。
　　神识“看”着老迈的身影，脚步踉跄躲避石矛，偶尔咳嗽吐出一两口血，张长空眼中一片深然，同情？不存在的。
　　木岚一下子知道他中毒了，虽然他立刻闭气，但是体内的毒却不能立刻清除，以往就算这种程度的毒性，以他术士后期强大的身体素质，虽然不能免疫，但也能压制，可是现在毒性入体导致他一直压制的伤势发作了，他知道，若是此刻能立刻处理伤势和毒素，他还能活下去。
　　但是目前的场景已经断了他的希望了，他也是果断，索性不压制伤势，暗中留力，就等着给张长空一下狠的，用他的生命发出最后一击。
　　张长空看到那老头吐血后，本来以为他会无能狂怒的喷几句“卑鄙，竟然用毒”这类的话，可是这老头硬是有素质，就算被暗算，也能不作声。
　　这高大的人格让张长空肃然起敬，面前这个他名字都不知道的对手有资格让他张长空拿出全力。
　　于是张长空让七彩蛾飞的远点，把体外五层护罩增加到七层，法力疯狂消耗。
　　“果然，老头你虽然一副要死的样子，但是你在不经意间的动作却暴露了你想接近我的目的，我明确对你说了吧，在你的身体被石头撕碎压成粉末之前，我绝对不会接近你的，不，准确来说，就算是你尸体的残骸，我也不会接近，现在你我的距离是六十米左右，接下来，我要远离你一百米以上，你装模装样也没用，因为接下来直到你身死，你任何一个可疑的动作都逃不过我张长空的神识，我是绝对不会被你偷袭的”。
　　张长空说完之后，也不看这老头是真的要死还是假的示弱，直接让七彩蛾连续用闪烁的速度退开一段距离，距离老头有一百二十米以上，虽然这个距离施展《土石掌握》攻击老头会增加法力消耗。
　　木岚虽然依然是一幅凄惨的模样，但是他心里已经有些绝望了，处境艰难的他，他为了保护双手和上半身，让双手能灵活掐动法诀，已经付出了一条腿被石矛刮断一半的代价了，若是双手或者上半身一些关键神经受创，靠符箓基本没有指望可以干掉张长空。
　　倒是现在他双手完好，上半身也还行，可是张长空已经退出远远一段距离了，特别是他还骑着那只蝴蝶状虫子不断在空中闪烁，上下左右乱窜，瞄准不了，而神识又受到对方神识的干扰，不能锁定目标，加上他的雷法虽然飞行速度很快，但是用神识还是能反应过来的。
　　这一刻，木岚真的是绝望了，他回想起来，上一次经历这种绝望是什么时候？哦，在他还是术士中期的时候，在南蛮天关他们小队遇到两名术士术士后期的敌人，他的队长只拖住了一名敌人，剩下那名敌人把他们小队除队长之外的十二人杀到还剩下三人，而他就是那三人之一。
　　在那次危机之后，他大部分在南蛮天关拼杀，拿生命去拼，才能获得资源，获得法师前辈的指点，那时候他的理想是成为一名法师，那时候他简直就是战斗狂人，一个个敌人死在他的雷法之下。
　　可是，不知道什么时候起，相比在战场上获取资源，他更愿意在神桑峰建立一个专门为他服务的团体，相比用法术杀死敌人去获取资源，他更愿意用权谋在神桑峰尔虞我诈缺取得更多。
　　远离战场多年的他回到南蛮天关，竟然不到三年，身上就积累了让他不能再战的伤势。
　　而现在，更是被这种没有经历过真正战场洗礼的毛头小子逼入绝境，真是讽刺啊，对了，那个在年轻时常常挂在嘴边的“法师理想”不知道什么时候不在对人说了，这是什么原因呢？
　　“噗呲！”
　　一根石矛从木岚背后升起，突破了电网防御，一下贯穿了他的前胸。
　　木岚没有理会胸膛的心脏也被石矛贯穿，他只是仰望，可惜战场上尘土飞扬，他看不到天空。
　　“噗！”
　　一根飞射的石矛把木岚的脑袋击碎。
　　“嘭嘭！”
　　……
　　石臂啪打地面的声音不绝于耳。

刚刚建了个群
　　本来没有打算这么快拉群的，毕竟还没有多少人气，但是今天看到评论，觉得很有道理，就建了个QQ群，欢迎支持本书的书友加群！
　　群号：1071151970

第七十五章 进化？
　　张长空远远看着已经被锤成碎末的老人，有些感慨，不是他生性残忍，只是因为他见识少罢了。
　　他不知道修仙者会不会肉身再生，神魂夺舍之类的起死回生手段，天下间可能就有这种神奇的法术也说不定，为了保险起见，张长空还是觉得做得稳妥点比较好，否则这老头真的死而不僵，他大意之下被反杀，可是连后悔的机会都没有了。
　　“轰隆～”
　　大地裂开一条裂缝，把老头的一切都吞没了。
　　战利品什么的，生性谨慎的张长空是不会收的，再说，在巨大的石拳之下还有什么剩下？最多不过一块玉石符箓，张长空以前的那块玉石符箓就没有用过，这一块更加可疑的就看都懒得看了。
　　“尘归尘，土归土，得罪我张长空的人都会归于尘土，你不是最后一个”，张长空尊敬这个连名字都不知道的对手，这个人就算到最后，也没有做出一丝有失强者尊严的事，虽然他是来巧抢豪夺的，人品不怎么样，但是最后他还是像一个战士那样战死。
　　张长空控制七彩蛾飞到金针马蜂那里，金针马蜂还是趴在地上，但是情况已经好了很多了，金针马蜂好似在沉睡恢复。
　　张长空用《土石掌握》制造出两条石链，缠在金针马蜂身上，让七彩蛾带着飞向苗山。
　　张长空走了很久之后，一个迷彩外衣的人出现在了张长空和木岚的战场。
　　“出大事了。”
　　这人站在木岚死去的地方，轻声说道。
　　这人也是象山宗的修仙者，名叫安伯明，其实在木岚到达苗山之前一天，他就潜伏在了苗山，他是术士中期，对自己的实力很自信，但是对张长空手下的虫子有顾忌，想不到一天之后，木岚就打上苗山了。
　　本来他以为他这趟是白跑了，好处都被木岚拿走了。
　　没想到接下来的展开大大出乎他的意料。
　　这被排斥出万竹峰的张姓修士果然是一幅暴脾气，一言不合直接开干。
　　更没想到的是这人的实力，术士后期也就罢了，竟然可以和木岚抗衡，要知道木岚这人成名二三十年，可不是一般的术士后期，在象山宗的术士中也能排得上名号的。
　　他在象山上看到跟着木岚来的术士被那张姓修士的虫子轻松弄死时就有些后怕，若是木岚迟来个一两天，他可能已经死无全尸了。
　　之后张姓修士追杀木岚的时候，他好奇之下，沿途跟着痕迹一路追过来，想看看是不是还有热闹好看。
　　等他接近战场的时候，他隔着上千米偷偷观看，虽然距离远和灰尘的原因看的不是很清楚，但是也看了个大概。
　　接下来的事简直匪夷所思，刷新了他安伯明的三观，战斗不是直来直去的么？不是谁的法术强谁就牛么？你们怎么一个个都玩起心机来了，安伯明不知那两个人具体怎么算计的，结果就是一直占着上风的木岚硬是被姓张的玩死了，令他十分无语，他不知道以后该不该相信自己的法术了，以后遇到类似姓张的那种玩心机的敌人，他还能无惧一切正面刚吗？
　　安伯明迷茫了，他感觉世界对他们这些努力而不够聪明得人太不友好了。
　　嗯，木岚的死对于安伯明反而没有太大刺激，死人不管他活着的时候有多大名声，死去之后不过是黄土一抔，谁会在意？
　　嗯，想这么多干什么，还是正事要紧。
　　安伯明来这里可不是悼念木岚的，他看的明明白白，那张姓修士可没有拿木岚的遗物，不知道是他忘记了还是不在意，这就是他的机会啊。
　　苗山上三只金色虫子他已经没有胆量去谋取了，这都是血的教训啊，但是这木岚的遗物希望不会令他失望。
　　安伯明从上衣口袋拿出一颗种子，抛到地面，手中法诀变动，种子发芽生出枝叶，很快长成大树……
　　张长空回到苗山之后。
　　刘宏和万工一起求见。
　　“仙师大人，不知道我们应该怎么处理广场上的两具尸体？”，万工和刘宏对张长空生出了一种畏惧的情绪，他们远远的看到了广场上那场惊人的斗法，实在心有余悸。
　　“先别管那些，我那四只虫子有没有事？”
　　张长空去追杀那个老头的时候，三只黄金圣甲虫和钢铁蚂蚁都被雷电弄的元气大伤，不知道能不能抗过去。
　　这四只异虫虽然面对术士后期有些乏力，但是之前两只黄金圣甲虫就杀的那两个术士中期和前期的修士抱头鼠窜，实力还是很强的，如此死去就太可惜了。
　　“回仙师大人，那只钢铁蚂蚁异虫已经清醒，吃了一些食物，只是三只黄金圣甲虫都昏迷着，不过还有生命反应。”
　　刘宏回答道：“我们已经派人在广场那里看着了，怕移动起来会加重伤势。”
　　张长空有些奇怪，那两只在他被雷电狂轰滥炸的时候不知道被那老头劈了多少下的黄金圣甲虫就罢了，一直在他身边和钢铁蚂蚁一起防守的那只黄金圣甲虫受到的攻击和钢铁蚂蚁差不多，而黄金圣甲虫的防御可比钢铁蚂蚁强上一大截，没理由钢铁蚂蚁清醒了而黄金圣甲虫还在昏迷。
　　“我先过去看看”。
　　张长空看到七彩蛾和金针马蜂在了院子中趴着，它们今天也出了大力，就让它们好好休息吧。
　　张长空来到满目苍痍的广场，实际上那老头的雷电只是对这广场造成了一部分破坏，主要还是张长空的《土石掌握》把广场弄的面目全非，花草树木都遭了无妄之灾，也不知道有没有人死在广场这场战斗余波中。
　　张长空看到钢铁蚂蚁在一旁进食苗山上的人给它准备的食物，看起来只是断了几条腿，倒是没有大碍。
　　张长空走到一只黄金圣甲虫身前。
　　“嗯？这是？”
　　张长空进入术士后期之后，对外界元气的感应也比术士中期灵敏了不少，他感觉这只黄金圣甲虫在不断吞吐外界元气。
　　“这是什么？进阶？还是进化？”
　　张长空沉思，这三只黄金圣甲虫跟了他很久了，奇花异草吃的最多，元气石也从来没有短缺过，他以前还以为是黄金圣甲虫进入成熟期之后已经很难进步了，照现在来看，这三只黄金圣甲虫缺少的不是外物，而是生死危机对它们的刺激。
　　虫子在雨林中生存本来就是不断厮杀，这三只黄金圣甲虫跟着他，一时它们本身强大，二是张长空不会无故把自己置于危险之中，所以安逸的生活反而拟制了它们的成长？
　　张长空一时想不出个所以然，“也不知道这三只黄金圣甲虫这次蜕变之后又有什么变化。”
　　“刘宏，你安排人看好这三只黄金圣甲虫，也不要让人打扰到它们，等会你跟我来一下”，张长空对身边的刘宏说道。
　　“至于万工，你安排人把那两个人埋了，把他们身上的遗物先收拾好送到我院子，还有，这次死去的人也好好安排后事”。
　　“是！”
　　刘宏和万工应道。
　　张长空看到暂时没有他的事了，还是回去恢复法力要紧，别到时候又冒出一个老头来，他却没有足够法力和他斗法，就难受了。
　　张长空回到院子把九十块元气石交给刘宏，让他放到三只黄金圣甲虫身边。
　　之后张长空就进入修炼室一心恢复法力了。

第七十六章 小风波
　　象山宗。
　　随着安伯明回到水临峰，很快木岚三人的死讯也传开了。
　　象山宗顿时变得热闹起来，谁都想不到一个成名二三十年的风云人物就这样简单的被一个修炼二十年左右的小年轻给弄死了，很多人一开始并不相信，但是随着时间推移，而木岚三人始终没有露面，结果已经显而易见了。
　　张长空的名字一时在象山宗内被很多人记住，同时很多人也知道了他已经成为术士后期的修士。
　　一处山青水秀的地方，几个术士坐在一起。
　　“不知道神桑峰和万竹峰之间会不会因为木岚的死闹起来”，一个年轻术士有些幸灾乐祸。
　　“哼，要我说那个木岚是死有余辜，谁不知道他是去抢东西的，技不如人死了也是白死”，一个还带着点雏气的少女哼声说道，她看不惯一切持强凌弱的行为，她认为木岚就是一个小人，张长空是迫不得已才反击的正直的人。
　　“话不能这么说，这怎么都算是同门相残了，估计张长空师兄也难逃宗门责罚”，一个有点书生意气的年轻人摇头晃脑的说道：“若是我，最多把木岚教训一下，既展示了实力，有不违背门规，这才是明智的选择”。
　　除了一个一直吃着点心的胖子之外，其他几人也相继发表自己的观点。
　　“高师弟，你怎么看？”
　　一个有点知性美的少女问吃着点心的胖子。
　　其他人也停了下来，他们知道这胖子平时最喜欢打听乱七八糟的消息，也许他会有一些过人的看法。
　　胖子高卡受宠若惊，他没想到以前对他爱理不理的知性美女竟然问他话了，他连忙咽下嘴里的点心。
　　“既然甘师姐问到，我就说说吧”，高卡喝了一口水说道：“你们也知道我们象山宗除了主峰之外又分十八峰，我们都分配到各自山峰三年多了，但是你们有谁见过峰主吗？知道峰主什么实力吗？”
　　其他人闻言沉思，他们都是同一批培训出来的“同学”，三年多之前分配到各个山峰，对于象山宗还不怎么了解，一如以前的张长空。
　　“我们怎么可能见到峰主，不过峰主的实力不都是万法境界么？”一个寸头少年轻声说道。
　　“你说的没错，峰主都是万法境界，也就是我们常说的法师，但是你们可能不知道，我们十八峰不是每个山峰都有峰主的。”
　　高卡神秘的说道。
　　“怎么可能，我还没听过哪个山峰没有峰主”，书生年轻人一口否定高胖子的话。
　　“不，周兄，确实有些山峰是没有峰主的，有的只是代峰主，是术士后期的师兄暂时担任而已”，高胖子说道。
　　“你说这些和我们讨论的话题有什么关系？”
　　知性美女不悦的说道。
　　“甘师姐有所不知，十八峰有很大的自治权，若是一个有峰主的山峰和没有峰主的山峰发生矛盾，十之八九就是没有峰主的山峰要吃亏。”
　　“哦，那你是说万竹峰和神桑峰有一个山峰没有峰主，只有术士后期的代峰主？”有些雏气的少女问道。
　　“不，万竹峰和神桑峰都是十八峰中实力强大的山峰，都有峰主”，高卡摇头说道。
　　雏气少女气呼呼的看着高胖子，其他人也不善的看着高卡，说了半天，都不知道你在说什么。
　　“大家不要急”，高卡连忙说道，“我说这些是为了表现出峰主对一个山峰上的人具有多么大的影响力，而张长空师兄是术士后期的修士，对这件事有权处理的就是万竹峰和神桑峰的峰主了，其他人甚至主峰上的人在两位峰主表态之前都不会插手，毕竟张长空师兄的事说到底还是私人争斗，没有危害到宗门，主峰一般不会管的。”
　　“也就是说张长空师兄有没有罪还要看两位峰主的意思？那门规呢？”
　　知性美女问道。
　　“嗯？门规？”
　　高胖子一愣，“哦，门规这东西除非是背叛宗门之类的，一般涉及到法师境界的事都会由前辈们酌情处理，门规也就管管我们这些人，对那些有实力的修士来说，跟一张白纸没太多区别，你看张长空师兄还不是把神桑峰三个修士说杀就杀了，而他十之八九还不会有太大的处罚，毕竟死去的人对宗门可没有太大价值了。”
　　“怎么会这样？这样宗门不就乱了”，雏气少女接受不能，这一刻她不认为张长空是正义的了。
　　其他年轻人也是一幅难以接受的样子，他们对宗门有着美好的期望。
　　高胖子摇了摇头，宗门怎么会乱，只要上面的法师前辈还在，象山宗就还是象山宗。
　　“那张长空师兄会受到什么惩罚？”
　　知性美女有些担心的说道。
　　高胖子看着这一幕不知怎么感觉心头有些发闷，“这就要看两位峰主的意思了，不过法师境界的前辈一直很少露面，就算是处罚，可能也是两三年后的事了。”
　　象山宗内虽然这件事一时间很多人议论纷纷，但是由于神桑峰和万竹峰的峰主不在宗内的原因，此事渐渐就没有多少人关注了，毕竟一年内宗内总有那么一两个或者几个厉害的术士因为这样那样的原因丢了性命，大家也就图个新鲜，若不是木岚和张长空两方都是术士后期，在宗门内可能连水花都翻不起一朵。
　　除了一些和张长空有些了解的人。
　　暮色峰，沅江的院子。
　　沅江和张鹏阴沉着脸。
　　沅江经过这二十年，从一个小胖子变成了大胖子，张鹏倒是不负他的体格，长得黑状无比。
　　这两人坐在一起就像一个地主老财和土匪头子议事的场面。
　　“你听说了吧，张长空那小子不知道找到了什么机缘，竟然短短二十年就成为了术士后期的修士”，沅江沉声说道：“现在他还窝在三河雨林还好说，若是他回来了，还能有我们好果子吃？你也看到了，神桑峰三人不过因为一点小矛盾，就被他生生打杀了，可见这小子长大了没有变得成熟不说，反而养成了比小时候更嚣张跋扈的性格了。”
　　张鹏心中的担忧倒是没有沅江那么严重，因为他对张长空的恨从来没有太过表现出来，表面来看也只是一点小孩子之间的矛盾罢了，就算张长空再嚣张，也不会因为这一点把他干掉吧？说起来那时候好像他挨揍的次数要多的多，整体来看，被欺负的还是他。
　　只是张鹏人长的高大威猛，心胸却越来越窄，他就算听到张长空比他强，也不会轻易屈服，嗯，主要是因为沅江才是张长空明面上的敌人，他是隐藏的。
　　“大鹏，你倒是说说，有什么办法？总不能以后被那小子折辱甚至干掉吧，就算我们忍声吞气躲着他，也要被他压一辈子，这你能忍？”
　　沅江拍着桌子怒气冲冲的说道。
　　“不知沅师兄现在什么修为？”
　　张鹏没有回答沅江的话反而问了这么一句。
　　听到张鹏的话，沅江皱了皱眉头，这张鹏很早就和他闹翻了，这次要不是因为张长空，他们也不会坐在一起。
　　对于沅江来说，张鹏就是张长空之下他最恨的人了，因为在他眼里，张鹏就是叛徒，反骨仔，小时候答应了做他跟班，长大了居然不认账，他深恨这种背信弃义的小人。
　　“已经是术士中期了”。
　　沅江淡淡的说道，他要不是功法卡在小成阶段浪费了不少时间，早就进入术士中期了，弄的他半年前才艰难突破，实在没有什么得意的。
　　“这就好，我也是术士中期。”
　　听到张鹏这话，沅江心中一惊，以前没注意，这二五仔居然也有这种天赋，甚至比他可能都要好上那么一点，怪不得他会生出异心。
　　要知道他们同一批“毕业”的三十多人，大多数还在术士前期打滚，甚至有些连术士前期三十道极限法力都没有完满，嗯，他沅江仅剩的小弟猴子就是这些人中的一员。
　　“唉，我们都是术士中期又如何，相比术士后期简直就是天与地的差别”，沅江无奈的说道，放下其他心思，现在主要还是商量怎么面对张长空。
　　“这却不是没有一点希望。”
　　“哦，张师弟有何良策？”

第七十七章 天赋法术
　　时间，又过去了四个月。
　　张长空今天修炼结束，来到大厅中喝茶。
　　张长空现在的生活很单调，基本上每天都是修炼，然后休闲的看书喝茶，偶尔修炼一下法术。
　　此刻，张长空考虑自己自从《土石掌握》达到掌握阶段之后，法术的修炼就下意识的懈怠了。
　　因为两次进入特殊状态的情况下，张长空心底好似把法术的提升都放在那个虚无缥缈的希望上了。
　　两次次相隔的时间是十二年，现在已经过去九年多了，若是那个特殊状态真的是按照十二年一次的规律的话，距离下一次只有两年多了。
　　可是若这个时间翻倍或者真的只是偶然事件，那么张长空以后还是得努力了。
　　“唉，以后能不能每天喝茶就看两年后了”，张长空摇了摇头，现在让他努力，他有点下不了决心，因为这些法术处在这个阶段这么多年还是没有突破，他觉得自己可能缺的不是练习量和单纯的领悟问题了，应该还有一些别的因素。
　　嗯，《燃烧真解》处在小成阶段是张长空懒惰了，大成的《疾风要术》和完满的《异虫秘术》应该是缺少一些张长空不知道的因素。
　　可惜，掌控阶段的《土石掌握》是一步到位，完满阶段的《异虫秘术》是张长空自己判断的，这秘术也不是正统法术，是依托于黑石的法术，离开了黑石，什么都不是。
　　老实说，张长空自己修炼的法术最多就达到大成阶段。
　　同时，张长空气府中的那么法术符文也有了变化，法术符文还是那个样子，在气府虚空中固定不动，只是它的外围生成了两枚小一点的符文，好似卫星一样围绕着主体符文旋转。
　　这两枚小符文在出现的那一刻，张长空就知道它们的效果了，正是他法力特性的效果，引力和斥力。
　　自从这两枚小符文出现之后，张长空用《土石掌握》附加引力和斥力就变得更加自如了。
　　“看来对于法术，我掌握的信息还是太少了，就像同一层次的《疾风要术》，那个老头可以玩出花来，我却只能换出狂风，完满阶段的法术竟然比我掌握阶段的法术攻击威力更大，其中差距不应该这么大，其中应该有我不知道的知识，看来一味在三河雨林埋头苦修行不通了，是时候回一趟象山宗了”，张长空感觉现在的知识蓄备已经不足以让他在术士后期成长了。
　　“仙师大人，刘宏总管求见”，一个侍从过来汇报。
　　刘宏被张长空任命为苗山外务总管，而万工就不在是苗山总管，变成了苗山内务总管。
　　“仙师大人，那三只黄金圣甲虫有醒来的迹象了”，刘宏一进来就开口说道。
　　“终于要醒来了吗，四个月只靠元气支撑，没有进食，再不醒来我都要想办法弄醒它们了”，张长空暗道。
　　不一会儿，张长空和刘宏走到广场上。
　　这广场已经再次整理好了，移植了一些树木草皮，修了池子和石子路，花香弥漫在空气中，完全没有了四个月前那种破败的样子。
　　张长空走到三只黄金圣甲虫前面，这三只黄金圣甲虫现在体表弥漫着一层淡淡的金光，和暗金色的甲壳交相映辉。
　　张长空先是一愣，随后释然，这显然是天赋法术，他还记得第一次遇到的那只具备凶兽血脉的獠牙猪头领，那獠牙猪头领除了肉体力量还会一种可以喷吐狂风的法术。
　　他以前觉得异虫有些奇怪，物理战斗力应该完全不在凶兽血脉的野兽之下，但是却没有遇到过会天赋法术的异虫。
　　现在看来，凶兽也好，虫子也罢，晋升的方式都是依靠体内血脉，觉醒天赋法术。
　　其实张长空在象山宗看过一本杂书，里面说人和大荒的其他生物没有什么不同，法力特性就是类似于凶兽的天赋法术，只是人体气血远没有凶兽强大，所以才要修炼到术士后期之后才能觉醒天赋法术，也不知道是不是真的。
　　“看来虫子和野兽也有很大的差别，野兽可能觉醒血脉就能运用天赋法术，虫子却要积累很久之后才能运用”，张长空暗自思量，“也不知道三只黄金圣甲虫有了天赋法术，能不能抵抗完满阶段的法术攻击。”
　　又看了一会，三只黄金圣甲虫体表的金光相继收敛，醒来后第一时间进食放在它们身旁的食物。
　　张长空看到这个情况，只能压下马上测试黄金圣甲虫天赋法术的想法，它们饿了小半年，虫子的生命力再顽强现在也元气大伤了，测试还是留在日后吧。
　　象山宗，万竹峰，峰顶，峰主神木法师的修炼道场。
　　一间静室内，神木法师睁开了眼睛。
　　神木法师长得并不高大，留着飘飘长发，一身青绿色长袍，整个中年老帅哥模样。
　　身形微微波动，静室内就只留下一道残影。
　　一处大殿，神木法师坐了主位。
　　“既然都来了，还在外面看什么，若是有意，我倒是希望搬去神桑峰，进来吧，裂空”。
　　随着神木法师的声音一落，一道大笑声响起。
　　“哈哈，神木啊神木，这么多年过去了你还惦记着我的神桑峰，好好待在你的万竹峰不好么？”
　　一个留着长胡子短头发的中年人走进了大殿。
　　“哼，裂空，你一个风属修士，霸占着神桑树简直就是浪费，让给我不好么”，神木法师不满的说道。
　　“话不能这么说，没有神桑树，我哪来的桑葚可以吃”，裂空摆摆手说道：“把神桑树交给你们木属修士，十之八九就要被你们祸害死了，我才不会这样做。”
　　“哼，裂空，说吧，你有什么急事，才回来一天你就找上门了”，神木面无表情的说道。
　　“哦，倒不是什么大事，只是前段时间我神桑峰一个术士后期被你们万竹峰的人弄死了，无聊之下就想找你谈谈”，裂空轻描淡写的说道。
　　“嗯？这倒是意外，你裂空什么时候竟然会对术士的事情这么上心了”，神木惊奇的说道。
　　随后轻笑一声：“虽然我还不了解是什么事，但是你裂空都开口了，那我，自然不会让你如愿！”
　　“不过，你神桑峰好像才两个术士后期的修士，被干掉的是那两人中的一个还是新晋的术士后期，不妨说说”，神木饶有兴趣的说道。
　　“唉，我神桑峰比你这万竹峰强了万倍，可是分配到我们山峰的都是一些朽木，那里有人晋升”，裂空摇了摇头，“被干掉的是木岚”。
　　“哦，木岚吗，我们万竹峰能和他不相上下的只有管鲁了，连彭于晏都逊色一筹，他是死在管鲁手上的？”
　　神木法师问道。
　　“说出来你都不相信，木岚是死在你们万竹峰新晋的术士后期修士手中的”，裂空摇了摇头。
　　“新晋？嗯，好像是叫程连月吧，这木岚在南蛮天关厮杀了这么多年，会死在一个晋升术士后期二十年不到的人手上？嗯？难道这程连月斗法天赋强大，倒是可以培养一下”，神木自言自语的说道。
　　“不是程连月，是一个叫张长空的修士手中”，裂空无奈的说道，老实说，这木岚死的实在丢他的脸。
　　“张长空？你不会告诉我木岚是被术士中期的人干掉的吧？”神木一脸奇异，这张长空他听都没有听过。
　　“怎么可能，木岚再废物也是术士后期，术士后期和中期的差距有多大你会不清楚，就算是暗算，术士中期战胜术士后期的概率也不会超过百分之一的，那张长空也是术士后期修为”。
　　……
　　随着裂空说出事情始末，神木一脸莫名：“嗯，事情我都清楚了，说出你的来意吧”。
　　神木和裂空都没有在意原因是什么，谁对谁错，他们只在意结果，那就是张长空活着，木岚死了。
　　裂空微微一笑，开口说道。

第七十八章 安排
　　“我想让张长空来我神桑峰。”
　　神木一听，不禁失笑，“想想也不可能，术士就是一个山峰的中坚力量，更何况是术士后期！”
　　“神木，这次我没有开玩笑，若是以往，一两个术士后期我都不会放在眼里”，裂空郑重的说道。
　　神木眼睛微微一眯，“你们找到目标了，也做好准备了？”
　　“嗯。”
　　裂空点点头，“你知道，我们缺乏战力，在象山宗，我带不走太多的术士，最多十个左右，多了主峰就会有意见了。”
　　“你在神桑峰也培养了不少知根知底的术士吧，选择他们不好么？”，神木这次没有强硬拒绝，而是诧异的开口说道：“一个术士后期，对你们来说没有太大必要吧？”
　　“嗯，一般的术士后期，我都不会太过在意，但是张长空还很年轻，跟着我们有很大的希望突破万法境界。”
　　裂空点点头，“我也不瞒你，我神木峰现在明面上还有一个术士后期，隐藏的有两个，但是他们都没有一丝突破万法境界的希望，只能作为战力来用。”
　　“任何一个有望突破的术士，象山宗都很重视，就算我答应，宗主和三大长老会给你带走？”
　　“这就是我来找你的原因了，张长空不是在宗门内成长起来的，主峰对他还没有足够的重视”，裂空道出原因。
　　神木沉默不语，他和裂空虽然口上不饶人，但是他们的私交却是不错。
　　“还有多少年？”神木问道，至于张长空的事，不反对，自然就是答应了。
　　裂空也明白了神木的意思，笑着开口说道：“二十年后，怎么？你也有兴趣，可以让你也加入哦。”
　　“说什么胡话，我的修为比你可差的太远了……”
　　……
　　张长空院子，他拿着一封信，这信是象山宗送到暴雨城城主府的，城主府的人给他送了过来。
　　信中没有太多内容，只是告诉他，他在三河雨林的任务结束了，速回万竹峰。
　　这封信虽然内容简单，但是落款人却让张长空重视，因为落款人是万竹峰的峰主神木法师。
　　张长空就算再怎么不想回去象山宗，但是还不想给一个法师惦记，得罪一个远比他强大的人，特别是他现在还杀了三个象山宗的人，象山宗有什么说法神木峰主的表态很重要。
　　说是马上，但是张长空却不知道这次出发需要多长时间，那条矿脉已经半年没有收益了，他以后修炼的元气石还要着落在上面呢。
　　好在，这半年时间他也想到了办法。
　　三天后。
　　“仙师大人，这三个就是在苗山长大，父亲在开发雨林中牺牲，母亲改嫁没人照顾，只能进入苗山的孤儿院的孩子”，刘宏带着三个十一二岁的孩子到张长空面前，继续说道：“同时，他们也具备力士资质。”
　　苗山建立差不多二十年，由于在雨林中战死很多人，所以苗山上有很多孤儿。
　　张长空看着面前两个男孩和一个女孩，嗯，都比较胆大，在他面前也没有一丝胆怯。
　　“很好，你们叫什么名字？”
　　张长空温和的问道。
　　“刘三斤”。
　　“连斌”。
　　“陆轻玉”。
　　三个小孩都大声说道。
　　“好，接下来我会交给你们一个任务，这个任务可能会让你们到三河雨林的黑蜂城中生活十多年，你们愿不愿意？”
　　“我们愿意！”
　　显然这三个小孩是那些比较早熟的小鬼，已经知道自己应该如何把握机会。
　　“很好，刘宏，你可以退下了。”
　　张长空带着三个小孩来到一间宽敞的房间，房间中有很多草药，有各种工具，还有就是钢铁蚂蚁异虫。
　　张长空对着三个小孩说道：“你也知道我们苗山特有的手段就是契约虫子，契约虫子是需要从虫卵状态开始的，这一点现在也没有变化，但是我却可以让人临时契约我手下的虫子，不需要从虫卵开始契约，接下来我会为你们和这只钢铁蚂蚁结成临时契约。”
　　“仙师大人，这只大虫子是不是异虫？”那个女孩陆轻玉兴奋的问道，苗山上很多小孩就梦想着自己能有一只契约虫子。
　　“不错，接下来你们的任务就和这只虫子有关了，先不说那么多了，我们这就开始吧”，张长空点点头。
　　“仙师大人，可不可以给我们一只永久契约的虫子，这只虫子是临时契约的”，刘三斤嫌弃的说道。
　　“对，能不能给我们一只？”连斌也期待的问道。
　　陆轻玉没说话，只是连连点头。
　　张长空无语，他让刘宏找三个胆大的小孩子，没想到这三个小孩除了胆大还脸皮厚。
　　“好，等会给你们一人一枚虫卵，也是钢铁蚂蚁的虫卵，只是能不能孵化出异虫就看运气了”，张长空没有和他们计较，现在钢铁蚂蚁在灰铁矿洞和黑蜂城都稳定的繁衍生息，虫卵他有的是。
　　张长空接下来就按照苗山研究出的血契方法结合《异虫秘法》，让三个小孩都和钢铁蚂蚁缔结了契约。
　　其实这个契约效果只比血契虫卵差一点点而已，这点差距就在于张长空还能控制钢铁蚂蚁异虫，其他人用血契约的虫子张长空却控制不了。
　　契约很顺利。
　　三个小孩都和钢铁蚂蚁异虫有了意识上的联系，可以简单的指导钢铁蚂蚁做一些事，以后只要用血继续加深契约，就可以比较轻松的指挥钢铁蚂蚁异虫了。
　　契约之后，休息一天，张长空就带着三个小孩坐在金针马蜂背上和钢铁蚂蚁异虫一起赶往黑蜂城。
　　“以后你们就住在这里，有什么需要和管家说，你们的任务就是每三天骑着钢铁蚂蚁异虫到地下深处收取这种矿石”，张长空在黑蜂城的城堡中交待三个小孩，“至于地下照明，那间房子中有五颗夜明珠制造的照明道具，这半个月我会在这里指导你们，直到你们能单独完成捡矿石的任务。”
　　事实证明，这三个小孩的心脏远远比同龄人要大的多，在黑暗压抑的地下通道，张长空只短短几趟就适应了下来。
　　然后张长空又让他们单人，或者双人，或者三人一起去捡元气石。
　　不知道是不是三人身上带了一丝钢铁蚂蚁异虫的气息，就算他们三人离开钢铁蚂蚁异虫身边，单独遇到地下其他钢铁蚂蚁，那些钢铁蚂蚁也不会攻击他们，当然也不会理会他们就是了。
　　半个月后，张长空站在城堡大厅中对三个小孩说道：“不错，你们都能很好的完成任务了，以后你们就在这里住下来，任务之外的时间你们自己分配，有什么需要，对管家说，他会让人从苗山带来的。”
　　“是，仙师大人”。
　　此时，三人的肩膀上都站着一只小蚂蚁，这三只小蚂蚁就是张长空从黑蜂城地下蚁穴中拿来虫卵给他们契约的。
　　张长空也没多说什么，该说的这半个月都说了，再说，以后他回来拿元气石的时候还会见面。
　　“大半个月了，还是先赶回象山宗吧，三只黄金圣甲虫以后再去苗山一趟就行了，想来也不会有人在我离开这段时间内作死，再说，黄金圣甲虫的实力也有了很大的提升，就算是那老头一样的术士后期，也不可能轻易弄走三只黄金圣甲虫。”
　　张长空想到这里，直线让金针马蜂飞往暴雨城。

第七十九章 金奎
　　来时花费了一个多月，大概两个月的路程，张长空坐着金针马蜂仅仅花费了四天，就回到了象山宗地界。
　　这还是张长空不熟悉路，只能以一个个城市为坐标，绕了不少路的原因。
　　这一番在空中飞行，张长空发现了一个问题，那就是象山宗内很多地方都是荒无人烟，人都是集中在城市周边，按理来说，象山宗疆域内很多地方根本没有必要建立起一座城市的，也不知道是什么原因，张长空发现城市和村落的比例明显不太正常。
　　“也许以前象山宗疆域内还没有这么平静，野外危险比较多的原因才会建立这么多城市吧”，张长空暗自思量一番，不过这都是无关紧要的事，张长空很快就抛到脑后了。
　　“到象山宗了”，张长空没有多想，直接让金针马蜂飞往万竹峰方向。
　　半个小时后。
　　张长空站在金针马蜂背上，一脸惊奇，象山宗所在山脉明明就在眼前，肉眼可见，可是他就是飞不进去，每次向着一个方向飞，总会转回外界。
　　“这就是阵法吗？”
　　张长空自言自语的说道，“可是为什么我没有受到攻击，难道仅仅只是一个只有迷幻作用的阵法？”
　　“象山宗的阵法可不是那么简单，若不是你是象山宗弟子，你的的气息被收录在阵法之中，刚才你就死无全尸了”。
　　一个有些苍老的男声直接传到张长空脑海，张长空一惊，连忙放出神识四下扫描。
　　可是周围什么也没有，这是上百米的高空，连飞鸟都没有。
　　“不用四处看了，往南边一直飞”，那个声音又传了过来。
　　张长空定了定神，这里是象山宗，可见声音的主人应该是象山宗的前辈了。
　　象山宗所在山脉有多大，张长空不知道，只知道按照那个声音飞行了二十公里之后，才到达目的地。
　　一处充满迷雾的小山在张长空面前徐徐浮现，山上种满了一种花朵像是桃花的树木，粉红的花瓣随风起舞，花香弥漫到空中数十米，树木的绿叶更加衬托出花朵的娇艳。
　　“不错的景点，门票能收75的样子”，张长空想起他前世去过的一个开满樱花的景点，那个景点游览一番，印象最深的是，嗯，门票有点虚高了。
　　对眼前美丽的风景张长空完全无感，向着山腰一处建筑物飞过去。
　　看着眼前的竹楼，不，应该是竹子构成的宫殿吧。
　　十多栋用竹子建立起的房子，那些竹子还在是一条条从地上生长起来的，竹子上面的枝叶不知道是人为还是自然的交错成屋顶的样子，作为墙壁的竹子下半部分还缠满了一种类似牵牛花一样的植物，开着鲜红的花朵。
　　看着眼前骚气十足的建筑物，张长空第一次后悔过来，要知道那个声音的主人可是一个男人，十之八九还是一个老男人，把住所弄的鲜花遍地，张长空怕遇到变态，特别是这变态实力还强。
　　“进来吧”。
　　这次的声音不是传进脑海，而是直接从一间房子中传过来。
　　事到临头，张长空也就不再多想，把金针马蜂留在原地，直接向着声音所在的竹楼走去。
　　张长空走进竹楼。
　　竹楼内的摆设倒是简朴，桌子椅子都是用竹子编成。
　　“万竹峰张长空见过前辈”，张长空对着一个斑白胡子的光头老者恭敬的问候。
　　没办法，这个老头张长空用神识根本探查不到，要不是眼前真的用眼睛看到有一个人，真不敢相信有人可以免疫神识查看。
　　“小子，难道没人告诉你，用神识查看别人是不礼貌的么？”
　　那老头略微皱眉。
　　“前辈恕罪，晚辈一直不在宗门，也不怎么和别人交流，这些倒是不清楚”，张长空拱了拱手。
　　“原来如此，怪不得我没有见过你”，那老头点点头，没有自我介绍，要不是张长空觉得实力不如人，早就摔门而去了，要说不礼貌，好似你这老头才是真的不礼貌吧。
　　“不知前辈找我何事？”
　　张长空没有心情和一个陌生人聊天，虽然这是前辈高人，但张长空自觉现在什么都不缺，更不想受人恩惠，自然没有心思和前辈高人保持友好关系。
　　嗯，主要是张长空在三河雨林那小地方自大惯了，不习惯装孙子。
　　“没什么，本来感受到有人不识趣的一次次冲撞宗门守护法阵，打扰我的修炼，就想教训一下，却没想到是一个生面孔，就让你过来见见”，老头说介绍说道：“我叫金奎，是主峰的三大长老之一”。
　　“嗯？金长老难道记得宗门所有术士？还有，刚才距离超过四十里，长老的神识可以查看那么远？”
　　要知道张长空的神识延伸为一条直线也就八百米左右。
　　“宗门修士上千人，而且每四五年都有新面孔加入各峰，又有人死于非命，怎么可能记得过来？不过，宗门内术士后期大概百来人，基本上都见过”，金奎倒是没有表现的高冷，“至于神识达到四十多里，这倒是没有，我传音给你是依靠法阵的”。
　　张长空了然，突然又问出一个问题。
　　“金长老，你说四五年就有人加入各个山峰，我记得和我同时加入的那批人起码有四十多人，照这来看，一百来年，象山宗就换一批面孔了？”
　　“没错，宗内上千人基本都是术士，术士就算不是死于争斗，也不过百岁出头的样子，所以宗门的修士一直提不上去，除非境内凡人数量有很大的提升”，金奎点点头。
　　张长空默然，也就是说，百来年，现在宗内的修士基本就要死干净了，不成法师，就只是象山宗的一根流木。
　　“你小子问了这么多，我倒有些话问问你”，金奎开口说道。
　　“哦，不知道前辈想知道什么？”
　　张长空觉得自己没有做什么对不起象山宗的事，嗯，杀了那三个来找麻烦的修士根本不叫事，只是三根“流木”的小事。
　　“看你的样子，年纪不算大吧？”
　　“九岁入宗门，十二岁修炼，修炼了二十二年了，也不知道算不算年轻”，张长空老实回答。
　　“嗯？照你这天赋应该会分配到主峰的啊，看来你小子肯定是性格恶劣了，进主峰不仅是天赋，还需要品性”，金奎若有所思的说道。
　　“这，性格恶劣从何说起，我只是不喜欢交朋友而已，三年学习期间只有几个点头之交，闹矛盾的倒是有不少”，张长空觉得很冤枉，他认为自己是一个善良的人，他亲手杀的人也只有半年前来苗山作威作福，烧杀抢掠的三个恶人，别人都说强者之路是尸山骨海铺就的，他张长空只是像一个山人一样埋头苦修，都没怎么杀人，怎么就性格恶劣了？
　　“不喜欢交朋友？看来你小子是心高气傲，看不起别人啊”，金奎点点头。
　　张长空无语，这老头带有色眼镜看人，已经解释不清了，再说，他也没有必要解释，你实力比我强，你说是怎样就怎样吧，总不能因为我性格恶劣就教训我一顿吧？
　　“哦，对了，小子你骑着的那是虫子吧，控制异类的法术我记得是三目峰和星罗峰特有的法术吧，你这么快就能积累战功换到手了？”，金奎奇怪的说道。
　　“嗯？法术不都是象山宗的么？还区分山峰？至于战功，我第一次听说，是什么？完成任务得到的酬劳吗？”
　　张长空发现自己真是一个村炮，对象山宗的认识简直就是表面中的表面，唉，看来一直窝在三河雨林不可取啊，他以前还以为是用元气石换法术的，因为象山宗内没有贡献点之类的代币，他接触到的最高端货币就是元气石，没想到现在冒出一个“战功”，不用想，这就是代币没错了，还是那种功能比元气石要齐全要高端的代币。
　　“你修炼到术士后期居然不知道战功？”金奎一脸惊异，甚至有三分怀疑张长空在戏弄他。
　　张长空苦笑一声，开口解释。

第八十章 大地精气
　　“晚辈只是在象山宗修炼了一年，然后就因为任务一直留在外面，对宗门内的事都不怎么了解，至于你说的控制异类的法术，是我自己研究出来的粗糙手法罢了，不值一提”。
　　金奎闻言，点点头，说道：“你这次回来是要去往黄昏沙漠了吗？”
　　“这倒是不清楚，前辈为何这么说？”
　　张长空不懂就问。
　　金奎开口说道：“术士后期要想更进一步，只有去往五大天关和黄昏沙漠才有可能，至少我们象山宗的正规道路是这样。”
　　“宗门内元气浓度要比那些地方要好一些吧，在宗内一直修炼不行吗？”其实张长空元气石充足，若是去那些危险的地方只是为了赚元气石，他可不愿意。
　　金奎微微一笑，说道：“你是不是认为一直修炼就能稳步提升到法师境界？”
　　“难道不是？”
　　“法师境界除了元气修炼法力之外，还需要一种东西，那就是天地精气，天地精气分为很多种，但是比较常见的也就是大地精气，我们象山宗，只有五大天关和黄昏沙漠才有这种珍贵的精气，而且，精气除了是突破法师境界必要之物，对于功法的领悟和法力的提升也有不少的作用，所以很多术士后期甚至术士中期会到这六处地方，获得战功换取大地精气”，金奎回答道。
　　金奎看到张长空还有要问的样子，连忙开口：“你若是还有疑问，以后去到黄昏沙漠就会很容易了解到，至于为什么是黄昏沙漠，因为五大天关和黄昏沙漠分别是宗内十八峰分配镇守的，你们万竹峰镇守的就是黄昏沙漠。”
　　张长空虽然还有疑问，但是看到金奎已经没有什么耐心了，也就不再纠缠，这些常识性的东西，只要花点时间总能弄清楚。
　　“若是前辈没有什么事，我就告辞了”，张长空拱了拱手。
　　“嗯，这次让你来主要是因为你面生想见见，还有，以后不要乱闯宗门法阵了，只有那几个特定的出口才能进入宗内”，金奎挥挥手，示意张长空可以离去了。
　　张长空站在金针马蜂背上，回望了一眼身后陷入迷雾的鲜花小山，若有所思。
　　刚才金奎说，五大天关和黄昏沙漠是十八峰镇守的地方，但是却忽略了主峰，主峰的修士决不会比十八峰任何一峰人数少，那些人取得大地精气的方法金奎也没有说，看来十八峰就是象山宗的枝叶，就是旁系，主峰才是骨干，才是嫡系。
　　张长空从宗门的入口很快就验证了身份，进入了象山宗山脉。
　　很快，巍峨的万竹峰出现在了眼前。
　　张长空也懒得去任务大厅结算任务了，现在任务哪点元气石他也不放在眼里，让金针马蜂一路从半山腰飞向山顶。
　　“哪是什么坐骑？竟然可以飞行？”
　　“肯定是凶兽血脉的变异鸟类，太霸气了，以后我也要捉一只作为坐骑。”
　　“上面的是哪座山峰的师兄吗？好像不是我们万竹峰的。”
　　……
　　万竹峰有些修士或者其他凡人看见张长空掠过的身影，顿时议论纷纷，毕竟有着飞行坐骑在万竹峰可不常见。
　　张长空想，正常的步骤应该是去任务大厅交任务，然后等待神木法师的召见，自己这样过去合适吗？
　　不过自己不待见万竹峰的管理层，毕竟被发配到三河雨林这种不太适合修炼的地方，若不是自己还有点运道，怕是一辈子都被坑进去了，这可不是小矛盾。
　　万竹峰竹林成群，但是峰顶这里却是长满了矮小的树木，这种树木弯弯曲曲的，有些像是藤蔓。
　　在树林中，有一座大殿伫立其中，看来那就是神木法师的修炼之所了。
　　张长空落在大门处，让金针马蜂到树林里等着。
　　“张长空拜见峰主！”
　　张长空大声喊道。
　　过了好一会儿，也没有人来打开大门。
　　张长空猜测神木法师是不是不在。
　　“进来吧！”
　　又是神识传音。
　　张长空推门进去。
　　在大厅中，神木法师坐在主位。
　　“见过峰主”，张长空拱了拱手。
　　“嗯，果然年轻有为”，神木法师笑道。
　　张长空暗道，看来自己长得普通，神木法师连一表人才之类的话都不说了。
　　“你可知我让你回来有何事？”
　　“这倒是不知”，张长空老实回答。
　　“你不是杀了三个神桑峰的人么？前段时间神桑峰的裂空法师来找我了”，神木法师说道。
　　张长空略微皱眉，“难道有麻烦？”
　　张长空懒得争论对与错，他不认为神木法师会看重这些表面的东西。
　　“麻烦倒是没有，只是我想问问你的意见，裂空法师有意让你转入神桑峰”，神木法师说道。
　　万竹峰还是神桑峰对张长空来说根本没有太大区别，只要神桑峰的峰主不针对他。
　　但是现在是在神木法师面前，表面功夫还是要做的，不做就是不给神木法师面子，张长空以己度人，谁落自己面子，自己肯定不会让他好过。
　　“我还是喜欢留在万竹峰”，张长空回答道。
　　神木法师微微一笑，说道：“先不忙着拒绝，我跟你说些事你再决定吧”。
　　神木法师没有等张长空开口就说道：“你可知道术士进入法师境界需要什么？”
　　“好像是大地精气或者其他精气”，张长空现学现卖。
　　“哦，既然你了解了我就不解释精气的作用了”，神木法师点点头。
　　“不，我只是知道需要大地精气，具体作用却是不知道，特别是术士突破法师境界为何需要精气这一点，我以前一直以为法力修满和功法突破完满阶段就可以了”，张长空连忙开口。
　　“嗯，既然这样，我就说说吧”，神木法师很好说话的样子，“你现在也是术士后期了，体内有气府和神门两处虚幻的空间，要突破法师境界，还需要打开一处虚幻空间，嗯，说是打开也不对，应该是凝炼，这处空间就是法域。”
　　“法域就是根据你功法的观想图观想到的场景，相比气府和神门，法域更加接近于真实，因为法师的法器可以存放在法域之中”，神木法师缓缓的说道：“其实法域有些其他说法就是祭坛或者神域之类的，都是同一个意思”。
　　“嗯？法器不是存在气府中的吗？书上都是这么写的”，张长空有些疑惑。
　　“你看的书大多是一些对法师一知半解的人写出来的，法师的手稿可不会让你们随便接触到”，神木法师摇摇头。
　　“根据功法的不同，法域也有不同，有些功法的法域主体是一颗大树，有些是大江大河，有些是火山熔岩等等，不管是什么，都需要庞大的精气去凝炼，而且，以后成为法师后，法域也会变得更加大，需要的精气更多”。
　　“而我们象山宗，能稳定获得的精气就是大地精气，不只是我们象山宗，其他宗派也是如此。”
　　张长空沉默了，他本以为找到元气石矿脉，通天大路已经在他眼前了，没想到还需要其他资源。
　　“听说五大天关和黄昏沙漠都能获得精气？”，张长空问道。
　　“没错，其实我们象山宗的大地精气来源就是整个象山宗疆域的大地，以一个个城池为节点，布下了一个覆盖象山宗全域的巨大法阵，而城市之中能够检测凡人天赋也是因为这个法阵”。
　　张长空此刻才知道为什么象山宗内城池这么多的原因。
　　“五大天关和黄昏沙漠就是汇聚大地精气的节点？”张长空问道。
　　神木法师点点头，“还有一处，那就是象山峰的主峰，那也是节点而且是最重要的节点，本来以前没有黄昏沙漠这处节点的，黄昏沙漠这处节点是后来建立起的”。
　　“接下来我说的就是重点了”，神木法师继续开口说道：“我们十八峰的修士只能从除了主峰外的六大节点获得大地精气，可是这六处节点的精气，需要提供给十八峰出身的法师，就给术士的又有多少呢？”
　　“那么术士如何能获得足够的大地精气？”张长空问道。
　　“这就是为什么六大节点需要人镇守的原因了，每个宗派都会有类似的节点，在自己宗门获得不够多，自然就从别的宗门想办法了”，神木法师微微一笑。
　　张长空沉默，说道：“既然如此，我在万竹峰和神桑峰又有什么区别？还有，为何不多建立一些类似黄昏沙漠这样额外的大地精气节点汇聚处？大荒可是很多地方都是荒芜之地，也没有多大危险。”

第八十一章 正义？
　　神木法师看了一眼张长空，说道：“这两个问题，我先回答你为什么不建立额外的节点，我们象山宗山脉是特殊的，整个汇聚大地精气的法阵都是因为象山宗山脉而存在，至于怎么特殊，以后你会知道的，而黄昏沙漠也是一个相对特别的地方，所以才能额外建立起法阵，这是主要原因，其他原因有建立法阵需要庞大支出，需要人镇守等等，所以象山宗除非换一处地方，否则基本上不会建立新的大地精气节点汇聚法阵”。
　　“至于让你转去神桑峰的原因，是因为裂空法师和他的朋友打算建立一个新的宗门，新宗门建立，必定能聚集大量的大地精气，相应的，战斗也不会少了，看你怎么考虑了”。
　　张长空说道：“也就是说不跟着裂空法师的话，要继续前路就只能去掠夺了？”
　　“虽然不太准确，但意思差不多”，神木法师点点头。
　　“这个时间不会太长吧，听你说现在很多术士后期的人就在五大天关和黄昏沙漠，他们也是在收集精气凝炼法域吧？若是裂空法师他们建立新宗门的时间在数十年后，那时候就算得到足够精气，我也没有足够寿元凝炼法域晋升法师了”，张长空冷静的说道。
　　神木法师失笑：“你倒是信心十足，不过也难怪，现在总门内像你这个年纪能进入术士后期的不过三两个”。
　　“不过你有一点说错了，五大天关和黄昏沙漠中的术士十之八九都是用精气来领悟功法，我说过法域和功法的观想空间有很大的联系吧，所以精气不只能用来凝炼法域，还能消耗精气短暂强化观想，从而领悟功法”。
　　“凝炼法域的事，还是等你功法达到窥见真意层次，再考虑吧”，神木法师觉得张长空有些小看晋升法师的难度了，但是他没有纠正，继续说道：“至于你说的时间，却不会很久，大概还有二十年，这二十年，你的功法可能还没突破窥见真意阶段呢，所以你的担心完全是多余的”。
　　神木法师最后说道：“你应该有很多疑问，但是目前来说，我对你说的应该足够你做出判断了，现在，告诉我，你的决定是什么？”
　　张长空看着神木法师，神木法师也平静的看着张长空。
　　“上次神桑峰三人，来到我的地盘，杀了些人”，张长空平静的开口说道：“他们的目的是为了我手中三只虫子，也就是说，目的就是掠夺，他们这种行为，毫无疑问，激怒了我，所以，就算有一个人最后已经逃走了，我还是追上去废了很大力气把他杀了”。
　　“说这些不是为了证明我有没有罪，有没有违反象山宗门规这种细小的事，因为我那时候根本不会去管这些。”
　　“象山宗那个人，无论是修为，还是法术运用的技巧，或者是战斗经验，毫无疑问，都在我之上；可是，不可思议的是，在战斗中，我完全没有感觉到害怕，有的只有愤怒，是被抢掠的愤怒，或者是对掠夺这种行为的不满，也许两者都有吧，在这种激昂的情绪下，我无论是思考还是战斗的应对，比之平时都有了很大的提高，可以说，能杀神桑峰那个术士后期，应该就是我超水平发挥的原因了吧。”
　　张长空顿了一顿，继续说道：“若是，我认同了掠夺这种行为，那么，我又要怎么理解我当时那种愤怒呢？我的实力是不是能正常的展现，还是说会一时疏忽之下丢了性命。”
　　张长空看着神木法师，问道：“峰主，你觉得是因为我善良？还是因为我有正义感？”
　　神木法师听完后微微一笑：“大概是因为你还年轻吧”。
　　神木心底暗道，等到你以后体会到一步步迈向生命尽头的那种无力感，看你还能不能像现在这样说的理直气壮，当然，这些话就没有必要对张长空说了。
　　“你的决定我知道了，你先在万竹峰等着吧”，神木示意张长空可以退下了。
　　张长空一步步的走向半山腰，金针马蜂在他身后飞着。
　　张长空沉默着，两旁的风景也吸引不了他的注意力。
　　“呼～”
　　张长空吐了一口气，心底想道：“我的人生观、价值观、世界观早已形成，所以小时候象山宗的教育对我来说，并不算影响太大，但是，对别的小孩来说，那三年可能就足够对他们以后的人生产生巨大的影响，就说掠夺这个行为，用我的三观判断，应该是不正确的，但是，对于别人来说，也许就是类似肚子饿了要吃饭那样理所当然的事，对于掠夺，象山宗是既不提倡，也不批判，也许以后我还会遇到很多其他宗门的修仙者，他们受到的教育还有风俗都可能与我的认知格格不入。”
　　张长空微微一眯眼，“也就是说，以后遇到战斗，已经模糊了正义与不义的界限，各自都是为了自己的正义而战，若是我认不清这点，以后但凡对敌人有一丝认同而使得自己有一瞬间松懈，可能就是丢了性命的下场”。
　　大荒那么大，却没有统一的道德观，象山宗是魔宗或许是如此，可是到五大天关中掠夺的却不乏那些所谓正道的宗派弟子。
　　“算了，错的是我还是世界，都无关紧要，为了自己的生命而战，这一点总是对的”。
　　张长空不是思想家也不知哲学家，也没有“兼济天下”的理想和能力，甚至还有一些自私。
　　张长空走到半山腰，对于路上的人理也不理。
　　其他人也看到张长空面无表情而且背后有一只大虫子跟着，一幅不好惹的样子，也就没有人凑过来打招呼，嗯，更没有人挡张长空的路，张长空就走在路中间。
　　张长空在万竹峰就没认识几个人，让他有兴趣打招呼的更是一个都没有，一路目不斜视，向着杂务堂走去，打算暂时在万竹峰住一段时间。
　　张长空考虑，裂空法师看名号就是一个风属的修士，就像神木法师的名号一看就知道是木属，不知道是象山宗如此，还是别的宗派也这样，法师境界的修士除了本名之外，还有一个名号，不知道这名号是自己取的还是别人冠的。
　　老实说，张长空更希望峰主是和他一样的土属修士，那样他也许有机会从峰主那里拿到一两门特殊的法术也说不定，他感觉《土石掌握》攻击能力并不出众，防御还行，以后去到五大天关那些地方，战斗肯定不会少，张长空却是希望可以学到一门强大的攻击法术，再说，还有两年，就到那个关键时刻了，他手中还没有第二门土系法术呢。
　　张长空在万竹峰住了半个月，神木法师才再次传唤他。

第八十二章 法术
　　“这就是神桑峰著名的神桑树吗？”
　　神桑峰峰顶，一颗大树遮天蔽日，起码有上百米高，整个峰顶好似都被遮蔽在树荫下。
　　张长空见了神木法师之后，神木法师就直接让他来神桑峰找裂空法师。
　　张长空一眼看到在树荫下的建筑群。
　　“见过裂空法师！”
　　张长空在大厅中向一个长着有些类似关公胡子，头发却是短的中年人行了一礼。
　　“哈哈，不错，果然风姿绰约，不愧是杀了木岚的人”，中年人点点头，“我让你来的原因大概神木对你说了吧？”
　　张长空点点头。
　　“嗯，既然你选择跟我了，那么对于自己人，我是不会亏待的，说吧，你有什么想要的，元气石还是法术，还是奴仆，尽管开口。”
　　裂空大气的说道。
　　嗯，这话张长空听着就很舒服，张长空也不客气。
　　“多谢裂空法师，我想要几门类似《土石掌握》类似的法术。”
　　裂空法师一听，说道：“不知道你对法术了解多少？”
　　张长空如实回答：“我只知道法术分属性，其他的就不怎么清楚了。”
　　“我先给你说说法术”，裂空法师开口说道：“法术基本分为根本法术，稀有法术和普通法术这三种”。
　　“像我们象山宗，根本法术都带着'掌握'两个字，比如《暴风掌握》、《气流掌握》、《雷电掌握》等等，稀有法术都带有'真解'两个字，比如《风沙真解》、《裂空真解》、《雷蛇真解》等等，普通的就是什么要术，秘法之类的”，裂空法师说道，“这些法术区分一是因为进入掌控阶段的难度，二就是法术效果了，类似你的《土石掌握》若是进入掌握阶段，可以做到操控世间很多常见的土石，还能强化甚至一定程度改变土石性质，但是若是一门稀有或者普通的法术进入掌控阶段，可能就没有《土石掌握》的效果那么神奇了，而且稀有和普通的法术提升难度很大，很少有人能提升到掌控阶段”。
　　“根本法术一个就足够了，毕竟掌控阶段难入，在掌控阶段之前，论作战能力，根本法术可不如稀有法术”。
　　“怎么样，这样你还要类似《土石掌握》一般的根本法术，还是要稀有的大威力法术？”
　　张长空一听，怪不得他掌控阶段的《土石掌握》和那个叫木岚的老头的完满阶段法术打得有声有色，原来还有这种区别，根本法术是大而广的效果，稀有和普通就是专精了。
　　不过张长空想到根本法术应该还有一些他不知道的隐秘之处是稀有和普通比不了的，否则就不叫“根本”法术了。
　　“裂空法师，你也知道，我手下有一群虫子，战斗方面我一般都是驱使虫子就可以了，所以我本人还是喜欢类似《土石掌握》之类的法术”，张长空说道。
　　“也行，土系法术我这里符合你要求的有《大地掌握》、《厚土掌握》、《脉动掌握》三门，不过，根本法术珍贵，你只能选择一门，其他的以后你可以从我这里交换，其实，这些根本法术掌握一门就足够了，因为这些法术修炼到掌控阶段有一些效果是重合的，得不偿失”，裂空法师显然不建议修炼两门根本法术，“很多术士都是修炼一门根本法术，再修炼其他的稀有法术和普通法术来提高战力，比如很多人喜欢修炼雷法，就算不是雷属修士，法术没有进入掌控阶段的希望，很多人也看重雷法强大的威力”。
　　“这样吧，我再给你一门普通的《雷电秘法》，若是你不选根本法术，我这里还有一门稀有的《雷龙真解》，这门法术，宗门内可没有几个术士能获得，在宗门内兑换可是要付出很大的代价的”，裂空法师明显想让张长空提升战斗力。
　　可惜，张长空心思已定，说道：“我就选择《脉动掌握》吧。”
　　《大地掌握》和《厚土掌握》一看就知道和《土石掌握》有着很多类似的效果，《脉动掌握》大概是震动方面的法术，时不时发动个地震也不错。
　　“好吧”，裂空法师无奈的答应一声，随后严肃的说道：“你也知道，以后你随我去开辟宗门，那里可是大荒，什么时候遇到凶兽也不意外，所以这些年你好好提升实力，不要以为你能杀了木岚就有多厉害，木岚那是受伤了，伤势还没有恢复，不然我不觉得你能赢。”
　　张长空也严肃下来，同时也释然当初那个老头为何一门心思逃跑。
　　“对了，说道稀有法术，裂空法师，我有一门《燃烧真解》，可是却怎么也达到不了大成阶段，是怎么回事？”
　　机会难得，张长空就问了这个困扰了他很久的问题，这门《燃烧真解》还是天火在二十年前给他的，他自觉修炼法术的天赋不错，可是修炼了二十年都没有进入大成，怎么都说不过去了。
　　“哦，你有一门稀有法术吗？你把法术内容给我说说”，裂空法师说道。
　　张长空于是背出《燃烧真解》的全部内容。
　　“这门法术修炼不到大成是应该的，因为这根本就不是一门完整的法术，只是一门残缺的法术，大概缺了后半部分，不过你能修炼到小成也很难得了，一般人得到就算修炼到入门都要不少时间”，裂空法师见多识广，他虽然没有《燃烧真解》这门法术，但是根据经验也可以判断这是一门残缺的法术。
　　张长空这一会儿不知道说什么了，若是天火还活着，他倒是还能找上门要个说法，可是天火已经入土这么多年了，他除了吃下这个暗亏，还能怎样，幸亏这些年没有在这门法术上面浪费太多时间。
　　“可惜我没有这门法术，以后你可以从宗门内兑换，不是从宗门内兑换的法术，就算是战利品或者是朋友给你的，可能有一两句关键的话没有写出来，可能就会导致你修炼难度大大提升，所以以后和别人交换法术，或者捡到敌人的法术，修炼的时候留个心思，比如别人要和你交换你的《土石掌握》，你会原原本本的给他么？”，裂空显然知道什么是人心险恶，很多人在交换法术的时候都会“留一手”，免得青出于蓝这些尴尬事发生，所以张长空得到这门残缺的法术他倒是不意外。
　　张长空无奈了，本来他不是很看重裂空法师给的法术的，他原本打算结交几个表面朋友，互相就法术方面互通有无，反正象山宗也没有说不能让再传授给别人。
　　没有想到版权没有纠纷，可是却有意外的信用危机。
　　“也就是说，你两年后再去南蛮天关？”
　　裂空法师问道。
　　“不错，我才刚刚进入术士后期，先修炼两年，再去南蛮天关”，张长空点点头。
　　“也行，有时间你可以和其他人交流一下《雷电秘法》的修炼心得，神桑峰上修炼《雷法秘法》的人也不少”。
　　“还是算了，我去南蛮天关，肯定是带着一大群虫子出发，我还是回去三河雨林准备一下。”
　　张长空从裂空法师那里拿了《脉动掌握》和《雷电秘法》之后就离开了。
　　裂空法师让张长空去南蛮天关镇守十年，来提升战斗能力，他看重张长空的天赋，但是也看重他的战斗力，若是实力不够强大，跟他去到大荒也是一个死，还浪费他的投资。
　　来到象山宗不足一个月，但是张长空却自觉收获巨大，不仅仅是知道了一些突破法师境界的信息，还得到了两门法术。
　　金针马蜂极速向着三河雨林掠去。
　　“还有两年，不知道两年后是不是有意外之喜。”

第八十三章 准备万全
　　苗山，虫卵收集室。
　　“仙师大人，这里大概有三千多枚虫卵，接下来怕是能收获更多，捕虫队沿着灰铁矿洞到黑蜂城的道路开始清剿虫巢，收获比以前大多了”，冯路安对张长空说道。
　　“这两年我还会留在苗山，两年后我留在苗山的次数可能不会多，若是你们想契约虫子，就选择这两年吧”，张长空说道：“两年后拿到虫卵可能也来不及让我契约了”。
　　“仙师大人，这倒是不要紧，我们苗山已经研究出长期保持虫卵活性的办法了，现在保持虫卵活性最长记录是一年零四个月，大多数虫卵活性不强，大概能保持一年左右，只要仙师大人在一年内回来一趟，就没有问题了”，冯路安说道。
　　“哦，看来我在黑蜂城这几年，你们倒是没有闲着”，张长空有些意外，“是怎么保持的，说说看。”
　　“三河雨林的环境常年都是炎热，所以虫卵的孵化期都很短，于是我们就试验在低温环境下看看虫卵孵化期会不会变长，后来我们就得到了很多数据，不同的虫卵在不同的温度下孵化期会相对延长”，冯路安简短的说道。
　　水银温度计，还有温度这些单位都是张长空以前自己一个人弄出来的，后来把实验工具和实验记录都送来了苗山，所以苗山上的人懂得温度的概念他不意外。
　　“你们没有术士，是如何制造低温环境的？”
　　张长空问道。
　　“回仙师大人，在三河州有一种冰矿石，这种矿石放在水中就能得到冰块，这些年，这种冰矿石是我们苗山买的最多的几种矿石了”，冯路安回答道。
　　张长空猜测这种冰矿石应该跟硝石差不多。
　　“嗯，你们这些年还有什么成果？”
　　“我们这些年实验，比较详细收集了一百多种虫子的信息，这些信息包括它们的战斗力，食物选择，栖息环境，繁殖需求，对那种植物敏感等等，还有三百多种虫子的大概信息，这些虫子或者是因为数量稀少得不到足够的实验样本，或者是不适应苗山上的环境，或者缺少它们必须的食物等等，还摸不清它们的习性”，冯路安顿了顿，说道：“还有，我们改进了引虫烟和迷虫烟，研究出十多种特定虫子的灭虫烟，还有，虫子除了食用之外，还有药用的价值，苗山的药师用虫子一些部位可以制造出一些有特别效果的药物，嗯，也有些是毒药”。
　　冯路安说了很多，虽然最核心的异虫研究毫无进展，但是其他零零碎碎的成果倒是有不少，有些让张长空都眼前一亮，比如有一些虫子适合侦查，遇到别的虫子接近会发出一种刺耳的鸣叫，有些适合传递信息，有一种虫子，都是两两一组，把它们分开之后，不论隔了多远，他们好似体内有一个相互吸引的磁场一样，很快能找到彼此，一只死去，另一只也不独活……。
　　张长空没想到这些虫子除了战斗之外，还能有这种作用，实在让他大开眼界。
　　“你叫冯路安是吧？做的不错”，张长空夸奖一句，然后说道：“这些成果不要流传出去，我们苗山就是靠虫子才能在三河雨林立足，我可不想让别人也能轻易的进入三河雨林，甚至谋划对付我们”。
　　“是，仙师大人，自从出了赵先兴这个叛徒之后，实验室的保密工作就上升了多个档次了”，冯路安严肃的说道。
　　“对了，这么久也没有在三河雨林中发现类似黄金圣甲虫这种成群的异虫吗？”
　　“没有，我估计像黄金圣甲虫这种异虫很稀有”，冯路安说道：“现在捕虫队队长和副队长都有异虫，他们已经捕捉了三只野生异虫回来苗山了，其中一只异虫已经产卵了，可惜孵化后只是普通的虫子”。
　　“哦，异虫一般很难产卵，是怎么让它产卵的？”张长空意外的问道。
　　“是瀑布驻地那边的莲花结出的莲子，这种莲子非常神奇，对虫子繁衍后代有很大的作用”，冯路安回答道。
　　“嗯，结出莲子了？什么时候的事”，张长空还记得那里几株神奇的莲花，那时候那里有两只水蝇守着，为了这几株莲花，张长空去了哪里两次才建立起驻地，那时候那里的莲花完全没有结出莲子的样子，花一开就是几年，张长空一度怀疑这是不是开花不结果的植物，但是由于他们长得像莲花，张长空就忍住了没有采了那些花朵。
　　“三年前结的”，冯路安有些可惜的说道：“若不是那时候苗山的黄金圣甲虫被叛徒弄死了，这莲子可能让它产卵也说不定”。
　　“莲子还有么？”
　　“莲子一共收了三十五颗，七朵莲花每朵结了五颗莲子，由于这些莲子非常难以获得，下一次收获可能需要十多年也不一定，所以还留下了二十一颗”，冯路安说道。
　　“嗯，等会拿五颗给我手下的异虫吃了，再送一颗到我院子”，张长空觉得这种莲子可能是他找到那么多的神奇植物中最珍贵的了，没理由不喂养手下异虫。
　　“是，仙师大人”。
　　……
　　苗山上一切有序，让张长空意外的是，苗山上的研究员根据他留下来的实验思想，总能弄出出一些出人意料的成果。
　　而有了实验室的成果，捕虫队甚至分成了两队，分别由苗山那两个有着异虫的人带队，虫卵的产出一下子增长了不少。
　　时间缓缓流逝，两年过去了。
　　这天，张长空正在修炼。
　　“嗯？这个感觉？”，张长空露出了微笑。
　　这熟悉的感觉，是多么让人怀念。
　　几天后，那个神奇的状态如约而来，张长空连忙开始领悟《脉动掌握》。
　　张长空本来才小成阶段的《脉动掌握》，在这种“超频”的领悟状态下，迅速经过大成、完满，直入掌握阶段。
　　迅速到什么程度，张长空连大成和完满阶段的感受都没有思考怎么描述就过去了，最后只剩下莫名其妙，这种晋升方式快到张长空连过程都记不清。
　　但是《脉动掌握》进入掌握阶段的作用却是巨大的。
　　观想空间七百一十米的高大山峰，本来是屹立不动，但是在张长空的《脉动掌握》进入掌握阶段的一瞬间，整座山峰好似有了一个巨大的“心脏”，大山之心在有力的震动，整座山峰比之以前好似有了一丝神韵，这震动好似传到了空中，可惜这个空间应该没有气体之类，形成不了了气流，山峰的表面上空只是类似波纹一样波动……
　　气府中法术符文随之出现，镶嵌在虚空中，和《土石掌握》的法术符文互不影响……
　　张长空睁开了眼睛，他有一种感觉，只要不惜消耗法力，他应该可以让整个苗山震动，虽然这震动不强烈，但是苗山怎么说也高达二百米以上，这威力也不错了。
　　“震动是有频率的，若是以后我能用共振的原理施展《脉动掌握》，那时候，自称破坏王也不为过，而且”。
　　张长空施展出岩石护罩，这护罩结合了《土石掌握》和《脉动掌握》，坚固的同时还能向空气中卸力，加上用震动过滤空气，以后根本不担心别人战斗中对他用毒，土系法术本来就偏向防御，张长空觉得这护罩称之为术士阶段的绝对防御也不为过，最重要的是，这护罩张长空可以同时张开复数个。
　　“不过，有了这《脉动掌握》之后，我最适合的战场就不再是地表了，而是地下，在大地中施展《脉动掌握》威力可是大了不少，嗯，以后还要学多几门土系法术，争取成为地下最强的男人”。
　　张长空这一刻的安全感前所未有的强烈，就算敌人人多势众，把他的虫子都干掉了，战胜了地表的他，他大不了往地下一钻，他们还能全部追下来不成？若是他们追下来，他们将会发现面对的是更强的他。
　　“南蛮天关吗，我来了。”

第八十四章 启程
　　“这里就是一号养殖场”，冯路安指着一片山林说道：“这个养殖场囊括了三座大山，里面放养了很多繁殖快体型小的虫子作为仙师大人手下战虫的食物，还有一些对虫子友益的植物，能有效促进虫子的成长，经过差不多两年，仙师大人放养在里面的三万多虫子已经具备了巅峰的战斗力”。
　　“嗯，类似这个养殖场，还有多少？”，张长空这些年把捕虫队找到的虫卵要来了大半，虽然其中大多是一些普通的虫子，但是由于捕虫队积极寻找虫巢的原因，每个月多是时候甚至有三千多虫卵收获，少的时候也有一千多，加上苗山上研究出来的一些虫类的繁殖方法，张长空也不知道现在自己手下具体有多少虫子了。
　　珍稀级的主要是钢铁蚂蚁，黑蜂城加上灰铁矿洞，大概有五万多了，还有一万多的黑蜂，剩下的就是接近三万的各种不成规模的珍稀级虫子了。
　　而普通虫子，他都是用《奴虫秘术》对虫卵契约之后，孵化到长大都是苗山上的人负责，具体多少还真不知道。
　　“回仙师大人，已经有十五个养殖场了，其中只有五个养殖场有一号养殖场这个规模，其他十个养殖场都是可以稳定繁殖后代的虫子，要积累到三五万的规模，可能还需要六七年左右”，冯路安回答。
　　“资金还够么？灰铁矿洞的产出能支持这么大的开支？”
　　“本来是不够的，但是万总管和刘总管动用人手在三河雨林中主持开采了三条小型铜矿，一条微型银银矿，一条大型的铁矿，其他还有一些探明的矿脉开采不便，灰铁矿加上这几条矿脉，勉强可以支撑苗山上的开支”，冯路安知道张长空不怎么管这些杂事，于是如实说道。
　　“好了，尽量让捕虫队多找一些飞行虫卵吧，爬行类除非稀有的，一般的就不需要了”，张长空说道：“接下来我可能会虽然回来补充虫子，养殖的事交给你们了”。
　　“是，仙师大人”。
　　张长空法诀一动，三座大山之中密密麻麻的飞起了一些虫子，其中大部分都是一些类似牛虻一样的虫子，只是有身体拳头大小。
　　黑压压的虫云汇聚在张长空的头顶上空。
　　过了好一会，张长空觉得虫子聚集的差不多了，也就不再犹豫。
　　法力一动，身体浮空而起，金针马蜂出现在他脚下，七彩蛾随即也飞舞到张长空的身边。
　　金针马蜂载着张长空飞到虫云上方，带领着大群虫子飞向一个方向。
　　飞了半个小时，三千黑蜂加入了黑压压的虫云，作为虫群先锋。
　　地面上还跟着三只背着巨大布袋的黄金圣甲虫，这也是这次张长空带往南蛮天关仅有的爬行虫子。
　　其实张长空自信自己就算不靠虫子也能应付在南蛮天关的战斗，但是，能坐着看戏，为何要亲自动手？
　　他就是把手下的虫子作为消耗品，同时希望通过战斗，纯化手下这些虫子的基因。
　　反正这些虫子就算死光了，苗山上还有更多成熟的虫子等着为他献身，他一点都不觉得可惜。
　　而且，出手的次数多了，还有可能被有心人针对，张长空决定，能不出手，就不出手，因为那些来掠夺的人并没有真正意义上侵犯他张长空的利益，他没有必要每次都杀死敌人，虫子能杀就杀，杀不了就算了。
　　嗯，在南蛮天关，他打算营造出他只靠虫子的形象，等底色千方百计的接近他之后，再给他们一个惊喜。
　　“噼里啪啦！”
　　夜间，张长空在一处山林烧起火堆休息。
　　看着虫群分布在山林方圆几里，这范围内的生物可谓遭到了灭顶之灾，甚至很多树木也被祸害的半死不活。
　　虫群停留之处，杀生无数啊。
　　“幸好象山宗疆域内荒无人烟之地较多，否则带着这些虫子过境也不简单啊，一路上食物就是一个很大的问题了”，张长空从一只黄金圣甲虫的背上的布袋中取出肉干和水袋，“也不知道我以后一次次往返三河雨林带领虫群去南蛮天关，这些虫子会不会沿途留下虫卵，从而导致物种入侵”。
　　“不过，就算是物种入侵破坏生态，我也不在乎就是了，大荒这么大，也没听到有那种生物能大范围破坏自然。”
　　吃了干粮之后，张长空又打开另一只黄金圣甲虫背上的袋子，巨大的布袋中装的全部都是元气石，足足有一千三百多块，加上另一个布袋中的元气石，这次张长空带了差不多三千块元气石。
　　现在张长空一晚上修炼就能吸收八块元气石，三只黄金圣甲虫每天吃十二块，金针马蜂和七彩蛾四块，这些也就能支撑三个月左右，不过，张长空觉得他手下这三万来只虫子，可能不用三个月就死的差不多了，毕竟来南蛮天关掠夺的修士大都是术士中后期，可能一场战斗死光也不意外。
　　张长空白天赶路，夜间休息，下雨也休息，心情不好也休息，遇到奇怪的地方又带领虫群去祸害一番，想寻找机缘，毕竟那块神奇的黑石就是这样找到的。
　　可惜，张长空只是杀了几只凶兽血脉的野兽为了手下五只异虫，找到了三颗神奇的树苗，打算以后回来时挖到苗山上种植，就没有太多收获了。
　　张长空一路磨磨蹭蹭，花了一个半月才到达南蛮天关。
　　南蛮天关不是一座要塞，而是由十八座卫星城和一座中心主城组成。
　　每座卫星城都和主城相隔了上百公里，彼此之间距离由于地形关系，一般都是三十到五十公里。
　　这十八座卫星城和主城共同组成了大地精气的汇聚点。
　　本来张长空没有在卫星城停留的打算的，只想到主城哪里领取镇守任务，可惜，他选择的路线刚刚好离一座卫星城不远。
　　虽然可能会遭到卫星城内的术士询问，张长空也没有改变路线的打算就是了。
　　庞大的虫云远远就能看到，正当张长空的虫云要和这个卫星城擦肩而过的时候。
　　一行八个人骑着一种类似老鹰的鸟类坐骑小心翼翼的接近张长空所在的虫群先头部队。
　　“你是谁，这里是象山宗的地界，若是不说明你的身份，不要怪我们不客气了”，张长空感觉一股神识扫描而过。
　　张长空法诀一动，虫云一停。
　　张长空放出神识一扫，一个术士后期，七个术士中期。
　　张长空看着为首的光头大汉，这人正是唯一一个术士后期。
　　“我是神桑峰的张长空，接取了来南蛮天关镇守的任务”，张长空的声音不大，但是对面八人都是修士，在漫天虫子振翅的“嗡嗡”声中也听清楚了张长空的话。
　　“队长，怎么办？”一个有些年轻俊秀的男子问光头大汉。
　　光头大汉皱眉，偏头向一个风韵犹存的中年女子问道：“文蓝，你是神桑峰的，我没有听说过你们神桑峰有一个叫张长空的术士后期修士，可能是新晋升的，以前只是术士中期，你可有听说过？”
　　叫文蓝的中年女子闻言，摇了摇头，“我五年前才来到南蛮天关，以前从来没有听说过张长空这个名字。”
　　“抱歉，在你的身份没有确定之前……”，那个光头大汉开口说道。
　　“光头，你听着，我现在心情不是很好”，张长空没有听他啰嗦的打算，直接打断：“我没有义务再回答你任何问题，若是你要拦着，就试试看，我手下的虫子可不会认得你们是象山宗的”。
　　光头！
　　光头大汉脸色一变，冷峻的看着张长空，他最讨厌别人叫他光头。
　　张长空面无表情的看着他们一行人。
　　现场气氛顿时冷了下来，只剩下虫子振翅的“嗡嗡”声。
　　战斗一触即发。

第八十五章 十六号卫星城
　　“队长，现在不是大地精气的汇聚期，而且，主城有黑冰法师坐镇，他只是一个术士，若是冒充身份，黑冰法师翻手就能镇压他，我们没有必要和他冲突”，那个年轻俊秀的术士又开口说道。
　　其他队员也相继劝说，他们队长可能不在乎和那个玩虫子的较量一下，但是他们插入到术士后期的战斗中可是会有生命危险的。
　　光头大汉闻言，也就借坡下驴，他虽然很生气张长空叫他“光头”，但是他不想在守城之外的争斗中损伤战力，毕竟他的任务只是守城，现在遇到一个陌生人，出来询问一下就足够了。
　　“张长空是吧，我就当你是神桑峰的人，以后有机会我们再好好交流交流”，光头大汉冷笑一声，带着他的队员走了。
　　张长空没有理会他们，虫群开始继续前进。
　　刚才若是他们一定要出手拦下，就不要怪他无情了，他可是带着将近三千元气石，留下来给他们检查之后发现大概率还是会见财起意，还不如直接开干，而且，张长空也不会相信别人。
　　又过了半天，张长空眼前出现了一座巍峨巨城。
　　这座巨城不单城墙高达五十多米，城内有五座像是擎天柱一样的高塔，高塔一眼望去，起码超过三百米。
　　对于这座堪称神迹的巨城，张长空已经不意外了，他一个术士都能在三河雨林建立一座城池，法师境界的建立起这座巨城也就理所当然了。
　　三天后，城内一座大殿之中。
　　“黑冰法师，你是说让我独自一人守卫一座卫星城？”
　　张长空问道。
　　“若是你有信心的话，毕竟我看你带来的虫子不少，而我们南蛮天关缺少战力”，黑冰法师是一个黑瘦的老头，不苟言笑。
　　张长空想了想，说道：“虫子消耗差不多的时候，我需要到三河雨林中补充，期间有一两个月的空白期怎么办？”
　　“这倒是没有什么，法阵汇聚大地精气是一年一次，时间持续三个月，只要这三个月不出现问题，剩下的时间足够你往返三河雨林了”，黑冰法师说道：“但是，你要想清楚，有没有能力独自一人镇守。”
　　“没问题，一个卫星城的常规镇守力量也不过是一个术士后期带着十来个术士中期的战斗小队，我手下的虫子可要比十来个术士中期强多了”，张长空说道：“但是，相应的，那个卫星城的大地精气？”
　　“既然是你一个人镇守，那么原本一个战斗小队份额的大地精气自然归你一人，那就是你所在卫星城凝聚的大地精气三十分之一，但是你也要知道，万一被别人掠夺了大地精气，对你也会有相应处罚。”
　　“对了，黑冰法师，用精气辅助领悟功法的方法我知道了，你可有用精气凝炼法域的方法？”
　　张长空的功法早就达到顶点，而且也能凝炼法域了，他问过裂空法师，可惜裂空法师让他不要好高骛远。
　　黑冰法师看了张长空一眼，想说什么，但是想想张长空不是他奇石峰的人，何必浪费时间教导他。
　　十六号卫星城，这就是张长空镇守的地方了。
　　整座城池荒芜人烟，只有一座高塔，还有几座无人居住的房屋。
　　这些卫星城都是无人居住的城池，说是城池，更像是驻点。
　　这座城池城墙的建立的目的不是为了防护别的修仙者，大概是防护野兽袭击的缘故，城墙上没有什么守城工具。
　　张长空的任务就是守护好面前这座唯一的高塔，只要这座塔没事，城池被摧毁成碎片也没事。
　　“建造这座塔的材料明显和一般的石头有很大差别”，张长空看着这座布满纹路的石塔，神识深入地下上百米也没有看到塔基的尽头，他暗自估量自己能不能摧毁这座塔，当然，他也只是想想罢了。
　　“这座塔的周围有着防护法阵，只是这法阵不是很强，很多掠夺者都带着破阵符箓，若是击溃守护的修士，轻松就能破开法阵取走里面的大地精气”。
　　张长空有些可惜，破阵符箓会破坏防护法阵，若是破阵符箓能让人穿过防护法阵就好了，他干掉一个掠夺者得到破阵符箓后就可以偷偷“控制”这座塔大地精气的产量了。
　　“还有半个月，就是为期三个月的大地精气汇聚时间了”。
　　半个月转眼就过去了。
　　张长空看着高大的塔身上的纹路亮了起来。
　　“看来开始汇聚大地精气了”。
　　“我一个人守卫一座卫星城，才能得到这座卫星城汇聚的大地精气三十分之一，若是带领一两个小队一起镇守，每人分到的就更少了”，张长空看着塔身出神，“怪不得总会有人热衷于掠夺，掠夺者大多数都是术士中期的佼佼者，甚至是将要冲击法师的术士后期，对自己实力稍微有点自信的人应该都不会安分的从宗门任务中获得这么一点点的大地精气吧”。
　　此时，十六号卫星城城外十里的密林。
　　“怎么样？六号，卫星城坐镇的人打听清楚了么？”一个黑袍人问另一个刚刚来到的黑袍人。
　　“我们的人从主城那里打听出来了，这次来镇守的是一个叫张长空的新晋术士后期，象山宗从后方调过来的新手”，那个黑袍人说道：“具体情况见了首领再说吧”。
　　他们两人轻车熟路的进入了密林之中，很快进入了一个洞穴。
　　洞穴很深，一路上有火把照明，两人都没有说话，默默前行。
　　一会儿后，他们走到一个空间开阔的洞穴。
　　洞穴四周有些一圈的火把，把洞穴照的明亮无比，洞穴中坐着五个人同样身穿黑袍的人。
　　“孔师兄，我们回来了”，六号开口说道。
　　“六号，说了多少次了，要叫首领，不要暴露我们的身份，要知道我们宗门和象山宗还是盟友关系的，暴露了对我们没好处”，坐在上首的黑袍人还没说话，坐在他下方的黑袍人开口了。
　　“哼，二号，象山宗还不是每年都有人到我们蓝日宗抢夺大地精气，就算暴露了又如何，我们元山魔道联盟虽然表面上一致对外，可是私下里还不是你抢我夺，要我说，还不如直接点好”，六号不满的说了一句，还是转回用代号称呼同门。
　　“好了，六号，你打听的消息如何了，现在十六号卫星城简直成了虫子的巢穴，虽然那些虫子不是很厉害，但是数量太多，最重要的是，十六号卫星城里面还有多少术士？”
　　上首的黑袍人开口了。
　　“禀报首领，这次花了这么多时间是因为这人不是南蛮天关有名的人，而是象山宗从后方调过来的术士后期修士，听说他的手段就是控制虫子，除此之外，他擅长的法术、法术层次、法力深厚程度、战绩等等情报一概打听不到。”
　　“首领，这次我们还把十六号卫星城当成目标吗？”，一个女声传出。
　　首领沉默一下，对下方的黑衣人说道：“二号，你怎么看？”
　　“首领，我们没得选择吧，毕竟我们上次攻破十六号卫星城时不止掠夺了大地精气，还留下了不少后手，就是为了这次行动，没理由不行动”，二号说道。
　　“可是，我们留下来的手段对普通术士队伍才有效果，这人可是带着数量庞大的虫群，我们的准备能发挥效果吗？”，那个女声有些担忧，“而且，南蛮主城让他一个人镇守，也是承认他有这份实力吧？”
　　“四号，你太多心了，二号不是对我们留下来的后手有信心，而是对首领的实力有信心，就算是强攻，首领也能击败卫星城内的那个修士”，和六号一起回来的黑袍人笑着开口。
　　其他黑袍人也点点头，他们对首领的实力有自信。
　　“好，既然这样，那么就去准备吧，也许这次把十六号卫星城当作目标的不只是我们”，首领显然和他们的想法一致。
　　整个南蛮天关，随着汇聚大地精气的法阵开始运转，平静的局面下暗流涌动。

第八十六章 谋划
　　“野兽？”
　　张长空站在高塔向城外望去，一只只的野兽冲向城门口。
　　张长空一直不明白这些卫星城既然没有人住，为何还要设计城门。
　　可惜这些野兽大都是一些野狼和野猪之类，爪牙对于拳头大小的牛虻作用一般，反而一只只野兽被虫子吸成干尸。
　　“这些野兽虽然大多数都是野狼和野猪，但是里面也混杂了灰熊和棕熊，豹子也有，哦，地面上那些是蛇？居然连巨蟒都出现了，这南蛮地界的野兽挺多啊”，张长空冷静的看着，连手下异虫都没有出动，现在只是敌人的试探攻击。
　　“这些野兽居然没有互相残杀，而是不要命的冲击城门，野兽的智慧应该理解不了关闭的城门和城墙有什么区别吧？”，张长空冷笑，“看来这次冲着十六号卫星城来的敌人中不是有人会御兽的法术，就是在卫星城内留了什么吸引野兽的手段，若是一般术士，可能会被这些小把戏消耗法力，可惜，比数量，我可是占优”。
　　野兽连续冲击了三天，只是杀了张长空数百只虫子，对于三万多的虫群，根本不疼不痒。
　　张长空看到没有敌人出现，没有太多意外，前面两个月一般都是敌人的试探攻击，一是为了了解守护的力量，二是等卫星城内的高塔积累多一些大地精气。
　　山洞内，七个黑袍人沉默的坐着。
　　“怎么样？五号，六号，那个卫星城内的术士有没有出手？”，四号的女人打破了平静。
　　其他人也看向那两个负责探测敌情的人。
　　“没有，那些野兽连那个术士手下的虫子都没有杀死太多，被轻松挡了下来”，五号有些郁闷的说道。
　　“不过，也不是没有发现，那些虫子大部分去挡野兽之后，我们发现了五只巨大的虫子，那五只虫子一直都是跟在那个术士身边，有些远看不怎么清楚，但是我估计这五只虫子实力应该和一些具有凶兽血脉的野兽差不多”，六号说道。
　　“也就是说，十六号卫星城除了那个虫子之外，还有就是那五只虫子石最大的阻碍了？”，二号问道。
　　“若不是在卫星城内，我一个人就能干掉那五只虫子了”，一个粗犷的声音说道。
　　“三号，若不是因为城内恒定有压制法力运转的法阵，首领一个人出手就可以摆平了，南蛮天关这里能和首领实力不相上下的又有几人？”，一个清脆的声音说道。
　　“七号，你什么意思？是不是想和我切磋切磋？其他人说话你不出声，我一说你立马就讽刺我。”，那粗犷的声音不满的说道。
　　“哼，我可没有心思和你这傻大个动手”，七号娇声说道。
　　“好了，你们都住口”，二号呵斥一声，然后说道：“首领在城中法阵的压制下对付那个术士后期，想来没有余力对付那五只虫子”。
　　“不过，刚才听五号说，那个人不知道为什么，喜欢把虫子放到城外战斗，虽然我不确定他对付术士是不是还会放弃对他有利的城内，但是我们就这一点，可以想个办法把那五只虫子引出来，我们潜伏过去一击必杀”。
　　“可是二号，我们去引的话可能会引起城内那个术士警戒，而野兽又不能突破那铺天盖地的虫子，怎么引？”
　　五号有些不解的问道。
　　“三号，你不是在山中发现了一个大山鹰的巢穴么，那只山鹰首领还是具备凶兽血脉，能发出无数细小的风刃，这些山鹰有接近上千只，只要把那窝山鹰引过去，若是那个术士不想他手下虫子死伤太多的话，肯定会让那五只异虫应战，那时候我们就有机会了”，二号说道。
　　“二号，问题是怎么引，要知道三号可是被那群山鹰追杀的潜水才能逃脱的”，七号轻笑一声，开口说道：“要不让三号这个山鹰的仇人去引？”
　　“七号，你……”，三号指着七号，说不出话。
　　“嗯，三号的实力和二号你差不多，比我们都强上一些，除非首领出手”，六号看向一直没有说话的首领。
　　首领闻言点点头，说道：“我出手也行，反正要对付那个术士起码还有两个月”。
　　“不，首领，你不用出手，我已经有了主意了”，二号胸有成竹的说道。
　　首领见此，也不坚持。
　　十六号卫星城。
　　张长空看着三只黄金圣甲虫分别咔嚓咔嚓的啃了一枚元气石，甲壳上隐约间闪过了一丝金色的流光。
　　“经过了两年，终于从四块元气石的食量增加到五块了么？”，张长空抚摸着黄金圣甲虫的甲壳。
　　“若我的功法只是完满阶段，法力特性没有引力这种辅助吸收元气的功效，我的修炼效率也就是每天五块元气石的样子，也就是说，这三只黄金圣甲虫吞吐元气的量已经和术士后期差不多了，就是不知道元气利用率怎么样？”
　　看着三只吃了元气石，俯下身体闭目吸收元气的黄金圣甲虫，张长空笑了笑，“这次，肯定有能让你们发挥实力的对手了”。
　　没错，张长空有能不出手就不出的打算，正是因为这三只黄金圣甲虫的实力，这三只黄金圣甲虫可能单只遇到类似那个叫木岚的术士后期可能会吃亏，但是两只一起上，张长空不觉得它们短时间会落入下风，甚至还有机会取胜。
　　不过，张长空觉得三只黄金圣甲虫实力最大的改变是从以前纯碎的地面战变成了现在可以进行低空战，这才是它们能威胁到术士后期的最大提升。
　　张长空越来越觉得黄金圣甲虫是他手下最有潜力的虫子，只是两年前那种神奇的莲子也没能让三只黄金圣甲虫有产卵的迹象，张长空有些怀疑这三只黄金圣甲虫也许都是雄性也说不定，否则跟了他这么多年，吃点东西比他张长空见过的还多，没理由产卵这么麻烦。
　　想到黄金圣甲虫不能增加，张长空就越加的恼怒那个把他唯一一只产过卵的黄金圣甲虫弄死的赵先兴。
　　他这两年不是没有想过对付赵先兴的办法，可惜，这个人好像献了什么宝物巴结上了一个峰主，把他的家族核心族人都迁移到了象山宗，苗山派出去的“执法队”只能捉了一千多和他血缘关系比较近的族人扔到灰铁矿洞当矿工。
　　面对一个法师境界的峰主，张长空还能如何？只能暂时忍声吞气了，他虽然有很大把握可以“处理”了赵先兴，有裂空法师作为后台也有很大把握确定那个峰主不会事后对他出手。
　　但是，这种设及性命的事，不怕一万，就怕万一。
　　还是那句话，杀了赵先兴泄愤重要，但是自身安全才是最重要的，嗯，也许是一只虫子的仇恨达不到让张长空承担这份危险的程度，若是涉及尊严，张长空就算把象山宗所有法师得罪死了也不在乎，偷偷来一个尊严一击然后远遁他方，大荒那么大，随便找个其他宗派的地域一钻，谁还认识象山宗？
　　张长空有些惋惜这三只黄金圣甲虫要打一辈子光棍了。
　　嗯，得不到纯种的黄金圣甲虫，以后找一个甲虫类异虫作为母体，后代也许能继承几分黄金圣甲虫的血脉也说不定。
　　黄金圣甲虫数量扩大没希望，有白银圣甲虫也不错，再不济青铜也行。
　　“嗯？”
　　张长空突然看到上空的虫子聚集向一个方向。
　　“敌人又找到新的游戏角色了，这么喜欢和虫子玩游戏吗？看来以后他们进攻的时候不能让他们轻易死去，把他们留下和虫子玩游戏也不错”，张长空有些无聊的想道，正好他在这里的生活有些单调，擒下几个术士中期帮他“训练”虫子也不错，要知道黄金圣甲虫上次进化也是因为经历了生死战斗的原因，总之战斗对虫子有好处就够了。
　　正好，这些敌人在象山宗没有人权，张长空怎么对付他们相必象山宗不会有意见，至于敌人所在的宗派相必有意见也不会对他张长空说出来。
　　张长空觉得这修仙资质稀有，一个好处就是基本上很难出现仙二代仙三代。
　　两个修仙者野外遇到，看不顺眼就直接开片，一方死了大概率一了百了，不会出现杀了小的，跳出来老的，踩了老的还有更老的……

第八十七章 黑魔
　　“嗯？这些老鹰居然可以克制牛虻，可真是令我意外”，张长空飞到塔的中部雨瘩坐看一只只老鹰机警的在躲避之余啄死牛虻，反观牛虻的口器反而一时突破不了老鹰羽毛，虽然虫群还有其他的虫子，可是老鹰居然只有几百只，就可以和这面聚集了上万虫子的虫群僵持不下，实在出乎张长空意料。
　　“牛虻这种虫子，也许对大多数毛皮类野兽有优势，可是对上鳞羽类野兽却又被克制”，张长空看着牛虻一只只死去，没有太多表情。
　　他远远的看了一眼十六号卫星城外的密林。
　　“莫非敌人中有人会强化视力的法术，上一次野兽袭击已经摸清了牛虻的大概情况了，这些虫子了解之后，敌人完全没有必要特地特地把老鹰这种克制牛虻的鸟类引来消灭这种虫子，如此一来，是看到了我身边这五只异虫？还是在城中的三千只黑蜂被发现了？”
　　张长空考虑，敌人是潜伏到了城内获取情报，还是从密林之中观察得到情报，或者干脆是在他刚进入十六号卫星城的时候就在观察？
　　整座城长宽大概是五六里左右，张长空把神识延伸成直线，也就两里不到，才九百多米的样子，虽然用神识大略扫一遍也花不了多少时间，但是这种规模的扫描浪费精力不说，敌人也不是笨蛋，有信心潜伏的话总有些手段能避免被神识发觉。
　　“算了，这些虫子本来就是当作消耗品，死了就死了，我只要守着这座塔，任你们玩出花来，最后还是需要面对我”，张长空微微一笑，暗自思量，“就算他们摸清了自己手下虫子的战斗力也不要紧，两只黄金圣甲虫可以挡住一个术士后期，自己也能对付一个，剩下一只黄金圣甲虫和金针马蜂配合勉强也能和术士后期一战”。
　　如此，张长空还怕什么？嗯，七彩蛾是轻易不动用的，不然这磷粉敌我不分，他自己有护罩可以不在乎，但是战斗中他怎么给每一只异虫套上护罩？
　　手下其他虫子死了就死了，但是这五只异虫被他培养了那么久，万一被毒死了岂不可惜？
　　看了三刻钟，不知道是老鹰的体力到达极限飞行慢了，还是羽毛的防守不够全面的原因，伤亡越来越大了，开始接近七八百只的老鹰，眼看剩下二百不到了。
　　不过，这些老鹰的战果也相当不错，杀了大概有三四千牛虻了。
　　正当张长空认为老鹰的攻势就此落寞的时候。
　　一声凌厉的鹰鸣传来。
　　随后一只巨大的老鹰加入战场，身形庞大，翼展接近七八米，浑身羽毛犹如铁贯，在阳光下反射出金属的光芒。
　　巨大老鹰周身布满淡青色的细小风刃，轻易的撕开了虫子的包围圈，一路上不知道多少虫子死在了巨大老鹰的风刃之下。
　　就这一会，这只大鹰杀了的虫子就有几百只了。
　　在张长空张做点什么的时候，这只巨鹰已经带着剩下的老鹰突围而去了。
　　“凶兽血脉的老鹰吗，虽然实力和金针马蜂差不多的样子，好似智慧要高上一些”，张长空觉得，异虫和凶兽血脉的野兽应该是同一层次的生物，大荒广大无比，有凶兽未必没有对应凶虫，甚至三河雨林他还没有踏足的最中心区域就有这种级别的虫子，否则，三河雨林也不符合险地的名称。
　　连续一个月，窥伺十六号卫星城的的敌人连续不断的从密林之中引出各种各样的生物，但是成果只是干掉了张长空一万五千多普通虫子和一千来只黑蜂，张长空甚至没有让手下五只异虫出动。
　　不过张长空觉得剩下的虫子凶性和素质都提高不少，虽然没有蜕变，但是继续筛选下去，必定能选出它们种族中现在比较优秀的基因。
　　“南蛮天关这地方真是不错，一方面可以让手下虫子优胜略汰，培养更强的二代虫子，三代虫子，另一方面又能获得大地精气”，看到虫子接连不断的战斗死去，张长空不仅没有生气，反而有些高兴，他希望最后能留下最强大的数百只虫子带回苗山培育后代就可以了。
　　在十六号卫星城受到攻击的时候，其他卫星城也不平静。
　　十三号卫星城。
　　“章能师弟，你看清楚了？卫星城外真的是黑魔那个团队的人？”，城墙上，一个鹤发老者问一个青年。
　　“是的，肖师兄，那是黑魔手下的地鼠，我发现了他在南面的地面钻出来向城内窥视”，青年说道：“除了地鼠之外，黑魔本人和另外三人倒是没有见到”。
　　“师兄，怎么办？要不要向主城通报，减少十三号卫星城的大地精气汇聚量？”
　　十八座卫星城是汇聚的大地精气的数量是受到主城控制的，主城的法阵不能完全凝聚吸收而来的大地精气，所以十八座卫星城就是把这部分应该逸散的大地精气收集起来，若是主城收到那个卫星城在三个月内被攻破，那么就会把本来应该汇聚到那个卫星城内的大地精气分散到其他卫星城，虽然这样做会损失很大一部分。
　　肖师兄没有说话，反而问道：“章师弟，你没有对其他人说这个消息吧？”
　　他们一个小队，除了他们两人，还有十二人。
　　“没有，难道肖师兄想硬拼黑魔？”
　　章姓青年有些担心的说道。
　　要知道黑魔这名头可是在南蛮天关周围卫星城臭名昭著，被他攻破的卫星城这五年内已经超过八座了。
　　传闻黑魔是正在收集精气凝聚法域的人，法力已经达到极限，就算是在卫星城内的法阵压制下，也没有多少术士后期能和他交手，特别是黑魔团队还手段狠辣，攻破卫星城之后，对于逃跑的守卫小队成员穷最猛打，已经杀了不少象山宗的修士了。
　　“章师弟，黑魔的名头那么大，还不是那些外峰的人太过废物才衬托出来的，我们可是主峰出来的，若是不战而逃，不说外峰的人怎么看我们，就算我们回到主峰，也落不了好”，肖师兄一脸平静，“黑魔不来还罢了，来了我就让他回不去，让那些外峰的看看我们主峰的手段，在他们眼里不可战胜的黑魔在我们主峰的修士眼中不过是跳梁小丑”。
　　肖师兄这么淡定是有原因的，“章师弟莫非忘了师兄的属性了？”
　　章姓青年一愣，随后反正过来，黑魔据说是黑暗属性的修士，而肖师兄可是光属性的，光系法术对付黑暗系法术，一般来说都会有些优势的。
　　“是师弟想差了，差点被黑魔诺大的名头吓到，哈哈，到时候黑魔由肖师兄挡着，我们其他师兄弟一起料理了黑魔的四个手下。”
　　章姓青年有些轻松的说道。
　　“嗯，但是你们不要大意，特别是这次还有四个师弟师妹是第一次上战场，好好看着点”，肖师兄点点头，“黑魔的消息先不要说了，这黑魔自信无比，前期基本不会露面，连试探攻击都不会做，他发动攻击的时机一般会是两个月或者是接近三个月的时候，若是我们卫星城是他第一个目标，那么一个月后他们就会发动攻击，若我们卫星城是他们第二个目标，那么就要等接近两个月了，这消息说出去除了让他们担心之外毫无作用。”
　　章姓青年觉得有道理，于是点点头同意了。
　　汇聚大地精气的时间过去了一个月，南蛮天关周边的卫星城情形更加复杂了。

第八十八章 雪
　　本来张长空以为卫星城外的敌人会持续加强攻势来试探他，没想到接下来大半个月，竟然只有零星的野兽攻城，实在让他想不通。
　　密林山洞。
　　“五号，六号，怎么样？十五号卫星城和十七号卫星城的情况怎么样？”
　　二号开口问道。
　　“十五号还是老样子，是林吉带领的小队，上一年我们攻下十六号卫星城城后和他们的队伍交过手，情况大家都了解，十七号卫星城听说是两个小队接近三十个术士，只是其中没有术士后期，不过他们应该带了三两块玉石符箓之类的底牌。”
　　五号说道。
　　他和六号这大半个月就是为了拿下十六号卫星城之后挑选下一个下手的目标。
　　“看来下一个目标就是十七号卫星城了，那林吉不好对付啊”，四号的女人说道。
　　“首领，你怎么看？”
　　二号问道。
　　“嗯，就十七号卫星城吧，做完今年这一票，就换个地方吧，这象山宗南蛮地界越来越不好混了”，首领点点头。
　　“是啊，这里有黑魔一伙的人，还有蛇王一伙，加上我们雪山团队这三支强力的团队，这南蛮这些年被我们三个团队攻破的卫星城可是不在少数，若是持续下去，象山宗损失太大，怕是会引得象山宗出动法师境界的强者。”
　　二号感慨的说道：“不过，这正是因为我们三个团队削弱了南蛮的守卫力量，我们才能这么轻松破城，去了别的宗派地盘，可能就没有这么轻松了。”
　　“这也是没有办法，我们这里聚集强者太多，随时可能引起象山宗注意，危险太大了”，三号说道：“干完这一票，我就回宗门休息一段时间了”。
　　“那好吧，十七号卫星城人数有点多，攻下来可能不容易，我们就不用在十六号卫星城花费太多时间了，五天后，先杀了外围那些虫子，免得战斗时牵扯我们的精力，然后一鼓作气把城内的术士干掉，拿下卫星城内的大地精气”。
　　“是！”
　　……
　　张长空无聊的看着城外飞鸟前赴后继的消灭虫群。
　　这种情况已经持续五天了，张长空的黑蜂加上牛虻的数量已经不足一万了，敌人应该也发现鸟类比野兽对付虫子要有优势，所以这些天持续不断的驱使鸟类冲击虫群。
　　“差不多两个月了”，张长空无聊的想着，“这些敌人大概是要等到第三个月差不多结束的时候，才一举攻进来吧，那时候他们能拿到的收益最大，老实说，要不是守城失败之后惩罚太大，我都想让他们取出大地精气之后再反杀回去了，抢劫成功得到的是全部，守城成功我才能获得三十分之一，剩下的就是每个月能得到100块元气石，嗯，守城期间翻三倍，预支了900块，最后一个就是在南蛮天关镇守五年能得到一门法术”。
　　张长空若是没有找到元气石矿脉的时候也许觉得南蛮天关的待遇还过的去，可惜，现在他元气石多到喂虫子。
　　不是他不想用元气石换法术，但是他不相信别人，他给人的元气石是真实不虚的，若是别人给他一门错漏百出的法术，他岂不是傻子。
　　没办法，在道德崩坏的象山宗，他从宗门获取的法术才有那么点信心，嗯，法师境界的修仙者也行，至少那些人考虑的问题跟他不是同一层次，有时间坑他一把不如直接武力镇压。
　　由于实力相差甚远，张长空和法师境界的修士注定不可能达成交易要求。
　　弄的他现在穷的只剩下元气石了，实在是烦恼不已。
　　张长空站起身，正想飞下塔身回去修炼。
　　“嗯？雪？”
　　张长空张开手接了一片雪花，抬头看向天空，一片片雪花飞舞向地面。
　　张长空眯起眼睛，他从三河雨林到南蛮天关的路程差不多有接近百万里的路程，就算直线距离也有接近五十万里。
　　这么长的距离他从来没有感觉到气候有太大的变化，也就是说这个世界一就是太大，一百万甚至数百万里都在同一纬度或者经度，要不就是没有纬度和经度的概念，大地都可能不是圆的。
　　而张长空也从来没有听说过这个世界有所谓的季节变化，至少没有什么一年四季。
　　张长空感觉这个世界的气候大概是根据能量浓度和独特的地形环境这些变量而改变。
　　也就是说，正常情况下，南蛮天关不可能这时候下雪，特别是现在外界气温都没有明显下降。
　　张长空撑开一个护盾，虽然他的神识之中没有扫描到雪花中蕴含有强烈的能量波动，但是他还是觉得小心一些没错。
　　张长空就这样站着不动。
　　半个小时后，十六号卫星城城内狂风怒号，带动雪花飞舞，地面上的积雪已经有一指厚了。
　　“怎么回事？”
　　张长空看向远处的群山，山林中树木还是那么翠绿，看向高空处漂浮的那一片云。
　　好似就是十六号卫星城方圆十里天气发生了变化，十六号卫星城已经被变成一座冰雪之城。
　　风中带起的雪花撞在张长空的透明护盾上面，很快向两边滑开。
　　“怎么回事？这十之八九就是敌人的法术，可是这个法术笼罩的范围也太大了吧，我自己已经是术士后期，法术更是达到掌握阶段，可是我不论是《土石掌握》还是《脉动掌握》，直接影响的范围也不过方圆数百米，而且这还会消耗很多法力”，张长空看着高空处的云层，“就算是从云层上扩散，那个法术生成的云朵至少也有三四里的直径了吧”。
　　“这个法术效果，持续时间也太不合理了，同是术士后期，不可能有那么大的差距，阵法？不可能，从来没有听说过术士能布置阵法，术士的法力能量层次根本达不到运转阵法撬动自然的程度，法器？同样不是术士的手段，至于敌人是法师境界，那更不可能了，这法术明显是针对十六号卫星城，若是一个法师来到，他都不用出手，只要现身，张长空就会乖乖的一言不发钻地离去，把卫星城内的大地精气拱手相让，再说，法师一般看不上这些卫星城内那一点大地精气，南蛮天关的主城才是他们那个层次的目标。”
　　张长空一时想不清楚，他的知识蓄备太过贫乏了，已有知识根本不足以让他推断出敌人的手段。
　　“看来术士境界并不是我想的那么简单啊”，张长空微微沉思，却也没有太过畏惧未知，他只要知道敌人是术士阶段就行了。
　　法术终究是以法力为能量驱动，无论敌人的法术多么优秀，能量等级是不会变的，最多是威力增幅超出他预想几分罢了，他还真不信，他柔合两门掌控阶段的法术施展出来的护盾能被敌人轻易攻破连给他跑路的时间都没有，真要那样，他还是老老实实跟裂空法师坦白，他想在三河雨林中再修炼三十年，外面的世界太危险了，去大荒的事就不用预他了。
　　当然，若真的有人把法术玩出了花，别人拿到一根木头也就点个火把，他拿起木头却来弄裂变聚变，那张长空无话可说，只能把这条小命交待出去了。
　　不过张长空觉得这种开挂的人是不可能存在的。
　　“敌人大概是一个水属修士，水的性质变化分成两种，从他可以下雪来看，他的法术十之八九就是掌控阶段，这是水的物理变化，物理变化的话他法术的攻击手段大概就是冰晶和水汽之类的，但是我的《土石掌握》改变岩石性质，这应该算是分子结构改变，不涉及到原子层面，也就是说法术达不到改变物质的程度，也就不担心这个敌人可以掌控分离出氢气的手段了”，张长空一边思考敌人的攻击模式，一边思考应对方法，当然，张长空也明白这个世界有了元气这个不稳定变量，他学过的物理化学知识还能不能适用也是一个问题，但是这不失为一种战斗思维，只要自己认为“合理”就足够了，这可以帮助他打开思路。
　　若不是这样思考，难道要他思考敌人用多大多粗的冰棒，从什么角度进攻这些无聊的东西么？
　　“就让我看看，你们这些有信心成为掠夺者的人有多么强大吧”，张长空冷眼看着这银装素裹的冰雪城池。

第八十九章 相遇
　　敌人比张长空想象的还要谨慎，雪下的虽然越来越小，但是却是始终持续在下。
　　这场雪，整整持续了五天。
　　以十六号卫星城为中心的周边因为下雪导致的低温，和外界的高温，冷热气流交汇形成的狂风在十六号卫星城内呼啸，卷起地面上的雪花，直接就是暴风雪中天气的能见度。
　　气温已经是零下五六度的样子了，以张长空现在的体质不算什么，令张长空惊异的是他手下的虫子，三河雨林常年炎热，这些虫子在气温骤降的情况下也没有出现大规模的死亡现象，也许在这千万年的演变下，虫子的基因早就记录下来了这种天气了吧。
　　“虫子大概还有六千只左右，都在我用岩石临时制造的一个个虫洞中，虫洞内就放着这些天死去的鸟兽尸体作为食物”，张长空坐在塔身上思考着：“说这些敌人大意，但是他们把我三万多的虫子杀到六千上下，进攻之前还来一个环境法术，说这些敌人谨慎，但是他们明知道只需要花多十来天，甚至是七八天，就能把剩下的六千多虫子杀的差不多了，还是说这个数量的虫子已经起不到牵扯他们精力的作用了？”
　　就在张长空思考的时候，一行七人从一面城墙上借着狂风潜入到卫星城内了。
　　这七人都身穿白色长袍，在雪地的环境下隐蔽效果显著。
　　“记住，敌人是术士后期，神识笼罩的范围大概是七百芒到一千芒之间，由于我们不知道敌人位置，但是根据我们这些天的观察，敌人一般都是在高塔的周围，我们几个先潜伏在离塔两千芒左右的位置，到时候首领会飞向高塔所在的位置，万一没有遇到敌人，那么敌人十之八九转移了位置，我们就尽量隐藏，不要被偷袭了”，二号的声音传出。
　　“好了，二号，我们都讨论过了，不用每次都强调”，三号不耐烦的说道。
　　“三号，虽然首领的法术让这里变成了冰天雪地，有了一些地利优势，可是也抵消不了城内法阵的压制效果，我们需要给首领制造出他一对一面对那个术士后期的机会，不要让那些虫子骚扰首领”，四号严厉的说道：“不要忘了我们上次在十五号卫星城是怎么失败的”。
　　“好了，不用太紧张，我会尽快击败那个术士的，到时候我回来支援你们的，你们最重要的还是保护好自己，杀虫子倒是次要的”，首领开口说道：“好了，我们这就向高塔行进吧”。
　　他们一行人沉默着走了好一会。
　　“等等”，首领一直用神识扫描着周围，他手一直一个烟囱状建筑物，“那里面是虫子的巢穴，我们绕开”。
　　其他人也没有异议，他们目标很明确，就是高塔处的那个术士，“擒贼先擒王”，无论是干掉那个术士还是把那个术士打跑，这些虫子就不再是威胁了。
　　一路上又遇到十多个烟囱状的虫巢，拖延了他们一行人不少时间。
　　他们对十六号卫星城的内部布置很熟悉，在暴风雪中也能很快找到高塔的位置。
　　“到了，你们在这里”，首领示意他们停下，“我先过去看看能不能偷袭得手”。
　　二号看见首领走远了，说道：“现在还不知道那个术士在不在高塔处，等到首领战斗的声响传过来，我们再四散分开，尽量不要让外围的虫子去支援那个术士”。
　　其他五人点点头。
　　“千里冰封，万里雪飘，雪中的风光果然秀丽无比”，张长空看着变成纯白一片的城池，本来一个残破荒城模样，现在却变成晶莹剔透的冰晶城堡，让他大赞“化妆”的重要性，谁能想到这座美丽的城池在美丽的外表下丑陋的真实面孔呢？纯白的雪状掩盖了一切的丑陋。
　　世界上又有多少美丽的气囊去装饰丑陋的灵魂。
　　张长空感叹，幸好自己不是小白脸，长得普普通通，照此类推，自己的灵魂必定是美丽高尚的，都不需要外貌的装饰。
　　正在张长空陶醉在自己拥有高尚灵魂的满足感的时候。
　　“吱～”。
　　一声短暂而急促的虫鸣夹杂在风雪的呼啸声中。
　　“嗯？警戒虫鸣？”
　　张长空才来得及想到这一点，他体外的护罩就被密密麻麻的冰针覆盖。
　　可惜，不知道是敌人临时出手的原因还是因为他护罩防御太过强大的缘故，冰针刺不入护罩哪怕一毫米，对护罩毫无影响。
　　张长空神识散发，扫到一名敌人，用眼看过去。
　　一名穿着雪白长袍，还带着一个雪白的兜帽，面上还有一个冰晶面具，整个人好似融入了雪地的环境之中。
　　两人的水平距离不到百米，只是张长空坐在二十米高处的塔瘩上。
　　竟然没有用神识扫描就摸到了他身边不到百米的距离偷袭，张长空觉得他不是顾忌塔底那五只异虫也许会更加接近。
　　双方都用神识扫过彼此。
　　这名敌人也是自信，偷袭没有得手之后就没有再抢先手，和张长空对望了一会。
　　张长空眼睛微眯，这人莫不是有不小的名头，想用名气压他张长空。
　　可惜张长空在南蛮人生地不熟，也没有打听活跃在南蛮天关的入侵者信息，没办法，两门掌握阶段的法术给了张长空莫大的信心，嗯，跑路的能力给了他更大的自信。
　　张长空觉得，今时今日的他，面对任何术士层面的敌人，都有信心碰一碰。
　　这人可能是被张长空平静的态度激怒了，张长空神识感觉到那人上空一阵法力波动，五根房梁大小的冰刺成型，周围还有手臂粗细的冰刺环绕，还穿插着手指大小的无数冰刺。
　　张长空对此没有动容，只是在体外再增加了四层护罩，空中浮现五面晶莹如琉璃的岩石盾牌。
　　冰刺攒射而来，张长空连躲避都懒得躲，五面盾牌迎上五根房梁大小的冰刺，其他冰刺疯狂的射在张长空最外层的护罩上。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　塔身上激起一层层白色的气浪，声音盖过了风雪的呼啸声。

第九十章 退去
　　冰刺甚至没有能打破张长空层护罩。
　　护罩增加了《脉动掌握》所带来的震动扩散能力比张长空想象中的效果还要好。
　　冰刺虽然没有伤害到张长空，倒是冰刺爆散带来的冷气却是在张长空的护罩外凝结成冰，不一会，厚厚的冰层就把张长空糊在了塔身上。
　　张长空虽然透过冰层折射看不清外界，但是神识扫描着也差不多了。
　　张长空虽然可以用《土石掌握》凝聚石柱从内部突破，或者《脉动掌握》的震荡脱困，但是张长空没有着急，他本来就不打算出手。
　　白袍人孙晋成正想加固包裹张长空的冰层，但是他的神识已经扫描到三道金光向他激射而来，他不的不先行防御。
　　雪地环境对他的《冰雪掌握》这门法术有很大的辅助作用，加上他的法力特性是“流动”，卫星城内的压制法阵造成的影响被他降到了最低。
　　一瞬间孙晋成向后滑动了出去，随后地面如同波浪一样翻滚着形成一道道冰墙挡在三道急速向他射来的金光。
　　可惜冰墙只是起到了一点点阻挡的作用，就被三只黄金圣甲虫粉碎了。
　　孙晋成的法力特性加上他的法术达到掌握阶段，让他总是能在千钧一发之际躲开三只冒着金光的黄金圣甲虫。
　　孙晋成见冰墙没有用，又改为用冷水流，想把三只黄金圣甲虫冰封起来，可惜三只黄金圣甲虫行动迅捷不说，体外的金光还有不错的防御能力，冷气根本侵入不了虫子体内。
　　孙晋成见冷气流没有效果，一时没有太好的注意，只能一边应战，一边观察这三只虫子的弱点。
　　在孙晋成进攻张长空的第一时间，张长空就召唤外围待机的六千多虫子过来了，就算这些虫子没有多大作用，但是分散上还是能消耗敌人不少精力和法力，可是能聚集过来的虫子并不是很多，看来对方还有同伴策应啊。
　　“咔喇！咔喇！”
　　……
　　包裹着张长空的巨大冰块裂开一条条裂缝。
　　“嘣！”
　　冰块裂成碎块落向地面，张长空毫发无损的脱困而出。
　　孙晋成的神识一直笼罩着周围，张长空一脱困他就知道了。
　　“麻烦了，这个术士是土属性的，更主要的是这人还像自己一样，有一门法术达到掌握阶段，金木水火土，光暗风雷九大属性，虽然没有明确的克制关系，一般都是看每个人对法术的理解，但是大体上各个属性修士都有各自的特点，土属性的修士一般都是擅长防御，面前这个修士也是如此，我现在对付三只虫子已经抽不出手来了，这个术士再加入攻击，嗯，看来是时候撤退了”。
　　孙晋成后退中凝结出一条凝结弯弯曲曲斜向上的冰路，身形逐渐滑向高空。
　　黄金圣甲虫背上的甲壳打开，露出一双有些透明的翅膀，体表金光变得浓郁起来，身体急速向高空的敌人射去。
　　张长空把黄金圣甲虫这天赋法术命名为“纵地金光”，这金光不只具有锋利的攻击特性，还有厚重特性的防御力，最后还能强化黄金圣甲虫的身体能力，让本来飞不起来的黄金圣甲虫可以在三十米上下的高度纵横飞射。
　　孙晋成在一边躲避黄金圣甲虫的攻击，一边在百米空中凝聚了三座底部直径有七八米的冰山，好似三座小房屋一样粗细的冰山在成型。
　　张长空一时想不明白这敌人是要闹哪样，他不会认为这三座体积巨大的冰山能砸到黄金圣甲虫吧？还是说他的目标是他张长空本人？
　　“嗯？果然是向我袭来吗”，张长空看着冰山慢慢加速向他袭来，“不对，目标不是我，是塔底的金针马蜂和七彩蛾。”
　　张长空心念一动，金针马蜂和七彩蛾先后飞离原本的位置。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　先后三声巨响传来，巨大的冲击波扫过了周围数十米的地面，卷起一本本积雪。
　　三声震耳欲聋的声响穿透暴风雪传出了很远很远。
　　本来在周围用各种各样的法术杀着虫子的二号等人，在三声巨大的声响过后，纷纷停下了手里的动作。
　　“撤退了。”
　　二号等人没有多留，首领已经发出撤退信号，若是他们拖拉，被敌人找到就走不出去了。
　　“时间还有，果然没有那么顺利，不过接下来我们会制定更加齐全的计划再来找你，下次，你就没有这么好运了”，孙晋成的身形在空中用冰凝成，纵横交错的“立交桥”中慢慢没入风雪之中，渐渐离开张长空神识范围。
　　张长空止住了黄金圣甲虫追下去的欲望，他的任务是守住这座高塔就可以了，没必要花费力气追杀敌人，再说，这个敌人也没有露出败相，看上去只是战略撤退。
　　虽然张长空想擒下一两个入侵者囚禁起来，但是现在才刚刚开始，没有必要太着急。
　　至于敌人离去是说的威胁话语，不外乎是想让他张长空精神紧绷，疑神疑鬼从而自乱阵脚罢了，实在是没有什么营养的话，他张长空都还没有认真动手，只是靠手下虫子就让那些敌人退去了，说实话，他有点失望。
　　他本来以为三只黄金圣甲虫能经历一场生死危机级别的大战的，可惜，那术士后期的敌人并没有表现出有多强大的样子。
　　时间过去了两个月，很多卫星城都受到了或是试探，或是凶猛的攻击。
　　时间流逝，很快到了夜间。
　　十三号卫星城。
　　此时，整个卫星城在夜幕下能见度不是很高。
　　“容师姐，你说黑魔的队伍会不会在这段时间攻击我们？”，一个雪白衣裳的年轻女子有些担心的说道。
　　“蒙师妹，你第一次来南蛮天关，难免有些紧张，但是我们要相信肖师兄的实力”，一个面容略显成熟的美丽女子对着年轻女子说道，“放心吧，以前你也执行过宗门任务了，放松心态，问题不大。”
　　前几天肖师兄先是告诉他们，他们十三号卫星城可能被黑魔团伙盯上，让他们做好准备，不要被偷袭，还有就是让他们安心，肖师兄向他们保证，若是黑魔能来，就永远让他留下。
　　“师姐，这周围是不是变得更加黑了一点？”

第九十一章 极限法术
　　十六号卫星城外密林，山洞之中。
　　孙晋成七人又换上了黑袍。
　　“首领，这次撤退是？”
　　二号有些不解，他们本来计划是迅速攻下十六号卫星城，然后就转移到十七号卫星城，撤退虽然是他们商量过的情况之一，可是他们本来并没有这个打算的。
　　“情况有变，十六号卫星城内的那个术士，法术也达到了掌握阶段，而且还是土属性的术士，防御能力很强”，孙晋成面色不动，开口说道：“而且，这次我进去并没有和那个术士多交手，只是和他手下三只虫子交手了一会”。
　　“三只虫子？就是一直在那个术士身边的五只虫子中的三只？”三号问道。
　　“嗯，那三只金色的虫子，每一只都会天赋法术，单独一只你们单人也很难抵挡，三只一起上就算是我，也一时半会拿它们没有办法，考虑到那个术士没有出手，而且还有两只虫子待机，我觉得还是先回来商量对策比较好。”
　　“确实，撤退是正确的，若是那两只虫子也和金色虫子差不多的实力，我们就麻烦了”，四号点点头：“幸好风雪遮蔽了那个术士的视野，他没有放出剩下两只虫子对付我们”。
　　“首领，这样看来，十六号卫星城的实力已经超出我们预估了，还有没有必要和那个术士硬拼？”二号问道。
　　孙晋成剩下看了六人一眼，他放出神识扫过山洞，一会儿后开口：“这主要看你们，这次进攻十六号的危险要比预期要大，这个控制虫子的术士手下不仅仅有战斗用的虫子，这次我还发现了一种警戒用的虫子，也不知道他手下还会有什么虫子，而且，我对付那个术士的时候，可能照顾不到你们，他手下五只虫子可能会去袭击你们。”
　　“还是算了吧，我们今年攻下十七号卫星城就可以了”，七号保守的说道。
　　“不，我们花了这么多心思在十六号卫星城上面，一下子放弃未免也太可惜了”，三号说道。
　　五号六号也同意三号的话。
　　“我也认为应该放弃，就算是攻打卫星城，也总有比十六号守卫力量弱的，我们没必要着急”，四号说道。
　　只剩下二号没有表态，二号本来是想放弃的，但是又想到这个月从密林之中引出野兽飞禽花费了无数的材料，这些材料都是他们大半年辛辛苦苦收集的，一下子做了这么大的亏本买卖让他心里不好受。
　　“我认为还是试探着进攻吧”，二号说道：“南蛮这里的卫星城经常换防，特别是临近汇聚大地精气这段时间，我们要打听到别的卫星城内的守卫力量，又要花费不少时间，说不定下一个目标比十六号卫星城还要难啃。
　　“既然你们之中有四人觉得可以继续攻打，那就攻打吧”，孙晋成也不想放弃，他释放这个持续大范围降雪的法术可是花费了数十道法力，每天还要持续消耗几道法力，他们从宗门带来的元气石已经剩下不多了，而在象山宗地界补充元气石也困难无比，没有元气石，他们的法力得不到快速回复，可是没有持续战斗能力的。
　　“这一次要等久一点，需要十天左右，我要再释放一个极限法术”，孙晋成说道。
　　“首领，这样能行么？本来这'冰天雪地'就持续消耗你的法力，再来一个极限法术，你的法力面对那个术士后期可是要吃紧了”，二号担忧的说道。
　　“没办法，我要对付那个术士，首先要突破那几只虫子，否则即使不会输，基本上也没有赢的希望”，孙晋成摇摇头，“这次的对手不寻常，你们也要小心”。
　　“是，首领。”
　　……
　　十六号卫星城高塔。
　　“阵法还真是神奇啊”，张长空一直尝试进入这座高塔内，但是有一层无形的力场在墙面流转，大门也是紧闭。
　　“不过强行进入，需要破阵符箓也不是绝对，就我感觉这塔身的强度，用《脉动掌握》的震荡攻击，大概持续个三两天左右，大概就能攻破了”，张长空考虑，这卫星城的阵法大概是主城那边阵法的分支的缘故才会如此弱，否则阵法就这点强度，实在不符合它诺大的名头。
　　张长空看向天空，雪还在下，说明敌人还没有放弃。
　　“已经十天了，敌人可真是有耐心，还是说又准备了一个类似这样大范围降雪的法术？”
　　张长空实在不理解为何上次那个敌人明明没有比他强大到哪里去，最多体内法力比他多一些，精纯一些，会的法术多一些，法术运用比他熟练一些，可是他没道理能释放出这种规模的法术啊，这种法术效果在某些方面简直超出了他了解到的术士的界限了。
　　“看来一直在三河雨林当一个山人是不行啊，就现在，大家同是术士，敌人的法术都超出自己理解了，若是日后晋升到法师，一不小心被别人越级挑战成功一次，那就没脸见人了”，张长空考虑自己在这南蛮天关应该交几个朋友，哪怕是表面朋友也好，平时多交流交流，尽量了解多一些隐蔽的信息，知识就是力量，比如这次，若是他知道敌人这个持续降雪的法术的大致底细，比如法力消耗，法术有什么弱点，他就可以针对的去对付敌人，花费十分力起到十二分的效果，而不是像现在这样，只是看着雪花出神，被动应对敌人进攻。
　　“看来敌人上次是试探攻击，敌人的攻击还是等到第三个月差不多结束的时候才开始了”，正当张长空如此想的时候。
　　上空呼啸声传来，一只雪鹰向张长空激射而来，在接近张长空三米左右的时候被地上射出的石矛射穿。
　　“嗯？还真是雪形成的拟态攻击”，张长空看着雪鹰的残骸碎成一小堆雪。
　　张长空抬头看着天空中飞舞着的无数雪鹰，每一只连翅膀的羽毛都栩栩如生，而且雪鹰飞行是翅膀摆动。
　　“这又是什么？法术生物？”，张长空简直无语了，敌人一次次释放出来的法术都让他一头雾水，他也用过《土石掌握》制造石头人什么的，可是一离开他的法力，没有他意志的指挥，就真的只是石头了，没有一点智能，甚至连设定命令都做不到。
　　可是现在看着天空中的雪鹰，虽然肯定没有真的鸟类那么有灵慧，但是也具备了初级的智能，想来可以不用施法术士直接控制而做到一些简单的事了。
　　“这个法术引起我的兴趣了，看来这次你们就算是试探攻击，我也不会让你们轻易逃跑了，本来是想等到你们最后攻击而且接近成功的时候我再全力出手把你们一举打落深渊的，可惜了剧本啊”，随着张长空心念一动，五只异虫飞舞起来。

第九十二章 各自的战斗
　　“原来如此，你使出那个法术就是为了分开我和虫子”，张长空看了一眼面前有一面之缘的敌人，还是那套装扮，只是这次没有带面具，也没有带兜帽，上次隐藏起来的面容是一个眼神冷冽的老者模样，平平无奇。
　　张长空又看了一眼无数纠缠着他五只异虫的雪鹰，就算七彩蛾的肉搏能力不强，那也是相对的，对付这些法术制造出来的雪鹰倒是没有太大问题。
　　孙晋成的目光越加冷峻，面前的敌人，一直都是一幅平静的表情，就算五只虫子离开了他身边，独自面对他，依然如故，看来敌人也有相当的自信。
　　张长空看了一眼雪花，看了一眼面前的敌人，心念一动，七彩蛾和金针马蜂向外飞去。
　　异虫的智力虽然不高，但是对比一般虫子已经是天大的差别了，一些简单的命令已经能独自执行，只是战斗时张长空没有指挥就只能靠它们的本能了。
　　随后，三只黄金圣甲虫也向外围冲去。
　　孙晋成面色一变，他最不希望的情况出现了，幸好他做了相应的准备，他的法术可不是只能制造雪鹰的。
　　“我就如你所愿，给你一个一对一的机会，战斗起来，大概率我很快就会落入下风，因为看你的年龄，就知道你是一个身经百战的老手了，但是，也仅仅是如此了，你甚至连让我受伤都做不到”，张长空虽然口头上轻视敌人，但是行动上却谨慎无比，他把神识覆盖方圆百米，这个范围不会让他过渡消耗神识，是进行持久战的比较适合范围。
　　“小子，我见过很多土属性修士，他们都对自己的防御力很有信心，但是他们往往活不长，马上你就体会到了”，孙晋成冷声说道。
　　随着声音，漫天冰刺向着张长空激射而去。
　　“轰！”
　　……
　　“看来首领开始了”，三号的名字是梁礼乐，此时他正快速的掐动法诀，一颗颗三指粗细的石子把空中向他袭来的虫子射死。
　　虽然梁礼乐的战斗对象是空中的牛虻，但是他的注意力却一直放在四周，甚至地面下，他的身边立着一面面只到他腰身的石墙，脚下也是岩石组成的地面，好似在防备着什么。
　　也不知道是经历数百场战斗的培养出来的战斗嗅觉还是天生的直觉，某一刻，梁礼乐拿出了一块玉石符箓，眼睛缩成针孔，紧紧盯着一个方向，暴风雪中能见度不过五十来芒，梁礼乐这一刻好似看到了百芒之外。
　　仅仅一瞬间，梁礼乐看的方向仅仅只是暴风雪，和上一刻没有任何变化，但是梁礼乐已经激活了玉石符箓，一阵风混杂进暴风雪中，梁礼乐的身影已经消失在了原地。
　　随后，一道紧贴着地面的金光掠过，把挡着的所有石墙撞穿了一个连成一条直线的洞孔。
　　梁礼乐就算再这样的暴风雪中，一滴汗水不仅随风散向背后。
　　“这就是孙师兄说的那种金色虫子，要不是我提前感到危险，怕不是在我看到它的那一瞬间，连符箓也来不及动用就被它干掉了”，梁礼乐此刻明明移动速度已经很快了，可是他却觉得时间好似变慢了，“这样的虫子还有两只？简直就是开玩笑，这东西的气息简直比我见过的那头最强大的凶兽血脉的花豹也差不到哪里去了，幸好以前我们只是驱使鸟禽走兽去消耗那个术士的虫子，若是我们本人出手，并且孙师兄不在的话，遇到这种金色虫子十之八九不能幸存，幸好，这次我们有所准备，不知道其他人能不能在这恐怖的虫子手中逃的一条性命”。
　　不一会儿，梁礼乐已经逃到城墙的一角，这里不知道什么时候堆积出了一座远远高出城墙的大雪山，梁礼乐一头钻进雪山之中，随后，一道金光也跟着射了进去。
　　城池的另一个方向，二号也带着一只黄金圣甲虫钻进了一座大雪山。
　　城池一角。
　　四号和七号背靠着背，眼睛却紧紧盯着同一个方向，她们周围长满了垂直向上生长的藤蔓。
　　“夏师姐，情况不妙啊，这只虫子飞的太快了，我的藤蔓根本缠不住它，而且他的翅膀也锋利无比，除非大量藤蔓同时缠绕上去，否则少数藤蔓只会被它切断”，七号现在有点慌了，连代号也不称呼了。
　　“飕！”
　　两道风刃向着空中的金针马蜂飞去，可惜金针马蜂在空中灵活无比，轻松躲了去。
　　“不要慌，潘师妹，从我们跟着孙师兄走出宗门的那一刻开始，我们就知道这个局面终究有一天还是需要面对的”，夏师姐手上法诀一停，趁着金针马蜂被空中的雪鹰暂时缠住，快速说道：“潘师妹，我看那只虫子尾巴那根金色的针刺很可能不是摆设，若是向我们射过来，我布置的风盾很可能没有多大作用，要小心了”。
　　“我早就说不要来这十六号卫星城了，他们几个之前去过一次别的宗门抢夺大地精气，来这象山宗地界只是我们第一次外出抢夺大地精气，他们也不照顾一下我们”，潘师妹的心有些乱了，她以前三年跟着队伍顺风顺水，这是她首次遇到这么大的危机，特别是孙师兄还不在身边。
　　“冷静点，潘师妹，我们应该算是幸运的了，这只虫子没有孙师兄说的那种金色虫子那么强大，只要我们坚持下去，一定能等到孙师兄击败那个象山宗的术士”，夏师姐虽然是跟潘师妹不相上下的“新手”，但是她的实力比潘师妹强上不少，在宗内也小有名气，此时，她还能稳住。
　　“这个象山宗的术士那里去找这么多实力堪比凶兽血脉的虫子，也没有听说象山宗是擅长控制虫子的，以前也没有遇到过这种对手”，潘师妹听了夏师姐的话，心中稍定，随后抱怨说道。
　　却不知张长空这五只异虫却不是一开始就有这种实力，是他不惜元气石喂养出来的，付出的元气石可能比一般术士中期的修仙者消耗的元气石还要多很多。
　　“好了，专心点，又来了”，夏师姐法诀变动。
　　城池一处，五号身边飞着三把两头开封的无柄弯刀，体外还漂浮着一些若隐若现的细丝，和七彩蛾对持着。
　　城池另一处，一只只雪鹰撞在黄金圣甲虫体外的金光上，却没有给黄金圣甲虫造成一丝伤害，在不远处，有一滩血迹，地面还有一些染血的布条慢慢被雪花覆盖。

第九十三章 抛弃
　　“轰！”
　　几根冰刺撞在张长空的护罩上。
　　几根地刺突破冰层冒了出来，可是孙晋成已经先一步躲开了。
　　“果然，《土石掌握》和《脉动掌握》虽然让我防御大增，攻击方面却是薄弱”，张长空一边和孙晋成对攻，一边思考对策，现在他结合《土石掌握》和《脉动掌握》生成的地刺威力大增，可是却根本攻击不到敌人，连引力对那个敌人的影响也是微乎极微。
　　新一轮攻防过后。
　　“不知道是不是我的错觉，你好似有些急躁了，现在占据上风的是你吧？是在担心同伴？还是说你法力消耗过大了？”
　　张长空看着孙晋成。
　　孙晋成没有回答，地面上的积雪在孙晋成的控制下变成水，如浪向着张长空涌去，可惜张长空周围的冰层裂开无数裂缝，裂缝直通大地深处，水根本漫延不到张长空身边。
　　孙晋成现在确实有些急躁了，他没有想到这个象山宗的术士法术如此厉害，控制土石得心应手不说，他的冰刺遇到敌人的石矛石枪根本就是一触即溃，导致他为了高速移动消耗不少法力，不止如此，更让他绝望的是，就算敌人承受了他无数攻击，可是敌人的防御力却没有一点减弱。
　　孙晋成两道极限法术持续消耗法力，这段时间的激烈攻防，他体内法力已经消耗过半了，作为一个熟练的“掠夺者”，他明白，这次行动已经是失败了，现在他考虑的是怎么把同伴都带回去。
　　孙晋成有些担心，同伴还坚持的住么？按照他们的计划，他早就应该击败面前这个术士了，可是现在，还在僵持着。
　　“不行了，和他再打下去，先不说法力能不能支持，时间一久，那时候我的师弟师妹肯定都死在这里了”，孙晋成注意一定，体内法力高速注入法力符文。
　　空气中好似陷入了冷气的海洋，道道寒风交错，风过留痕，空中结出一条条冰轨迹，好似虚空也要冻结了一样。
　　“没用的”，张长空心念一动。
　　《脉动掌握》！
　　大地震动，好似地震一样，整座卫星城好似都在震动，结冰的地面粉碎，震动向上不断传播，以张长空为中心，空气不断震荡，空中凝结的冰纷纷被震碎。
　　“嗯？想逃？不对，是想去救同伴吧”。
　　张长空向着孙晋成的身影急速追去，老实说，他没有一点把握能留下这名敌人，但是这人想要在他面前轻易救人离开，那也是妄想，他虽然攻击不中这名术士后期的敌人，但是术士中期还不行么？
　　张长空施展出《疾风要术》，加上法力特性，远远吊着那名敌人，他不急着追上去，若是那名敌人真的看重他的同伴，那时候有了拖累，张长空说不定有机会把他永远留下来。
　　高塔的周围没有了人影，只剩下一片狼藉。
　　梁礼乐在雪山内部急速挪移，躲开黄金圣甲虫的一次次袭击。
　　梁礼乐是术士中期，没有神识，在雪中，视野几乎为零，他能一次次躲开黄金圣甲虫的袭击，一是因为这雪山之中有一种力场在限制黄金圣甲虫的移动，二是通过震动提前判断黄金圣甲虫袭击的方向，三就是手中那枚玉石符箓能让他在雪中高速移动。
　　此刻，梁礼乐也感觉到一步步达到极限了，法力虽然还能支撑，但是长时间精神紧绷，一种前所未有的疲惫感向他袭来，他也尝试过用他的法术攻击那只金色虫子，命中率低不说，打中了却没有一丝效果，那只金色虫子体外的金光简直就是无坚不摧，这种无力感让梁礼乐心底生出一种沮丧。
　　梁礼乐虽然精神层面大受打击，但是他毕竟身经百战，面对金色虫子这种比较单调的进攻，还能坚持下去。
　　孙晋成在冰面上滑行迅速无比，很快，他赶到了一个地方。
　　洁白的雪地中三颗翠绿大树显眼无比，大树枝条间蔓延着一种开着淡黄花朵的藤蔓，上空飞舞着两只虫子，一只如同黑色闪电，一只优雅犹如蓝精灵。
　　正是金针马蜂和七彩蛾，它们两只虫子周围还有无数的雪鹰在攻击。
　　张长空也离那名术士后期的敌人百米左右停了下来，却没有开始攻击。
　　他的神识早就扫描到三棵大树还有藤蔓围成的树屋中有些两个女性术士，都是术士中期的实力。
　　“果然，磷粉在他这个降雪的法术中很容易被发现”，张长空看着那个敌人站在七彩蛾磷粉飞舞的范围之外，没有着急的去救同伴。
　　张长空也不着急，看那个术士会不会进入磷粉范围之内救同伴，七彩蛾已经不知道在这里洒了多久磷粉，树和藤蔓组成的房屋周围数百米，空气中磷粉的浓度已经很高了，还不知道有多少磷粉融入了地面的冰层。
　　张长空决定，只要这名难缠的敌人敢进入那个范围救人，他立刻不惜法力，发动大规模震荡，现在七彩蛾的磷粉不需要吸入体内，就算沾到皮肤也会生效，只要这名敌人的寒冰护罩有一丝裂痕，那时候张长空就可以从容淡定地花时间送他上路。
　　“象山宗的朋友，这次算我们栽了，我愿意赔偿，只要让我们退去，算我孙晋成欠你一个人情”，孙晋成开口说道。
　　张长空冷冷一笑，“你的同伴就在那里，有本事你就过去救人，说的再多也没有用，至于你的人情，在我看来不值一枚元气石”。
　　孙晋成的眼神冷冽下来，“这么说，是没得谈了？”
　　张长空冷笑以对，不再言语。
　　孙晋成阴沉的看了张长空一眼，不再多言，转头向一个方向滑去。
　　张长空眼睛微微一眯，果然，这些人都出来掠夺了，心性可想而知。
　　张长空嘲讽的看了一眼那个树屋中顽强抵抗的两个女人，树木和藤蔓隔绝了磷粉，磷粉又阻挡了金针马蜂向她们攻击，七彩蛾又不擅长肉搏，所以她们才能坚持下来。
　　可惜，由于暴风雪的阻挡，她们看不到远处，导致她们甚至不知道同伴或者是他们队伍的首领来过又很快把她们抛弃了，她们还在那里守着那不存在的希望，实在可悲。
　　张长空没有多想，追着那名术士后期的敌人而去，也许他这些同伴之中有他关系比较好的，到时候能找到机会也说不定，嗯，他最想留下的就是这名术士后期，能俘虏了最好，可以逼问一些信息，不能就杀了，刚才的战斗打得张长空火气都出来了。

第九十四章 俘虏
　　张长空站在城墙看着那个术士后期的敌人带着一名同伴远远逃离十六号卫星城。
　　“嗯？他应该还有其他同伴的吧？放弃了？”
　　张长空虽然有心想干掉那名术士后期的敌人，但是追到城外就算了，先不说对方在城外有没有其他布置，万一他出城这段时间内，被人“偷塔”了，他张长空岂不是傻眼？
　　张长空看了一眼身边那座雪山，刚才那人的同伴就是在雪山之中和他一只黄金圣甲虫纠缠，暗道，这个下雪的法术难道就是用来弄几座这样的雪山的？否则他真不知道那人花费法力把这方圆十里变成冰天雪地有什么作用。
　　第二天，张长空修炼完毕，走出石屋来到高塔一侧一座新的建筑，那是张长空用《土石掌握》生成的石屋，或者是说牢房，石质整体黑色，张长空需要持续消耗法力维持。
　　不过现在张长空对于元气石不怎么看重，所以也不在乎消耗法力。
　　黑牢中关压着三人，一男两女，是张长空昨天在那名术士后期的敌人走后捉起来的，术士中期的敌人在张长空面前实在没有太多抵抗力，轻易就被他震荡眩晕，然后擒下。
　　张长空走进黒牢，黒牢的顶部却是用一种透明的石质为屋顶，内部倒是没有太过阴暗。
　　黒牢简简单单，内部没有其他房间，只有一个长宽二十来米空荡荡的空间。
　　张长空一进去。
　　三名俘虏立马退到墙壁的边缘，警惕的看着张长空。
　　这三人，一人是长得有些粗犷的大汉，一人是长得有些妩媚的大美女，一人是长得有些秀气的小美女。
　　张长空看了他们一眼，用法术生成一张石椅坐下，开口说道：“大家都不是第一次见了，我叫张长空，不妨相互介绍一下？”
　　那三人对望一眼，没有说话。
　　“算了，我先给你们说说你们目前的处境吧，概括一下来说，就是你们的同伴把你们抛弃了，我看到离开卫星城的有两人，其他就不知道了”。
　　其实张长空还看到了一个被黄金圣甲虫啃食剩残骸的敌人和一具被七彩蛾毒倒然后冻成冰棍的尸体。
　　没有细说是因为想让他们误会他们逃离的同伴有四人，他们只是属于被放弃的一小部分，从而产生心理上的不平衡，这有助于张长空“开导”他们。
　　“胡说，孙师兄肯定不会输给你”，那个清秀小美女说道。
　　“孙师兄就是你们那个术士后期的同伴吧？确实，他没有输，但是也没有赢就是了，最后的结果就是他走了，而你们留下了”，张长空淡淡说道。
　　“你把我们捉起来的目的是什么？”梁礼乐沉声说道，“要杀就杀，我们之间没有什么好说的。”
　　“把你们捉起来，一呢是想了解一下你们那位孙师兄的手段，二就是相互交流交流，并没有太多含义”，张长空说道。
　　“哼，我们是不会出卖孙师兄的”，梁礼乐不屑的说道，剩下两个女的却没有开口。
　　张长空抬头看向黒牢的屋顶，那里可以看到外界的景色。
　　“你们看，雪已经停了，不知道你们那位孙师兄还会不会回来救你们”，张长空似笑非笑的说道，“不过，也许他又有什么新计划也说不准。”
　　张长空从那两个女的神色中有了答案，那位术士后期的敌人十之八九不会再来了。
　　张长空有些惋惜，他还想和那名术士后期的敌人再来一场大战。
　　“不自我介绍吗？不如说说你们的出身？也许你们宗派和我们象山宗交情很好，我说不定会放了你们？”
　　张长空继续询问。
　　那名长得有些妩媚的大美女深吸一口气，说道：“我叫夏颖，你放了他们两个，以后我听你的。”
　　“夏师姐，不要。”
　　“夏师妹，别做傻事”。
　　那壮汉和清秀小美女着急的开口说道。
　　张长空眼睛一眯，美人计？可以，他张长空自诩拥有钢铁般的意志，对于美色什么的根本不放在眼里，上天给了他大好的天资，可不是让他沉溺美色的。
　　张长空对于美女或者繁衍后代毫无兴趣，一心只想修炼到更高的境界，活的更久。
　　他赤条条来到世上，正好没有任何亲情友情羁绊，他相当满意现在这种状态，也不打算改变。
　　张长空看着那三人面红耳赤的争论不休，有些无语。
　　“好了，现在，我并不想杀你们，但是也仅仅只是现在，以后你们没有向我证明你们的价值，大概率还是要死”。
　　“哼，夏师妹，我就说了，象山宗的都是一些冷血无情之人，何必和他废话”，梁礼乐对着夏颖说了一句，转头对张长空说道：“小子，爷什么也不会说，有本事就杀了你爷爷我。”
　　张长空脸上没有了笑意，虽然他知道这大汉大概是出于一种嫉妒之类的心理而口不择言，但是，他的话确实惹到了张长空，张长空在心底给他判了死刑。
　　“梁师兄，不要说了”，清秀小美女注意到张长空的表情，着急的开口。
　　“看来人类的交流你们不是很懂，再给你们一天时间好好想想，若是到时候还是想不通，我就让虫子和你们好好交流交流”，张长空轻轻放下一句话走出黒牢。
　　此时，十四号卫星城外的密林，两道有些狼狈的身影偷偷打量十四号卫星城。
　　“容师姐，怎么办？我们去不去十四号卫星城？”，少女模样的年轻女子向着身旁的成熟美女问道。
　　“这里离十三号卫星城太近了，万一黑魔那些人又来攻打这座卫星城，我们可能就没有那么好的运气可以逃跑了，蒙师妹，我看还是跑远一点，再不济我们在密林之中隐藏起来，度过这十来天，等到主城重新开放的时候再回去”，成熟美女说道。
　　这两女面容有些憔悴，头发也略显凌乱。
　　这两个女子正是从十三号卫星城逃出来的。
　　她们的经历可谓是凄凉无比，她们肖师兄自信满满的带领队员和黑魔的人正面对抗，可惜肖师兄自信有余而实力不足。
　　她们两人不知道具体情况，只知道她们的肖师兄自信单挑黑魔，然后不到半天，干脆利落的送了人头，把他手下队员坑的不轻，也不知道还存活几个。
　　要不是黑魔没有破阵符箓，需要强行打破高塔的防守法阵而没有时间亲自对她们这些队员进行追杀，她们两人可能都跑不出来。
　　“那我们去哪里？”，蒙师妹也不是不知道变通之人，没有说什么为了宗门利益之类的大话，死里逃生就要好好珍惜生命了，就算城破被宗门惩罚，但是活下来才是最重要的，再说，需要承担最大责任的是肖师兄，虽然他战死了，但是这主要责任也不会落在她们两个术士中期的修士头上。
　　“先去十五号卫星城看看吧”，容师姐也没有太好的主意，大地精气汇聚期间主城都是封闭的，她们也只能到别的卫星城内躲避了。
　　两人商量完毕，也没有提醒十四号卫星城内防守修士的意思，转身离去。

第九十五章 开口
　　时间又过去了五天。
　　“你们还是不说话么？”
　　张长空对着三位俘虏说道，这几天，这三人真的把他的耐性消耗完了。
　　不过，现在他仔细想想，好像他们三个也没有什么太重要的作用，他们说到底还是敌人，这几天好像对他们有些仁慈了。
　　“看来你们有所觉悟了”，张长空看到三人沉默不语，于是笑着说道，“好吧，既然你们都有死亡的觉悟了，若是我不成全了你们，那样一来倒是我不识趣了”。
　　这三人冷漠的看着张长空，梁礼乐目光冷峻，只是那位叫夏颖的眼睛有些波动，那个清秀小美女更是手上无意识做一些小动作掩饰自己的紧张。
　　场面看上去让张长空有一种自己是变态的感觉，这感觉实在不是很好。
　　不过，放了他们也不可能，若是他们配合，还有可能饶他们一命，毕竟他们不是他张长空直接的敌人，只是象山宗的敌人罢了。
　　可是他们一直顽抗不说，还浪费了他张长空的粮食，无缘无故放过敌人，也不是他张长空的风格。
　　张长空心念一动，气府中符箓亮起来。
　　地面升起两只石手轻松捉住了梁礼乐，这几天他早就看这个男人不顺眼了，他居然还想着反杀，在张长空来到黒牢时袭击了一波，虽然没有什么作用，嗯，毕竟张长空不是真的冷血无情，辣手摧花的事总归会让他觉得有些别扭。
　　相对来说，这个男人，张长空杀起来没有一丝负担，连罪恶感都没有。
　　“你干什么？快放了梁师兄”，那个清秀小美女急切说道，同时扔出来两枚植物种子，手中法诀变动，两条藤蔓从两边缠住石头大手，试图扯开，“求求你放了梁师兄”。
　　张长空面色古怪，按他这几天观察，他发现这个清秀小美女喜欢那个姓梁的普通野兽的男人，可惜这野兽喜欢那个夏颖，而夏颖却不喜欢对方。
　　自从张长空开始修炼以来，他觉得那些情情爱爱之类的跟修仙者应该没有太大关系，毕竟修仙者整天修炼，枯燥乏味的生活会让一个人的内心缺乏激情，嗯，他自己就是这样，并不是身体出现什么问题，只是能更好的控制自己的情绪而已。
　　而现在是什么情况，这三人从修为来看，已经术士中期，就算是那个小美女，修炼时间可能比他张长空还要长久，他听说一些秘法有迟缓衰老的作用，很多女性修仙者都会修炼这种秘法来保持年轻容颜。
　　照理说他们这三人年纪大概是三十多接近四十了，就算内心不变态，应该古井不波啊，现在还在他张长空面前出演这种三角恋戏码，让他实在不知道说什么好了。
　　“吕师妹，不用求他，师兄自从走上了这条路，早就有丢了性命的觉悟了，师兄也不亏，象山宗死在我手上的修仙者也有三，三个了”，梁礼乐露出一个难看的笑容，然后被痛苦扭曲了面容。
　　“这位张师兄，有话好好说，先放了梁师兄”，夏颖也有些着急的说道。
　　“我什么都说，放了梁师兄”，清秀小美女已经哭的梨雨带花，居然用上双手试图掰开石头大手。
　　张长空实在不知道说什么了，这场面是他怎么也想不到的。
　　他在三河雨林中经历战斗无数，那些力士也好，普通人也罢，大多数人上了战场，就算做不到微笑面对死亡，也不缺乏接受死亡的勇气，就算那个给他留了很大印象的木岚，死亡到来也没有崩溃。
　　他张长空见多了真正的“战士”，血肉横飞已经司空见惯，眼泪也只有缅怀战友时才会留下。
　　这面对敌人留下来的泪水可谓是第一次见到。
　　“咔咔～”
　　石手收回地下，地面变回原来的模样。
　　“梁师兄，你不要紧吧”，清秀小美女留着泪说道，跪坐下来扶着梁礼乐的上半身。
　　梁礼乐已经说不出话了，口中鲜血直流，四肢已经扭曲，体内骨头不知道断了几根，若不是修仙者的身体素质强大，可能已经离断气不远了。
　　清秀小美女又拿出一枚种子，丢在地面，很快长出一种开着小花的藤蔓缠绕着重伤的梁礼乐。
　　张长空猜测是在疗伤，没想到他们这些入侵者不只是考虑到战斗力，连后勤都需要考虑，不知道他们除了疗伤的人员还有没有其他的负责后勤工作的专业人士。
　　看来，掠夺者也是一门学问啊，张长空以前还以为是几个志同道合的修仙者，组团就可以去抢掠了，看来没有那么简单。
　　“好了，看来可以好好交流了，那个用木系法术的，你叫什么名字？是什么宗门出身？”
　　那个清秀小美女抹了抹泪水，有些楚楚可怜的模样，可是，她已经三十岁以上了，张长空面无表情。
　　这次，那个夏颖没有阻止清秀小美女的意思，那个反抗精神旺盛的野兽男已经躺在地上神志不清了。
　　“我叫吕双，我们三人都是出身蓝日宗。”
　　“你们宗门是在哪里？怎么过来象山宗的？”
　　“宗门离这里多远不知道，我们是用宗门传送阵过来象山宗地界的，不只是象山宗，到其他宗门地域一般也是用传送阵，术士很少能自己从大荒之中进入到另一个宗门地域。”
　　……
　　听完这个吕双说的话，张长空有些迷惑，照她所说，每一个宗门之间大多是隔着很远的路程，但是宗门之间一般都有传送阵连接，可以通过传送阵跨越遥远的距离。
　　可是，有一点他不明白，这些“强盗”都是通过传送阵过来，象山宗或多或少都会有些了解才是，而且他们离开大概率还是需要用到传送阵。
　　把“强盗”放进家门这是什么操作？难道大环境下，到其他宗门抢劫是“合法”的？
　　宗门之间的厮杀是为了培养人才？可是大荒之中有很多凶兽或者异族，对手哪里都有，为何需要人族之间互相残杀？
　　嗯，也许是因为去到大荒，那些凶兽和异族不讲“规矩”，以大欺小从而起不到培养人才的作用，人族宗门之间可能有一个潜规则，保证厮杀双方都是“旗鼓相当”的对手。
　　张长空只听不说，不得不说，虽然他张长空是术士后期，但是他这“家里蹲”见识比人家吕双这种“闯世界”的可谓是天壤之别，吕双说的事情让张长空对于象山宗还有大荒之中其他宗派有了一个新的认识。

第九十六章 捕虫队
　　三河雨林。
　　“就是这里么？朱六”，钱多田问身边的黑瘦男子。
　　“是的，钱队长，这座山靠后近十座山中生存的虫子完全不受我们苗山那些药物的影响，而且，这些虫子还厉害无比，我们探索小队在这里损失了三人了”，朱六回答道，“而且，这里出现了异虫的身形，具体有多少不知道，但是初步估计数量不会少于三只，由于这里的虫子都是生存在地下，没有探索到的异虫数量提升十多倍也有可能”。
　　“这样啊，既然药物对这些虫子没有效果，我们捕虫队也只能做一些样本回去让研究室研究了，等他们研究出专门的药物再来对付这些虫子了”，钱多田没有逞强，他们捕虫队的足迹已经从黑蜂城向三河雨林深处深入了上千征了。
　　捕虫队已经分成了三队，各自开辟探索路线，这些年苗山又有两个幸运儿孵化出了异虫，一个异虫成长后自然成为了一个队长，另一个的异虫还没有长大，捕虫队不看才华，只看实力。
　　其实捕虫队最喜欢的还是剿灭那些实力强大的虫子所在虫巢，因为实力强大的虫子，虫卵孵化出异虫的概率会较大。
　　捕虫队以前主要业务是捉野生虫子给苗山上的研究人员研究，次要业务才是攻打虫巢。
　　但是自从研究室中研究出各种针对虫子的“特效药”，捕虫队现在更加热衷于攻打虫巢收集虫卵。
　　捕虫队收集到的虫卵能留下总数的四分之一，四分之一归属苗山分配，毕竟研究室的药物和后勤队伍的辅助必不可少，嗯，剩下的都是张长空私人的。
　　张长空很久以前就立下了规矩，苗山上的人收集到虫卵找他契约，他收取一半，这些年来，这个比例不升也不降。
　　很快，钱多田就安排人捕捉了数十只大的有小孩腰身粗细，小的成人手臂粗细的虫子，这种虫子大体上是蜈蚣模样，只是长得千奇百态，甲壳有红的，黑的，黄的，斑点的等等，甚至还有一两只长着短小的翅膀。
　　“队长，这个地方肯定有不少虫卵，若是我们队伍打下这个地方，我们队伍很多虫子都可以换成这种虫子了，到时候，我们整体实力大增啊”，一个小队长对钱多田说道。
　　钱多田点点头，他对这种虫子很满意，捕捉的时候可谓是凶悍万分，无数足肢如长刀，甲壳坚硬如铁，来去如风，还能钻地，这种虫子估计在苗山发现的数万种虫子种类中也能爬上前十，甚至前三也说不定。
　　其实苗山有人专门分析虫子战斗力排出来一个榜单，这个榜单上是一些虫子种类，一些异虫单独个体是不上排名的。
　　这榜单第一无需置疑就是黄金圣甲虫，异虫种族，在苗山没有发现第二种异虫种族之前，其他虫子终于根本没有和黄金圣甲虫相提并论的。
　　第二名之后倒是经常更换，因为捕虫队越往三河雨林中心探索，遇到的虫子就越强。
　　但是捕虫队却是不怕虫子强，只怕找不到它们的虫潮。
　　他们捕虫队的实力就是滚雪球，手底下的虫子不断换成强大的，虫卵多了捕虫队又可以招收更多的人，因为现在捕虫队的主要战斗力就是手下虫子，第二战斗力才是力士，毕竟力士惜命，虫子数量多而不畏死亡。
　　钱多田让人把捕捉到的样品虫送回去后，他召集后勤人员商量在附近设置大型据点，钱多田觉得他们这支队伍要吃下这里的虫子，花费的时间肯定是用年为单位，但是这种级别的虫子，值得他们队伍下大力气了。
　　十六号卫星城。
　　自从吕双开口后，又过了三天，这三天张长空有兴趣就会过来问一些不知道的信息，倒是没有太多急切。
　　自从他知道大荒有多大，就更深切的明白才是术士的自己有多么渺小，他明白现在不是好奇的时候，自己实力弱小，知道的再多，暂时来说也没有什么用处。
　　只是大概了解了象山宗是元山魔道联盟十八个宗门之一，比邻的势力是一个正道联盟，名为红海群岛联盟，这只是一个大方向的敌对关系，宗门之间的合纵连横就不是吕双所能知道的了。
　　两个联盟之间甚至联盟内部也是争斗不休，但是面对异族又有合作的空间。
　　争斗的原因就是各种精气和一些珍贵资源。
　　至于为什么不去异族地界掠夺精气，是因为精气除了一些天地自主生成的精气，大多数都是经过法阵掠夺天地转化汇聚而成，人族收集精气的法阵大同小异，收集到的精气基本上符合修仙者凝炼法域，但是异族收集到的精气一般都不符合人族修仙者的要求，所以人族内部才会争斗不休。
　　今天，张长空又来到黒牢。
　　张长空看了一眼那个本该奄奄一息的梁礼乐竟然已经清醒过来了，看来那个吕双的法术疗伤效果还行。
　　“夏颖，我想问问你，那个孙晋成施展出的那一个把方圆十里都变成冰雪世界的法术是怎么回事？”
　　张长空这些天一直考虑那个叫孙晋成的敌人会来救他的同伴，就没有多问法术方面的问题，免得被误导，但是，这么多天那个孙晋成也没有过来，张长空觉得他已经放弃了，所以今天特意问问这和迷惑他很久的法术，嗯，还有那个生成并驱使雪鹰的法术也有兴趣，等会问问。
　　不知道梁礼乐是被警告了还是经历了生死心态变了，没有露出阻止之意。
　　“张长空师兄，这个我倒是不怎么清楚，也是偶尔听过孙师兄说到过，这好似是叫做极限法术，需要气府中有法术符文，还有开始凝炼法域，哦，好似和修炼功法也有些关系”，夏颖说道：“这极限法术在我看来，不是单独一个法术，而是多个法术组合而成，具体怎么回事，不是很清楚”。
　　十六号卫星城外的密林，走出了两道身影。

第九十七章 见面
　　“容师姐，还有十来天，我们真的要进去吗？十五号卫星城都受到攻击了，这十六号卫星城可能也有敌人也说不定”，蒙师妹有些担心的说道。
　　“师妹，这些天在野外实在过不下去了，每天晚上轮流守夜，白天又要防备野兽袭击，吃的东西除了烤肉还是烤肉，总之，我是受不了了”，容师姐说道。
　　这两人走进十六号卫星城。
　　蒙师妹有些诧异的说道：“这里下过雨么，地面怎么有那么多积水？”
　　“小心些，也许是敌人的法术留下的痕迹也说不不定”，容师姐有些不确定的说道。
　　“师姐，我们这次逃难也不算一无所获，等到我们这次守卫任务结束，回去主城准备一些东西，就有把握杀掉那只蛇类野兽了，那只野兽洞**元气波动浓郁，也许有什么天才地宝也说不定”，蒙师妹开心的说道。
　　“好了这些还是没影的事”，容师姐一边小心翼翼的一蹦一跳在泥泞的路上落脚，一边对蒙师妹说道：“这里的高塔法阵未破，里面的人大概率是我们象山宗的师兄弟，但是我们是主峰的，那些十八峰的修士对我们主峰的人或多或少都有些意见，你控制下脾气，我们现在毕竟在别人的地盘”。
　　“知道了，师姐，要我说，这十八峰的人就是羡慕我们，觉得我们拿了象山宗大部分资源，他们也不想想，我们主峰的修士才是天资最高的那一批，资源不用在我们身上难道被他们那些庸才浪费掉？”
　　“蒙师妹，这话你私下说说也就算了，其实我们主峰确实不收天资底下的，但是也不是说天资高的全部都会进入主峰，整个象山宗，天资高的那些修士我们主峰可能占不到三分之一，我们主峰修士能更快修炼到更高境界，只是因为我们资源多一点罢了”，容师姐说道，“我们在术士前期若是遇到功法瓶顶，就会等到一些大地精气帮助我们突破功法境界，那十八峰的修士可没有这个待遇，更不用说我们平时的月俸也要比他们多。”
　　“嗯？不是说天资高就能进入主峰的吗？难道？”
　　蒙师妹不解的问道。
　　“没错，我们进入主峰是运气，跟我们天资一样甚至比我们天资还好的在十八峰大有人在，宗门怎么可能一股脑把天赋高的修士集中在主峰，这样要不了百年，十八峰的战斗力就会急速下降，那样十八峰还有什么意义？”
　　容师姐显然知道的东西比蒙师妹多，这段时间以来，也多次指点蒙师妹，因为这一路逃难下来，两人的姐妹情急速上升。
　　“等会遇到象山宗的师兄，你不要说话，等我开口”，容师姐说道：“有些人很难交流，希望我们不会遇到这类人”。
　　“嗯？师姐，这是怎么回事？我们都到城门了，也没有人巡逻，这十六号卫星城怎么回事？”
　　蒙师妹一脸不解。
　　“也许是之前遇到敌人损失惨重导致人手不足吧”，容师姐也不确定。
　　两人小心翼翼的向着高塔方向前进，整个十六号卫星城透着一股凉意，把两人从密林带出来的炎热清扫一空。
　　“师姐，在城外还不觉得，这卫星城怎么好像刚刚经历一场大雨，到处都是积水，这天气这么炎热，我们一路上也没有看到有下雨的迹象，这里还有潮湿的地面，实在不正常，若是法术，这个法术范围也太大了点，要不我们还是去下一座卫星城落脚？”蒙师妹小心的说道。
　　容师姐闻言，踌躇了一会，还是说道：“看这里情况，这卫星城还是在我们象山宗的人掌控之中，而且战斗也结束了，来都来了，还是先看看情况再说，若是不妙，我们晚上找时间偷偷溜走也不迟。”
　　于是两人更加小心谨慎的往高塔方向前进。
　　张长空修炼醒来，他在考虑怎么处理那三个俘虏，若是剩下那个男的，倒是容易，翻手就把他埋到地下。
　　可是，那两个女的，这几天态度不错，大体上做到了有问必答，有没有隐瞒不知道，但是整体上态度不错，若是要张长空直接翻脸不认人，他自认为做不到这么卑劣。
　　现在情况是，他想放了那两个女的，以全道义，他张长空自认为还是一个说话算话，有基本上的礼仪兼职，但是他却不想放过那个男的，这人可谓是激怒了他张长空，没理由这都能活下去。
　　“唉，难办啊，早知道就不玩什么俘虏游戏了，弄的现在杀也不是，不杀也不是，给自己难受”，张长空觉得还是等那个叫孙晋成的人来救人时，他先放了人，再把那个叫梁礼乐的干掉，虽然绕了一大圈，但是这能使他心安理得。
　　现在问题是雪都化成了水，再过两天，城内的水都蒸发了，这个孙晋成还会来么？
　　“吱~”。
　　“嗯？有敌人？是不是孙晋成那伙人？”
　　张长空眼睛一亮，那没有动身，也没有让五只异虫有动作，他决定等人到了，他会先放人，表示自己不是一个卑鄙小人，再公平一战，干掉那个梁礼乐，运气好点的话把孙晋成干掉就更完美了。
　　警戒虫还在不停的叫。
　　张长空有些皱眉，上次警戒虫只叫了一声就被干掉，这次孙晋成闹哪样，不想偷袭的话，过了这么久怎么还没有出现？
　　又过了一会，张长空扫描到两个人影，眉头一皱，这两人都是术士中期，明显不是孙晋成。
　　张长空没有说话，不过两个术士中期罢了，任他们折腾也折腾不出什么幺蛾子。
　　这两人鬼鬼祟祟的走近五百米之内，才看到张长空的身影。
　　张长空用眼睛一看，才看到两个衣服虽然不算很脏，但是却破破烂烂的女人。
　　这两人看到张长空，警惕的停下了脚步，两人低语商量了一会儿后，才慢慢靠近过来。
　　等到两人走近看到在塔下的五只异虫时，又停了下来，磨蹭了一会才继续前进。
　　张长空被这两人的操作弄的摸不着头脑，这两人应该是敌人吧，但是她们只是术士中期，就这么自信接近一个不知道实力的敌人？难道是隐藏实力的法术，那两人表面上是术士中期，实际上却是术士后期？
　　张长空暗暗警惕。
　　“你好，请问你是象山宗的师兄么？”
　　其中一个女人开口说道。

第九十八章 认出
　　“没错，我是象山宗的”，张长空暗暗提防，但是神色却没有变得紧张，他对自己的实力还是有点信心的。
　　其实容师姐两人看到张长空坐在高塔上就知道张长空很大可能是象山宗的人了，要知道高塔的外墙也是有法阵的，要不是象山宗的人在主城那里留下了本人的法力气息，这外墙的法阵就不会那么温和了。
　　当然，不排除敌人有什么奇异的法术可以模拟一个人的法力气息，所以她们两个才会小心翼翼的接近。
　　容师姐看了一眼塔下五只奇形怪状的虫子，笑着说道：“我们也是象山宗的，这位师兄是三目峰还是星罗峰的吧，听说这两峰师兄大多数人都喜欢奴役一些野兽或者其他异类生物。”
　　张长空看着这两个女子，虽然面容洗的干干净净，但是身上的衣服却是破破烂烂，一幅难民模样。
　　“好了，说出你们的来意还有目的，来我十六号卫星城有什么事？若是没有足够理由让我信服，我可是要把你们当成敌人了。”
　　张长空平静的说道，塔下五只异虫也跟着站了起来。
　　“哦，忘了介绍了，我叫容露，这位是蒙可微，我们都是主峰的术士，本来我们是在十三号卫星城镇守的，但是卫星城被人攻破，我们不得已逃亡到师兄这里”，容露言简意赅的说道，“不知这位师兄怎么称呼？”
　　“张长空，出身神桑峰”，张长空回答道，他看着那位蒙可微，依稀间还有一些印象，暗道，果然是她。
　　这位蒙可微可以算的上是他的“同学”了，修炼之前，共同学习了三年，有一些人就算是你不在意也会无意中给人留下很大印象。
　　这位蒙可微就是这类人，学习能力强，交际广阔，是他们那一届几个风云人物之一。
　　当然，这些风云人物跟“差生”张长空完全没有任何关系，张长空本身就是以“文盲”的身份跟他们一起开始学习，就算日后懂了文字，他也没有奋起直追的想法，努力多累，那时候他身体是小孩，却早就没有太多表现欲，一直保持着倒数前几的成绩，活的轻松又不引人注目。
　　嗯，成为“差生”跟那个沅胖子一直打架没时间安静学习也是一个原因。
　　话说，他这两年偶尔回一趟象山宗，却始终找不到那个沅胖子，实在令人不快。
　　“这位张师兄，你也看到了，我们现在有些不方便，不知道你们这里可有多余的物质，我们先整理一下”，容露不好意思的说道。
　　“请便，物质在那几间石屋”，张长空没有拒绝，这些生活物质是主城的人事先准备的，他一个人也用不完，也不值钱。
　　当然，张长空也没有和那个蒙可微来一场感人的“老同学聚会”，更没有什么显摆的心思。
　　看着两人走远，张长空觉得自己的俘虏有了着落了，就把他们交给这两个人处置，相信她们两个象山宗正规军应该知道如何对待俘虏问题，这样一来，就算是她们把俘虏都杀了，张长空的心也不会蒙尘，他还是一个正直的人，没有做什么有违道义的事。
　　嗯，这样做还有一个好处，是让这两人交出一份投名状，张长空可不会仅仅凭借一个名字和一张有些眼熟的脸庞就彻底相信她们两个，普通的世界都有化妆术这种神奇手法，更何况这个有法术的世界。
　　谁知道这两人是不是敌人伪装或者是城破被俘虏之后受到敌人威胁。
　　张长空瞥了一眼黒牢，暗道可惜了，本来看在你们坦白的份上，应该给你们相应的待遇的，毕竟他张长空是一个讲究的人，但是现在卫星城来了两个可能不那么讲究的人了。
　　十六号卫星城准备的物质是按一个修士小队成员准备的，里面的包含的物质丰富无比。
　　容露和蒙可微两个人洗漱一番好好吃了一顿之后。
　　“呼，这才是人过的日子，前面那些天实在太辛苦了”，容露小口喝着果酒，开口对蒙可微说道：“怎么了，蒙师妹，我看你心事重重的样子，难道你发现了什么问题？”
　　容露说到最后，神色变得认真了很多。
　　“不是，容师姐，我觉得那个张长空师兄好似有些眼熟，而且这名字我也有些印象，就是想不起在哪里见过这个人”，蒙可微皱眉说道。
　　容露闻言，神色一松，说道：“我还以为是什么事呢，大家都在象山宗，可能平时擦肩而过有过一面之缘也说不定”。
　　“不会，除了任务，我很少到处乱跑，我认识的人基本上都在主峰，神桑峰的术士我基本没有认识的”，蒙可微摇摇头。
　　“也许只是你一时想不起来罢了，不过听你这么一说，我倒是有些放心了，我到刚才为止也没有放下警惕，因为我们进入到十六号卫星城，只是见到这张长空独自一人，却没有见到一个他的队友，这实在有些诡异”。
　　嗯？独自一人？一人？
　　蒙可微眼睛一亮，对容露说道：“我想起来了，以前我刚刚进入象山宗的时候不是学习了三年么，那时候和我同一时间进入象山宗的就有一个人叫做张长空，怪不得我刚才看到那张长空有些眼熟，看来就是他不错了，从刚才他那盛气凌人的态度来看，他还是一点没有改变，他小时候就是一幅看不起人的样子，一直都是单独一人，连一个朋友都没有，还整天打架。”
　　“嗯？听你这么一说，这位是张师弟了，刚才他那副居高临下的模样让我不自觉的叫了师兄”，容露一愣，不由无语的说道，刚才张长空一幅游刃有余，不把她们两人放在眼里的态度把她唬的不要不要的，弄的她提心吊胆。
　　“看来这位张师弟的为人还是没变啊，怪不得这里只有他一个人，想来他的队友都去巡逻了”，容露说道，她现在对张长空印象极差。
　　“没办法，你也看到了，他那种态度，一般人可受不了”，蒙可微耸耸肩膀。
　　“走吧，我们去和这位张师弟好好聊聊，了解一下这里的情况”，容露在“师弟”两个字眼上加重语气。
　　“咳，容师姐，我们毕竟是临时在这里落脚，而且这位从小就不是很会做人”，蒙可微提醒说道。
　　“没事，我有分寸”，容露笑了笑。
　　蒙可微见此，也就不再多言，她也觉得刚才张长空的态度有些嚣张了，挫挫他的锐气也是为他好。
　　于是两人对望一眼，携手出门。

第九十九章 决定
　　张长空还是坐在塔瘩上，他虽然是一个土属性修士，却不喜欢脚踏实地。
　　“张师弟，张师弟，听到回答一声”。
　　容露两人远远呼喊，没办法，塔下躺着五只气息强大的虫子，他们两人没有轻易靠近。
　　张师弟？
　　张长空睁开了眼睛，扫了她们一眼，不知道她们想什么，刚才还是师兄师兄的叫，现在又变成师弟了，这是怎么的心境变化。
　　不过，张长空也不在意就是了。
　　“有什么事就说吧。”
　　“师弟何不下来说，你站那么高，我们聊天也不方便”，容露开口说道。
　　张长空想了想，俘虏的事还需要她们两人。
　　心念一动，五只异虫离开了塔下，张长空跳下来用引力缓冲落到地面。
　　“过来吧”，张长空对她们招呼道。
　　“张师弟的法术修炼的不错啊，应该能在空中停留了吧”，容露走上前微笑说道。
　　“不知道张师弟还记不记得故人？”
　　蒙可微跟着微笑开口。
　　张长空看了蒙可微一眼，看来她是认出自己了，于是点了点头，“嗯，还有点印象”。
　　“倒是我想问问两位，你们是十三号卫星城的，怎么跑到这个地方了？”
　　张长空开口问道。
　　“师弟不和故人聚聚旧么？”
　　容露微笑着说道，却没有回答张长空的问题。
　　张长空看了她们一眼，没有开口。
　　“算了，张师弟还是那样子，不喜欢和人交流”，蒙可微摇头说道，“我们就是简单的一路逃过来，只是觉得这里比较适合我们暂时安顿罢了”。
　　“不过师弟，我们都交流了这么久，都不见你喊声师姐，这可是不礼貌哦”，容露微笑。
　　师姐？从年龄上算确实没有错，张长空不言语。
　　“算了，师弟可能不习惯和别人说话”，蒙可微笑着说道：“不如师弟说说你们这里的情况？我见到城内有很多积水，最近没有下雨吧？这是不是敌人的法术？”
　　“嗯，算是吧”，雪化成水，确实差不多。
　　“剩下的师兄弟是去巡逻了么？刚才我们进城时没有看到”，容露四周看看，开口问道。
　　“师兄弟？没有，这座卫星城的术士只有我一个”，张长空说道。
　　“什么？你们队伍只剩下你一人了”，蒙可微掩口惊呼。
　　和容露对视一眼，两人眼中已有退意。
　　“看来是我没有说清楚了，这个卫星城内一直都是只有我一个人，没有什么队伍之类的”，张长空淡淡开口。
　　“怎么可能，就算张师弟愿意，主城也不可能把这座卫星城交给你一人防守吧，师弟说笑了”，容露勉强的笑道。
　　可是笑着笑着，看到张长空没有一丝笑意的脸，容露笑容僵硬在了脸上，主城以前确实有把一个卫星城交给一个人单独防守，这种情况有过多次，那就是那个人的实力初步得到主城的认可。
　　“师弟，不，张师兄现在是什么修为？”，容露小心开口说道。
　　张长空淡淡的看了她们一眼，他在这两人刚刚到来之时就用神识扫过她们，虽然由于距离远，神识强度不高，但是一些厉害的术士别说被别人用神识扫过，就算眼神注视，也会心生感应，由此可见，这两人虽然是术士中期，但是经历的战斗肯定不会有多少。
　　换言之，若不是故意装傻，这两人实力也就一般。
　　怪不得宗门之间的厮杀好似得到了鼓励一样，怕不是就是为了淘汰如面前两人这类温室的花朵，实力不强还浪费资源。
　　张长空没有开口，直接放出神识扫过两人。
　　容露和蒙可微身体微微一僵，显然知道这是怎么回事。
　　“原来张师兄已经是术士后期了，我和师妹实在失礼了”，容露牵强的笑。
　　蒙可微又变得沉默不语了。
　　“这些先不说，我倒是有事需要你们两人去做”，张长空没有和她们客套的意思。
　　“不知道张师兄有何吩咐”，容露正色的道。
　　“上次敌人进攻的时候，我因为一些事，俘虏了他们三人，若是战斗时杀了也就杀了，但是他们被俘虏之后回答了我不少问题，虽然我没有承诺会放了他们，但是直接翻脸我总感觉有些不妥，不知道你们有什么见解？”
　　张长空直接问道。
　　“俘虏吗？这倒不是什么问题，每一年，总有一些卫星城能擒下一些敌人，这些人上交给宗门，能得到大笔奖励，至于这些俘虏不是被炼成傀儡就是被当成矿工之类的，嗯，听说有少量俘虏能被交换回去，因为我们象山宗的修士也有可能成为别人的俘虏”，容露还有一点没有说，她不确定这个传闻是不是真的，那就是有些俘虏会被宗门吸收，当成战力，嗯，听说这才是象山宗对待俘虏的最主要策略。
　　张长空一时没有言语，本来他是想引导她们两人直接动手的，但是容露都这样说了，他再开口和他自己动手又有什么分别？
　　不过，张长空听到俘虏还有机会活着，这倒是让他心生警惕，以后术士中期也就罢了，他自信以他的修炼速度不会被赶超，若是俘虏了一个术士后期的敌人，就算是几率很小，万一被他先一步成为法师，到时候该逃亡的就是他了，他决定，以后术士后期的敌人直接干掉稳妥。
　　不过，现在也不能把俘虏直接给宗门，梁礼乐不死，他总感觉有些不舒服。
　　张长空想了想，上下打量了一番容露和蒙可微。
　　容露和蒙可微被看的有些不自在，容露长得成熟妩媚，大方美丽，蒙可微长得身材高挑，皮肤白皙，两人都是各有千秋的美女。
　　正当容露和蒙可微被看的有些羞怒之时，张长空开口了。
　　“我看你们两人战斗经验不是很足，在南蛮天关，没有实力可是活不久的，不过，我这个人，还是比较念旧的，这位蒙小薇，嗯，是叫这个名字吧，毕竟是我的旧识”，张长空沉吟，“想见即是有缘，我也不好对你们的情况置之不理”。
　　容露和蒙可微对望一眼。
　　呵，男人！
　　容露思考怎么应对，现在情况很明显，以她们的实力，两人加在一起估计也反抗不了张长空，这就需要拖延时间找机会逃出去了。
　　蒙可微也有些恼怒，想不到这人小时候还只是目空一切，狂妄自大，长大了居然变得更加不堪了。
　　“就让你们和其中一个俘虏对战吧，他的境界和你们一样，这样有助于你们的战斗力提升，嗯，在你们危险的时候我会出手，但是对方可不会手下留情，若是你们不注意点可能在我出手之前就被他干掉”，张长空说完看着她们，他虽然没有直接命令她们，但是语气却不容她们拒绝。
　　容露和蒙可微听完一愣，随后有些脸红。
　　张长空看着她们红着脸不说话，暗道，这果然是两块朽木，象山宗的蛀虫，二对一都犹豫不决，实在丢人。
　　“就这么决定了”，张长空懒得看这两人一眼，转身离去。

第一百章 游戏
　　第二天，黒牢。
　　三个俘虏虽然吃喝没有短缺，但是个人卫生方面张长空可不会管，张长空难得没有踏进黒牢，而是把他们三人叫了出来。
　　“你又想干什么？”
　　梁礼乐伤好之后，态度又变得有些强硬了。
　　“好了，梁师兄不要说了”，吕双轻声打断。
　　不过，他们三人都看着张长空，偶尔还会把目光投向站在张长空身边的两个女人。
　　张长空笑了笑，说道：“本来我们是敌人，我应该杀了你们的，但是这些天你们也算是透露了不少信息给我，这样一来未免也太无情了点，汇聚大地精气的时间不是还有十来天么？想来你们那个孙师兄也不会再回来救你们了”。
　　张长空看向身边蒙可微两女，“正好我两位师妹有时间，就和你们玩一个游戏好了，嗯，厮杀游戏”。
　　“你想干什么，想杀就杀，何必弄这么多花样”，夏颖说道。
　　张长空没有说话，淡淡看了他们三人一眼，若是他们真的视死如归，这些天张长空也没有多管他们，自杀的机会多的是，也没见他们自杀，可见他们还是带着侥幸心理的。
　　“你们还是听听吧”，张长空说道：“游戏规则很简单，你们三个人，每次只有一个人上场，只有死了才能换下一个，我这两位师妹呢，因为她们战斗经验少，就两人一起上场，等到大地精气汇聚期结束，你们活下来的人我就放了，很简单吧”。
　　“这不公平”，吕双激动的开口说道。
　　张长空摆摆手，“我还没说完，只要我这两位师妹失去再战的能力，嗯，也就是死了或者重伤了，就让我手下的虫子代替他们上场，还有就是你们的人上场之后没有权利暂停，只要我这两位师妹想战斗，就可以随时开始战斗，想结束也是看她们两个的意愿”。
　　“照你这样说，我们不能换人，有没有元气石恢复法力，第一个甚至第二个上场的人基本上是死定了，你说过我们好好回答你的问题，就不会为难我们”，吕双激动的说道。
　　“我可没有说过这些话，是你理解错了，不过，我也不是邪恶之辈，这样吧，这个游戏不选，还有第二个游戏，你们刚好三个人，我有三只黄金圣甲虫，就是那种金色虫子，只要你们能赢了那三只虫子，立马放你们离开，也许你们合力真的能出现奇迹也说不定”，张长空说道，“你们没有拒绝的权利，选择哪种给你们一点时间考虑”。
　　张长空说完带着容露两人离去，五只异虫在三位俘虏周围，根本不担心他们逃走。
　　“张师兄，这样可与你先前说的不一样啊，你说会在我们危险的时候出手，可是你现在又说我们有可能重伤甚至丢了性命，这太危险了，我们不干”，容露不悦的说道。
　　“对，你没有权利让我们干这么危险的事”，蒙可微也拒绝。
　　“两位师妹不必担心，在你们战斗期间，恢复法力的元气石我会提供，而且，只要你们能杀一个人，我就分别给你们100元气石，你们在南蛮天关每个月大概也就二三十元气石这样子吧”，张长空微笑说道，“而且，你们是以多打少，若是这样，都不能保护好自己，你们以后大概也会死在那个角落。”
　　容露心中一动，这确实是她们占尽优势，只要多来几场势均力敌的战斗，把敌人的法术消耗完，敌人补充法力肯定没有他们快，这样一来，确实没有太大风险，而且，她进入术士中期也快十年了，不见得比别人差太多，就算不敌，也不见得会被秒杀。
　　“不干，要打你自己打，我才没有心情给你看戏”，蒙可微坚决不干。
　　张长空微微一笑。
　　另一面。
　　“不行，我先上场，我是土属性修士，防御最强，能坚持下去的只有我”，梁礼乐坚决的说道。
　　“不行，梁师兄伤势没有完全痊愈，而吕师妹为梁师兄治疗后法力没有回复完满，而且是我们三人中修为最浅的，还是我上场比较好”，夏颖说道。
　　“我最没用，还是我上场为师兄师姐争取时间”，吕双含泪说道。
　　“不必再争了，这是持久战，我们三个都要活下来，只有我能坚持十多天，就我上场”，梁礼乐说完，直接转过身坐下恢复法力，他体内法力也没有恢复完全。
　　夏颖在梁礼乐转身之后目光逐渐深邃，在她身边的吕双没有发现，吕双还想继续劝说梁礼乐，只是看到梁礼乐在恢复法力，又不好打断，只能一个人干着急。
　　一个小时后。
　　“看来你们已经商量好了，那就跟上来吧”，张长空出现在他们眼前。
　　梁礼乐三人跟在张长空身后，吕双更是用仇恨的目光注视着张长空。
　　容露两人最终还是同意了。
　　张长空带着五人到一处空地前，这卫星城除了高塔这里有点建筑，其他地方都是荒凉无比，可以任张长空折腾。
　　张长空手一张，心念一动。
　　“轰隆隆~”
　　张长空用引力飞了一圈，不断施展《土石掌握》，很快，一座角斗场模样的建筑伫立起来。
　　场地长宽足有三百米左右，场地外围的墙壁高达五十米，观看台只有一个，整个建筑就像一个巨大的水桶。
　　因为蒙可微是水属性修士，张长空还特意引了地下水在场地一旁弄了一个小小的湖泊。
　　在张长空忙于角斗场的时候。
　　“蒙师妹，这位张师兄实力也太强了吧，不止修为达到术士后期，而且这是掌握阶段的法术吧，他真的是和你一起进入象山宗的？”
　　以前知道是一回事，看到又是另一回事。
　　容露有些怀疑人生了，他比张长空早七八年进入象山宗，现在术士中期法力都没有完满，别人术士后期了不说，法术都达到掌握阶段，这确定不是开玩笑？
　　“容师姐，若他没有这种实力，他的性格又怎么会依然如故，甚至比以前更加嚣张”，蒙可微脸色难看，被曾经看不起的人超越，她比容师姐要难受一百倍，更何况她们两人现在是被张长空半逼迫来战斗，心情就更差了。
　　“咳，蒙师妹，我们现在还是按张师兄的意思去做吧”，容露正因为通过蒙可微了解了一些张长空的性格，知道这是一个十分自我的人，这种人最不讲规矩了，所以她们两人才会不情愿的被张长空推上场打这种更本没有意义而且还有危险的战斗。
　　容露两人小声讨论，另一边三个俘虏却是压抑着声音争吵。
　　尘埃落定。
　　张长空看着眼前粗糙的角斗场，无奈的摇了摇头，他缺乏艺术修养啊。
　　张长空飞到五人跟前。
　　“好了，现在就开始吧。”

第一百零一章 见面
　　“梁师兄，若是你坚持不下去，接下来就换我，至少我们也要让吕师妹活着”，夏颖眼眶湿润，梗咽的说道。
　　“梁师兄，你……”，吕双已经泣不成声。
　　“果然”，张长空对他们派出来的第一个人早有预料，所以才特意没有指定顺序。
　　正常情况下，梁礼乐暗恋夏颖这个事情在这几天内早就有了一个结果，因为，濒临死亡会让人格外“感性”。
　　现在还保持这种暧昧不明的情况，是因为他们之中有一个人自始至终都没有“接受”死亡。
　　“以后我听你的”，张长空想起这句话，有些想笑，当时这样虽然看上去会让人处于不利状况，但是，却是争取活下来的最有效方法了。
　　张长空看向眼睛微微发红的夏颖，暗道，实在是天生的演员，太有意思了。
　　角斗场上，梁礼乐一进去就直接用一圈圈的石墙包裹着自己，整个人都隐藏起来了。
　　容露和蒙可微对望一眼，各种火球，水球，火弹，水弹疯狂砸到石墙上，石墙崩毁了又修复，场面一下子就僵持住了，根本没有张长空想象中的你来我往攻防。
　　“喂，这是怎么回事？姓梁的只要能躲避和反击，消耗的法力也不会有一直硬抗强吧？”
　　张长空问夏颖。
　　“我们都被法阵压制着，法力运转受到影响，若是一般攻防，梁师兄只要一个失误可能就会丧命，这只是无奈的选择罢了”，夏颖小声说道。
　　法阵？十六号卫星城内有一个大范围法阵？
　　这张长空真的不知道，张长空和那名叫孙晋成的术士战斗时也没有发现他被法阵压制的样子。
　　嗯？
　　张长空突然想到那个大范围降雪的法术，这个法术难道就是为了抵消法阵的压制效果的？若是如此，倒是说的过去。
　　一边看着场上枯燥乏味的表演，张长空一边思考法阵运转的原理，若是这个卫星城内都有压制敌人的法阵效果，可是张长空此刻用神识却没有扫描到什么能量异常，也没发现外界元气有什么不对劲。
　　这个法阵只是针对法力的？张长空思索这个可能性，突然看到在角斗场的墙壁上爬行的黄金圣甲虫，张长空心中一动。
　　他以前测试过，两只黄金圣甲虫就能和他战斗的不相上下，可是在十六号卫星城，三只黄金圣甲虫一起也拿那个孙晋成毫无办法，特别是孙晋成展现的实力最多比张长空高上一线，明显不合理。
　　“所以黄金圣甲虫其实也受到了压制？黄金圣甲虫能和术士后期战斗，大部分都是因为它那种集攻防移动一体的天赋法术，若是这法术受到影响，那么对它的实力也就有了很大的影响，所以法阵的效果是影响能量的流动速率？”
　　张长空考虑和孙晋成战斗的细节，他觉得孙晋成在他面前展现的实力应该不是他全盛状态，他的真实实力应该还能高上一两层这样。
　　张长空微微一眯眼，“也就是说，这孙晋成可能会等待我离开卫星城的时机找我为同伴报仇？若是他和同伴有很深的友谊的话”。
　　张长空觉得，他离这些资深术士后期还有一些差距，这些差距不是用一两个掌握阶段法术能弥补的，法力才是术士的根本，法力是需要打磨的，别人打磨了数十年的法力肯定比他张长空要来的精纯，精纯的法力使用法术又会增幅法术效果。
　　张长空感受一下体内七十二道法力的法力烙印，有些无奈。
　　他在六十道法力的时候，大概两到三个月就能炼出一道法力，可是法力达到七十道之后，难度又上升了一个档次，需要五到六个月。
　　而像他在南蛮天关这种不能一心修炼的环境，大半年能炼出一道法力就算不错了，而这，还是因为他有元气石辅助的缘故。
　　张长空考虑，若是能把下品元气石换成中品元气石，那么他的修炼效率肯定能有所提升。
　　可惜，张长空根本不敢拿出大量元气石，这象山宗地界又不是修仙者流动很大的地方，修仙者就那么些，若是他一下子拿出大量元气石，有心人一下子就能差到他张长空另外有元气石来源，那么那条元气石矿脉就会顺理成章的被象山宗吞了，最多丢两块骨头给他张长空，这是张长空不能忍受的。
　　“只希望钢铁蚂蚁能快点挖到中品元气石了，不然，单靠下品元气石，效率太低了点”。
　　张长空看着场上的战斗，只觉得毫无美感好言，法术没有达到掌握阶段，根本没有显示出法术本来的威力。
　　不过，这梁礼乐是死定了。
　　就在这时候，一道人影出现在了角斗场的外墙上，和张长空隔空相望。
　　张长空一下子认出了这个人，正是进攻了卫星城两次的孙晋成。
　　张长空看着孙晋成没有直接攻击，也就压下了五只异虫蠢蠢欲动的攻击欲望。
　　很快，不止张长空，在他身边的两个俘虏也顺着张长空的目光看到了孙晋成的身影。
　　“是孙师兄，孙师兄来救我们了”，吕双激动的对夏颖说道。
　　“先别说话”，夏颖却没有表现出太高兴的情绪，她明白，现在正是最危险的时候，若是她们两人有异动，怕是被身边的这个敌人翻手捏死。
　　不一会儿，容露和蒙可微也发现了敌人，心中一惊，顾不得其他，马上向着张长空的方位跑去。
　　一时间决斗场上只剩下梁礼乐那个包裹的严严实实的石头堡垒。
　　孙晋成一道用冰凝成的天桥横跨到张长空这座看台边缘。
　　随后，孙晋成的身影急速滑了过来。
　　张长空没有动作，他没有感觉到孙晋成进攻的欲望，他倒是要看看这人能玩出什么花样。
　　“这位朋友，本来我以为这几个师弟师妹已经被杀了，没想到朋友没有直接痛下杀手，孙晋成在此多谢了”，孙晋成一拱手。
　　“哦，他们虽然没有死，莫非你有把握能从我手上救走他们？”
　　张长空开口说道，他不相信这孙晋成能在法阵压制下还能护着这三位俘虏出城，所以才没有第一时间动手。
　　“不，我想和这位朋友做一个交易”。

第一百零二章 氏族
　　“交易？说说看”，张长空听后不置可否的点点头。
　　若不是因为没有把握留下这孙晋成，张长空早就开打了。
　　“我们这几年找到了一颗元气植物，是一颗还没有长成的小树，具体有什么作用我们也不清楚，我们想带走也麻烦，不如用这颗植物交换我这三位师弟妹如何？”孙晋成说道。
　　元气植物？
　　张长空有些意外，元气植物可不是他在三河雨林找到的奇花异草可以比拟的，那些奇花异草可以说是元气植物的弱化版本，他这么多年也没有找到一株元气植物。
　　张长空已经从夏颖两人口中知道了为何有这种情况，这是因为宗派疆域内有法阵疯狂吸收大地精气，特别是象山宗这类立派无数年的势力，疆域内很难发现这类珍贵生长条件苛刻的元气植物了。
　　张长空有些意动，他正好有一座元气石矿脉，估计养活一颗元气植物也没有多大问题，而且，现在以他的实力，养着一颗元气植物，想来也不会有太多不开眼的人感来打他主意，特别是他现在还贴上了裂空法师的标签，也不算是一个毫无根底的人了。
　　张长空看了一眼在他身边的容露两人和两名俘虏。
　　“我们去那边商量一下具体细节”，张长空对着孙晋成点点头，率先飞向对面的墙壁。
　　孙晋成目光一闪，对着夏颖两人点点头，竟然先一步滑到了对面，比张长空的引力悬浮快多了。
　　“不知这位朋友怎么称呼？”孙晋成挤出一丝笑意说道。
　　“叫我张长空就可以了”，张长空略微点点头。
　　“不知张仙师有什么不方便说的？”
　　孙晋成直接问道，老实说，若不是同门师弟师妹，还是依附于他的人，他都没有一丝交易的欲望。
　　寻常术士要找到一颗元气植物，哪个不是深入大荒九死一生才有这种机缘，就算用不到，和宗门内的法师前辈交换，也能换到一大笔资源。
　　“这位孙仙师，寻常来说，一颗元气植物交换三位俘虏我是十分满意的，因为我就算把他们交给宗门，得到的也不过一些元气石之类的东西罢了，不过，刚才你那两位师妹就算了，场内这一位可是多次冒犯到我”，张长空说着看向场地中那个用土石层层堆叠的小山包，里面正是那个梁礼乐。
　　“哼，若是你没有诚意，就不用多说了”，孙晋成显然不满意，本来他就觉得亏了，这下更是不愿意了。
　　“别着急，为此我可以补偿给你五百枚元气石”，张长空想了想说道，若是孙晋成坚持，他也只能放弃了，他觉得五百枚元气石出一口气已经亏了，最多他就不愿意了，毕竟这梁礼乐只是言语上冒犯了他，却没有对他漫骂之类，加上那梁礼乐的实力张长空根本不放在眼里，这些仇人多个少个根本无所谓。
　　“哦，五百枚元气石？”
　　孙晋成想了想，若是这样，救出的人只有两个，放弃一个，以后队伍就离心背德了，这样还不如直接一个不救。
　　“不行，三位同门我都要带走，不过，你有元气石，我们还可以做另一个交易”，孙晋成断然拒绝，他明白虽然梁师弟冒犯了眼前这位，但是应该不算严重，不然现在梁师弟也不能活到现在。
　　张长空一听，也没有什么办法，若是为了出一口气，就让他和一颗元气植物擦身而过，他是不愿意的，只能无奈同意了。
　　不过这人还惦记他的元气石，他更是连聊天的欲望都没有了，“前面的交易就可以了，至于后面第二个交易，就不用了，我不觉得你还能拿出什么有价值的东西”。
　　这些人手中最有价值的就是他们掌握的功法秘籍和法术秘籍了，可是同门的交换法术时都可能“留一手”，这些人拿出的功法秘籍就更是一个字都不能相信了。
　　“别急，法术之类的一字之差可能就再无进步的可能了，不是从宗门或者师长手中拿到，可能都无法安心修炼，但是一些凡人的东西，你应该有兴趣吧？”
　　孙晋成自信满满的说道，他显然了解元山魔道联盟之中道德崩坏的程度，没有说交换什么法术或者功法之类的。
　　看见他这副样子，张长空不由无语，他想起那个程连月和他交易力士功法的情景，现在回想起来还是觉得亏了，他一直觉得力士功法确实没有什么大用，虽然象山宗内对这类功法的传承也相当重视，他确实没有从象山宗内轻易得到新的力士功法。
　　“你失算了，我一直都是一个人，身后没有家族，嗯，连一个亲人都没有，以后也不打算发展什么家族，要这些凡人的东西何用？”张长空确实是这么想的。
　　“嗯？”
　　孙晋成诧异的看了一眼张长空，说道：“我看你法术也到了掌握阶段，你不会是新晋的术士后期吧？”
　　孙晋成虽然看着张长空面容显得年轻，但是却只是认为他修炼了一些保持容颜的法术或者弄到了类似效果的丹药。
　　张长空一愣，难道这又是什么隐藏知识点，修仙不都是一个人努力的么，难道还有血脉后代的要求，这么扯的事说出来他都不会相信。
　　“不错，不瞒孙仙师，我确实进入术士后期没有多久，一些事不是很了解”，张长空点点头承认自己是萌新了。
　　没办法，他修炼前那三年学到的知识都是一些浅薄的修炼常识，象山宗对于一些珍贵知识保护的严密，加上他在象山宗内也没有待多久，实在没有渠道去了解这些知识。
　　“既然这样，我就说说吧，这些事情一般术士都不会知道，只有宗门内觉得你有希望晋升法师境界，才会告诉你们这些”，孙晋成想了想，觉得这些东西就算现在不说，以张长空的修为，以后也能从象山宗内弄明白，他现在说了还能促进交易，何乐而不为？
　　“一些古老的宗派中都有记载，我们修仙者，起源就是以前部落中的巫师，我们各种各样的姓就是以前的部落名演化而成的，其实部落留下来的不只是'姓'，还有'氏'，不过很少有人知道'氏'和'姓'有什么区别，因为现在能称为'氏族'的，都是祖辈中出现过法师的一族，为什么法师基本都会有着氏族？不知道你有没有听过千年氏族之名，法师的法域又称为祭坛，这'祭'，就是根据以前部落巫师的手段改进过的法阵进行的，只有血脉族人才能进行'祭祀'，至于'祭祀'的作用，一个最大的效果就是增加寿元”。
　　孙晋成微微一笑，“若是你没有氏族进行'祭祀'，那么你的基本寿元就只有五百年了，有氏族'祭祀'的就能轻松活过千年，这才是千年氏族的由来”。
　　“其他的还有什么以后你可以自己去了解，不过，现在，你觉得凡人的东西对你还有没有作用？”
　　孙晋成最后说道。

第一百零三章 选择
　　听了孙晋成的话之后，张长空终于知道为什么象山宗内有那么多的普通人了，甚至那些普通人还能在宗门内担任一些执事之类的管理职位，感情那些人都是有修仙者祖宗在后面撑腰的，亏得张长空以前还觉得象山宗里面氛围较好，没出现什么大范围屠杀凡人的案例，想不到是这个原因。
　　而且，他也终于知道象山宗内为何有那么多的凡人了，一个方面是为了补充新生的修士力量，另一个原因就是修仙者对凡人也有需求。
　　张长空无语的看向天空，他只是想一个人好好修仙，没想到这修仙体系接连不断的冒出一些超出他理解的东西，先是大地精气之类的，后来又是家族，氏族之类的，法师境界就有这么多乱七八糟的需求，更不用说更进一步的搬物境真人了，怪不得象山宗那么大的一个宗门，除了开山祖师，就没有一个进入过搬物境的人了。
　　“嗯？没有兴趣吗？”，孙晋成看到张长空不说话，皱了皱眉头，他说这些是因为每一个术士后期都会有一个法师梦，就算家族族人之类在术士境界没有太多的作用，那些术士后期对于家族的发展也是乐此不疲。
　　“你还是先说说看吧，是什么东西，若是有价值，可以谈，力士功法之类就不用说了，这些东西虽然很难得到，但是我在象山宗花点时间总能得到的”，张长空说道，他对于力士功法实在不感冒，苗山拿了力士功法接近二十年了，成功成为力士的不足百人，弄的一个个的不花心思去做力士修炼，反而去专研自身契约的虫子，好似要虫子代替他们努力一样，让张长空实在没有太多心思弄力士功法了。
　　孙晋成听了，略微想了想，说出了几种草药的作用，有长期服用提升力气的，有提神醒脑的，有略微增加力士资质的，竟然还有安胎之类的。
　　“你可以选择一种草药的培育方法，我会告诉给你一株这种草药的样品，想来你也用不了多久应该就能找人验证一番”，孙晋成说道。
　　张长空没有想到这些杂物居然都有这么大的价值，不过看孙晋成的样子也不像是在坑他，他转身就可以找容露她们验证一番了，他见识少，容露两人常年在象山宗内，应该或多或少都有一些判断。
　　“好了，你找来提升资质的药草样品吧”，张长空无意在这些杂物上花费太多时间，他最看重的还是元气植物，“元气植物什么时候送过来，到时候一手交植物一手交人”。
　　“好，三天后，我来找你”，孙晋成点点头，五百枚元气石要不是在宗门外面补充不便，他都不会浪费这么多口水。
　　张长空想着孙晋成说的话，老实说他现在已经是有很大把握以后晋升法师了，五百年寿命能不能突破到下一个境界是他以前一直拒绝去思考的问题，实在是太打击人了，象山宗这么多年来都没有人能突破到真人境。
　　不过现在发现家族，大概率能增加五百年寿命，这让他有很大的缓冲空间，发展家族是必须的。
　　现在放在张长空面前有两条路，一是他自己繁衍一个民族，嗯，法师境界长寿，这不算什么大问题。
　　第二就是找到这个世界的亲人，嗯，他穿越的肉身又不是石头蹦出来的，肯定是有亲人什么的，以前他是毫无兴趣去做这些无谓的事，一是没有感情基础，二是麻烦，浪费他时间。
　　这个世界修仙又不讲究什么因果关系，至于功德业力，外道心魔之类的更是闻所未闻，就算他张长空是一个绝情绝义，恩将仇报的人渣败类，只要有资质有资源，该突破境界还是突破境界，没有一点问题。
　　“看来还是需要寻找一下这个身体的亲属，都过了二十多年，而且自己还是象山宗的人在别的宗派势力内掳掠过来的，这能找到么？就算能找到又要浪费多少时间，看来还是找个人代劳一下算了”。
　　张长空还是觉得应该找一下族人什么的，他一个人修仙多么逍遥自在，何必考虑什么后代之类的，至于道侣之类的，更是不可能，他张长空有一颗随时跑路的心，哪里会平白给自己留下不必要的牵扯。
　　没办法，张长空还有十八年就要跟着裂空法师去大荒了，大荒那么危险，若是裂空法师不经意间让他张长空“顾全大局”向凶兽发动冲锋怎么办？那还有什么好说的，张长空啪啪屁股转身就溜。
　　嗯，张长空就是抱着这个心态才决定跟裂空法师去大荒的，安全第一，其他靠边。
　　张长空回到看台上。
　　“现在什么情况，张师兄？”容露微笑着开口，她和蒙可微已经计划着跑路了，守卫十六号卫星城对她们两来说没有一点好处，她们又不是傻子，怎么可能会留下来。
　　张长空不知道容露两人心思，不在意的回答道：“没事，这人前段时间进攻过了，他也没有把握能完好的在我手下救走这三人。”
　　张长空看了一眼侧耳倾听的夏颖两人，继续说道：“交易已经确定了，三天后你们就能跟你们的孙师兄回去了，当然，这三天若是你们有什么动作，我认得你们，我手下的虫子可不认得你们，好了，叫上下面那个埋进土里的，该回去你们应该待的地方了”。
　　“对了，容师妹，我有些问题想和你讨论一下”。
　　容露嘴角微微一抽，这人果然现实无比，先前一幅眼高于顶，自视甚高的孤傲模样，根本没有把她和蒙师妹放在眼里，现在有事找她商量了，才叫一声“容师妹”，若不是这次有事找她，容露觉得这张长空这十来天下来可能根本不会好好称呼她们。
　　张长空把用元气石换取草药培育方法的事说给容露听，同时问她怎么鉴定药草的药效。
　　“鉴定的事找一个木属性的修士可以大概的检查一番”，容露说道：“对了，这些药草培育方法都是一些家族的不传之秘，那个人拿出了元气植物，又拿出这种药草的培育方法，可能有诈，因为这些方法在宗门内也不会轻易得到。”
　　“哦，这个方法是我额外出五百元气石换来的”，张长空暗道，果然，这孙晋成没有把他当成冤大头，这确实有些价值。
　　“五百枚元气石！”
　　蒙可微惊呼。
　　“嗯？难道这种方法不值这个价格？”
　　张长空眉毛一挑，看向容露。
　　“不，这种类型的药草培育方法在宗门内也就差不多是这个数字了，不过，张师兄却是大手笔啊，一般术士宁愿拿五百枚元气石换取其他资源，也不会拿来换这些发展家族的物资”，容露也有些惊讶。
　　“还好吧，元气石，我还是有一些的”，张长空不在意，他在这南蛮天关，每个月就有一百元气石，这点财力外露了也没有什么，就算一下子拿出三两千，只要不是频繁的拿出元气石，也不必要太过担心。
　　张长空又和容露聊了两句，就顺便把那三个俘虏关回黒牢中了。
　　三天，转瞬即逝。

第一百零四章 战斗准备
　　张长空没有看放在他脚边的半米高小树模样的元气植物，元气植物虽然张长空没有见到过，但是和书上看到的情况完全一致，吞吐元气，感觉好似强化版的光合作用一样。
　　看着孙晋成带着三人离去的背影，张长空感觉有一些违和感，他感觉孙晋成的态度和三天前微妙有些不一样。
　　“原来如此，别说元气植物这么珍贵的东西，就算是一块元气，'付出'的时候表情也不会太痛快，这孙晋成给出的太爽快了，而且表情中没有一丝不舍，这种态度仿佛不是'失去'，而是'寄存'一样”，张长空目光冰冷，这孙晋成短时间内实力大进基本上没有这种可能，那情况很明显了，这孙晋成十之八九有了外援。
　　“大意了，看来这孙晋成对他队伍中的人员还挺在乎的，上次好似他们中有两人直接死在了城内，而且，在三天前这孙晋成十之八九也会默认那三个俘虏死亡，那就是五条人命的仇恨了”，张长空觉得，现在离大地精气汇聚期还剩下十二三天，他们肯定会在这期间袭击，不但能报仇，顺便还有收获大地精气作为战利品。
　　“张师兄，这就是元气植物吗，我还是在主峰见到过，若是我能拥有一颗就好了”，容露羡慕的说道，蒙可微也羡慕的看着。
　　“张师兄？”，容露没听到张长空回答，抬头看向张长空，发现张长空面色凝重。
　　“张师兄，是有什么不对吗？”容露沉声问道。
　　张长空转头看向她们两个，说道：“你们运气有些差，接下来怕是有一场大战了”。
　　“怎么回事？”
　　容露和蒙可微脸色一变，再也顾不得什么元气植物了，她们就是因为战败才从十三号卫星城逃到这里的，可不想再经历一场生死之战。
　　“刚才那个孙晋成的态度有些奇怪，给了元气植物却没有表现出一丝不甘心，你说，这是什么情况？”张长空反问。
　　“张师兄，你不是说那个人上次来进攻了，不过却被你打退了么？他还敢来吗？”
　　蒙可微有些不信。
　　“若是只有那孙晋成的队伍我自然不怕，但是南蛮天关又不是只有他们这一队掠夺者”，张长空说道。
　　“这样啊”，容露和蒙可微目光流转。
　　张长空一眼就看出两人什么想法了。
　　“你们随时可以离去，我不会阻拦，但是，你们一旦选择离开，这将会有两种情况，一是你们直接安全离去，说明你们运气不错，二是十六号卫星城已经处于敌人的监视之中，你们一出城很快就会被捉住或者杀死”，张长空平静的说道：“若是被杀死，对于你们来说应该是最好的情况了，不如说你们在被捉之前有能力的话干脆直接自尽，若是被敌人捉住，可能又有两种或者更多的可能，一是敌人凌辱你们一番杀掉，因为敌人中有被我俘虏过的人，想来他们应该很恨我，二是严刑逼供你们说出我的一切情报，包括我的主修功法，法术是什么，手下虫子的弱点等等，然后再拿你们的生命来威胁我就犯”。
　　“大体情形就是这样，怎么决断看你们自己”，张长空用引力托起整棵元气植物，向着高塔方向走去，“最后说一句，我是不会接受任何人威胁的。”
　　容露脸色难看，蒙可微更是脸色有些发白了。
　　若是张长空没说这些话，她们还真的没考虑到这层。
　　“容师姐，我们怎么办？”，蒙可微略微惊慌的说道：“要不我们偷偷离开或者躲起来，这十六号卫星城又不是我们的防区。”
　　容露想了想，说道：“离开是不可能了，若是敌人真的在监视着这座城市，我们两人离去就是面对十六号卫星城城外全部的敌人了，躲起来也不可行，我们的存在已经暴露给敌人，现在是我们在明，敌人在暗，敌人相必不会无视我们”。
　　“那你说，我们应该怎么办？我们就不该进入这里”，蒙可微有些生气的说道。
　　“事到如今，我们也只能跟在张师兄身边了，想来张师兄没有弃城而逃，肯定有不小的把握能击退敌人”，容露安慰的说道。
　　“只能如此了”。
　　……
　　另一边，张长空把元气植物藏到一个石屋之中后，就出来飞向高塔塔瘩上坐了下来。
　　心念一动，剩下的十三只警戒虫围绕着高塔周围上千米的范围警戒起来。
　　上次战斗之后还剩一千多的牛虻也全部充实到这千米方圆。
　　“经过上次战斗，五只异虫的手段几乎被敌人摸透，若是敌人有针对的法术，只需要花费有限的力量就能拖住这五只异虫了，接下来可以集中大部分力量对付我”，张长空考虑，合作的基础是实力相差不大，那么孙晋成找到的援军至少有一个术士后期，那么他需要面对的术士后期可能会是两个以上。
　　“不，金针马蜂的尾后金针还没有被敌人看到过”，张长空看向金针马蜂，有些期待，不知道经过这么多年培养，金针马蜂的绝技又会有多么大的进步，若是能一击必杀一个术士后期，那么这场战斗就会很快落下帷幕。
　　“而且，我的《土石掌握》和《脉动掌握》结合起来不该是这个样子，应该能发挥出更大的威力”，张长空又试了几种能替代尾后金针的手段。
　　“张师兄，为了象山宗……”，容露还没有说完就被张长空打断。
　　“这场战斗我不需要你们做什么，你们只需要努力让自己活下来就行了，这个时候，虚言就不要说了，你们能不能活下来，说实话，我不是很看好”。
　　“张师兄也太小看我们了，以前的战斗是我们没有做好准备罢了，这次我们可不会拖后腿”，蒙可微急促的说道。
　　“但愿如此”，张长空继续施展出一杆杆法术石枪，这都是结合两个掌控阶段法术放出来的攻击技巧，枪头带着高速震动，枪身呈流线型，飞起来比较快。
　　时间就在张长空练习法术，容露两人忙东忙西中过去。

第一百零五章 追逐战
　　十六号卫星城外，天色已近黄昏。
　　“怎么样？有没有问题”，孙晋成问一个黑袍人。
　　“情况正常，那个人还在高塔哪里，不过你说的那种会叫的虫子被他分布在周围了，这种虫子体积不大，而且一直静止不动，很难发现，估计偷袭是没戏了”，黑袍人开口说道。
　　“既然这样，我们就强攻，我们两个合力，解决他可能有点麻烦，毕竟他是土属性修士，打不过钻入地下我们就没有办法了”，孙晋成说道：“若是我们一开始逼得他下不来地面就好了”。
　　“这倒不是不行，你忘了我是什么属性的了？只是这样一来，我会花费大量法力，说实话，我并不信任你”，黑袍人直接开口。
　　“若是我们之间没有信任，那么这次行动又有什么意义？”孙晋成不悦的说道。
　　“说这些又有什么用，我们连对方的真面目都没有看过，何来信任？”
　　黑袍人却是毫不客气。
　　孙晋成也没有办法，无奈说道：“那你有什么要求？”
　　“哈哈，我们的目的还是攻破那座城，但是我看你和那个术士有些仇怨，这就是我们的分歧点，若是你真的要如此做，倒不是不可以”，黑袍人笑了两声说道：“只要把你压箱底的东西拿出来，我不相信你出宗门前不带一两枚丹药防身。”
　　“丹药？这可和我们说的不一样？”
　　“你决定就好，反正我杀不杀城内的术士也没有多大关系”，黑袍人耸耸肩。
　　孙晋成沉默一会，从怀中掏出一个玉瓶，丢给了黑袍人。
　　黑袍人珍重的接过瓶子，也没有打开，只是手上一阵法力波动，显然会一些基本的鉴定。
　　“好，雪山兄爽快”，黑袍人把瓶子收进怀中，“我们现在就开始吧”。
　　一道清风吹过，黑袍人率先向着卫星城掠去。
　　地面出现一道冰晶轨道，孙晋成也滑了进去。
　　张长空这三天都没有修炼，一直保持着警惕。
　　突然！
　　“嗯？怎么温度突然变高了，还在急速上升？”
　　张长空一惊，立刻放出神识，一扫，发现地面中能量急速上升，很快冒出青烟，高塔周围三百米范围内的土石迅速变黑，然后冒出火焰，继而变成岩浆。
　　七彩蛾和金针马蜂已经起飞，三只黄金圣甲虫也迅速逃离了这片区域。
　　张长空跳上金针马蜂的背上，就要离开这里，但是马上一大片火焰向他袭来。
　　张长空迅速为七彩蛾加上两个护罩向上飞去。
　　上空两名敌人已经现出身形，一名好似站在风中，身上黑色的衣袍吹的咧咧作响，一名站在一只巨大雪鹰身上。
　　张长空神识早就扫过两人，
　　因为神识被对方神识阻隔，张长空没有扫描到两人的真实容貌，但是那个站在雪鹰身上的人不出意料应该就是孙晋成了，倒是另一名敌人，很大概率就是一名火属性修士了，刚才那把地面变成岩浆的手段很难想象不是掌握阶段的法术。
　　这两人也没有和张长空多废话，迎面就是一大片冰针和无数火柱。
　　张长空双手一张，《脉动掌握》震动四周空气，很多冰针没有接近张长空，就被震碎，火柱也被震荡的有些涣散。
　　虽然金针马蜂极力飞行，但是但是还是有一些冰针和火柱击中张长空的外层护罩。
　　“轰轰轰！”
　　“什么？”张长空脸色一变，他的护罩说到底还是石质，接连被寒冷和灼热的法术击中，热胀冷缩加上爆炸的冲击，五层护罩竟然直接碎了两层，第三层也有了一些裂痕。
　　要知道张长空这护罩可是结合了《脉动掌握》的震荡效果的，若是单纯的《土石掌握》制造的护盾，可能他现在已经受伤了。
　　张长空顾不得补充护罩，直接手一挥，手臂粗细的高频震动石枪向着那名火系术士飞去，他发现那个人用来飞行的法术是风属性的，那么大概率是完满阶段的风属性法术，至于为何不攻击孙晋成，那时因为孙晋成在空中灵活无比。
　　黑袍人看到无数石枪飞来，直接发出一道巨大的灼白焰柱，想把石枪烧毁。
　　可是，黑袍人才放出焰柱，马上脸色一变，他神识中那些石枪来势不减，直接穿透高温的焰柱向着他身体袭来。
　　这黑袍人也是身经百战之辈，临危不惧，神识配合风属性法术，愣是被他快速扭动了几下身体躲开了致命伤，数根石枪给他留下了一些皮外伤。
　　在黑袍人忙于应付震动石枪之时，张长空趁机恢复五层护罩，孙晋成一个人的法术对他护罩没有太大影响。
　　不过，由于孙晋成的拖延，张长空也没有机会对黑袍人穷最猛打。
　　很快，黑袍人恢复过来，又是加入了对张长空的围攻。
　　天空中火焰，冰霜，石块乱飞，火焰和冰霜碰撞，很快弥漫出一片笼罩着方圆上千米的雾气，视野很差。
　　好在三人都是有些神识，这倒是没有多大影响。
　　一轮攻防后，张长空控制着金针马蜂向着一个方向猛飞，但是很快又被火焰或者冰霜拦下来。
　　这两名敌人，孙晋成总是维持在张长空头顶上空，那名火属性修士却是相反，始终处在张长空下方，想来是为了拦截不让张长空逃到大地之中。
　　“轰轰轰！”
　　张长空冲出爆炸的爆炎之中，额头留下来一滴汗水，不知道是因为热还是冷。
　　不过，张长空此刻精神倒是无比专注，就连法力流转好似都达到了一个前所未有的境地，用法术攻击防御越来越得心应手。
　　冰柱袭来，张长空直接凌空震碎，火柱袭来，张长空在空中凝成锥形护盾，远远隔离开大部分火焰……
　　天空中的追逐战一直围绕着高塔周围，张长空可是记得城内可是有阵法的，若是一个不觉意跑到城外，这两名敌人平白增加战斗力，那么他现在本来就有些危险的局面立刻可能就会雪上加霜。
　　张长空一边反击，一边想，地面上偶尔传来的声响想来就是三只黄金圣甲虫和敌人的战斗，嗯，还要加上容露两人。
　　黄金圣甲虫的敌人实力大概率只是术士中期，没想到黄金圣甲虫的情况被敌人弄清楚之后，敌人这么快就找到手段应对，看来地面上的情况也不太好。
　　可惜，他现在情况也是不太妙，支援不到地面。
　　七彩蛾倒是远远飞开了，一是它参与不进张长空的战斗，二是它磷粉不分敌我，也不好支援地面上的战斗。
　　张长空冷冷的看了一眼那名火系术士，他有很大把握穿过那名术士制造的岩浆层深入大地，毕竟他可是有两门土属性法术达到掌握阶段，但是现在虽然有些危险，但是还没有必要直接逃跑。
　　张长空看了一眼身下的金针马蜂，他在寻找一个机会，一个打破僵局直接翻盘的机会。
　　不过，现在还不是时候，敌人的法力储量和精神状态都在很好的状态，还需要继续缠斗下去。
　　天空中激烈的追逐战从黄昏开始，直到深夜，三个人还在激烈的交锋。

第一百零六章 斩杀
　　天空中的激战已经进入白热化，无时无刻都有法术在空中炸裂，相比之下，地面上的战斗，倒是没有那么激烈。
　　城池一处杂草丛生的地方。
　　容露两人小心翼翼的隐藏着，蒙可微的肩膀上略微有些血迹。
　　“容师姐，我们一次次被敌人找到，对面肯定有探查手段，这样隐藏怕是拖延不了多长时间”，蒙可微在两人体外弄出了一个透明的水泡，把两人的气味都遮掩了起来。
　　“不用怕，对方只有两人来追杀我们，可见张师兄那三只金色的虫子拖延了他们大部分人手，我们只要找到机会逃出去就行了”，容露装作镇定的说道。
　　“可是，我们逃跑，他们会不会增加人手追杀我们？”
　　“有这个可能，所以我们现在不能着急，除非情况危急，否则还是慢慢寻找机会”。
　　容露和蒙可微正在小声沟通，突然，两人脸色一变，迅速向两边翻滚，两道风刃轻易的撕裂了那个水泡，重重斩在了两人刚才待的位置。
　　“找到了。”
　　两个黑袍人快速接近容露两人。
　　很快，四个人战成一团，狂风，烈火，水枪等等法术攻击此起彼伏。
　　……
　　另一处战场，三只黄金圣甲虫被分割开，每一只黄金圣甲虫周围有两到三个术士用各种法术牵制着，各种法术让黄金圣甲虫扑杀的速度大减。
　　梁礼乐三人赫然在其中。
　　“我们务必拖住这三只虫子，不然这三只虫子会低空飞行，到时候可能干扰到首领的战斗”，二号大声喊道，“大家不要怕法力消耗严重，坚持下去，首领很快就能斩杀那个术士，胜利一定是属于我们”。
　　张长空一如既往地发出震动石枪射向那个黑袍人。
　　三人战斗了半天，早就对彼此的攻击有了很大的了解，这个黑袍人也不再放出法术拦截，而是专心致志的躲避，直来直去的石枪虽然速度很快，但是对于一直保持神识扫描的术士后期来说，并不是不能躲避，最多狼狈一点罢了。
　　张长空也不看石枪的效果，快速的控制金针马蜂躲避孙晋成的攻击。
　　战斗到了现在，张长空体内法力已经下降到二十道了。
　　相比法力消耗，更大的疲倦是来自精神方面，一直使用神识，张长空有一种神识扫描效果下降的感觉，好似神识扫描到的东西感觉变得比一开始模糊了。
　　不过，张长空没有心慌，他在战斗中有一个发现，这两名敌人虽然修为比他要精深，但是精神方面好似不如他。
　　而且，这个变化已经在战斗中表现出来了，一个是他们两人离他的距离变得远了，不敢像开始那样在近距离躲避他张长空的石枪，特别是那个火属性修士，他已经没有一开始那么敬业，始终堵住张长空飞向地面的路，而是变得以自保为主，而且攻击也不怎么上心，好似在保留实力，要不是张长空没有向下飞去的欲望，可能早就用《土石掌握》钻入大地深处了，可能他的目的已经从一开始斩杀张长空变成了击退张长空。
　　相比之下，孙晋成倒是激进很多，由于黑袍人有点混子性质，他不的不加大法力消耗频繁攻击和张长空纠缠。
　　到了这个时候，张长空知道这两人已经差不多接近极限了，特别是黑袍人，已经有了退意，攻击变得更加敷衍，只是不知道为什么，他虽然像一个混子一样，却始终没有掉头逃跑。
　　从攻击的爆炎之中冲出，张长空体外护罩只有最外层那个有了裂痕。
　　“是时候了”，张长空暗道，他本来是想直接用金针马蜂的尾后金针给黑袍人致命一击的，这是因为孙晋成比黑袍人在空中灵活一点，成功率较大，所以他前面一直频繁攻击黑袍人，偶尔攻击孙晋成。
　　不过，事情的发展出乎张长空预料，他没想到黑袍人一开始狂暴无比，攻击凌厉而快捷，可是打着打着就变成了混子，完全没有了一开始的冲劲，攻击变得有气无力起来。
　　相比之下，孙晋成为了弥补黑袍人的懈怠，不的不加大输出，从而浪费了更多的法力，而且精神上的疲惫也会进一步上升。
　　张长空已经改变了目标，孙晋成这个状态明显比黑袍人下滑更多，而且，出于私心，张长空也更加愿意干掉这孙晋成，而不是这个第一次交手的黑袍人。
　　又是一次交锋之后，张长空和以往一样，选择一个方向飞去。
　　这个情景已经经历了多次，孙晋成两人一边攻击一边追赶。
　　只是，两人没有发觉的是，张长空的坐骑金针马蜂这一次飞行略微变得有些慢了，而且整个虫身好似都微微抖动着。
　　“就是现在！”
　　在和孙晋成距离不到百米的时候，张长空这一次全力发动《脉动掌握》，整个虚空好似都震荡起来。
　　紧接着一道细小的金光划过虚空。
　　孙晋成在张长空震动空气时他用法术凝聚的雪鹰被震荡的有些涣散，而且他体外的三层冰晶护罩也有些闪动起来，他还来不及把护罩和雪鹰稳定下来，金光出现的一刻，他脸色一变，神识已经发现了，可是激战的疲倦却让他的身体反应慢了一瞬，金光瞬间穿透穿透了三层本来就有些不稳的冰晶护罩，紧接着孙晋成的身体。
　　尾后金针庞大而诡异的神经毒素，让孙晋成的身体有了一瞬间的僵直，孙晋成脸上的惊容还来不及转换成痛苦的扭曲，就被紧接着的震动石枪射爆了脑袋，身体也被射出几个巨大的血洞，若不是术士后期的修仙者身体素质比较强大，石枪高速的震动早就把孙晋成无头尸体撕裂。
　　变化仅仅只是一瞬间，黑袍人刚刚躲避了张长空例行向他发射而来石枪，神识虽然发现了孙晋成那里的变故，却来不及救援孙晋成就被彻底弄死了。
　　张长空控制着金针马蜂悬浮着，黑袍人也在风中微微漂浮着，两人一时没有动手，只是隔空对望，只剩下孙晋成的残躯呼啸着向地面坠落。
　　金针马蜂发出尾后金针后，虽然没有直接脱力，但是却也飞行速度大减。
　　正当张长空要发动攻击的时候，那个黑袍人却从怀中取出两个颜色不一样的玉瓶，打开其中一个，取出一颗在张长空神识扫描中散发着巨量能量的药丸，在夜空中看不清药丸是什么颜色，不过在星光下好似有一丝丝反光。
　　张长空眼睛一眯，看来这就是丹药了，他虽然没有见过，但是从外观和散发出得能量来看，十之八九不会出错。
　　这黑袍人没有直接吞下丹药，而是把丹药又放回玉瓶中，随后收回怀中。
　　黑袍人没有说话，张长空沉默，也没有进攻。
　　老实说，要不是这黑袍人拿出丹药，战斗到现在这个程度，张长空有很大把握留下他，这个人虽然攻击强大，但是防御力却是一般，比孙晋成也要差上一大截，更不用说和他张长空比较了。
　　这火属性修士不知道是高冷还是自信，一言不发的慢慢向着低空飞去，那里战斗的声响看来就是黄金圣甲虫和这黑袍人和孙晋成的手下造成的。
　　张长空让金针马蜂和他保持一段距离，吊在他身后。
　　天空中的激战停了之后，地面上的人都注意到了，每个人都不约而同的放慢了手上的动作。
　　很快，黑袍人和骑着虫子的张长空身影在星光下纷纷被地面上的人发现。

第一百零七章 战后
　　张长空一边跟着黑袍人，思考，三只黄金圣甲虫加上他能不能留下这个敌人。
　　不过，现在情况是自己体内还有十九道法力，要是不能迅速解决战斗，难么被敌人利用丹药翻盘也有可能，虽然不知道这丹药是恢复还是爆发类型的，但是敌人一定会因为丹药带来某方面优势。
　　而且，这名敌人要不是顾虑他的同伴，一直飞出城外，张长空也不敢直接追出去。
　　他能够以一敌二，很大程度上是因为这两名敌人在卫星城内实力受到一定影响，若是在城外，情况可能就会完全不一样了。
　　张长空看到了和黄金圣甲虫战斗的八个人已经自发的围成一圈，而且还有两个从远处赶来，这些人倒是进退有度。
　　张长空制止了三只黄金圣甲虫进攻。
　　那黑袍人快速变动法诀，一道狂风向着地面上的人卷去。
　　“嗯？”
　　张长空看到一道熟悉的身影，正是那个梁礼乐。
　　“至少把你留下！”
　　一道震动石枪激射入狂风之中，迅速穿透梁礼乐的身影，奖梁礼乐发出一声惨叫，就被旁边一个同样身穿黑袍的人扶着，不知生死。
　　黑袍人在石枪发出时微微一顿，却没有多余的动作，显然已经知道张长空攻击的目标不是他的同伴，就没有理会。
　　很快，狂风卷起，被黄金圣甲虫围着的八个人加上远处的两个人一起被狂风卷起，向着城外呼啸而去。
　　张长空看着他们的背影，没有说话，若是他实力够强，不怕那个术士后期的敌人留下来死磕到底，刚才就不是一发石枪了，而是发出一片石枪，那些术士中期的人至少有一半可能走不出卫星城。
　　“这是怎么回事？”
　　张长空想不明白，他自觉实力已经比很多术士后期要厉害了，毕竟他两门掌握阶段的法术对实力的提升可不是一加一等于二，两者一起用出来，比其他术士后期的掌握阶段法术要厉害多了，但是在南蛮天关，他遇到两个术士后期的敌人，有一个算一个，每个居然都有掌握阶段的法术，这明显不合理，要知道，一般术士后期的修士也就是有一两门完满阶段的法术罢了。
　　“嗯？她们竟然还没有死”，张长空神识发现两个人从他后方接近，正是容露两人，他刚才看到地面有十个术士中期的敌人，就已经把这两人当作死人了，没想到这两人还真有些门道，不愧是能从十三号卫星城跑到他十六号卫星城的，战斗能力先不说，这份保命能力却是值得称赞。
　　“恭喜张师兄击退敌人，张师兄的实力在我们象山宗内的术士中怕也是能排的上号了”，容露恭维的说道，她是真心佩服张长空，要知道天空中激烈的战斗可是被她看在眼里的，那种程度，她觉得张长空换了死去的肖师兄来应付今天那两名术士后期的敌人，她们两个现在应该又在逃亡的路上了。
　　“毕竟敌人被压制了一部分实力，算不得什么，倒是你们有些让我另眼相看，我还以为你们已经被敌人制服了，没想到你们竟然能坚持这么久”，张长空平静的说道，他确实没有太过得意，若是在野外他能战胜这两名敌人，还能满意，但是现在终究还是依靠了城内的法阵。
　　“说起来还是师兄手下的三只金色虫子厉害，牵扯了敌人大部分实力，不然我们也不会这么轻松”，蒙可微说道。
　　轻松？
　　张长空想到三只黄金圣甲虫牵扯了八名术士中期修士，只有两名术士中期的敌人去追杀容露这两人。
　　不过，容露两人同时术士中期却被两名实力受到压制的敌人追杀，张长空想到这里，也说不出什么了。
　　“对了，术士后期和术士中期有这么大的差距，你们这些小队有什么作用，只要术士后期的战斗分出胜负，还有你们术士中期的什么事？”
　　张长空有些奇怪，他实在想不出术士中期的修士能带给像今天这样的敌人什么威胁，掌握阶段的法术有时候已经不是靠数量就能应付的了。
　　“张师兄应该知道卫星城内是有阵法，而我们术士中期的修士，就是为了在敌人进攻时配合城内法阵，加大法阵的威力，这就等于是本来无主的法阵有了人主持一样，而为了应付这种情况，敌人一方往往也会带一些术士中期的帮手，就是为了干扰我们”，容露已经知道了张长空才来南蛮天关不久，所以也就直接说出来。
　　“哦，像今天那两个敌人，若是你们小队应付是不是轻松点？”
　　“不是这样的，今天那两个敌人，已经算是比较厉害的了，可能比他们厉害的，我见过的就是这次攻破我们十三号卫星城的那个敌人了，其他术士后期一般是没有这种实力”，容露摇头说道：“若是每一个术士后期都是这种实力，我们这些卫星城也不用守了，每年死去的术士数量就让宗门承受不住”。
　　“嗯，好了，你们先下去休息吧”，张长空放下了心，若是每个敌人都是这么厉害，他觉得还是去主城那里申请一支队伍比较好。
　　容露两人退下后，张长空来到三只黄金虫旁边，看到三只黄金圣甲虫的甲壳已经有了一些伤痕，看来这三只黄金圣甲虫的天赋法术也不能持续太久，否则在天赋法术的保护下，术士中期的人应该伤害不到这三只虫子。
　　张长空召回七彩蛾之后，带着五只异虫找到孙晋成的无头尸体后一起回到高塔处。
　　张长空发现那几间石屋竟然没有被敌人的法术摧毁，要知道这一带可都是被敌人的法术变成过岩浆的，看来这几间石屋可能也是受到法阵的保护范围，类似高塔一样，这石屋应该是为了留守人员睡觉中不被敌人暗中偷袭，直接用法术干掉而存在的。
　　张长空坐在一间石屋内，整理这一战的收获，他已经检查过了那个孙晋成的无头尸体，想要寻找有没有丹药之类的战利品。
　　可惜，一无所获，这术士境界的敌人就是这点不好，没有储物手段，很多时候都不会带什么东西在身上，就像他张长空，身上基本不会带任何东西，总是把东西放在别的地方。
　　“要是干掉的是那个黑袍人就好了”，张长空有些惋惜，谁知道黑袍人竟然带着丹药。
　　“不过，这一战也不是毫无收获”，张长空静下心进入修炼状态之后发现气府中的那枚《土石掌握》形成的符文，外面又生出了一枚小符文，这枚符文正是代表了“震动”。
　　“震动”，“引力”，“斥力”，《土石掌握》这枚符文在已经环绕了三枚小符文了。
　　张长空猜测，那个孙晋成能把掌握阶段的法术发挥出那种超出常理的威力，想来就是和这些小符文脱不了关系。
　　“难道法术符文就是类似大树的主干，这些小符文就是类似枝叶的存在，只有'枝繁叶茂'，才能展现出法术真正的威力？”
　　接下来，十多天一片风平浪静。
　　这一天，高塔表面的纹路暗了下来。

第一百零八章 中年人
　　张长空正在看着那棵元气植物树苗。
　　这颗树苗才一米多高，除了主干之外还有三支短短的分叉，叶子绿中带黄。
　　整体看去，有些营养不良的样子。
　　“大荒之中，元气植物无数，象山宗内也没有太多这方面的资料，这颗树苗是什么品种，以后有什么作用现在也看不出来，不过，元气植物肯定有大用就对了，而且，这元气植物果然神奇，竟然可以自发的吸收元气石的元气”，张长空看着半埋在地下的几枚已经变成废石的元气石，“虽然吸收的不是很快，十几天才吸收了这几枚元气石”。
　　“这元气植物果然不是法师可能都不适合培养，看这树苗没有个百八十年可能都不会长成大树”，不过张长空倒是没有这方面顾虑，他晋升法师境界信心十足，除非中途意外死亡，不然，他现在体内七十多道法力，十年多左右，他肯定法力完满了，而十年后，他才四十多岁，法力完满，功法达标，至少还有五六十年好活，若是还不能凝炼出法域，只能感叹命运如此了。
　　张长空不是木属性修士，探知不到这植物的基本信息，所以他就没有多看，只是把几枚没有元气的元气石换上新的元气石。
　　张长空吩咐三只黄金圣甲虫好好看管这元气植物，就往高塔方向走去，这里离高塔有一段距离。
　　异虫的智慧本来就比一般虫子强，这三只黄金圣甲虫经历几场战斗之后，不论是实力还是智慧都有了不少的提升，能简单的听从长期命令了，只是交流还做不到。
　　“张师兄”。
　　张长空还没有走近高塔，容露两人就寻了过来。
　　“张师兄，大地精气已经汇聚完毕，这两天就会有人来这里收集精气了”，容露微笑说道。
　　“哦，主城已经放开封锁了，你们还不回去么？”
　　张长空点点头，他估计就是这几天就会结束汇聚大地精气，所以也不太意外。
　　“还是等两天再说，免得真的遇到那些还没有退去的敌人”容露说完，看了蒙可微一眼。
　　蒙可微扭捏了一会，说道：“不知道张师兄会在南蛮天关镇守多长时间？”
　　“不出意外的话，大概还有九年”，这倒不需要隐瞒。
　　“是这样的，张师兄，我们两个不是守卫十三号卫星城的任务失败了么？虽然主要责任不在我们，但是主城也会罚我们多镇守两到三年，而且这期间是没有大地精气收入的”，蒙可微说道，“所以我们就想过来张师兄这里，这样我们也可以帮助张师兄打打下手，也不会影响张师兄获得大地精气，你看可好？”
　　“哦，有免费劳动力我倒是不在乎，不过你们能不能来就看你们自己了”，张长空也不在意，多她们两人不多，少她们两人不少，“不过，镇守结束后，我就会离开一段时间，等到下一年大地精气汇聚期我才会回来”。
　　“没事，这个时间很多人都会离开做自己的事”，容露两人显然不是在南蛮天关第一年了，很多情况都是了解的。
　　容露两人离开后，张长空走向高塔，对于镇守失败的惩罚他早已经知道了，他若是镇守失败，那么他就需要无偿再镇守五年。
　　老实说，张长空倒是不在乎一次镇守失败，现在离跟裂空法师离开，还有差不多十七年，失败一次无所谓，大不了多镇守五年罢了，也不影响。
　　而张长空也清楚在没有汇聚大地精气期间那些修士去干什么，只是换个角色，从镇守方变成进攻方，去别的宗派抢掠。
　　张长空现在高塔前，有一种破塔而入的欲望，可惜，他只是想想罢了。
　　两天时间一晃而过。
　　这天，张长空正在修炼，一道强大的神识扫过，瞬间把他惊醒。
　　他全力放出神识，却没有扫描到任何目标，正当他想用《土石掌握》钻入大地时。
　　“你就是这里镇守的术士吧？我是主城来的”，一道声音在他脑海响起。
　　张长空一顿，知道这是法师境界的修士了。
　　张长空走出石屋，看到一个淡灰色衣裳的人站在高塔前，背对着他。
　　张长空心中一惊，要知道他现在可是一直用神识扫描着的，要不是他用眼睛看到，神识完全没有发现那里站着一个人。
　　“见过前辈，晚辈是神桑峰张长空”，张长空一拱手。
　　“嗯，看你们这周围战斗的规模不小啊，你的小队队员死的只剩下两个了？”，那个青灰色的人影直接开口问道。
　　“回前辈，这卫星城只是我一个人镇守的，那剩下两个人是别的卫星城被攻破逃到这的”，张长空不知道这人什么用意，于是老实回答道。
　　“哦，原来如此，我没见过你，你是刚来南蛮天关的？神桑峰的术士我也认识几个，看你这里的战斗痕迹，你也不是什么无名之辈吧？”
　　“这，我确实新加入神桑峰，以前是万竹峰的，不过我晋升术士后期确实没有多久，在宗内也没有什么名气”，张长空说道。
　　“新晋的术士后期么？不过我劝你还是选择一个队伍比较好，虽然你有五头凶兽血脉的虫子，但是南蛮天关中还是有不少厉害的敌人的”，那个法师境界的修士转过身来，露出一张带着一丝书生气的中年人面孔。
　　“是，我也有这种想法”，张长空想到容露两人可能过来，于是说道。
　　“好了，我们先取大地精气吧”，中年人点点头，他听到剩下那两个术士和这里的守卫没有关系，连见面的欲望都没有了。
　　他也没有太多动作，只见空中浮现出一连串符文虚影接连没入塔身。
　　“咔咔咔！”
　　高塔的大门打开。
　　中年人也没有走进塔中，只见他翻手间两只玉瓶悬浮在空中。
　　两道橙色的气流从塔内经过大门涌向两只瓶子。
　　两道气流一大一小源源不绝的流入两只瓶子，时间持续了数分钟。
　　等到终于没有橙色气流了，中年人手一挥，符文虚影浮现，大门缓缓关闭。
　　“这是你的”，中年人把一个瓶子向张长空抛来，张长空连忙接过。
　　“对了，前辈为何不走进里面，我还想看看塔里有什么不同呢？”
　　张长空问道，刚才他神识扫不进去，嗯，他还是有点小心思。
　　“呵，进入里面你可能会有些麻烦，这座塔会对进入的人截流一部分气息，不论是敌人还是自己人”，中年人似笑非笑的说道：“所以这才会没有人监守自盗，而且敌人就算抢夺大地精气，却也不敢破坏塔内的法阵阵基，他们抢夺大地精气，我们象山宗也不会多管，但是若是敢破坏法阵，那么马上就有法师根据他的气息把他追杀致死”。
　　张长空心脏微微一抖，这套路也太多了，看来他还是安稳一点好了。
　　“好了，我还有其他卫星城要去，就不和你聊了”，中年人微微点头，连名字也不留下，身形迅速的射进高空，不见了影子。
　　“辛苦战斗几场，差点危及性命，就这点收获了”，张长空抛了抛手中的玉瓶，“还是先把大地精气用了稳妥，这种玉瓶也不能完全无损保存大地精气”。
　　于是张长空马上回到修炼的石屋中，盘膝坐下，直接进入修炼状态。

第一百零九章 回程
　　张长空观想出山峰之后，手中法诀一动，按照从黑冰法师那里得到的方法开始凝炼法域。
　　摆放在张长空面前的玉瓶冒出一道橙色的荧光，荧光射到张长空身体上，张长空整个人好似变成了荧光灯，在石屋中发出柔和的光。
　　观想空间中，本来只有一座山峰，山峰之外上下八方都是一片白茫茫的虚无。
　　慢慢的，山峰峰顶之上，出现了一片普通烟霞的橙色云朵，云朵的颜色和黄黑色的山体泾渭分明，映衬出了别样的美感。
　　这一过程不知道持续了多久，橙色的云朵已经变成了云层，把山峰峰顶完全掩盖起来，云层有十数米厚，几百米方圆的样子。
　　山峰自从张长空修炼了《脉动掌握》之后，本来若有若无的呼吸模样变成了山体无时无刻不在震动的样子，震动传递到云层之中，把云层震动的波浪翻滚，云雾渐渐融入山体……
　　张长空睁开了眼睛。
　　“原来如此，功法达到窥见真意阶段后，观想空间已经算的上'稳定'了，黑冰法师给的方法，只有吸收大地精气的部分对我来说比较有用，后面炼化部分，感觉效率上比观想山峰自发炼化差了不少”，张长空带着一丝丝笑意，“想不到法术达到掌握阶段之后还有这个作用，若是以后再多一两个掌握阶段的法术，真不知道那观想山峰变得有多么神异了”。
　　“不过，我的法域居然是从山峰的峰顶开始凝炼，也就是说山峰整体上是从下往上拨高，怪不得法力越到后面越难凝炼，山峰的底座越来越大，想来和这也有一点关系，不知道别的术士的观想空间中是什么样子？”
　　张长空感应了一番法域凝炼的效果后，摇了摇头，他觉得这些大地精气能不能把山峰凝炼个六七十米都是问题，而这，还仅仅只是开始。
　　按照这个进度，术士境界完满山峰已经有千米之高，在南蛮天关镇守数十年怕都是积累不到凝炼法域所需要的大地精气，而除了山峰，还需不需要凝炼其他虚空也不知道。
　　怪不得术士后期要到处烧杀抢掠，他们不仅仅凝炼法域需要精气，而且领悟功法法术也需要精气辅助，一直安守本分根本看不到出路。
　　“嗯，是时候回去三河雨林一趟了，先不说带来的元气石已经消耗殆尽，那棵元气植物也需要种植到苗山周围，让人好好看管，还有，需要补充一波炮灰虫了，也不知道大半年那些人又寻找到了多少虫卵”。
　　张长空想着在这里照例应该去主城汇报一下这一年的防守工作然后申请外出，但是他觉得麻烦，也就懒得去了，只要不是和法师有关的事，他根本不放在眼里，什么规矩一概不管，想走就走，反正他也不相信黑冰法师会因为这一点就拿规矩惩罚他，因为象山宗内很多术士也会像他这样我行我素，不如说，这才是正常的行为，有谁有了相对强大的实力还规规矩矩才是不正常。
　　张长空走出石屋，法力包裹全身，腾空向着元气植物那里赶去。
　　想不到炼化大地精气花费了一天一夜还要多的时间，张长空发现容露两人已经离开了。
　　张长空心中一动，呼唤城内还留下的虫子，大概有数百只虫子从城内各处飞来，这数百只虫子是经历了这三个月多场战斗留下来的精英，在同种虫子中算的上强大了，张长空打算带回去作为繁殖的母体，或多或少都会提高这个种群的实力。
　　来时黑压压的一片虫群，回去只有零星数百只，黑蜂更是不满百，虽然这些虫子没有起到关键作用，但是也算是起到了抵挡敌人的作用了。
　　“可惜大荒之中没有稳定的磁场，每次出行都不知道要花多少时间纠正方向”。
　　夜间，张长空在一座无名小山休息，此时，已经距离他离开卫星城的时间过去了十天，由于他回去的路线为了赶时间，没有跟来时一样，所以他不仅找不到他来南蛮天关路上找到的三棵神奇植物树苗在什么地方，更是接连两次偏离方向，还是找到附近的城池才能纠正方向。
　　“怪不得这些深山老林中很难发现神奇植物，虽然不知道大地精气对于地力的影响有多大，但是想来年年这样掠夺，对象山宗疆域的土地肯定有很大影响，不过，这也不是没有好处，土地长不出太多的奇异植物，就养不出强大的野兽，疆域内凡人面对的危险就相对少了很多，有助于凡人的繁衍”，张长空思考他一路上没有越到机缘的情况，“三河雨林虽然也算是象山宗疆域，但是由于其中没有星罗密布的城池，想来对于大地精气的掠夺情况也轻了不少，所以其中才有那么多奇花异草，还有那么多相当于凶兽血脉的异虫，若不是五大天关和黄昏沙漠牵扯了象山宗大部分术士层面的力量，类似三河雨林这些险地才是最好的历练所在，危险伴随着机缘，对于有能力的人来说，这些险地应该称为之宝地”。
　　“可惜，那时候没有考虑太多就答应裂空法师的邀请了，我在三河雨林的时间大概还有十七年。”
　　张长空有些心疼的感觉，本来他在三河雨林都站稳脚跟了，以后可以源源不断的从三河雨林中获取收益，他感觉他丢掉的不是一条元气石矿脉，而是一百条。
　　“希望以后去到新的天地能先找到一个比得上三河雨林的地方就好，若是新的地方是在一片冰天雪地的险恶地界，也不知道虫子能不能做到物种入侵”，张长空决定有时间还是找裂空法师打听一下消息，也好早做准备。
　　不过，张长空已经打算回去之后对元气石矿脉进行毁灭性开采了，十七年后矿脉基本上就会离他而去，所以他决定回去后亲自坐镇元气石矿脉那里，把手下大部分钢铁蚂蚁矿工指挥起来，他就不信了，这样还挖不到矿脉深处，他觉得下品元气石有些跟不上他修炼进度了，挖不到中品元气石他决不罢休，嗯，上品更好。
　　中品元气石也就比下品元气石多了十倍左右的元气储量，但是由于元气精纯便于炼化，每一块中品元气石和下品元气石兑换比达到了一比五十多，张长空觉得这中品元气石可能会给他一个惊喜也说不定，也许他修炼效率又会提高一个到数个档次。
　　而且，张长空也有一点心思，以前他觉得上品元气石基本上不会在术士境界的修士中流通仅仅只是因为元气储量和精纯程度上超出中品元气石，但是这次他见识了大地精气之后，觉得上品元气石被法师境界垄断可能与这些也有关系。
　　所以张长空已经打算不管不顾了，反正元气石矿脉留下来对他也没有太长远的好处了，还不如直接竭泽而渔，一波收割一波肥。
　　至于什么持续发展？他都不在象山宗发展了还持续个什么劲，只要能拿到手的他通通拿走，他决定这十七年就把三河雨林刮一片再说，不然对不起他在三河雨林付出的青春，也对不起无数为他牺牲的人，更对不起他对三河雨林这片土地的那份爱。

第一百一十章 苗山近况
　　花费了四天，张长空回到了苗山。
　　苗山早就不是以前那单单一座山，以前那座山是在西离河驻地那边，不是和张长空深入三河雨林的路线相同，后来，人员就渐渐的从原本的苗山搬迁到张长空进入三河雨林探索的那个方向，苗山现在实际意义上就是这个方向入口处那一大片山林的代指。
　　张长空现在天空望着这一片山林，很多地方人来人往，好似虫子都被人驱逐出了这一片地方。
　　“可惜了，我在的时候，苗山怎么发展都没有问题，以后我离开了，城主府怕是第一个出手从苗山咬下一块肉，甚至象山宗有其他术士打注意也说不定”，张长空摇摇头，苗山在他带领下，那是想圈多少地就圈多少地，在三河雨林找到什么都能化为己有，若是没有了他坐镇，处境可想而知。
　　“算了，我想那么多干什么，十七年后，苗山的核心我肯定要带走，带不走的或者不愿意走的也只能让他们自求多福了”，张长空现在也不知道苗山有多少人了，经过二十多年，苗山的下一代已经成长起来了，本来那些人已经慢慢进入老年了，像万工和刘宏之辈，现在大概已经提不动刀了，好在他们还能做做管理工作，苗山现在正处于新老力量交接时期，张长空也不知道十七年后，苗山上的核心人员会是那些人，也许当年组建苗山的那一批人到了那个时候都老的动不了了吧或者直接死了吧，凡人能活六七十岁已经算是高寿了。
　　张长空很快回到了他的居所，黄金圣甲虫就是张长空的标志，很多人看到三只黄金圣甲虫就知道苗山的主人回来了。
　　张长空回到院子后，第一时间把带回来的树苗种下，这十多天奔波，这元气植物都有一点枯萎的意思了。
　　张长空刚刚种好树苗。
　　“笃！笃！”
　　敲门声响起。
　　“进来吧”。
　　一行五人走了进来，其中三个正是万工，刘宏和冯路安，还有两个年轻人。
　　来到客厅之后。
　　“说说苗山的情况吧”，张长空让他们坐下后，直接开口说道，他离开只有半年多的样子，想来也没有太大的变化。
　　“是，仙师大人”，头发花白的万工站了起来，“苗山这几个月越来越多的年轻人进入了三支捕虫队历练……”
　　万工说的就是人员变动，苗山的产业扩展之类的情况，张长空没有打断，他看着万工衰老的面容有些唏嘘，二十多年前一起跟他下万竹峰时才是一个中年人，岁月在他脸上留下了深刻的烙印。
　　万工说完之后，张长空看向刘宏，刘宏负责外务，也就是探索方面的事务，不同于万工管理的内务，也许有新发现也说不定。
　　“仙师大人，我们这几个月发现了十多种奇花异草，收获了三万多虫卵”，刘宏顿了顿，说道：“而且，这里大部分虫卵都是珍稀级虫子的虫卵，那种虫子可能能排的上我们苗山已知虫子种群的前五”。
　　“哦，前五？”，张长空有些意外，要知道钢铁蚂蚁作为张长空目前的主力虫子，在苗山的罗列虫子排行中大概是十多名的样子，苗山罗列的虫子爬行是按照单体战斗力排行的，在钢铁蚂蚁之前的那些虫子大部分都是没有研究出来培养方法，有一两种也是条件比较苛刻，形成不了规模。
　　若是有一种虫子可以取代钢铁蚂蚁的地位，对张长空来说可不是多一两只异虫能比拟的，这是他手下虫群整体实力的提升，现在来说也许没有大用，但是等到张长空跟着裂空法师进入大荒之中的那个时候，可能就是他最重要的实力组成部分了。
　　“是的”，刘宏继续说道说道：“捕虫队发现了一个虫子的巢穴，本来以为巢穴只是几座山那么大的范围，没想到最后探明那些虫子分布在一大片山林之中，地下更是被它们挖出了广阔的空间，不过，捕虫队现在已经难以为继了，现在在那片区域已经发现了不下十只异虫，这些异虫虽然大体类似，但是细节处又有不同，不像黄金圣甲虫那般长得差不多，所以也不确定是不是同一种族，不过，这些异虫每一只都是实力强大无比，就算用药物削弱了他们，三位捕虫队队长的异虫一起上也拿不下它们任何一只”。
　　“哦，这样吗”，张长空点点头，他知道异虫的战斗力有高有低，高的可以勉强抗衡术士后期，低的也就跟术士前期的修士实力差不了多少，至于真的可以和术士后期对战的，张长空除了他手下的三只黄金圣甲虫还没有见过其他的异虫，就算是金针马蜂和七彩蛾也不行。
　　那三支捕虫队队长的异虫，这些年也得到了很好的培养，因为苗山现在的奇花异草已经接近上百种，总有一些能增强虫子实力的，所以那三只异虫的实力比很多野生异虫都要强大的不少，实力可以比拟术士中期的修士，这也是捕虫队能离开张长空在三河雨林深处探索的根本原因，没想到这一次遇到的异虫都是这么强大。
　　听上去实力和那只死去的黄金圣甲虫差不了太多的样子。
　　“好，你通知捕虫队，让他们探明那些异虫的位置，我亲自出手拿下它们”，张长空虽然没有见过这些虫子，但是这种虫子就算比不上黄金圣甲虫这种逆天的虫子，也差之不远，打算生擒它们培养起来，这种虫子出现异虫的个体是苗山已知虫群中最高的。
　　张长空之所以认为黄金圣甲虫有些逆天，就是因为它们整个种族都是异虫，要知道异虫都是能吞吐元气的，相当于人族的修仙者，人族修仙者数十万人难出一人，这黄金圣甲虫可能还要超过他听到过的那些凶兽种族了，那些书上看到的凶兽种族就是如此，凶兽后代全部都是具备凶兽血脉，几代之后的才会退化为纯粹的野兽，凶兽的血脉还会退化，但是黄金圣甲虫的血脉张长空却不知道会不会如此，若是真的不会退化，那么真的称得上比凶兽还要逆天了。
　　刘宏说完之后，张长空说道：“你们先退下吧”。
　　那两个年轻人自始至终都没有说话，但是张长空可以从面容看出来，他们都是万工和刘宏的儿子之类，想来这次带来也是为了在他面前混个脸熟，以后好接替他们的权力。
　　对此，张长空没有多说什么，这两人也算劳苦功高了，有些私心张长空也不在意，不过，接下来冯路安管的是苗山上的研究，可谓是苗山的核心，很多东西就连万工和刘宏都没有权限知道，所以张长空才让他们先退下。
　　“好了，你可以说了”。
　　“是，仙师大人，这次研究室研究出两个称得上是我们苗山最大研究室有史以来取得的最大成果之二了”，冯路安在万工四人退下后，有些激动的开口说道。

第一百一十一章 寻宝虫和强化药膏
　　“仙师大人，我们研究室在两个月前终于通过血脉实验，得到了一种有很大作用的虫子”，冯路安说道：“以前血脉实验我们也得到过一些虫子，但是这些虫子都没有向有益方向变化，这次我们得到的虫子，我们命名为寻宝虫，通过三种嗅觉灵敏的虫子，两种听觉异常的虫子，还有就是一只触觉发达的野生异虫血液通过一定比例配合药物注射到一种大眼幼虫的体内，大眼幼虫会在一个月内长大，长大以后这种虫子会长出它们以前没有的三对触角，同时脑袋变大，身体略显萎缩，不过它也有了特别的能力，那就是可以在雨林中寻找到野生的奇花异草，狩猎队这段时间能得到这么多收获也和这种虫子脱不了关系”。
　　“哦，寻宝虫？确实是一大发现”，张长空眼睛一亮，他在三河雨林的时间不多，这种虫子却是为他指明了一条收割的道路。
　　“不过，这种虫子有没有什么缺点”，张长空问道，以前研究室得到的虫子总是具有各种各样的缺陷，不是长成畸形就是无端死亡，或者跟退化差不多。
　　“是，这种虫子好似无法繁衍后代，而且，这种虫子只有一个半月寿命，从幼虫到成虫需要一个月，也就是说只有半个月能发挥作用，而且，合成这种虫子的成功率也不高，因为那只野生异虫每个月提供的血液有限，所以每个月能得到寻宝虫五到十只左右，要提高数量，只能通过改进实验或者再捉来一只那种野生异虫了”，冯路安说道。
　　嗯，张长空点点头，这些血脉实验的虫子得到的都是一些基因不稳定的产物，能有一个半月寿命已经算是很长了。
　　“还有一个成果是什么？”
　　“回仙师大人，另一个成果是用十二种异花，三种异草，一种异果炼制出来的一种药膏，这种药膏具有强大的恢复伤势效果，而且这还不是它最大的功效，它最大的效果是辅助力士修炼，三个月前炼制出来的药膏拿出一部分提供给三个年轻人，这三人虽说有进行力士修炼，但是以他们的进度按理说应该需要花两年以上才能锻炼到成为力士，但是他们服用了药膏，却是在一个月内纷纷成为了力士，而且这种药膏对力士也有很大的帮助，我们一致认为这种药膏能大幅度提高人的身体素质”，冯路安有些不好意思的接着说道：“所以我亲自尝试了，果然我的身体变得比以前更加有力气了，而且有一种年轻了十年的错觉，因为不知道是不是真的能延寿，我们就把这种药膏命名为强化药膏”。
　　“嗯，不错”，张长空听后，虽然对他们研究出来的强化药膏延寿效果不抱希望，但是力士终究还是苗山凡人最重要的实力提升手段，力士配合契约虫子可要比普通人配合契约虫子厉害多了，张长空不希望苗山有第二个术士，所以发展力士就是提高苗山实力的重要手段了。
　　经过二十年多年，苗山的实验室终于有了丰富的经验和大量实验数据，以后这种成果将会呈现线性增长的趋势，总有一天会在关键的地方帮到他张长空。
　　“对了，现在实验室有多少研究人员了，对于实验人员的培养有没有提高关注力度？”，张长空可不想到时候那些厉害的研究人员各个年老之后造成技术断层。
　　“研究室现在的研究人员已经有七八百人了，其中的大师级研究人员已经有三十多人，至于研究人员的培养，苗山上开设了免费教育，苗山上的小孩每个人都能学习三年断文识字，在这三年里，有学习天赋的人才会得到进一步的教育，其中往研究人员方向学习的学生，负责教育的就是我们研究室的研究室的研究人员，他们会在三年内学习研究课程，然后才能担当实验助手，成为后备研究人员，现在后备研究人员已经有接近上千人了……”，冯路安显然对这些情况了然于心，清晰的说了出来。
　　张长空满意的点了点头，他对于苗山最大的影响可能就是开设了教育，虽然三年义务教育简陋无比，但是逐渐规范化管理的苗山发挥出的作用可能超过同样人数的三到四倍，张长空觉得，苗山以后那些新生代成长起来以后，将会迸发出更大的能量。
　　而且，接受教育还能有助开智，以后苗山的人在他的带领下成为一个崭新的民族也说不定。
　　张长空又和冯路安聊了一会，就让冯路安走了。
　　张长空有些可惜，他觉得冯路安才是一个真正的人才，比万工和刘宏两个人的能力要大的多，若是实验室让万工这种平庸之辈领导，实验室发展起码要倒退十年以上，可惜冯路安也进入了老年了，大概率坚持不到十七年后跟他离开。
　　就算能坚持到那时候，也许一路奔波也会要了他老命，不过，实验室可是苗山的核心，那些研究人员张长空一个都不会留下来，就算强制，也要他们跟着，不可能放他们自由。
　　张长空对刘宏说的那种新发现的虫子有兴趣，于是他就向着那关押野生虫子的地方走去。
　　关押野生虫子的地方守卫深严，不过一些管理层基本都认识张长空，张长空很快就走进了一个山洞。
　　这个山洞掏空了小半个山体，里面很多虫子的牢笼用很多合金甚至是黑钢打造而成。
　　张长空一路走去，无数虫子的嘶吼声传入耳朵。
　　各种奇形怪状的虫子充斥着山洞内一个个牢房，无数工作人员在进行喂食，还有不少人用铁链捆绑着虫子走出去，也有工匠在维修或者加固牢笼。
　　每个人见到张长空都低头行礼，也许他们不认识张长空，但是他们认识张长空身旁那个中年监狱长。
　　“仙师大人，就是这种虫子了，这一排数十只都是这种虫子，这种虫子口器锋利而坚韧，只能用这种黑钢牢笼才能锁住，还要用上黑钢打造成的铁链捆绑着它们才行”，监狱长恭敬的指着一边的牢笼对张长空说道。
　　张长空看过去，眼前一亮，这种虫子形似蜈蚣，大的身体足有三五米长，小的也有半米长短，一眼望去，在火把的照耀下主要有红色，黑色，黄色等三种颜色，张长空在乎的不是他们长得好看，而是这种虫子外表狰狞无比，身体上两排犹如刀锋的足肢，加上那巨大的口器，让人一眼望去，就有一种压迫感，这种一看就知道攻击力强大无比的虫子才是张长空所追求的。
　　“哦，这只虫子居然还有三对翅膀？”
　　张长空有些吃惊，这些蜈蚣一样的虫子到底进化出了多少分支，要知道环境选择，优胜略汰下能有三两个分支生存就不错了，要知道这种虫子生存的地方可是同一处，县衙都进化出飞行种了？
　　“看来这种蜈蚣虫子的巢穴想来不是一处普通的地方啊”，张长空有些兴奋的想着，他对于进攻这个巢穴有些迫不及待了，也许这会成为他在三河雨林除了元气石矿脉之外最大的一个收获。
　　“不过，现在还是去孵化这段时间收集到的虫卵吧，希望这批虫卵能孵化出一两只异虫”张长空简单的看了一遍就离开了。

第一百一十二章 探明
　　张长空用黑石给虫卵施法之后，走出了孵化室。
　　张长空拿着这块从獠牙猪巢穴找到的黑石，不知道是不是频繁施法的原因，张长空用感觉这块黑石颜色好似变得更加深沉了。
　　张长空也尝试过同样的方法去用黑石契约卵生动物，比如鸟类和蛇类，但是一点效果也没有，可能是方法不对的原因，毕竟这块石头应该能对野兽起到作用才是，因为那个獠牙猪种族明显变异了，就连那头跟他到三河雨林的獠牙猪长大后体型也明显比别的獠牙猪要大很多，虽然没有变成獠牙猪头领那种具备凶兽血脉的样子。
　　张长空觉得这块黑石最大的作用可能不是契约之类的，而是诱发变异的功能。
　　“看来等下一次那种特殊状态来临之际，需要领悟《奴虫秘术》了，《奴虫秘术》是根据黑石衍生出来的，黑石怎么说也是石头，《奴虫秘术》可能是土属性的也说不定”，张长空只能寄托在十一年后了，因为《奴虫秘术》到了现在这个程度，靠他自己去推演，根本看不到前路了，要发挥出这块黑石的最大作用，目前就只能在《奴虫秘术》上下功夫了，就算《奴虫秘术》不是土属***费一次机缘也没有多大关系，只要那个机缘十二年来一次，他张长空只会越来越强，多一门，少一门法术也不伤大雅。
　　黑蜂城。
　　现在的黑蜂城已经变成了一座人来人往的城市了，很多人在这里定居，捕虫队和探索小队的人基本上是以这里为大本营，而且，除了苗山的人，也有很多从暴雨城来的人深入三河雨林探索把这里作为落脚点，不论是给苗山提供虫子分布的信息换钱财，还是三河雨林内丰富的药材等等都是吸引了一批又一批的人，让黑蜂城变得繁华了起来。
　　捕虫队驻地内。
　　“队长，仙师大人回来了”，一个年轻人走进大厅对钱多田说道，这里除了钱多田还有他手下的一个个小队长，他们正在开会。
　　“哦，苗山可有什么命令传过来？”
　　钱多田问道，他知道仙师大人是很忙的，未必会抽出时间去对付那个虫子巢穴。
　　“信在这里”，那个年轻人把手上的信递给旁边一个侍从后就退了出去。
　　钱多田从侍从手中接过信之后，一目十行的看了起来，很快，嘴角露出微笑。
　　“队长，是不是有什么好消息？”，一个留着一条小辫子的中年大汉问道。
　　“没错，仙师大人决定亲自动手讨伐那个虫子巢穴，让我们探明那些异虫的所在”，钱多田点点头。
　　“太好了，目前那个巢穴已经发现了十二只异虫了，简直不正常”，一个黝黑的中年人说道。
　　“嗯，不过，那片区域很大，也许那些虫子有很多巢穴分布在其中，仙师大人不可能花费太多时间在这里，我们需要尽快探明情况，争取一次消灭虫子中最强的抵抗力量”，钱多田严肃说道说道。
　　“是，队长。”
　　小队长们齐齐应了一声。
　　“害我一个好消息，仙师大人已经给这大半年收集到的虫卵下了契约了，属于我们队伍的那一部分正在送来黑蜂城的路上”，钱多田最后说道。
　　听到这个消息，小队长们都很高兴，也许他们在这些年早就把自己契约的虫子换成最适合自己的了，就算是那种蜈蚣虫子，他们也未必会动心，但是他们的队员在战斗中可是损失了很多虫子的，急需新的虫子来补充。
　　不止钱多田他们这一队捕虫队收到消息，另外两队也先后收到了消息，一个个都是摩拳擦掌，等着大干一场，虽然很多人没有明说，但是大家都是心照不宣，这次的虫潮中虫卵孵化出来的异虫怕是不会少，若是中将了那就一步登天了，要知道现在苗山正在扩张时间，契约一只异虫，分分钟都可能成为一支捕虫队的队长。
　　很多人都卯足了劲想立下功劳，好得到契约虫卵，因为现在苗山除了仙师大人之外已经有四个人契约了异虫了，谁知道自己不会是下一个？
　　仅仅经过五天，那个被命名为蜈蚣山脉的信息就整理到张长空面前了。
　　“嗯？你们信息传递速度这么快了？”张长空有些惊讶的看着刘宏，他知道捕虫队一般都是在黑蜂城活动的，这里和黑蜂城距离可是不远，他正准备过两天再去黑蜂城，这些天他让苗山把适合的奇花异草都给了手下五只异虫吃一点。
　　这五只异虫经过他培养这么多年，实力有了长足的进步，有好东西自然留给它们一份。
　　其实有很多对人体有用的神奇植物，经过大量人体实验证明无害，但是张长空还是没有直接拿来吃，各种神奇植物，若是神奇到以他修仙者的体质都受到影响就不好了，因为他现在资质已经是很好了，万一行差踏错把资质废掉了他还不得一头撞死，谨慎点总是没有错的，手下异虫就不必这么小心翼翼了，就算全部死了，张长空最多心疼一阵子，就会找到新的替代品，风险投资没有一点压力。
　　“是这样的，仙师大人，我们发现风车蜻蜓体庞大，适合作为坐骑，所以苗山专门训练了一批人契约这种虫子练习飞行，现在，已经是有了上百人成为了风车蜻蜓骑士，风车蜻蜓飞行速度快，而且力气也大，载一两个人根本不在话下，所以现在传递消息方便了很多，而且，有了风车蜻蜓成功的案例，后勤处正在训练一批契约巨甲虫的人作为后勤运输队，三河雨林虽然河流很多，但是很多地方的河流都不适合行船，从这里到黑蜂的物质运输还是靠陆运。”
　　刘宏回答道。
　　张长空没想到，这些人居然能想到把虫子当作畜力来用，巨甲虫体型有三米多高，但是行动相对别的虫子来说比较缓慢，又飞不起来，张长空从来没有考虑过这种虫子成为战力之类。
　　没想到这些普通虫子竟然让苗山上的人开发出新的作用了。
　　不过这些对张长空来说没有多大作用就是了，他需要的仅仅只是虫子的战斗能力，还有一点微不足道的辅助能力，除此之外就没有了太多了，他又不是为了发展虫子文明。
　　张长空看了刘宏带来的资料，看来捕虫队早就做了准备工作了，蜈蚣山脉具体有多大还没有探索清楚，只知道探索到的地方包括了二十座大山，其中有六条河流经过，地下通道也没有探索的太过具体。
　　张长空一看，这蜈蚣山脉看来不是一朝一夕能探索完全的，他打算把那些探索到的野生异虫捕捉回苗山再说，捕捉了那些异虫，捕虫队就算艰难点，应该还是可以继续进攻蜈蚣山脉了，等到以后遇到新的异虫，张长空再出手，这样才能更有效率，毕竟他没有太多时间耗在蜈蚣山脉，黑蜂城旁边那条元气石矿脉一条不挖穿，他一天不安心，最怕挖了十七年还没有挖到核心，把最精华的部分就给“有缘人”，那他想死的心都有了。

第一百一十三章 捕捉
　　“这座山有两只蜈蚣异虫？”
　　张长空此刻已经到了蜈蚣山脉之中了，他的身边站着钱多田，赵来，梁新书三位捕虫队队长，还有几个探索小队的队长。
　　张长空看着眼前的大山，树木矮小，基本没有大树，但是整个山体无比巨大，放出神识扫描，还不及眼睛看的长远。
　　“是的，仙师大人，这座山我们发现了两只异虫，不过这两只异虫之间的关系也不算好，多得它们相互争斗，我们才没有在这里损失太多人手”，赵来说道，赵来的异虫是一只螳螂模样的虫子，这只虫子单论攻击力，在他们三个队长契约的异虫中应该是最强的。
　　“好，你们按计划找到去剿灭这里的虫子，引出异虫，我会让三只黄金圣甲虫跟着你们”，张长空对他们说，然后给黄金圣甲虫下了一个命令，等会作为开路先锋为捕虫队开路。
　　三个队长应了一声之后，迅速布置好进攻的阵型。
　　人虫未动，浓烟开路。
　　捕虫队还是用各种毒烟削弱虫子，这种虫子被被发现了几个月，研究室早就研究出了相应的毒烟来针对它们。
　　烟尘滚滚之下，无数大小不一的蜈蚣钻出地面，发疯一样向人群蔓延过来，速度还奇快无比。
　　捕虫队早有应对，人群外围挖出了一条条沟壑，沟壑间彼此交错，在外围形成了如同花纹状的防护网，这里地势高低不平，捕虫队队员把一个个木桶打开，倒出一些颜色刺鼻的液体，液体迅速流经沟壑，那些蜈蚣到达沟壑边上后会不自觉的停下换个方向，就算偶有蜈蚣穿过第一条沟壑，后面还有数条沟壑横在它面前，沟壑分割开蜈蚣和捕虫队的人，不一会儿，蜈蚣在浓烟中终于忍不住厮杀的欲望，彼此厮杀起来。
　　果然，张长空看到这一幕，有些熟悉，让虫子自相残杀这正是对付虫子最有效的方法，若是让人和虫子正面战斗，苗山上有再多的人，也不够三河雨林中的虫子杀的。
　　看着虫子自相残杀的场面，张长空觉得研究室果然有了一点成果，这种毒烟具备了灭虫烟和引虫烟效果，而且更胜一筹。
　　“哦，出来了”，张长空一看远方烟尘滚滚，好似有庞然大物袭来的声势。
　　“很好，只要来了就好”，张长空知道异虫打不过的时候很大概率会逃跑，但是这种异虫正好被他克制，他土系法术可是完美克制这蜈蚣异虫的钻地，只要它钻入地下，张长空有很大自信能捕捉到它。
　　“绿色的，还这么大？”张长空看到一条起码有十多米长的蜈蚣飞快的践踏地面奔跑过来。
　　在蜈蚣距离张长空七八百米范围得时候。
　　心念一动，蜈蚣异虫前面的地面迅速拔起一根根十多米高从各个方向斜插向天空的半米粗石柱。
　　蜈蚣异虫的反应迅速无比，在头颅撞到石柱之前，直接立起前半部分身躯，肢体两旁的足肢一阵刀光闪过，竟然把沿途几根石柱斩断成七八截的样子。
　　而且，蜈蚣异虫好似对于地面震动也感应灵敏，长长的身体总能在地面的石柱升起的时候扭动躲开。
　　不过，这片石柱林虽然没有对蜈蚣异虫造一丝伤害，但是也拖慢了它进攻的势头。
　　就在蜈蚣异虫躲避地面上不断升起的石柱时，八只巨大的石手已经从地面探出，从各个方向不断的捉向蜈蚣异虫的身体，只是石手上虽然附带了一股引力，但是蜈蚣异虫那么多脚确实不是摆设的，总能在最后关头躲过石手捕捉，不一会儿就逃出了石手的范围，也不知道这只蜈蚣异虫是怎么分辨敌人的，冲锋的方向直指张长空，离张长空不足五十米了。
　　不过，这转瞬跨过的距离蜈蚣异虫已经永远无法接近了，因为一股震荡波从地面冲向蜈蚣异虫的脑袋，把它冲击的眩晕了一下，然后就被从新升起的五只石手一起捉住了身体悬空举了起来。
　　“确实厉害”，张长空感到这只蜈蚣异虫实力可能和金针马蜂不相上下了，而金针马蜂可是被他培养二十多年了。
　　“不过，三河雨林这些虫子体型庞大，进化出了大脑，相比一般微小的虫子，智慧有了很大得提升，不过相应就有了弱点，只要我的震荡波能命中脑袋，这蜈蚣异虫基本逃不出我手掌心”，要不是张长空需要活捉它，用震动石抢应该早就能斩杀它了。
　　张长空觉得这蜈蚣异虫虽然厉害，但是毕竟没有天赋法术，对比他术士后期的实力就有些不够看了。
　　“好了，去捉起来吧”，张长空对钱多田几人说道。
　　“是”，钱多田几人答应一声，马上有人搬来黑钢锁链和黑钢棒，把被石手捉住的蜈蚣异虫束缚起来，抬到后面的运输角马车上，以后等待这只蜈蚣异虫的就是各种各样的实验生涯了，当然，若是研究出驯服它的手段，也许以后它还能成为苗山的战力。
　　虫子的厮杀还在继续，可是第二只蜈蚣异虫并没有现身，想来是逃跑了。
　　“仙师大人，这座山另一只异虫显然是逃到别的地方去了，接下来怎么办？”钱多田问道。
　　“去另一处地方吧”，张长空想要尽早捕捉完异虫，让补充队的人好好搜索一番蜈蚣山脉有什么奇异之处。
　　“仙师大人，现在这座山的虫子杀的差不多了，若是现在不及时攻破它们这里的巢穴，下次我们再来可能就没有虫卵了，因为残存下来的虫子会把虫卵破坏掉，所以我们一般都是趁着毒烟吸引着虫子之时攻进它们的巢穴”，钱多田说道。
　　张长空听到这话，倒不意外，总有一些虫子会在被敌人杀入巢穴之前把虫卵破坏掉，而这种虫子在三河雨林并不少见。
　　这些蜈蚣虫子是珍稀级虫子了，而且还有很大概率能孵化出异虫，放弃就太可惜了。
　　“这样吧，留下一部分人手，剩下的人继续去下一个地方”，张长空折中一下，“争取三天把探索到的异虫捕捉完成”。
　　接下来的行动还算比较顺利，由于寻找虫卵花费了意想不到的时间，花费了五天，探索到的十二只异虫，捕捉到了七只，有三只根本没有露面，只有一只会飞天的蜈蚣异虫和一只潜水的蜈蚣异虫从张长空手中逃跑了，张长空让金针马蜂去纠缠也没有把飞天蜈蚣留下来，当然，最主要是张长空没有下杀手，他觉得这只飞天蜈蚣异虫才是这些野生异虫中最符合他要求的，他还想把它捕捉了以后研究出培育飞天蜈蚣的方法，而潜水的蜈蚣就纯碎是它自己的能耐了，张长空下了杀手也没有能杀死它，只是把它伤到了。
　　“好了，接下来你们先派人手把已经攻下的地方好好搜索一遍，这个地方能养出这么多蜈蚣异虫，想来还有隐秘之处，说不定会比灰铁矿洞还有价值”，张长空对三河捕虫队队长说道。
　　灰铁矿洞现在产量暴增，明面上是苗山最有价值的资源点，打造成的黑钢应用到苗山各个领域。
　　“是，我们一定把这里探索清楚，我们捕虫队有一些专门钻地的虫子，就算这里的秘密埋在大地深处，也必定会挖出来”，钱多田三人应了一声。
　　“接下来就交给你们了”，张长空点点头，他已经有些迫不及待的想开采元气石了。
　　说完之后，张长空跳上金针马蜂的背上，向着黑蜂城飞去。

上架通知
　　明天中午上架了，虽然收藏数很少，人气也不算高，但是书友们都一直都很支持，最近几周每周推荐都差不多上千，这周更是突破了上千票了，以前我一直很少留言，可能互动少了，但是想到写太多作者留言可能会有些影响阅读，所以以前写的留言基本没有几次，嗯，以后应该也不会写太多。
　　感人的话也写不出太多新意，到这里还是感谢一句各位书友一直以来的支持，不论是推荐票，还是帮忙推广，书友们都出了大力气，谢谢你们！
　　最后，明天小小求一个首订！

第一百一十四章 钢王[求首顶]
　　“见过仙师大人！”
　　黑蜂城城堡大厅中，刘三斤，连斌，陆轻玉三人相继行礼。
　　“不错，这些年你们都做得很好”，张长空点点头，不知道是不是钢铁蚂蚁的数量变多了，刚刚去看了库房中的元气石数量接近十万枚，想来这三人这些年都很勤勉。
　　“仙师大人，我们有事禀报”，刘三斤开口说道：“自从你上次离开不久后，地下巢穴中有一只钢铁蚂蚁异虫诞生了，而上个月又有一只钢铁蚂蚁异虫诞生了，不知怎么的，现在地下的钢铁蚂蚁隐隐分成三部分了，另外两部分分别跟着那两只新诞生的钢铁蚂蚁异虫，我们临时契约那只钢铁蚂蚁异虫只能威慑一部分钢铁蚂蚁了，现在我们下去取矿石已经有些麻烦了”。
　　“是的，仙师大人，那只诞生在大半年前的钢铁蚂蚁还好说，跟我们这只差不多，但是上个月诞生的那只，却是浑身洁白无暇，虽然还小，但是我们这只大的钢铁蚂蚁隐隐有些惧怕它的样子，而且地下那些异常大的钢铁蚂蚁都聚集到那只白色钢铁蚂蚁异虫身边，我们根本进不去它的巢穴了”，陆轻雪也说道。
　　“哦，有这种事”，张长空闻言，钢铁蚂蚁出现异虫他不意外，毕竟元气石矿脉中元气浓度很高，想来对钢铁蚂蚁有很大好处，现在那只钢铁蚂蚁异虫就是这么来的。
　　不过，钢铁蚂蚁进化成异虫应该是常规进化，听刘三斤两人说那只白色的钢铁蚂蚁怕是变异进化了，有点变成虫王的感觉。
　　“嗯，情况我了解了，剩下的等我回来再说，我先下去看看”，张长空想看看那只白色钢铁蚂蚁异虫有何不同之处，于是对三人挥挥手，让他们先退下。
　　大厅中剩下张长空一个人，张长空思考怎么发挥钢铁蚂蚁这些矿工最大的挖矿效率，首先钢铁蚂蚁肯定不能一直挖矿，它们吃石头可是填不饱肚子，这样一来又需要给它们留下觅食的时间，而且虫子也不是机器，不能一直吃完就工作，它们还需要时间休息。
　　若是人还好说，随便分个三四班轮流上工，一刻不停的挖，但是以钢铁蚂蚁的智商，完全没有一点可以遵守纪律的自觉，只要一时不看着它们，很快就会跑到哪里都不知道了，这需要张长空不间断的对它们下达命令。
　　而且，还有一个问题就是，张长空这样直接命令钢铁蚂蚁在地下使劲的挖，会不会塌方也不知道，钢铁蚂蚁它们不知道是本能还是其他原因，张长空不干涉它们挖地道，它们在地下随便挖，基本没有看到有塌方的，好似一个个钢铁蚂蚁都是学过土木工程似的，地道挖的有模有样。
　　“算了，问题再多，也要挖了再说”，张长空估计地下的钢铁蚂蚁可能繁衍到四五万甚至七八万了，这些虫子就是这样，没有天敌环境下，增长率会呈指数提升，就算张长空操作失误，死了一部分钢铁蚂蚁，想来以它们的族群体量不用多久又能补充上来。
　　张长空走出去之后，让管家准备好几天的干粮之后，骑着钢铁蚂蚁异虫就向着地下行去。
　　“果然，通道内的钢铁蚂蚁更多了，特别是那些还没有长成的小蚂蚁，也不知道钢铁蚂蚁的寿命是多长，不过它们的繁殖能力在虫子中应该只是一般，从生存竞争来看，想来寿命也不会太短”，张长空刚这样想，就看到一只路过的钢铁蚂蚁口器有些破损，身体有些萎缩的模样，“额？难道这就是衰老的高铁蚂蚁？”
　　他麾下最早的钢铁蚂蚁追溯到他刚开始探索三河雨林那会，距离现在应该有二十年了，难道钢铁蚂蚁的寿命就是二十多年接近三十年的样子？
　　想到这里，张长空不由考虑他手下的异虫寿命会有多长，相比普通虫子，异虫应该是进阶生命体了，寿命应该会相应延长很多，就算每种异虫寿命不一样，但是想来应该也不会少于几十年，张长空觉得他手下异虫应该算七彩蛾寿命最为短暂，但是它都轻松活过二十多年，也没有见它有一点衰老的迹象，想来那三只生命力膨大的黄金圣甲虫寿命应该会接近甚至超过百年。
　　而百年后，张长空应该早就是法师了，这些异虫若是没有进一步提高实力，想来能帮他的也不会太多，老死也就老死了，所以说，虫子寿命，准确来说异虫的寿命永远不会成为他的困扰。
　　想到这里，张长空不再思考钢铁蚂蚁出生率和死亡率之类的问题。
　　走了很久，在地下绕来绕去，终于到了钢铁蚂蚁建立巢穴的那片区域。
　　张长空到了一个巢穴，神识一扫，里面有十多只钢铁蚂蚁精英守着，一只气息接近他身下这只钢铁蚂蚁异虫的虫子被他扫描到。
　　张长空感觉到身体下的钢铁蚂蚁异虫隐隐有些抗拒进入这个巢穴。
　　于是，他就跳了下来，直接向着那只还没有见过的钢铁蚂蚁异虫走去。
　　张长空一进入巢穴，那些钢铁蚂蚁精英马上站了起来，看向张长空。
　　不过张长空通过黑石施展的《奴虫秘术》，已经烙印到这些虫子基因深处，很快，这些钢铁蚂蚁精英就不再警戒张长空，甚至有两只走过来用足肢和头上的触角碰碰张长空表达亲近之意，其他的也在张长空周围爬开爬去。
　　张长空没有理会它们，径直走向那只在他头顶小火球的火光下反射出白色光芒的异虫。
　　走进了张长空没有感觉到这只白色的钢铁蚂蚁异虫散发出亲近之意，但是也没有敌意，张长空隐隐好似感觉到它有一种困惑之意，好像想不明白为什么它是钢铁蚂蚁的王一样的存在还会有生物让它亲近。
　　张长空眼睛微微一亮，这白色的只钢铁蚂蚁异虫智慧可能要比他手下所有异虫都要高出一筹的样子，他手下虫子包括异虫很少会发出类似“困惑”这样一类思考的信息。
　　张长空走到白色钢铁蚂蚁异虫近前，看着这只浑身犹豫水晶一样洁白光滑的钢铁蚂蚁异虫，带给人相比凶残，更像是高贵的气质。
　　张长空拨开白色钢铁蚂蚁异虫身边几块有些暗淡的元气石，把手臂粗细的异虫用手拖了起来。
　　白色钢铁蚂蚁异虫没有抗拒张长空的动作，只是虫眼一直在打量张长空。
　　“你是我手下第一只算是有完善智慧的异虫了，我就给你起一个名字吧，看你应该是钢铁蚂蚁族群中的王者，你就叫钢王吧”，张长空对着正在顺着他手臂爬向他头顶的白色钢铁蚂蚁异虫说道。
　　张长空用心念传了类似的信息给钢王，钢王也没有多大反应，只是趴在了他的头顶，四处张望。
　　“看来你就算是比别的虫子聪慧，还是不能交流啊”，张长空把头顶的钢王又捉了下来，美中不足的说道。
　　钢王挣扎摆脱张长空的手掌，又顺着手臂向上爬。
　　“算了，也许是你还小，长大以后可能智慧有所提高也说不定”，张长空把钢王放回它原来的位置，看向钢王周围有很多消耗完元气的元气石。
　　“哦，才出生一个多月，就消耗了接近百块元气石了，而且，还不是直接把元气石啃下肚子，而是直接吸收其中元气”，张长空有些惊讶，要知道他手下最强的三只黄金圣甲虫，每只每个月才消耗一百五十块上下的元气石，七彩蛾和金针马蜂更是每个月消化六十多枚的样子，而且它们都是把元气石吞下肚子消化，想来元气利用率也没有钢王直接吸收元气来的高。
　　“看来我张长空是人类中的天才，你钢王也是虫子中的俊杰啊”，张长空感觉这只钢王只要元气石充足，培养的好，以后的成就可能不单单局限于异虫范畴。
　　而张长空刚好别的东西不多，就元气石多到用不完，钢王消耗再增加十倍，目前也能勉强维持，更不用说他现在还打算加剧元气石矿脉的开采力度。
　　“唉，要不是我在三河雨林的时间不多了，真的有一种让钢铁蚂蚁慢慢在这里繁衍生息的念头，也许以后还会得到钢王的兄弟铁王之类的王虫”，张长空让钢王安静下来之后，就走出了这处巢穴。
　　他离开钢王的巢穴之后，又坐上那只钢铁蚂蚁异虫去另外的巢穴见了另一只诞生了半年左右的钢铁蚂蚁异虫。
　　这只钢铁蚂蚁异虫就没有多大惊喜了，就是他坐着的那只钢铁蚂蚁异虫的缩小版本，一样的黝黑，一样的不起眼，一样的愚蠢。
　　想到钢铁蚂蚁异虫以后还会增加，为了区分，所以张长空就把坐着这只命名为“黑一”，那只缩小版就命名为“黑二”。
　　黑二的体型已经长到一米多长了，所以张长空就带上了黑二，向着矿区走去。
　　也不知道矿区经过这么久，挖矿的地方有没有扩大一点。
　　张长空走到元气石矿区，不出所料，钢铁蚂蚁是一种向往自由的虫子，在这里挖矿的不足百只，相比钢铁蚂蚁庞大的虫群，这里的数量也太少了。
　　张长空运转《奴虫秘术》，法术的波动通过空气，通过泥土，传出了很远。
　　张长空在呼唤附近的钢铁蚂蚁，也不知道这《奴虫秘术》能传出多远，能唤来多少钢铁蚂蚁。
　　不一会儿，钢铁蚂蚁陆续到来。
　　等钢铁蚂蚁来了之后，近距离下，张长空就能用意念对它们下达命令，于是，蚂蚁矿工的数量在陆续增加。

第一百一十五 五十万元气石[求首订]
　　一只只钢铁蚂蚁加入到挖矿的队伍中，元气石是元气凝结成的节点，或者说是集合体，元气石相较周围的石头和泥土都要来的坚固，所以钢铁蚂蚁很少会一直撕咬坚固的元气石，而是把元气石和挖下来的碎石一样不管。
　　嗯？
　　张长空有些弄不明白，钢铁蚂蚁虽然是在挖通道一样，但是它们却没有把挖下来的石头哥泥土搬到另外的地方，这样子看起来不是在挖矿，而是在松土，也不知道以前钢铁蚂蚁是怎么处理这里那么多通道挖下来的岩石和泥土的，很可能是直接吃了，但是这次它们却是没有动口。
　　不得已，张长空只能让一些小一点的钢铁蚂蚁去搬运那些挖下来的岩石和泥土。
　　一只只搬运岩石和泥土的钢铁蚂蚁经过张长空身边，张长空只要扫描到元气石，就会用法力隔空取出。
　　半天后，矿区这里已经聚集了差不多上万只钢铁蚂蚁了，大概有八千只钢铁蚂蚁在挖矿。
　　但是元气石矿脉这里的岩石实在太过坚硬了，就算是钢铁蚂蚁那锋利的口器，半天下来最深的矿洞也只前进了不到五十米，这还是分成一条条矿洞向内挖进去的。
　　张长空也不知道哪个方向是矿脉深处，在这里的岩石，他的神识渗透能力很差，只能任凭钢铁蚂蚁随意打矿洞，只要矿洞打得多了，以后总能分析出哪里才是通向矿脉深处的方向。
　　经过半天，张长空不断的用心念对钢铁蚂蚁下达命令，还一直都是用着神识，他的精神上也些微感到有些疲劳，而且，他也看到很多钢铁蚂蚁体力也在下降，于是就解散了钢铁蚂蚁，让它们自由的去休息或者寻找食物。
　　“元气石得到五千左右，全部都是下品元气石，没有一枚中品元气石，数量也比想象中少很多，所以以前那些自主挖矿的钢铁蚂蚁都是一些有经验的，而且对于元气感应灵敏的挖矿老手，这次召集来的钢铁蚂蚁，其中大部分都没有这种天赋新手”，张长空看着身边一堆元气石，思考着，上万只钢铁蚂蚁相比比百来只钢铁蚂蚁老手到底能提高多少倍效率，“这里的矿脉也不是我想的那样到处都是元气石”。
　　张长空站起来，走到一个矿洞边缘，把手放在矿洞墙壁那些石头上，“这些石头这么坚硬，凡人真的有力气破开么，就算是凡人中的力士，怕也是需要特殊的挖矿工具，类似于黑钢那些资材的工具，才能进行挖掘工作吧，想来象山宗那些元气石矿脉就是利用力士来作为矿工的”。
　　张长空心念一动，《土石掌握》直接发动，但是土层中混乱的元气对法术有很大的影响，废了不少时间，张长空手掌方向的石头才慢慢向两边挤压而去，露出一条半米宽的通道，通道长不过十来米，而且通道这个宽度还要扩大或者长度增加的话需要花费的法力数量直线上升。
　　“幸好我有虫子作为矿工，若不是如此，就算我有能力寻找到一大批力士作为矿工，这条矿脉也会隐藏不了多久就会被象山宗收走吧，就算是自己挖掘，浪费时间耽误修炼不说，还没有多少效率”，张长空停止法术运行。
　　接连半个月，每两天张长空就召集一次钢铁蚂蚁集体挖矿，后面召集来的钢铁蚂蚁越来越多，但是半个月下来，有一些钢铁蚂蚁不知道是不是疲劳还是吃下太多坚硬的石头导致消化不良而不断死去，还有很多钢铁蚂蚁的口器也有了损伤。
　　张长空不得不停下来这种高强度劳作，他打算让钢铁蚂蚁休息个十天半个月，以虫子的强大生命力，应该能恢复的七七八八了，到时候又能它们又能精神饱满的投入工作。
　　“半个月，不断调整方位，最深的矿洞已经有六七百米深了，不过，挖到的元气石全部都是下品元气石，而且里面的元气含量也没有太多变化，看来，这个工作是以年为单位的了，若是想加快进度，就需要考虑增加矿工数量，一是扩大钢铁蚂蚁的数量，灰铁矿洞那边应该有八九万钢铁蚂蚁了，应该可以考虑迁移一些过来，灰铁矿洞那边食物充足，生存环境对钢铁蚂蚁来说比这里还要优渥，以前还需要嗜血果才能繁衍后代，几年前好像不需要嗜血果也能自主繁衍了，所以数量才会一口气提升上来，也不知道那边那么多钢铁蚂蚁诞生了多少只异虫，灰铁矿洞的钢铁蚂蚁可以考虑，不过考虑到这里的食物问题，也不适宜一下子让数量增加太多，过两三个月，这里想来会有不少钢铁蚂蚁在挖矿中受到很深的伤势，这些伤残正好带去环境优渥灰铁矿洞繁衍后代或者养老，换上一批生力军”，张长空考虑如何加快进度，“第二，就是引进新的矿工，蜈蚣山脉那些被他命名为刀锋蜈蚣的虫子也是挖矿好手，身体上密密麻麻如刀锋一样的足肢也许要比钢铁蚂蚁挖矿还有效率，但是，有一个问题。”
　　张长空想到当年他放了几种适合地下生存的虫子到这里的，但是不知道什么时候，那些虫子都被钢铁蚂蚁灭杀的一干二净了，就算是同为他张长空的手下，只要他不注意，虫子间的厮杀本能还是让它们不能和平共处，想来把钢铁蚂蚁和刀锋蜈蚣放在一起，它们两族之间不可能产生友谊之光。
　　虫子的智慧底下，因为它们微弱的记忆能力的缘故，张长空下达的命令往往有时效性的，就算在挖矿期间，张长空也要时不时下达命令，不然很多钢铁蚂蚁挖着挖着就自顾自的走了，或者直接趴下休息，现在苗山上那些养殖场最多有也只有两种互惠共生的虫子在一起养殖，大多数养殖场都是单一一种虫子在其中。
　　这种情况张长空想了很久也没有太好的解决办法，除非《奴虫秘术》有新的突破可能有解决的办法，但是张长空觉得《奴虫秘术》就算突破了应该也不是加强控制方面的能力，应该是别的能力，因为现在控制力就很强了，说是控制，更像是奴役，一经奴役，子孙后代都不能摆脱，也不知道会持续几代才能淡化黑石衍生出的这种能力，张长空不觉得这种程度的控制力还有提高的可能性。
　　所以，这可能就是《奴虫秘术》的局限吧，以后大概也没有太好的办法去解决。
　　“不过，刀锋蜈蚣要成规模，就算蜈蚣山脉中虫卵有很多，也要几年时间，现在倒不用考虑太多，若是刀锋蜈蚣挖矿能力真的比钢铁蚂蚁优秀，以后刀锋蜈蚣多了，大不了让这里的钢铁蚂蚁挪个窝”。
　　张长空不会考虑虫子劳苦功高的问题的，他看重的只有做事效率。
　　张长空看到矿道内钢铁蚂蚁散去的差不多了，只有百来只“挖矿爱好者”不用张长空命令还在勤勉的挖矿，一幅以挖矿为生的样子，让张长空感慨万分，若是其他钢铁蚂蚁也有它们这么自觉就好了。
　　张长空心念一动，脚边的一大堆元气石浮了起来，地面的岩石如同水银一样挪动起来，很快，元气石被包裹成一个个岩石集装箱，每个集装箱装着千块左右的元气石，一个个集装箱斥力的作用下落到早就等在一旁的钢铁蚂蚁精英背上，一只只钢铁蚂蚁精英搬运着集装箱向一个方向走去。
　　现在每天挖矿的钢铁少的时候有三两万，多的时候有五万多，所以每一次收获的元气石都有三到四万。
　　这半个月下来已经有近五十万元气石收获了，让张长空不得不感叹象山宗的抠门，对待门人弟子也太苛刻了点，他在南蛮天关每个月才给百枚元气石，简直就是看不起人，而他张长空还是术士后期，想来那些术士前中期更加惨淡，也不知道象山宗那么多元气石用到什么地方去了。
　　“看来我一直形单只影也不是没有好处，至少想隐藏秘密要简单很多”，张长空想到，若是有几个亲朋好友，十之八九就会被他或者她因为种种原因可耻的背叛了，他或者她往往还是那个最亲近的，最信任的，彼此之间的羁绊最后只留下满身伤痕而苦大仇深的他，想到这些，张长空觉得有点小小的后怕，他觉得绝对不可能交到真正的朋友，嗯，至少不会经得住五十万元气石考验的朋友现在应该不存在。
　　张长空觉得还是不要交朋友比较好，不然那些所谓的朋友多几次不请自来的拜访，他张长空的内裤都要被别人看穿了，还隐藏什么秘密。
　　要是被“朋友”发现秘密，杀还是不杀，都会留下隐患。
　　想到近五十万元气石，让张长空觉得他以前的生活态度是多么的正确，就连暴雨城中的那两个术士，骸骨和一个名字都没有记下来的新人，都被张长空威胁他们不能从苗山的开扩的方向进入三河雨林，他们要想从三河雨林寻找机缘，只能远离苗山这片地域。
　　看来这些年，暴雨城那两个术士能很好的看清楚处境，知道在三河雨林他们若是敢违背他张长空，分分钟可能被他干掉，苗山中没有人发现他们的踪迹，想来他们大概率不会冒着生命危险来刺探他的秘密。
　　张长空坐在黑二的背上，跟在运输队伍的背后，不时把钢铁蚂蚁精英掉落的集装箱重新放回去，走了很久，来到一个巨大的洞穴中，这个洞穴有很多类似的岩石集装箱，密密麻麻的堆放在一起。
　　张长空刚想把钢铁蚂蚁精英身上的集装箱放下来，一只破了一个大洞的集装箱冒出了钢王雪白的身影。

第一百一十六章 返回
　　看到钢王，张长空有些无奈，这钢王在他刚刚把这里作为储存元气石的仓库的时候，没有多久就找了过来，直接在这边定居了下来，张长空也发现钢王不用自己去寻找食物，那些钢铁蚂蚁精英会为它从地下河中捕捉鱼来给它吃，它一整天就窝在这仓库之中。
　　本来仅仅只是这样，钢王吸收一点元气石根本不算什么，但是钢王有一个不好的习惯，它出来一趟之后往往随便找一个集装箱咬破钻进去，这些天也不知道被它咬破了多少集装箱，就像一只进入了粮食仓库的耗子。
　　偏偏张长空还拿它没有办法，它虽然懂得简单思考，还会让钢铁蚂蚁精英进贡食物，但是张长空根本无法和它沟通，它也没有很好的理解能力，就算张长空禁止它进来这里，但是它很快又会忘了张长空的命令，理所当然的回到这里。
　　“钢王，过来”，张长空招招手，没有用意念下达命令。
　　次数多了，可能是钢王记住了张长空招手的动作，它第一次回应了张长空的肢体语言，爬了过来。
　　张长空捉起钢王的身体，半个月多，它又长大了不少，从手臂粗细长大到小腿粗了，相比一般的钢铁蚂蚁，它已经长的有些慢了。
　　张长空挥手用法力把一只只集装箱摆放好，把钢王放到黑二的头上，黑二传来一股抗拒的意念，于是张长空又把钢王拿下来。
　　这段时间他发现钢王会发出一种信息素，它就是用这些信息素来指挥钢铁蚂蚁精英的，相比张长空用意念下达的命令，这种信息素下达的命令更加具体而且持久，至少张长空若是让钢铁蚂蚁远距离搬运食物，没有在身边看着，十之八九钢铁蚂蚁会自动把食物“消耗”完，或者不知道搬到什么地方去，而钢王却能让钢铁蚂蚁精英为它捕食。
　　而黑一和黑二有些抗拒钢王的信息素，不知道这是因为钢王年纪轻轻实力不高还是《奴虫秘术》的影响或者是异虫的体质原因，不过它们虽然抗拒，但是也不会产生攻击钢王的念头，反倒是钢王，常常对黑一黑二两只异虫表现出愤怒的情绪，好似它们冒犯到它地位一样。
　　不过对比钢王的信息素，张长空下达的命令优先度要高，同时接受钢王命令和张长空命令的钢铁蚂蚁精英会优先执行张长空的命令，甚至有时候会忽略钢王的命令，不过在张长空的命令失效后又会变成对钢王忠心耿耿的模样。
　　钢王这种能力让张长空很感兴趣，他一直在想怎么才能提高钢王的智慧，好让它成为一个合格的监工，为他做好开矿工作，这半个月来监督开矿可是浪费了他不少时间，连修炼都耽搁了，生命有限却没有每天勤勉修炼，这种行为让他十分痛心，若是钢王能接替这份监工的工作，他会十分开心。
　　不过看到钢王在他制止下，愚蠢的一次次想爬上他头顶的行为，他知道这一天可能会很遥远。
　　张长空随手丢下钢王，走到仓库一旁，那里有三十多口岩石集装箱，这些岩石集装箱中装着的元气石不知道是未成形还是残缺了一部分的原因，不能像其他元气石一样保持元气不外流，其中的元气在缓慢流散，张长空打算将这些半成品元气石作为苗山那些奇花异草的养料，完整的元气石那些奇花异草没办法吸收元气，但是这些半成品应该能吸收那么一点也说不定。
　　虽然他不知道不是元气植物的那些奇花异草吸收元气有没有作用，但是，元气作为这个世界一种特殊能量，想来吸收多一些总是好的。
　　张长空把这些装着半成品元气石的集装箱和上百箱元气石放到洞**那些等待着钢铁蚂蚁精英背上，让它们陆续向着黑蜂城的方向前进。
　　钢王看着钢铁蚂蚁精英把一箱箱的元气石搬出去，顾不得往张长空身上爬去，立马跑到库仓库出口那里疯狂摆动头上两根触角，好像在命令钢铁蚂蚁精英一样。
　　可惜，钢铁蚂蚁精英接受了张长空的命令之后，对钢王的命令不管不顾，钢王细小的躯体挡不住钢铁蚂蚁精英庞大的身躯，只能在出口那里急得团团转，却又不舍得走出库房。
　　张长空倒是没有想到钢王居然还有守财奴的性格，怪不得刘三斤三人说到这里取元气石有困难，想来是受到钢王的阻挠，若是张长空迟点回来黑蜂城，钢王再长大一点，他们三人怕是再也不能从地下取元气石了，甚至会遭到钢王攻击也说不定。
　　不过现在那三人的工作基本结束了，张长空为了那从来没有见过的上品元气石，已经是牺牲修炼时间来亲自监督开矿工作了，而且，这一次收获的元气石也太多了，张长空思考怎么去利用这些元气石。
　　目前消耗元气石的就只有他和手下的异虫，这点消耗对于一条元气石矿脉来说更本不算什么。
　　“现在我一天修炼用掉九枚元气石，奢侈点最多也就用十枚，手下几只异虫，黑一黑二和钢王还是就在这里，可以自给自足，其他五只异虫每个月最多也就消耗七八百左右的元气石，元气树苗大概也就接近百枚的样子，也就是说，每个月消耗的元气石最多只有千来枚，每个月收获却是四五十万枚，这点消耗相当于没有”，张长空思考，若是这条元气石矿脉足够大，每年给他提供五六百万元气石，只要他挖个七八年，积累的财富暴露的话，相信象山宗那些法师境界的修士会很乐意干掉他，顺便接收他的遗产。
　　“现在的烦恼不是财富多到用不完，而是财富多到用不出去”，张长空有些苦恼，这么多的元气石不能转化为实力让他有些不舒服。
　　“看来也只能多收一些异虫了，虽然拿元气石给异虫吃，实在不是一个有前途的投资，但是谁叫我元气石多到用不完呢，希望这次蜈蚣山脉哪里收获的虫卵能孵化出多一点异虫吧，嗯，还有灰铁矿洞那里已经很久没有去看过了，也许黑三黑四就在那里嗷嗷待哺也说不准”，张长空骑着黑二走了很久终于回到城堡的地面。
　　城堡中的人对于虫子进出已经不觉得意外了，因为张长空在三河雨林还有一个异虫仙师的名号，而且，张长空最具标志性的特征就是控制虫子。
　　但是城堡中的仆人还是远远避开了这些虫子，只是远远的望着虫子走到城堡后边那个巨大的池塘边。
　　张长空站在池塘边上，看着池塘中偶尔浮现出的巨大鱼影。
　　这处池塘是接通了几条从山上流下来的小溪作为活水源头，张长空特意打造出来的一座占地数十亩，大半面积都被山体遮了起来，也就是说这座池塘是凹进山体中的，能被阳光照射到的只有一小部分，平均深达四十米，有些地方甚至会有六七十米深，池塘底部被张长空建的奇形怪状，山体内部的水面上还有很多处和山体上面连接的巨大石柱。
　　这处池塘是雨季那时候城里兴建池塘时张长空出于兴致建起来的，他交待黑蜂城城主府把捕捉到的凶猛鱼类或者有些奇妙的鱼类甚至奇特的水生生物一股脑扔进去，这些年来放了什么东西进去，里面目前又生存了什么东西，张长空都不怎么清楚。
　　张长空放出神识覆盖整个池塘表面。
　　“这样大面积扫描神识只能深入水下十多米，倒是没有扫描到太多气息强大的生物”，张长空略一感应，然后又把神识集中起来，呈柱状探到底部，如探照灯一样扫描了一遍之后，张长空发现两只大鱼的气息有些类似他在十六号卫星城见到过的老鹰首领，想来这两只鱼应该是具备了凶兽血脉了，他只是大略扫描了一遍，可能隐藏起来的还有也说不定。
　　张长空有些意外，他没想到黑蜂城的人这么给力，这些具备凶兽血脉的鱼就算捉住的时候还没有觉醒凶兽血脉，但是在水中也很强大了，没想到他们竟然可以捕捉到。
　　张长空神识全开，扫描到周围没有人影。
　　心念一动，法力依附到三个装着元气石的集装箱上，三个集装箱漂浮起来，远远掠过水面，向着凹进去的水面飞去，然后一个个镶嵌进水面上方的岩石中。
　　三个一组，很快，除了那些装着半成品元气石的集装箱之外，其他集装箱都镶嵌进了岩石之中。
　　这个地方离城堡不远，又刚好远离钢铁蚂蚁活动区域，正适合藏宝。
　　张长空正想离去，突然看了一眼池塘。
　　心念一动，一个装着半成品元气石的集装箱飞到池塘上空，集装箱表面岩石脱落，一个个半成品元气石在张长空法力的控制下洒落在池塘中。
　　“不知道这些半成品元气石对于生物有没有好处，若是有好处，在孵化虫卵的过程中加入这些半成品元气石会不会有效？”，张长空一边想一边离去。
　　他觉得是时候给冯路安一些元气石用于研究了，苗山研究室研究了这么久，也没有得到任何有关培育异虫的信息，也许正是缺少了元气这个关键的东西。
　　而且，现在苗山研究室经过赵先兴一事后保密工作做的有模有样。
　　最近还听闻那个契约了异虫却没有进入捕虫队的人接受了苗山研究室的雇佣，辅助安保工作，张长空也不知道那个人怎么想的，进入捕虫队一段时间积累点经验，很快就能成立苗山第四支捕虫队，顺理成章可以当队长，毕竟他也是苗山四个契约了异虫的凡人之一，通天大路不走偏偏做一个保安，只能说人各有志。
　　回到修炼室，张长空盘膝坐下。
　　“很久没有长时间静心修炼了，在南蛮天关时刻需要防备敌人，回来又有一大堆事情处理，感觉现在修炼的时间已经在不知不觉间变短很多了，这样，我十年能修炼到法力完满吗？大概是不行了，又要挖矿，又要处理蜈蚣山脉的麻烦”，张长空有些苦恼。
　　嗯，也许可以这样。
　　想通之后，张长空很快进入修炼状态。

第一百一十七章 发现
　　“刘三斤，因为那只白色的钢铁蚂蚁异虫，你们以后可能不能进入地下了”，张长空对刘三斤三人说道。
　　“那不知道我们以后干什么？”连斌有些茫然的说道。
　　刘三斤和陆轻雪也看着张长空，他们三人都有打算在城堡度过十多年了，没想到，任务才进行三年左右，就提前结束了。
　　“你们现在都十四五岁了吧，我听说捕虫队很多预备役都是这个年纪，我想让你们去捕虫队，你们怎么看？”
　　张长空问道。
　　“是，听仙师大人的”，刘三斤三人都有些兴奋，就连陆轻雪这个女孩都这样，看来苗山上的教育倾向培养战士。
　　不过，苗山整体来说还是比较封闭的，就算最近的暴雨城对普通人来说也是很遥远的距离了，苗山周围尚且如此，这黑蜂城就更不用说了，变强才是唯一的出路。
　　“好，你们以前临时契约了钢铁蚂蚁异虫，想来对于临时契约有了比较丰富的经验，等会我会帮你们解除和钢铁蚂蚁异虫的临时契约，你们重新缔结和黄金圣甲虫的契约，三个捕虫队现在开发蜈蚣山脉，以他们的实力已经有些困难了，所以我需要让你们带着黄金圣甲虫去辅助，这样一来，他们得到了帮助，而你们也有机会获得虫卵”，张长空说道。
　　听到这话，刘三斤三人连忙答应，去捕虫队有一只异虫保护，可要安全多了，而且这样出力多了，得到虫卵的机会也会变得多，以后说不准能获得属于自己的异虫。
　　张长空听到他们答应之后，就带他们到一处房间中，黑一和三只黄金圣甲虫早就待在那里。
　　张长空用一些药物配合《奴虫秘术》轻易解开了临时契约，然后轻车熟路的帮他们三人分别跟三只黄金圣甲虫缔结了临时契约。
　　“你们现在觉得怎么样？先尝试指挥一下黄金圣甲虫。”
　　在城堡一处空地，张长空问刘三斤三人。
　　听到张长空的话后，刘三斤三人当即动了起来，他们三人有指挥黑一的经验。
　　张长空只见到刘三斤和陆轻雪契约的那两只黄金圣甲虫懒洋洋的站了起来，而连斌契约的那只却没有多大动静，只是身体摆动了一下，就不再动弹了。
　　额？
　　张长空有些诧异，他们以前控制黑一不是很轻松的吗，现在什么情况？
　　刘三斤和陆轻雪两人还在努力控制黄金圣甲虫。
　　连斌涨红了脸说道：“仙师大人，我指挥不动这只异虫，它对我的命令完全不听”。
　　“哦，你们以前指挥钢铁蚂蚁异虫有没有遇到这种情况？”
　　张长空问道。
　　“有，偶尔有时候钢铁蚂蚁异虫也是不听指挥的，比如它肚子饿得时候有时候会先去寻找食物，或者睡觉的时候也不怎么理会我们”，连斌连忙开口，“还有，我们是一直喂它食物，后来它才渐渐的听我们指挥”。
　　听完之后，张长空有些意外，这临时契约和苗山那些人普通契约的区别之处就在于孵化前后，孵化前，苗山上的普通人配合药物可以用血覆盖了张长空的控制，而孵化后的虫子，意识成型后他们那种方法就不管用了？甚至临时契约也只有一点点效果。
　　黑石还真是神奇啊，神奇到张长空对它一直都是一知半解，一时想象不出什么好办法，而且他也不想花时间去钻研临时契约了，这样就本末倒置了。
　　“给你们一点时间，你们能不能指挥它简单的进行攻击和制止”，张长空问他们三人。
　　刘三斤三人对望一眼，陆轻雪说道：“适应一段时间应该可以”。
　　“那好，你们就在这里练习吧，还有，你们可以把库房中那种矿石当作食物喂给它们，它们喜欢吃这个，什么时候有把握了，就去找捕虫队的人吧”，张长空觉得应该不需要他们精确指挥黄金圣甲虫，只要把黄金圣甲虫放出去，就算不能干掉野生异虫，大概率也可以赶跑它们，这样就不耽搁捕虫队的推进了。
　　虽然他们指挥不给力可能影响活捉野生异虫的效率，不过张长空觉得把野生异虫捉来目前也没有太大作用，最多也就是作为研究材料或者更进一步成为培育虫卵的母体。
　　这一点小小的作用，还是节省一点时间来的重要。
　　“记住，你们在这里的一切事，包括去地下取矿石的事都不能跟别人说，知道么？”
　　吩咐刘三斤三人几句后，张长空就离开了。
　　回到修炼室之后，张长空考虑到以后可能野生异虫捕捉的越来越多，却没有有效利用它们的办法，特别是十七年后离开总不能也带着它们吧，它们最好就是作为炮灰消耗掉，这样子能让它们价值最大化。
　　“听说三目峰和星罗峰有控制异类的法术，不知道我上次守卫卫星城能获得多少战功，够不够换取法术”。
　　张长空走到一个书架，拿出一本书，这本书正是《雷电秘法》。
　　“得到这本《雷电秘法》也很久了，土属性法术的攻击手段对于空中的战斗来说有些不太灵活，再修炼一些其他属性的法术也不错”，张长空有些嫌弃的看着这门《雷电秘法》，他知道裂空法师手中有更好的法术《雷电真解》，心里不自觉有些嫌弃这门《雷电秘法》，特别是他修炼《疾风要术》二十多年愣是没有突破到完满，让他对这些冠名秘法，要术之类的法术没有一点好感。
　　想了想，张长空还是打开了这门《雷电秘法》的书籍，三心两意的看了起来。
　　“三目峰或者星罗峰的法术可以用战功换取，但是裂空法师手中的《大地掌握》和《厚土掌握》该怎么弄到手，若是从宗门内换取一门这样的根本法术，需要的战功多不多？”
　　张长空一边思考问题一边看《雷电秘法》。
　　花了很长时间，终于看完《雷电秘法》之后，张长空当即开始修炼起来。
　　几小时后，张长空睁开了眼睛，不出所料，这又是一门需要常年累月领悟的法术。
　　只需要特定时间，张长空轻易就能让一门土属性法术达到掌握阶段，他对于这些没有突破掌握阶段希望的法术越来越没有耐心。
　　“算了，以后利用碎片时间修炼一下这门法术就行了”，张长空把书抛回书架，挥手从一旁的石箱取出十枚元气石，开始了每天的修炼。
　　蜈蚣山脉。
　　“怎么样，你们也遇到难关了？”钱多田问赵来。
　　“是的，这蜈蚣山脉中异虫实在太多了点，以前我们在三河雨林中遇到的异虫加起来可能都不及这里十分之一”，赵来苦笑，“不只是我，梁新书那边也僵持住了，你呢？”
　　钱多田看了一眼身边的飞行瓢虫，那甲壳上面有几处黑黑的像是烧焦的区域，“我们这次遇到一直会喷射毒液的蜈蚣异虫，有三个人被直接射中，尸骨都没有留下来，要不是我这只异虫防御力强大，纠缠住了那只异虫，这次我们捕虫队就损失惨重了”。
　　“哦，你也遇到这种特殊的异虫了，梁新书他们也是遇到一只会吐出毒烟的异虫，不过他的异虫白尺蠖能扇出狂风，只是白尸蠖的吐丝根本束缚不住这些浑身刀锋的蜈蚣异虫，只能限制一下蜈蚣异虫的行动，白尸蠖近身战能力弱小，所以他们队伍只要遇到蜈蚣异虫，基本就会停下来了，蜈蚣山脉这里不适合梁新书发挥”，赵来说道。
　　钱多田点点头，不过他们两人都知道梁新书可不会放弃这次机会，这里异虫多，说明得到的虫卵更有价值。
　　若是梁新书再得到一只蜈蚣异虫，那么两大异虫，一远一近配合起来，白尸蠖的丝线和蜈蚣异虫的刀锋配合起来，三河雨林能挡住它们的虫子就很少了，梁新书的实力会直线上升，一举摆脱他在队长中最弱的名头。
　　不说梁新书，就算是他们两人，能再得到一只异虫，实力也会相应增强不少，在三河雨林的保命能力也会得到加强。
　　至于控制两只异虫会不会造成精神负担，钱多田他们一点都没有担忧，他们知道苗山研究室这些年弄出了很多药物，其中就有提升略微提升精神力的，以他们在苗山的地位，弄到这些东西不会很难。
　　“看来我们也只能通知仙师大人了”，赵来对钱多田说道。
　　“嗯，正好把这段时间得到的虫卵交到仙师大人手中”，钱多田点点头。
　　“才过去半个多月，就又要麻烦仙师大人，以后我们怕是不会轻松啊”，赵来说道，他们都知道张仙师很讨厌别人打扰他，要不是他们实在没有办法了，也不会选择让张仙师出手。
　　“所以我们才要早点做出成绩，对了，仙师大人吩咐我们寻找这里的异常之处，你们有没有什么发现？”钱多田问道。
　　“我们没有发现，不过我听说探索队那里发现了一个异常的地方，只是他们自己行动了，没有通知我们”，赵来不悦的说道。
　　钱多田听后，气愤却也无可奈何，因为探索队和他们捕虫队互不统属，他们找到好东西总是先自己人上，碰壁了才会让人通知捕虫队善后。
　　所以苗山上的探索队死亡率往往要比捕虫队要高，不过他们的配置却又要比驱虫队精良很多，收入往往比捕虫队高很多，进了探索队，两三年不死，积累的财富，往往能在苗山买下大房子，娶一个美丽的女子结婚生子，所以苗山的热血年轻人往往更希望进入探索队。
　　因为探索队往往能在三河雨林找到很多东西，绕开捕虫队单独和研究室交换物品，虫卵，药物，金钱应有尽有。
　　这种行为让捕虫队很多人看不过眼，明明大家是在一起行动，探索队只是作为捕虫队的眼睛，可是最后连汤都喝不到，这气如何受的了，但是探索队认为他们总是执行最危险的任务，这都是他们应得的，捕虫队只是一帮人在雨林中烤烤火，坐看虫子厮杀，然后捡两只野生虫子，收集一下虫卵，根本没有危险可言，还要分他们的战利品，这还有天理？
　　所以捕虫队和探索队的人一直都是表面合作愉快，私底下互相唾弃。
　　“走吧，我们去找梁新书，然后派出人手把虫卵带回去，顺便通知张仙师，我们的人也需要休息一下了”，钱多田沉默一下说道。
　　于是两人带着各自的异虫向着一个方向前进。

第一百一十八章 天材地宝
　　在钱多田他们准备找张长空的时候。
　　探索队的人已经来城堡求见张长空了。
　　城堡大厅中。
　　“见过仙师大人，我是洛不破，第五探索小队队长”，一个眼神锐利的中年人向张长空行了一礼，他身边的一个年轻人跟着躬身。
　　“你有何事要来见我？”
　　张长空问道，这人昨天就来求见了。
　　“回仙师大人，我们在蜈蚣山脉发现了这个”，洛不破从怀中拿出一个玉瓶。
　　一旁的侍者从洛不破手中接过玉瓶，递给张长空。
　　张长空打开玉瓶的盖子，一股奇异的气息传了出来。
　　张长空看向瓶内，里面装着一种淡青色的液体，微微晃动，发现液体有些粘稠的感觉。
　　张长空放出神识略一感应，发现这液体中有很高的能量反应。
　　这液体不是元气凝聚而成的，不过张长空虽然没有见过，但是猜测这应该就是所谓的天才地宝了，不知道是可以炼器还是炼丹，或者有其他作用。
　　“说说你们怎么发现这些液体的”，张长空询问道。
　　“是，仙师大人”，洛不破斟酌一下说道：“我们探索小队正好有人契约了一只寻宝虫，在一只掘地虫的带领下，我们小队深入了一座山峰的地下深处，靠着寻宝虫的带领，我们找到了一处地下空洞，里面有一个磨盘大小的小水洼，这液体就是从那里取得的，不过我们发现那处地下空洞时，那里盘据着一只异虫，我们小心隐藏起来等捕虫队的人引开异虫之后，我们才取到这一瓶”。
　　张长空听了之后，暗想，难道这种天才地宝就是蜈蚣山脉中异虫遍地的原因？或者说蜈蚣山脉是一处宝地，里面有很多类似这种液体的天才地宝。
　　“那处地下空洞除了这种液体，还有没有其他发现？”
　　“还有几株淡白色的小草，我们小队挖了一颗回来”，洛不破说道完，示意了一下他身边的年轻探索队员。
　　那年轻人对着张长空一拱手，就快步走出大厅，很快，他就抱着一个巨大的石盘过来了，石盘中种着一株一米半高，如水仙花一样有着三片长长的叶子，却没有看到花芯的淡白色小草。
　　“哦”，张长空有些惊讶，他本来以为洛不破说的这只是一般的奇花异草，没想到这棵淡白色小草却是有着元气波动，显然是一棵元气植物。
　　张长空走上前观望，这棵小草，叶子间的脉络有些透明，里面好似流动着液体一样，叶面光滑无比却质感十足，但是叶子的末梢有些泛白不显透明，可能是离开生长的地方，外界环境不适合生长的原因。
　　“好，这种液体也好，这种小草也好，都是难得的宝物，那只盘据着的异虫还在那里么？”
　　张长空问道。
　　“是的，那只异虫比一般的蜈蚣异虫也要厉害，捕虫队对它没有太多办法”，洛不破说道。
　　张长空想了想，距离刘三斤他们契约黄金圣甲虫已经过去了五天，也不知道他们有没有进步。
　　张长空让一个侍者去传唤刘三斤三人。
　　不一会儿，刘三斤三人就到了。
　　“你们控制黄金圣甲虫有没有进步？”
　　张长空开门见山问道，“现在能不能指挥它们战斗了？”。
　　“回仙师大人，只要不是遇到黄金圣甲虫打不过的对手，以它们好战的性格，应该可以让它们战斗了，不过，如果它们打不过逃跑了我们就阻止不了了”，刘三斤说道，连斌和陆轻雪也跟着点点头。
　　“那好，你们就带上黄金圣甲虫跟着这位洛不破，具体的情况他会跟你说的”，张长空满意的点点头，以黄金圣甲虫的强大战斗力，就算蜈蚣山脉中有可以打败它们的异虫，想来就算有也不会轻易遇到，而且黄金圣甲虫能自主逃跑更好，如此，黄金圣甲虫就可以出战了。
　　练习的再多，也不如实际上一次战场。
　　张长空挥手让洛不破和刘三斤他们退去，让他们自己商量。
　　然后让管家带着十块元气石把那棵白色小草种到城堡的一处远离五只异虫休息地方草坪中，吩咐他十天换一次元气石。
　　管家虽然不知道元气石是什么，但是他在城堡这里这么久，刘三斤三人的动作肯定瞒不过他，就算他不知道这种矿石的名称，也明白这是一种比较重要的矿石，所以张长空就直接让他以后去为白色小草补充元气石，毕竟张长空自己不能一直留在这里。
　　至于为什么张长空不自己动手去取剩下几株白色小草，那是因为以后蜈蚣山脉中很可能还会有很多类似这种白色小草和青色液体这种天才地宝，张长空虽然看重，但也不可能每次都浪费时间亲自动手，正好这次检验一下黄金圣甲虫和捕虫队的配合可不可以应对蜈蚣山脉的危险。
　　若是黄金圣甲虫表现良好，张长空就不打算带它们去南蛮天关了，留它们在这里开发蜈蚣山脉更加划算，也许下一次他回来蜈蚣山脉就攻略完成了。
　　上次以一敌二战胜两名术士后期的敌人，给了张长空莫大的自信，就算没有黄金圣甲虫，他的攻击力手段少了一些，但是以他目前的实力应对南蛮天关的情况也卓卓有余，他还不信，南蛮天关卫星城那么多，那些厉害的角色就盯着十六号卫星城跟他张长空死磕，他又没有带着嘲讽光环。
　　刘三斤三人带着黄金圣甲虫到了蜈蚣山脉之后，在洛不破的引荐下见到了三位捕虫队的队长。
　　三位队长虽然对张长空没有亲自动手有些失望，但是也没有办法。
　　“就是这里了”，洛不破带着刘三斤和钱多田一行人来到一座山峰前。
　　“嗯？这不是那只会喷毒气的蜈蚣异虫所在的山峰么？感情我们在上面打生打死，你们探索队绕后去捡战利品”，梁新书脸色难看的对洛不破说道。
　　“都是为了苗山，为了仙师大人，哪里分什么你我”，洛不破轻描淡写的说道。
　　梁新书被梁新书这副嘴脸恶心的不行，干脆不说话了。
　　刘三斤三人还是少年，对于捕虫队和探索队之间的龌蹉有些看不清。
　　“可以了么？只要把异虫引出来，我们就让黄金圣甲虫去对付它”，连斌说道。
　　赵来有些担心的说道：“这只异虫可能比较厉害，不如我们三个的异虫也一起上，这样多点把握”。
　　钱多田点点头，说道：“这样最好。”
　　“别”，陆轻雪连忙摆手，“我们只能让黄金圣甲虫进行攻击，具体战斗就看黄金圣甲虫自己发挥，战斗中，我们也指挥不动，若是队长你们的异虫一起上，我怕到时候也会遭到黄金圣甲虫攻击”。
　　洛不破开口说道：“黄金圣甲虫作为仙师大人手下最强的异虫，可不是你们手下的异虫可以相提并论的，你们就好好看着就行了，一只黄金圣甲虫都可能打败那只蜈蚣异虫，何况三只一起上。”
　　钱多田想了想，确实，黄金圣甲虫在苗山成名已久，以前他和仙师大人一起探索三河雨林的时候也见过黄金圣甲虫那强大的姿态，就没有见过什么异虫能单独对付黄金圣甲虫的，就算蜈蚣异虫再厉害，十之八九也不会是黄金圣甲虫的对手。
　　而且，就算黄金圣甲虫胜不了，到时候最多损失点人手，用不了多久他们又会卷土重来，可若是他们的异虫有闪失，他们几位队长在苗山的地位就要动摇了。
　　“好吧，我让人马上点燃引虫烟，灭虫烟，等死伤一些普通蜈蚣虫子，那异虫就会出来了”，梁新书也回过神来爽快的说道，而赵来也没有再说什么支援之类的事了，他觉得刚才真是失心疯了。
　　想到这里，赵来看向洛不破的眼神柔和了不少，探索队也有好人的啊。
　　捕虫队一连贯操作熟悉无比，挖沟壑的挖沟壑，搬运材料的搬运材料，整理兵器的整理兵器，一切有条不絮。
　　不一会儿，滚滚浓烟升起，看到风向有些不对，于是梁新书控制他的异虫白尸蠖飞到上空，翅膀扇动，狂风把浓烟吹进山峰之中。
　　过不了多久，捕虫队的老手们淡定的看着虫子相互厮杀，有些人还有时间点燃一根烟草吞云吐雾，嬉笑的看着捕虫队一些年轻萌新紧张的模样。
　　刘三斤三人一开始额头都冒出了冷汗，毕竟他们三人就算从小就是比较胆大之人，但是第一次经历这种虫子疯狂厮杀，肢体横飞的战场，难免有些惊慌。
　　不过，他们三人在压抑的地底环境进进出出三年多，就算心理不变态也会锻炼出很强的心理素质，很快他们三人就变得稳如老狗，表情和那些捕虫队老手有的一比，有模有样。
　　他们三人可不止带着黄金圣甲虫，他们每人身边还有一只钢铁蚂蚁精英，普通钢铁蚂蚁精英半米高，他们三人的钢铁蚂蚁精英都要高一点，特别是连斌那只，都接近一米高了，就像一只小号异虫一般，想来他们这些年私下喂了不少元气石给他们这三只钢铁蚂蚁吃，才能把它们养成这副样子。
　　刘三斤三人看到钱多田爬上他那只斑点瓢虫，于是他们三人也有样学样，各自爬上自己的钢铁蚂蚁精英。
　　赵来身边的镰刀螳螂站了起来，钱多田三人神色一正，他们都知道镰刀螳螂的感知能力比较强。
　　“来了”，赵来说了一声。
　　“嘭嘭嘭”！
　　远处烟尘滚滚，远方好似一块巨石从山峰碾压而下，一路上树木像草一样倒下。
　　不一会，蜈蚣异虫漆黑如墨的身体在树木间若隐若现。
　　“进攻”，刘三斤看到远方那个庞然大物，脸上不在镇定，声音不自觉高了两度喊了出来。
　　连斌和陆轻雪两人想也不想，闻言直接用意念下达命令。
　　三只黄金圣甲虫本来就有虫子嗜血的本性，战场上的厮杀本来就让它们有些躁动，要不是刘三斤三人这段时间练习了如何有效控制它们，现在它们早就杀到虫子混战的战场了。
　　现在，刘三斤三人一下命令，三只黄金圣甲虫马上金光遍布全身，如箭一样射了出去，直指蜈蚣异虫。

第一百一十九章 势不可挡
　　“太急了，年轻人就是沉不住气”，钱多田三人摇了摇头，那蜈蚣异虫离得还很远，要是等会蜈蚣异虫逃跑的时候他们三个有心想出手帮忙阻挡一下都做不到，正确的做法是等蜈蚣异虫再接近一段距离，再让黄金圣甲虫迎上去。
　　正当钱多田三人这么想的时候，黄金圣甲虫已经跨越上千米距离接近了蜈蚣异虫，三只接近三米高，四米长的黄金圣甲虫的体型在漆黑如墨，长达二十多米，身体直径接近两米的蜈蚣异虫面前，也不落下风。
　　三只黄金圣甲虫经历多次战斗，天赋法术纵地金光已经浑厚了很多。
　　一只黄金圣甲虫率先冲到蜈蚣异虫面前，金光包裹着的巨大触角凶狠的斩向蜈蚣异虫。
　　不过蜈蚣异虫也是反应迅速，在黄金圣甲虫到达它身边的一刻，漆黑如墨的毒雾已经从头部喷出笼罩着它上半部分身体周围，让它的身体在毒雾中变得模糊起来。
　　“咔锵！咔锵！”
　　几声金铁相交的声音传出，几只如同刀锋的足肢飞出毒雾，那是蜈蚣异虫被斩断的残肢，浑身冒着金光黄金圣甲虫闪到了蜈蚣异虫背后停了下来，它浑身上下仍旧光滑无比，蜈蚣异虫的斩击甚至不能在它身上留下一丝痕迹，但是这一次它没有斩中蜈蚣异虫的身体。
　　可是，黄金圣甲虫不是只有一只。
　　还没有等蜈蚣异虫做出多余的反应，剩下两只黄金圣甲虫迅速冲到它身边，交错而过，空中好似留下两道交叉的光线一样。
　　这一次蜈蚣异虫没有幸免，头部连着三四米的躯体横飞而出。
　　还没有等蜈蚣异虫被斩飞而挣扎扭曲着的躯体落地，三只黄金圣甲虫纷纷射向空中，随后金光不断在飞舞的蜈蚣异虫残躯上交错而过。
　　金铁交鸣的声音接连不断传出，等到蜈蚣异虫的上半部分躯体落地之后，已经变得四分五裂了，头部厚厚的甲壳也有一道巨大的伤口，脑袋都少了一部分。
　　蜈蚣异虫的毒雾说到底不是天赋法术，仅仅只是身体能力，对比黄金圣甲虫的天赋法术本来就处于劣势，而且三只黄金圣甲虫还以多打少，让蜈蚣异虫连掘地逃跑的机会都没有就被转眼间杀死了。
　　这个结果大出钱多田三人意料。
　　“这，这就结束了？”梁新书有点不敢相信，把他们这一支捕虫队弄的灰头土脸，寸步难进的剧毒蜈蚣就这样被轻松干掉了，他有种不真实的感觉。
　　“虽然知道仙师大人手下的异虫比我们的厉害，但是没想到差距这么大”，赵来也有些震惊。
　　“不，赵来，你错了，梁新书还罢了，以前很少和仙师大人在三河雨林一起经历战斗场面，我们两人以前和仙师大人一起参与的战斗并不少，以前那三只黄金圣甲虫战斗我们也见过很多次，那时候它们可没有这种放出金光的能力，看来这就是三只黄金圣甲虫以前在苗山和那三个入侵者战斗之后蜕变得到的能力了”，钱多田说道，他和赵来两人是跟着张长空一起开辟黑蜂城那一段路的，还被雨季一起困在黑蜂城数年，见过很多黄金圣甲虫战斗的场面。
　　“你这一说，我也想起来了，你说我们的异虫以后会不会有机会蜕变”，赵来一愣，随后反应过来说道。
　　“就算可以，应该也很难，你也知道，黄金圣甲虫在苗山这么多异虫包括见过的野生异虫在内，也是相当特殊的存在，而且，仙师另外大人那两只异虫也没有蜕变，那可是跟着仙师大人最久的异虫了”，钱多田想了想，摇了摇头，不抱什么希望。
　　梁新书只是倾听着，他获得异虫时间比钱多田两人短暂，以前基本上没有实力在一线战斗，自然没有太多机会跟着仙师大人共同战斗。
　　在钱多田两人还要说点什么的时候。
　　“不好！”
　　梁新书大叫一声，急忙对刘三斤三人说道：“你们快控制黄金圣甲虫回来，那蜈蚣虫子的身体之中很多时候都会有着虫卵，而这只剧毒蜈蚣异虫的虫卵尤为珍贵，孵化出来的就算不是异虫，也很有可能是那种体型巨大的蜈蚣虫子，快阻止黄金圣甲虫啃食那异虫躯体”。
　　听到梁新书的话，明白虫卵珍贵的刘三斤三人不敢怠慢，连忙闭目集中意念，开始沟通黄金圣甲虫。
　　钱多田和赵来也没有再说话了，紧张的看着三只黄金圣甲虫快速吞食剧毒蜈蚣的躯体，恨不得马上从黄金圣甲虫口中抢下那躯体。
　　“不行”，刘三斤睁开了眼睛，“本来我们就是勉强控制黄金圣甲虫，钢经历战斗的黄金圣甲虫更是凶暴，沟通不了。”
　　连斌和陆轻雪也相继摇头。
　　“可惜了，现在也只能眼看着三只黄金圣甲虫吃饱了”，钱多田见此有些心疼的说道：“希望剧毒蜈蚣的躯体还能有剩。”
　　赵来和梁新书也无可奈何，他们可不敢让自己的异虫去虫口夺食，以黄金圣甲虫表现出来的强大战斗力，他们的异虫连蜈蚣异虫都打不过，在黄金圣甲虫面前，可能撑不过一个回合。
　　“好了，引虫烟引来的虫子也死的差不多了，我们去清理剩下的虫子吧，清理了这座山之后，休息一天，就先去赵来你那个方向吧，接下来再对付我那边的异虫，也不知道仙师大人会留下来多久，现在有了黄金圣甲虫的帮助，我们要尽快攻克蜈蚣山脉”，钱多田不再关注剧毒蜈蚣的事，迅速指挥了起来。
　　梁新书虽然不满钱多田对他的捕虫队指手画脚，但是钱多田在捕虫队资历深，也只能忍了下来。
　　捕虫队在三只黄金圣甲虫的帮助下势如破竹般推进，以前拦在捕虫队面前的蜈蚣异虫在黄金圣甲虫面前是那么无力，强大的刀锋砍不破黄金圣甲虫的防御，僵硬的甲壳防不住黄金圣甲虫的天赋法术。
　　时间过去了两个月。
　　黑蜂城，张长空的城堡，大厅。
　　“三叉山上的小蜈蚣成长的如何？”
　　张长空问一个短发，身体有些瘦弱的年轻人。
　　这年轻人叫史镜，听说在培养虫子方面很有天赋，年仅十七岁，就得到了苗山上很多培育虫子的大师认可，两个月前从苗山派过来专门为张长空培养刀锋蜈蚣，张长空可没有把刀锋蜈蚣养在黑蜂城的打算，黑蜂城现在基本上成了钢铁蚂蚁的老巢，把刀锋蜈蚣养在周围，以后少不得和钢铁蚂蚁自相残杀，特别是刀锋蜈蚣比钢铁蚂蚁要强上一线，万一刀锋蜈蚣不适合挖矿，趁他不注意又把他的钢铁蚂蚁剿灭掉，他岂不是要抑郁。
　　刀锋蜈蚣的足肢虽然锋利无比，但是坚固程度还比不上钢铁蚂蚁的口器，可能砍不动元气石矿脉那里坚硬的岩石，而刀锋蜈蚣的口器也未必比钢铁蚂蚁的口器来的坚固，更何况刀锋蜈蚣的对点单体攻击力量也逊色于钢铁蚂蚁，所以现在钢铁蚂蚁作为张长空手下唯一证明了能力的矿工虫子，张长空对它们的重视程度还要在刀锋蜈蚣之上。
　　“回仙师大人，三叉山本来就是蜈蚣山脉的山峰，以前也是刀锋蜈蚣的栖息地，所以不用太大改造就可以成为培养刀锋蜈蚣的养殖场地，而用药物布置的隔离带因为刀锋蜈蚣会钻地的原因，现在利用掘地虫只布置到地下三百米左右，不过以后会逐步加深到五百米，再深就有难度了，就算蜈蚣山脉地质特殊，地下水脉不多，但是超过五百米还是可能挖到很多地下河的位置，不过，三叉山足够大，目前预计养活五万只刀锋蜈蚣不在话下”，史镜说道。
　　“嗯，那里现在有多少虫子了？”
　　张长空一般都是契约之后把属于他的虫卵扔进孵化师，孵化之后自然会有人把孵化的刀锋蜈蚣移动到三叉山，但是数量他还真没有仔细算过。
　　“回仙师大人，普通的刀锋蜈蚣有了近五千只，其中有两只异虫”，史镜说道。
　　“哦，上次孵化出的近千只都没有一只异虫么？”
　　“是的，还是只有原来那两只。”
　　张长空闻言点点头，虽然如此，他还是感叹这刀锋蜈蚣虫卵诞生异虫的概率还真是高啊。
　　他在黑蜂城这里孵化出来的刀锋蜈蚣接近六千只，就诞生了两只异虫，而苗山那边超过上万枚刀锋蜈蚣的虫卵更是孵化出了五只异虫。
　　而张长空拿到的虫卵可是只有捕虫队得到的虫卵中的一半。
　　仅仅这三个月，除了张长空外，苗山上其他人孵化出来的异虫已经有九只了，其中一只还是钱多田孵化出来的，钱多田成为了苗山第一个拥有两只异虫的凡人，可见捕虫队这三个队长可没有少以权谋私，不知道他们私下贪污了多少属于他们捕虫队公共财富的虫子才让钱多田得到第二只异虫。
　　“还真是异虫大爆发啊，以前一只异虫都很难获得，现在，不过半个月，就相继出现了十六只异虫了”，张长空摇头说道，这还是没有算上灰铁矿洞中可能存在的黑三之类。
　　“是啊，这两个月捕虫队好似疯了一般，在仙师大人的黄金圣甲虫的帮助下疯狂深入蜈蚣山脉，现在孵化房中的虫卵已经超过两万了，也不知道攻下蜈蚣山脉之后，我们苗山又会得到多少异虫，到时候异虫上百怕都不是奢望”，史镜若有所思的点点头，他一直没有契约虫子，以他在苗山上的地位和贡献，早就能换取虫卵了，只是他私下研究如何鉴定异虫虫卵，在等待机会，要知道苗山上除了张长空，任何一个人能够得到的虫卵的次数和数量都是有限的，如何从这有限的次数和数量中选出一只异虫就无比重要了。
　　所以，不只是史镜，其他人也有这方面研究，所以这些年张长空选择的那一半虫卵有意无意在有心人引导下孵化出异虫的概率总是小于留给苗山的那一半，这些都是苗山众人心照不宣的结果。
　　聊了一会，张长空觉得刀锋蜈蚣的培养已经无需他多心了，以后照着流程，苗山上的人就会帮他把虫子培育长大，让他省心省力，于是，他马上结束了这没有意义的谈话。
　　“好了，你把孵化出来的刀锋蜈蚣带去三叉山吧，以后有大事再找我”，张长空挥手让史镜退下。
　　张长空在大厅等了一会，站起身来，向外走去。
　　不一会儿，他跳上黑二的背上，向着地下出发。
　　这两个月，张长空又采开了两次矿，两次加起来大概有接近百万元气石了，这些元气石堆满了原来的那个仓库，张长空在旁边又弄了一个巨大的洞窟作为仓库。
　　张长空没有去仓库那边，而是直接让黑二向着矿区行去。
　　路上，张长空看到一只巴掌大小的小钢铁蚂蚁走过，突然一挥手，法力包裹着那只小蚂蚁飞到张长空手中。
　　“嗯？这只小蚂蚁相比以前的好像有些不一样，以前的小蚂蚁就是灰扑扑的，长大后才会变成黑色，这只颜色已经接近黑色了，而且甲壳也光滑了很多，是不是钢铁蚂蚁品种改良了”，张长空看着这只低调躺在他掌心的小蚂蚁，思索着，“是不是钢铁蚂蚁在挖矿过程中吃了太多元气石的原因，若是如此，这样一来，以后钢铁蚂蚁出现异虫这会不会变多，不过，也不确定这只蚂蚁是不是这两三个月才生产孵化出来的，是个例还是普遍现象，再观察几个月应该就有答案了”。
　　张长空用法力把小蚂蚁放回地面，这些小蚂蚁因为张长空频繁召集那些大的钢铁蚂蚁去挖矿，所以很多时候它们都要自己寻找食物，而不是像以前一样经常会有大的钢铁蚂蚁把食物带会巢穴给它们。
　　地下通道有了很久，幸好钢铁蚂蚁都有方向感，虽然每次走的路都不一样，但是始终都能走到张长空需要到的地方。
　　到了矿区，张长空神识一扫，这里已经有接近两百只“挖矿爱好者”在勤勉工作了，相比以前，已经是有很大提高了。
　　本来一开始张长空还控制着挖矿的路线的，但是这两个月下来，钢铁蚂蚁疯狂乱挖之后，张长空放弃了，这矿区已经挖的不成样子了，张长空也不在乎太多了，只要还能出元气石的方向，总归是正确的方向。
　　张长空从黑二背上跳下来，施展《奴虫秘术》开始召唤钢铁蚂蚁。

第一百二十章 消息
　　《奴虫秘术》在这近三个月时间被他频繁使用，他已经可以发出一些条件命令了。
　　比如他现在就是发出一种平缓召唤，这样正在进食的或者正在产卵的钢铁蚂蚁不会马上过来，而是做完正在完成的事才会过来，而且，张长空用《奴虫秘术》发出的命令可以持续更久了。
　　半个月后。
　　“嗯，很多钢铁蚂蚁已经不堪重负了，是时候让它们歇一口气了”，张长空看着一直口器破碎的钢铁蚂蚁走过，神识中有很多只钢铁蚂蚁断腿很久都没有重新长出来了，显然，这种高强度劳作，非常损耗他们的生命力。
　　张长空让钢铁蚂蚁散去之后，把元气石搬回仓库，和长大了不少的钢王尝试一番毫无意义的沟通之后，就返回了地面。
　　“蜈蚣山脉那边已经僵持不下了，遇到了五只可以和三只黄金圣甲虫战斗的旗鼓相当的异虫？”
　　张长空翻看着捕虫队的记录，“而且这五只异虫智慧比一般虫子高很多，会相互配合，还会喷吐毒液和控制土石？”
　　张长空没想到这三只黄金圣甲虫这么快就遇到对手了，虽然记录中说三只黄金圣甲虫实力强大一点，但是那五只蜈蚣异虫会在受到损伤之后直接钻地逃跑，过一段时间又会来找捕虫队的麻烦，如此，捕虫队却是进退两难了。
　　“会天赋法术的异虫吗？看来我需要去一趟了”，张长空合上这份记录之后，又翻看了一些汇报上来的事，比如三叉山那边异虫增加了两只，其他凡人那边又增加了三只。
　　看着这些，张长空不由怀疑以后苗山是不是变成蜈蚣山了，现在苗山中蜈蚣异虫数量暴涨，相应以后会有很多人会把心思放在研究蜈蚣虫子方面。
　　“嗯？这是苗山转来来的信件，落款是裂空法师？”
　　张长空抽出一封信，打开看了起来。
　　“有急事见我一趟？却没说什么事，裂空法师只说了他需要出一趟远门，可是这信到这边已经有十二天了，现在裂空法师还在不在象山宗还是两说”，张长空考虑他还需要把黑蜂山这里伤残的钢铁蚂蚁带去灰铁矿洞，而且还要从灰铁矿洞带回来一批钢铁蚂蚁。
　　这些地域相隔的钢铁蚂蚁能不能融洽一起生活还需要他费心，想来完成这件事可能需要一个多月，去一趟象山宗就算没有太多事也需要一个月左右，也就是说，他做完这些事，他最多还有两三个月时间就要返回南蛮天关了。
　　“那五只异虫就留给捕虫队和黄金圣甲虫解决吧，他们现在已经是深入三河雨林深处了，越接近核心，越到的危险就越多，这一天，总会到来”，张长空决定把钢铁蚂蚁族群调整一番之后就去一趟象山宗，他对裂空法师那两门土属性法术还是念念不忘，万一裂空法师这次出远门挂掉了也说不准，以后也不知道象山宗内能不能换到那两门土属性法术，虽说这个可能性很小，但是也不是没有。
　　三天之后，张长空觉得那些伤残的钢铁蚂蚁熬不过去的应该是死了，熬过去的应该恢复了足够的体力。
　　张长空站在城堡一个通往地下的通道中。
　　这一次，他决定结合《脉动掌握》来释放《奴虫秘术》，以前《土石掌握》和《脉动掌握》两个法术能轻易结合在一起，这是因为这两个法术都在体内形成了法术符文，不需要用法诀就能释放。
　　这一次用法诀释放的《奴虫秘术》也不知道能不能和《脉动掌握》结合。
　　张长空专心引导法力，手中法诀变动，同时体内《脉动掌握》形成的符文震动起来，一股玄奥的波动以张长空为起点，向着一个方向成扇形扩散，那是元气石矿脉的方向。
　　不一会儿，一只钢铁蚂蚁慢悠悠的走了出来，随后，越来越多的钢铁蚂蚁走了出来。
　　半天后，漫山遍野的钢铁蚂蚁围住了城堡，幸好城堡周围没有太多建筑。
　　黑蜂城很多少胆颤心惊的看着这一幕。
　　“别担心，那是仙师大人手下的虫子”，一个跛脚老人对着一个两腿颤抖的年轻人说道：“你不是我们苗山出身，而是暴雨城来的吧，我们苗山上的人很多都见过比这规模更大的虫群，这不算什么，想当年，我左腿没有被虫子撞折的时侯”。
　　说道这里，跛脚老人叹了口气，摇摇头不再多说。
　　年轻人听了之后，神色果然有所缓和，虽然他刚来到黑蜂城没有多久，但是为了钱财，为了娶到心上人，他已经有了面对虫子的觉悟。
　　城内很多人也是苗山出身的，所以才没有造成恐慌，毕竟张长空的城堡可是在黑蜂城中心，任谁看到城内突然冒出无数虫子，难免有些危机感。
　　张长空没有理会别人，他粗略看了一眼，这里应该聚集了五六万钢铁蚂蚁了，其中半米高的钢铁蚂蚁精英有了接近两千只，钢铁蚂蚁异虫只有黑一黑二，钢王却没有过来。
　　张长空发现钢王智慧高的一个坏处是可以抗拒张长空用《奴虫秘术》发出的一些比较模糊的命令，只有精确到它身上的命令或者距离近了用意念下达命令才能指挥它。
　　除了钢王，还有一些钢铁蚂蚁也没有到来。
　　这些年，钢铁蚂蚁在地下分得太散了，应该还有接近三万的钢铁蚂蚁没有召集到，这些单纯只是因为命令传达不到的原因。
　　距离近了，张长空的《奴虫秘术》操控力度上升很多，花了两个小时，张长空才把伤残的钢铁蚂蚁粗略挑出来两万左右，其中有一小半是完好无损的，其中还有一百只完好的钢铁蚂蚁精英。
　　这一趟去灰铁矿洞，换上新力军而且还能改善一下灰铁矿洞那些钢铁蚂蚁基因，一举两得。
　　让其他的钢铁蚂蚁爬回地下之后，张长空也没有耽搁，他意念一动。
　　很快，金针马蜂掠到他面前，接着七彩蛾也出现在他眼前。
　　金针马蜂一般都是张长空代步工具，而七彩蛾自从黄金圣甲虫领悟或者说觉醒了天赋法术之后，实力沦为了二流，作为张长空手下唯一一只具备范围攻击的异虫，他打算放七彩蛾到苗山养一段时间，要知道苗山控制那么多奇花异草，因为收割周期不一样，七彩蛾还有很多都没有吃过，所以这次他计划让七彩蛾多吃一点奇花异草来触发蜕变的契机，要知道七彩蛾和金针马蜂吃了这么多年元气石，积累已经十分浑厚了，只需要一个契机，应该就能蜕变。
　　张长空跳上金针马蜂背上后，钢铁蚂蚁大军缓缓向着城外走去，出城期间，把一路上挡着的建筑物和走过的道路破坏殆尽。

第一百二十一章 钢铁蚂蚁的变化
　　黑蜂城到灰铁矿洞这条路早就被苗山上的人趟平，而且路面也平整了很多，一路上有很多补给站，张长空日夜兼程，带着钢铁蚂蚁群只花了十天出头就赶到了灰铁矿洞。
　　“见过仙师大人”。
　　得益于苗山通讯手段提升，张长空向着灰铁矿洞行进的消息早就传到这里，孔小二带着灰铁矿洞一干管理人员迎接张长空。
　　张长空让钢铁蚂蚁原地停留之后，骑着金针马蜂降落到孔小二面前。
　　经过十多年，张长空容貌不过从小年轻变成了青年，但是孔小二却从青年变成了中年人，岁月更易之下，凡人表现的最为直接，张长空从孔小二脸上看到了生命的变迁。
　　“这些年灰铁矿洞怎么样？”
　　张长空没有心情悲古伤今，而是直接问道。
　　“回仙师大人，本来灰铁矿洞中一直都是很安定的，三万矿工日夜轮流开矿，每个月都为苗山贡献无数财富，但是洞中的钢铁蚂蚁越来越多了，而且钢铁蚂蚁也会吃灰铁矿，现在，已经有不少矿道被钢铁蚂蚁破坏了”，孔小二看了一眼张长空带来的钢铁蚂蚁，面色复杂的说道，还有没说的就是每年都有不少矿工死在钢铁蚂蚁口中，弄的他为了安抚矿工承受了不必要的压力。
　　“哦，这样吗，灰铁矿被破坏到什么程度了？”张长空问道。
　　孔小二不知道张长空为何如此发问，还是答道：“现在整个矿脉已经有一半被钢铁蚂蚁占据了，我们不得不从另外的地方重新开矿道，若是不制止钢铁蚂蚁继续蚕食灰铁矿脉，算上钢铁蚂蚁的增长速度，灰铁矿脉怕是撑不过十年”。
　　“嗯，情况我了解了”，张长空点点头，这样看来，也许灰铁矿洞中的钢铁蚂蚁可能超过了十万这个规模，这正好符合张长空的心意，钢铁蚂蚁的规模还需要扩大，若是十年后能有百万数百万钢铁蚂蚁，那么他就不信元气石矿脉在这么多钢铁蚂蚁面前，还能“拒绝”他张长空。
　　“看来钢铁蚂蚁成长过程中需要吃一些矿石，也不知道是兴趣还是必要的营养物质”，张长空想道。
　　看了一眼孔小二，张长空说道：“钢铁蚂蚁的规模还需要扩大，若是灰铁矿脉不适合挖矿了，你就让矿工分配到其他矿区，我们苗山不是有很多矿脉正在开采么，同时，你通知苗山的人，尽快找到一些适合钢铁蚂蚁繁衍的地方，我将来需要数量庞大的钢铁蚂蚁，现在，钢铁蚂蚁的优先度高于灰铁矿等一切矿脉”，张长空说道。
　　“仙师大人，我们苗山虽然有很多矿脉，但是算上正在开采中和未开采的，也没有那条矿脉有灰铁矿这么大价值，若是没有灰铁矿，以后又找不到可以顶替灰铁矿的矿脉，我们苗山的发展可能会受到影响”，孔小二说道。
　　“关于这一点，你传信到苗山那边，让万工和刘宏，还有冯路安等一干苗山上的高级管事过来这里一趟，我会和你们说的，嗯，你们不是有风车蜻蜓骑士么，用那个让他们尽快赶来，说一下苗山将要面临的巨大变化”。
　　说完之后，张长空没有理会孔小二，直接召唤黑一黑二过来，骑着黑二踏入了灰铁矿洞。
　　其实黑一黑二异虫的实力也比较适合开矿，但是这两只异虫都对开矿兴趣不大，除非张长空时刻命令它们挖矿，否则它们一不注意就会跑出很远，张长空这次干脆把它们带到灰铁矿洞，一来让它们成为这两万多从黑蜂城带来的钢铁蚂蚁主心骨，二来为了让将要从灰铁矿洞带到黑蜂城的钢铁蚂蚁更好融入黑蜂城的族群，要知道异虫的智慧比一般虫子强上不少，排外性也强上不少，留着它们在黑蜂城万一它们带着黑蜂城的钢铁蚂蚁干掉新来的钢铁蚂蚁就不好了。
　　火球的火光下，这条通道已经很久没有人通过的痕迹了，灰铁矿洞中可能已经没有苗山的人了，想来他们都被迫撤出这里了。
　　深入洞穴百多米后，张长空神识扫描到几只钢铁蚂蚁。
　　心念一动，那几只钢铁蚂蚁迅速向着张长空飞奔过来。
　　那几只钢铁蚂蚁接近张长空身边后，虽然有些敌视黑一黑二，但是却没有能力抗拒张长空的召唤，只能爬到张长空面前。
　　张长空挥手间让一只钢铁蚂蚁落到黑二背上，黑二略微抖了抖身体，就没有理会。
　　“嗯？”，张长空在小火球的火光下看了看这只钢铁蚂蚁，又看了看地面上其他几只，这些钢铁蚂蚁身体比黑蜂城的钢铁蚂蚁圆润了不少，还大了一小圈，本来成年人大腿粗细的身体变的如同壮汉的大腿那么粗，就像钢铁蚂蚁中的胖子，一幅养尊处优的模样，整体看上去都没有那么难看了。
　　“相隔十多年，这两地的钢铁蚂蚁虽然颜色还是一样，但是体型有了较大的差距，而且口器的弯曲程度，足肢的长度都有略微改变了，这还算是一个种族么？”。
　　张长空觉得，这些灰铁矿洞中的钢铁蚂蚁由于缺乏生存竞争对手，而且灰铁矿洞中的资源丰富无比，这些年养的都有些废了，养出了一堆“胖子”。
　　不过，这些钢铁蚂蚁虽然体型变得不怎么适合战斗，可是却养出了一幅好身体，正适合挖矿，想来要比黑蜂山的钢铁蚂蚁还要吃苦耐劳。
　　张长空放开几只钢铁蚂蚁，直入灰铁矿洞中心。
　　到了一个大概算是中心的位置。
　　张长空站定，看了眼周围，心念一动，《土石掌握》全力发动。
　　“轰隆隆！”
　　洞穴周围地形一阵变动，泥土岩石向上下两个方向挤压而去，还压缩出一个个直径三四米的石柱作为支撑点。
　　洞穴中一些钢铁蚂蚁被变动的地形吓了一跳，连忙向外围逃出去，有些逃跑不及又运气不好的直接被岩石挤压而死。
　　在洞穴扩大途中，不小心波及到一些地下暗河，张长空又小心堵塞起来。
　　足足花费了三刻钟，才弄出一个直径上千米，高三米多，大体是椭圆的洞穴空间，这个巨大的洞穴有数百根巨大的石柱支撑着。
　　“在山体中改造地形比建立城墙麻烦多了，损耗的法力也要多得多”，张长空略微感应一番体内法力消耗，就不再理会。
　　《奴虫秘术》结合《脉动掌握》直接释放，张长空开始了召唤灰铁矿洞中的钢铁蚂蚁。
　　“也不知道这里有没有诞生异虫”，张长空一边施法，一边想道。

第一百二十二章 杂事
　　密密麻麻的钢铁蚂蚁聚集在张长空制造出来的洞穴中，数量大概有十万多。
　　神识如同指针状扫过洞穴空间。
　　“哦，只有一只钢铁蚂蚁异虫，而且还是未曾长大的，出生最多两三个月左右的”，张长空用意念命令那只异虫过来，“以后你就是黑三了”。
　　张长空摸摸黑三的脑袋，随后让它爬到一边，他准备把黑三带到黑蜂城。
　　“果然，异虫虽然由很多因素决定，但是元气是其中比较重要的一个因素”，张长空想到黑蜂城的钢铁蚂蚁数量比这里少，可是算上钢王，那足有三只了。
　　张长空筛选出一批相对强壮的钢铁蚂蚁，数量足有三万。
　　其实张长空倒不是不想多带一点，但是考虑到黑蜂城地下物质不一定足够，若是太多一下子破坏平衡就不好了，还是逐步提高数量，让钢铁蚂蚁有一个寻找食物来源的缓冲时间。
　　张长空把三万钢铁蚂蚁带出去之后，又带着黑蜂城那批钢铁蚂蚁进洞。
　　这两种钢铁蚂蚁虽然气息有些不一样，但是毕竟同出一源，张长空花了三天调和它们，它们就已经初步融入灰铁矿洞这个蚂蚁族群了。
　　时间又过了三天。
　　灰铁矿洞新建立的驻地中，刘宏和万工等一干苗山高层汇聚一堂。
　　张长空走进大厅中，在主座坐下。
　　“各位，我找你们来，是因为有一件重要的事宣布”，张长空说完看了一眼他们，有很多生面孔。
　　“再过十多年，我们苗山就要迁移到另外的地方了，不在三河雨林，甚至不在三河州”。
　　张长空话新话音一落。
　　众人都有些色变，毕竟他们不像张长空渺然一身，基本上人人都有家有室。
　　“仙师大人，不知道我们需要搬到哪里去？”万工站起来问道。
　　“要搬到哪里，我也不知道，甚至那个地方是炎热，还是寒冷，是海洋，还是沙漠都不知道”，张长空说道：“不过，有一点是确信的，那就是那个地方的危险要超过三河雨林也说不定”。
　　“这，仙师大人，我们苗山是以三河雨林的虫子起家的，这里也可以留作一个分支，不必完全撤出”，刘宏猜测张长空可能要换个地方镇守了，他在万竹峰这么多年，对于仙师的镇守任务也略有耳闻。
　　“不必，离开以后我可能很长时间不到这里来甚至不会再来也说不定，所以离开是已经决定的事实”。
　　说着，张长空转头对冯路安说道：“你管理的研究室不论人员还是资料，你都要安排好，我不希望有人带着研究室的资料出逃，而且，我们这次去的地方也许没有虫子给我们捕捉也说不定，所以你们需要研究筛选出适合各种恶劣环境下生存的虫子，以后我们搬迁之后，虫卵来源全靠自己培养也说不定”。
　　“是，一定不令仙师大人失望”，冯路安没有二话，语气坚定的说道。
　　“嗯，所以，三河雨林这里对我们来说，能够利用的时间只有十多年，希望你们能积累下更多的东西，以后我们很有可能需要到一个新地方从头开始”，张长空略微点了两句后，就总结说道：“剩下的你们自己讨论，我先离开了。”
　　张长空走出驻地，骑着金针马蜂带着七彩蛾飞向苗山。
　　“大荒终究是实力为尊，法师境界的修士一句话我就要放弃这里的基业去大荒从头来过，而我，也能决定苗山数十万人的前路”，张长空边赶路边想，那时候神木法师问他意见之前怕是早就和裂空法师商量好了，就算他作出其他决定，最后怕是还会回到神木法师和裂空法师写的剧本之中，力量不足，就把握不了自己的命运，不管怎么样的世界都是一样。
　　把七彩蛾放到苗山安排好了之后，张长空立刻向着灰铁矿洞飞去，然后带着钢铁蚂蚁回到了黑蜂城。
　　老实说，若不是张长空不知道元气石矿脉的走向，多个方向一起挖掘也不错，而且钢铁蚂蚁也不比放到一起。
　　花了五天，张长空还是让三万多的钢铁蚂蚁融入到了黑蜂城的蚂蚁族群中。
　　“这些新到来的钢铁蚂蚁适应这里的环境，熟练在这里寻找食物，这个时间一个月左右应该就可以了，到时候就可以召集它们挖矿了”，张长空坐在城堡大厅中喝茶。
　　随手打开这一个月的捕虫队战斗记录，里面写到经过大半个月，三只黄金圣甲虫多次和五只蜈蚣异虫作战，终于重创了其中三只，只是还是让它们逃跑了。
　　“虽然没有斩杀它们，但是捕虫队能再次前进，也算不错了”，张长空翻看其他记录，果然，蜈蚣山确实有很多类似青色液体的那种宝物，捕虫队都把它们收集到了张长空的城堡中保存起来了，有些像是那种白色小草的植物就种在了城堡新开辟的植物园中，张长空去看了，除了那五株白色小草，还有一条长着葫芦状果实的藤蔓，一小片墨绿色苔藓模样的草皮是元气植物，其他的都是一些奇花异草。
　　“这里的事就这么吧，是时候赶去见一次裂空法师了，希望事情不要有所变化”，张长空没有对苗山的人说出搬迁的具体时间，只是说了一个模糊的时间，就是考虑到这次见裂空法师可能事情有变化。
　　每一件事都不可能完全令人如愿，开辟宗门这种大事，有多少变故都不意外。
　　只是骑着金针马蜂赶路，张长空的速度快乐很多，只用了不到十天，就赶到了象山宗。
　　上次来神桑峰，张长空没有太多心情看神桑峰的风景。
　　这一次到来，他看到那棵巨大的元气植物神桑树，好似在凝聚着天地元气一样，峰顶这里的元气比山腰浓郁了不少，而且，上面的桑葚也不知道有何种神奇的效果。
　　“也不知道我那棵树苗什么时候才能成长到这个程度，有机会挖了这颗神桑树就好了”，张长空有些异想天开。
　　“既然来了，就进来吧”。
　　又是神识传音，张长空觉得他神识再强一点应该也可以做到了，不过，他战斗时总是一个人，根本不需要神识交流，而在平时，他神识往一个方向延伸也就千米左右，声音大点效果也差不多。
　　张长空走进一座大殿，里面只有裂空法师一个人坐在上首。
　　“不知道裂空法师传信我来有何事？”
　　张长空拱了拱手。
　　“我通过南蛮天关的消息，得知你的实力出乎了我的意料，本来以为你上次能杀的了木岚是有运气成分，看来并不是如此啊”，裂空对着张长空说道。
　　张长空估计是蒙可微两人汇报时说了一些关于他的事，不过他都一个人镇守卫星城了，实力迟早会被别人知晓，他也没有打算隐瞒，于是开口说道：“我有门法术达到掌握阶段了。”

第一百二十三章 思考
　　裂空法师听到张长空这话后，微微一笑，说道：“本来我让你到南蛮天关就是为了让你有机会得到大地精气，从而让你修炼的法术进阶，要知道术士后期有没有掌控阶段的法术可是一个分水岭，既然这样，你就不需要在南蛮天关待足十年了”。
　　张长空一听，想了想还是说道：“我觉得这段时间在南蛮天关也不错，毕竟在南蛮天关获取多一点大地精气总归是正确的。”
　　张长空上次获得的大地精气，只是不到一个月，就全部炼化了，观想山峰只有峰顶薄薄一层有了神异，山体好似散发着蒙蒙橙色荧光一样。
　　术士极限的观想山峰足有千米高，也不知道在开辟宗门期间他可以获得多少大地精气，现在有时间还是多多获取一点好，反正一年也就到南蛮天关那边待三个多月的样子。
　　“若是你认为能有一门法术进入掌握阶段，想依靠大地精气尽快让第二门也进入掌控阶段，那么你还是打消这个心思比较好，第一门法术进入掌握阶段相对容易，因为此时气府中还没有法术符文，但是，若是气府中有了法术符文，想要第二门法术也进入掌握阶段，炼出第二道法术符文，难度就会变得非常大了”，顿了顿，裂空法师继续说道：“你的功法现在大概是完满阶段，要达到真意阶段，需要的大地精气就不是你在南蛮天关镇守十年二十年能够得到的了，你还是等以后随我去开辟宗门那时候吧。”
　　“好吧。”
　　张长空只能答应下来，去南蛮天关是他，现在说不去也是他，实力不如人，只能被安排了。
　　虽然裂空法师说的完全不对，但是话都说到这份上了，张长空也不好再反驳，而且，裂空法师若是让他去做别的事，他正好向他开口讨要一门法术。
　　也许任劳任怨能给裂空法师留一个好印象，但是他张长空本来就是半途加入裂空法师的麾下，就算他如何表忠心大概还是一个边缘人物，再说，张长空也没有这种讨好别人的想法。
　　“现在给你说说以后开辟宗门的事吧”，裂空法师没有说让张长空做什么，反而说了这么一句，“开辟宗门前期用不到你们术士，但是你应该知道界域大阵吧，界域大阵以城池为节点，汇聚整个界域的精华，其中精气只是其中比较重要的一部分，却不是最重要的，你可知道为何我们象山宗十八有数十元气节点么，这就是界域大阵的功能，可以通过长时间汇聚元气形成元气节点。”
　　“界域大阵还有什么作用你不需要理解太多，但是形成界域大阵的时候，不单单宗门驻地那里会汇聚元气和大地精气，就算城池也会汇聚元气和大地精气”，裂空法师说道。
　　“哦，可是我去过几个我们象山宗的城池，那里完全没有汇聚元气，大地精气就不知道了”，张长空有些疑惑，若是城池也能汇聚大地精气，那些掠夺者为何要在五大天关死磕，去没有修士镇守的凡人城池不好么？
　　“象山宗的界域大阵成型无数年，早就经过多次优化，优化的结果就是五大天关，把无数城池中的大地精气汇聚到象山宗主峰和五大天关，把元气汇聚到象山宗主峰和外围十八峰”，裂空法师说道。
　　“宗门初创，就算界域大阵简陋一点，至少也要建立起三千多座城池，这样才能维持宗门内元气充足，而大荒地界，可不会像我们象山宗这里这么平和，那里无数凶兽甚至异族，那些城池都是花了很多资源建城的阵法节点，自然需要守护力量，所以才需要很多术士来镇守”，裂空法师说道。
　　“异族先不说，凶兽靠术士是应付不了的吧？”，张长空问道，他若是遇到一个精通土属性法术的凶兽，怕是连逃跑的希望都很渺茫。
　　“遇到凶兽自然有我们法师出手，你们只是为了应付凶兽之下的异类攻城，不然，三千多座城池，我们法师不足十人，就算设立了多个传送阵，也照看不过来”，裂空法师说道。
　　“好了，以后你会慢慢了解的，现在先听我说”，裂空法师发现张长空问题多多，于是加重语气说道。
　　“你现在已经是术士后期了，而且你在三河雨林那里建立了一个势力，正好，我交给几个人，他们都是术士前期的，帮我训练一下他们，以后他们就是你的小队成员了”，裂空直接说道。
　　“象山宗那么多任务，随便都可以找到地方历练，为何要我带他们”，张长空有些不满，他根本不想和其他修士有所牵连，更何况还是让他做保姆。
　　“他们不是象山宗的”。
　　听了这话，张长空无话可说了，显然裂空法师早就找了一批有修炼资质的人来培养，显然除了分配到他这里的几人，还有其他人，也不知道他从哪里找到这么多人的。
　　“三河雨林危险无数，我可不保证他们绝对安全，而且，我的脾气也不是很好，若是他们敢在我的地盘不遵守我的规矩，视情况而定，我不保证可以对他们手下留情”，张长空考虑到他正要挖元气石矿脉，若是被裂空法师安排的人发现了，他肯定要动手杀人，所以就先试探一下裂空法师的反应，看看真要到了那个时候，需不需要逃命。
　　“你要知道这些人是我花了大力气找来的，而且以后也会成为新的宗门中坚力量”，裂空法师面色严肃下来，好似周围空气都凝固了一般。
　　“只要他们遵守我的规矩，我也不会故意杀人”，张长空还是坚持，裂空法师的面子再大，还有一条元气石矿脉大？
　　裂空法师盯着张长空，张长空还是不为所动。
　　老实说，张长空内心还是有些忐忑，虽然他有很大把握裂空法师不会仅仅因为一点意见不和就对他出手，但是这种生死不由人的感觉实在不好受。
　　“好了，我会警告他们的，你还是先到南蛮天关镇守一段时间吧”，裂空法师面无表情的说道：“至于安排到你手下的人，我会在三年内陆续交给你的，若是你把他们都杀了，你就自己去找到几个有修炼资质的人代替他们”。
　　裂空有些不快，他本来想给张长空引见几个人的，同时给他一些好处，但是现在看到张长空这态度，也就没有这个心思了。
　　张长空被裂空法师赶出了大殿，内心也有些恼怒，又不是他张长空求着要抱他裂空大腿，若不是因为他，张长空估计自己就算花多点时间，在象山宗收集大地精气，再不济也可以去别的宗派抢掠一番，总归是能晋升法师的，又何必跟着他到大荒之中冒被凶兽或者异族干掉这种危险。
　　现在这叫什么事，好似他张长空不死心塌地跟着裂空干，还是他的错一样。
　　心情不好的张长空本来是想在象山宗找个人去帮他暗杀掉赵先兴的，现在也没有这个心思了。
　　“我是以平等交易的心态对待裂空的，可是看裂空的态度只是把我看成他一个手下，有点予取予求的感觉”，张长空骑在金针马蜂的背上向宗门外飞去，“看来法师对待术士，完全不存在平等一词，以后去到大荒之中要小心了，若是把裂空看作靠山，视为救命稻草，到时候怕是怎么死都不知道”。
　　张长空觉得裂空就算看重他张长空的天赋，觉得他有可能晋升法师，怕是也不抱多大希望。
　　这也正常，数百术士也难有一人能晋升法师，若是他张长空没有那个十二年周期性到来一次的特殊状态，他现在怕还是在术士中期混着，功法还在为如何突破到完满阶段而苦恼，法术也应该卡在大成阶段上下。
　　不过，既然张长空有了那个堪称外挂的特殊状态，心态自然不一样，他对于晋升法师境界信心十足，自然不会对裂空唯唯诺诺，他自信只要那个特殊状态不消失，单单靠这一点，以后他的未来要比裂空要光明很多。
　　裂空的态度让张长空想到了很久以前的沅江，他们的眼里都没有对生命的尊重，裂空虽然说的严厉，但是他在乎的只是那几个人“术士”这个身份，而不是对他们几个人的生命看重。
　　也许这才是张长空恼怒的真正原因，裂空漠视那几个人的性命，自然不会对待他张长空有所区别。
　　他与沅江的主要矛盾就是简简单单的两个字——“平等”。
　　这是理念不同，沅江仗着他爹是城主，对张长空各种看不起甚至侮辱。
　　那时候张长空刚刚穿越而来，被沅江那副居高临下的姿态恶心的不行，在以后的日子里，那更是升格到了人格侮辱程度，所以张长空自始至终都没有忘了这个仇人。
　　“平等吗”，张长空有些黯然的想着这个问题，他虽然让苗山上的人不分高低贵贱，甚至为了男女平等还制订了一夫一妻等一系列比较人性的制度，至少苗山上没有人能够随意剥夺别人的生命，也没有奴仆和特权阶级这种把人分成不同层次的现象。
　　但是，他张长空在不知不觉间已经变得漠视他人了，在他内心中，不知什么时候已经自动脱离了“凡人”阶层，变成了“仙师”。
　　“以后自己很可能也会变成裂空这种人，甚至可能更加不如”，张长空想道，人总会在也不经意间长成自己讨厌的那种人。
　　张长空回望一眼已经看不见的象山宗所在的山脉。
　　不禁觉得自己有些可笑，他虽然一直自嘲自己自私自利，卑鄙无耻，但是他内心却不承认，总有一种“出淤泥而不染”的心态，所以一直下意识的抗拒象山宗这个魔道门派，不与他人有过多接触。
　　但是，到头来，他已经变得都不知道如何平等待人了。
　　“修士的生命长度是凡人远远不及的，今生加上前世，我也只活了数十年，若是以后我能活上数百米，也许时间就会给我答案，也许以后遭遇危险早早就死了，想太多也没有用”，张长空内心有些动摇，以前他只是觉得法师境界能延长寿命，但是此刻他更怕数百年后他成为了一个泯灭人性的魔头。
　　不过，不管前路如何，张长空也只能在修仙的道路上走下去，不管以后如何，首先要活在当下。
　　不管以后怎么样，张长空现在还是恼怒裂空这个人，决定以后能不见就不见，见了就心烦，他张长空走到现在，何曾依靠过别人？

第一百二十四章 峰顶谈话
　　神桑峰，峰顶。
　　“师尊，你不是说会给我们介绍一下另外一名术士后期修士的吗？”
　　一名身穿白衣，留着长发的女子问裂空法师。
　　在长发女子身旁还有一个脸上有一个覆盖半边脸胎记的中年人，这中年人也同样看着裂空法师。
　　“还是算了，那小子现在一副心高气傲的模样，他虽然答应了跟我们去大荒，但是他只是为了大地精气，却没有一点投靠我们的意思”，裂空法师开口说道。
　　“师尊，既然他不识趣，不如我去教训一下他，让他知道天有多高，地有多厚”，印记中年闻言，眼冒寒光的说道。
　　“嗯，就让师弟去教训一下他，让他明白同是术士后期，实力也是天差地别的”，白衣女子也冷着脸说道，他们是从小跟着裂空法师的，对裂空法师的感情不一般，不容许别人冒犯到裂空法师。
　　裂空看了他们一眼，说道：“羽裳，天刑，你们虽然是我手下三十九名弟子中最出色的两人，但是相比那张长空，可能还有些逊色。”
　　“这不可能，师弟还罢了，法术还没有进入掌握阶段，我的《紫雷掌握》可是进人掌握阶段，就是在象山宗所有的根本法术之中，《紫雷掌握》也是最顶级的那类了，那张长空难道也会一门堪比《紫雷掌握》的法术，而且已经达到掌握阶段？”
　　白衣女子不可置信的开口说道。
　　印记男则是脸色更加难看。
　　“那张长空，不是主峰出身，也不是象山宗那些法师嫡系，自然没有能比得上《紫雷掌握》的法术，从我得到的消息来看，他的法术十之八九就是《土石掌握》这门在象山宗土属性修士人手一本的大路货”，裂空法师说道，“但是，他却靠这门法术战胜了两名术士后期的敌人，具体战斗细节不知道，但是他战胜了两名术士后期却是事实”。
　　“既然这样，我不觉得我会输，两名术士后期，以我的实力，也能对付”，白衣女子坚持道。
　　“嗯，我对你也有很大信心，但是万一你们战斗到难分难解的阶段，怕是最后活下来的是他，毕竟这人从小就是在三河雨林那里一路厮杀出来的，而且也在南蛮天关经历了生死搏杀，论战斗经验你们两人怕是都不如他，这也是这次我想让他带领你的师弟师妹历练的原因。”
　　裂空法师说道。
　　“先不说他能不能战胜我，他敢对我下杀手？”白衣女子惊异的说道：“他不怕师尊你出手对付他？”
　　“这就是我认为你们不如他的地方了”，裂空法师沉声说道：“在势均力敌的战斗中，顾虑太多往往就会造成致命伤，今天我稍微试探了张长空这个人，他虽然表面上一幅轻易近人的模样，但是内心却是高傲无比，就是面对我，他也没有表现出多少畏惧，若是战斗中，他怕是不会有多少顾虑，这种人才是最危险的，特别这个人还很特别，除了他自己，没有一个亲人朋友，要是他下定决心，就算别人有天大背景，他怕是也不会在乎，这也是我比较忌惮的地方”。
　　“既然这样，师尊为何不出手压服他？”
　　印记中年人开口问道：“以师尊的实力，那张长空也只能服软了。”
　　“天刑，那张长空虽然现在名义上已经跟了我了，而且象山宗方面也谈妥了，但是他此刻毕竟还是有一个象山宗门人的身份，若是我对他出手，象山宗会怎么看我？那些脱离象山宗跟着我的人又会如何看我？再说，若是我对他出手，不杀他只是教训一下，以那张长空的性格，以后必定会对我怀恨在心，我倒是不在乎，但是你们，倒是有可能会被他暗中下手，这样一来百害而无一利”。
　　“师尊，既然他跟我们不是一条心，何必带着他，平白给他一个能得到大量大地精气的机会，若是他没有大量大地精气，任他天赋再好，也不过百年后黄土一抔”，白衣女子说道。
　　裂空法师微微一笑，“先不说张长空这人怎么样，但是他的实力却是不错的，特别是他手下的势力，有一种特殊的法术可以让凡人和媲美凶兽血脉的虫子契约，从而让凡人掌握一种有别于力士体系的力量，这股力量对于以后新宗门内凡人的安顿有不小的作用”。
　　“哦，那不是说我们可以弄成千上万那种虫子给凡人契约，从而辅助我们守城？”
　　印记中年说道。
　　“若是那张长空的法术有这种效果，我早就向他取来了，但是他那个法术有一个很大的限制，就是只能契约虫卵状态下的虫子，这个法术从来没有在象山宗出现过，而张长空的人生轨迹也清晰可以查到，这个法术应该是他独创的，没有完善或者只能完善到这个阶段，目前效果来看，还不如星罗峰的《兽印秘法》，所以我就没有取来”，裂空法师显然对张长空做出了一番深入的调查，连苗山上的情况也了解到不少。
　　“既然有这么大限制，这个程度很多法术也可以做到吧，他的势力还有什么用？”白衣女子不解。
　　“时间，我们缺少时间，就算我用星罗峰的《兽印秘法》，奴役了不少凶兽血脉的野兽还有大量的普通野兽，力量超过了张长空手下势力的虫子很多，但是他的势力怎么说也发展了二十年了，积累的力量起到的作用不下于两三个一般的术士后期修士了，所以我才会这么看重他，这次本来是想把这门《兽印秘法》交给他，让他有机会提升完善一下他独创的法术，但是，可惜了”。
　　说道最后，裂空法师摇摇头，“虽然他羁傲不训，但是确实是一个可用之人”。
　　“既然这样，师弟师妹还需要交给张长空训练他们战斗能力么？”，白衣女子问道。
　　裂空法师摇摇头，“这次是我考虑不周了，这人终究还是外人，他和你们的师弟师妹没有一起生活过，也没有太深的感情，把人交给他，最后活下来的就不知道还剩下几个了，所以，这件事还是需要你们两人多费心，我给你们找一处险地，让你们带着那些没有战斗经验的师弟师妹去历练”。
　　“是，师尊！”
　　白衣女子和印记中年拱手应道。
　　“你们这些年小心点，我明年就要向着大荒出发了，等我们攻下那处要地，建立起传送阵，再次相见，起码也要十多年以上了，若是有什么事，你们可以到万竹峰找神木法师，我过几天就会带着你们拜访他”，裂空法师又交待了一些事，白衣女子和印记中年听得很认真。
　　此时张长空还不知道他已经被裂空法师当成了一个工具人使用，本来说给他一个小队的人也在他不知道的情况下被单方面取消了。
　　此时，他回到黑蜂城之后，一门心思挖矿，正好黑蜂城的钢铁蚂蚁和灰铁矿洞的钢铁蚂蚁气息有些不同。
　　他经过几次测试终于掌握了单独召唤它们这两个群体的方法。
　　以十天为周期，两批钢铁蚂蚁轮班挖矿，除了给它们寻找食物和休息的时间，基本没有停歇。
　　张长空已经基本上放下修炼了。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　现在用下品元气石修炼，还不如等挖到中品元气石甚至上品元气石时修炼效率更高。
　　转眼距离张长空离开南蛮天关的日子已经过去了八个月，又到了他该返回的时间了。

第一百二十五章 建议
　　张长空带着五千刀锋蜈蚣和两万嗜血蚊前往南蛮天关。
　　经过半年，刀锋蜈蚣也算成长起来了，不算三叉山，在苗山周围养着的刀锋蜈蚣足有一万多，这五千刀锋蜈蚣就是替代这次没有跟来的三只黄金圣甲虫。
　　而嗜血蚊就是类似牛虻那种炮灰型虫子。
　　张长空带着这些虫子只是为了防止敌人的骚扰攻击，就像上次的敌人那样驱使野兽的手段，若是没有大量虫子，那些分散的野兽疯狂冲击高塔，张长空亲自动手会浪费时间，浪费法力。
　　这次张长空带着的异虫只有金针马蜂，刀锋蜈蚣异虫倒是有不少，但是还没有成长到巅峰时期，所以这次就没有带上，而七彩蛾还在培养期间。
　　经过半个月奔波，终于看到了十六号卫星城的轮廓。
　　离着十六号卫星城三里多。
　　此刻，张长空骑着金针马蜂，他身旁有十只风车蜻蜓，每一只风车蜻蜓身上都绑着一个石箱，这次他带来的元气石足有上万。
　　张长空心念一动，他身后黑压压的嗜血蚊一左一右分成两个队伍向着密林扩散。
　　“嗜血蚊这种虫子可谓是最好培养的虫子了，也不知道能不能在这南蛮天关繁衍生息”，张长空看着嗜血蚊蔓延到了密林之中，一边带着地面上的刀锋蜈蚣虫群向着十六号卫星城赶去，一边思索。
　　“若是能扎根于南蛮天关这地方，以后就不缺炮灰了”。
　　当然，等以后张长空离开南蛮天关后，这里的嗜血蚊泛滥会不会给南蛮天关带来负面影响，这些东西张长空是不考虑的，因为那时候他应该早就离开象山宗了，象山宗损失再多，再生气，还能咬他一口不成？
　　张长空把刀锋蜈蚣放到十六号卫星城外四周之后，就不再理会了，刀锋蜈蚣自然会在大地中寻找到足够它们生存的物资。
　　张长空带着风车蜻蜓和一些警戒虫等辅助类虫子向着高塔方向飞去。
　　高塔周围地面已经整理过一番，没有一点离开之前那种狼藉的样子。
　　张长空放出神识扫描，石屋中的粮食等物资已经补充过了，但是没有发现容露两人的痕迹。
　　警戒虫也散发到周围千米的距离了，也没有发现有其他人。
　　“这两人是找到新的队伍，不来这里了么？这样也好，还是一个人比较自在”，张长空让几只被命名为测毒虫的虫子飞到食物中检查一遍。
　　测毒虫也是苗山通过血脉实验得到的虫子，这种虫子在自然环境中基本不可能生存，它们对很多植物、矿物毒素都没有抵抗能力，所以被用来作为测试毒素的辅助虫子。
　　张长空把十个石箱子移动到他以前居住得石屋之后，把其中九只箱子埋到地下五十多米。
　　这个距离他神识还能比较清晰的扫描到。
　　“吱~”！
　　张长空刚埋好石箱，警戒虫的鸣叫声就响了起来。
　　张长空把体外护盾加到三层，神识向四周扫描，走出石屋之后，向着虫鸣的方向走去。
　　这次他没有骑着金针马蜂，没有三只黄金圣甲虫，为了防止像上次一样被被人挡在空中，还是脚踏实地迎击敌人比较好，这样，就算赢不了空中的敌人，相信也很难会输。
　　不一会儿，张长空神识还没有扫描到人，用眼睛就看到了两道人影。
　　“原来是她们”。
　　正是容露和蒙可微。
　　高塔周围都是比较空旷，在张长空看到她们两人的时候，她们两个也看到了张长空。
　　“是张师兄，我们快过去”，容露对蒙可微说道。
　　“好的”，蒙可微点点头，一阵清风缭绕着两人的身体，快速向着张长空掠去。
　　“见过张师兄”，容露两人拱了拱手。
　　“我还以为你们不来了”，张长空应了一声。
　　“我们远远看到有一大群生物接近卫星城，不知道是敌是友，就没有露面”，容露解释了一句，“直到看到张师兄的大虫子飞进来，我们才知道是张师兄来了，所以就赶过来了”。
　　“嗯，现在离汇聚大地精气的时间还有多久？”张长空问道。
　　“大概半个月左右”。
　　“好，你们平时有时间修炼也好，巡逻也好，不要打扰我，你们也看到了我在城外放了一些虫子，若是没有必要，就不要出城，那些虫子可不会分辨敌友”。
　　“是。”
　　“好了，这段时间你们自己安排，你们也不是第一次守城了，接下来就不要打扰我”，张长空简短的结束谈话。
　　石屋中，张长空看着放在身边的十二块元气石。
　　“没想到法力特性练习也会增强，虽然增强的幅度不明显，以前我还以为法力特性只是会随着法力深厚和精纯而增强，没想到在开矿期间不断使用引力，现在法力特性比之几个月前增强了不少”。
　　张长空关心法力特性是因为目前他只有法力特性一个辅助修炼的手段。
　　引力越强，吸收元气的效率越高，吸收元气多了，不论是凝炼还是打磨法力，都会节省不少时间，现在，他一次修炼已经可以吸收十二块元气石了。
　　张长空久违的开始了长时间的闭关修炼。
　　“师姐，主城的人来了也不用通知张师兄么？”蒙可微和容露两人坐在一个亭子中的石桌边上，一边喝着果酒，一边闲聊。
　　“主城的人只是来确认张师兄有没有在卫星城而已，又不是什么重要的事，以张师兄的性格，你觉得这种事算不算打扰？”
　　容露轻轻放下酒杯说道。
　　蒙可微想了想，觉得有道理，于是点了点头。
　　“不过张师兄真是勤奋啊，这十天，他只有偶尔一两次出过石屋，其他时间都在修炼，若是我们也能忍受的了修炼的枯燥就好了，也许我们的修为也会像张师兄一样，早就进入术士后期了”，容露又倒了一杯酒。
　　“我们这样修炼效率太差了，张师兄应该是有元气石，若是单凭吸收外界元气，在这里修炼几个月还不如回到象山宗修炼一个月，我觉得在外面的时间比起修炼，更应该多去寻找机缘，就像上次我们两个发现的机缘，这可是节省了我们数年时间，对了，师姐，你达到术士中期的法力极限了么？”
　　蒙可微问道。
　　“法力达到了，但是功法还卡在大成阶段，这三年还没有大地精气进项，还不知道功法什么时候能突破”，容露又倒满了酒杯。
　　“不如向张师兄请教一下功法突破的经验，虽然他主修的功法不一样，但是得到一点启发也好”，蒙可微建议道。
　　容露倒酒的手一顿，若有所思起来。

第一百二十六章 任务
　　“哦，请教功法如何进入圆满阶段？”
　　这一天，高塔无声无息的开启了汇聚大地精气的阵法，张长空难得出来一趟就被容露和蒙可微两人给“偶遇”了，没有几句，容露就说出了请教功法突破的经验。
　　“是的，张师兄，我的功法卡在了大成阶段，不知道如何突破，所以厚颜开口了”，容露微笑着说道，好似和张长空的关系很好的样子。
　　张长空暗道，自己功法一步到位，晕晕乎乎间直入真意阶段，突破完满阶段是个什么体验他还想问人呢。
　　“可以啊，不过之后我需要你们帮我做一件事”，张长空爽快的答应下来。
　　反正功法突破是相对主观的事，张长空不清楚他还不会有理有据的鬼扯几句吗，至于有没有帮到容露两人，就不是张长空考虑的了。
　　容露两人先是一喜，随后冷静下来。
　　“不知道是什么事？”蒙可微有些扭捏的问道，难道是张长空压抑不住自己的欲望了，想对她和容师姐两人……
　　容露不知道想到了什么，脸上突然有了些红晕。
　　张长空撇了她们一眼，对她们想什么心里有了个大概，可惜，她们再是娇羞，再是动人，张长空也没有多看一眼。
　　要逍遥自在，就不需要太多牵挂，张长空已经打定主意，在一个人修仙这条路上走到黑，什么美女如云，什么子孙满堂，通通都是浮云。
　　对于胸怀大志，有远大抱负的张长空而言，美色什么的，毫无意义。
　　“我有三件事，你们可以在其中选择一件，第一，寻找沅江的下落，沅江是谁，蒙可微你应该知道，我这些年虽然也在象山宗打听了关于沅江的消息，但是只知道他属于暮色峰，还有本人好像不在象山宗，去了哪里，我一直打听不到，我在象山宗根基薄弱，朋友也不多，所以这件事一直没有解决。”
　　“第二件事，就是我的亲属问题，你们也知道，我们象山宗有些人出身是别的宗派势力地界，我就是如此，我来到象山宗才二十多年，象山宗中应该还保留了那时候的记录，我需要你们帮我找到与我关系最近的亲属五到十人，比如兄弟姐妹，嗯，过了这么久，也许侄子侄女也有了。”
　　“第三件事就是关于一个赵先兴的人，这人是不落峰的术士，因为他和不落峰的峰主扯上了一点关系，我不好出手，你们有什么方法可以帮我把他处理掉就行。”
　　张长空看了容露两人一眼，“当然，我不会让你们白干，只要你们完成一件事，我就给你们1500元气石，若是途中还有必要的花费，也算我的，比如寻找亲属需要提供使用传送阵的费用之类。”
　　容露和蒙可微对望一眼。
　　“我们需要商量一下”，容露说道。
　　“可以，你们有了决定可以来找我”，张长空点点头，他这些任务都不好光明正大的放到象山宗给别人完成，所以才找容露这两个相对熟悉的人来办，比如沅江和赵先兴的任务，明显是在谋害同门，亲属任务也一样不方便公开，张长空也不知道自己二十多年一路走来有没有无意间竖立了他不知道的敌人，若是被人知道他在寻找亲属，有了额外的心思，岂不是恶心到他了。
　　另一边，容露两人离开张长空之后。
　　“怎么办？每一件事都挺麻烦的，要不我呢就不请教他了，等几个月，我们回去一趟象山宗，在主峰，有几个术士后期的师兄师姐和我们关系还算不错，也可以摆托他们”，蒙可微说道。
　　“就算如此，也会耽搁几个月时间，而且，请教那些师兄师姐未必不需要付出代价”，容露摇摇头否决了。
　　“再说，请教功法的事不是关键，关键是1500块元气石，我们在南蛮天关，每个月才二十块元气石，就算加上主峰的补贴，才三十块，一千五百块元气石是我们几年的收入了”，容露说道：“若是你有了足够的元气石，想来达到术士后期极限也会快上不少吧？”
　　“就算如此，我们也很难完成那三个任务啊，比如那个沅江，他和张长空从小关系就是仇人一般，张长空明显想要杀了他，若是这件事被宗门知道，我们两人作为帮手也难逃责任，少不了一顿处罚，那个赵先兴，想来也是张长空的仇人，特别是还会牵扯到峰主，最后那个寻找亲属，也需要到别的宗派势力中，太危险了”，蒙可微有些犹豫。
　　“不，危险只是相对收益不够的问题，若是收益足够庞大，又有什么事是危险的呢？”，容露微笑这说道。
　　“这，我再想想”，蒙可微还是犹豫不决。
　　“其实刚才我已经想答应了”，容露制止了蒙可微打断的话，继续说道：“这样做有两个好处。”
　　“第一，就是刚才说的我们可以得到大量的元气石，有了元气石，我们修炼速度就会提升，你看张长空跟你差不多大，比我还要小很多，可是他现在都在为晋升法师做准备了，反观我们呢，还在为突破术士后期而苦恼，术士的寿命是短暂的，有机会不捉住，数十年后张长空晋升了法师，我们只能和阳光作出告别，这你能忍受？”
　　蒙可微想想，以前看到别的师兄师姐是术士后期倒是不觉得如何，觉得他们不过是修炼时间长一点罢了，假以时日，自己不会比任何人差，但是自从见到张长空之后，她内心中总有一种绞痛，凭什么，当年的吊车尾，从容貌到内外都是平平无奇的人都能走到她前面去了，而她这个才华和美貌并存的优秀之人，却沦落到“平庸”之中。
　　蒙可微内心已经被容露说服了，但是她还是问道：“第二个好处是什么？”
　　“这第二点才是我最看重的”，容露严肃的说道：“以前我一直考虑怎么和张长空打好关系，但是你也看到了，这人性格孤僻，又不好色，生活单调乏味，我们想见一面都有难度，关系一直都是和陌生人差不多”。
　　“跟他打好关系有什么用，我们又不靠他”，蒙可微撇撇嘴，不屑的说道。
　　“蒙师妹可说错了，平时也就算了，可是我们现在却是在守城期间，若是我们关系近一点，当我们遇到危险之时，他可能就会出手帮我们一把，若是依照现在的关系，你觉得可能么？”，容露反问道。
　　蒙可微微微沉思，不语。
　　容露继续说道：“若是我们答应了帮他做事，那么在我们没有完成任务之前，他是不是会比较在乎我们的安危？这样一来，不只是关系有所提升，以后我们在十六号卫星城的安危也有了一层保障，岂不是一举数得”。
　　容露看到蒙可微点了点头，于是说道：“那我们就商量一下，接下那个任务合算，同时提高多少报酬才合适”。
　　于是容露两人开始小声商量起来。

第一百二十七章 敌踪
　　张长空看着容露两人离开的背影。
　　他们三人已经谈妥，等这次守城结束，容露两人就会为他寻找亲属，同时也会为他打听沅江的消息，只是赵先兴的问题涉及不落峰峰主，容露两人没有表示。
　　“和裂空法师的关系已经降到最低，赵先兴该怎么解决确实是一个问题，不过，这个世界没有什么因果定律之类的东西，也从来没有听说有关推算的法术，只要能捉住赵先兴外出的机会，很轻松就能解决他，但是始终绕不开不落峰峰主，只要他有心，就算我有万搬说法，也要被他轻易镇压，这个问题还是等到晋升法师之后再想吧”，张长空考虑到君子报仇，既然十年不晚，再多几个十年又何妨，他又不是真的强迫症晚期，离开之前什么事都要有始有终。
　　时间一晃又过了一个月。
　　这个月风平浪静，十六号卫星城没有一点异常。
　　“应该是掠夺者之间也有消息来源，上次孙晋成折戟在这，把我的威名传开了”，张长空想到这里，感觉以后的日子可能就是平平淡淡的度过。
　　夜里，十六号卫星城一片宁静，张长空正在修炼。
　　突然，张长空睁开了眼睛，他感觉到了一种违和感，他把神识散发到周围，也没有感觉到任何异常，随后，他走出石屋。
　　嗯？
　　张长空看向满天繁星，马上感觉到不对劲的地方了。
　　夜空他看的多了，记住了十多颗比较有特色的星星，这些星星和周围的星星组成的图案比较特殊，有的像是树木，有的像是动物，除非云层影响，这几颗星星的光亮度从不因时间而发生改变，而这也是张长空怀疑这片大地不是圆的一个原因之一。
　　可是此刻，这几颗星星好似蒙上了一层薄薄的轻纱，虽然很不明显，但是亮度确实变低了一点，加上刚才突然感应到的违和感，那是类似别人用神识扫描的感觉，只是这感觉弱了无数倍。
　　张长空眼睛微微一眯，这情况，他那里还不知道自己被别人用法术窥探了。
　　“这应该就是所谓的极限法术了吧？”，张长空冷笑，他通过和容露两人的沟通，已经知道上次孙晋成为何能够发出那么大范围的法术了。
　　功法突破完满阶段之后不是如同法术那样称为掌握阶段而是称为真意阶段，是有原因的。
　　那就是功法达到这个阶段，有一定几率和达到掌握阶段的法术衍生出特殊的意境，这意境就类似弱化无数倍的观想空间，符文沟通这意境就是所谓的极限法术。
　　不过衍生意境这东西，具有不确定性，虽然会极大程度发挥出法术的效果，但是未必会有加深法术伤害的效果，就比如孙晋成哪个落雪的意境，好像只改变了环境，张长空觉得如同鸡肋，耗费法力多而且没有多大的用处。
　　而且这意境跟晋升法师毫无关系，所以张长空也没有特意去最求什么极限法术，有这个时间，他不如多凝炼两道法力，时间到了，他法术自然会达到掌握阶段，到时候几门掌握阶段的法术一齐用出来，任你意境高大上，他张长空只管以力破之。
　　两门掌握阶段法术傍身的张长空根本不慌敌人的极限法术，上次那个孙晋成，连续用了两种疑似具备意境的极限法术，还不是被他吊打。
　　张长空觉得意境是那些术士很难让第二第三门法术达到掌握阶段才追求的，对他来说，十二年一门掌握法术，完全不在乎什么意境不意境。
　　张长空戒备着这个未知的敌人，没想到这人耐心倒是很好，五天了，一点动静都没有，只有每天夜色变得更加幽深，十六号卫星城气氛也变得压抑了很多。
　　这一天夜里，张长空照例坐在高塔旁戒备着。
　　突然发现容露两人向着他这里走来。
　　张长空神识扫描一下，没有发现异常。
　　“怎么了？”
　　张长空问道，敌人的术法润物无声，夜里的变化也微小的很，容露两人不应该发现异常的啊，所以张长空有些疑惑这两人来找他干嘛。
　　“张师兄，现在有敌人来攻击卫星城了”，容露有些惊慌失措，蒙可微脸色也有些发白。
　　“哦，你们也发现异常了？不错，确实有敌人用了法术，不过不必惊慌，在十六号卫星城，任何敌人我都有信心一战”，张长空虽然惊讶这两人感应灵敏，但是在十六号卫星城阵法的压制下，他还真不怕别的术士，所以他很从容。
　　“不是，张师兄可还记得我上一年守卫的卫星城被攻破？敌人和这次攻击十六号卫星城的是同一人”，容露急切的说道。
　　“就是在卫星城中击杀一个术士后期的黑魔？”
　　张长空稍稍正色，这黑魔他听容露说过，黑暗属性的修士，法术诡异难防。
　　“是的，上次我们卫星城也是这样，夜里越来越诡异，直到大个月后，黑魔直接降临，一举攻破我们卫星城”，蒙可微说着还有些紧张。
　　“你上次说，黑魔降临时，黑暗笼罩小半个城池，地面冒出无数骷髅，前赴后继的消耗你们法力，然后黑魔再出手把你们那个术士后期的师兄杀了，而且，这黑暗还有迷惑和困人的作用，所以我们才会被他用骷髅消耗法力，是不是这样？”
　　张长空问道。
　　“是的，我和师妹只是和黑魔手下的一个人交了手，黑魔还有什么手段，我倒是不知道”，容露深呼了口气说道。
　　张长空想到，这法术确实诡异，有些像是凭空召唤，那些骷髅不知道是能量聚成还是类似骸骨战士等专门炼制的。
　　不过，张长空完全不怕，他带着那么多刀锋蜈蚣就是应对敌人的炮灰战术的。
　　不过，有一点张长空想不明白，敌人用着极限法术，按理来说，法力消耗更甚才是，怎么会反过来。
　　张长空看了容露两人一眼，想到她们也没有太多敌人的信息了，于是说道：“你们也不必惊慌，黑魔虽然有很大的名头，我却未必会输给他，你们先下去吧”。
　　来了，容露和蒙可微对望一眼，多么熟悉的一幕，当初肖师兄也是这样迷之自信，然后干脆利落躺下，现在，又来？
　　容露看了在她眼里自信满满的张长空一眼，嘴唇动了动，终于还是放弃劝说了。
　　“还是对我没信心啊”，张长空摇了摇头，看了眼垂头丧气离开的容露和蒙可微，懒的去说。
　　无论敌人多强，只要还是术士，张长空就不可能被别人的名气吓退，至少打了几十上百回合，确认过眼神，明白打不过，那时候再跑也不迟。
　　若是有术士能在他有准备的情况下把他秒杀，张长空说什么都不信，真当他两门掌握阶段法术释放的护盾是糊上去的吗。
　　“这黑魔实力不知道如何，不过耐心倒是不错，听容露说他用出法术到现身攻击这个时间有大半个月”，想到这一点，张长空微微有些郁闷，他喜欢干脆利落的战斗，打的过就打，打不过就跑，何必浪费双方时间，弄的他现在修炼都不安心。
　　时间就在张长空警戒中缓缓流逝。

第一百二十八章 沼泽
　　蜈蚣山脉。
　　“这里应该就是尽头了吧？”钱多田问赵不破。
　　“是的，后面的山脉都没有刀锋蜈蚣了，不过，这前面不再是山脉，而是沼泽地带，里面比起刀锋蜈蚣，更多的是沼泽蛇类”，赵不破说道。
　　“沼泽蛇只是刀锋蜈蚣的食物吧，只要小心一点，连刀锋蜈蚣都不怕的我们，何必怕一些蛇类”，钱多田身边一个年轻人不在意的说道。
　　这年轻人是捕虫队的新贵，名叫丁三树，是开发蜈蚣山脉以来的幸运儿之一，运气好孵化出了一头飞天蜈蚣异虫。
　　虽然赵不破独吞了那个他小队发现的剧毒蜈蚣巢穴中的虫卵孵化出了一头剧毒蜈蚣异虫，可是相比飞天蜈蚣异虫，还是逊色了很多，所以他忍不住嘲讽他一下。
　　“我们不怕刀锋蜈蚣，是因为有各种毒烟辅助，要是没有这些，你们捕虫队早就变成蜈蚣的粪便了”，赵不破不屑的说道。
　　“先不说你们捕虫队没有对付蛇类的毒烟，在满是毒蛇的沼泽内寸步难行，就说那些蛇也大多不是刀锋蜈蚣的食物，倒不如说反过来，刀锋蜈蚣才是沼泽蛇的食物，捕虫队进去，不过给沼泽蛇增加点食物罢了”。
　　赵不破嫉妒丁三树，岂不知很多人不满赵不破因为找到珍贵材料和植物，直接和仙师大人请求得到那个巢穴找到的虫卵孵化出异虫更令人气愤。
　　本来异虫的虫卵孵化出异虫概率就高很多，赵不破直接因功截留了这么珍贵的虫卵，简直就是破坏了公平竞争的规矩。
　　“那你说怎么办？要不你带着探索队直接去把里面珍贵的材料和虫卵摸出来，你不是最擅长这个的么？省的我们捕虫队损失人手”，丁三树似笑非笑的说道，而钱多田在一旁只是听着，眼睛一直看着前方。
　　没办法，钱多田因为孵化出第二只异虫，最近捕虫队也有人对他不满了。
　　要说他们三个对长私下贪墨下来的虫卵都是差不多的，可是谁叫他孵化出了异虫，另外两个队长没有孵化出来呢。
　　所以这三人都是在因为种种原因不受待见，在外人眼中，他们三人抱团取暖，关系变得好了，没有外人时，三人又是互相看不顺眼。
　　“咳，有人来了”，钱多田突然说了一句。
　　于是，本来面红耳赤的赵不破和丁三树瞬间换脸，剑拨弩张的氛围转眼变得其乐融融。
　　“三位，又是在一起么？唉，没想到你们关系这么好，每次见到都是形影不离”，赵来装模作样的长吁一声，和梁新书一起走了过来。
　　以前赵来和梁新书两人和钱多田的关系莫逆，特别是赵来和钱多田，彼此之间多年交情。
　　可惜，在钱多田孵化出第二只异虫之后，他们友谊的小船说翻就翻。
　　要知道现在刘宏年纪大了，虽然还保留了一个捕虫队总队长的职位，但是很久以前就是有名无实，最近都快名都要没有了。
　　本来他们三人能公平竞争，友谊第一的，可是你钱多田在这个关头孵化出第二只异虫是什么意思？还能不能友谊第一了，所以感受到背叛的赵来和梁新书默契的把钱多田踢出三人帮，只留下他们两人重组的兄弟会。
　　“虽然你们三人感情好，但是多田你怎么说也是一支捕虫队队长，弄的我们捕虫队商量事情还要到处找你，这不是拖延蜈蚣山脉的攻略进度么？”梁新书以前就有些不满钱多田仗着资格老整天对捕虫队指手画脚，正好现在钱多田在捕虫队不得人心，于是他就尽情挖苦。
　　在苗山上地位越高，得到的东西越多，钱财还在其次，关键是契约虫卵。
　　他们这些用血液契约的虫卵孵化出的虫子有一个特征，就是可以给后代继承。
　　这些年来，他们三人自己家族的儿子女儿就不说了，人人基本上都契约了三到五只虫子，都是他们自己换下来的，要是不精神力不足，每人契约十只八只也是有可能的，就算是他们的私生子女，每个人也都不缺契约虫子。
　　现在眼看孙辈也长大了，家族需要的契约虫子更多了，所以他们三人才会一直盯着刘宏捕虫队总队长的位子。
　　没办法，这些年虽然刘宏从来没有参与到捕虫队前线战斗中，但是苗山上那么多家族，就数刘宏所在的刘家拥有最多契约虫子了，就算是万工这个苗山名义上最高负责人所在的万家也没有刘家的契约虫子多，就是因为刘宏有一个捕虫队总队长的职位。
　　利益动人心，所以，钱多田三人多年的友谊在钱多田竞争总队长处在优势位置时立马友尽就是这个缘故。
　　钱多田被嘲讽却不为所动，他经历了多少风风雨雨，一点言语对他来说毫无意义，正如他当年成为苗山仅有的两个凡人异虫拥有者，那时候那么多羡慕嫉妒他的人，他还不是照样一步步前行，现在这小小的挫折根本不放在他眼里。
　　“说吧，你们有什么事？”
　　钱多田淡淡的说道，语气平淡自然，充满了成功者的从容。
　　“探索队得到的毒草和捕捉到的数十条蛇类样本给了研究室之后，研究室有了回应”，赵来说道。
　　“嗯？有了针对蛇类的药物还是同意我们用火攻？”，钱多田问道。
　　“不，冯路安总管亲自下了命令，不能毁坏沼泽内一草一木，而且，捕虫队在蜈蚣山脉的探索到此为止，随后研究室会派出采药队伍接管沼泽这里”，梁新书说道。
　　“嗯？沼泽内还有很多刀锋蜈蚣的，蜈蚣异虫也有不少，不杀了它们，采药队伍岂不是要死很多人？”
　　丁三树说道。
　　赵来和梁新书看了丁三树一眼，懒得回答，这丁三树虽然手下的飞天蜈蚣异虫堪称是蜈蚣异虫中数一数二的存在，但是这丁三树不过一个毛头小子，成长起来还需要时间，他们两人直接无视他。
　　丁三树看到没人接他话，有些尴尬，幸好他也是接受过苗山义务教育的，脑袋内有点东西，轻咳一声看向别处，瞬间沉浸在三河雨林的美丽景色中，好似刚才不是他出声一样，脸色丝毫不变。
　　“也就是说，我们三人的队伍又要分开了？不过，大家同是捕虫队一员，以后有机会，一起聚聚，我请客”，钱多田知道既然是冯路安发出了命令，那么蜈蚣山脉的事情到此结束了。
　　赵来和梁新书看不惯钱多田一幅总队长的嘴脸，两人说了两句没有营养的话就直接离开了。
　　“我们也走吧，准备一下和采药队伍交接的事”，钱多田对赵不破和丁三树说了一句，随后往回走。

第一百二十九章 黑烟骷髅
　　“大半个月了，若是黑魔今年想对第二座卫星城下手，攻击就在最近几天了吧”，张长空眼看星光都变得朦胧起来了，黑夜好似把十六号卫星城的光线都给吞噬了一样，整座城池都变得阴深恐怖起来。
　　“失察了，若是带着三头黄金圣甲虫来，现在应对也会更加从容，黑魔是术士后期，但是他手下不知道有几个术士中期，若是术士中期攻击法术我倒是不怕，就怕那些人有什么奇异的法术，在我和黑魔战斗的时候在外围干扰”，张长空感觉他可能会被围攻，容露两人前几天还会偶尔露一下面，最近几天更是人影都不见，也没有看到她们来石屋取生活物资，张长空怀疑她们两人跑路上瘾了，现在应该已经跑路了。
　　张长空看了一眼身边的金针马蜂，没想到他平时都带着五只异虫的时候没有遇到太多棘手的敌人，现在带着一只异虫，立马遇到这个在南蛮天关臭名昭著的敌人，实在是运气不好。
　　若是等一年，他那些蜈蚣异虫成长起来，黑魔带着再多手下他也不在乎。
　　“嗯？来了”。
　　张长空看着地面出现一个个黑雾组成的漩涡。
　　神识扫过周围三百多米方圆，密密麻麻有数百个漩涡，三百米以外也不知道有多少。
　　漩涡一开始拳头大小，慢慢开始扩大。
　　“怎么可能让你这么顺利召唤出骷髅”，张长空心念一动，《脉动掌握》快速发动，以张长空为中心，地面开始震动起来。
　　“轰隆隆！”
　　虽然卫星城的地面很结实，但是在张长空全力发动《脉动掌握》时，地面上还是出现了一条条裂缝。
　　震动越来越大，连空气都抖动起来，带起了狂风。
　　“不愧是准备了大半个月的法术，果然没有那么简单吗？”
　　张长空看到黑雾漩涡虽然扩张的速度变得慢了点，但是却没有影响到法术的形成。
　　“算了，既然这样，就比一比数量好了”，张长空干脆停止了《脉动掌握》，施展《奴虫秘术》开始召唤城外的刀锋蜈蚣。
　　大有十七八米，小的只有半米长短的刀锋蜈蚣爬过卫星城高大的城墙。
　　开始时五千多刀锋蜈蚣还有些稀疏，但是越接近高塔位置，刀锋蜈蚣的密度就急剧上升。
　　很快，刀锋蜈蚣布满了高塔周围，而这个时候，那些黑雾漩涡中也开始跳出来一个个冒着黑烟的骷髅，有大小不一的动物骷髅，也有很多人形骷髅。
　　骷髅一出现，马上就和等待着的刀锋蜈蚣战成一团。
　　张长空站在刀锋蜈蚣背上，他感觉有些奇怪，这些骷髅居然都不会飞，这样一来，就算他没有刀锋蜈蚣，只需要往天空中一飞，这些骷髅还如何消耗他法力？
　　正当张长空这么想的时候，一具骷髅撞到高塔外墙上，虽然外墙上的防护法阵一下把它弹飞，可是法阵放出的护罩上好似沾染了一点黑烟。
　　“什么？”
　　张长空大惊，这个法术居然可以侵染法阵，不知道是敌人的法力特性还是法术效果，但是张长空都不敢让骷髅连续攻击高塔了，连续升起几面石墙把高塔围起来。
　　若是到时候高塔的防护法阵被破，那个黑魔只需要拦住他，他手下就可以去塔中轻松取得大地精气，这样一来，张长空可算的上不败而败了。
　　“这黑烟的效果是腐蚀之类的，有点类似骸骨战士”，张长空发现骷髅本身战斗力不值一提，刀锋蜈蚣轻松撕碎它的身体，只是那些黑烟厉害，一两只骷髅的黑烟对刀锋蜈蚣没有多大影响，但是数量叠加起来，刀锋蜈蚣渐渐的会变得迟钝，然后衰弱致死。
　　张长空看着漩涡中骷髅一直都是冒出，有一点无穷无尽的意思，可是刀锋蜈蚣的数量却在减少，虽然减少的速度很慢。
　　十六号卫星城外。
　　几道人影围着一个盘膝而坐的身影。
　　这里是一个长方形地下空间，有几个小火球在上方照明。
　　这些人就是这次进攻的黑魔一伙。
　　不知道过了多久。
　　中间那道黑色长发，面容俊美的青年睁开了眼睛。
　　“老大，怎么样，有没有攻破防护法阵？”，一个站着的黑袍人对着刚睁开眼的俊美青年问道，那俊美青年正是黑魔。
　　“现在还不知道，那里面的敌人果然是擅长驱使虫子，虽然没有看到情报上所说的那三只金色虫子，但是相应的他手下其他虫子却厉害了很多，这个法术我准备了接近一个月，可是召唤出来的骷髅战士根本接近不了高塔就被他手下虫子干掉了”，黑魔说道。
　　“这样一来怎么办？本来老大你的法术会持续三天，三天下来就算敌人把骷髅战士灭杀的一干二净，法力也会大大损耗，对上以逸待劳的我们，根本没有胜算，若是攻破法阵更好，只要我们给影子争取到足够的时间就可以了”，另一个黑袍人问道。
　　“放心，就算这个法术没有起到作用，我也探明了这卫星城的情况，这里就只剩下一个术士在镇守，另外两个术士中期的不知道是逃了还是隐藏起来了，不过，就算如此，也是我们的力量占优”，黑魔淡淡一笑，自信说道：“到时候影子和电母两人配合我，先试试能不能把那个术士干掉，若是不能，我就会拖着他，你们杀了可能剩下的虫子，一起攻破法阵”。
　　“好。”
　　几个黑袍人闻言应了一声，他们几人合作久了，很多事情都是简要说明一下，就会知道应该如何去做。
　　一夜过去了，张长空看着黑雾漩涡随着天色放亮而消失，但是地面上的骨头却没有消散。
　　刀锋蜈蚣还剩下四千来只，昨晚死了几百只，张长空猜测城外应该还有一点刀锋蜈蚣没有召唤出来或者在这段时间损耗掉了一些。
　　张长空落到一个剩下上半身的人形骷髅旁边。
　　“这些骨头果然不是能量组成的，也不知道这些骷髅使用活着的生物炼成还是只需要骨头就能炼成”，张长空感觉敌人这个法术有点邪恶，法术材料若是生物的尸体还好，若是用活着的生物，也不知道用一次要造成多大规模的杀生。
　　张长空让刀锋蜈蚣赶回城外休息，城内的泥土坚硬很多，所以张长空才会让刀锋蜈蚣在城外生存。
　　“可惜，嗜血蚊没有坚硬的足肢，不适合对付骷髅这些死物，也不知道刀锋蜈蚣能坚持多久”，张长空发现敌人法术能量来源就是那个释放了大半个月把黑夜染的更黑的法术，好似卫星城内布满了那种黑色的能量，在那些能量没有消耗完之前，张长空觉得那个法术不会那么快结束。
　　他现在只希望刀锋蜈蚣能坚持久一点。

第一百三十章 攻防
　　一连三个晚上，刀锋蜈蚣和骷髅厮杀的不亦乐乎。
　　刀锋蜈蚣这个种类里面，有的体型很大，有的很小。
　　不过，经过三晚厮杀，刀锋蜈蚣留下来了最强大的一千五百多只。
　　又到了夜晚。
　　“夜色不错”，张长空看向天空的星辰，本来笼罩在卫星城上空的“黑”已经暗淡了许多，表明那个召唤骷髅的法术也到了尾声。
　　也许今晚刀锋蜈蚣和黑烟骷髅之战就有分晓。
　　“嗯？怎么回事，敌人还不开始召唤么？”
　　张长空看着高塔周围毫无动静，那种黑雾漩涡并没有出现。
　　正当张长空在想敌人又玩什么花样的时候。
　　几只漆黑如墨的箭矢毫无征兆的出现在空中，一闪之下划过夜空攻击到张长空面前。
　　黑箭一下攻击到张长空体外的护罩上。
　　张长空一惊，连忙把体外护罩从两层提升到了五层。
　　随后，密密麻麻的黑色箭矢从四面八方射到张长空最外层护罩上。
　　本来护罩是透明无色的，随着承受的攻击越多，护罩渐渐变成黑色，随后出现裂缝，然后破碎。
　　张长空在一个护罩破碎之后连忙补上一个护罩。
　　张长空发现，敌人的攻击倒不是很厉害，但是攻击中附带侵蚀效果，黑色的能量侵蚀到护罩上，从内部破坏护罩的结构。
　　“厉害，要不是我的护罩上有着《脉动掌握》带来的震动，敌人的攻击更加有效果”，张长空小小有些心惊，这还是第一次有人能如此轻易的攻破他的护罩。
　　他甚至怀疑敌人是不是也会两门掌握阶段的法术，这些攻击就是糅合两门法术弄出来的。
　　张长空在承受攻击之余，放出神识，四处扫描，发现黑色箭矢不单单攻击他一人，很多箭矢射在刀锋蜈蚣头上。
　　只是留下来的刀锋蜈蚣大多是体型庞大的那种，少量箭矢根本没有办法杀死它们，只有连续攻击到七八次才能杀死一只刀锋蜈蚣。
　　不过，此时，很多刀锋蜈蚣已经钻入了地下，黑色箭矢更是无力。
　　张长空发现，地面上只有一百多刀锋蜈蚣的尸体，就算泥土下也死亡了一些刀锋蜈蚣，加上地面上的尸体，也不过两百来只。
　　“发射黑色箭矢，还不如用这能量去召唤骷髅，这样杀伤的虫子还要多不少”，张长空摇了摇头，觉得敌人选择错误了。
　　突然，黑色箭矢的攻击戛然而止。
　　敌人的攻击虽然很凌厉，可是，只要没有强大到一瞬间打破五层护罩，就根本不可能伤害到张长空。
　　张长空神识一扫，果然，没有发现金针马蜂。
　　刚才他和金针马蜂不在一处，在敌人攻击之后放出神识扫描，就没有扫描到金针马蜂的身影。
　　“不会被敌人的攻击灭杀成了灰烬吧”，张长空只能期待金针马蜂逃了出去，不然，他手下唯一一只比较满意的飞行坐骑就这么死了，也太可惜了点。
　　张长空考虑要不要呼唤一下金针马蜂，因为呼唤金针马蜂，可能连地下的刀锋蜈蚣也会呼唤出来，这样密集阵型之下被敌人再来一波攻击可能就会死伤惨重，而且，金针马蜂没有死的话到时候还要分心他顾，浪费法力保护金针马蜂。
　　没错，这一次张长空不打算在空中和敌人交战了，脚踏实地的他才是最强形态，他选择在地面和敌人交战。
　　张长空刚刚放弃召唤金针马蜂的时候，突然，心中一动，望向一个方向。
　　瞬息间一个体外冒着黑烟，背后还有一双黑色能量翅膀的敌人接近了张长空，迎面就给张长空来一个黑色的光柱。
　　不过，敌人攻击很快，张长空也不慢，神识之下，他对敌人的攻击一清二楚。
　　三面由低到高的石盾瞬息间从地面冒出，碎了两面之后挡住了这一道从空中斜射向他的黑色光柱。
　　张长空施展《土石掌握》，把法力蔓延在身体周围数百米的泥土中，几根石枪从各处冒出射向空中。
　　可惜，敌人太过灵活，只是背后翅膀微微一动，就连续躲过了石枪。
　　张长空看向空中，一个黑色长发，面容俊美的青年正俯视着他，那比张长空自己帅了几倍的面容在夜空中也那么亮眼。
　　张长空嘴角微微一抽，心中生出一股无名怒火，这还是他第一次见到术士后期的男人保持如此年轻的容貌，他说什么都不相信面前这个敌人年纪会跟他差不多。
　　若真是如此，这不说明这人天赋比他张长空还要更胜一筹，要知道他张长空基本上没有在法术上花太多时间，一心修炼才有现在这修为。
　　不过，不管这人是用法术保持面貌，还是天资过人，张长空都决定要拿出十二分实力，尽最大努力把他灭杀至渣。
　　比他帅还罢了，面容普通的他不在乎外表，嗯，主要是在乎的话要杀的人太多了，但是比他资质高的敌人，他绝不允许活在世上。
　　张长空心中一动，一根根震动石枪射向空中。
　　这一次敌人没有完全躲开，弄出一个白骨盾牌想要挡着一根躲避不及的震动石枪。
　　可惜，这一次的震动石枪是张长空全力发出的，威力出乎敌人意料，白骨盾牌只是一瞬间就被穿透。
　　这一个瞬间只留给敌人一个转身的机会，震动石枪击破敌人体表的黑烟，擦伤了敌人肩膀。
　　“原来如此，相比强大的攻击，防御就要弱上不少”，张长空放下了心中的大石，他还以为敌人也是像他一样会两门掌握阶段的法术呢，原来只是会一门偏向攻击的法术。
　　敌人越飞越高，张长空停下了震动石枪的攻击。
　　震动石枪虽然速度很快，但是在敌人神识中飞行距离增加，威胁性就大幅度下降。
　　张长空露出一丝残忍的微笑，此刻他稳如泰山，他防御无双，敌人强大的攻击对他来说只是有点意思，还是意思不大那种，可是以敌人弱小的防御，只要他的攻击能结实命中一发，就能立马锁定胜局，给予敌人大面积伤害甚至致命伤，接下来的就是追杀残血了。
　　“来吧，看看你还有什么伎俩能打破我的防御”，张长空等着敌人来攻击他。
　　距离不单单是他张长空需要考虑的问题，对于敌人也是一样，距离远了，本来能杀伤敌人的攻击也会削弱很多，从命中率到法术伤害，都有不同程度的负面影响。
　　张长空还真不信了，敌人本来对付他就很勉强的攻击，在高空中能威胁到他。
　　在空中凝聚震动石枪要比在地面发出慢上那么一点，张长空不愿意空战。
　　可是，这一点敌人也明白，土属性法术在地面有一定程度的优势，那个敌人在高空中停顿了一段时间后，又有了动作。
　　“嗯？开始攻击高塔的防护法阵了”，张长空冷冷一笑，攻敌必救，想的还真是美妙。
　　心中一动，张长空没有飞向空中，而是身形沉入了地面。

第一百三十一章 算计
　　张长空在泥土之下，隔绝了视线。
　　“能不能有效，就试试看吧”，张长空心中一动。
　　《脉动掌握》发动，大地按照一定频率震动起来，这震动并不强烈，只是震动之中带着一点法力波动。
　　这是张长空专门针对神识试验出来的一种法术运用方法。
　　术士后期之间的战斗，很大一部分都是依靠神识。
　　敌人一举一动都能依靠神识先一步察觉，从而设法应对，无论敌人的法术从哪个方向，甚至是法术的范围，法术的威力等等，都能依靠神识得出一部分信息。
　　若是没有了神识，术士后期和术士前中期的差距并不会那么大。
　　针对这一点，张长空自然想方设法隔绝隔绝神识扫描。
　　所幸术士后期的神识扫描并不是那么精确，虽然一时半会张长空做不到一些专门屏蔽神识扫描的法术那般效果，但是也终归有了一些心得。
　　“泥土中本来就因为《土石掌握》布满了法力气息，又有了《脉动掌握》加持其上的效果，你现在在空中一百多米，还能用神识扫描到我的身影吗？”
　　张长空也没有散发出神识，所以他也不知道敌人的动静，但是只要他在泥土下，敌人的攻击到了地面，他自然会发觉，所以敌人想要偷袭他，也是不可能。
　　张长空又等了一会，看到几支黑色箭矢射入土中，却根本没有靠近他，随后敌人又用了大范围的密集攻击，无数黑色箭矢射下。
　　可惜，这一方泥土不仅仅是遮掩气息，还有不俗的防御能力，敌人的分散攻击到了泥土中根本没有多大效果就被震动磨灭。
　　“看来，这人真的扫描不到我的身影了，我还在想，若是他神识比我精深，也许就没有效果了呢，看来这敌人神识也就跟我不相上下”，张长空想到这里，于是不再静静潜伏在地下。
　　“不能急，慢慢前进，尽量不发出强烈的法力波动”，张长空在泥土中一点点前进，一边前进，张长空一边想，他靠着这两门土系法术还是不能很好的掌握泥土，若是能再得到裂空法师那门《大地掌握》，他在土中移动怕是可以做到去鱼在水中游动那么惬意。
　　不过，现在是战斗中，张长空也就不再多想其他。
　　慢慢的，他离开了那方布满法力气息的土地，可是，他的法术效果依然在。
　　“想要攻敌必救，我就以其人之道还治其人之身”，张长空感受着泥土中微微传来的震动，一门心思穿往震动传来的方向。
　　黑魔名为卢相，此刻，他有些犹豫。
　　他虽然天赋异禀，在宗门内也是数一数二的天才人物，才四十来岁，不只是修为达到术士后期，一身法术更是攻伐无双，从宗门出来近十年，遇到了不少强敌，但是却鲜有败迹，不只是因为他法术强大，更是因为他谨慎之余还会灵活应对。
　　可是，年轻就代表经验不足，他本来是想攻击高塔的法阵，引诱敌人来空中战斗的。
　　但是，敌人不按套路出牌，不单指没有来到空中，反而沉入了地下，而且，他神识还扫描不到敌人的身影了，这就让他很难受。
　　“这名土属性术士是不善长空中战斗，还是说连个能飞行的法术都没有修炼？”
　　卢相暗自思量，但是马上摇了摇头，这名土属性术士，连掌握阶段的法术都有了，不可能连一门飞行法术都没有修炼，要知道很多风系法术只需要达到完满阶段就能飞行了。
　　“不管你是不会飞行，还是不愿意上来空中和我交战，我绝对不会落下地面的，只需要大半天，我就能攻破防护法阵，到时候看看谁着急”，卢相想到这里，一道黑光射向高塔，“也不知道师弟师妹们和那些虫子战斗情况怎么样了，不过，那些虫子虽然厉害，但终究也就是虫子，想来不会对师弟师妹们有太多威胁”。
　　卢相突然一怔，他想到一个可能。
　　不好，师弟师妹有危险。
　　卢相急忙向着一个方向掠去。
　　张长空离开很远之后，自觉远离了那名敌对术士的神识扫描范围，立马加快速度。
　　不一会儿，他神识就发现了一名敌人，这名敌人御使火球，把一只只刀锋蜈蚣或是轰成两三段，或是烧焦到散发出肉香。
　　“法诀使的比我还快，完满阶段的法术有了几分掌握阶段的意思，术士中期就有了这种程度的法术，想来离术士后期也不远了，没想到还是一个美女呢”，张长空结合两门掌握阶段法术释放了一个薄薄的直径足有两百多米的石罩，把那美女圈了起来，这石罩没有太强的防御能力，只是有一个吸收声音的作用，嗯，简陋的消音壁，防止敌人临死前向同伴发出信息。
　　弄出消音壁之后，张长空慢悠悠的冒出地面，看到使火球的人后，说了一句：“晚上好”。
　　“呼！”
　　那美女还没等张长空身体完全冒出地面，就接连几个火球糊了上来。
　　“没用的”，地面冒出一道石墙轻易挡住火球，随后十数道震动石枪从地面冒出急速射向逃跑的敌人。
　　张长空经过几次和术士后期的敌人战斗，法术使的更加流畅，法术的攻击速度快捷无比，虽然敌人应该很接近术士后期的境界，但是终究还是术士中期，没有神识，只是躲避了几根震动石枪，就惨叫一声被随后而来的震动石枪撕裂了身体。
　　“辣手摧花，还真是不想呢”，张长空微微摇头，本来是想多说一句“卿本佳人，奈何为贼”，再痛下杀手的，可惜敌人是个急性子，上来就是一套攻击紧接着逃走，连给他嘴炮的时间都没有。
　　到了这里，远离了正在和高塔过不去的黑魔，可以从地面过去灭杀剩下几名术士中期的敌人了，在地下移动终究还是没有地面上快速，张长空想要在黑魔反应过来之前把他的队友都暗中一个个干掉。
　　正当张长空要再次行动的时候。
　　神识一动，几道黑光向他射来。
　　张长空挡下了攻击之后，黑魔已经站在了那个不知名美女的残尸前了。
　　黑魔体外黑烟狂冒，显然怒极。
　　张长空有些郁闷，事情总是不如他意，大费周章之下只干掉了一名敌人，实在不能让他满意，这黑魔反应也太快了吧。
　　不过，看到黑魔这个状态，这次行动终究还是有效果的，只要黑魔失去冷静，张长空就有很大把握把他干掉。
　　当然，黑魔这种精神状态，也许会让他进入爆种转态，但是张长空自信，敌人无论是爆衣爆种还是自爆，都会在他张长空强大的防御能力面前跪下。
　　“我绝对不会放过你”，一道阴冷的声音传来。
　　张长空微微一笑，“来吧。”

第一百三十二章 撤退
　　“滋滋！”
　　张长空看着土墙被迅速腐蚀，面无表情，这黑魔的法术又有了一些增强，虽然还不足以打破他的防御。
　　从开战到现在，已经过去了两个多小时了。
　　这黑魔真的像打了激素一样，动作和法术运用都上了一个档次，张长空攻击了数百次也没有伤到他，虽然自己也没有受伤。
　　“又来了”，张长空看到黑魔再千钧一发之际变成黑烟躲过震动石枪，这一招黑魔已经用了不下十次，偏偏张长空还没有太好的应对办法，每每到关键时刻就被黑魔用这招躲过。
　　张长空发现黑魔的表情看似疯狂，但是动作却是十分冷静，进攻还是闪避，都是毫无破绽，好似刚才放狠话的人不是他一样。
　　“看来，我攻击和防御倒是强大了，可以控制手段缺乏，弱小的引力对这个程度的敌人没有丝毫作用”，张长空十分无奈，他移动速度没有敌人快，一时半会也拿不下敌人，敌人可谓是进可攻，退了守。
　　不过，这也是没有办法，毕竟土系法术他没有见过多少，没有机会得到控制类型的，除非他想去修炼一些不是土系的法术，也许能比较容易从宗门换到。
　　可是不是土系法术，修炼不到掌握阶段，到了法师境界就基本上没有太大作用，张长空认为不值得浪费时间。
　　只要没有找到办法对付黑魔那种变成黑烟的办法，张长空看不到胜利的希望。
　　“算了，还是先回去高塔那里再说，别一个不小心被偷塔了就难受了”，张长空考虑先回去高塔那里看看，然后再顶着黑魔的攻击去靠近他的队友，杀不了黑魔还杀不了他队友么？
　　张长空一动，黑魔卢相立马有了反应，攻击力度瞬间加大。
　　卢相也有些郁闷，想他遇到那么多对手，就没有那个敌人是面前这个术士那样，防御力强大到这个地步，就算是土属性修士，防御力也没可能这么强啊。
　　卢相一看，阻拦不了眼前这个术士，于是仰天大吼一声：“撤退！”
　　张长空闻言一愣，他愣是因为听不懂这敌人吼什么，这语言不通已经是多年前的情况了。
　　要知道元山魔道联盟的官方语言是一门叫红海语的语言，就是红海群岛联盟那边的语言。
　　传闻元山魔道联盟起源自红海群岛联盟，虽然经过无数年，有很多地方有了不同的语种，但是都是从红海语变化而成的。
　　张长空又听到黑魔吼了几句，微微皱眉，这黑魔明显懂的红海语，在开战前还跟他放了狠话，现在又大声用另一门语言吼了几句，怕是和他的队友沟通。
　　特别是沟通什么张长空还不知道。
　　张长空脸色随即一变，他们不会有破阵符箓吧，若是有破阵符箓，这离开高塔两个小时了，大地精气怕是都不知道被偷盗了多少了。
　　张长空不在犹豫，连反击都顾不上，全力防御，身形向高塔疾冲而去。
　　十六号卫星城一角，一个黑袍人用雷击把一头刀锋蜈蚣电的里焦外嫩，然后躲过另一头刀锋蜈蚣的攻击。
　　他的头上已经有了汗水，他太小看这些虫子了，战斗开始这么久，这些虫子好似杀不胜杀，杀了一头又来几头，关键是这些虫子还很难杀死。
　　他的法力消耗严重，已经有些坚持不下去了。
　　苗山上对付虫子的手段主要靠毒烟，让虫子自相残杀，若是数千上万只刀锋蜈蚣，就算是术士后期的修士，要杀也要花费不少力气和时间，更何况是术士中期的黑袍人，虽然对付他的刀锋蜈蚣没有太多。
　　黑袍人一听到卢相给出的撤退的命令，顿时一愣，他还以为这次的对手有些难缠，卢师兄才会花费这么多时间，但是他对卢师兄有十足的信心，这都是这些年一个个死在卢师兄手上的敌人建立起来的。
　　可是，没有想到，卢师兄没有拿下敌人，而是给出了撤退信号，这可不在他们的计划之中。
　　不过，黑袍人也不再犹豫，一道雷击发出，避开刀锋蜈蚣的头部，在周围的刀锋蜈蚣身上连续跳跃，很快就出了刀锋蜈蚣的包围圈，向着城外跑去。
　　不止这一个黑袍人，黑魔的另外几个队友也是各自展现手段，一个个摆脱了刀锋蜈蚣的纠缠，向着城外奔去。
　　刀锋蜈蚣虽然在虫子中算的上很厉害，但是没有异虫配合，还是没有留下哪怕一个敌方术士。
　　张长空顶着漫天攻击，终于到了高塔处。
　　看到高塔的防护法阵完好无损，松了一口气，看来没有出现最坏的情况。
　　要是他被击败了，敌人取了大地精气还好说，技不如人，只能心服口服的留下战利品了，可是，他没有输的情况下被别人钻了空子，那简直就是在侮辱他智商，幸好，他光辉的人生没有留下这个污点。
　　放下心的张长空，正准备和敌人大战数百回合，可是敌人却不着急攻击了，反而在低空处看着张长空。
　　张长空可不会客气，敌人没有飞上高空，正合他意，震动石枪不断向着敌人射去。
　　虽然敌人躲避的很是潇洒，但是张长空没有着急，他在观察，在等待，他要在关键的时机用《脉动掌握》震荡空气，只要能影响到敌人的身形，捉住敌人变成黑烟躲避的间隙，就还有机会获胜。
　　现在在高塔周围，不担心被偷塔，时间有的是，张长空很有耐心，虽然不知道敌人很少反击，一直在低空挨打有什么打算，但是只要保持自身防御，任敌人机关算尽，只要自身不出错，敌人又能耐他何，这就是稳中求胜。
　　卢相已经放弃攻击了，对方术士的防御实在太强了，来高塔一路上，这土属性术士顶着他攻击，硬是回到了这里，对于这种不讲道理的防御，他卢相已经心服口服。
　　估算了一下，时间也差不多了，队友应该都撤退了，于是卢相也不再犹豫，身形直上高空，方向一转，向着城外飞去。
　　张长空看着敌人这么干脆利落的跑路，有些无语，他还以为敌人放出那种不共戴天的狠话，要和他张长空拼到最后一滴血呢。
　　狠话放得那么苦大仇深，就这？
　　不过张长空没有放松警惕，敌人可能是战略撤退，摇人去了。
　　上次那个孙晋成就是这样，打不过马上摇人，弄的他张长空灰头土脸，心理承受再差一点就要落荒而逃了。
　　“不妙啊，这黑魔实力比孙晋成强了一些，一个人还好说，若是把上次那个火属性术士后期摇来，根本看不到胜利的希望啊，若是摇来别的术士后期，也许还能靠金针马蜂偷袭一把”，张长空看着身边这只战斗一开始就不知道飞去了哪里，战斗结束就回来的异虫，没想到，又要靠它出马了。
　　城外，黑魔一行人汇合到了一起。

第一百三十三章 无视
　　“卢师兄，钟佳师妹还没有汇合，是不是？”
　　一个脸色有些发白的青年紧张的问道。
　　黑魔卢相看了一眼在场的五人，一女四男，开口说道：“钟师妹已经死了，被敌人杀死，是我一时不擦的原因”。
　　“怎么会这样？”，脸色发白的青年听到这话后，踉跄退后两步。
　　“杜师弟，振作一点”，一个高大的中年人本来是想说些安慰的话的，但是想到杜师弟一直爱慕着钟师妹，以前看着两人一起扶持走过的风风雨雨，终究还是说不出什么，只是拍了拍他的肩膀。
　　“师兄，我们接下来应该怎么办？是报仇，还是放弃”，一个黑瘦青年问道。
　　“敌人是土属性修士，而且防御能力还特别强，应该是有修炼特殊的功法，就算是我，一个人怕是拿不下他”，卢相摇摇头说道。
　　“既然这样，那我们不如和别人合作……”，杜师弟刚说一句，就说不下去了。
　　其他几个也无话可说，他们以前也和别人合作过，但是合作过后再黑吃黑，把临时队友干掉了大半，自己独吞好处，他们这支队伍已经在南蛮天关毫无信誉可言了。
　　“好了，既然我们出了宗门，就早就有了心理准备，卢师兄，你决定怎么办，我们都听你的，这是我们组成队伍时就决定下来的，我们相信你的决定”，高大中年人正色说道。
　　卢相看了一眼自己的师弟妹，虽然他很想为钟师妹报仇，但是再次攻打十六号卫星城，就算退一百步，最后得偿所愿，这些师弟妹怕是也会有所折损，更大的概率是有所损伤而不能奈何敌人半点，反之他一个人进攻，孤军深入，怕是危险的就是他了。
　　“下一个目标吧”，卢相沉声说道。
　　……
　　又过了十天，张长空始终没有等到敌人再次攻击，反而容露两人又出现了。
　　此刻，他正在和容露两人聊天。
　　“果然如此吗”，张长空点点头，“你们主峰的土属性修士修炼的功法不是《石心秘录》”。
　　“是的，我有一个师兄，他的功法是《盘石心诀》，其他的就不怎么清楚了”，容露说道。
　　张长空以前就隐隐察觉到自己修炼的《石心秘录》，怕不是二流货色，这次，和黑魔战斗之后，就更是明显了，黑魔的法术明显有很大增幅，这种增幅不是极限法术那种效果，而是类似法术之中增加了腐蚀特性之类的。
　　至于腐蚀特性是不是黑魔的法力特性，张长空想都没有想过，同时术士后期，他的法力特性表现差强人意，没理由别人的法力特性会如此强大。
　　果然，听完容露说的之后，证明了他的想法，不说其他，就算容露两人她们修炼的功法也是有特别性质的，具体的容露两人没说。
　　但是张长空很确定，他自己修炼的《石心秘录》完全就是白板功法。
　　“果然，十八峰的修士相比主峰就是后娘养的，资源差距不算，功法也是这样，象山宗的精华都集中在了主峰”，张长空有些郁闷，若不是他得到黑石，又有十二年一轮回的特殊机缘，在象山宗混到头怕是一个经验包的命，辛辛苦苦几十年，只是为了那些宗门天骄送一波经验。
　　想他张长空，活出第二世，可谓是天生不凡了，若是这个世界有气运一说，他的气运最小也是冲破大气层的级别，若是这个世界有命运，他的命运轨迹应该是波澜壮阔的一生，若是这个世界有因果，他应该是和无数大能有一些说不清道不明的牵扯，之后破除万难，一切应有尽有才对。
　　原本应该是这样的，可惜，这个世界没有那些虚无缥缈的东西，一切唯力是道，弄的他张长空二世，做不到同级最强也就算了，连主修功法是大路货，法术也是没有太多特色，说出来已经不是听者伤心，闻者落泪的程度了，简直已经达到没人信的层次了。
　　“真是太难了”，张长空暗想，根基已定，换功法是不可能的了，以后只能多修炼一点法术才能补充功法的不足了。
　　幸好张长空也知道了，功法的差距不算太大，最多别人法力比他多一点特色，精深一点，或者感悟意境容易一点，法力的数量还是一样的。
　　人族修仙者术士境界，不论是怎样，极限法力好似都是百道，这可能是人体，或者灵魂，甚至是种族确定的，这一点让张长空比较满意，若不是如此，因为功法差距，他的极限法力是一百道，别人几百上千道，相互之间天花板的高度相差千百倍，他都没有信心修炼下去了。
　　本来张长空还想质问容露两人去了哪里，玩忽职守，简直不把南蛮天关的规矩放在眼里，但是想到这两人留下来怕是已经被黑魔的手下围攻致死了，而且这两人怎么说也在他这里领了一个任务，还是有点用处的，自己又没有实质意义上的损伤，就不再理会了，说多了除了让刚刚超出陌生人一点点的关系回到陌生人阶段，就没有太多用处。
　　“好了，你们下去吧”，张长空挥手让她们离去，他对这两人喜欢奔跑的人生没有太多干涉的兴趣，个人观念不同，有些人就是喜欢自由奔跑的，他也没有觉得什么不对。
　　“唉，主峰的修士就这样？拿的最多跑的最欢，看来象山宗的思想品德课就那样，再热血的少年少女，终归还是会成长成老油条”，张长空想到蒙可微小时候那副恨不得为象山宗付出一切的模样，再看看现在这副逃跑只剩下三分羞耻的样子，不由摇了摇头，看来修仙者都是冷漠自私的，就算一时不是，以后大概也会如此。
　　另一边。
　　“呼，容师姐，看来张师兄没有怪我们临阵脱逃，可是他会不会向主城禀报？”
　　蒙可微先是松了一口气，后又有些担心的问道。
　　“哦，你觉得张师兄是这样的人吗？”
　　容露微笑说道，一点都没有担心的样子。
　　蒙可微低头想了想，不确定说道：“张师兄怕是没有把我们放在眼里，我们对他来说应该像是他手下的虫子一样，怕是不会为我们浪费时间。”
　　“唉，虽然很不想承认，但是事实就是如此，张师兄自始至终对我们的态度都没有一丝变化，我们现在对他来说，只是从以前无所谓的工具变成有些用处的工具罢了，他从来都没有把我们平等看待过”，容露苦笑着说道：“不止是张师兄，在象山宗很多术士后期的师兄也是如此，一样的冷漠，层次不同，连对等交流都做不到”。
　　蒙可微听了之后，一阵不甘心，然后露出一丝坚定的表情。

第一百三十四章 寻找机缘
　　南蛮天关虽然有不少掠夺者，但是不知道十六号卫星城是不是因为被黑魔当成了目标的原因，直到汇聚大地精气结束，也没有敌人再来。
　　张长空接过淡灰色中年人法师抛过来的小瓶子。
　　“前辈，这一次你收集大地精气花费的时间好像比上次要多，卫星城中每次汇聚的大地精气都不一样的么？”
　　张长空问道，他自认为和这中年人法师有了一面之缘，可以聊聊。
　　“没错，主城可以略微调节卫星城汇聚大地精气的量，只要你这座卫星城没有被攻破，这里汇聚的大地精气就会一年年变多，那些守护不力的卫星城汇聚大地精气会变少”，灰衣中年人点点头，他看到了周围的地面上留下来的战斗痕迹，对于张长空的实力有一定认可，所以多说两句。
　　“上次也是你们三个，你们应该是一个小队吧，大地精气可不好保存，需不需要我帮你们分一下”，灰衣中年人虽然听张长空说是一个人镇守，但是来这里两次都是这三个人，想来那两个术士中期也不是那种无私付出的人。
　　容露两人有些尴尬，上次这位前辈来了又走了，她们根本不知道。
　　“不用，好叫前辈得知，我们两人是因为受罚才会临时到这里防守的，我们俩都没有大地精气的份额”，不用张长空开口，容露主动解释。
　　灰衣中年人闻言点点头，身形一动，冲天离去了。
　　张长空看着灰衣中年人消失无踪，暗道，果然，术士在法师面前没有太多份量，这位法师见过两次了，连名字都没有留下。
　　“你们有什么打算，我把大地精气炼入体内就离开了”，张长空转头对容露两人说道。
　　“我们不能随意离去，张师兄，你前年也是没有到主城汇报镇守情况，今年主城的师兄特意让我们给你带话了，让你回去一趟”，容露说道。
　　“黑冰法师说话了么？”
　　“这倒没有”。
　　在容露还想说什么的时候，张长空挥手打断了，“黑冰法师没说，就不需理会，汇报什么的你们随便说几句就行了，过程怎么样都不重要，把结果带回去就行了”。
　　张长空说完，就不理会容露两人，错身走向修炼的石屋。
　　若不是因为镇守成功的结果可能会让接下来一年汇聚的大地数量增加，张长空连交待容露的心思都没有。
　　容露和蒙可微用一种果然如此的眼神对望一眼。
　　三天后，张长空骑着金针马蜂离开了十六号卫星城。
　　来时五千多刀锋蜈蚣还剩下三百上下，张长空就让它们在十六号卫星城的密林自生自灭了。
　　开发蜈蚣山脉，不只是苗山那里有一个培养刀锋蜈蚣的地方，还有三叉山，红石峰，大水山这三处大型养殖基地，其中的刀锋蜈蚣加起来都有接近三十万了。
　　区区数百只刀锋蜈蚣，张长空已经不在乎了。
　　“四个月了，也不知道回去之后，捕虫队又会从蜈蚣山脉带回来多少虫卵”，张长空有些烦恼，这么多刀锋蜈蚣只需要一年，就能成长起来，若是有时间，他到想要带着它们到三河雨林中扫荡一下，顺便减少一下数量。
　　可惜，他需要指挥钢铁蚂蚁挖矿，分身乏术。
　　刀锋蜈蚣不像钢铁蚂蚁，除了战斗能力，没有什么出众的本领了，而张长空又不会在三河雨林发展太久，数量太多了也不好，他可能带不了太多刀锋蜈蚣跟着他一起转移。
　　“不过，裂空法师说让我历练年轻的术士，倒是不用操心，只需要把他们往捕虫队一丢，应该是万无一失了”，张长空想到捕虫队因为刀锋蜈蚣虫卵数量太多，人数暴涨到接近六万人，预备队伍的人数也增加到了三万多人。
　　这种力量，只要那些新来的术士不逞能，基本可以在三河雨林自保。
　　张长空此时还不知道裂空法师已经改变了注意。
　　五天后。
　　“哦，这里不是我一年前来南蛮天关路上找到三棵神奇植物树苗的地方么？”
　　张长空看着一处有些眼熟的山峰，他这一次骑着金针马蜂赶路，飞的更高更快，没想到上次有意寻找找不到，此次无意间却是意外找到了这个地方。
　　“象山宗地界，除了五大天关和黄昏沙漠那里大地精气浓郁一点，其他不是险地的地方可谓贫瘠无比，这里能孕育出三棵神奇植物，可以探索一下有没有其他奇异的地方”，张长空虽然草率的探索过这个地方，可是那时候却是没有太过在意，很多位置都忽略了，连地下都没有探索。
　　想到这里，张长空一颗寻找机缘的心蠢蠢欲动，也不再犹豫，没有去管那三棵树苗，让金针马蜂绕着山峰一遍遍的飞行。
　　“神识在地面上没有发现异常的地方”，张长空思考，也就是说有异常的可能深藏在地下，可是在地下神识扫描受到很大限制。
　　在空气中他神识起码可以形成一个直径接近四百米的圆，单独向一个方向延伸，更是接近千米。
　　可是在地下，也许只能覆盖一个直径百米不到的圆，神识延伸越远，受到影响越大。
　　“这座山峰接近两千米高度，峰顶那部分就有五六百米的直径，更何况山脚这一片地方，完全探索需要的时间太多，除非是黑石那种程度的天才地宝，花费多长时间都没问题，可是若是一般的机缘，就不值得浪费挖矿的时间了”，张长空思考着，有一座元气石矿脉等着他，他分分钟都有一到两块元气石收入，若是他在这里花费了一到两个月，最后收获的东西只价值数百块元气石，对别的术士来说是一笔横财，对他来说，那就太蠢了。
　　“只花费一个小时搜索一下那三棵树苗附近的土地，其他地方就算了”，张长空主意一定，马上开始行动。
　　一个小时后。
　　“好像黑石在神识中没有什么反应的，和普通石头一样，这里可能存在的东西不会也是这种情况吧”，搜索了一个小时，张长空神识却没有发现异常。
　　老实说，张长空对于神识扫描，总是有一种不靠谱的感觉，黑石就不说了，连苗山都研究出一种遮掩气息的虫子可以骗过神识，还不知道有多少奇异之物是神识扫描不到的。
　　“再找一分钟，就一分钟，也许我走了九十九步，成功就在下一步，挖井挖了十多米，离出水只有半米，再找找”，张长空有些不甘心。
　　半个小时后。
　　张长空站在漆黑无光的地下，面无表情。
　　《脉动掌握》全力发动，以张长空自身为振动源。
　　“轰隆隆！”
　　周围土石翻滚，一条条裂缝向周围蔓延，一块块石头砸落到张长空体外的护罩上。
　　慢慢的整座山峰都有些晃动起来。
　　发泄了一通之后，张长空心情舒畅多了，张长空收了法术。
　　“看来，机缘这种东西还是不能强求，有时间还是挖矿实在，早点挖到上品元气石才是王道”，开时用《土石掌握》制造的通道已经塌了，张长空看到岩石层到处都是断裂的地方，于是不再浪费时间，《土石掌握》发动，打开一条向外的通道。
　　“嗯？这是？”
　　岩石不再是浑然一体，布满裂缝之后，张长空的神识在裂缝中蔓延倒是顺畅不少，他发现了一点异常。

第一百三十五章 种子
　　“这是化石？不，好似不是石质的，琥珀？也不对，琥珀也是岩石的一种，石岩石《土石掌握》应该都会有所反应”，张长空从石缝取出一个拳头大小，椭圆形的东西，这东西非金非石。
　　“算了，神识扫描看不出什么，这里光线也不是很好，还是出去再说”，小火球的光线下也看不清晰，张长空加快速度向地面穿去。
　　在阳光下，这椭圆形的东西表面有一种纹理，黑漆漆的。
　　“这是种子吧，什么植物的种子呢，这副样子看来是这里不适合生长才会一直深埋在土下不发芽”，张长空翻来覆去看着这颗种子，看不出太多信息，他不是木属性修士，连一个木系法术都没有修炼过，也看不出这颗种子是否还有生机。
　　“看这个样子，这颗种子十之八九应该没有生机了”，张长空看向地面，“也许这座山真正的秘密还埋在里面”。
　　这颗拳头大小的种子倒是不值得张长空惊讶，这大荒之中，虽然他没有见过，但是在书上看到有无数高达数百米上千米的树木，绵延数百征，也就是数百公里的藤蔓，种种犹豫动物一样的树木。
　　相比书上看到的那些树木，一颗拳头大小的种子，简直平凡到不起眼的程度。
　　不过，怎么说也是寻找了这么长时间唯一的“收获”，张长空也没有随手把这种子扔了。
　　带上了三棵树苗之后，张长空快速的返回了苗山。
　　苗山，张长空的院子中。
　　还是万工，刘宏，还有他们的儿子，万山和刘九方，最后就是冯路安这五个人来向张长空汇报。
　　“捕虫队已经分成十二支，每个支队有五千人上下，最好战力是两到三只异虫，现在，已经各自选择一个方向探索了，因为越来越接近三河雨林的核心，虽然捕虫队整体力量因为蜈蚣山脉而暴涨，但是还是很难快速推进，这也有那些蜈蚣异虫因为时间短而没有达到巅峰的原因……”
　　刘宏和刘木九方说着这段时间捕虫队的变化，看来刘九方已经帮刘宏处理一部分事情了。
　　捕虫队在张长空上次还没有离开的时候就初步完成了改编，现在蜈蚣山脉的事结束了才最终确定下来。
　　万工和万山两人说了一些苗山上的人事，比如统计苗山上的人数，比如发展虫车等运输工具，比如把苗山上的人分成一个个小组，这些措施都是为了保证迁移的时候快速而有效。
　　张长空听说刘宏这人儿子都有接近二十个了，女儿有多少就不清楚了，有好几个儿子被他安排到他自己身边做事，这刘九方是他儿子中最出色的。
　　万工虽然没有多儿多女，但是做法也是一样，把自己的儿子都安排进管事之中。
　　这两人可谓是把任人唯亲做到了极致。
　　不过，刘九方和万山比刘宏和万工的能力还要强上一些，张长空就没有在意了。
　　他不管苗山上别人如何争权夺利，只要大方向不出错，就没有问题了。
　　张长空可没有心思和时间做什么人事安排，也不管别人忠不忠心，苗山对他来说仅仅只是一个修炼路上辅助获取资源的工具罢了，就算苗山毁灭了，只要有人，他花点时间还能重组一个新苗山出来。
　　万工四人汇报完之后，就出去了，只留下冯路安。
　　“七彩蛾怎么样了，有没有什么变化？”
　　张长空问道。
　　“七彩蛾这段时间吃了三十五种奇花异草，这些都是用别的虫子验证过有益的植物，只是还没有太大变化，不过，捕虫队扩张之后，寻找到的奇花异草数量肯定会暴增，预计接下来一年七彩蛾应该会有超过百种适合它的奇花异草”，冯路安说道。
　　张长空闻言，点了点头，异虫没有蜕变之前最多只有接近术士后期的战力，蜕变之后，就完全可以短时间抗衡术士后期了，那三只黄金圣甲虫就是例子，要不是在南蛮天关遇到的术士后期都是有掌握阶段法术，一般的术士后期，单只黄金圣甲虫就足够一战了。
　　象山宗那么多术士，术士后期可能只有一百多到两百人上下，剩下的都是术士前中期，要知道象山宗每年都有术士因为各种原因死去，每年都有人加入，术士后期才维持这点人数，可想而知进入术士后期有多么困难，人如此，虫子亦然，张长空也就没有指望七彩蛾能轻易蜕变达到术士后期战力。
　　“奇花异草的移植实验做的怎么样？”
　　这些奇花异草可谓是苗山上最有价值的东西了，比研究资料还有价值，比虫卵还要重要的多。
　　要知道苗山上很多神奇的药物都是依靠这些异花异草研究出来的，张长空还想达到法师之后尝试用这些植物研究怎么炼丹呢。
　　“每一种奇花异草，对于土壤的酸碱度，空气的湿度，温度，光照等等因素都有很大的要求，移动温室已经制造出来很多了，也尝试移植了一些不重要的奇花异草做实验，现在成功率还是很低，依照现在的研究进度，十六年后，若是迁移时间长一点，新的居住地环境差一点，能存活下来的奇花异草可能不超过三分之一”，冯路安说道。
　　“对于这个问题的，有什么对策？”
　　张长空问道。
　　“有两个，第一就是增加奇花异草的数量，数量多了，存活下来的自然会更多，第二，就是研究出奇花异草形成原因或者说成长过程中需要的主要物质，这方面有突破的话就能最大限度解决移植问题了”，冯路安顿了顿说道，“仙师大人提供的元气石，我们已经安排了三个秘密小组利用元气石进行这方面的研究了”。
　　“嗯，很好”，张长空觉得那些奇花异草应该算是未成形的元气植物，但是比起元气植物还难养活，嗯，张长空如此想是建立在他有一条元气石矿脉的基础上的，若是他没有充足的元气石，一颗元气植物就够他头疼的了。
　　“嗯，有关元气石的研究要严格保密，以保密为前提的一切行动我都允许你做，就算是有象山宗的术士到来，也给我先杀了再说”，现在的苗山上不属于捕虫队的已经有几个人拥有异虫了，只要来的不是术士后期，人数在三人上下，张长空觉得靠苗山上的力量就能压制了。
　　“是，仙师大人”，冯路安严肃的说道，自从张长空斩杀了三个象山宗来的术士之后，苗山上很多人对于术士已经没有以前那么敬畏了，以前很多人在张长空面前恭恭敬敬，现在已经很少有这种情况了，当然也没有人敢公然冒犯他张长空就是了。
　　“刚才你说的重要的事，是什么？是不是有关刘宏刚才说过的毒雾沼泽”。
　　刚才刘宏说了冯路安派采药队伍接管了那里，所以蜈蚣山脉的攻略才会突然终止。
　　“是的，仙师大人，毒雾沼泽的价值完全不在蜈蚣山脉之下，我们研究室最近有了一个巨大的发现，若是研究完成，苗山的实力怕是会提高一个档次”，冯路安凝重的说道。

第一百三十六章 凶兽
　　“毒雾沼泽里面有很多有毒的植物，这些植物一开始是用虫子实验，一些虫子服下后直接死亡，有一些却是能激发出凶性，战斗力大增，本来仅仅只是如此”，冯路安喝了一口水继续说道：“但是我们苗山有一个大师级的药师，用几种毒草结合一些草药研究出了一种药丸能开发人体潜能的药物，就算力士资质很弱的人，只要连续服用，不到一个月就能成为初级力士。”
　　虽然苗山因为基本人人都有契约虫子，力士的地位有所下降，但是控制虫子的始终是人，一个力士和普通人在雨林中的生存率也是大有不同的。
　　“研究还没有成功，也就是说这种药丸还有较强副作用了”，张长空说道。
　　“是的，按照药师检查得出的结果，吃下这么多药丸达到初级力士之后，大概只有一年左右的寿命”，冯路安点点头，“若是配合一些解毒的药物，倒是可以延长个两三年。”
　　“既然这样，你们还是继续研究吧，争取做到消除副作用”，张长空说道，“毒雾沼泽就按照你的想法，维持现状吧”。
　　“仙师大人，我这里有一点是关于毒雾沼泽的问题，采药队伍有很多防身手段，一般虫子威胁不到他们，只是毒雾沼泽中好似有一只异常强大的异虫，让我们损失了一些人手”，冯路安说道。
　　“好了，你去安排一下，我去黑蜂城之前，会走一趟毒雾沼泽的，尽快，我明天就会出发”，张长空没有多说什么，一只两只异虫已经不放在他眼里了。
　　本来冯路安还想说那些毒草有助于研究如何强化虫子，说不定能人工培养出异虫来，不过想想这项研究才刚刚开始，也就不再多说了。
　　第二天，张长空直接骑着金针马蜂向着毒雾沼泽飞去，冯路安已经给毒雾沼泽的队伍传了信息，到了那里会有人给张长空带路。
　　到了毒雾沼泽之外的临时驻地。
　　“仙师大人，我叫林大胆，由我为仙师大人领路”，一个腰挎双刀，头发乱糟糟的年轻人对张长空说道。
　　张长空点点头，示意他马上出发。
　　那个林大胆应该还是采药队伍中的一个队长之类的，他点了两个人之后，三人坐着飞天蜈蚣，当先冲进了沼泽内，张长空和金针马蜂随后跟上。
　　张长空看着那三个骑着飞天蜈蚣的人，所有所思，他发现采药队伍中很多人都是有着飞天蜈蚣作为契约虫子。
　　要知道蜈蚣山脉这么多刀锋蜈蚣之中，能飞行的飞天蜈蚣是最少也最珍贵的，接下来就是可以喷射毒液的剧毒蜈蚣，接下来就是一些可以潜水的水蜈蚣，最常见的就是一些没有什么特色的刀锋蜈蚣。
　　这采药队伍中有这么多珍贵的飞天蜈蚣，明显不正常。
　　看来苗山上虫卵的分配，研究室比起捕虫队来还要处在优先的位置。
　　张长空看着林大胆三人，除了飞天蜈蚣之外，每个人周围还有两三只不知名的虫子，而且他们时不时会拿出一些药散洒在身上，一路上，竟然没有虫子攻击他们。
　　张长空神识早就扫描到，沼泽内有很多剧毒蜈蚣，比起剧毒蜈蚣，还有很多体型庞大的毒蛇，多数是体型黝黑的毒蛇，色彩斑斓的也不在少数。
　　“嗯？这片沼泽那么大的吗，这都飞行了小半天了，还没有到达目的地”，就算飞天蜈蚣飞行速度不算太快，这路程也有三百公里上下了。
　　“仙师大人，就在前面了，我们的驱虫药物到了前面就不管用了，而且解毒药也对付不了前面的毒雾，要不我们在这里等待？”林大胆问道。
　　“不用了，你们先回去吧”，张长空拒绝道，他等会不想和他们一起回去了，金针马蜂的飞行速度可是比他们的飞天蜈蚣快多了。
　　听到这话，林大胆点点头，向张长空拱拱手就先行离去了。
　　张长空大摇大摆的向前飞去，他发现越是往前，毒雾的浓度就越高，不一会儿，空气中的毒雾好似都凝结成水滴了。
　　飞行了数公里之后。
　　“滋滋~”。
　　“毒雾居然都能腐蚀我的护罩了，怎么回事，这里的毒雾怎么这么强？”
　　张长空提起警戒，本来他以为是一趟轻松愉快的旅程，现在看来，一不小心，还真有可能翻船。
　　“林大胆说的地点早就超过了，那里没有找到异虫，也就是说这里的异虫会四处移动了”，张长空虽然有些警戒，但是动作却没有变得畏畏缩缩，金针马蜂还是快速向前飞行，他自信以他的实力能应对任何情况。
　　“嗯？有声音传来”，张长空决定先去看看。
　　才前进了一点路程，声音就变得更加清晰了。
　　“吼！”
　　“是战斗的声音，不过，什么东西会发出这种声音，距离那么远都听得这么清晰”，张长空有些惊疑不定起来了，他第一次觉得，术士后期的修为，两门掌握阶段法术傍身的他，在三河雨林摇摆不起来了。
　　不过，张长空虽然犹豫了一会，但是却不会连落荒而逃。
　　声音越来越大，空气中的毒雾好似都透露出一种凝重的氛围，张长空觉得心里沉甸甸的，有些气闷的感觉。
　　金针马蜂也罕见的传达出一种惊慌失措的情绪，要不是张长空控制着它前进，它已经掉头就跑了。
　　空气震动，狂风如刀，沼泽的地面好似都吹起了一丝丝的涟漪，气流带走了空气中弥漫着的毒雾，视野反而变得更加清晰了。
　　“这是什么东西？”
　　张长空的心微微一颤，只见千米之外有一条如同天柱一样的巨大蛇尾，这蛇的腰身目测半径起码在三十到五十米上下。
　　这条大蛇被张长空看到的身体起码有千米以上，可是这还是远远看不到它的上半身。
　　“哐！”
　　“吼！”
　　一声金铁交鸣声传来之后，一声兽吼，然后蛇身迅速缩到张长空看不到的地方，张长空猜测这条蛇是盘了起来。
　　“看来这条蛇正在和敌人战斗，这条蛇看它那种速度，和鳞甲上的反光，还有这片狼藉的战场，若说不是凶兽，我说什么都不相信”，张长空回过神来，若是单独只有这条大蛇，他肯定远远躲开，他的震动石枪，不，震动牙签基本不可能突破那大蛇的鳞甲。
　　不过，这条大蛇明显是和一个旗鼓相当的对手在交战之中，古语有云，“鹬蚌相争，渔翁得利”，他不知道这两只凶兽争的是什么，但是一定是好东西，所以为了不让好东西被这些披毛戴角湿生卵化之辈糟蹋，张长空觉得他有责任努力一把。
　　“所谓德不配位，物择有缘人，这两只畜牲明显没有享用好东西的命，所以上天才会让我今天到来，不是昨天，也不是明天，就是今天”，张长空一边小心翼翼的让金针马蜂向前飞去，一边思考，“看来此物与我有缘啊，虽然我还不知道'此物'是什么，但愿操作好一点，顺便干掉这两只畜牲就再好不过了。”

第一百三十七章 观战
　　“真是壮观啊！”
　　张长空站在一颗大树树顶，离远处的战场起码有上千米远，战场吹来的狂风让大树随风摆动，只是张长空体外有三层护罩，所以他的短发和长袖青衣没有在风中飘荡，出于安全，他舍弃了潇洒。
　　远处一只体型不比巨蛇小，只是长度不及巨蛇的巨大蜈蚣在和巨蛇战斗着。
　　蜈蚣有像是巨大的树根一样的身体，断断续续有部分隐藏在土下，露出地面的身体上面足刀疯狂砍向盘起来的巨蛇，兵兵乓乓的声音不绝于耳，偶尔蜈蚣会用巨大的口器刺向巨蛇，巨蛇用头部或者蛇尾挡住，发出更加清晰而巨大的交鸣声，那就是张长空远远听到的声音。
　　一道破空斩击飞来，一下把张长空站着的树冠削掉了小半，整个大树都摇摆起来了，张长空的身体也随大树摆动起来。
　　“没想到和这巨蛇凶兽战斗的不是另外一头凶兽，而是一只虫子，这种媲美凶兽的虫子已经超出异虫的范畴了吧，简直就是虫子中的王者，虫王般的存在了”，张长空觉得这里也有些不安全了，千米对他来说很遥远了，可是对于那凶兽和虫王，也就是它们一个翻滚的距离，而且，那蜈蚣王的足刀不只是单纯的劈砍，在挥动时斩破空气带着一道道破空斩击。
　　“不过，这两只东西到底在为什么而争斗，总不可能是为了地盘吧”，张长空看了这么久，也没有看到它们之间存在什么一看就是天才地宝的东西，“总不能是为了相互吞噬吧？”
　　“凶兽和虫王这种级别的存在，已经不单单是依靠本能行动了，进化到它们那种程度，已经具备了一定的智慧，意气之争不是不可能，但是概率很小”，张长空回忆在象山宗看过的杂书，里面写到凶兽相争一般都是为了对它们成长有帮助的东西，或是元气果实，或是一些天地精粹之类的。
　　张长空一时想不明白，主要是因为线索太少了，而且他也算不上博学，推导不出答案。
　　“想太多也没有作用，若是最后它们之间有一方以较大优势取胜，不，不用很大优势，只要胜利的那一方脑袋没有破损，我就没有丝毫办法了”，张长空不觉得他的攻击能打破巨蛇的鳞甲或者蜈蚣王的甲壳，只能寄望于它们中的失败者给胜利的那一方留下致命伤。
　　巨蛇和蜈蚣王的战斗一直持续了半天，这半天，它们的战场一直改变，老实说，现在在什么地方张长空已经完全不清楚了，他只是或远或近的跟着，光是考虑躲避它们前进的方向和隐藏自身就花费了很大心力了，连金针马蜂都被他远远支开了。
　　不过，到了这个时候，张长空已经有些绝望了，情况在往他不希望看见的方向发展。
　　蜈蚣王不只是可以喷头水箭一样的毒液，身体上无数的足刀更是锋利无比，虽然巨蛇的鳞甲有强大防御能力，可是持续不断被砍，已经有一些鳞片破碎了。
　　“不是说凶兽都有毁天灭地的天赋法术么？怎么到头来这巨蛇来来回回不是用蛇尾拍打，就是用蛇牙在蜈蚣王甲壳上印上几个牙印”，张长空无比失望，他觉得巨蛇名不副实，而且，书上都是骗人的，枉费他花了那么多时间在象山宗看了那么多杂书，看来那些杂书就是观想类的，亏他以前还觉得长了见识，感情他看的不是纪实，而是小说。
　　看来“渔翁得利”是没有希望了，谁叫他连当渔翁的实力都不够，也只能祈祷蜈蚣王没有那么好的胃口，给他留一点鳞片和蛇牙蛇骨之类的，不枉费他辛苦一场。
　　就在张长空把目标从“渔翁得利”降为“捡破烂”之时，情况又发生了变化。
　　巨蛇立起身体，从盘着的状态伸展开来，“飕”的一声，好似巨蛇在地面的身体好似弹簧一样瞬间伸的笔直。
　　“吼！”
　　巨蛇张开巨口一声大吼之后，巨口好似吸尘器一样，向着蜈蚣王就吞吸起来。
　　一时间飞沙走石，无数大树拔根而起飞进巨蛇口中。
　　“什么！这么吊的吗？”
　　张长空倒吸一口凉气，他看到无数大树和巨石在巨蛇口边迅速变小，然后被巨蛇吞噬消失。
　　这巨蛇的天赋法术明显涉及空间和吞噬方面，让张长空不由想到一种名为巴蛇的凶兽。
　　这种恐怖的法术，张长空觉得巨蛇若是对着他释放，他最多可以勉强摆出一个比较帅的姿势，然后当场去世。
　　不过，蜈蚣王终究还是比他张长空厉害太多了。
　　蜈蚣王一部分身体已经离开了地面，在巨大的吸力中摇摆起来，但是还有很大一部分身体隐藏在地下牢牢稳住了身体，虽然蜈蚣王头部那一片地面已经被吸出了一个数百米的大坑，地面上的土壤已经消失不见，露出了深深的岩石层。
　　“巨蛇的天赋法术厉害是厉害了，可惜，选错了对手”，张长空摇摇头，巨蛇的吞噬法术，面对“球状”或者体型小的对手会效果显著，偏偏蜈蚣王体型庞大不说，还是“条型”，很多一部分身体在法术效果之外，特别是蜈蚣王足肢还多到恐怖，捉地力强的没朋友，简直就是为了专门克制巨蛇而存在的。
　　“不过，巨蛇这个天赋法术强是强了，好像释放的时候需要摆开特定姿势，还需要吼一声”，张长空想到巨蛇伸展成一字型的时候，蜈蚣王已经利用那一点点的时间向地下钻了一小段距离了，把头部隐藏起来，若是巨蛇能够在战斗中出其不意的释放出来这个法术，怕是早就把蜈蚣王的头部一口吞进去了，到了那个时候，蜈蚣王在外面还有多长的身体也没用了，胜负在瞬间就能分出。
　　巨蛇的天赋法术一伸一吼的施法前奏，已经接近三秒了，这么长的时间，难怪蜈蚣王可以从容应对。
　　想到这里，张长空稍稍有点安心，只要巨蛇这个天赋法术不是瞬间释放，威胁性就霎时减了大半，威力再强，打不中目标，也是枉然。
　　“不过，这也只是我的猜测，还需观察”，张长空默默的再远离了上百米。
　　此刻，巨蛇的法术也到了尾声，果然，还是没有能够奈何蜈蚣王。
　　巨蛇闭上了嘴巴，也没有趁着蜈蚣王在法术停止的瞬间露出的破绽上去攻击，反而在蜈蚣王把身体拔出地面的时间内迅速逃离。
　　对于这个情况，张长空没有意外，要说巨蛇物理攻击最强大的应该是缠绕攻击了，可是蜈蚣王也是条形的，身体还带着刀，缠绕起来谁吃亏还说不定，至少巨蛇的鳞片硬度是比不过蜈蚣王的足刀的。
　　“又来了”，张长空摇摇头，巨蛇和蜈蚣王都不见了踪影，巨蛇跑了，蜈蚣王追了上去。
　　俗话说得好，“两条腿跑不过四条腿”，没有腿的巨蛇更是跑不过无数条腿的蜈蚣王，这一点在之前的半天已经无数次被巨蛇和蜈蚣王证明了。
　　嗯，两条腿的张长空跑的最慢，他只能沿着巨蛇和蜈蚣王留下来的足迹追上去。
　　“不过，天色以暗，夜间视野不好，只需要远远听着它们战斗的声音，不追丢就行了，倒是不能靠的太近”，张长空慢悠悠的追上去，他是当“螳螂”的，别一不小心成了“池鱼”，需要把握分寸。

第一百三十八章 反击
　　三天后。
　　张长空串这一大块蛇肉在烧烤，蛇肉是他随手干掉一条沼泽黑蛇切来的。
　　“什么时候是个头啊”，张长空有些无奈的听着远处战斗的声音，一开始他还兴致勃勃的观察巨蛇和蜈蚣王的手段。
　　看了一天之后有些无聊，看了两天之后更是厌烦，第三天就没有心情看了，来来回回都是那几个套路。
　　“难吃”，张长空咬了一口蛇肉，不过难吃也要吃，这次进入沼泽他没有打算会留这么久，所以连一点补给都没有，弄的现在像个野人一样。
　　吃完蛇肉之后，张长空熄灭了火堆。
　　他有些迷惘，他觉得跟下去能当渔翁的机会越来越渺茫了，巨蛇身上的伤痕越来越多，反观蜈蚣王，只是断了十来条无关痛痒的足刀，双方的差距已经很明显了。
　　张长空之所以还能坚持跟下去，他只是寄望于巨蛇临死前可能的反击足够给蜈蚣王带来巨大的伤害。
　　老实说，不说其他，只巨蛇和蜈蚣王的尸体就足够张长空升起贪婪之心。
　　蜈蚣王不好说，但是巨蛇可是有坚硬骨络的凶兽，得到它的尸体，马上就能进行骸骨战兽的炼制，炼制出来的骸骨战兽将会一举成为他手下最强大的战力。
　　巨蛇炼制出来的骸骨战兽战斗力还在其次，主要是张长空看中了它的天赋法术，若是炼制出来的骸骨战兽能保留它的天赋法术，攻击力还在其次，主要是有可能作为储物空间使用，这就很吸引人了。
　　张长空现在什么都不缺，就缺储物手段，要知道到了迁移的时候，他的元气石起码都有数百万了，这么多难道就用马车拉着？被别人一用神识扫描就露白了，反而有可能给他带来生命危险。
　　“吼！”
　　“呼呼~”
　　随着吼叫声刮起了大风。
　　“又来了”，张长空站起身，巨蛇每天都会用一到两次天赋法术，用了之后就会逃跑，张长空现在已经是闻声而动了。
　　果不其然，战斗声很快消失了。
　　张长空唤来在后面待命的金针马蜂，一路追了上去。
　　“看这个样子，就快要离开毒雾沼泽了，以巨蛇的智商，破局的关键就是外力，它一直向着一个方向逃窜，这个方向是不是有着另一只凶兽或是虫王”，张长空一边思考一边练习着法术。
　　以前《脉动掌握》的震动都是以他自身为震源，向外扩散，他在尝试能不能制造另外的振动源，此时，他的左右上面漂浮着一颗兵乓树大小的石头，张长空尝试用这个作为新的震源。
　　法术多变，同一门法术，不同的人修炼，从而产生不同的理解，不同的应用，最后的效果天差地别。
　　不到一个小时，张长空有听到了战斗的声音。
　　“看来巨蛇真的已经是强弩之末了，只跑出这一点距离就被追上了，比之三天前大有不如，不过这正合我意，要是它们战斗个十天半个月，最后辛苦的还是我”，张长空跳下金针马蜂，慢慢用引力飞行靠近战场。
　　三河雨林广阔无比，而且其中的植物生长的尤为快速，张长空不敢跟丢了它们，若是跟丢了一两天，最后怕是连它们的痕迹都找不到了。
　　好不容易见到一只凶兽和虫王，更为美妙的是它们还在相互争斗，张长空觉得错过了这次机会，在他晋升法师之前，基本上不可能再有得到凶兽尸体的机会了。
　　过了不到半天，巨蛇又用了一次天赋法术，从而暂时摆脱了蜈蚣王。
　　“天赋法术用的越来越频繁了，这个法术应该会消耗不少体力和能量，看来胜负就在这一两天了”，张长空做出判断，也有些疑惑，“不过，巨蛇这些天用天赋法术吞了那么多东西，只吃不吐，加起来也有一座小山大小了，难道那个天赋法术吞噬的东西不是我想的储存，而是消化吗？”
　　果然，第二天中午，巨蛇终于露出了死色。
　　浑身上下被蜈蚣王砍得鲜血淋漓，大块大块的鳞片被削开。
　　这一刻，蜈蚣王刀法如神，更是冷酷无情，身躯也不埋在地下预防巨蛇的天赋法术了，全部冒出地面，围着盘起来的巨蛇疯狂劈砍。
　　刀光连成一片，在阳光下耀耀生辉，刀气肆虐，掀起一阵阵气浪。
　　“果然，虫子就是虫子，最后一刻，还是飘了”，张长空觉得蜈蚣王要是像之前那样，稳扎稳打，巨蛇绝对没有一丝反杀的希望，只能憋屈的死亡。
　　“看来，轮到巨蛇发挥了”，张长空此刻智珠在握，好似一切尽在计算之中。
　　半小时后，巨蛇蛇尾处已经被砍得见到骨头了。
　　“怎么回事？多么好的机会啊，错过了一次又一次，你的临死一击倒是给我放啊”，张长空急得有些想要捶地，可见巨蛇的智商也是和蜈蚣王旗鼓相当，实在高看它了。
　　一个小时后，巨蛇脑袋上横七竖八留下了不少伤痕，都能看见头骨了。
　　“看来是我异想天开了，自始至终就没有什么临死前爆种的套路”，张长空已经有些绝望，他觉得巨蛇已经没有释放天赋法术的体力了，也没有足够它反咬一口的力气了，这一点从蜈蚣王之前一直围着巨蛇到处乱窜的头颅不在飘忽不定可以看的出来，蜈蚣王也认同了张长空的判断。
　　一个半小时后，巨蛇的脑袋已经埋在一圈圈盘起来的身体中了。
　　蜈蚣王攻击之余，还会偶尔啃上一两块肉，巨蛇完全成为了蜈蚣王砧板上的肉，被吃干抹净只是时间问题。
　　张长空已经停止思考了，他只想有始有终看完这场闹剧，顺便捡上一两块骨头作为纪念品，记录他这几天的辛苦尾随。
　　就在张长空以为尘埃落定之时，就在蜈蚣王仰头吞下一块蛇肉那一刻，异变徒生！
　　“呼！”
　　仅仅一个刹那，要不是张长空目光已经呆滞，连眨眼都忘了，就不会发现，巨蛇的蛇头从盘起来的肉山中部激射而出，电光火石之际，咬住了蜈蚣王的头颅的侧边。
　　“轰！”
　　蛇口如同大炮，喷射出无数“弹药”。
　　巨蛇蛇牙嘣飞，头部以下一部分身体如同一支发射刚发射的手枪，随着巨大的后挫力高高后仰，随着无数的嘴部碎片和鲜血，头部无力的垂落在一旁。
　　蜈蚣王也被这突如其来的一炮轰掉了大半个脑袋，当场死亡，只剩下身体在无意识的抽搐。
　　这转眼间的变化惊的张长空连表情都没来的及转变，若是巨蛇这一炮向着他这边，他也会随着蜈蚣王一起上路，不过，这终究只是假设。
　　张长空以手盖面，无声的笑了起来，结果比预想的要更加理想。
　　马上，张长空收敛了笑容，目光冰冷的看向奄奄一息的巨蛇，蜈蚣王的前车之鉴犹在眼前，他以自己的生命起誓，决不会有有一丝大意。

第一百三十九章 濒死
　　张长空把金针马蜂召唤了过来，骑着金针马蜂向着巨蛇靠近。
　　巨蛇那一下瞬间探头给了张长空很深的印象，金针马蜂在空中比较灵活，可以有效躲避。
　　张长空不敢耽搁太久，巨蛇的体质强大无比，万一给它时间恢复一点体力，再给他来一个临死前一击，他可受不了。
　　张长空神识全开，巨蛇是盘起来的，刚好笼罩着它全身，张长空发现巨蛇并没有死去，还留着微弱的呼吸。
　　蛇头的伤口深可见骨，蛇口已经变得更加破破烂烂，连毒牙都嘣飞了，蛇眼也紧紧闭着，不过左眼皮被了一个巨大的伤口，也不知道巨蛇的左眼瞎了没有。
　　巨蛇好像昏迷了一样，不过张长空还是不敢大意，神识发现巨蛇的肌肉没有紧绷，呼吸也没有异常。
　　张长空眼睛紧盯着巨蛇，右手张开，一颗黝黑的石头锥子慢慢在掌心上空凝聚。
　　石头锥子在滴溜溜的旋转，散发出一圈圈波动。
　　张长空法力一直注入，石头锥子的质量不断提高，体积也在不断变大，波动也越来越大。
　　足足三颗钟后，石头锥子变得如同磨盘大小，散发的破动也渐渐内敛。
　　浑身鲜血淋漓的巨蛇，倾尽一切取得了胜利，这种姿态没有得到张长空尊敬，更没有同情。
　　石头锥子在张长空的控制下缓慢靠近巨蛇的蛇头。
　　蛇头犹如房屋大小，有些像是扁平的梯形，双眼也有门窗大小，磨盘大小的锥子在蛇头面前也变得好似渺小了很多。
　　石头锥子到了巨蛇左眼前，微微一顿，张长空看到巨蛇没有反应，于是控制石头锥子从破裂的眼睑钻进巨蛇的眼球。
　　巨蛇好像真的昏死过去一样，石头锥子在穿透了它的眼珠，它完全没有反应。
　　张长空脸色一变，眼珠子中神经无数，就算昏迷，被刺中也会无意识有一些反应，现在巨蛇就如同坐看蜈蚣王吃它肉那时候一样，套路完全一致。
　　张长空立马让金针马蜂飞高飞远，可是，太慢了。
　　蛇尾动了，就算张长空一直注意着蛇头和蛇尾，在神识没有法觉得时候就做出了反应。
　　蛇尾如同瞬移，眨眼就到了张长空面前，金针马蜂的速度在蛇尾之前如同龟爬。
　　幸好张长空在蛇尾发射之前做出了反应，如同墙壁一样压过来的蛇尾，终究被他躲开了中心的位置。
　　五层护罩形同虚设，在蛇尾巨大的动能面前瞬间破碎，张长空利用和金针马蜂之间的引力全力压低身形。
　　“呼”！
　　如同一片巨大的阴影掠过张长空头顶，刺破空气带起的风刃在张长空脸上和身体上留下了密密麻麻的伤口。
　　“嘭！”
　　被蛇尾扫中翅膀的金针马蜂如同折翅的蝴蝶一样旋转着向下坠去。
　　金针马蜂向张长空传来一阵痛苦万分的情绪。
　　不过，金针马蜂被击落也把张长空带离了蛇尾攻击的余波中。
　　张长空脱离了金针马蜂的背上，任由金针马蜂向远处坠落，自己用斥力在空中稳定身形。
　　“呼呼！”
　　张长空看了一眼左臂流淌着的鲜血，刚才危机关头，他只来得及用法力包裹了头部和颈部还有胸膛一点位置，也幸亏如此，否则此时他颈部那道被风刃切开的伤口就割断了他动脉了。
　　张长空神识早就发觉了巨蛇睁开了独眼。
　　张长空发现巨蛇蛇尾刺向空中之后，没有再进行二次转向或者横切过来，就用眼睛对望了一眼巨蛇布满血丝的独眼。
　　张长空读书少，看不出那血红的巨眼中流露出的是刻骨铭心的仇恨，还是催人泪下的悲伤。
　　此刻，张长空心脏还在急速跳动，这是他来到这个世界之后，第一次离死亡这么近。
　　张长空只对望了一眼，就没有再浪费时间了，此时他距离蛇头的位置足有三百米开外，想把石头锥子送进巨蛇大脑已经做不到了，而且，张长空还隐隐感觉石头锥子被一点点被一股异力排斥出巨蛇的眼珠子。
　　不过，张长空早就做了两手准备，若是不能直接破坏巨蛇的大脑，那就启动第二手准备。
　　三百米对于长达接近两千米的巨蛇来说跟在它面前没有任何区别，趁着巨蛇还没有收回蛇尾。
　　张长空全力发动《脉动掌握》，在巨蛇脑袋中的石头锥子开始不断震动，这股震动对于巨蛇的体量来说也许并不强烈，但是却是在巨蛇体内，甚至是靠近脑袋的位置。
　　巨蛇瞎了的眼睛和睁开的眼睛同时留出了鲜血，随着震动不断加深，巨蛇脑袋位置的地面上被喷射的鲜血染红。
　　张长空发现，空中的蛇尾也无力的垂下地面了。
　　张长空不敢放松，巨蛇的智慧不低，对敌人残忍，对自己更加残忍，可以忍受蜈蚣王吃它的肉，可以忍受张长空把石头锥子送到他大脑附近，忍受这一切，只是为了麻痹敌人，绝地反杀，巨蛇的意志坚硬如钢，不彻底破坏它的大脑，张长空绝不会放松警惕。
　　一口气把储存在石头锥子中的波动释放完毕。
　　“死了吗？”
　　张长空看到巨蛇已经一动不动了，没瞎的眼睛也闭了起来，“但是，在百分之百确定这一点之前，我是绝对不会靠近蛇头的”。
　　张长空觉得巨蛇现在已经没有体力再挥动尾巴了，它的手段也许就剩下蛇头的短距离攻击了。
　　张长空张开双手，各有一颗石头锥子在慢慢成型。
　　三刻钟后，张长空双手一挥，在神识之下，两枚石头锥子准确无比的射进了巨蛇破损的左眼。
　　接着震动……
　　巨蛇流血……
　　不连开始那一枚，谨慎的张长空足足元气把一十八枚石头锥子送进巨蛇脑袋，震动让巨蛇鲜血直流，把蛇头周围的地面都染成了黑红色。
　　最后几枚石头锥子已经没让蛇头留出更多鲜血了，张长空觉得巨蛇应该是死了，血液才会在它体内凝固。
　　不过，要他这样直接上前，这也是不可取的，就算只有万分之一的概率，张长空也不想赌，他才刚刚死里逃生，无论是性格还是胆气，短时间内都不允许他上前。
　　张长空看向一个方向，那里是金针马蜂被击落的地点，金针马蜂虽然折翅，暂时飞不起来了，但是它还有腿。
　　张长空微微一笑，向金针马蜂的位置飞去，他只要让金针马蜂把巨蛇的脑浆脑髓吸干，就算有个万一，巨蛇意志如同金刚石，物理上的死亡，看它怎么忍？
　　老实说，若不是为了尽快开始炼制骸骨战兽，张长空宁愿花费大半法力，把巨蛇脑袋震烂，也不会让金针马蜂冒险。
　　金针马蜂跟了他这么多年，立下了无数汗马功劳，想到它今天有可能会永远离开他身边，张长空还是有些微微心痛的。
　　不过，这一点痛苦相比张长空脖子上伤痕带来的疼痛，又显得微不足道了，所以金针马蜂还是得冒险。

第一百四十章 开始炼制
　　“嗯？确实死了么”，张长空看到断翅的金针马蜂不单是吸食巨蛇的脑髓，甚至把尾后金针都从巨蛇眼眶射了进去。
　　“确实没有了呼吸声”，张长空用神识仔细感应。
　　事不宜迟，巨蛇的身躯太过庞大，炼制骸骨战兽需要的时间太多了，而且，凶兽有很大一部分实力是基于血液的，要知道一头凶兽的血液都可以成为改变一个人修仙资质的丹药主要成分，可想而知血液有多么神奇的效果，巨蛇流失的血液太多了点，再拖下去炼制出来的骸骨战兽连削弱版的天赋法术都没有继承下来就太过可惜了。
　　这条巨蛇为何到死都护着它的下半部分身体，难道蛇类真的有七寸要害这一说？不，七寸是指从蛇尾开始十分之七的位置，而不是从头部开始。
　　张长空看到巨蛇盘起来的姿势有些奇怪，尾部开始十分之三分位置藏到了肉山之中牢牢保护了起来。
　　张长空用压缩神识仔细探查了一下，“生命的气息？又有些奇怪，这种感觉，有些像是虫卵，哦，巨蛇的蛇蛋吗？凶兽的后代基本上具备凶兽血脉，就算以后成为凶兽也说不定，这巨蛇腹中好似有着五枚蛇蛋”。
　　“咔咔”。
　　用《土石掌握》在地面升起几只岩石巨手，把巨蛇盘起来的身体一层层摆开。
　　“没想到腹部都有鳞片包裹着，不过，这鳞片是灰色的，看来没有背部那种黑色鳞片坚硬”，张长空正对着巨蛇腹部位置，心念一动，地下深处的岩石涌动，疯狂向中间凝聚，慢慢的一把石刀从地面冒了出来，张长空一把捉住刀柄，提了提，有些吃力，这把一米多长刀刃，和他等身高刀柄的关刀，是岩石高度凝聚而成，质量惊人，张长空经过法力打磨的身体双手起码接近五百斤力气了，还是没有举起这把关刀。
　　法力包裹着这把关刀，用出斥力来减轻重量。
　　张长空高高举起关刀，光滑无比的刀身在阳光下反射出道道寒光。
　　《脉动掌握》发动，刀身剧震。
　　“看我高频震动刀！”
　　张长空高高跳起，向着蛇腹凶狠的一刀挥下。
　　“铛！”
　　张长空被高高弹开，挥砍得姿势帅气无比，结果却是令人尴尬，只是砍破了鳞片，却没有想象中的一刀开膛破肚。
　　幸好张长空会《脉动掌握》这门法术，反震之类的震动伤不了他。
　　张长空随手抛开所谓的“高频震动刀”，这一招还没有完善就已经被他封印了，以后再也不会用了。
　　“书上说有些术士是拿着武器近身战的，特别是金属性修士，我还以为近身战有什么加成呢，什么热血沸腾，什么感知灵敏，完全没有这种感觉”，张长空以前一直想试试近身战是什么感觉，但是以前对手太弱了懒得浪费时间，太强了怕阴沟里翻船，这巨蛇就很不错，虽然死去，但是凶兽的身体却很适合尝试近身攻击。
　　可惜，结果实在令他失望，也许别人近身战是学了一些刀法剑法之类，从用劲到法力输出也有说法，从而做到一定程度的增幅，不过，张长空已经对近身战无感了，他还是适合远远施法，距离给他带来安全感。
　　张长空离开一段距离，心念一动，接连二十把无炳长刀从地面冒出，漂到空中。
　　二十把长刀分成两部分悬浮在空中。
　　“果然，掌握阶段的法术有很大的潜力可以挖掘，以前震动石枪虽然也是带着震动，但是这震动离我越远，时间越长，震动会急剧减弱，现在，掌握了体外震源生成之后，距离这个弱点已经是基本克服了”，张长空看着二十把长刀各自散发出不同的震动频率，有些满意。
　　老实说，以前他总觉得有些憋屈，明明他会两门掌握阶段的法术，却总是被敌人一门掌握阶段的法术斗了个旗鼓相当，嗯，还是在卫星城内的情况下，这让他有一种被敌人以弱胜强的感觉，这其中的滋味，实在难言。
　　不过，现在张长空觉得，他两门掌握阶段的法术已经运用的越来越好了，以后会让敌人用生命去探索一加一等于几。
　　感觉高频震动刀的震动已经足够，张长空微调了一下两部分的长刀刀尖指向。
　　神识之下，操作很精致，两部分长刀一把接着一把，连成两条交叉的直线，交叉点就在巨蛇腹部。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　……
　　前面的长刀撞到巨蛇鳞片爆掉了，后面的却接着切开了巨蛇的皮肉，射到地面上。
　　张长空控制石头大手粗暴的从巨蛇腹部交叉十字伤口处掏出五枚蛇蛋。
　　有一枚蛇蛋由于控制不好石头大手的力度，直接破裂了，不过，张长空也不在乎，他不怎么看重这些蛇蛋，就算它们孵化后能成长成为凶兽，也不知道是猴年马月的事了，那时候他张长空早就成为法师或者坟头草都枯萎了一桩又一桩了，说起来，就跟一枚能孵化出异虫的虫卵差不多，潜力更大，但是成长周期漫长，一只数只异虫，也就那回事。
　　更何况，这些蛇蛋是破腹取出的早产儿，残次品，张长空对它们完全没有一丝期待，孵化出来也就帮他消化一些多余的元气石，除此之外，实在没有什么大用了，再说，他还不确定《奴虫秘术》能不能给蛇蛋下契约呢，下不了很大概率就会变成一道菜，他可没有时间也没有心情拿着黑石又去推导一门控制兽类的法术。
　　“上次炼制骸骨战兽，还是在术士前期那时候的獠牙猪头领呢，嗯，好像也就那一次炼制了骸骨战兽，往后都没有炼制过了，没想到以前认为毫无用处的《骸骨秘法》，会在今天有了实现它的价值的机会”。
　　张长空感受体内七十三道法力，法力无边说不上，可是也算得上法力精深且雄厚了，若是在术士前中期碰到这巨大的凶兽尸体，还真的拿它毫无办法。
　　“不过，有一点麻烦，我手头上没有元气石，恢复法力需要太多时间了，只希望采药队或者探索队能根据战斗痕迹找过来，让他们通知捕虫队过来帮我守住这个地方，顺便把蜈蚣王的尸体搬回去”，不过，这里都远离5毒雾沼泽，距离那么远，苗山上的人找过来可能性不是很大。
　　“慢慢来吧，这凶兽的尸体值得我花费一两个月了”，张长空不在多想，用《土石掌握》用了一间小石屋，在里面弄张石床坐了下来，直接运转起有些生疏的《骸骨秘法》，开始用法力洗练巨蛇的尸体。

第一百四十一章 蚕食
　　张长空此次炼制巨蛇和以前炼制獠牙猪头领又有不同，巨蛇是凶兽，凶兽的力量对应法师境界实力，法师和术士境界的差距比之术士后期和术士前中期还要巨大，超出了张长空的想象。
　　就算《骸骨秘法》是一门特殊的法术，也不可能让一个术士用一具凶兽尸体炼制出来一头凶兽实力的骸骨战兽，如果是法师来炼制，还有可能。
　　不过，张长空倒不是需要炼制出来一头凶兽实力的骸骨战兽，他主要看中的是巨蛇的天赋法术，只要炼制出来的骸骨战兽能有弱化版本的天赋法术就心满意足了。
　　巨蛇的天赋法术具备了空间属性，有一定的收纳作用，张长空元气石多到用不完，只是他实力不足，这些财富不能露白，所以缺一个储物空间，若是能把这头巨蛇的天赋法术当作储物空间使用，那么他跟着裂空法师去大荒的时候，能带有的东西就多了很多，对于像元气石这类不能外露的东西更是有重大意义。
　　所以他在看到巨蛇的天赋法术之后，才会冒死一路追寻着那一丝希望。
　　要是换一头另外的凶兽，他可能已经打退堂鼓了，对他来说，有了高级材料，自己不能有效利用，又不想冒着被黑吃黑的危险去和法师境界的修士交换，在他内心深处，他一个人都不相信，所以他从来不会把自身安危寄托在别人的道德观念之上。
　　若是他资质一般，修为难进这种情况，那么就算和魔鬼做交易他也只能硬着头皮上，倾尽一切提升修为。
　　可是，他资质过人，就算不靠别人，花多点时间也能晋升境界，这种情况还要冒着被别人杀人夺宝的危险，除非他脑袋被门缝夹过，或者被驴踢过。
　　所以这些年，他守着一座元气石矿脉，完全没有和别人交易的想法，元气石用不完，喂虫子，虫子吃不完，埋着。
　　他不求无量大法，法术够用就好，他不贪图大多天才地宝，够用就行，他不结交任何朋友，一个人足以面对一切。
　　这些年，张长空他虽然面对过不少危机，但是都是他一个人能够承受的，不需依靠任何人，也无需考虑如何借势，这都是他时刻保持清醒，知道自己什么实力，足够承受各种程度的风险，只要超过他承受能力的，他宁愿花费更多时间去积累实力，也不想考虑种种外力踏上捷径。
　　所以这凶兽尸体他从来没有考虑过交换出去，换到一些对他更加有用的东西。
　　所以若不是这巨蛇凶兽的天赋法术被他看中，他十之八九不会冒险。
　　“《骸骨秘法》理论上是可以炼制凶兽级别的骸骨战兽的，但是这需要法师境界的法力，可能还有法师境界才能掌握的符文”，张长空感觉到《骸骨秘法》抽取巨蛇的血肉精华凝聚到骨头之上有些缓慢，而且通过秘法留下法力印记更是艰难无比。
　　主要是他的法力精纯程度和凶兽的肉体有量级差距。
　　不过，张长空终究是术士后期，不止法力比之术士前期精纯得多，而且还有神识辅助。
　　半天后，巨蛇终于被他炼制了一遍，就连地上那些流淌出来的血液中的能量也被张长空抽干净重新注入到巨蛇那肉体中。
　　炼制过一遍之后，巨蛇的血液好似凝固了一般，血肉也失去了活性，鳞片上还偶尔冒出一丝丝黑气。
　　“虽然炼制很艰难，不过，巨蛇的精华已经暂时锁在了肉身之中，三天内应该不会流逝多少了”，张长空觉得，这一次花费的时间可能比他预想的要更多，巨蛇接连两千米的身体，就算张长空操控法力已经很精微了，炼制一次还是花费了他大部分法力，体内法力还剩二十三道。
　　“三天恢复法力，也就是三天一个轮回，把巨蛇血肉中的精华炼入骨头，大概需要十来次，更难的是鳞片中的精华，把巨蛇全身精华炼入骨头，怕是需要三十多次，而且，巨蛇没有蛇鳞，移动还要炼制出骸骨战兽特有的腐蚀黑气来”。
　　其实一般骸骨战兽腐蚀黑气其实不需要太多，因为催生腐蚀黑气耗费法力，而且攻击力也只是一般，骸骨战兽一般都是作为消耗品使用，被人打碎了骸骨战兽就什么都没有了。
　　一个雇佣兵装备一把冲锋枪和装备十把冲锋枪，虽然不是毫无意义，只是战斗力提升和投入并不成正比，再说，战场上雇佣兵的保命能力有时候看脸，脸黑就什么都没有了。
　　不过，腐蚀黑气还有一个功效就是为一些炼制出来没有腿的骸骨战兽提供移动，或者说飞行能力。
　　要是腐蚀黑气没有这个功能，难道张长空用巨蛇炼制出来的骸骨战兽当作兵器使用，拿起来砸人或者当作一门守城大炮去用么？
　　“时间大概需要四个月，若是金针马蜂有基础的智商就好了，可以让它回去帮我取点灵石过来，再不济，帮我送封信回去也好，可惜”，张长空摇摇头，他倒是可以让金针马蜂死守在这，他自己回去，但是想到金针马蜂的实力，在这三河雨林中，怕不是三五天就让被凶兽尸体吸引来的虫子吃的渣都不剩或者在生命威胁下违背他命令逃跑不管了，毕竟他的命令终究还是有时效性的，他靠自己一趟来回也不知道要花费多少时间。
　　想到这里，张长空走出石屋，有些遗憾的转头看了一眼金针马蜂。
　　“嗯？它在干什么？”
　　张长空看到金针马蜂大半个身躯没入蜈蚣王的被轰掉了大半的脑袋中，想来是在吞食蜈蚣王的血肉。
　　“不过，蜈蚣王体内是有毒腺的吧，金针马蜂好像也不抗毒”，张长空不知道金针马蜂会不会分辨有毒和没毒的部位，不过，他也懒得管，也许吃了蜈蚣王，金针马蜂会实力大增，也许当场被毒死。
　　金针马蜂虽然跟了他很久，是他最满意的一只飞行坐骑，但终究只是一只虫子，现在张长空手下异虫突破两位数，一只两只异虫的生死不值得他放在心上。
　　张长空用引力飞到高空中，远远看到了一条河之后，马上飞了过去。
　　很快，他就打了几条鱼回来。
　　张长空的日子变得单调循环起来，炼制骸骨战兽，恢复法力，偶尔干掉一些被凶兽尸体吸引来的异虫或者如同虫子。
　　气日子过得很平淡，只是，金针马蜂让他有些意外，它一直在吃蜈蚣王的肉，却始终没中毒的迹象，虫子强大的消化能力连王虫的肉都能迅速消化，蜈蚣王正在被金针马蜂迅速蚕食。

第一百四十二章 通道
　　三个月后，巨蛇的血肉，鳞片都化成了灰，全身精华凝聚到了骨头之中。
　　张长空看着面前这副盘着的巨大骨架，有些惊叹。
　　“不愧是凶兽，单单是肉身就有这个底蕴，现在，还没有彻底炼制成骸骨战兽，一股凶悍的气息就扑面而来，若是炼制成骸骨战兽，怕是法师来了，只要他法器不是太厉害，也能和他打几个回合吧”，张长空感叹，一个农夫拿着钢材打造的大剑和名匠用顽铁铸造的利剑也差不到哪里去了。
　　“看这样子，只需要半个月，就会炼出足够支撑骨蛇飞行的腐蚀黑气了”，张长空想象这条骨蛇以后可能在他手下发光发热的样子，还有点小激动，他一门心思修炼土属性法术，攻击方面终究还是有些片面了，有了这条骨蛇，很大程度上弥补了他的不足，特别是面对可以飞行的敌人更是有效。
　　“骨蛇也就算了，金针马蜂变成那个模样，还能飞么？”
　　张长空有些无语的看向好似二次发育的金针马蜂。
　　金针马蜂已经变成六米高十二三米长的大虫子了，此刻，它正在沉睡。
　　金针马蜂漆黑如墨的身体出现了一圈圈金色的条纹，好似穿着条纹紧身衣一样，有些本来有些透明的肉翅变得棱角分明，白色的骨络布满翅膀内侧，本来被激毁的翅膀也从新长了出来。
　　没想到本来想让七彩蛾蜕变却没有苗头，金针马蜂反而意外经历了蜕变。
　　“金针马蜂吃了无数元气石，虽然没有我消耗的多，但是它直接吞吃，利用率可能会高一点，而且异虫和凶兽也不是像人族一样全部依靠法力之类的能量去蜕变生命形态，它们大多数都是依靠身体血脉之类的，金针马蜂吃了整条蜈蚣王，按理来说，晋升比拟法师境界的王虫也差不了太多了，现在它的气息虽然在黄金圣甲虫之上，却比之王虫差了不少，是不是需要别的什么条件”，张长空考虑到自己晋升法师除了元气，还需要大地精气之类的天地精气，有点炼精化气的赶脚，只怕异虫除了元气和血脉也需要点什么特殊的东西辅助才能突破当前的生命形态。
　　“需要天地精气吗？不，虽然三河雨林很大，但是终究还是处在象山宗疆域，大地精气或多或少也会被掠夺，应该没有太多大地精气可以让这些异类利用”，张长空想到蜈蚣王和巨蛇，三河雨林中显然还有其他的凶兽和王虫，大地精气没理由有那么多。
　　“不是大地精气，难道三河雨林还有其他种类的天地精气？”张长空知道天地精气有很多种类，三河雨林说不定真的有其他种类的天地精气也说不定，毕竟这里是险地，就算象山宗的法师来搜索过，也不可能搜索的很仔细，有很多遗漏也说的过去，他那条元气石矿脉就是如此，要知道法师境界搜索元气石矿脉可不是像他那样撞大运，他们都会用一种专门的符器去搜索哪里有元气石矿脉。
　　“象山宗知道三河雨林有几处元气节点，以前我在象山宗内没有什么话语权，也弄不到这方面的信息，现在虽然还是如此，不过，以我现在的实力，就算不能得到全部的信息，至少能拿到一处元气节点的信息吧”，张长空知道，象山宗内对每一个险地都有大概的了解，以前那些陆续消失的险地就是因为象山宗在其中发现了珍贵的资源，集宗门大半力量把那些险地平了。
　　“按照裂空法师的说法，我还需要到南蛮天关镇守一年就够了，到时候我再埋头挖矿十年，基本上能够挖到上品元气石，只要那条元气石矿脉中有的话，到时候还剩下五年，元气节点配合元气石，足够我把法力提升到术士后期极限，那么我就可以以当前状况的最佳状态进入大荒，只要小心一点，基本稳妥了”，张长空觉得自己的计划简单但是有效果。
　　张长空看了一眼金针马蜂，暗道：“也不知道捕虫队接下来这些年能不能找到让异虫进阶王虫的关键物资，若是找不到，虫子离开了这个适合虫子生存的三河雨林，以后还不知道能不能寻找到晋升机缘”。
　　三河雨林深处。
　　“金坤队长，我们都走了小半天了，这个地底通道还没有走到尽头，我们的火把不够了，现在回头可能也要摸黑走很长一段路了”，一个小平头对一个矮小的年轻人说道。
　　金坤，是捕虫队新晋的队长之一，以前是捕虫队小队长，契约了一只蜈蚣异虫之后，乘着捕虫队扩大的东风，成了一个分队的队长，和以前三个队长平起平坐，这一年多，契约蜈蚣异虫的人不在少数，他能晋升队长，是因为他的蜈蚣异虫战斗力在新孵化出的异虫之中数一数二，他的钻地蜈蚣，只有五米长，是小型蜈蚣的一种，但是钻地能力强大，而且浑身甲壳足刀坚硬如铁，和其他人的蜈蚣异虫对战别说输了，就连受伤都没有过，钻地蜈蚣好似把全身精华都浓缩起来，强的一滩糊涂，什么剧毒蜈蚣，飞天蜈蚣，超大型蜈蚣，通通都不是他的钻地蜈蚣的对手，所以他晋升小分队队长无人不服。
　　金坤转身看了一眼九百多人的队伍，这支队伍的火把排成一条长龙，在这比较直行的地下通道看的比较远，这只是捕虫队第四分队下的一个小队，他们大部队还在外边。
　　“回头已经是不可能了，我们走了那么远，这个洞穴明显不寻常，我们分队成立以来，还没有什么拿的出手的成绩，这次是我们的机会，只要立下功劳，虫卵，钱财，地位应有尽有，我们捕虫队要出人头地，就要拿命去拼，否则以后你们的儿子女儿，契约的虫卵都是普通虫子，连珍稀级虫子都算不上，更不必说异虫了，现在苗山研究室的技术越来越高，辨认异虫虫卵已经有了很大突破，没有功劳，以后你们连撞大运的机会也不会有了”，金坤大声说道，他年轻，但是地位高，知道的东西比较多，他知道苗山研究室有很多好东西，提升实力甚至增加寿命等等很多药物，要是没有功劳，苗山上不少人地位比他高，跟他地位差不多的资历比他深，他拿什么去争？
　　正当金坤想再说什么的时候，一个中年人从前面赶了回来，“队长，前面有发现，那里有很多骸骨，不像是一般的野兽，那些骸骨有些特别”。
　　这中年人是捕虫队的探路队伍中的小队长，他们小队契约的虫子都是有关索敌，隐蔽，警戒一类虫子。
　　“哦，终于走到尽头了吗，快，大伙注意警戒，让你们契约的虫子走在两旁，人走中间，可能会有战斗”，金坤很冷静，没有被惊喜冲昏头脑。
　　金坤的命令一个个传达到后面去，幸好通道比较大，平均都有七八米宽，大家带来的契约虫子都是经过挑选的体型不大的。
　　很快，金坤他们队形重整之后，向前走去。

第一百四十三章 法术空间
　　一个月过后。
　　“人事已尽，就看看这一次能不能如愿了，若是骨蛇的天赋法术能够储存物品，那么以后元气石多到用不完，若是不能，以后修炼大概会增加不少难度”，张长空看着眼前这副炼制成功的骸骨巨蛇。
　　骸骨巨蛇通体黑深深的，但是骨络的坚硬程度是张长空除了那块神秘黑石之外见过的最坚硬的物质，经过《骸骨秘法》炼制之后，比原来还要坚硬很多。
　　骨蛇原本崩断的獠牙被张长空特意寻了回来，熔炼上去了，倒不是为了增加威力，仅仅是为了保持完整，尽可能追求完美。
　　张长空跳上骨蛇的头颅，骨蛇身体骨架有五米宽，去掉皮肉后好似变得小了不少，不过头骨最宽那里有八米多宽，最小的嘴部位置也有六米宽，能够轻易站上去。
　　张长空的法力特性是引力和斥力，他可以轻松的把双脚粘在巨蛇的头骨处，一如以前站在金针马蜂背部一样。
　　“倒是很久没有用法诀施展法术了”，张长空一边想，一边掐动法诀，他以前战斗都是用两门达到掌握阶段的法术，连移动都是靠金针马蜂或者自身的法力特性，大成阶段的《疾风要术》已经很久没有动用了，更何况《骸骨秘法》。
　　张长空法力狂涌，法力源源不断的从张长空气府中传递到骨蛇身体内通过《骸骨秘法》留下的法力印记，慢慢的，骨蛇全身上下黑气缭绕，漆黑如墨的骨架在黑气中若隐若现。
　　骨蛇原本空洞洞的眼眶中好似有黑光闪过。
　　“法力消耗太大了，而且，启动的也太慢了”，张长空脸色有些不好看，“这完全不适合战斗，法师要炼制凶兽傀儡，大概会连凶兽的灵魂也一起作为材料，可惜，我不会捕捉灵魂的手段，而且，《骸骨秘法》炼制凶兽级别的材料也有些勉强了，本来《骸骨秘法》炼制出来的傀儡比生前还强，但是这骨蛇的实力怕是只能保留十分之一左右，本来我还以为能够保留三到四成，看来是我想的太理想了”。
　　“咔咔！”
　　……
　　“呼”！
　　骨蛇在腐蚀黑气的承载下直上高空，骨蛇巨大的身躯在空中灵活的翻滚，或上或下，或是旋转飞舞，带起一阵阵狂风。
　　突然，骨蛇悬浮在空中，头颅对着一个小山丘。
　　张长空脸色肃穆，手上动作一丝不苟，《骸骨秘法》是象山宗一门完整的法术，不知道多少修仙者用这门法术炼制过骸骨傀儡，其中自然有如何操控骸骨傀儡释放天赋法术的方法。
　　一刻钟过后。
　　“嗯？法诀没理由错误啊”，张长空一共就没有多少门法术，这些法术内容虽然数万字甚至十数万字，不过这些法术他修炼的时间都是以年为单位，加上修炼之后虽然不能过目不忘，但是记忆力和头脑灵活度都上升了很多，要不然也跟不上战斗中瞬息万变的状况。
　　不过，张长空仔细想想，又有些不确定，他好像很久没有拿出过《骸骨秘法》来看了，最近一段时间看的是《雷电秘法》，《骸骨秘法》只有他翻看已经是十多年前的事了，也许真的出错了也说不定。
　　没办法，法术方面张长空太容易取得成就了，所以他在这方面就不如一般术士那样可以把法术印入脑海。
　　“第一个可能，《骸骨秘法》不全，但是这个可能性很小，同《骸骨秘法》一起得到的《土石掌握》都没有出错，宗门没理由会坑一个新弟子，第二个可能，就是记忆出错，不过，我现在都可以比较清晰的回忆起这二十多年来的大部分事情，这说明修仙者的大脑开发度已经很高了，法术的内容不可能轻易忘记，还有一个可能，就是诀窍，法诀没有错，但是让骨蛇施展出天赋法术有一个默认的诀窍，就好似看到脚踏车，知道的人都知道是用脚踩而不是用手摇，不会在练习手册中特意去点明如何把脚放上去一样。”
　　张长空开始回忆修仙前的“三年模拟”内容，虽然那时候他是用学渣的态度去面对，但是婉转一点来说，一切只是为了藏拙，严格来说，没修炼前他就是学渣，学习能力不如真正的孩童时期的小孩，毕竟他那时候身体虽年幼，心思已经不再单纯，哪能和那些小鬼一心一意去学习。
　　“哦，我明白了”，张长空终于想到，好似在“三年模拟”期间，有一个教习略略提过，凶兽的天赋法术好似需要精神和肉体甚至是凶兽特有的能量配合才能施展，再多就没有什么印象了，毕竟张长空从前世高中时期就炼成“灵肉分离”这门课堂秘术，身体不动，神游天外，表面专心致志，实际上思想已经在旅游了，一堂课下来只取“有缘”的小部分，大部分知识当场还给老师，能回忆起这一点已经算是很好了。
　　“看来修仙也不能一门功法几门法术就能笔直向上，知识就是力量，看来在哪个世界都是真理啊”，张长空觉得有时间还是多看点书，这些年已经很少看书了，因为他有什么事都喜欢吩咐苗山上的人代劳。
　　“不过，知道了问题所在，就能对症下药了，凶兽的肉身已经浓缩在骨架子中了，能量是用我的法力代替，精神么，神识不就是我精神的延伸吗，只要把神识凝聚起来，完全可以替代凶兽的精神”，张长空想做就做，先是把神识凝聚到骨蛇的头颅中，但是骨蛇的头颅中除了骨头就没有其他了，脑壳空荡荡，只有空气，神识来回尝试也没有什么效果。
　　“是我想差了，现在骨蛇已经没有传递神经信号的神经组织了，头颅所在和一般骨架比可能也重要不到哪里去”，张长空随后把神识蔓延到骨蛇整个身体中，没想到在空气中只能延伸八九百米的神识竟然轻易的蔓延到骨蛇接近两千米的身体中。
　　张长空再次掐动关键法诀，这一次，张长空有一种特殊的感觉，他有一种骨蛇是他分身的错觉，他可以感应到骨蛇身体的没一处位置。
　　“来了”。
　　随着张长空神识和法力急剧消耗，骨蛇在空中盘旋的身体除了头部以下百米瞬间挺得笔直，大口张开。
　　“呼~”
　　骨蛇蛇口对着的山丘一时间飞沙走石，树木，泥土，石块等等飞速向着骨蛇大口中飞去，在飞入骨蛇口中时一切物体都缩小了体积一样。
　　张长空在骨蛇吞了物体之后感知到了一处空间，这处空间好似漂浮在虚空中一样，没有形状，也没有大小，其中无数杂物像是卫星一样围着空间中一个虚拟的核心在转动，除了刚刚吸入的物体，还有很多好似粉碎了重新组合起来的混合物，张长空猜测是骨蛇生前吸入的东西，但是新吸入的物体却没有被搅碎。
　　张长空停止了骨蛇的法术，同时感应不到了那个法术空间。
　　“看来，天赋法术确实削弱了，吸力小了很多，而且法术空间内本来好似有一种力量可以把物体粉碎压缩的效果也没有了，高速粉碎机变成了摩天轮旋转，这个法术还有一个把体内物质重新喷射出去的效果，所是没有粉碎压缩成混合物，喷射的效果也减弱了”，张长空回忆了一番刚才的感觉。
　　“不过，终于有一点印象中修仙者的感觉了，修仙者怎么能没有储物袋之类的储物空间，虽然我这个储物的东西不是储物袋或者储物戒指之类方便的东西，不过，意义是一样的”，张长空心情舒畅，有一种意气风发的感觉，以前，他在法师的神识扫描下，怕是内裤颜色都暴露出去了，现在，终于可以有一个十分安全的隐私空间了。
　　这次炼制骨蛇，每一个法力印记都深深的和骨络结合在了一起，别人想重新洗练这条骨蛇，已经完全不可能了。
　　就算法师境界的人把他杀了，也再多得到一幅没有什么大用的骨架子，想继承他的财富，是完全不可能的，而这，是张长空最满意的一点，他就算是死了，也要把法术空间中的财富带下地下，绝对不情愿把资源就给敌人甚至是什么有缘人。
　　张长空决定，以后有时间就把元气石全部装进去，堪称万无一失，就算骨蛇被别人打碎了，再多就是损失了全部元气石罢了，自己得不到，至少也要让敌人也得不到。
　　得偿所愿之后，张长空就没有什么心思在这荒野丛林中窝下去的打算了。
　　张长空控制着骨蛇飞到只剩下外壳蜈蚣王旁边，用意念把金针马蜂驱开。
　　蜈蚣王的外壳在张长空法力的控制下一块块的飞到骨蛇的身体上面。
　　“法术空间还有很多不确定性，这些虫壳就不先放在里面了，这些材料也难得一见，万一在法术空间发生不良反应就不好了”，张长空把蜈蚣王的甲壳收拾完整之后，骨蛇重新起飞，带着金针马蜂原路返回。

第一百四十四章 计划
　　“金队长，你说的怪物不是虫子？”，刘三斤疑惑的问道：“三河雨林除了虫子就只有一些小型野兽了，大型的野兽我就只见过沼泽黑蛇，居然还有其他东西？”
　　金坤闻言，想起一个月前那一幕，不禁眼角跳动。
　　一个月前他们探索到一个有很多白骨的地方，那些白骨有些类似野兽，骨络看去却是直立行走的，但是大多数骨架子都有三四米高，可以确定不是人类，而且，那些白骨应该是很久远的年代留下来的，一碰就化成灰烬。
　　他们一行人跨过白骨所在地有前行了一阵之后，通道内渐渐出现了人为开扩的痕迹，通道变得越来越大，慢慢的他们走到一个很是开阔的地方，好似一个地下小世界一样，高数十米，宽不见边际，只留下很多作为支撑的石柱。
　　然后，来不及欣赏地下的风光，就遇到怪物了，一行上千人逃回来的不过五百来人，大多数还是带着轻重不一的伤势。
　　“没错，那种怪物应该是一种地底猛兽，我的钻地蜈蚣对付一只还可以，可惜那些怪物成群结队，数量不下三十只，无奈只能求助你们了”，金坤摇头说道，上一次他的队伍死伤惨重，捕虫队很多人在背后说些风凉话，这次若是不能收获到足够的功劳，他捕虫队队长的生涯怕是要走到尽头了，这一点，是无论如何都要避免的。
　　闻言，骑在钢铁蚂蚁身上的连斌不由一顿，说道：“金队长，虽然黄金圣甲虫很厉害，但是照你这么说，那些怪物每一只都能抗衡异虫，这么多数量，黄金圣甲虫就算能够打赢，也需要花费不少时间，那点时间足够怪物灭杀我们无数次了”。
　　刘三斤和陆轻雪也怀疑的看向金坤，虽然他们三人临时契约了黄金圣甲虫，成了捕虫队最锋利的一把刀，哪里需要砍哪里，但是锋利的是黄金圣甲虫，刘三斤他们三人才刚刚进阶初级力士，手下除了一只钢铁蚂蚁只有三两只刀锋蜈蚣了，自保能力可谓是一般。
　　“三位倒是不用担心，我已经安排好了战术，我的钻地蜈蚣特意选了一处周围都是很坚硬的岩石的地方，花了十多天打了一个适合战斗的通道，这个通道主体有一个大厅三个房间的空间，容纳十来个人轻轻松松，里面还准备了足够十来人生存大半个月的物质，连接大厅的有三个十来芒长的通道，通道是按照怪物的体型打造的，最多能通过两只怪物，三个大厅分别由三只黄金圣甲虫守着，还有一个隐蔽的通道，只足够黄金圣甲虫通过，那些怪物却是很难通过，我们人自然也能通过，这是最后的退路”，金坤慢斯条理的说道，“如此，进可攻，退可守，不说万无一失，但是只要没有其他的意外，应该就能无伤清理完怪物了，我们这一个多月可不是什么都没有做。”
　　刘三斤三人闻言，点了点头，他们最主要是担心自身安全问题，只要自身安全得到保障，那么怪物的数量不在他们考虑范围，他们从来没有想过三河雨林有什么东西可以打得过黄金圣甲虫，这是黄金圣甲虫这一年多来的杀戮证明的，黄金圣甲虫简直称得上异虫中的异虫，强大的不可理喻。
　　“但是还有一个问题，异虫都有不可小觑的智慧，这些年来在黄金圣甲虫嘴下逃走的异虫不在少数，想来那些怪物有那种实力，智慧总不会连虫子都不如吧？你们如何保证它们会不断的来送死，总不能是它们嗜杀成性，闻到我们的气味就算死伤大半也要不死不休吧？”
　　陆轻雪问道，她可是记得上次捕虫队进来的人可是活下来了一半多，若是那种怪物有嗜杀的性格，捕虫队剩下那一半人早就倒在这一条要走半天的地下通道了。
　　金坤微微一笑，“我应该说过，那处特意选择的战场是花了十多天打造的吧？我们这一个月也不是干等着你们，那么我们前面十多天去干嘛了？”
　　没有等陆轻雪回答，金坤就接着说道：“我们已经有足够的把握能够引来怪物，就算不能引来全部，也能引来大半，至于原因么，你们很快就知道了。”
　　金坤身后跟着一个中年人，名叫伍进，这人是金坤这支捕虫队的副队长，他也是契约了一只蜈蚣异虫，但是他的异虫就没有太多特色了，体型一般大小，不能喷毒，不能飞天也不能下水，甚至钻地这种蜈蚣的基本技能也只是一般水平，战斗能力就跟伍进的长相一样平平无奇。
　　伍进听着金坤和刘三斤三人聊天，他没有说话。
　　老实说，他不是很服金坤这人，他原本也是捕虫队的人，不论资历，地位，实力，人望，功绩等等都在原来的金坤之上，可是，就因为金坤运气好一点，契约的异虫强大一点，捕虫队的队长就成了他，他伍进就只能当一个副队长。
　　捕虫队是以实力说话，小队长还能用功绩和资历争取一下，可是队长的位置，就只能是实力强大的人去当。
　　伍进觉得自己虽然有些运气，但是也不是太好，要是以往，在捕虫队契约异虫的都是队长，他好不容易契约到了异虫，捕虫队也扩大了，可是还有很多人跟他差不多同一个时期契约到了异虫，别人的异虫还比他的强大，让他时常有一种时运不济的感觉。
　　“……，伍进，伍进，你想什么呢”，金坤提高了一点声音说道。
　　伍进回过神来，略微扫了一眼金坤，淡淡说道：“什么事？”
　　金坤心下有些生气，这伍进一直仗着资格老在跟他摆谱，不把他这个队长放在眼里，就像现在，说话时他总是一幅心不在焉的感觉，以前他已经一忍再忍了，他金坤也是年轻人，他也有脾气。
　　以前已经忍无可忍，现在，金坤深深吸了一口气，再慢慢吐出，想了想还是得忍，他上次带队，带没了一半人，差不多有五百人尸骨无存，现在他的那支捕虫队已经人心不稳了，这段时间也是靠伍进这个人才能稳住队伍。
　　“伍进，你去前面看看准备的如何了，马上就要照计划行事了，这是我们捕虫队翻身的机会，若是成功了，我们未必没有机会得到第二只异虫”，金坤心平气和的说道。
　　在这一点上，伍进和金坤的利益是一致的，这里的好处绝对很大，探索完成得到的好处绝对超乎想象。
　　要不是不想惹来捕虫队其他几支分队来一起分好处，伍进早就利用金坤上次的重大过失把他拉下队长的位置了。
　　一切都是为了利益。
　　伍进点点头。
　　“我先行一步。”

第一百四十五章 穿山甲怪物首领
　　“劈哩叭啦！”
　　“轰！”
　　通道内两只长得有些像是穿山甲，表面却是长着外骨络一样狰狞尖刺的怪物向着一只浑身上下布满金光的虫子不断进攻，虫子正是黄金圣甲虫，穿山甲怪物背上的尖刺电光流转，不时发出一道道雷击。
　　若不是黄金圣甲虫体外笼罩着一层金光，而且蜕变契机还是因为木岚的雷系法术的原因从而具备了很强的雷电抗性，雷击击穿金光也不会导致黄金圣甲虫陷入麻痹状态，还有就是黄金圣甲虫浑身甲壳比较克制穿山甲怪物的尖刺，可能黄金圣甲虫已经落败了。
　　毫无疑问，这两只穿山甲怪物的实力也是相当于术士后期的强大猛兽，早就觉醒天赋法术。
　　而这种实力强大的怪物，总共有五只，另外三只分别在和另外两只黄金圣甲虫战斗着。
　　“怎么回事？你可没有说这种怪物有这么强大”，刘三斤已经有点失态了，他现在已经顾不得金坤的身份在他之上了，左右两条通道还好，中间那条通道，那只体型比黄金圣甲虫还要庞大的穿山甲怪物只是单独一只，就压制住了黄金圣甲虫。
　　金坤此刻也有些慌张起来了，头上冒出了细密的汗水，他此时骑在钻地蜈蚣身上，大有一言不合就逃跑的趋势，上次他也逃了，一回生二回熟，再逃一次，他还是有信心跑的最快，可能比不过那些怪物，但是绝对是他们队伍所有人中的第一。
　　“冷静，黄金圣甲虫还没有败，再说，我们都留了退路，慌什么”，虽然金坤刚刚当上队长没有多久，而且上位以来，没有大的功绩不说，还刚刚经历了一场前所未有的失败，让捕虫队一次性损失了很多人，但是不得不说，失败比成功更加锻炼人，眼看第二次失败就在眼前，金坤还能稳住心态。
　　“你可别忘了，黄金圣甲虫是仙师大人的异虫，若是陷在了这里，我们就算逃了出去，十之八九也会被仙师大人灭杀”，连斌说道，他提醒金坤不要指望留下黄金圣甲虫断后，那样他们逃出去之后也不会有好结果，黄金圣甲虫可不是他们捕虫队的人，不是说放弃就能放弃的存在。
　　伍进此刻是最冷静的，他在捕虫队这么久，经历的生死危机不知道有多少，眼前的情况对他来说更本不算什么。
　　伍进在考虑，他们偷出来的那枚宝珠整被他带在腰间，这宝珠应该是宝贝，上次他们那么多人进入这里，也没有惹出这五只异常厉害的怪物，但是此刻只是偷了宝珠，那些怪物就倾巢而出了，看来，若是黄金圣甲虫在这里死了，只要这枚宝珠价值高，未必不能消去仙师大人的怒火。
　　“安静点，我们现在能做的也只有静观其变了”，伍进淡然说道，他是真的从容。
　　闻言，刘三斤三人和金坤也不再说话了，把目光投到中间的通道内。
　　“轰隆！”
　　中间那条通道，穿山甲怪物体外凝聚了紫色的闪电，突然嘴一张，对着近在咫尺的黄金圣甲虫喷出一个雷电光球。
　　所谓疾风迅雷，就算黄金圣甲虫的纵地金光移动快速无比，近距离下还是没有能躲得过雷球的攻击，雷球一下轰开了黄金圣甲虫体外的金光，狠狠砸落在黄金圣甲虫的背上，黄金圣甲虫被击退数米，背上的甲壳有一点焦黑的颜色。
　　穿山甲怪物趁着黄金圣甲虫被击退的瞬间，头上那根比它背上的尖刺更加光滑，更加锋利的银角雷电缭绕，一道道雷击接连不断的轰向黄金圣甲虫。
　　黄金圣甲虫犹豫落在了雷电的海洋中一样，一时间大量的雷电缭绕在它全身，强烈的麻痹让它动弹不得。
　　不过，黄金圣甲虫体系本来就是虫子中比较强的那类，自从觉醒天赋法术之后，体质又一次增强，这些年来元气石不断，它的肉身已经强大到一种难以想象的程度，而且，吃了无数元气石，它的肉身也不知道隐藏了多少能量。
　　此刻，在穿山甲怪物的雷电之下，黄金圣甲虫的身体从血液到甲壳，好似一瞬间活性提高了数个档次，身体内庞大的元气积累开始慢慢的修复雷电带来的损伤，而且更进一步让黄金圣甲虫的身体更加强大。
　　不知道什么时候，在紫色和银白色的闪电海洋中，偶尔闪过一道道金色的闪电。
　　穿山甲怪物的小眼睛有些惊疑不定，它是这一群怪物的首领，所以才能单独一只就能压制着黄金圣甲虫。
　　它不只是实力强大，而且智慧也不低，本来它常规攻击模式是雷电法术过后，用身体的尖刺或者头上的银角穿透敌人的身体，可以在瞬息之间灭杀敌人。
　　但是，在被黄金圣甲虫用头上的触角扫断了它背上的两根尖刺之后，穿山甲怪物首领顿时冷静了下来，敌人是比它更硬的存在，头上月牙铲一样的触角就不提了，浑身也包裹在厚厚的甲壳之下，近身战不一定占优势。
　　所以它才会一直用天赋法术去攻击这只金色虫子，穿山甲怪物首领释放雷电法术也有消耗的，而且消耗不小，不过，它体内异常庞大的能量足够它随意释放雷电法术。
　　本来穿山甲怪物首领以为很快就能斩杀敌人，可是现在被攻击的敌人气息不降反升，从一开始不如它现在也慢慢的接近它了。
　　穿山甲怪物首领此刻有些慌了，敌人越电越强大，不按套路出牌，根本没得打，它那不高的智慧对于这种诡异的情况根本理解不能。
　　穿山甲怪物首领此时虽然闪电不断，但是心态已经转变了，它已经考虑撤退问题了，虽然族内最重要的宝物被那些敌人偷走了一件，它恨不得立马把敌人撕碎然后夺回宝物，但是在生命受到威胁的情况下，它难得的开始了正常思考。
　　敌人一时半会也不可能离开，而且，这个鬼地方岩石坚硬无比，它们一族的钻地能力完全没有了用武之地，实在不适合在这里战斗。
　　就在穿山甲怪物首领考虑撤退的时候，异变徒生。

第一百四十六章 追逃
　　“轰隆！”
　　一道巨大的金色的闪电撕裂银紫色的雷电海洋，狠狠的砸落在了穿山甲怪物首领的头上。
　　瞬息之间的变故让穿山甲怪物首领来不及应对就被这道电浆炮一样的金色雷电轰了个正着。
　　金色闪电过后，紧随其后的是浑身金色电光缭绕的黄金圣甲虫，如同一道金色袭击到穿山甲怪物首领面前。
　　穿山甲怪物首领只来的及底下头微微调整头上那根布满银白闪电的独角迎上直刺而来的同样缭绕着金色闪电的巨大触角。
　　“锵！”
　　螺旋独角和月牙铲金色触角只交击了一下，猝不及防的穿山甲怪物头领就被顶的头颅微微后仰，长长的金色触角破开独角的拦截之后狠狠刺向穿山甲怪物首领布满紫色闪电的背部。
　　随着几根冒着紫色闪电的尖刺崩飞，金色触角狠狠的扎入了穿山甲怪物首领的身体内，只是连续经过独角和背上的尖刺还有硬甲削弱黄金圣甲虫突刺的力道，触角只是扎入半个月牙铲的深度，大概三四十厘米。
　　金色触角直接把闪电导入到穿山甲怪物首领的体内。
　　“吱！”
　　穿山甲怪物首领惨叫一声，也辛好它的天赋法术也是雷属性的，本身对于雷电法术的抗性不低。
　　趁着黄金圣甲虫旧力已老，新力未生之际，穿山甲怪物首领四足跺地，一个死亡翻滚使了出来，把黄金圣甲虫直接甩开，混了一圈之后，穿山甲怪物首领也不墨迹，尾巴一拍地面，四肢用力，轻松的来了一个一百八十度转弯，向着通道外就是狂奔而去。
　　这一刻，穿山甲怪物首领无敌的心态被打破了，它只是一只从出生到现在都生活在地下，从来没有出过远门，没什么见识的的地下野兽罢了，此时，生命受到的威胁盖过了它血液中那本就不多的凶爆野性本能。
　　与之相反，这一年来黄金圣甲虫隔三差五就和其他虫子甚至异虫争斗，虫子凶残的本性在这一刻前所未有的释放了出来，紧随其后，黄金圣甲虫冒着闪电追着穿山甲怪物首领离开。
　　这一幕看愣了洞穴大厅中的一行人，每个人都是表情定格，只剩下墙壁上火把在跳动。
　　中间这条通道内的战斗可谓是波澜起伏，一波三折。
　　先是黄金圣甲虫被怪物的雷电包裹起来，有些人都做好抢跑准备了，可是战况反转的太快，没过多久黄金圣甲虫就变得更加变态了，好似吸收了怪物的雷电一样，自身也开始放电了，瞬间就伤到了怪物。
　　他们正要坐看黄金圣甲虫怎么虐杀怪物，突然怪物转身就跑了，怪物跑了就跑了，黄金圣甲虫也离开了它的岗位追了上去，这种瞬息万变的战况太挑战他们的心脏了，一时竟然默然无声。
　　“咳，三位，黄金圣甲虫跑了出去，中间这条通道就没有异虫镇守了，现在虽然没有怪物进来，但是外面可是还有三四十只那种弱一点的怪物的”，伍进咳嗽一声，开口，“你们是谁控制那只黄金圣甲虫的？”
　　刘三斤和陆轻雪对望一眼，看向了连斌，金坤和伍进还有十多个捕虫队队员也看着连斌，好像在说，你怎么不按计划行事。
　　连斌脸微微一红，他刚才完全没有意识到给黄金圣甲虫下达命令，一个不注意黄金圣甲虫都跑了出去了，虽然最后它还是会回来，但是距离远了完全没有机会下命令了。
　　“别看我，我刚才就给黄金圣甲虫下了不要追的命令了，可是刘三斤你们也知道，黄金圣甲虫战斗起来哪里还会理会我的命令，完全无法控制”，连斌两手一摊，无奈的说道，他年轻，但不是傻子，背锅是不可能背锅的。
　　刘三斤和陆轻雪闻言，点了点头，他们自从临时契约了黄金圣甲虫之后，从来没有可以轻松指挥黄金圣甲虫的时候，大多数情况黄金圣甲虫对他们的命令也是爱理不理，特别是战斗的时候，所以他们也没有怀疑连斌。
　　金坤和伍进对望一眼，虽然有些不相信连斌的说法，但是他们事先就说过这种情况了，也不好追究，最主要是也追究不下去，因为黄金圣甲虫的情况完全是连斌说什么就是什么，他们也无法和黄金圣甲虫沟通。
　　“看来只有让队长你的钻地蜈蚣去代替黄金圣甲虫抵挡一段时间了”，伍进轻描淡写的说道。
　　“别说胡话了，先不说我的钻地蜈蚣不是那种浑身冒电的怪物对手，就算是那种只有头顶独角放电的怪物，也只能挡住一只，要知道通道可是能容纳两只怪物进来的”，金坤连连摇头，他安身立命的本钱就是钻地蜈蚣，现在那些怪物有冒出更加厉害的了，他的钻地蜈蚣可不是那种顶尖的怪物对手，一不注意他的钻地蜈蚣被打死了，他瞬间就会重新回到普通人行列，他如何愿意。
　　“好了，没时间了，我的蓝线蜈蚣也会帮忙，若是不能在这里绞杀那些怪物，就算通知了仙师大人，我们的功劳也不会很大”，伍进不耐烦的说道，这人就是如此，没有一点大局观，真是目光短浅，只要能在这里得到足够大的利益，有了功绩，就算异虫战死了又如何，苗山难道不会做出另外的补偿？
　　伍进说话时自动忽略了他的蓝线蜈蚣三只加起来价值也不及一只钻地蜈蚣。
　　金坤脸色变幻，终究还是让钻地蜈蚣进入了通道内，他还年轻，脸皮还不够厚，五百人死伤在他心里有没有完全放下。
　　在土黄色的钻地蜈蚣进入通道之后，伍进那只淡灰色，背上有一条贯穿全身的蓝色粗线的蜈蚣异虫也紧跟着进入了通道。
　　“两只异虫不一定能够镇守通道，我们那些珍稀级虫子也放进去，在这里损失了捕虫队后面都给你们补上”，伍进对着身后十多个捕虫队队员说道，说完之后，他身边几只刀锋蜈蚣也跟着进去了。
　　那些捕虫队队员也不再犹豫，每一支捕虫队都有库存的虫卵，既然副队长说了能够给他们补充，那还有什么好犹豫的，一些人甚至把不是珍稀级虫子的普通虫子也放了进去，有便宜不占是傻子。
　　不一会儿，也许是黄金圣甲虫追着穿山甲怪物首领跑远了，中间的通道内又出现了穿山甲怪物的身影。

第一百四十七章 收获
　　张长空一路走走停停，花了十六天才飞到了黑蜂城，主要是操控骨蛇太浪费法力了，他不敢轻易消耗过多法力，三河雨林能冒出一头巨蛇凶兽和一只蜈蚣王，谁知道会不会有其他的凶兽突然出现在他面前，虽然这个可能性很小，但是不得不防，所以张长空浪费了不少时间才回到黑蜂城。
　　张长空把骨蛇放到城堡一处空地之后，就回到了城堡大厅，然后走进了修炼室去恢复法力。
　　张长空的到来对于城堡甚至黑蜂城都没有任何变化，也不会有人打扰他，他张长空只有他想了解杂事的时候才会去了解，没有人能够影响到张长空的意志。
　　黑蜂城甚至整个苗山都没有因为张长空无缘无故消失四个多月而发生一点动荡。
　　在苗山，张长空是超然的，他不管苗山上任何人和物，但是苗山却始终在他的掌控之下，以他的意志为大方向。
　　这种超然不只是苗山上的人对修仙者的敬畏，更是张长空一直以来的态度导致的，他不理会苗山上的人的生老病死，也不参与他们的喜怒哀乐，更不参与苗山上的权力斗争。
　　苗山只是张长空当初为了一个个私人的目的创造出来的势力，他重视的是整个势力，而不会着眼于其中的任意一个个体。
　　恢复法力以后，张长空来到城堡大厅中喝茶。
　　如今这茶叶已经不是如同的茶树叶子了，而是一颗神奇植物的叶子制作而成，苗山上的人说喝了之后能提神醒脑，能够精神焕发。
　　张长空喝了之后，只觉得口感不错，而且带点清香，除此之外，就没有别的效果了。
　　叫来管事，了解一些事情。
　　半小时后。
　　张长空放下茶杯，想了一下事情。
　　刚才了解到他的三只黄金圣甲虫还完好无缺，苗山也没有需要他去解决的问题。
　　“苗山这个状态挺不错的，不费我的时间，无数人为了我一直奋斗，我只需要坐享其成就行了，现在，苗山在三河雨林应该是没有什么事情需要我出手的了，黄金圣甲虫完全可以代替我，要是遇到黄金圣甲虫解决不了的麻烦，估计是遇到凶兽之类的对手了，那时候估计我也解决不了”，张长空有些满意，“怕是有一天我不注意死在了哪个旮旯，消息又没有传来，苗山怕是也能安然运转十年八年吧”。
　　不过，张长空也不在意这个问题，他是为了自己而活，他死了之后万事皆空，苗山如何也轮不到他操心了。
　　所以他从来不考虑什么传承后事之类的无聊东西，他没有后代，也不用考虑托孤之类的，无牵无挂的他就是这么自由，这么逍遥。
　　此时，张长空手边还有一封信，那是裂空法师的信，四个月前就发到苗山了。
　　“每一次象山宗来信就没有好事，既然四个月都等了，再多等一段时间又如何”，张长空懒得去看，他张长空虽然是神桑峰的人，但是他不是裂空法师的仆人，上次无缘无故就丢给他一个带新人的任务，还没有给出一点好处，要不是看在裂空法师实力的份上，他张长空已经翻脸了。
　　张长空估计这信内的内容就是裂空法师分给他的所谓小队“队员”到位了，让他去领人，带着他们这些萌新熟悉术士阶层的争斗，说穿了就是让他做保镖。
　　张长空决定等到去南蛮天关的时候再看写封信，到时候无论信中有什么事，都是第二年的事了，现在，他只想挖矿。
　　半个月后，挖矿回来的张长空坐在大厅之中，看着一枚小孩拳头大小的宝珠，同样的宝珠还有六枚。
　　“这是另类的符器？还是天地自然形成的天材地宝？”张长空没想到才过了半个月，捕虫队的人好似挖到了一处遗迹，只是遗迹不是人类留下的，得到了很多的东西。
　　张长空看着大厅上摆着的那几块留下了文字模样的石板，这种文字应该不是人类的文字，也许是象山宗建立之前这里的土著的文字。
　　大荒之中，种族无数，象山宗那么大的区域，打下来也不知道灭了多少个小种族，听说象山宗有些地方还有着一些异族作为附庸而生存着。
　　“可惜了，若是修仙者遗迹或者大型种族遗迹就好了，这些小种族居于一偶之地，留下的资料想来也没有太大价值”，张长空听说苗山成立了一个语言小组，专门到遗迹之中研究这种文字。
　　“不过，虽然留下来的文字资料没有太多作用，可是，里面的好东西却是不少”，张长空放下手中的宝珠，拿起一块散发出强大元气波动的植物根茎。
　　张长空在象山宗看过的书有一些关于元气植物的描写，元气植物又称为仙植，主要分为两类，一种是散发微弱元气波动的元气植物，也称为不入品仙植，无论是张长空以前得到过的元气植物树苗，还是那几株被张长空命名为白骨草的元气植物，都只是不入品仙植，甚至神桑峰那棵神桑树也是如此。
　　不入品仙植之上就是散发庞大元气波动的入品仙植，分为下品仙植，中品仙植和上品仙植，而张长空手中这块植物根茎，正是名为地雷根的下品仙植。
　　“象山宗中好似有法师可以用地雷根作为主药，炼制出一种名为雷元丹的丹药，可以给雷属性的修士提高修为，甚至还有些微提纯法力的效果，这种丹药对于那些天赋一般的雷属性修士可谓是最顶级的宝物，可惜，对我来说，毫无用处”，张长空抛了抛手中的地雷根，“不过，听说那处遗迹中有一群被捕虫队称为雷兽的异兽，这雷兽的天赋法术想来和这地雷根也有不小的关联性，而且，有一只黄金圣甲虫居然觉醒了一种雷电法术，也许地雷根给黄金圣甲虫吃是不错的选择”。
　　张长空没想到黄金圣甲虫这么快又觉醒了新的天赋法术，以前他就觉得黄金圣甲虫这个种族不简单，现在看来，果然如此，也不知道那只觉醒雷电法术的黄金圣甲虫又会变得多强，实力是不是增加到和具备一门掌握阶段法术的术士后期那种程度。
　　“不过，地雷根还在其次，这个才是最重要的发现”，张长空拿起一块黑不溜秋的石头，露出一丝笑容。

第一百四十八章 落尘铁
　　张长空看着这块石头，这应该是张长空自黑石，元气石矿脉之后的第三大收获，因为这是一块炼器材料。
　　所谓“仙植易寻，法器难成”，并不是说仙植的数量多而炼制法器的材料少，只是因为仙植具有不小的元气波动，而很多炼制法器的材料都是深藏大地之下，有没有什么特殊的波动，修仙者往往很难寻找到一种法器材料。
　　“没想到不用深入大荒，就寻找到了这种落尘铁矿石，不过不知道那遗迹之中那个落尘铁矿脉大不大，若是不出意外，我晋升术士之前应该会有五到六门法术达到掌握阶段，生出法术符文”，张长空是按照十二年一次的特殊状态计算的，他估计距离晋升法师境界的时间最多也就四十年上下，照这个样子计算，他还能学会三到四门掌握阶段法术，至于自己另外花时间学习法术，已经被张长空放弃了，他现在连修炼都顾不上了，总是在忙碌，以后大概也不会有太多时间去修炼法术。
　　“听说在术士境界的时候炼制成法器胚胎，利用晋升法师境界的时候气息交融时炼制出来的法器和法师阶段炼制出来的法器有不小的差别”，张长空猜测这是不是前世幻想那种本命法器和普通法器之类的差别，“若真是如此，那我以后真的掌握五件本命法器，到了法师境界，怕是越级强杀不再是问题了，在术士境界，我的功法也好，法术也罢，都只是比较一般的货色，也只能多炼制几件法器增加一点底蕴了”。
　　“元气石矿脉要挖，落尘铁矿脉也需要挖，分身乏术，看来落尘铁只能让苗山上的人想办法去挖了”，张长空无奈，虽然落尘铁的消息传到法师耳中十之八九就是被别人强买甚至直接抢，但是相较起元气石矿脉，又不算什么了。
　　不是张长空着急，实在是一件法器需要的材料实在太多了，他怕在三河雨林的时间不够。
　　要知道法器可不是像凡人的兵器那样，可以拿在手中，需要的材料只有一点点。
　　张长空可是知道，很多法器的本体往往都有一座小山峰那么大，需要的材料之多可想而知，要知道法师境界的敌人大都是大荒之中的凶兽，那些强大的凶兽简直打破了生物的基本形态，动不动就是数百上千米高，法器若不是有那么上下的大小，可以大幅度增强法师的实力，还不如直接用法术来的实惠。
　　同样，要不是法器需要那么多材料，有时候一件法器需要挖空十多条矿脉还有其他的天材地宝，又怎么会说“法器难成”，怕是是个法师都会带着几件法器出门了。
　　“法器材料本来没有打算在象山宗这里收集的，能得到一个落尘铁也是运气了”，张长空要炼制的法器比一般术士都要多得多。
　　一般术士都是一门法术达到掌握阶段，除了天赋异禀的修士，一般修士要进升法师，功法达到真意阶段需要不少天地精气辅助，凝炼法域需要的天地精气更加多，哪里有多余的天地精气可以辅助领悟法术。
　　遗迹张长空已经没有时间去看了，他发现元气石矿脉好似有了一丝变化，元气石的密度有了变化，以前他半个月大概能够得到五十万元气石，现在已经慢慢接近六十万了。
　　不过，这也代表这条元气石矿脉不算一条大型矿脉，只能算是小型矿脉。
　　接下来中心区域的面积也不会太大，张长空估计，慢的话最多两三年左右，快的话明年应该就能挖到上品元气石了，若是这条矿脉有上品元气石的话。
　　“看来钢铁蚂蚁的价值远远超出了我的估计，一条小型元气石矿脉，不间断挖到中心只需要三两年，挖了中心区域再挖外围，大概只需要七八年，我若不是有这一群钢铁蚂蚁，就算一条元气石矿脉在我眼前，怕是也不能拿到多少”，元气石矿脉中元气混乱无序，张长空神识扫描基本只能放出体外一两米，这样他就算钻地怕是也很难找到元气石矿脉的中心，因为元气石矿脉并不是均匀分布，而是断断续续的无规则分布。
　　不只是元气石矿脉如此，很多矿脉都是这样，所以很多用人力开的矿道有时候挖了一段距离就会报废，需要另外开矿道。
　　“象山宗的元气石矿脉多，但是花费的地方也多，一个界域大阵也不知道每年需要填入去多少元气石，更不要说还有其他法阵了，怪不得一条小型元气石矿脉都有这么多元气石，而象山宗给宗门弟子的却是那么少，看来以后去到新的宗门地界，这些元气石就是我修炼的保障了，新宗门可能不会有那么多的元气石给弟子”，张长空有些庆幸，他本来以为一条元气石矿脉够他挖个十多二十年，元气石多到用不完，他还担心时间不够，挖不到中心，没想到元气石矿脉的元气石数量也没有多到超出他想象。
　　以后新宗门成立，界域大阵，宗门大阵这些林林总总的法阵怕是要耗去新宗门很大一批元气石储量，他们这些第一批弟子怕是得不到足够的资源。
　　不过，这都与张长空没有太多关系，他已经尝试过了，可以用骨蛇的天赋法术储存元气石，骨蛇完全符合储物要求。
　　特别是骨蛇那个法术空间好似很大的样子，极限应该能吞下一座小山，数千万元气石轻轻松松。
　　张长空拿起笔，他开始对遗迹做出安排，让苗山的人把地雷根先保护起来，还有就是研究如何开采落尘铁矿脉，尽快安排人手开采，再有就是点明这次遗迹开发的功绩，因为很多东西只有张长空自己才能确认价值，他只需要确认价值就可以了，苗山自然有一套奖励标准。
　　一般来说，都需要开一个会找来相关人一起讨论一下的，但是张长空为了省事，直接写了大概的安排，具体的事就交给苗山上的人去完成了。
　　“好了，回去挖矿吧”。
　　现在灰铁矿洞的钢铁蚂蚁和黑蜂城原本的钢铁蚂蚁，每一批挖矿半个月，监工张长空可没有时间休息。

第一百四十九章 交流
　　南蛮天关，张长空又一次来到，这次同样是带着五千刀锋蜈蚣，还有八只蜈蚣异虫。
　　这一年来，消化了蜈蚣山脉得到的虫卵，他的蜈蚣异虫突破到了二十一只，因为孵化有先有后，这次带来的蜈蚣异虫都是孵化出来较早的。
　　上次就是因为不敢离开高塔太久所以不能尽情杀敌，这次他特意带了这么多异虫，就算不能杀敌至少也能拖住那些前中期的术士一段时间，让张长空有足够的时间去考虑战斗模式。
　　当然，蜕变之后的金针马蜂是不可或缺的，它一直都是张长空出远门的最重要坐骑。
　　金针马蜂蜕变之后，觉醒了一个被张长空称为乱音风刃的天赋法术，这天赋法术释放的时候，金针马蜂翅膀震动的声音简直接近超声波，加上可以喷出一道道风刃，攻击力强了一大截，速度也变得更快了，就算对上厉害的术士后期修士，短时间内应该也不会落入下风。
　　只有金针马蜂的尾后金针张长空没有测试，他隐隐觉得尾后金针消耗的不仅仅是金针马蜂的体力，甚至连生命力都会有所损耗，所以以前没有蜕变的金针马蜂都能用尾后金针威胁到术士后期的修士，不到万不得已，张长空是不会让金针马蜂随着射出尾后金针的，这样子会透支金针马蜂的潜力。
　　看到十六号卫星城，坐在金针马蜂身上的张长空考虑，是不是去看看那些放养了一年的嗜血蚊，看看它们是不是在密林之中立足下来了。
　　不过想到才一年，三河雨林的虫子也不是能够轻易繁衍出一大片的，就算是嗜血蚊这种比较容易繁衍的，一年时间，考虑到虫卵存活率和嗜血蚊死亡率，数量可能不会有太大变化。
　　张长空在高塔处落下，不出意料，容露两人又不见了踪影，就算是有刀锋蜈蚣这种她们看到过的虫子，但是金针马蜂从三四米长变成十米开外，外形大变之下，她们也不敢大意。
　　半天后。
　　“师兄，我们已经查到你的家人所在了，我已经委托了一个师妹前去六元宗的境内了，六元宗是红海群岛联盟，正好我那个师妹有一个任务需要到红海群岛那边去”，容露说道，她们两人接的任务就是为张长空寻找亲属。
　　“好，若是传送阵之类的花费尽管说，我会给你们补上”，张长空点点头，他有信心晋升法师，却不知道法师晋升真人又有什么难度，五百年寿命够不够，不是他没有信心，实在是数据太吓人了，象山宗没有真人也就算了，他们元山魔道联盟明面上只有元山宗有真人境界的修士，简直就是千百万人过独木桥，想想就觉得前路艰辛，所以张长空还是觉得做两手准备比较好。
　　容露和蒙可微对望一眼，微微点头，这位张师兄虽然不好说话，但是却是出手大方。
　　“张师兄，我帮你打听了那个沅江的下落，他是慕色峰的修士，很大可能是去了北原天关镇守，暮色峰就是负责北原天关的山峰之一，不过也可能是另外两个天关或者黄昏沙漠，还有一个可能就是接了一个长期镇守资源点的任务，宗门那么多资源点，若是如此，除非能弄到暮色峰的记录，否则基本上没有可能在他回来之前找到”，容露说道。
　　张长空以前就隐隐觉得沅江应该是躲了出去，现在一听，果然如此。
　　容露又和张长空说了一些她打听到的消息。
　　蒙可微在容露和张长空两人交流的时候眼神频频扫向金针马蜂，显然发现了金针马蜂是前年那只，不过，蒙可微虽然有些好奇，但是倒是没有多说什么。
　　“对了，我有几枚异兽蛋，正想兑换一门法术，星罗峰的《兽印秘法》，不知道在主城那里能不能用战功换到？”，张长空问道。
　　“《兽印秘法》吗？这倒是可以，星罗峰的《兽印秘法》传的比较广，很多术士都学了这门法术收服一两只异兽帮手或者飞行坐骑，若是更好一点的《御兽真解》在主城就换不到了，那是星罗峰的秘传，学到的人很少”，容露说道，“正好我们两人就兑换了这门法术，若是师兄信得过我们，只需两百元气石，就可以传给你了”。
　　《兽印秘法》和《骸骨秘法》类似，倒是没有太多需要领悟的地方，说是法术，张长空更觉得是技术和法诀的结合。
　　若是根本法术的话，张长空自然不会相信容露说的，十多万万字的法术，只要她改一两句话，就完全没有达到掌握阶段的希望了，《兽印秘法》倒是没有问题，老实说，若是有人需要《骸骨秘法》，张长空觉得两百元气石都有些多了。
　　“可以，你回去把法术抄录下来吧”，张长空点点头，要不是巨蛇的天赋法术太过优秀，张长空都没有心思培养它那四个还在蛋壳中的后代。
　　“对了，张师兄，你控制那么多虫子的法术，不是星罗峰的《兽印秘法》，难道是大目峰的《灵魂奴印》？”容露装作不在意的问道。
　　蒙可微也看着张长空。
　　张长空微微一愣，扫了一眼容露两人，暗道，这两人不会是看到我控制这么多虫子，才特意换来这么《兽印秘法》的吧。
　　“不瞒张师兄，正是看到你控制了那么多虫子，在守城期间发挥出重要作用，我们才换来了这门《兽印秘法》”，蒙可微看着张长空说道。
　　张长空微微一笑，“令你们失望了，我能控制虫子，是因为另外的法术，至于这门法术叫什么，怎么来的，就无可奉告了”。
　　容露两人面色有些不好看，要知道她们两人虽然不是用战功换来的法术，只是跟一个相熟的师兄换到的，可是也花费了不少元气石。
　　张长空一点也没有可怜她们，她们也不用脑子想想，那么多术士学了《兽印秘法》，能控制铺天盖地的虫子只有他张长空一人，怎么可能是因为一门简单的法术就能做到的。
　　“好了，你们下去吧”，张长空挥手让她们两个下去静静。
　　可惜张长空不知道她们手中的《兽印秘法》不是原版的，是经过别人转手的，到了她们手中也不知道转了几次，改变了多少，若是知道这个情况，张长空连买她们手中的《兽印秘法》的欲望都没有了。
　　从别的术士手中拿到的法术就是如此，你永远不知道到手的法术之中被多少“天赋异禀”之辈“改进”了。
　　十六号卫星城的日子一如既往地平静，很快又到了汇聚大地精气的日子。

第一百五十章 中品元气石
　　这一次本来张长空都做好完全准备了，八只蜈蚣异虫渴望着敌人的鲜血，金针马蜂等着大放光彩，刀锋蜈蚣需要淘汰族群中的弱小血脉。
　　可是，三个月无惊无险的过去了，让张长空有些不习惯。
　　看着灰衣中年人法师收完大地精气冲天而去的身影，张长空不禁沉默，难道掠夺者也有所谓的高峰期和低迷期之分，是掠夺者不称职，还是他十六号卫星城的大地精气不够多？
　　他不是杀人成性，只是刀都磨好了，敌人却不来引颈受戮，终归还是有那么一点别扭，而且，张长空仗着自己防御能力强大，觉得多和一些敌人交手也不错，以后去到危险的大荒之中也有好处。
　　“你们说，为什么这次没有敌人来进攻了，南蛮天关的敌人不是正闹的很凶吗？听说每年都有术士死亡”。
　　张长空问容露。
　　容露却没有露出奇怪的表情，“张师兄，你来南蛮天关不久，不明白，不只是南蛮天关的入侵者，别的地方的入侵者也都是很谨慎的，那些心大的入侵者不是成长起来了，就是早早去死了，入侵者虽然看似疯狂，但是他们的行动却是很慎密，上次那个黑魔在入侵者中也是很出名的，实力强大，手段过人，连他都没有在师兄手下占到便宜，其他人得到消息，哪里还会愿意来十六号卫星城和师兄你硬碰硬，而且他们的目的只是大地精气，很多入侵者互相也不熟悉，所以联合起来也不怎么可能，收益与付出不成比例”。
　　“原来如此，依你所言，以后的镇守大概也会如同此次一样了”，张长空觉得这才是容露两人来十六号卫星城的原因。
　　容露点点头，“除非南蛮天关有了更强大的入侵者或者是引来的愣头青”。
　　“师兄今年还是不去主城么？”容露问道。
　　“不去了，过两年可能会去”，过两年，张长空的战功应该足够换一门法术了。
　　两年半后。
　　黑蜂城，城堡修炼室中。
　　“这就是中品元气石了”，张长空看着手中有些晶莹的元气石，比下品元气的卖相好看多了。
　　“先试试看修炼效果提升了多少”。
　　张长空拿着两块中品元气石进入修炼状态。
　　这两年多，张长空基本没有什么时间修炼，还是因为镇守卫星城期间因为无人攻打的原因，有较长的时间修炼，体内法力达到了七十五道。
　　今天，张长空第一次挖到中品元气石，他虽然没有用过，但是在象山宗倒是见过中品元气石的样子，倒是不会错认为上品元气石，挖出了中品元气石之后，张长空就从地下回来了，想要看看中品元气石的效果是不是真的比下品元气石要好很多。
　　一开始运转功法，前所未有的精纯元气涌入张长空的身体，中品元气石不只是更加精纯，而且更易被功法转化吸收，功法运转的更加顺畅。
　　转眼一夜过去了，张长空丢开手中两块变得不再晶莹的废石，里面的元气已经吸收殆尽。
　　“中品元气石的量大概是下品元气石的十倍上下，其中元气更加容易被吸收，而且，打磨法力也变得更加轻松了，以前我一天修炼消耗十五六块下品元气石，现在却能够炼化两枚中品元气石，修炼效率提升了三分之一”，张长空对于这个提升已经很满意了。
　　“不过，单纯从修炼的角度出发，一枚中品元气石完全不值五十多块下品元气石，怪不得基本上没有术士去换中品元气石了，除非中品元气石有特殊用途”。
　　就算如此，中品元气石也要比下品元气石功效强大很多了，中品元气石就如此了，基本和术士绝缘的上品元气又会有各种功效，张长空很期待。
　　“一条元气石矿脉下品元气石基本上占百分之九十以上，中品元气石大概只有百分之五到百分之十，上品元气石很多时候都不会达到百分之一，现在已经挖穿矿脉外围，看来挖到上品元气石的日子不会太远了”。
　　张长空这两年也不单单是南蛮天关和苗山两点一线，他还抽空去了趟象山宗找了很多资料来看，补充了很多关于天材地宝的知识。
　　张长空走出修炼室，现在还不是去挖矿的时候，因为这两年来，不管他从灰铁矿洞带来多少钢铁蚂蚁，钢王总是能够很快把它们整合到一起，好似钢王真的成了钢铁蚂蚁的王一样，由于钢王的缘故，钢铁蚂蚁不能分成两班倒接连不断的挖矿，所以张长空也只能挖半个月矿，让钢铁蚂蚁休息半个月。
　　这半个月刚好处理捕虫队的事。
　　由于捕虫队已经完全进入到了三河雨林的核心地带，虽然只是核心地带的一小部分，但是里面遇到的危险已经不是三只黄金圣甲虫能轻易处理的了，很多时候就算张长空亲自出手，也不能解决问题。
　　此刻，三河雨林深处。
　　钱多田屏息地伏在草丛中一动不动，斑点瓢虫和剧毒蜈蚣也安静的趴在他身边，除了他之外，周围还有不少捕虫队队员和他们的契约虫子也是静止不动，也幸好这里的野草比较高大，很大程度隐藏了他们一行人和虫子。
　　过了一会儿，一只数十米高，两三百米长的有些像是风尘蜻蜓放大版的虫子聚集钱多田他们一行人上百米外缓缓走过，黑褐色的巨大身躯远远的就给钱多田一行人带来了令人喘不过气的压力。
　　呯！呯！
　　……
　　响亮的脚步声逐渐远去，慢慢变得不可闻之后。
　　钱多田抹了把汗水站了起来，“好了，王虫走远了，快点收集这里的资源，然后探索一下地质，看看有没有隐藏的矿藏”。
　　“是，队长，我一刻都不想在这里停留了，大家动作快一点，别拖拖拉拉”，一个小队长应道。
　　捕虫队队员低声应了一声，开始做各自的工作，有些人收集各种花草，有些人拿出锄头开始挖树，有些人开始捡各种石头。
　　“队长，这是我们遇到第几只王虫了，这里还真不是我们应该涉足的地带”，一个中年人走到钱多田身边，这中年人虽然不是副队长，却是钱多田的左膀右臂。
　　“是我们遇到的第三只，幸好因为那只王虫长得像风车蜻蜓，根据风车蜻蜓的习性，我们选择静止不动，那只王虫没有攻击我们，否则”，说着，钱多田摇了摇头。
　　“听说，金坤的队伍又有了新的发现”，中年人突然说道。
　　钱多田闻言，眉头一皱。

第一百五十一章 金坤
　　苗山，研究室所在建筑群的一间房间内。
　　“怎么样？查大师，实验有没有成功？”一个青年人对一个花白头发的老头问道。
　　年轻人名为冯高，是冯路安最有头脑的一个儿子，在研究室只是一个执事，但是冯路安把他当成研究室的总管培养，所以其他人，甚至一些大师也不敢轻视他。
　　“实验不确定是不是成功了，因为我们派人到别的城池中测试，没有一个人具备修仙资质，只是那些人花费了数个月，修炼那本和暴雨城中的林仙师交换来的修仙功法，也炼出了一些门道，不过和功法描述相去甚远”，查大师邹眉说道，“也许只是得到了一个最弱小的修仙资质”。
　　“这样啊”，冯高皱眉，他们付出了很多，偷偷做了很多事，现在却没有能得偿所愿，实在不甘心。
　　这里除了冯高和查大师之外，还有两个中年人和他们坐在一起，这两个中年人也是研究室年纪比较轻的大师级人物。
　　没错，他们坐在一起就是为了研究如何得到修仙资质。
　　自从赵先兴事件之后，苗山就有不少人动了这方面的念头，本来很多人都是小偷小摸的各自研究，但是自从冯高进入了研究室之后，他就把很多人集合在了一起，一起研究。
　　人多力量大，加上他们各自保留了一些赵先兴留下来的资料，合在一起后，果不其然，这一年中他们的研究有了突破性的进展。
　　“是不是蜈蚣异虫的血液不适合？”一个坐着的中年人突然开口。
　　其他人闻言，也知道这个人说的是什么意思，但是他们现在拿着苗山的资源去研究别的东西还是偷偷摸摸不敢让人知道，哪里还敢去打黄金圣甲虫的主意，他们可是知道，苗山派了不少人去象山宗内监视着赵先兴，若不是赵先兴在象山宗内抱了一个大腿，早就给张仙师给弄死了。
　　他们在苗山地位比较高，也知道仙师也是像力士那样分层次的，像他们苗山的张长空仙师，一个人的实力就能碾压暴雨城内的炼骨仙师和林仙师，所以在三河雨林，只要张长空仙师没出声，炼骨仙师和林仙师连苗山的范围都不敢踏进。
　　“那些蜈蚣异虫的血液都尝试过了吗？”冯高开口问道。
　　“不论是大型蜈蚣，还是小型蜈蚣，甚至是剧毒蜈蚣，通通都试过了，没有太多差别”，另一个中年人说道。
　　“查大师有什么思路么？目前研究可谓是进入了瓶顶，不论是血液，还是各种神奇植物，各种配方都尝试了千百次，就算在实验下去，结果大概也是一样”，中年人问道。
　　查大师想了想，说道：“既然资质方面没有办法突破，何不在功法方面做些改变”。
　　“查大师，虽然每年研究室可以从仙师大人那里拿到一些元气石，可是上次和林仙师交换的十枚元气石已经是我们众人通过各种各样的手段扣下来的了，现在，我父亲已经有些怀疑了，短时间内，我们可能得不到元气石了”，冯高说道，要不是他利用了冯路安的信任，其他人想在冯路安面前做小动作可是没有那么简单。
　　查大师摆摆手，“我不是说拿元气石再去和林仙师换修仙功法之类的，这种事可一不可再，就算我们做的隐蔽，若是林仙师那里出了差错，我们的下场除了喂虫子就没有其他选择了，所以既然功法不适合那些融合了异虫血脉的人修炼，我们何不改变一下功法，我们按照力士的功法修改一下修仙功法，也许能够得到意外的收获也说不定”。
　　“原来如此”，冯高点了点头，这也是一个思路，他们想修仙不是为了其他，单纯是想活的久一点，要知道一个术士都能轻松活到百来岁，普通凡人的寿命平均只有五六十岁，活到百岁的凡人都很少。
　　于是，他们开始讨论如何着手改进功法。
　　三河雨林深处。
　　张长空看着一个水雾笼罩着的大湖，湖面上波光粼粼，景色美不胜收。
　　“荧光沙就是在这里找到的？”
　　张长空问身旁的金坤，张长空对这金坤有些印象，这人是捕虫队内很有能力的一个人，自从两年多之前找到遗迹之后，就好像开挂了一样，总是能够过一段时间寻找到一些有价值的东西，比如几株下品仙植，比如除了落尘铁之外的第二种炼器材料青岗石，这荧光沙是他寻找到的第三种炼器材料，张长空到手的炼器材料全部都是他一个人发现的。
　　要不是张长空很确定这世界没有什么天命，气运之类乱七八糟的东西，他还真怀疑这人是天命之子。
　　老实说，张长空感觉这金坤什么时候得到一株能够改变资质，踏上修仙道路也不奇怪。
　　大荒之中，无数物种具备各种各样的神奇能力，张长空猜测这金坤也许就有一种类似寻宝鼠的能力也说不定。
　　老实说，张长空现在已经有些重视这金坤了，这金坤在这贫瘠的三河雨林中都能给他找到这么多有价值的材料，若是去到天材地宝遍地的大荒之中，那还了得？到时候别的不说，炼器材料是不成问题了，若是金坤给力一点，以后炼丹也有了保障，再奢望一下，就算是新的元气石矿脉也有了着落。
　　“是的，仙师大人，荧光沙在湖边夹杂在其他沙粒之间，并不算多，不过，我猜测湖底应该有更多的荧光沙”，金坤回答道，“我们是不是马上安排人手收集荧光沙？”
　　张长空闻言，没有言语，他到了术士后期之后，精神力变得强大，总有一种莫名其妙的直觉，有点像第六感之类的。
　　他感觉这平静的湖面应该隐藏着另外的危险，而能够带给他强烈危险感觉的东西，就算十只，二十只一般异虫也不可能，这里十之八九隐藏着一只凶兽，虽然他的神识没有发现，这只是因为这个湖太过巨大了，他的神识就算压缩成直线，也远远探测不到湖的中部，湖底的探测就很模糊了。
　　“不，收集荧光沙还需要从长计议”。

第一百五十二章 资质
　　“为什么？仙师大人，这周围我们都搜索过了，没有太多危险的东西，也派人到了湖底搜索一遍，虽然有些凶暴的大鱼，却也最多让我们花多点时间罢了”，金坤有些不解。
　　“看来金坤的天赋真的只有寻找宝物，却没有涉及规避风险方面”，张长空暗想，这个金坤带领的捕虫队虽然收获超过其他五支捕虫队总和，但是伤残率也是远超其他五支捕虫队。
　　他的捕虫队被苗山上的人成为“死亡小队”，基本上有点关系的老油条都会转到其他几支捕虫队，不是他们心理素质不行，实在是金坤太能作死，一万多人的捕虫队在金坤上位之后已经换了一大半熟悉的脸孔了，这么大的压力下能够坚持一年已经是真的勇士了。
　　不过相比老油条，萌新捕虫队队员又会把金坤的捕虫队称为“梦想团队”，只要能在他手下活过一年，基本上是好的契约虫子，房子，女人等等应有尽有，一年走完在别的捕虫队三五年的路。
　　因为这，金坤有了两个名号，老油条把他成为“死亡领路人”，自己永远死不掉，只是会把手下带向死亡，热血萌新却把他成为“梦想先行者”，因为金坤也是年轻人，年纪轻轻取得的成就已经比的上捕虫队资格最老的队长钱多田了，他的成功激励着苗山一个个带着梦想的年轻人。
　　“你们虽然搜索过了，但是这湖这么大，一眼往不到边，也不知道有多深，我感觉到湖水下潜藏着危机，大概率是凶兽，若是纯水下凶兽还好说，可能还有人能够逃走，若是两栖类，基本上跟覆灭差不多了”，张长空说道，他这两年也见过凶兽和媲美凶兽的王虫。
　　见了之后，他才知道能干掉那条巨蛇凶兽，是多么的侥幸，他在遇到那条巨蛇之前，那条巨蛇也不知道跟蜈蚣王战斗了多久了，也许是半个月，甚至是一个月，才会被削弱到那种程度。
　　最后更是拼死干掉了蜈蚣王，精神和体力都下降到最低点，再加上怀了五枚蛇蛋。
　　就算是那种程度，还差的把他张长空一击带走，可想而知满状态下的凶兽是多么的残暴，总之，张长空只是远远望了一眼完好的凶兽，神识都没有放，马上掉头就走了，从此也熄灭了张长空灭杀巨蛇才升起的一点骄傲自满的心思，也让他领会到术士和法师境界的差距是多么遥远，两者根本都不算同一种生命了，术士相对法师来说，比蝼蚁好一点，只是有点能耐的虫子罢了。
　　这些年，几支捕虫队发现的凶兽和王虫加起来有七八只了，张长空只看到过一只上百米高，野牛一样的凶兽出手，鼻子呼出两道气流，只是一击，削去了小半座山峰，让张长空的心都凉了，他觉得以后应该尊敬一下裂空法师，受点委屈不算什么，谁年轻时没有受过委屈呢？
　　张长空弄明白凶兽实力之后，觉得以前那么对待裂空法师简直失了智。
　　也不能怪他，术士和法师只是一步之遥，他前世“读书”太多，总有一种“我能越级挑战”的错觉，加上他一路顺风顺水，不自觉的觉得自己是特别的，是例外的。
　　幸好野牛凶兽给他上了一课，让他明白应该学会敬畏。
　　“仙师大人，那我们如何收集荧光沙，是不是在这里立一个驻地？”金坤问道，他也明白凶兽代表了什么，代表了仙师大人甚至是整个苗山都不能解决的麻烦。
　　“如何收集就让苗山上负责后勤的人去思考吧，倒是你，自从苗山能够检测出虫卵是不是异虫之后，你好似因为功绩契约了四只异虫了吧，现在在你身边的只有三只，你的精神力上限只能指挥三只异虫吧？苗山上的东西以你的功绩来说，应该是予取予求了，还有什么想要的吗？”
　　张长空问道，他有些担心这个最有力的工具人以后变得没有追求，看破红尘，提前开始过玩鸟斗鸡的养老生活。
　　要知道欲望是一种驱人向前的动力，张长空希望金坤能够一直保持这种“勇往直前，不怕牺牲”的精神，要知道他需要炼制的法器可是远远超出别人，炼器材料目前是远远不够的，能够指望唯有眼前这个金坤了，他觉得整个苗山目前来说最大的价值就是挖掘出了金坤这个人才。
　　金坤闻言，沉默了一下，说道：“我想如同赵先兴一样，能够得到修仙的资质”。
　　果然如此，修仙者不只是寿命，实力也是远超常人，怪不得会有人孜孜不倦的去追求，特别苗山上还出现了赵先兴这个近在眼前的例子。
　　“原来如此，赵先兴是怎么具备修仙资质的我也知道个大概，而且象山宗内还有更加完善的方法让人具备修仙资质”，张长空说道。
　　金坤眼前一亮，急忙说道：“那是不是……”
　　张长空摆摆手，“先等我说完，若是一般人，我会给出一个标准，让他为我奋斗十多二十年之后我会给他一个换血的准备，你不同，我看你是一个人才，和你多说一句，像赵先兴那种方法后天得到的资质基本上是没有前路的，这也是象山宗中有这种方法却还是在每个城池中隔三差五的开启资质测试来招收弟子。”
　　“何为没有前路？修仙资质分为三六九等，你也知道，暴雨城内的炼骨仙师年纪比我大很多，可是他修为却是远远不及我，这就是资质高低的区别，炼骨那种资质就是普通，比他好一点的就是良好，我这种就是优秀，应该还有比我资质更加好的，炼骨那种普通资质的，就算修炼到死，通常情况下也不可能达到我现在的修为，百年后就是黄土一抔，连法师境界的边都摸不到，而赵先兴这种利用兽血获得的资质，连普通都算不上，只能算不及格的，踏入修炼这条路大概就是无病无灾这一点比凡人好一点，实力可能都及不上现在有三只异虫的你”。
　　说完，张长空问道：“如此，你还要选择这种方式吗？”

第一百五十三章 炼器设想
　　张长空看到金坤满脸纠结，显然这是一个志在星辰大海的年轻人，看不上“不及格”的修仙资质。
　　“难道凡人就永远不能走上修仙的道路，成不了厉害的修仙者吗？”金坤满脸不甘，却没有梦想破灭时那种绝望，显然这是一个大心脏的男人。
　　“这三河雨林外围，普通虫子随处可见，异虫却是百万无一，可是这些年你踏入了三河雨林的核心地带，别说异虫变多了，就算是外围没有的凶兽和王虫，也遇到很多了，这就是环境不同的原因，三河雨林核心地带，别说元气浓度高了很多，天材地宝也变得多了起来，正是因为这些天材地宝，才会有这么多凶兽在这里诞生”，张长空说道：“大荒之中，什么样的天材地宝没有，能够让人诞生修仙资质的仙植自然有很多，不过，这种珍贵的仙植就算三河雨林中存在，大概也不会有多少吧，因为象山宗疆域内的土地相比大荒之中，是贫瘠很多的，至于原因，你以后或许会知道。”
　　“怎么样？若是你有意用凶兽换血，我大概有把握可以让你在三年后换血成功，这样一来，你以后寻找仙植的选择又变得少了，只能选择那种提高资质的仙植，那种从无到有让人具备修仙资质的仙植对你应该是没有用了，当然，这个前提是你这三年中还能保持现在搜索天材地宝的进度。”
　　张长空有底气说这话是因为这两年他特意去和以前有过一面之缘的法师金奎接触了一下，暂时在裂空法师那里得不到法术，就在那个金奎那里想想办法，毕竟他怕离开象山宗之后，到了新宗门那里没有办法得到足够的土属性法术，他就难受了。
　　照这个节奏，三年之后的交情，张长空有不小把握请一下金奎为他猎杀一头凶兽，想来他只取血液，金奎法师应该还是能够答应的，毕竟一头凶兽的价值不小，象山宗的法师不敢来险地是因为险地中凶兽太过密集，一不注意被围攻就危险了，张长空若是能够有把握得到一只落单的凶兽所在位置，不相信金奎法师不动心。
　　“你并不需要着急，修炼不单单是资质，更需要资源，我能够修炼这么快也是因为这些年在三河雨林得到了很多资源，我十三岁开始修炼，你现在已经二十出头了吧？就算你现在埋头修炼，没有资源，就算是有很好的资质，只怕也是走不远，所以，若是你现在安心在我手下做事，日后你有机会得到上好的修仙资质，我会根据你的付出给你提供修炼资源的，若是你选择换血的方式得到修仙资质，我就爱莫能助了，因为这样，就算是再多的资源，也很难让你走的更远”，虽然张长空心里一点都不相信金坤能够修炼到法师境界。
　　因为法师境界有多难看象山宗就知道了，别看象山宗术士数量上千法师二十多个，若是计算上各自的寿命，术士按一百岁计，法师千岁，这是接近五百比一的比例，若是再计算术士夭折的概率比法师又要大上很多，可以说，七八百术士才出一个法师，这种令人绝望的现实，金坤一个有点天赋的凡人如何逆天，这些就不必要对金坤说了。
　　要不是张长空有一个莫名其妙十二年一次的特殊状态，功法一步到位，现在他能不能让《石心秘录》突破到完满阶段，从而进入术士后期还是两说，因为靠他自己修炼的法术《疾风要术》还死死卡在完满阶段的门槛，花了一年多愣是不能破了这一层膜，《雷电秘法》也只是修炼到小成阶段，残缺的《燃烧真解》就不说了，已经到头了。
　　“这……”，金坤左右为难，因为看的太重，所以犹豫不决，他知道血脉混杂来改变资质远远没有张仙师说的那么简单，因为苗山有人在用捕捉的野生异虫做一些实验他也知道不少，他在苗山上也看了很多资料，深刻知道世间不只是有人族，还有异族，修仙者是人族开发出适合人族体质修炼的体系，异族也会有属于他们的修炼体系，金坤在考虑，混了凶兽血脉，他还能算是纯种的人族么？混血的他修仙还有前途么？
　　“你也不需要现在回答我，只要你能够继续寻找到天材地宝，我的承诺一直有效，若是你运气不好，以后不能为我找到有价值的东西，说的再多也是枉然”，张长空飞上金针马蜂的背上，“我先回去了，荧光沙的收集就拜托你转告后勤人员了。”
　　说完，张长空直接让金针马蜂飞走了。
　　他完全不关心金坤能不能修仙，修仙有没有前途，他单纯只是为了激发金坤的欲望，让他有更大的动力去寻找炼器材料罢了，目前来看，效果不错。
　　张长空此刻没有回去黑蜂城，他打算去一趟象山宗，他一年前摆脱金奎法师为他寻找一下炼器和炼丹方面的资料，虽然他不能直接炼器和炼丹，但是对一些材料进行基本处理还是可以的，最主要是想了解一下，能不能把处理材料部分交给苗山上的凡人去做，因为他都找到三种炼器材料了，不进行基本处理实在是没有效率。
　　张长空他希望炼器能够进行流水线作业，苗山上的人可以为他做大部分的杂务，只是关键的地方留给他处理就可以了，因为这炼器不是打铁，如山一般巨大的法器，一个人打造消耗的时间怕是需要用年来做单位，这样没有效率的事是最让张长空痛心的，所以他希望苗山上的人可以提前熟悉一下炼器的步骤，遇到困难就去解决困难，张长空相信炼器这种事，只要有心，凡人也能做的很不错的，不会火属性法术炼化材料，大不了挖开一个火山，用岩浆或者地心火替代，不会用法术淬炼材料可以制作特殊的高炉，材料太大可以多人合作。
　　张长空前世就是在凡人的世界长大的，区区凡人，都能上天了，还有什么是他们做不到的，所以新时代的接班人张长空从来不会如同这个世界的土著修仙者一样小看凡人，他对苗山上的人有很高的期待，高标准才能出人才，他认为苗山的人什么都能做到，做不到就是他们懈怠了。
　　所以别说炼器，以后炼丹张长空也会让苗山培养这方面的专业人士，这样各司其职的苗山，才是他张长空修仙路上的好帮手。
　　不到十天，三年前改头换面，速度变快的金针马蜂就飞到了象山宗所在山脉。

第一百五十四 规劝
　　“金奎长老，又见面了”，张长空走进骚气十足的房子，向闭目盘坐的金奎法师拱了拱手。
　　“你小子，还在术士境界，就图谋法师境界的事，我劝你有时间多多领悟功法，像你这年纪功法达到完满阶段，进入术士后期的宗内记载着的也有不少，但是他们能够突破到法师境界的不过十之一二罢了，好高骛远可不是明智的选择”，金奎法师例行说道，“我听说你在南蛮天关打出了不小的名声，绝对防御之名让那些入侵者都不敢碰你的卫星城，挺不错的嘛”。
　　“金奎长老，不用你说，我也知道功法突破的重要性，功法不突破就不能凝炼法域，法域不成就算法力完满也不能晋升法师，法力，功法，法域，三者缺一也晋升不了法师，而且晋升法师还需要经历凶险的灵魂变化，我又怎么会忽视这些呢”，张长空说道：“不过，你也知道，我在南蛮天关是一个人镇守卫星城，所以得到的大地精气用来领悟功法，估计三两年之内就能让功法突破了，所以我才会提前熟悉一下炼器方面的知识，毕竟以后我也需要炼制法器。”
　　事实上功法早就突破很久了，还是一步到位，法域也从几年前开始凝炼了。
　　“哦，没想到你的悟性也超人一等，大地精气虽然有助领悟功法，不过始终比不上专门的丹药，没想到你仅仅用大地精气就能让功法突破”，金奎睁开了眼睛，意外的看了一眼张长空，“裂空的事我也听说了，看来你小子是想在离开之前在象山宗拿多一点啊”。
　　“没错，不只是炼器炼丹的典籍，若是有可能，土属性法术我也想得到多几门，免得以后离开象山宗选择变少了”，张长空点点头，如实说道。
　　“你这种想法确实没有错误，不过象山宗一些核心的传承别说是你，就算是裂空他也带不走，若是不重要的部分，裂空已经收集了大半了，既然你属于他的人，何不从他那里取得这些东西？”金奎问道。
　　“第一，我只是属于半途加入裂空法师麾下，要说他有多看重我，这种说法我说出来你也不会相信，我也听说了他暗自培养了一些术士，就是术士后期的都有三两个的样子，第二，上次裂空法师让我为他做一些事，因为一些个人原因，我拒绝了，如此，他会对我有什么期待可想而知了，第三，裂空法师已经离开了象山宗”，张长空看着金奎法师说道，“我也只能靠自己了。”
　　“哦，这样啊”，金奎眉头一皱，“若是裂空没有离开，也许我能为你说说情，现在，我也没有办法了，我也明白了你的难处了，不过，宗门核心的炼器炼丹传承我不能给你，只能给你一些基础的知识，至于法术，我不是裂空那样想着开宗立派，所以收集的很少，更没有土属性的法术，这方面还是只能靠你自己了。”
　　金奎说着，手一挥，整整二三立方米的书籍出现在眼前。
　　张长空眼睛一眯，“这就是储物符器了吧？”
　　金奎法师看了一眼张长空，说道：“不用羡慕了，符器和符箓不一样，符箓你们术士还可以用，符器你们就不要想了，虽然符器的威力及不上法器的百分之一，但是也具备了一丝法器的特性，术士的法力是不可能催动的”。
　　张长空点点头，他没有羡慕，他也有骨蛇作为储存手段，未必比那符器差。
　　“不知道白骨花有何用途？”
　　张长空问道，他给了两株从蜈蚣山脉找到的白骨花才让金奎法师帮忙的，不知道金奎法师有没有用白骨花炼丹，他还有五株白骨花，想弄清楚白骨花的价值。
　　“白骨花？哦，你送来的那两株下品仙草吗，那不叫白骨花，叫做地心兰，成长于地下阴凉的地方，终年不见阳光，地心兰和几种仙植可以炼制一种丹药，能够提高法师的修炼效率，算是一种不错的仙植，只是也没有太过珍贵就是了，因为这种仙植已经有人可以人工培养了”，金奎法师说道。
　　顿了一顿，金奎法师继续说道：“听说你小子在三河雨林那个地方填了不少人命进入，看来确实是找到了一些好东西，若是还有类似的仙植，三株我就可以给你弄来一本法术，先别急着拒绝，我给你的法术肯定是宗门拿出来的副本，想来你也不想要别人的手抄本之类的吧。”
　　张长空思考了一下，没有答复，他觉得一门法术换三株下品仙植还是他亏了，别看他好像有不少仙植的样子，这可是他利用黑石的便利发展苗山二十年才有的成果，别的术士就算有些机缘，怕是也很难得到一两株仙植，更何况法术终究只是可以复制一门无数次的典籍，仙植那漫长的成熟期已经算的上不可再生资源了。
　　虽然他张长空现在没有办法利用仙植，但是也不想贱卖。
　　“这个以后再说吧，对了，金奎法师，不知道你有没有兴趣进入三河雨林猎杀凶兽？”张长空认为凶兽的浑身是宝，很多凶兽尸体都可以作为一部分的炼器材料，他想问问金奎法师的意见。
　　金奎法师静静的看了一眼张长空，说道：“你觉得险地中的凶兽能够让我们随便杀，现在象山宗还会有这么多险地么？”
　　“哦，是不是因为里面的凶兽太过密集，这倒不是问题，我们可以专门找落单的”，张长空说道。
　　“你应该见过凶兽了吧？”金奎突然问道。
　　“没错”，张长空点点头，暗道，不仅如此，我还干掉了一只。
　　“你是不是认为凶兽没有我们修仙者的神识，就算打不过，也能逃跑？”
　　“没错，凶兽是没有神识的，不然，我应该察觉了，毕竟，就算是金奎长老你，用神识扫描我也隐隐可以察觉，没有神识，就锁定不了我们，只要出了它们的视线范围，大概就能够脱身了”，张长空就是因为这样，才能一次次去面对三河雨林中的凶兽。
　　“看来你对凶兽的认知用浅薄都不足以形容了”，金奎长老摇摇头。

第一百五十五章 培养与压榨
　　“象山宗的教员应该教过你，术士面对凶兽，只需要考虑逃走就行了，宗门内没有这方面资料是因为就算给了你们凶兽的全部数据，术士战胜凶兽的机会也是渺茫，我们也不提倡这种做法，你们每一个术士，都是象山宗的一部分，象山宗在你们身上也付出了不少的资源的，像是交给你们的知识，无偿给你们的功法和法术，每个月的月俸等等都是宗门的付出，我们可不希望你们死的毫无价值，所以宗门内没有记载关于凶兽的详细信息，就是防止你们术士过渡高估自己，从而丢了性命”，金奎法师说道，“炼器炼丹还有阵法方面的知识对你们封锁也是这个道理，希望你们把有限的时间去做正确的事情，这都是为了你们好。”
　　“现在，既然你小子在三河雨林折腾，我就给你说说吧，凶兽没有神识，但是有类似神识的灵魂力场，这种灵魂力场没有我们修仙者神识那么精妙，显得有些粗犷，但是，延伸范围却比神识要广的多，凶兽也能炼化元气，形成类似于我们的法力，就好像我们的法力用神识扫描不到，因为法力并不是如同血液一样流淌在身体中，凶兽也是一样，体内能量你也扫描不到，凶兽的智慧也不低，你真当它是野兽的话，那时候可能你离死亡就不远了，多余的话就不说了，你也不是白痴，应该明白我的意思。”
　　张长空眉头一皱，按照金奎法师说的，也许险地中的凶兽会三五只抱团也说不定，甚至组成一个凶兽联盟也有可能，所以象山宗才一直没能清理这些险地。
　　看来象山宗内的法师能够杀的是大荒之中一些单独行动的凶兽，或者只有两三只一起的那种，报团的凶兽就不好惹了。
　　张长空觉得以前那些三河雨林的凶兽不对他出手，大概是因为他没有多少肉，而且也没能带给它们危机感，这样看来，捕虫队的人能够在核心地带活动，还要多亏了他们自身弱小，没有刺激到凶兽的野性本能。
　　“多谢长老的提醒了，我明白如何做了，我就先告退了”，张长空觉得没有什么事了，既然炼器的基本资料已经到手了，就可以交给苗山上的人去研究，结合实际去改进也好，简化也罢，总之先让他们学会如何处理炼器材料才是目前最重要的。
　　“嗯，你走吧”，金奎点点头。
　　张长空用法力托起书籍，向外走去，本来还想问问关于种植仙植方面的知识的，但是想到上次开口，金奎法师一口就拒绝了，看来还是以后再想办法。
　　张长空已经发现了，一些重要的知识，象山宗是不会轻易给出的，估计种植仙植方面的传承是主峰独有的，就算是十八峰的术士，应该也很难得到，更不要说张长空这种已经一只脚迈出象山宗大门的家伙了。
　　而且炼丹炼器的典籍，以象山宗的底蕴，积累下来起码有一两座山那么多，而金奎法师给的只有这一点，看来这应该是基础中的基础，别的宗门也在流传的大路货，一点干货都不给。
　　“金奎法师是主峰的长老，对于象山宗的认同和拥护远远超出十八峰的修士，虽然他有些认同我的天赋，但是，他内心深处可能已经把我划到外人那一类了，看来以后在他那里不适合再交换其他东西了”，老实说，张长空看到金奎法师只给了这么一点炼器炼丹典籍，心中难免有些失望，就好像全套教育工具书，不给高中和大学部分也就算了，初中不愿意给也能理解，小学部分都不愿意给全，只给了学前班的教科书，实在令张长空无语。
　　张长空万万没想到，修仙路上需要争夺资源也就算了，很难得到珍贵的功法传承也认了，可是现在那些副职业等次要知识都被严密封锁，该说真不愧是流传了无数年的宗门吗，利用一切能利用的东西来压榨宗门弟子的剩余价值，把宗门弟子当成一颗颗螺丝钉。
　　大概象山宗的成功之处，就是能够很好的平衡培养与压榨之间的关系，让宗门弟子心甘情愿。
　　“也许正道宗门培养与压榨的比例会稍微大一点，一些不重要的知识没有象山宗这类宗门那么自私吧”，张长空跳上金针马蜂的背上，摇摇头，觉得象山宗好似转职培养战斗人才，也不知道是战斗需要还是魔道宗门都是如此，要知道炼丹炼器术士做不了，但是种植仙植总归还是能够做到的，象山宗应该就是不想让宗门弟子可以安心在宗内种田混日子，只想把弟子放出去到五大天关厮杀，优胜略汰。
　　过了八天，金针马蜂飞回苗山。
　　张长空放出神识，扫描到苗山上的人都安居乐业，没有被捕虫队的伤亡率影响到。
　　看到这情况，张长空点点头，不只是这三河州的人，整个象山宗范围内的凡人，好像对于死亡的承受能力也很不错，也许是生存环境造就了他们钢铁的意志。
　　虽然苗山是起初是逃兵和罪人组成，但是三河雨林没有让他们变得更加软弱，现在苗山上的人都有了一幅战士的模样，让他想起了在虫潮期间前赴后继的勇士，这才是张长空心目中理想的苗山，不畏艰险，不怕牺牲，这样才能立足于大荒之中。
　　“七彩蛾应该就快要蜕变了，蓝色的翅膀渐渐布满了黑色的纹路，翅膀中间那两个眼睛图案变得更加诡异了，看着隐隐有一种看不清它位置的错觉，七彩蛾以后觉醒的天赋法术不会是和精神灵魂有关的吧，若是如此，重要程度就和那三只陆续掌握金色雷电的黄金圣甲虫差不多了”，张长空看着飞来七彩蛾，体型变大了不少，翅膀也渐渐变成了蓝色和黑色为主体的颜色，不再是色彩斑斓的样子。
　　张长空一开始就很看好七彩蛾，看来七彩蛾的蜕变将会很顺利，它的潜力也没有辜负自己对它的期望。
　　“嗯？这是什么，法力？元气？”
　　张长空神识在苗山扫描到一种能量，顿时一愣，表情严肃下来。

第一百五十六章 事情起因
　　张长空不得不严肃，他神识扫描到的能量反应的本体可是人，有七个人，每个人体内都有能量反应。
　　要知道，修仙者的天赋说穿了就是能够打开气府，没有天赋气泡都打不开，气府是法力的载体，不存在于身体任何一处，也就是说，修仙者不使用法术的时候，体内也是没有能量反应的，一般是靠气息感应一个人的实力高低。
　　修仙者如此，那些有天赋法术的异虫凶兽也是如此。
　　现在，竟然在苗山上有七个人有能量反应，什么情况，老样子也不是在用法术，因为能量反应实在太过微弱了。
　　想到这里，张长空也不再犹豫，直接控制金针马蜂飞往那七个人所在的地方，那七个人竟然在同一个房子之中。
　　虽然有可能遇到扮猪吃老虎的情况，但是概率很低。
　　“仙师大人！”
　　“仙师大人来了”。
　　……
　　张长空还没有降落，很多人恭敬的站立在一旁，向着张长空行了一个本能的“注目礼”。
　　“让里面的人出来”，张长空看到一个穿着有些像是执事的中年人，对他说道。
　　那中年人连忙跑进那间比较精致的房子中去叫人。
　　其实不用中年人去叫，里面的人在张长空来到之后，就察觉到了，陆续有人走了出来。
　　等到那七个人随着一大批人出来之后，张长空看着这七人，也没有和其他人有太多差别。
　　这个时候，冯路安也到了，这里离研究室的建筑群有些近，只是万工和刘宏两人还没有赶到。
　　张长空用法力包裹了那七个有能量反应的人，用引力提了起来，这七人五男两女，有年轻人也有中年人。
　　被提到空中的七个人面色有些惊慌失措。
　　旁观的人也有些惊呼出声，有一小部分人脸色更是变得有些苍白。
　　冯路安看上去倒是有些诧异，一幅不知情的样子。
　　居高临下看去，很多人的表情一目了然，张长空心里隐隐有了一个判断。
　　“冯路安，这七个人是怎么回事？”张长空直接问道。
　　“这，仙师大人，这几个人并不是我们研究室的”，冯路安不明白张长空为何这么问，连忙答道。
　　“他们也许不是研究室的，但是你看他们身边的人”，张长空面无表情的说道。
　　因为苗山的研究员都身穿白大褂，张长空很容易分辨出和那七个人一同出来的有不少研究员，还有不少身穿绿色长袍的医师。
　　冯路安闻言一看，差点没有晕过去，和那七个被仙师大人捉起来的人站在一起的不仅仅有三个研究室的大师，还有几个普通研究员，其中更是有他的儿子。
　　“这，仙师大人，不知道他们犯了什么罪？”冯路安苦涩的问道。
　　张长空看了一眼周围越来越多的人来围观，于是对冯路安说道：“找一个地方谈谈吧，他们也一起”，说着张长空扫了一眼那些和那七个人一起走出来的人。
　　不一会儿，冯路安就找到了一个类似会议室的地方。
　　张长空坐下后，看了一眼那些和这件事有关系的研究员中四名身份最高的人，为何确定他们身份最高，仅仅只是因为他们站的位置。
　　一个年轻人，两个中年人，一个老年人。
　　现在这四个人脸色已经恢复正常了，除了那个年轻人隐隐还有一丝紧张，其他三人都有一种丢掉性命的觉悟那种感觉。
　　“先坐下吧”，张长空说对冯路安还有那四个人说道：“说说是怎么回事吧，你来说”。
　　张长空看向那个老年人研究员，他察觉到这人应该是那四个人的主导者，那七个具有能量反应的人应该是这些研究员的实验产物，跟这些人脱不了关系。
　　张长空没想到，苗山上的研究员接收了他的实验数据，继承了他的实验思维，变得越来越厉害了，厉害到出现这种进行人体实验的“疯狂科学家”了，怪不得有人说天才和疯子只有一步之遥。
　　不过，张长空又想到，在他的认知中人体实验属于“疯狂”的做法，这个世界并不是太过重视和强调人权，这种行为也许他们觉得是“正常的”，而且，以前张长空也隐隐察觉到苗山上的医师也会让人试验新药却没有直接指出，所以张长空没有一开始就定性他们在犯罪，他现在只是想了解一下事情始末。
　　查大师四人对望一眼。
　　“一切源于我们的欲望”，查大师缓缓开口。
　　随着查大师慢慢诉说，张长空明白了事情的始末。
　　原来一切源于赵先兴事件，赵先兴一介凡人之身变成高高在上的仙师，在苗山造成的震动远远超出张长空的想象。
　　人人都希望变强，更何况苗山处在三河雨林之中，战斗是男人的主旋律，有着赵先兴这个成功的例子，自然激励着后来者，谁也不相信赵先兴是特殊的，特别是这些被张长空留下来的实验数据包含的思想影响到的研究员，他们认为，只要一次次实验，然后总结，终究会一步步接近成功，赵先兴能够做到的，他们也一样能够做到。
　　所以他们利用苗山中关押着的野生异虫做实验，把异虫的血液注入人体之中，因为研究室本来就是做虫子血脉融合、杂交方面实验的，虽然没有能够人为合成异虫，但是也在这方面有了不少成果。
　　所以这些人有了异虫血液，用各种奇花异草代替元气植物，结合研究室二十多年的血脉研究成果，他们终于做到了把异虫血脉融入人体，那七个人就是他们的成果。
　　不过，那七个人都去过城池测试资质，却没有测试出具有修仙者资质，所以并不算成功。
　　只是他们不死心的居然用他张长空的名义和暴雨城姓林的术士换了一本修炼功法，让这七人修炼。
　　没有资质，自然不能打开气府，也不知道这七人是怎么回事，居然可以初步把元气炼化成能量储存在身体之中，虽然这种能力不及法力厚重和精纯，但是能够炼化元气就已经很惊人了。
　　“事情的始末我知道了”，张长空面无表情的用手指敲了敲桌面。
　　房间内所有人的目光都聚集在张长空身上，他们明白，很多人的性命就在张仙师一念之间了。

第一百五十七章 巴蛇
　　“你们的研究是为了得到更优秀的虫子，而不是弄什么修仙者的资质，你们为了一己私欲，不单单是浪费了时间，还拿元气石去交换修炼功法，既然你们那么想修炼，也好，成全你们，我不知道融合虫血的风险有多高，这次的参与者通通做一次虫血融合实验，能不能活下来就看你们自己的运气了”，张长空说着，对刚刚赶来的万工说道：“这次，对他们的惩罚就由你负责”。
　　“是，仙师大人”，万工虽然还不是很了解状况，但是回答的很是痛快。
　　“你好像是实验室的副总管吧？”张长空对着冯路安身边一个头发稀疏的中年人说道，这人张长空有点印象。
　　“是，仙师大人，我叫孔规”，孔规连忙应道。
　　“冯路安这次监察不力，总管就由你来做，冯路安降为副总管，希望你以后不要犯这种错误”，张长空说完，直接离开，懒得看冯路安一眼，要不是看在冯路安多年勤勉做事的份上，他已经把他提出苗山的管理层了，毕竟上次赵先兴事件也是冯路安管理不当。
　　“是，我必定不负仙师所望”，孔规有些意外，更多的是兴奋，他只是三个副总管之一，没想到这次机缘巧合之下竟然更进一步了，他暗下决心，绝对不会让别人拉他下位。
　　张长空把炼器炼丹的典籍交给万山，让他安排人研究这些典籍，就离开苗山了。
　　这次本来还以为是有别的势力混入苗山，没想到是苗山内部发生了一点状况，倒是大题小做了。
　　张长空对于那些研究员研究后天得到修仙资质的事情没有多说什么，这个问题无数宗派研究了无数年了，也没有什么太大的成果，若是苗山上的人能够研究出来就真的见鬼了，资质这种事是先天决定的，也只有天地造化的仙植能够有那个神奇的作用可以改变，这种研究可能关系到染色体，基因组之类的深奥知识，甚至还要深入，绝不是血液那么简单，以苗山研究室这种成立二十年，从无到有的不入流研究室，能够在这方面突破，比他张长空直接立地成仙还要难。
　　张长空没有明文禁止，单纯只是因为这样也许能让那些研究员更加有动力，全身心投入到研究中，整体提高苗山研究室的水平。
　　这不是没有根据的，那个查大师，就算张长空很少在苗山上停留，也对这个人有所耳闻，这人可谓是研究室的顶尖人才，关于虫子的研究成果，在整个研究室能够排到前三，特别是这些年，主持了一系列实验，得出了一种让虫子在特殊环境下，在数十中药物的辅助下互相残杀，优胜略汰的方法，刀锋蜈蚣通过这个方法可以得到一种战斗力仅仅只是比普通异虫差一点的精英刀锋蜈蚣。
　　张长空把一般虫子分成普通，珍稀，精英，精英之后就是异虫了，目前苗山研究室的成果已经很接近张长空原本的设想了，不过张长空也知道，最后这一步才是最难的，异虫能够吞吐元气，单单这一点，就是一个难以跨越的鸿沟。
　　张长空认为查大师的成功与他追求成为修仙者的执念绝不是毫无联系的，所以张长空才没有简单的杀了他们，老实说，若不是他们拿元气石去换修炼功法，张长空连惩罚他们的心思都没有，因为他不确定查大师的研究对于虫子的研究是不是有推进作用，同时血脉实验，也许以后会在哪个位置有所交叉也说不定。
　　“是时候回去南蛮天关了”，张长空坐着金针马蜂飞往黑蜂城，他需要回去取点元气石，他现在去南蛮天关那边，已经成为了一年之中，最休闲的修炼时光了，正好有了中品元气石，是时候加速修炼一番了。
　　张长空来到黑蜂城城堡，正想拿一些食物就直接出发。
　　“仙师大人，三号孵化期的蛇蛋已经孵化出来了”，管家来到张长空面前说道。
　　“哦，我知道了，我先去看看”，张长空闻言，有些意外随口问道，“什么时候孵化出来的”。
　　“孵化出来有五天了”，管家回答，“这些天喂了一些虫肉和鱼肉，四条小蛇都很健康，而且长的也挺快的，五天时间就大了一一倍了”。
　　这蛇蛋得到了两年多，现在才孵化是张长空没想到的，要不是蛇蛋的生命气息一直存在，张长空还以为它们是不是因为巨蛇死的太早，提前剖腹还没有孕育成生命而变成死卵。
　　现在看来，仅仅只是因为兽类孵化期太长的原因。
　　想到这里，张长空觉得还是虫子比较有优势，两年多下来，什么虫子都进入成熟期了。
　　不一会儿，张长空走到三号孵化室，孵化室是用巨石围成的，里面有种一种发出白色荧光的小草。
　　张长空开门进去之后，看到了四条淡青色手臂粗细的小蛇，这四条蛇一看到张长空，马上立起身来，嘶嘶的吐着蛇信，目光渗人的看着张长空。
　　“果然没有用处吗？”
　　张长空皱眉，这些蛇蛋，也没有显得很巨大，有些虫卵比它们更加大，张长空按照《奴虫秘术》的方法给蛇蛋下了契约，以前他就隐隐察觉到没有用处，所以才会和容露交换到《兽印秘法》，现在，看到这四条蛇对他毫无亲近感，就确认了，《奴虫秘术》的契约毫无用处。
　　张长空把扑过来的四条蛇用引力悬浮起来，任它们挣扎。
　　不过想想，以前研究出《奴虫秘术》，是根据多方面因素，有声波，有生命磁场等等，也许这里面就有兽类和虫类的不同点。
　　两年多，虽然张长空花费在《兽印秘法》上的时间不多，但是也已经了然于心。
　　张长空法力运转，法诀变动，然后一指点在一条小蛇的眉心，法力流入小蛇头颅，慢慢的，小蛇头颅中好似留下了一个印记，那是张长空的法力印记。
　　张长空依次给四条蛇上了印记。
　　“这《兽印秘法》也太过麻烦了，第一次留下印记之后，基本上没有和这四条蛇产生一丝联系，以后还需要不同材料辅助施法一次次的留下印记，直到小蛇头颅中的印记重新淡去”，张长空摇摇头，这个《兽印秘法》相比《奴虫秘术》来说，差的不是一星半点。
　　“以后你们就是巴蛇了，不需要你们吞天，只希望你们长大后觉醒的天赋法术有点用，能够有你们母亲的一两分效果就够了”，张长空丢下四条小蛇之后，走了出去，这四条小蛇以后自然有人喂食，不需要带在身边。

第一百五十八章 宗门召令
　　张长空走出孵化室，他想着《兽印秘法》怎么说也是象山宗内流传了很久的法术，与《奴虫秘术》的差距很大概率就是因为那块黑石。
　　《兽印秘法》操控的野兽不能够用意念沟通，而且控制的步骤还繁琐无比，有可能时间久了，控制自动会解除也说不定，那里像《奴虫秘术》，一经契约，不止自身，子孙后代都没有了自由，可谓是天差地别。
　　“黑石的神奇我一直没有办法去破解，目前来说，唯一的钥匙就是根据黑石衍生出来的《奴虫秘术》了，看来六年后，就要尝试一下，能不能让《奴虫秘术》提升到掌握阶段了”，张长空不清楚《奴虫秘术》是什么属性的法术，但是至少黑石是石质的，勉强可以说是土属性了吧，若错了大不了就浪费一次提升法术的机会，万一弄清楚了黑石的能力，可能会是一次前所未有的机遇也说不定，完全值得一赌。
　　张长空把一箱元气石放到金针马蜂背上，这一箱元气石只有两百来枚是中品元气石，剩下七八百枚还是下品元气石，不过这也足够了。
　　“生活就应该这样平平淡淡，平时在家挖挖矿，偶尔去南蛮天关度度假，一步一个脚印，在修仙路上慢慢前行，无需考虑衣食，不用唏嘘生命的短暂，不再关心爱恨情仇，这才是世间逍遥仙”，张长空跳上金针马蜂，直接向着山外飞去。
　　一天后，张长空又回到苗山，正想带一点虫子到南蛮天关那里去祸害一下那里连绵不断的山林。
　　这些年，他每次过去都会带一点虫子过去，现在十六号卫星城已经被他打造成龙潭虎穴，就算整个南蛮天关的掠夺者一起来进攻，张长空也有把握和他们周旋小半天，然后再跑路，若不是三只黄金圣甲虫需要坐镇捕虫队，把它们带过去，那些一两位术士后期的队伍不需要张长空出手，靠虫子就能把进攻卫星城的敌人灭杀或者击退了。
　　“仙师大人，有急事需要通知大人你”，来的不是张长空让人传唤的孔规，而是万工。
　　“又有什么事？”
　　“炼骨仙师给仙师大人传信了，他特意留下了口信，说这次是重要的信息，一定要通知仙师大人你”，万工说道。
　　“哦”，张长空听到这话，有些意外，经过炼骨的手，应该是象山宗内的信，但是现在裂空法师都不在宗内了，还有谁会会给他传信，难道是神木法师，或者金奎长老？
　　“把信呈上来”。
　　万工把一个没有任何标识的信袋拿出来，正想递给张长空。
　　“嗯？法力波动，难道？”
　　张长空手一挥，万工手中的信袋吸到张长空手中。
　　“你可以出去了”，张长空对万工说了一句后，直接打开信袋。
　　信袋里面只有一张精美的硬纸片，上面只有一句话。
　　“紧急召集，速回！”
　　张长空看着纸片右下角那个云雾缭绕的山峰标识，上面散发出来的法力波动，标识旁边还有一个特殊的记号。
　　“果然如此，是宗门召令，还是第二级召令，象山宗遇到了什么事了，多少年都没有传出过二级召令了，看来不是简单的事情了”，张长空去把金针马蜂背上的石箱子取下来之后，拿出了一百枚元气石，用几个袋子装了起来，然后直接施展《土石掌握》把石箱子就地埋下。
　　做完这些事之后，吩咐了万工一句，就直接跳上金针马蜂的背上，向着宗门飞去。
　　“每个元气石都有六七岁小孩拳头大小，实在太不方便了”，张长空虽然不知道宗门是因为什么原因发出宗门召令，但是有一点是确定的，那就是一定需要战斗，若是战斗时间长，肯定需要元气石续航，可惜，他的元气石见不得光，带上一百枚已经是极限了。
　　“突然就接到宗门召令，一点时间准备都没有，若是能够提前得到消息，至少可以把三只黄金圣甲虫带上”，张长空有些郁闷，不是他不想停留一两天，而是宗门召令上面留有一个小法术，那个法术可以记录召令的大概位置，而且，在张长空接过召令的瞬间，就会把他的气息记录在内，二级召令让张长空根本不敢耽搁，因为其他虫子速度太慢，张长空也就只是带着金针马蜂就赶去象山宗了。
　　“不知道是什么敌人”，张长空有些严肃，二级召令可是只有主峰才能代表象山宗发出的，十八峰都没有这个权限。
　　宗门召令只分三个级别，三级召令是各个峰主对本峰弟子能发出的最高指令，若是抗令不遵，调查后革出宗门，还会发出悬赏追捕令。
　　二级召令抗令不遵，革出宗门，还会直接出动法师境界的修士，在宗门范围内追杀致死，就算逃出宗门疆域，族人和亲近的人都要受到牵连问罪，而且，二级召令就算是耽误时间，也要受到惩罚，至于惩罚力度，是情况而定。
　　一级召令已经事关宗门安危了，若是抗令，尘埃落定而宗门没有灭亡的话，宗门不单指是在本宗范围内上天入地尽全力追杀，还会在元山魔道联盟所有宗派势力范围内发出通缉令，让联盟宗门势力辅助追杀，就算是逃到红海群岛联盟也没有用，因为红海群岛联盟虽然是正道势力，但是很多信息表明，两个联盟之间并不是简单的对立关系，多年前有一个法师境界的修士就是背负追捕令，从红海群岛联盟逃到元山魔道联盟的地界，满心期待能够改正归魔，可以，天真的他被正魔两道的几个法师围攻致死。
　　“应该是又有异族入侵了”，张长空看到的书中记载过，二级召令一般都是宗门周围的异族不安分，总想搞事，张长空也不知道为什么，那些异族总是喜欢侵入象山宗地界，好像象山宗所在是一块宝地一样，它们实力不济却总喜欢飞蛾扑火，好像是族内人口过剩，借人族之手削减一点一样。
　　六天后，紧赶慢赶的张长空终于看到了象山宗所在的山脉。

第一百五十九章 主峰象山
　　“这就是象山宗主峰所在，象牙两峰和象山，果然有点像是巨象的样子，也不知道有没有什么典故映衬一下，好显得格调高一点，不过，就算没有故事，山青水秀，奇石相间，云雾环绕，最主要是元气比我见过的任何地方都要浓郁，不愧是集整个象山宗的精华所在，在这里修炼，就算不用元气石，也不会差到哪里去，更不用说那两座象牙峰了，上面元气简直要凝成雾状了”，张长空觉得听别人说象山宗一半实力在主峰说的轻了，相比主峰的钟灵毓秀，十八外峰简直就是穷山恶水，两方人呼吸的都不是同一种空气，两者之间的差距简直不可以道理计。
　　“若是二十多年前，我分配到的不是万竹峰，而是这个主峰，现在我的功法和法术也会变得截然不同，甚至有几个不错的朋友，也许表面朋友一大堆了，可谓是财侣法地应有尽有，加上我天资纵横，能够很快修炼到术士后期，可能已经吸粉无数，一路参加各种比斗，在别人的赞叹与羡慕之中，大步向前，在自走炮的路上越走越远，嗯，也许还有一两个法师临死前收我做衣冠传人，把积累了上千年的遗产一股脑交给我，顺便把他早就得到却无福消受的天大机缘也一起委托给我，当然，还有一点微小的概率在未发育完全之时被'知心朋友'或者'一生挚爱'给背刺掉，含恨而终，故事结束”，张长空觉得，大概很多有成就的术士应该都是走这条路，像他这样，走野路子达到如今的修为，可谓少之又少。
　　“这位师兄，可是接了召令来的？进入象山之前来这里先登记，象山周围又法阵，在空中是飞不进去的”。
　　张长空让金针马蜂落下地面，就见到一处高达百米的门户下有两名眉清目秀的术士，其中一名正在向他招手。
　　张长空神识一扫，气息感应下是两名术士前期的修士。
　　“这位师兄，我叫乔青山，这位是汤河，师兄先在这里登记一下基本信息，宗门召令要顺着这条山路直到半山腰那里，才能确认”，乔青山礼貌十足的对着张长空说道，然后翻开桌子旁边摆着的本子，一支羽毛笔摆在旁边。
　　“神桑峰，张长空，你写上去就行了”，张长空淡淡说道，带着金针马蜂直接向着大门走去，没有多看那两个“眉清目秀”。
　　乔青山和汤河应该是多次遇到这种情况了，从善如流，快速帮助张长空写下。
　　“师兄这坐骑真是神俊，不过象山内现在两位长老都在，若是直接飞行上去可能有些”，汤河犹豫的提醒。
　　张长空看了他一眼，没有理会，他现在进门没有直接骑着金针马蜂进来已经是对主峰表达了敬意了，这数千米高的象山，难道要他用脚走上去半山腰，简直笑话，最多让金针马蜂低空飞行罢了。
　　张长空骑上金针马蜂，沿着山路向上飞去，心中想道：“果然十八峰的修士和主峰的修士自古以来有矛盾不是没有原因的，一方面是资源问题，所谓不患贫穷而患不均，不均这个问题已经决定主峰的修士和十八峰的修士基本没有了让友谊开花的土壤，而且，刚才那两个小术士，虽然一幅恭敬的模样，但是骨子里透出的那种优越感，那种若有若无的居高临下，若是在宗门外一些隐蔽地方，我已经出手把他们干掉了”。
　　张长空觉得自己还挺善良的，就刚才那两个不知死活的愣头青，换上一般术士后期，可能已经仇恨深种，千方百计想着如何弄死他们了，而他张长空却是大度的没有和他们计较太多，除非日后在宗门外偶遇。
　　上山路上，张长空又看到几个术士中期的修士用各种法术向上赶路，个个都是风度翩翩的模样，于是张长空特意让金针马蜂从他们头顶飞过，至少吹乱他们的发型，他最看不惯别人在他面前装，除非是实力比他强的。
　　“术士中期也来了，不知道术士前期用不用召集，这次事件过后，象山宗内的术士肯定死伤一大批，人少了，往后象山宗的福利也会好上很多，而且，这对我来说，未必是坏事，本来平时我能够从象山宗得到的法术也只是如同《土石掌握》这类普通的法术，现在象山宗开启了战时模式，战功兑换物品，平时难得一见的珍贵法术也许都能换到也说不定，不只是法术，一些珍贵典籍也许都能兑换，大地精气更是不在话下了，五次用大地精气凝炼法域，法域空间中的山峰才凝炼了不到五十米，术士后期极限山峰高达千米，大地精气是远远不足的”，张长空自信以他的实力，在这场战争中，只要不是遇到法师境界那种实力远超他的敌人，就算是千军万马来围殴他，他最多心跳加速一两下，然后钻地逃跑，而且，就算遇到了法师境界的敌人，敌人的法术不是能够在大地中移动的那种类型，他也有几分信心逃跑。
　　所以他才把这次当成一次难得一见的机遇。
　　而且，应该也会有不少珍贵的丹药也会出现在兑换名单，不过以张长空稳妥的性格，一般别人经手的东西，特别是经手的人实力比他还要强大，他都不会放入口中，以他的天资和资源，稳步前进就能照计划一步步成为法师了，何必冒着不必要的风险贪吃一两枚丹药走捷径，鬼知道那些丹药会不会一下子把他的肉身和灵魂两方面潜力一下子全部透支干干净净。
　　嗯，反正苗山上那些药师炼出来的药散药膏，流传出去的都是有着各种各样神奇的功效的，增寿啊，提升力量啊，提升力士修炼效率啊，要多神奇有多神奇，至于不神奇的那部分功效，一般人是不会知道的，除此之外，张长空也不确定苗山上的药师是不是能够完全清楚他们炼制出来的药物的药性。
　　有鉴于此，张长空已经决定对于丹药之类的东西，不是自己炼制的都敬而远之。
　　张长空他的目标可不是法师境界就满足了，他要一路走到修仙的尽头，或者他寿命的尽头，他可不想以后因为一两颗丹药莫名其妙断了修仙路，那就不好笑了。
　　张长空看到一片建筑群，那里人来人往，还有各种猛兽飞禽穿插其中，应该是一些术士的坐骑或者战宠之类的。
　　收起神识之后，张长空跳下金针马蜂，很多人看到金针马蜂的狰狞样子，侧面显出了相貌平平无奇的张长空实力不错，很多人自觉给张长空让出一个宽广的空间。
　　“这位师弟，宗门召令去哪里回复，给师兄说说”，张长空拦下一个长得比较傲气的年轻修士，年轻修士旁边还有一个漂亮的女修士，一副郎才女貌的样子，他看不惯他们仰首挺胸的步伐，想着拦下能不能有机会尽一下作为师兄的责任，也算是汇报一下象山宗多年培养的恩情了。
　　“这位师兄，那边的大殿就是宗门召令回复的地方，那里是主峰的黎师兄和任师姐在负责，那里有点远，要不师弟带师兄过去”，傲气年轻修士瞬间变成古道热肠的有为青年，热情的在前面要为张长空带路。
　　额？
　　没想到这位师弟还是一位人物。
　　“算了，我自己过去了”张长空叹息一声，直接向着那个年轻人指着的大殿走去，没想到象山宗的年轻人已经失去傲骨了，想他张长空年轻时不畏强权，孤身远走三河雨林，唉，一代不如一代啊。

第一百六十章 小队
　　至阳殿。
　　“黎师兄是吧，不知道是什么事，突然接到宗门召令，我现在还一头雾水”，张长空交了召令之后，对着那个双目好似泛光的青年说道，张长空暗中猜测，这人不会练了什么关于眼睛的法术吧，同时张长空感觉这人应该不是一般的术士后期，大概进入术士后期很久的那种，气息比自己还要强大。
　　“哦，神桑峰张长空师弟”，也不知道那个召令有何奥妙，黎平接过之后感应一番，就知道了张长空的名字。
　　“张师弟，这次宗门召集了大半术士后期和术士中期的术士，就是因为黄昏沙漠有变，沙蝎一族死灰复燃，或者是外界的沙蝎用特殊的方法潜入到了我宗疆域范围，具体的事，你可以先回去六星殿，哪里是神桑峰的修士集合地点”，黎平本来是想多聊一会的，但是这会儿又有人过来交还召令，只能对张长空点点头，算是结束谈话。
　　等到至阳殿中没有人进来交还召令的时候。
　　“黎师兄，那个神桑峰张长空是谁？以前也没有听过他的名声，莫非是宗门内的后起之秀？”
　　一个散发着清冷气质的高挑美女开口说道。
　　“任师妹这段时间闭关修炼，倒是不清楚，这位张师弟在南蛮天关也闯出了不小的名气，虫师张长空之名，不只是在南蛮天关那里，宗门内也有多有流传，所以我刚才才会跟他多说两句”，黎平闭上了他那双好似在放光的眼睛，微笑开口说道。
　　“看来南蛮天关那些入侵者也没有什么大不了的，一个新晋术士后期都能闯出名头”，任莲摇摇头说道。
　　“这位张师弟大概是擅长操控异类之辈，自身实力可能是一般吧”，黎平听了，也没有反驳，他确实是这么认为的。
　　张长空看着这些建筑，觉得名字有些随意，至阳殿应该是代表太阳了，剩下的就是一星殿，二星殿等等，张长空估计往后会有十来二十星殿之类的。
　　张长空找到六星殿进去，六星殿并不是一个建筑物，而是连在一起的建筑群，里面有十多座房子，位置很光，张长空把金针马蜂也带了进去。
　　神识一扫，大概有五十多人，神桑峰是十八峰排名前列的山峰，术士起码有一百多个，不像一些排名靠后，峰主都是术士后期代理的山峰一样，总共只有三四十个术士撑门面，这里五十多人应该就是神桑峰这次被征召的人数了，张长空来的算是慢的了。
　　张长空看过去，没有一个熟悉的面孔，正想找个房子安顿一下时，他发现了几个有些离群的人。
　　张长空一看，顿时面色有些古怪，那里有两个人虽然没有打过交道，但是这两年来已经远远见过一两次了。
　　那两个人正是白衣长发，好似不食人间烟火的貌美女子紫霄和丑出新意的胎记中年人天刑，这两人站在一起，立马就成了鲜明对比，真是让人想忽视都难。
　　紫霄和天刑这两人身边还有四个一女三男的年轻修士，都是术士中期修为。
　　这情况已经很明显了，这些人应该也是挂靠在象山宗的名下，以前依靠着裂空法师，占了象山宗不少便宜，现在报应来了，直接被宗门征召。
　　张长空想到，若是裂空法师回来，发现他苦心培养多年的术士小队厉害的几个都死了会有什么脸色，那肯定很好看。
　　张长空摇摇头，正想走的时候。
　　“张长空师弟，师弟不如也加入我们，好有个照应，初次见面，我是天刑”，胎记中年一脸豪爽的向着张长空走过来。
　　听到天刑的话，张长空身边的几个人连忙跑开，远远的围着看热闹。
　　张长空看到以天刑和紫霄为首的六个人走了过来。
　　“这次黄昏沙漠之行，比较危险，我们应该一起行动比较好”，紫霄也轻声说道。
　　“难道宗门的前辈已经说了如何行动，我们可以自由行动？”
　　张长空接着说道：“只怕情况不会让我们那么自由，宗门可能会让我们完成一个个任务，大家未必还能在一起”。
　　“若是如此，希望到时候张师弟多照应一下我这四个师弟，你也知道，我们情况特殊，和其他人不怎么熟悉，只能够相互依靠了”，紫霄向着张长空拱手说道。
　　“对，我也摆脱张师弟了”，天刑也跟着拱手。
　　“见过师兄！”紫霄身后四个人各自向张长空介绍了一下自己。
　　“不用你们说，看在裂空法师的面子上，若是能帮我定不会推辞”，张长空微笑说道，明白了他们只不过是提前做一个保险罢了。
　　张长空三人又寒暄几句，就各自离去了。
　　“师姐，那小子果然没有和我们一起行动的想法”，天刑在张长空离开之后，表情就平静了下来。
　　“你也知道，师尊都说这人心高气傲，又怎么会向我们低头，我们不必想着立下多大功劳，保存自己的生命才是最重要的，以后，我们和师尊去到新的宗门，绝对会有一番新气象”，紫霄严肃的说道：“你们四个也是，知道么？”
　　“是，师姐”。
　　张长空找到一个没有人的建筑，安顿了下来，金针马蜂就趴在房门处。
　　五天后，好像人数都来的差不多了，然后，以一个术士后期带着两到三个术士中期为小队，每一个小队都有各自的任务，多数是守卫绿洲或者夺回任务。
　　“师兄，明天直接传送到黄昏沙漠，我们的任务是夺回两个绿洲，并且守卫着，这两个绿洲距离不算太远，我们明天应该怎么办？”，一个下巴长着一颗美人痣的美女说道。
　　这个美女名叫许英，还有一个面容柔美，留着一头短发的女子叫吴雨，也不知道是不是神桑峰的术士后期比较少的原因，这两个美女是自己找到张长空说明想要加入到他的小队的，而张长空也不是变态，在都是不熟悉的人之中，选两个美女总好过两个肌肉大汉，嗯，张长空看不上她们的实力，只当她们是花瓶。
　　“那两个绿洲是什么情况，我们还不得而知，明天先过去探索一番，在做决定”，张长空说道，“只有小心谨慎一点，才能在黄昏沙漠中活下来”。
　　“师兄说的是”，吴雨点点头，“明天我打头阵，师兄先看着，等我不过你再上”。
　　“哦，看来吴师妹挺有自信的嘛”，许英莫名的说道。
　　吴雨和许英两人略微撇了一眼对方，就不再说话了。
　　“好了，有什么事，明天再说”，张长空挥手让她们回去准备。

第一百六十一章 遇到
　　张长空看着面前的传送阵，直径起码有上千米，密密麻麻镶嵌着数百上千块中品元气石，还有接近五六千的下品元气石。
　　传送阵所在的地面上偶尔浮现一个个立体的符文，符文在空中如烟雾一般，聚聚散散，整个传送阵都散发着蒙蒙白光。
　　“开始了！”
　　随着二长老的话音刚落，传送阵上光芒大作。
　　“轰！”
　　一声轰鸣过后，不知道过了多久。
　　张长空晃了晃脑袋，居然有点眩晕，随手把神志不清靠在他身上的许英推开，看向金针马蜂，金针马蜂已经恢复清醒了。
　　张长空活动一下手指，也没有感觉到身体承受到压力的样子，不知道是不是因为这次传送距离不远太远的原因。
　　过了一刻钟，张长空已经看清楚这里的位置了，这里应该是一片绿洲，传送阵建立在这片绿洲上的一座巨城中，看到巨城的建筑物分布，张长空想到了南蛮天关那边的主城，想来这城池就是黄昏沙漠的主城了。
　　“好了，大家现在都清醒了，各自去完成任务，见到沙蝎族，一律杀无赦，不需要俘虏，若是杀了入阶的沙蝎族人，把尾刺带上作为证明，希望大家能够再次回到这里”，二长老大声说道。
　　“我们也走吧”，张长空跳上金针马蜂的背上，许英和吴雨各自轻盈的跟着跳上来。
　　现在正是一天的正午，碧空万里无云，太阳炙烤着沙子，很多时候金针马蜂顶着太阳飞了很久，看到的景色还是一片茫茫的沙漠景象，有时候沙漠表面如湖面一般平静，有时候却又是黄沙漫天。
　　“许英，怎么样？还有多久到下一个绿洲”，吴雨施法凝聚出一个水球，扑在脸上，享受一瞬间的凉意。
　　许英表情严肃，目光盯着地图，金针马蜂飞行时带起的狂风也吹不掉她额头流下来的汗水。
　　张长空也有些疑惑，地图他也看了，以金针马蜂的速度没理由飞那么久还不到下一个绿洲啊。
　　张长空用眼角扫了一眼许英和吴雨，许英是木属性修士，可以模糊感知生机之力，在沙漠中比较容易定位绿洲，吴雨是水属性修士，可是凭空凝聚出水来，这两人都是张长空看属性挑选的，其实有两个金属性修士更加适合在沙漠寻路，因为金属性法术或多或少涉及一些磁力方面的应用，只是那两个人不是女的也就算了，还长得影响张长空心情，一个特别帅，一个特别丑，所以张长空两个都不选，就选了一个木属性修士。
　　“许英，不是吧，虽然我知道你晋升术士中期才一年不到，但是你法术修炼的也太不上心了，你平时都在做什么”，吴雨大声指责起许英来。
　　“说的好像你晋升术士中期很久似的，不过是比我快了一个月罢了，整天一副师姐的模样，作给谁看”，许英一把收起地图，对着吴雨就开骂。
　　听着许英和吴雨两人对骂，张长空简直有种吐血的冲动，这两人找上门说出和他组队的时候，气势汹汹，把其他一些有意向的人的气势都盖住了。
　　那时候，张长空估计这两人应该是修炼了保持容颜的法术，实力在术士中期应该是比较强大那种，不强也不能用气势压过其他术士中期修士，于是张长空看她们两人属性符合，相貌端正，于是就没有多说，直接应下，之后的几天也没有让她们两人施展她们擅长的法术，因为张长空根本不需要她们那一点战斗力，只需要她们在路途好好辅助就可以了。
　　可是，现在，已经是有点要迷路的节奏了。
　　没想到她们是刚刚晋升术士中期，而且估计还是那种一门心思修炼功法，法术境界没有提升上去的废物点心。
　　张长空内心虽然无比失望，可是他深知，事已至此，埋怨也没有用，更何况，她们两人的辅助对他张长空来说，并不是必要的，有更好，没有也就那样。
　　嗯，至少吴雨还能够凝聚水球，缺水问题可以比较轻松解决，不用张长空大费周章深入大地深处取水。
　　许英和吴雨吵了一会，就不再出声了，金针马蜂飞行速度很快，说话都需要不小的力气。
　　“师兄，现在怎么办？”吴雨大声说道，“许英就是一废物，连最基本的生机感应都不会”。
　　“算了，上一个绿洲应该是错过了，但是并不要紧，我的虫子坐骑飞行速度很快，只要大方向不出错，终究还是能够到达目的地的”，张长空淡然一笑，说道，“这虫子不适应这里的环境，吴师妹弄点水出来给它喝”。
　　吴雨闻言，立马掐动法诀，不一会儿，几个水球出现在她身体周围。
　　“师兄，这水怎么给你的坐骑吃”，吴雨有些不好意思的说道。
　　张长空用法力包裹那几个水球，对吴雨说道：“你放开控制吧”。
　　随着吴雨放开水球的控制，几个水球在张长空的操控下飞向金针马蜂口中。
　　“师兄，有情况，刚才那边是不是有一些沙蝎族的影子”，许英突然说道。
　　张长空控制着金针马蜂停了下来，“在哪个方向？”
　　许英手一指，过来时的方向稍微偏右。
　　“怎么办？师兄，我们的任务不是在这个地方，这里也不是绿洲”，吴雨踌躇一下，说道，没有了昨天的那种豪迈气势。
　　许英闻言一愣，突然反应过来，这不是在神桑峰的切磋，而是生死搏杀，于是默默放下手指。
　　张长空看了她们两个一眼，说道：“不论是救出人族，还是杀死入阶的沙蝎族，都有功绩，没理由不去一趟，不过，沙蝎族也有相当于法师的王阶强者，所以我们也需要小心一点，我们的目标是他们相当于我们术士的统领阶沙蝎”。
　　吴雨和许英虽然有心不想节外生枝，但是现在决定权在张长空身上，只能各自做好准备。
　　虽然不太可能遇到王阶的沙蝎族，不过张长空还是让金针马蜂压低了身形，低空飞了过去。
　　“看到了”，张长空远远看到一支队伍，大概有数百上千沙蝎族，现在周围没有风沙，视野比神识远的多。
　　“我们先下来，我让金针马蜂过去试探一下沙蝎族队伍的力量，只要没有王阶，马上上去杀了他们”，张长空对着吴雨两人说了一句，跳了下来，吴雨两人随后也跳了下来。
　　张长空正想让金针马蜂过去大杀一通。
　　“等等，师兄，那队伍里面不只是有沙蝎族，还有我们人族”，许英突然说道。
　　“嗯？”
　　张长空诧异的看了一眼许英。

第一百六十二章 战斗
　　“你看的清楚？”
　　不怪张长空吃惊，张长空现在已经是术士后期，身体素质绝对在许英之上，他远远看去只有一些黑黑的小点，根本分辨不出是什么东西，还是因为许英一开始的话才认为是沙蝎族的。
　　“是的，我的眼神一向比较好”，许英点点头。
　　张长空无语，两三千米的距离还只是视力比较好，那他岂不是近视了。
　　“是的，师兄，虽然不想承认，许英的视力一向比较好，要不然刚才就不会发现这队沙蝎族了”，吴雨也说道。
　　“既然这样，就不能让虫子过去乱杀了，不然到时候可能不单是沙蝎族，连人族都死光了”，许英苦恼的说道。
　　“要不，我们还是让虫子留在这里，我们三个潜伏过去观察如何”，吴雨说道。
　　张长空无语，什么都给你们说了，“人族不能杀”，这是谁决定的，虽然这样想，但是张长空也没有滥杀无辜的意思。
　　“好了，我们直接过去吧”，张长空重新跳上金针马蜂背上，对她们两个说道。
　　他想明白了，在这黄昏沙漠，以后战斗的时间还很长，若是一开始就畏首畏尾，实在不是他的风格，他需要功绩，这就需要他去主动猎杀沙蝎族，世事哪能这么让人称心如意，不想承担风险，又想有更大的收获。
　　“不必多言，以后你们始终需要面对的，做好准备吧”，张长空在吴雨开口之前说道。
　　见到张长空心意已决，吴雨两人只好跳上了金针马蜂的背上。
　　“呼！”
　　金针马蜂几个振翅就来到了沙蝎族的上空。
　　张长空看着那些沙蝎族，下半身是蝎子的身体，上部分却是类似人形，却体表有些角质层包裹着，眼耳口鼻长得也不想人类。
　　“师兄，看来这是一支沙蝎族的后勤队伍，那些人族就是它们的食物”，许英眼神微冷的说道。
　　“仙师大人，仙师大人来救我们了”！
　　“我就知道仙师们不会抛弃我们”。
　　……
　　那些被沙蝎族用藤条绑成一串的人欢呼的大喊，有些人哭着却流不出泪水了。
　　那些沙蝎族也慌忙的前后集结，有些人钻到了黄沙之下。
　　有些人拿着武器砍杀那些不安分的人族。
　　“看来只是一群普通的沙蝎族，只有两个统领阶，大概也就是术士前期的水平”，张长空神识锁定两个已经深入黄沙十多米的沙蝎族。
　　“许英，你知不知道这些沙蝎在叫什么”，吴雨问道。
　　“谁知道，要不你去学一下它们的语言”，许英摇头说道。
　　“还是算了，听不懂也好，那样动起手来也没有太多的罪恶感”，吴雨闻言摇摇头。
　　“好了，你们也练练手吧，我先去解决那两只领头的”，张长空看到那两只统领阶沙蝎已经分两个方向快速撤退了，顾不得和许英两人多说。
　　直接挥手把吴雨两人从金针马蜂背上扫落，控制金针马蜂迅速接近一只统领阶沙蝎族。
　　《土石掌握》直接发动，聚沙成石，沙层下几根长长的石针刺直接向着那只统领阶沙蝎射去。
　　那只沙蝎族也不知道是它们族内的修炼功法还是天赋法术的原因，在几根针刺接近之时，竟然有所察觉，一瞬间双手武器挥舞，在流沙之中沙蝎族竟然可以如同在水中一样自如变换身体位置，三四根石针被斩落，躲过了三根，用坚固的尾刺挡住了一根。
　　第一波攻击竟然被挡住了，张长空脸色一变，直接加大法力输出，瞬间，那个沙蝎还没来的及逃出多远，就被四面八方的石刺围了起来。
　　张长空也不管沙子中的沙蝎是不是会变脸色，连绵不断的石刺轻易把沙蝎的身体穿成破布，期间那个沙蝎竟然放出了一个流沙屏壁，可惜法术威力差距太大了，没有什么作用。
　　张长空顾不得收拾战利品，马上让金针马蜂飞向另一只统领阶沙蝎逃走的方向。
　　“可惜了，终究还是让它逃跑了”，在刚才没有第一时间杀掉第一只统领阶沙蝎族的时候，张长空就有预感，毕竟那时候另外那只已经快逃出他神识扫描范围了。
　　不一会儿，张长空出现在了许英和吴雨两人的战场之上，只见许英控制着几根藤蔓攻击那些沙蝎族，吴雨的水属性法术却没有太多用处。
　　张长空看着许英和吴雨两个被一批普通沙蝎族拿着铁制武器逼得险象还生，有些难以置信。
　　那些沙蝎族不知道是不是在吴雨两人身上取得了自信的缘故，张长空乘着金针马蜂回来，它们居然向金针马蜂抛射长矛。
　　“地刺！”
　　此起彼伏的一波波地刺不单指杀了地面上有些得意忘形的沙蝎族，拿着钻到沙里的也逃不过张长空的神识扫描，轻易被一个个穿死。
　　金针马蜂也开始使用天赋法术，一片片风刃刮死那些沙蝎族。
　　只一会，那些平凡的沙蝎族就没有一只站着的了，除了一些跑远的，刚才围攻吴雨两人的沙蝎族死的七七八八了。
　　“多谢师兄了”，吴雨脸一红，她没有想到自己两人堂堂术士中期，被一些相当于凡人的沙蝎族杀的上窜下跳。
　　“多谢师兄出手”，许英也有些不好意思，不如张长空师兄就算了，连他的坐骑虫子都不如，实在惭愧。
　　张长空看了她们两人一眼，没有多说，因为他之前已经有了心理准备，猜测这两人就是废物点心，现在只不过用事实证明了而已。
　　“你们把这里的存活下来的人组织一下，我们等会送他们到附近的绿洲”，张长空看了一眼，本来五百来人，由于吴雨两人不作为，已经死剩两百人不到了。
　　看到这个惨况，张长空想说什么，但是看到吴雨两人是真的伤心，也就不再多说了。
　　张长空摇摇头，让金针马蜂飞向那死去的统领阶沙蝎死亡的地方，那里的尾刺还没回收呢。
　　“每一个在大荒之中流传千古的种族，都有适合本族人的强大修炼体系，而人族的修仙体系，在大荒之中，也是比较顶尖的那种，所以人族才能到处烧杀抢掠，在大荒之中立下一个个宗派”，张长空想到吴雨两人的表现，简直就是给灭族无数的修仙者群体丢脸，他现在有点明白五大天关存在的必要性了，这种人修为再高，除了浪费资源，张长空暂时看不到她们的价值所在。
　　随着张长空修为越高，他越觉得大荒之中，争斗厮杀才是主旋律。
　　张长空取了统领阶沙蝎的尾刺，让金针马蜂向着吴雨那边聚集起来的人群飞去。

第一百六十三章 穆德
　　黄昏沙漠不知道有多大，地图上紧挨着的绿洲在现实中是多么遥远，特别是对一些凡人来说。
　　此时，张长空一行人，已经在沙漠走了两天了，幸亏救下来的这些凡人，都是常年生活在黄昏沙漠之中的，对于沙漠环境有很大的适应性。
　　“你们原本生活的绿洲并不是建立了城池的绿洲么？”，张长空和一个叫穆德的年轻人聊着天。
　　“是的，沙漠中绿洲资源有限，就算我们注意保护植被，但是水资源和耕地是不会短时间内可以变多的，至少没有人口增长的那么快”，穆德提了提挡风沙的围巾，继续说道，“我们沙漠之民，每当一个绿洲人口增长过多的时候，就会举行大迁徙，若是提前有新的绿洲信息还好，没有的话就只能一头闯进沙漠中碰运气了，本来沙漠中就有无数的危险，现在还要面对沙蝎族，我们太难了”。
　　张长空闻言，没有多说什么，象山宗疆域之内，无数地方都是地广人稀，不过为了界域大阵，象山宗才会把这些人安置在这环境恶劣的黄昏沙漠。
　　“仙师大人，你是从外界来的，听说外界的绿洲都很大，水多到可以天天洗澡是不是”，穆德有些憧憬的说道，“我这辈子都没有有到过除了出生的那个绿洲之外的地方，这一次，要不是沙蝎族攻破了我们那里，大概我一生都不会有机会走出去吧，外界的传闻也是很久以前流传下来的，我的父亲，爷爷，甚至更久远的祖先都是生活在这片大沙漠的。”
　　“嗯，外界的绿洲是大了点，不过，因为绿洲大了，有很多野兽会袭击人类，危险也不见得比这里少”，张长空说道，他没有纠正穆德的认知，也许在穆德的认知中，世界都是由沙漠组成的吧，说出其他东西反而让他更难理解。
　　“原来如此，也是，沙漠中也有沙虫，毒蝎，毒蛇等等危险生物，外界自然也少不了这些东西”，穆德好似有些惋惜理想的天国不存在，又有些欣喜大家都是平等的生活在同一片土地，好似对于沙漠有更深的认同感了。
　　张长空向穆德请教了一些沙漠中生存的知识，比如辨别方向，比如如何寻找绿洲，比如如何辨认沙漠中的危险地带。
　　沙漠果然广大无比，一路走来，张长空没有遇到第二支沙蝎族的队伍，大概黄昏沙漠生物的活动地带还是以绿洲为中心的。
　　“张师兄，前面就是绿洲了，我们还进去么？”吴雨在前面大声说道。
　　“算了，我们已经浪费了两天时间了，还是尽快完成任务要紧，我们先走吧”，张长空说道，转身向金针马蜂走去。
　　“仙师大人，这些你们救了我们，还特意送我们到这里”，穆德跪了下来，同时，随着穆德的动作，陆续有人跟着跪了下来。
　　“好了，没什么值得感谢的”，张长空头也不回的挥手。
　　“仙师大人，我们还有机会再见么？”穆德突然大声说道，他的眼中流露出了对外界的向往，他本来平静的心随着这段时间经历的事变得有些不平静起来。
　　张长空停下了脚步，犹豫一下，还是说道：“你若想有所改变，不妨找到一个具有检测修炼资质城池的绿洲，在那里，也许你的人生会有所改变。”
　　说完之后，张长空跳上金针马蜂背上，把吴雨和许英两人牵引上来之后，就向着那个绿洲的方向飞去。
　　穆德远远的看着金针马蜂远去的背影，目光坚定。
　　“穆德，你……”，穆德的父亲穆和激动的说道，不只是他，很多人也从张长空最后的话语中意识到了什么，一个个激动的看着穆德。
　　“看来这个绿洲还没有被沙蝎族祸害，那些人应该能够在这里安顿了”，许英居高临下看着一个巨大的城池坐落在绿洲中部位置，里面人来人往，一时间松了口气。
　　“师兄，你刚才对那个年轻人说的话，是不是他具有资质？”，吴雨说道，具有资质的人若有若无的会吸引外界元气，在具有神识的术士后期修士眼中更是少有看漏的。
　　“没错，所以这些天我才会和那小子聊聊”，张长空点点头。
　　“那师兄为何不带他回象山宗，要知道带会一个有资质的人，宗门看情况，至少都会奖励百块元气石”，吴雨有些不解，既然已经发现了，为何还让人去城池中测试，在城池中测试出资质，象山宗可不会给张长空好处。
　　“对啊，师兄？”许英也有些疑惑。
　　“你们是怎么进入象山宗的？”张长空没有回答，反而问道。
　　“我是在城中测试出资质，然后过了一个月，就有一个师兄过来带我进入象山宗了”，许英回到道。
　　“我也是如此”，吴雨跟着点点头。
　　“那你们测试出资质之前，生活是怎么样的？”张长空问道。
　　“我家以前在城内也是一个比较大的家族，我虽然不是嫡系，但是却也不缺什么”，许英说道。
　　“我家以前就是父母和我们三兄妹，过的比较苦，但是测试出资质之后，得到了很多钱财和土地，家中一下子就好了很多了”，吴雨说道。
　　“这就是我不直接带那年轻人走的原因了，若是我带走他，我固然会得到一些好处，但是他们那些逃难的族人却什么也没有得到，虽然我可以帮助他们一时，却不是长久之计”，张长空说道，“反之，让那小子的名挂在一个城池之下，那个城池自然会对他的族人多加关照，而且，这个时间怕是过了上百年也不会中断。”
　　“师兄的作为，令我肃然起敬”，吴雨正色的说道，她深有同感，要不是因为她在城池中测试出资质，她家人又怎么会有现在的生活。
　　许英也恭敬的向张长空行了一礼。
　　张长空淡然接受了，他不会说他看不上象山宗给出的那一点元气石，若是象山宗给的是大地精气，那么情况又会截然不同，张长空会不厌其烦的为穆德解决后顾之忧。
　　最主要的是张长空并不认为成为修士就是迈向成功，要知道不擅长争斗，也许活的还没有凡人久，要不是穆德的语气最后流露出对外界的向往，张长空都不会说出那句话，他不喜欢无意义的干涉别人的人生。

第一百六十四章 空袭
　　赶了十多天路，幸好有金针马蜂，否则到达目的地都不知道需要多少时间。
　　“师兄，这个绿洲城池都被沙蝎族攻占了，里面的人都成了奴隶”，许英回来有些气愤的对张长空说道。
　　“沙蝎族的数量呢？”
　　张长空问道。
　　“五千左右，具体战斗力不清楚”。
　　“人族还存活下来多少？”
　　“大概三万左右，对了，那些沙蝎族除了它们自身之外，还控制了大概一两千的沙鼠，沙鼠体型不算大，只是跟成年人差不多高”。
　　“这里的沙蝎族大概不是我们前面遇到那些废物，而是沙蝎族中比较精锐的部队吧？”
　　张长空说道，人族凡人之中有力士体系，那些沙蝎外形长得那么狰狞，一副天生战士的模样，说它们能够修炼肉身达到术士境界战力张长空也不意外，虽然象山宗的情报中并没有提到这种肌肉侧沙蝎。
　　“没错，那五千沙蝎族，至少有上千相当于我们人族的中高级力士战力，其他沙蝎族，只要强壮点，稍加训练，就相当于我们人族的初级力士了”，许英说道。
　　“嗯，做的不错，继续去调查”，张长空表扬了一下许英，他没想到许英的眼睛居然有一点千里眼的雏形，在侦查这方面确实有很大的优势。
　　“对了，你注意一下敌人的统领阶，争取把他们全部认出来，我们人少，只能选择杀了他们的领头人，这样才能守住这绿洲，否则，被它们逃到沙漠中，时不时骚扰我们一下，我们就不好去攻下另外一个绿洲了”，张长空示意许英注意侦查的重点。
　　“我明白了”。
　　三天后，夜，月黑风高，嗯，没有月，星光暗淡的夜空下。
　　张长空站在金针马蜂头顶，一头碎发太短飘不起来，他特意穿了一件长袍，背着双手，长袖在风中猎猎作响。
　　“你说今天是沙蝎族的节日，别的沙蝎族就算了，你说那五个统领阶沙蝎族现在进入城主府了么？”
　　张长空平静的说道。
　　吴雨和许英面面相觑，不明白张长空师兄白天还能好好说话，为何到了晚上，就要背对着她们，她们两人刚才还特意想走到张师兄面前，没想到师兄的坐骑又一次转身，始终让师兄的背影对着他们。
　　“是的，刚才那五个人都进去了，所以我才来向师兄汇报”，许英说道。
　　“好，平时那五只沙蝎，总不在一起，现在难得有一个机会能把它们一网打尽，你们就不要露面了，等着沙蝎四散而逃的时候，你们各自跟上一批较大的逃兵，嗯，吴雨的能力还是不足，你们还是在一起吧，等它们停下休息，再回来向我禀报，务必尽一切可能灭杀它们有生力量”，张长空望着天空的繁星说道。
　　“是，师兄”，许英答应之后，又犹豫了一下，“只是，那沙蝎族之中有一个大统领阶，想当于术士后期战力，加上还有四只统领阶，师兄你真的不需要我们帮助？”
　　“是啊，虽然我们没有大大能力，但是短时间内还可以拖住一两只统领阶沙蝎族”，吴雨也说道。
　　张长空无语，这两人，别说是统领阶沙蝎族了，来百来个那些强壮一点点的沙蝎，就有可能把这两人干掉了，她们哪来的自信。
　　不是吴雨和许英对张长空没有信心，实在是之前张长空追杀两只统领阶沙蝎族，还跑了一只，没有什么说服力。
　　张长空看不到许英两人担忧的眼神，只是淡淡的说道：“我的实力你不用担心，等会，嗯？”。
　　正当张长空想装一下的时候，一朵云遮住了星光，远方的城池陷入了更深的阴影中。
　　“好了，话不多说，现在正是难得一见的机会，我先动手”，张长空急忙让金针马蜂低空向着远离城池的方向飞去。
　　不一会儿，金针马蜂远远的开始升空，直到飞到数千米的高空，位置慢慢调整到了城主府的上空。
　　“果然，数千米根本远远接触不到云层”，张长空看了上空一眼，随后，开始运转功法。
　　《土石掌握》和《脉动掌握》一起发动，慢慢的，在张长空周围，十八根巨大的石柱开始成型，每一根石柱呈圆柱状，直径有十米，高二十米左右，在十八根石柱的周围，还有一根根手臂粗细的石枪成型。
　　过了足足一刻钟。
　　“足够了，虽然震动的威力还达不到最强，不过，时间有限，沙漠中难得有一片云遮住城主府，现在正是突袭的好机会”，张长空露出一丝危险的微笑，虽然他是土属性修士，站在大地之上才是最强大的，但是他偏偏要空袭。
　　张长空慢慢调整石柱石枪的引力，不是他不想释放更多石柱和石枪，实在是因为现在石柱和石枪引力的反作用点是他和金针马蜂，再重一点他就坚持不住了。
　　“我的引力不是大地的万有引力，也就是重力，否则都不需要这么麻烦”，张长空也就能控制他身体周边的引力，也就是他法力触及的地方，他调整了石柱的角度，目测能够一波摧毁城主府，虽然可能城主府中还有可能有些人族，但是他终究不能做到尽善尽美，只能在心中说声抱歉了。
　　马上，十八根石柱和石枪呼啸而下，速度越来越快，慢慢的石柱表面和空气摩擦出火花，继而火焰遍布了十八根石柱，那些小型石枪反而因为流线型结构，急速下降时表面形成了高速气流层，没有升起火焰来。
　　“轰隆隆！”
　　渐渐的，张长空感觉感觉到地面上的沙蝎族有了反应，这是因为声音和火光的原因。
　　不过，就在沙蝎族要做些什么的时候，终究还是太迟了。
　　张长空的神识早就延伸成直线，在七八百米的时候直接射向城主府。
　　一瞬间，他发现了五只远比其他沙蝎族强大的个体，其中一只气息已经接近他自己了。
　　在那只大统领阶沙蝎释放一个流沙屏壁刚刚笼罩城主府一小片地方的时候。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　一根根带着震动的石柱瞬间粉碎了城主府所有的建筑，巨大的冲击波撕裂了其中的大部分生物，随后如雨一搬的震动石枪射了下来，给幸存的生命再次带来绝望。
　　张长空悬浮在变成火海的城主府上空，面无表情，他的神识已经锁定了那个大统领阶的沙蝎族，那只沙蝎族只是受了重伤，却没有死去。

第一百六十五章 杀戮
　　“嘶嘶~”那只有着透明蜇针的大统领阶沙蝎族，仰天向着张长空嘶吼。
　　“你叫的再欢，我也听不懂你在说什么，是说我卑鄙？还是无耻？但是我的行为却没有太多含义，这仅仅只是智慧胜利，就是这么简单”，张长空轻声说道，受伤了的除了那大统领阶沙蝎之外，还有两只统领阶沙蝎，另外两只悲催的死在了两波攻击之下。
　　“这次可不会让你们逃了”，张长空俯冲而下。
　　那只大统领阶沙蝎不知道是对张长空仇很深种，还是对它自己实力的自信，没有逃跑，反而随着一股沙尘升上空中，迎向张长空的身影。
　　“愚蠢！”
　　一瞬间，一股沙子卷向张长空，张长空几根石枪射向大统领阶沙蝎。
　　张长空五层护罩之外，《脉动掌握》令周围的空气疯狂震动起来，沙子根本包裹不住张长空，而张长空几根震动石枪，也被沙蝎四周沙子组成的厚厚沙盾拦了下来。
　　周围的沙子组成石刀石枪，不断冲击张长空的护盾，最外层的护盾不断震动，碎了又修补。
　　张长空用《脉动掌握》发出一波波指向性冲击波，不断的震开拦在面前的沙子，向着空中的沙蝎族接近。
　　虽然风沙漫天，但是张长空的神识早就锁定了那只沙蝎大统领的身形。
　　“嗯？”
　　在张长空攻击的间隙，一道透明的光波从沙蝎大统领的透明蜇针上射出，眨眼间到了张长空面前，虽然张长空已经发现了，但是他在空中只是靠着引力斥力移动，速度并不快。
　　“咻！”
　　润物细无声，透明光波轻松洞穿三层护盾，撞在第二层护盾上散开。
　　张长空被吓了一跳，“这可是结合《土石掌握》和《脉动掌握》形成的护盾，那么容易就能洞穿？”
　　不过张长空马上发现，沙蝎大统领的气息下降了一大截，而且周围的沙子攻击强度也下降了一截。
　　“原来如此，怪不得受伤了还有信心跟我硬碰硬，确实是强力的一击，我还在想地面上那两只统领阶沙蝎族怎么都没有跑路，这一击的威力确实可以给它们留下来观战的信心”，张长空冷冷一笑，“可是，你失算了。”
　　张长空连忙修补好护盾，轻松突进一段距离，离那只沙蝎大统领大概只有五十多米的样子。
　　“好了”。
　　随着震动石枪接连不断的射在射在沙蝎大统领体外包裹着的不断旋转得沙球上。
　　张长空手一伸，《脉动掌握》全力发动，一瞬间，那个巨大的沙球周围空气急剧震动，本来圆形的沙球在一瞬间受到干扰，变成了椭圆形，不少流沙飞射出去。
　　震动石枪在这一瞬间，数量孟然增多，急速飞射。
　　虽然张长空神识发现沙球内沙蝎大统领已经疯狂移动身形，但是一瞬间穿透沙球防御的震动石枪实在太多了。
　　密集的震动石枪一时间不知道在沙蝎大统领身体上插了多少根。
　　沙蝎大统领一时间进入了弥留之际，断气之前，那个沙球逐渐涣散，周围的风沙也在逐渐平息。
　　张长空没有管还剩一口气的沙蝎大统领，身形急剧向下，比自由落体的沙子还要快速。
　　张长空身形出现在那两只经过简单止血治疗的统领阶沙蝎面前的时候，张长空还看到了它们诧异的小眼神。
　　看着两只被震动石枪贯穿倒下的统领阶沙蝎，张长空摇了摇头。
　　“沙蝎大统领的实力让你们太过盲目，没有神识的你们，让风沙迷了眼，连战况都弄不清，要是在沙蝎大统领发出致命一击无效的一瞬间，你们马上就逃跑了，我还真的杀不了你们”，张长空估计这两只统领阶沙蝎有可能想找到机会，也用它们的蜇针给张长空来一下，为它们的大统领争取那么一瞬间胜利的机会。
　　“果然，你们这些统领阶大概就是沙蝎族中的精锐了，但是也正是这种积极的思考方式，让你们遇到超出你们承受能力的强者时更容易丢掉性命”，张长空看着从空中缓缓坠下，失去了生命气息的沙蝎大统领的尸体说道。
　　“不过，沙蝎族若不是有你们这种敢打敢战的精神，又怎么可能在黄昏沙漠掀起这么大的声势，让象山宗都焦头烂额”。
　　张长空眼珠微微一转，撇向城内才开始逃亡的沙蝎族。
　　敌之英雄，我之仇寇！
　　不需要讲究什么持强凌弱，也不需要同情。
　　更何况，张长空本身也不是一个漂亮的人。
　　唤回金针马蜂之后，乘着金针马蜂，张长空开始了在城内的收割。
　　地面上的沙蝎族，通通杀死，钻地不深的，也杀。
　　甚至因为沙蝎族动作太快，张长空想让金针马蜂和他分成两路去收割，不过认真想想，现在地面上人族比沙蝎族多的多，死在金针马蜂风刃之下的十之八九怕是人族吧，而且，金针马蜂飞行速度还快，可能不用多久，沙蝎族没杀多少，城内的人族就给它杀的七七八八了。
　　虽然沙蝎族因为它们不知名节日的原因聚集到离城主府较近的缘故，张长空杀了八九百接近上千的沙蝎族，这还是因为很多沙蝎族头脑发热，不钻地离开反而想骑着沙鼠逃跑，被他狠狠收割了一波，给了幸存下来的沙蝎族深刻的教训。
　　但是，等到沙蝎族四散离去的时候，张长空就分身乏术了，他的法术终究只是范围比较大，相比那些在沙地速度飞快的沙蝎族来说，还是杀不了多少。
　　张长空看着变成废墟的城主府，那里的火还没有熄灭，城内也是，毁坏的房屋，燃烧的房子，裂开的地面。
　　张长空摸了摸下巴，“听说界域大阵是以城池为节点的，毁成这个样子，会不会对法阵有影响？”
　　“算了，反正不关我的事，负责毁坏的是沙蝎族，我只是没来得及保护罢了”，张长空叹了口气，自己实力不够，保护不力啊。
　　一会儿后，张长空坐下来正想恢复法力。
　　“师兄”，许英恭恭敬敬的对着张长空说道，态度前所未有的庄重。
　　“你不是有任务去尾随那些沙蝎族了么？怎么来这里了”，张长空开口说道。
　　“由于师兄大发神威，那些沙蝎族都是钻入沙子深处移动，我们没有办法追踪”，吴雨也恭敬的说道。
　　“既然这样，你们先去安抚城内的人族吧，他们在沙蝎族手下受苦受难，正是需要你们帮助的时候，唉，也不知道沙蝎族最后的疯狂又杀了多少人”，张长空挥挥手，“去吧。”

第一百六十六章 不甘
　　“三万多人的大城，现在剩下不足万人，黄昏沙漠有千城之称，这次直接有三百多城落入沙蝎族之手，虽然很多城池是不足万人的，但是这次战争，黄昏沙漠这里的人族死伤起码有数百万人了”，张长空站在毁灭城主府的石柱之一上，看着城内稀疏的人群，此时才感觉到人族在大荒之中生存并不容易。
　　张长空跳下石柱，向许英说道：“事不宜迟，在东堂绿洲这里已经过了一晚了，为防那些逃跑的沙蝎族到水口绿洲报信，我们马上出发，争取把水口绿洲也一鼓作气拿下来，这样一来，我们的任务就完成一半了，剩下来就是防止沙蝎族夺回了”。
　　“一切听师兄的”，许英说道，她现在对张长空的实力已经有些盲目相信了。
　　“吴雨怎么办？要叫她来么，她正在组织人收集城内剩下来的物资”，许英指着一个方向说道。
　　“你去跟她说一声，她一起去也行，留在这里也可以，这里的沙蝎族被打散，没有援军，短时间内大概不会来袭击这里”，张长空若不是觉得许英的超远视力还有点作用，他都不打算带上她。
　　张长空看着许英远去，现在他在考虑一个问题，只要计划得当，打下水口绿洲大概是没有什么问题，但是，这镇守却是让他头疼了。
　　他张长空再厉害，也终究只是一个人，分身乏术，短时间内还好，他可以来回跑，但是这次和沙蝎族的战斗都不知道需要持续多长时间，短则三五年，长则七八年，都有可能，甚至超出十年以上也是正常。
　　虽然攻下这里之后，宗门会调来一些力士军队辅助镇守，但是凡人力士，对于昨晚的大统领阶沙蝎那个级别的敌人又有什么用？
　　就张长空得到的消息，在宗门征召他们之前，这场和沙蝎族的拉锯战已经持续了差不多十年了。
　　这场战斗并不是双方集结全部战力，一战定输赢，而是以绿洲之中一个个城池为据点，你争我夺。
　　沙蝎族大概是想摧毁象山宗在黄昏沙漠内建立起的界域大阵，所以才一个个城池去进攻。
　　而象山宗可能正是因为被夺取了三百多城，界域大阵已经岌岌可危的原因，才启动二级征召令，务必一举打退沙蝎族。
　　不过张长空虽然暂时没有太好的办法，但是该做的事还是要做。
　　“来了，那就出发吧”，张长空看到许英两人都到了，也不再多说什么，让金针马蜂载上她们，向着水口绿洲的方向飞去。
　　两个个小时后，水口绿洲已经在望。
　　张长空再想，这黄昏沙漠到底有多大，这两个绿洲，就算金针马蜂飞错方向，绕了一些路，但是两者之间，起码有六百公里那么远了。
　　而这种绿洲，在黄昏沙漠中已经发现的就不下千个，加上没有发现的，都不知道有多少了，这黄昏沙漠的面积可能占象山宗疆域的十之一二了。
　　一个小时后。
　　“怎么样？城池内的沙蝎族情况如何？”
　　张长空问道。
　　“张师兄，这水口绿洲没有东堂绿洲五分之一大，城池也比较小，沙蝎族没有太多，只有五百人左右，沙鼠不足一百”，许英不确定的说道，“我发现，那里大概只有一个统领阶的沙蝎族，不过，我观察的时间短，也不清楚有没有隐藏起来的”。
　　“原来如此，那沙蝎族终究不是吃沙子长大的，黄昏沙漠之中本来资源就少，哪能养着沙蝎族铺天盖地的大军，更何况它们的前线也不是在这个方向，这里能够有这么多沙蝎族已经很不错了”，张长空觉得，以前宗门没有发出征召令的时候，宗门在黄昏沙漠投放的力量肯定不多，这些城池能有一个统领阶沙蝎守着，已经足够了。
　　“既然这样，你先去确定那个统领阶沙蝎族的位置，等会直接进攻”，张长空说道。
　　……
　　许英在仔细观察城内情形，吴雨在旁边无所事事。
　　“喂，许英，你说，张长空到底有多强？以前我们就知道术士后期和术士前中期实力差距很大，但是却没有想到，大到这个地步，你说，我们两人，来这里真的有意义么？”吴雨问许英。
　　许英想了想，说道：“战斗方面，我们可能帮不上张师兄，但是张师兄再强，也有做不到的事，比如绿洲内的水源被沙蝎族污染了，也只有你们水属性修士可以净化，比如张师兄受伤了，也只有我们木属性修士可以快速疗伤，所以，我们有我们能够做到的事，张师兄有张师兄能够做到的事，不必多想”。
　　“唉，我只是羡慕张师兄罢了，就算我们修为达到了术士后期，大概也没有张师兄的实力吧，张长空的法术，一看就知道是修炼到顶点了”，吴雨有些丧气的说道：“我们修炼一辈子，大概术士后期就是我们的极限了，只有像张师兄那种天赋异禀的修士，才能仰望法师境界”。
　　许英沉默了一会，说道：“象山宗内大部分人也都是这样，能够有望法师境界的，终究只是少数人的特权，就算再不甘心，又能如何，这都是我们的命。”
　　“不，从我测试出天赋的那一天开始，我的命运，我家人的命运都改变了，我一直都是这样想的，从那时候开始，我就认为，我一定会成为一个伟大的修仙者，所以这些年，我每一天都是勤奋修炼，可以说没有一天懈怠，但是为何会如此？努力却没有回报”，吴雨脚一踢，扬起一片沙尘，“许英，我相信你也是这样的吧，要不然你的天赋跟我差不多，又怎么会比我先进入术士中期”。
　　许英收回目光，看向吴雨，说道：“就算如此，你有何想法？”
　　吴雨一笑，说道：“要弥补我们天赋的不足，大概就只有用资源来补充了，一个统领阶的沙蝎族，可以换到二十点功绩，一点功绩十块元气石，差不多是我们一整年的元气石收入了”，吴雨沉声说道：“这里的统领阶沙蝎，不如我们两人一起拿下。”

第一百六十七章 许英的决断
　　许英一惊，她从来没有考虑过这种情况，现在情况已经很明确了，她只需要探索敌情，张长空就能很快干掉城内的统领阶沙蝎，水口城夺回就顺理成章了。
　　许英刚要开口反驳，但是转念一想，她本来就是来黄昏沙漠这里搏一个前程的，现在，不正是机会么？她许英，也是有志气的。
　　“考虑的怎么样？”吴雨问道。
　　许英看了一眼吴雨，评估了一番这件事的成功率和危险性，觉得可行。
　　“好，就陪你疯一次”，许英向后方看了一眼，“张师兄还在那里恢复法力，现在城内那个统领阶的沙蝎族位置我已经知道了，事不宜迟，我们这就出发”。
　　吴雨点点头，她们敢如此作为，是因为通过这些天了解到张师兄为人并不刻薄，就算张师兄知道的她们的打算，在她们陷入困境之时，大概率还是会出手的，这一点她们虽然没说，但是各自心里有数。
　　另一边，张长空不知道他的两个师妹已经暗自抛下他单干了，他还在悠闲的恢复法力，昨天晚上，虽然看似速战速决，但是法力已经用去十六道了，一晚上用了一块中品元气石，也只是恢复了十道法力。
　　水口城，本来就不足万人的城池，被沙蝎族攻下之后，一番杀戮之后，城内被当成奴隶的人只有千人左右，很多人已经逃出城外，散落在绿洲四方了。
　　吴雨和许英两人，小心翼翼的潜伏进城内，她们看着城内的上百人族，被十多个沙蝎族人用鞭子驱使着，看着时不时有一两个人凄惨的别沙蝎族人折磨致死，两人脸上都带着怒意。
　　“这些沙蝎真是该死，等我们杀了那个沙蝎族统领之后，绝对回来多杀一点这些沙蝎”，吴雨咬牙说道。
　　许英虽然也有怒意，但是头脑还清醒，说道：“不急，我们需要小心点，不然惊动了这些沙蝎，被它们围攻，我们的目的就不可能达成了。”
　　吴雨闻言，呼了口气，说道：“还有多久？”
　　“转过那个拐角，再有百芒就到了”，许英在前面带路，“幸好这些沙蝎族防范意识不强，不然我们没有那么容易摸到那里去”。
　　不一会儿，水口城内藤蔓翻天，水珠乱射……
　　张长空睁开了眼睛，“还没有侦查到吗？”
　　这已经是张长空第二次退出恢复法力的状态了，他本来是想一股作气拿下水口城，然后慢慢恢复法力的，可是这次许英动作实在太慢了，离上次报告这都经过差不多一个小时了。
　　不过，张长空常年在地下一个人埋头挖矿，耐心远超常人想象，所以，他虽然有些奇怪，但是却一点都没有着急，别说一个小时，十天半个月，他也能随便坐等下去，一个优秀的矿工，就是这么有耐心。
　　此时，水口城内。
　　一条条藤蔓不断向着一个高大的沙蝎族不断缠绕，穿刺。
　　那个高大的沙蝎族正是水口城唯一的统领阶，每当藤蔓缠绕过来，他就拿着那把缠绕着沙子的大刀，一刀刀的把藤蔓砍断，身形灵活的躲避着，只是，地上有布上了一层积水，潮湿的地面让沙蝎族不能简单把泥土变成沙子，从而钻到地下去，一身实力受到很大影响。
　　“怎么样？还没好吗？我有点撑不住了”，许英紧张的说道，她一下子放出这么多藤蔓，最大限度的使用法术，法力急剧消耗，而且，外围的藤蔓也在那些聚集来的普通沙蝎族劈砍下，再生的速度隐隐跟不上了。
　　“撑住，还没好，就快了，还有，尽量把那个统领阶沙蝎束缚起来，否则我可能射不中”，吴雨进入战斗之后，虽然周围情况不容乐观，但是还是十分冷静，此时，她面前从地下升起一条不断旋转的水柱，手中法诀不定，水柱越转越快。
　　因为双方语言不通的原因，那只统领阶沙蝎族不断吆喝外面的沙蝎族进来救援，吴雨和许英肆无忌惮的讨论战术，各做各的，场面一度十分诡异。
　　许英虽一直说撑不住了，但是半个小时后，她还在撑，吴雨虽然一直再说就快了，水柱一如既往地旋转了半个小时。
　　“吴雨，我真的撑不住了，你再不出手，我就跑了”，许英有些气愤的说道。
　　“不是我不出手，是那沙蝎族统领太过灵活，你不束缚住它，我没有信心打中”，吴雨无奈的说道。
　　许英脸色变幻，银牙一咬，向着吴雨说了一句，“你看准时机，我马上就把他束缚起来”。
　　说着，许英法诀变动，一根藤蔓缠住她自己的脚踝，把她整个人甩向那个挥舞着大刀的统领阶沙蝎族，半空中一根藤蔓缠到了许英的腰部。
　　那个沙蝎统领内心也很着急，它体力有限，长时间苦战让它已经有些力不从心了，特别是还需要时刻注意着另外一个玩水的敌人，压力不知道有多大，体力消耗比平常战斗大了两倍。
　　此时，它看到那个玩藤蔓的女人向它飞了过来，顿时眼前一亮，它一直想靠近她们而不得，现在虽然不知道她们两人有什么阴谋，但是破局就在此刻。
　　沙蝎统领假装手忙脚乱的清理周围藤蔓，在许英接近它的那一刻，它两眼闪过一丝寒光。
　　“呼！”
　　大刀一挥，转身跳砍，刀光如圆月，刀风好似平底挂起一道龙卷风，锋芒直向许英的脖子砍来。
　　许英脸色都来不及变幻，只是在刀锋临头之际，腰间那条藤蔓终于先一步把许英下落的身形瞬时猛拽了一下，让她躲过了断头的一刀，只是扬起的头发却被轻松割断。
　　许英在和沙蝎统领身形交错的一瞬间，用包裹着绿光的手拍在了沙蝎统领的腰间，一颗植物种子附在了上面。
　　“成了”，许英刚落下地面，手中法诀变动，那颗种子迅速长大成藤蔓，把沙蝎统领还在空中的身体齐死死缠住，让它一时间动弹不得。
　　“快”，随着许英出声，一道如同疯狂旋转的钻头模样的水柱狠狠撞上了沙蝎统领的身体，只是一顿，然后穿透过去。
　　“成了”。
　　吴雨和许英两人心中松了一口气。

第一百六十八章 成全
　　张长空再一次睁开了眼睛，看着没有一丝云朵的天空，太阳如火般炙烤着大地。
　　“算了，不值得为了一个统领阶沙蝎受这种罪”，张长空看着他用《土石掌握》搭起来的亭子好似都冒着热气，抹了把汗水站起身来，“能杀就杀，杀不了就先占了城池再说，一只统领阶沙蝎，放它也飞不起来，这鬼地方，真不是人待的，我这个常年生存在三河雨林那种炎热的地方都受不了这里的天气，真不知道这地方有什么特殊，为何能够如同五大天关那样建立起收集大地精气的阵法体系”。
　　张长空意念一动，金针马蜂飞了过来。
　　“不得不说，虫子就是强大，这种沙漠环境都能迅速适应下来，要是别的猛兽，带来这里这么多天，怕是骨头都干了”，张长空感觉虫子的优点真是无处不在，连这种环境都能适应，以后他晋升法师境界之后，修为难以存进的时候，就带着无数虫子去大荒之中到处烧杀抢掠好了，反正大荒之中每天消亡在天灾之下的种族数不胜数，也不差他这人祸了。
　　张长空乘着金针马蜂到处飞了一遍。
　　“嗯？许英两人跑哪里去了，莫非看着眼前的绿洲都能迷失了，还是说被沙漠中的危险无声无息的给灭了”，张长空想到，这不是没有可能，沙漠中有很多凶兽，像是沙虫，沙蛇等等，强大的都有凶兽等级。
　　张长空想到许英两人那鱼腩般的战力，这绝不是没有可能，而是十分有可能的事。
　　“可惜，虽说认识时间还短，你们实力也不行，也没看出你们有什么优点，但是你们都是不错的人”，张长空惋惜的对无边沙漠摇了摇头，“且安心的去吧，但愿你们死的毫无痛苦。”
　　说完，张长空控制金针马蜂飞向水口绿洲的城池。
　　城池内。
　　许英已经气喘吁吁的累倒在一旁了，吴雨控制着一个水防护罩保护着她和许英两人，却也没有法力反击了。
　　“张师兄，还没，没有来么？”许英有气无力的说道。
　　“没有，可能他还在恢复法力，忘了时间也说不定”，吴雨苦涩的说道。
　　“我的法力已经消耗完了，已经，已经没有力气逃出去了，你自己逃出去吧”，许英本来跪坐着的身体直接翻倒躺在湿淋淋的地面上，说话的力气又大了不少。
　　“别说了，是我提议让你一起来冒险的，我一个人逃出去这辈子都不会心安的”，吴雨法诀快速变动，语气却是很坚定，“要死一起死！”
　　“无聊”，许英轻轻侧头一看，水防护罩外围无数的沙蝎族一圈圈围着攻击水防护罩，可能全城的沙蝎族都集合过来了，“不过，现在就算你想逃也很难了，我想过很多死法，唯独是没有想到过和你死在一起”。
　　吴雨闻言，没有多说什么，她想用最后的法力反击一波，至少也要带走几十只沙蝎族。
　　吴雨目光坚定下来，正想变换法诀，撤销防护罩。
　　“等等，我们不用死了，咳咳”，许英急促的说道，“张师兄来了”。
　　吴雨手一颤，差点法诀错乱，连忙按下心思。
　　许英不知道她过人的视力无意间救了她们两人一命。
　　果然，许英话音刚落，不到数秒。
　　“呼！”
　　金针马蜂巨大的身体出现在许英和吴雨两人的上空。
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，方圆数百米冒出一根根巨大的地刺，地刺之上又冒出小一点的地刺，好似地面上升起了无数的仙人掌树一样。
　　数百沙蝎族发出了一阵凄惨而短暂的尖叫声，简单的为团灭画下了句号。
　　张长空从金针马蜂的背上降落到水防护罩外面。
　　看着有些狼狈的吴雨和形象大变的许英，轻笑一声，“虽然不知道你们是怎么想的，不过，我对你们改观了，做的不错！”
　　三天后。
　　保存还算完好的城主府内，张长空看着重新整理过仪表的吴雨和许英。
　　“我看你们的战斗留下的痕迹，你们的法术都挺不错的，为何第一次遇到沙蝎族那次，表现的如此差？”
　　张长空有些好奇。
　　吴雨说道：“我和许英两人的法术很大程度上受环境因素的影响，上次是在沙漠中，这次是在绿洲中，沙子中缺少让植物快速生长的土壤，也提炼不出多少水份”。
　　“原来如此”，张长空点点头，他自己是土属性修士，也没有到过大海之中战斗，而且，他的法术已经达到掌握阶段，离开土地也不会有决定性的影响。
　　不过，张长空想想，所谓天大地大，土属性修士，相比其他属性，可谓是大地的宠儿，只要不是极端的环境，战斗一开始就能占到地利的优势，看来自己的属性还真的不赖。
　　张长空看了一眼吴雨两人，见她们欲言又止的模样，不由好奇，说道：“你们有什么事不妨直说。”
　　吴雨和许英对视一眼，许英点点头。
　　“对不起，张师兄，我们出于私心单独来杀那只统领阶沙蝎，还劳你出手相救，那只沙蝎”，许英低声说道。
　　“停！”
　　张长空挥手打断了她的话语，“我又不是恶鬼，哪里能什么好处都占了，以前是觉得你们实力不足，所以才没有考虑让你们面对统领阶沙蝎，说实话，一只大统领阶沙蝎的功绩点就顶得上二十只统领阶沙蝎了，既然你们有上进心，我也没有理由挡着你们，这样吧，以后，只要你们有信心拿下的统领阶沙蝎，我就交给你们”。
　　“每个人的修仙路都不是一帆风顺，我尊重已经下定了决心的你们，所以，你们也就不要说出什么看不起人的话了”。
　　吴雨和许英听完，感动的对张长空一拱手，“多谢师兄体谅。”
　　张长空微微一笑，对她们说道：“既然没事，你们就先回去恢复法力吧，对了，许英，帽子不错”。
　　许英脸微微一红，她已经剪了一头短发，戴了一顶植物编成的草帽。
　　张长空看着吴雨两人的背影，摇了摇头，他虽然尊敬这两人为了修仙做出的冒险行为，但是心里却没有代入感，他自己资质过人，机缘也不错，这就是所谓的有恒产所以有恒心，轻易不会把小命当作砝码。
　　不过，张长空虽然自觉有一点点，仅仅只是一点点自私，但是也不会做一些大损别人而毫利自己的事就是了。
　　张长空回到修炼室内，开始了今天的修炼。

第一百六十九章 讨论
　　黄昏沙漠的主城。
　　城主府的一间院子中。
　　“怎么样？天漠师兄，你和沙蝎族那个紫金王交过手了，能不能拿下他”，神木法师问道：“沙蝎族五王之中，那个紫金王是最棘手的，我和离火两人，都和他交过手了，完全不是对手，除了他之外的四人，不说单对单，就算是对上两三个，我们任何一个都不会落入下风”。
　　天漠法师就是象山宗这次来支援的二长老。
　　天漠法师白发飘飘，却面色红润，眼睛不时闪过一丝雷电。
　　“我和紫金王的战斗虽然没有落入下风，但是也没有占到便宜，他应该也是王阶中期的修为了”，天漠法师说道，“那个紫金王，就算是三阳师兄来了，怕是也只能打败他而杀不了他”。
　　三阳法师就是象山宗的大长老。
　　天漠法师想了想，说道：“我们象山宗周围虽然有一些异族族群，但是实力都不是很强，这个沙蝎族是从哪里来的？真的是隐藏在黄昏沙漠中发展壮大的？”
　　神木法师看向一个至始至终闭目不语的青年，这人正是离火法师。
　　“离火，你来说吧”。
　　青年眼睛没有睁开，不紧不慢的说道：“以前我和神木都是这样认为的，因为十多年，那些沙蝎族也没有增长多少人，就算紫金王出现了，我也只以为是他们隐藏起来的力量，但是，前段时间，宗门的援军来了之后，杀的沙蝎族节节败退，特别是天漠师兄你和紫金王交手之后这十多天，我就从界域大阵中隐隐捕捉到了一丝空间波动”。
　　离火法师没有说下去，但是天漠法师已经懂了。
　　就好像人族会到大荒之中找一块地盘，立下新的宗派，在这个过程中，肯定是需要把地盘的的土著或是灭杀或是驱逐。
　　人族能够这样做，异族自然也可以，也就是说，黄昏沙漠这里已经被沙蝎族这个异族看上了，所以才会和原本的主人象山宗交战。
　　“哦，这倒是有趣，也不知道这次他们会增加多少王阶”，天漠法师冷酷的笑了笑，毫不在意入侵实力强大。
　　“这些沙蝎族王阶作为炼器材料还是不错的，虽然需要的数量有些多”，离火平静的说道：“既然是这个情况，那么黄昏沙漠的事就不是我八桂峰和万竹峰还有青屏峰的事了，是时候召集其他峰主一起来灭杀他们了”。
　　神木法师也点点头，他们三峰负责黄昏沙漠的镇守任务，但是法师境界的只有他和离火两个人，青屏峰只有一个代峰主，连参与到他们之中谈话的资格都没有。
　　天漠想了想，说道：“十八峰现在法师境界的峰主有十三人，五大天关不可能没有法师境界的修士镇守，加上神桑峰的裂空又忙着他自己的事，现在都不在宗内，这样一来，加上你们，也只有七个法师境界的修士，主峰能够支援的只有十大长老，现在在宗内的连我在内能联系到的只有五位，不过，要集合十二位法师，至少需要三年，因为有些人现在不在宗门之内”。
　　神木法师想了想，说道：“也好，只要沙蝎族不出现祖阶强者，三五年内，它们还破不了黄昏沙漠，若是遇到那等敌人，我们也只能收缩回宗内，静待元山的真人来援了”。
　　异族的祖阶对应的就是人族的搬物境真人。
　　……
　　水口绿洲，城主府内。
　　“经过半个多月，你们伤也全好了，就按之前说的，我在东堂绿洲那边镇守，这里就交给你们两人了”，张长空对着许英和吴雨说道：“可惜，金针马蜂的智慧还是不够高，我没办法留下来帮助你们，你们若是遇到强敌，就先撤退，赶来东堂绿洲吧，不过，以你们的速度，赶到那边可能需要一到两天，期间遇到什么困难就自己想办法解决吧”。
　　“是，师兄”，许英两人应声道，她们也比较希望如此，毕竟跟着张长空，对有心拼搏的她们来说也不是什么好事。
　　张长空骑着金针马蜂飞往东堂绿洲，看了一眼绑在金针马蜂身上的元气石，想到：“这点元气石也用不了多久了，看来需要回一趟三河雨林才行，这里离三河雨林的路程虽然比南蛮天关远一点，但是飞个十来天，一来一回也就一个月时间就行了”。
　　对于张长空来说，消失一个月根本不算什么，他从来不是一个墨守成规的人，而且，就算被象山宗知道了，他也可以说被敌人追击到沙漠之中，九死一生才逃了回来，诸如此类的理由多不胜数，就算东堂绿洲在他离开的这段时间被沙蝎族夺了，也不要紧，最多重新夺回来就是了。
　　张长空虽然很想要多点功绩，但是他也没有到处乱杀的意思，因为沙蝎族是有相当于法师境界的王阶强者的，若是他太跳，蹦出来个王阶来对付他该怎么办，本来黄昏沙漠现在这个情况就很危险了，若如此做，这不是无端为自己增加风险吗？
　　张长空决定用守株待兔的方式来杀沙蝎族，这样一方面完成了宗门任务，另一方面又没有过渡刺激沙蝎族，而东堂绿洲也不是什么关键地点，那些关键地点都是由主峰的天才，类似黎师兄那种成名已久的人镇守，他张长空守得只是一个重要程度中等偏上的地方，想来沙蝎族有条理的进攻黄昏沙漠，肯定是懂阵法的，没理由让王阶这重要的战力浪费时间在这普普通通的东堂绿洲之上。
　　所以张长空决定做一个低调的人，在这场战争中摸摸鱼就够了，对于一个摸鱼的人，擅离职守可谓是基本操作。
　　“每天两块元气石，还能用三个月左右，那就在东堂绿洲之中留守两个月看看情况，然后就启程回一趟三河雨林，而且，沙漠中好似也有蜈蚣虫子，虽然这里的蜈蚣虫子和三河雨林的有些不一样，体型普遍小了一圈，但是带来几只蜈蚣异虫，也是挺不错的选择”，张长空正在思考，突然发现风有些大，金针马蜂的身形都有些不稳了。
　　“那是什么？沙尘暴？”

第一百七十章 七彩神砂
　　张长空淡然的看着远处的沙尘暴慢慢向他袭来。
　　以他现在的修为，别说小小的沙尘暴，短时间内，就算普通雷雨天气的天打雷劈都完全不抖。
　　“前世别人总说沙尘暴的中心是无风区域，没有亲眼看到过，我是一点都不信，正好，现在有机会，何不亲身体验一下，再说，按照一般套路，这种沙尘暴的中心很可能有什么机缘也说不定”，张长空让金针马蜂调转身形，向着沙尘暴冲过去。
　　“嗯？虫子就是虫子，没见过世面，区区沙尘暴也慌，枉你的天赋法术还是风属性的”，张长空感觉到金针马蜂传来一阵恐惧的情绪，直接不理，强行让金针马蜂冲过去。
　　张长空微微皱眉，金针马蜂的状态不太对头，上次骑着它追赶巨蛇和蜈蚣王时也没有表现的如此不堪，莫非蜕变之后，智慧见长了，更加惜命了。
　　“而且，这沙尘暴的规模也太大了吧？”
　　张长空看着远方快速靠近过来的沙尘暴，他已经估计不出那沙尘暴有多大的直径了，数百米，还是数千米，因为靠过来的速度太快了，不清楚距离。
　　“不好，快跑”，张长空汗水都流了下来，这次不是因为天气炎热的缘故。
　　金针马蜂迅速调整方向，可惜，沙尘暴的速度太快，而且吸引力太强了，金针马蜂的速度始终不能达到最高，反而慢慢的在变慢。
　　“法克，电视都是骗人的，有这种像一面看不到边的墙壁一样推过来的沙尘暴吗，而且，里面还电闪雷鸣，带着点点火光，说是沙尘暴，不如说是微型黑洞”，张长空脸色渐变，却没有惊慌失措。
　　“既然天空飞离不了，那就以大地为护盾”，眼看金针马蜂就要被沙尘暴拉进去搅拌成沙子，张长空连忙让金针马蜂冲向地面。
　　《土石掌握》发动，沙子向四周挤开，一个四周是泥土，数米直径的深井出现在沙漠中，金针马蜂减慢速度笔直向地下飞去，深井随着张长空施展《土石掌握》越来越深。
　　才刚落到地下千米左右，周围的沙子好似受到地震影响一样，疯狂震动，震动波不断冲击到金针马蜂，可惜，张长空精修《脉动掌握》，对深谙震动之道，这震动完全伤不了金针马蜂，更不要说他本人了。
　　“以前在三河雨林就有所察觉了，这大荒之中，地质构造完全没有规律，有些地方数百米遇到岩石层，有些地方数千米之下还是泥土，这黄昏沙漠更扯，这已经一千多米了，还是沙子，我倒要看看，这流沙层究竟有多深”，张长空暂时忘了沙尘暴，一门心思向下，想看看多深才会出现泥土。
　　也不知道是深入了数千米，还是上万米，张长空还是没有见到土壤，他有点明白了，这黄昏沙漠是一个不正经的沙漠。
　　越是向下，压力越大，特别是带着金针马蜂这个大体型的虫子，张长空法力消耗严重，他觉得，太过好奇不是什么好事，要不是他想体验一下沙层暴，何需钻地。
　　现在也是，继续向下，若是在地下遇到一头凶兽，那可能连连小命都不保。
　　正当张长空想要返回的时候。
　　他神识突然发现了《土石掌握》开出的隧道挤开了几颗脑袋大小的石头。
　　“这是什么？”张长空取来一颗石头，拿在手中，地下深处黑暗无比，空气也稀少，张长空没有点起小火球。
　　“硬度不错，有些类似金属的质感，不过，却不是金属”，张长空神识感觉这跟沙子没有多大差别，要不是用手摸到，这石头放到别的地方，不是混在这周围的细沙之中，他可能根本不会留意到。
　　“嗯。《土石掌握》竟然不能改变它的形态”，张长空来了兴趣，要知道，他用《土石掌握》可以轻易把沙子变成泥土和岩石，岩石和泥土也能相互转换，着石头明显是石质，不是金属，却不能用《土石掌握》控制形态。
　　“看来是炼器材料了，只有那些特殊的炼器材料，法术才不能改变它们的形态和性质，不过，可惜了”，张长空摇摇头。
　　对于炼器材料，要是数量少，那么就需要是具有特殊功效的珍品，要是一般材料，那就需要量大。
　　这石头连元气波动也没有，张长空觉得是一般材料，而且，他神识散出去，方圆百米只有十来颗。
　　张长空收集了这十来颗石头之后，又在周围转来转去，又向下钻一段距离，却没有发现其他的石头。
　　“时间也过了很久了，沙尘暴应该已经过去了”，张长空也不想在地下待了，于是让金针马蜂向上飞去。
　　“终于出来了，嗯？”，张长空惊讶的看着那十来块在地下普普通通的石头，现在却放出五颜六色的光芒。
　　“这莫非就是七彩神砂？”，张长空上次回苗山的路上顺手看了一遍金奎长老给他的炼器炼丹资料，其中介绍材料的典籍，尤其是土属性材料的，他都看了一遍。
　　“莫非我的天命觉醒了，从捡到黑石之后，就没有遇到过什么称的上奇遇的东西，现在终于要走上'出门遇到宝，天涯得传承'的鬼畜道路了”，以张长空一贯淡然的心境，也不由微微波动。
　　要知道，他都已经决定以后像一般法师那样，收集一些材料炼制普通的法器了，若是落尘铁、青岗石、荧光沙那些炼器材料比如成钢筋水泥，那么七彩神砂就是制造宇宙飞船外壳那个级别的材料了。
　　虽然钢筋水泥也能建城房子，但是钢筋的材料不同，建造的房子寿命也会大不一样。
　　同理，七彩神砂虽然不多，但是加入到法器之中，也会提升一个半个档次。
　　“就算以后在这黄昏沙漠一无所获，有了这十几颗七彩神砂，也完全可以说不虚此行了，不行，这七彩神砂留在这里终究还是不安全，万一象山宗的法师脑子抽风来一趟东堂绿洲，又无巧不成书的发现了这七彩神砂，这七彩神砂就不姓张了”，张长空想到这里，一不做二不休，直接让金针马蜂向着一个方向飞去，那是离开黄昏沙漠的方向。
　　至于东堂绿洲？张长空表示，他现在已经处于被敌人追杀得状态了，没有一个来月，是摆脱不了敌人的。

第一百七十一章 改变的钢王
　　紧赶慢赶，张长空除了偶尔花了一点时间偷偷去绿洲补充水资源之外，剩余的时间都在赶路。
　　毕竟他现在已经是偷偷违背征召令的状态了，若是莫名其妙失踪几个月，还被象山宗察觉到了，那又会是不小的麻烦。
　　花了六天，去掉半条命的金针马蜂终于飞出了黄昏沙漠。
　　“看来路线有点问题”，张长空已经把地图记忆下来了，这里的位置并不是他一开始规划的路线，不过，黄昏沙漠中，按图寻路简直就是一件不可能的事，能够用六天飞出来已经是天大的运气了。
　　“看来飞回三河雨林的时间需要大半个月了，比预想的时间长了一点”，事已至此，就算是两个月，张长空也只能硬着头皮走下去了。
　　飞出了黄昏沙漠之后，金针马蜂在吞了几枚中品元气石之后，状态越来越好。
　　二十五天后，张长空回到了三河雨林。
　　“也不知道象山宗有没有探子在黑蜂城内，看来还是隐藏行踪比较稳妥”，张长空乘着金针马蜂停留在黑蜂城数千米的高空中，下了一个让金针马蜂待命的命令。
　　此时，正是夜间，张长空偷偷的降落下来，钻入了黑蜂城的地下。
　　张长空骑着一头钢铁蚂蚁精英在通道内前进，身后跟着几只钢铁蚂蚁精英载着七彩神砂。
　　“这里的钢铁蚂蚁越来越多了，地下河有这么多鱼么？感觉钢铁蚂蚁的增长完全没有受到影响”，张长空觉得，这个地方也许比灰铁矿洞那里更加适合钢铁蚂蚁生存，灰铁矿洞那里，钢铁蚂蚁的数量增加到接近十五万，就不再增长了，张长空估计是因为资源有限的原因，才会如此，多出来的可能钢铁蚂蚁就会自相残杀，而他近年来已经从灰铁矿洞带了七批钢铁蚂蚁到这里了，黑蜂城地下的钢铁蚂蚁可能已经有二十多接近三十万了。
　　这正是钢铁蚂蚁的数量增多的原因，才会让挖矿事业进行的如此顺利。
　　走了很久，张长空骑着钢铁蚂蚁精英终于走到了十三号矿洞仓库内。
　　“嗯？中品元气石没了”，张长空看着那被啃开的石箱子，元气石矿脉才出中品元气石没多久，张长空也没有挖出来多少。
　　稍微一想，张长空就知道原因了，除了钢王就没第二只钢铁蚂蚁对元气石情有独钟了。
　　钢王已经出生五年了，这些年一只在元气石仓库这里啃元气石，好似它才是大爷，张长空专门挖元气石给它吃一样。
　　“吃的这么快？这里的中品元气石虽然不多，但是也有接近两千了，这么短时间就吃完了？”
　　张长空有些奇怪，转念一想，事情严重了，以前是觉得钢王在这里吃也吃不了多少张长空才任由它一直窝在这里，让它悠闲度日，现在看来，已经不能放任它在这里了，张长空也不知道这条元气石矿脉中中品元气石有多少，照钢王这吃法，再多也不够他吃的，他张长空以后修炼到法师境界后还指望着用这些元气石提升修为，可不是给钢王这只一无是处的虫子糟蹋的。
　　中品元气石还好说，若是以后挖出上品元气石，那还了得，相比数百枚上品元气石消失的后果，张长空更愿意把钢王直接干掉。
　　“这次就把钢王带到黄昏沙漠吧，养了它这么久，是时候让它有点用处了”，张长空从钢铁蚂蚁精英背上取下七彩神砂，没一枚都用石箱子包裹着。
　　这里可谓是最安全的地方了，张长空挖出来的元气石基本上都是放在这里。
　　除非法师境界的修士或者地下凶兽来进攻，否则在经过《奴虫秘术》契约的近三十万不受毒烟影响的钢铁蚂蚁守卫着，张长空不觉得有什么人能够取走他的财富，更何况，这里的钢铁蚂蚁异虫这些年也是开始迸发了，张长空已经命名到黑十五了，可能还有三两只没有被张长空发现的也说不定。
　　放好七彩神砂之后，张长空开始寻找钢王。
　　直到二十六个藏元气石的仓库都寻找过了，还是没有看到钢王的身影。
　　“算了，还是先去挖矿，等挖完矿再唤它过来”，张长空让钢铁蚂蚁精英让矿洞的方向前进。
　　“怎么有这么多钢铁蚂蚁在搬运岩石”，张长空接近元气石矿脉之后，发现很多钢铁蚂蚁在搬运岩石，张长空发现那些岩石就是元气石矿脉内挖出来的那种特殊岩石，而且，神奇的是，张长空没有在一块岩石之中发现元气石，就好似经过他亲自筛选一样干干净净。
　　带着疑惑，张长空继续向前。
　　“原来是你”，张长空远远用神识扫描到钢王趴在一堆高高的元气石堆上面，那全部都是中品元气石，估计不下二十万，旁边还有一堆更高更大的元气石堆，那是全是下品元气石。
　　张长空看到，钢王没有睡觉，反而神采奕奕的散发出一股股波动。
　　现在的钢王，身体已经有七八米长，接近三米高，整一个钢铁蚂蚁族群最大的变异个体。
　　张长空没有打断钢王的散发信息素的举动，他在观察着。
　　十六只钢铁蚂蚁异虫在钢王的指挥下，偶尔的从一块块的岩石取出元气石，多数是下品元气石，有时候也会让中品元气石，那些钢铁蚂蚁异虫也会很自觉的把中品元气石放到钢王趴着的那堆元气石中。
　　张长空静静的观察了两个小时，一切都有条不絮，简直比他亲自指挥钢铁蚂蚁挖矿更有效率。
　　“原来如此，钢王的食量没有变大，它大概是把仓库中的中品元气石也搬到了这里”，张长空微微一笑，“没想到钢王混吃等死了几年，终于变成了一只出色的监工虫子，而且，它对钢铁蚂蚁下达的命令比以前更加精确了，看来挖出上品元气石指日可待了。”
　　更让张长空意外的是，钢王气息的强大，比他手下任何一只虫子都要强大，比黄金圣甲虫也要超出不少，除了那三只在核心地带见过的王虫和死去的蜈蚣王之外，钢王的气息是他见过的虫子中最强的。
　　“三河雨林有让虫子进化成王虫的机缘，也许钢王在我离开象山宗的时候就会进阶成王虫了”，张长空此刻，对于钢王的好感大增，若是有一片枚上品元气石，给钢王五百枚张长空觉得还能勉强接受。
　　张长空想到这里，心情大好，于是抛出几枚小火球丢到空中悬浮着，走向钢王。

第一百七十二章 变化
　　又过了一个月，张长空再一次回到了东堂绿洲所在的范围。
　　这一次回来，他带了四千中品元气石，二千下品元气石，此外，还有两条体型最小的蜈蚣异虫，只有五六米长，这刚好让金针马蜂载着，除此之外，就没有带什么了。
　　张长空距离东堂绿洲数千米的沙丘把蜈蚣异虫和元气石藏好之后，让金针马蜂飞向东堂绿洲。
　　“两个月了，不知道东堂绿洲是不是发生了变故，也不知道象山宗有没有察觉到我的行踪”，张长空慢慢接近城池。
　　看到城墙上面巡逻的是人类，张长空就知道沙蝎族没有再来这里夺回绿洲。
　　废弃城主府旁边一间大院子中。
　　“这段时间有没有人过来过？我是说象山宗的人”，张长空问一个有些苍桑的中年人，这人是本来是城主府的一个外务管事，在城主、内务总管，外务总管等等高层死在了沙蝎族手中之后，城内幸存下来的行政人员就属他职位最高，所以他就被吴雨和许英她们任命为代理城主。
　　对于城内的一切，张长空基本不会过问，他只是占了一间院子作为居所。
　　“回张仙师，吴仙师和许仙师一个月前来了一趟，然后她们对我说仙师你在闭关，让我们不要打扰到你”，说罢，中年人又说了一些城内的基本情况，张长空注意到城内这两个月又多了三千多人，这些人基本上都是逃难到绿洲中隐藏起来，没有被沙蝎族发现的人。
　　“好了，城内的情况你看着处理，只要不是沙蝎族来袭这种危急的事，就不要打扰我了”，张长空摆摆手，让中年人退下。
　　“没想到交流不便也是有好处的”，张长空想到这里，有些满意吴雨两人的机智。
　　张长空回来没有多少天，吴雨两人又来了。
　　“师兄，象山宗联络的使者一个月前到了，上次我们来就是为了这件事，因为他们在东堂绿洲找不到你，所以他们就我们两说了一些我们往后需要注意的事”，许英绝口不提张长空上次不在的事，说着，许英让人搬进来出了一个箱子，打开后，箱子中有一千枚下品元气石。
　　“这是师兄你一年的份额，只要保住绿洲中的人口数量，每年都会有这个数量的元气石，使者说了，城丢了没有关系，最主要是保证人口数量”，吴雨说道。
　　“黄昏沙漠是不是有什么变化了？”张长空有些奇怪，以前象山宗可不会有心思关心凡人。
　　“听使者说，以前沙蝎族攻下绿洲后，还会留下一些人作为劳力，所以等我们返攻回来，绿洲中的人就能保留元气”，许英沉声说道，“现在，沙蝎族已经不需要我们人族劳力了，很多绿洲中的人已经被它们杀光了，黄昏沙漠的凡人数量在迅速的减少，所以我们需要尽可能的保护凡人”。
　　张长空眼睛一眯，信息太少，他不知道象山宗和沙蝎族的战争具体发生了各种变故，不过，以现在的迹象看来，战争的残酷程度上升了一个档次，以后就算窝在东堂绿洲，可能也不会太过安全了。
　　“好了，我知道了，你们先回去水口绿洲吧”，张长空点点头。
　　送走吴雨两人之后，张长空看着城内刚刚恢复过来的人，表情有些严肃，若是给他时间，他带来上万刀锋蜈蚣，他有信心守住这座城三五年不成问题，现在这个情况，城内那些实力比较强的凡人，已经被沙蝎族杀的七七八八了，张长空还知道现在的城卫军很多都是之前的青壮，三五个也许都比不过一个沙蝎族的战力，城池这么大，只要再来五千沙蝎族，敌人还有一两个沙蝎大统领拖住他，这城池内接近一万五千的凡人大概就会被杀的差不多了。
　　仅仅半个月，东堂绿洲四周就出现了沙蝎族的身影，只是它们可能知道张长空在这里杀了一个沙蝎族大统领，所以没有大规模的进犯城池，反而时不时派出一些沙蝎族人冲击城墙，不断的和城卫军厮杀。
　　张长空站在城墙上，看着一队沙蝎族趁着夜色发动突袭，然后很快的就被城卫军的人杀退，丢下一地尸体，只是城卫军很多人也被沙蝎族小队用长矛抛射杀死或者重伤。
　　“仙师大人，现在只有两千不到的城卫军，这五天下来，已经有上百人死伤了，若是持续下去，就算城内还有数百新兵可以补充，但是也坚持不了一年”，一个有着胡渣的大汉向张长空说道，这人是严力，以前的城卫军副将，现在的主将。
　　“你们这几天，派出的探子可有查到沙蝎族的大部分在哪里？若是知道，我可以直接去摧毁它们”，张长空问道，他自己也曾试过去追踪，但是也没有发现沙蝎族藏在哪里。
　　“没有，我们和沙蝎族生活了一段时间，有些人懂一些沙蝎族的语言，所以我也捉了俘虏，严刑逼供之下得到一个消息，它们的数量一共有六千多，是一个大统领沙蝎带领的，还有三个统领阶，只是它们的营地每隔一段时间就会换地方，好似是避免被我们知道”，严力说道。
　　张长空闻言，也没有办法，沙蝎族对于沙漠环境适应可要比人族有优势多了，想在茫茫沙漠外找到它们，基本上没有可能。
　　“你们也不用太担心，就算沙蝎族隐藏在沙漠中，他们的物资也不会太多，也许过不了多久，它们就会撤退了”，张长空只能如此说道，沙蝎族不想和他决战，他有什么办法。
　　就像人族有些人英勇有些人懦弱一样，这次的沙蝎族大统领就是一个怕死的人，张长空的境界和它一样，他都不敢一战。
　　在严力还要说什么的时候，张长空打断他，“好了，沙蝎族不敢进攻，这说明他们没有自信和我一战，所以只要我还在城内，它们大概率不会发动大规模进攻，现在占据优势的是我们，何需着急，或者你们找到了它们的大本营，胜利也会属于我们”。
　　严力闻言，一愣，想想好像有些道理，心里的担忧不由少了一些，他可是知道这位张仙师单枪匹马就抢回了这座城池，还把杀了一个沙蝎族的大统领，有仙师大人在这里，就算城卫军的实力不足以前十分之一，沙蝎族也攻不破。
　　张长空面色沉重的离开了城墙。

第一百七十三章 反杀
　　现在沙蝎族已经不已占据地盘为目标了，改为了杀伤人族为主要目的，难道它们以为能杀光黄昏沙漠的人族不成？
　　张长空刚刚降落到院子中，突然有一股违和感，不知道是不是常年使用《土石掌握》的缘故，他对大地有一种莫名的熟悉感觉，现在他刚一踏上院子中的土地，就有一种不对劲的感觉。
　　“不好”，张长空刚想放出神识，脚下土地突然变成沙子，他只来得及放出护盾，沙子就把他重重围困起来，原地好似出现了一个巨大的沙丘。
　　此时，张长空被不断旋转的沙丘包裹起来，体外护盾也有一种不堪重负的感觉。
　　“竟然偷袭，若是法术没有达到掌握阶段，一下子就分出胜负了”，张长空的神识早就散发出去，他的院子中出现了两名沙蝎大统领，四名沙蝎统领，此时，它们同时施法，好似要把张长空用沙子压死一般。
　　而且，城内也乱了起来，好像有不少沙蝎族摸了进来。
　　张长空万万没想到，他上次偷袭了沙蝎族，这次竟然反过来被偷袭了。
　　“麻烦了”，张长空发现，四面八方包裹着他的沙子是不段旋转的流沙，而且，里面布满了那六只沙蝎族的法力，一时之间，用《土石掌握》居然也不能打开一条通道跑出去，更不能在沙丘外凝出震动石枪攻击敌人，他的法力透不出去，法术被限制了。
　　张长空又尝试了用《脉动掌握》震荡周围的沙子，也没有太好的效果。
　　张长空用神识观察着六名沙蝎族人，两名大统领阶也就算了，没想到统领阶的沙蝎族也能给他制造麻烦。
　　张长空观察了一会，有一个发现，这六名敌人施法好似有一套固定动作，虽然细节还有一点不一样。
　　“原来如此，修仙者施展法术，需要法诀配合，我还以为你们沙蝎族有那么厉害，法术能够随心所欲呢”，知道了这个情况，张长空就不急了，要知道，他虽然是一个人，但是他有虫子。
　　张长空运转《奴虫秘术》，呼唤金针马蜂和两只蜈蚣异虫过来。
　　这三只虫子被他放在城市另外的地方，那里是张长空埋元气石的地方，这三只虫子就是在那里镇守。
　　很快，金针马蜂的巨大身影出现在院子上空。
　　张长空发现六只沙蝎族迅速商量了一下，一个统领阶沙蝎脚下出现一道流沙，把他托向空中，向着金针马蜂迎了过去。
　　张长空顿时感觉体外包裹着他的流沙给他的压力小了很多。
　　“嗯？就一只统领阶去对付金针马蜂”，张长空虽然有些奇怪沙蝎族难道不会感知敌人气息。
　　虽然奇怪，但是这却是一个机会，张长空心念一动，距离近了，他用意念就可以指挥金针马蜂了。
　　金针马蜂的翅膀震动一瞬间发出奇特的声音，随着声音，一道道风刃如流水一般飞向那个沙蝎统领。
　　那个沙蝎族统领只来得及放出一个半圆的流沙屏壁，向金针马蜂发出几道沙锥，就被风刃淹没，身体被切割的支离破碎。
　　那五只沙蝎族在风刃发出的一瞬间就反应过来了，只是已经来不及救援了。
　　很快，一名沙蝎族大统领脱离了施法队伍，向着金针马蜂迎了过去。
　　一时间风刃沙刀在空中到处乱飞，金针马蜂这一次没能解决敌人，反而因为体型大的原因吃了不小的亏，身上有七八处地方被沙刀砍伤，照这样下去，金针马蜂除非放出尾后金针还可能有翻盘的机会，否则可能就要被那沙蝎族大统领干掉了。
　　可是。
　　张长空一瞬间感觉体外的流沙给他的压力，那流沙的速度都减慢了很多。
　　“哼，区区一只大统领阶和三只统领阶就想把我限制住，太天真了”，张长空法力狂涌，护盾之外顿时有一层层的岩石出现，却是《土石掌握》把沙子转化了。
　　不一会儿，张长空体外的岩石就形成了一个巨大的如同刺猬一样的巨大石球。
　　“嘭！”
　　石球表面的尖刺一瞬间向四面八方激射出去，一下子就打散了沙丘。
　　张长空冲出来之后也不废话，直接带着震动石枪冲向那个沙蝎大统领，因为废话也没有用，语言不通。
　　这个沙蝎大统领明显没有上次那个有着透明蜇针的沙蝎大统领强，几个回合下，就被张长空打散了他的护体流沙，在它钻入地下的时候，被张长空直接在地下形成了几根震动石枪穿刺而死。
　　张长空正要杀了那三只跟着钻地的沙蝎统领，神识却发现本来在空中和金针马蜂打着的另外一只沙蝎大统领已经向着地面飞下。
　　张长空只得让两只姗姗来迟的蜈蚣异虫也追那三只钻地离开的沙蝎统领，自己向着沙蝎大统领追杀而去。
　　也许沙蝎族没有见识过张长空在地下穿行的速度，那只沙蝎大统领钻入他地面之后，不紧不慢的向着城外离去。
　　沙蝎族在地下穿行是需要把泥土转变成沙子，而张长空只需要用《土石掌握》挤开泥土就可以了，所以他很快追上了那个遁地的沙蝎大统领。
　　“死吧！”
　　在地下，张长空施展《土石掌握》更是如鱼得水，轻松的把沙子里的沙蝎大统领杀死。
　　张长空钻出地面，发现那两只蜈蚣异虫刨地的速度明显不强，那三只统领阶沙蝎族已经消失的无影无踪了。
　　“沙蝎大统领虽然对应着术士后期的修士，但是除了上次那只透明蜇针的沙蝎族大统领，这两只大统领阶明显没有术士后期的修士强，不过，若不是我是土属性修士，法术又正好是控制土石方面的，这次也捉不住它们”，张长空发现，沙蝎族的修炼体系有些奇怪，不像人族那样分成各个属性，好似它们都能学会控制沙子的法术，不只是入阶的沙蝎族能够在沙子中穿行，一般的沙蝎族也能。
　　不过，张长空也没有见过太多入阶的沙蝎族，还不能定论，他把地下两只沙蝎大统领的尸体取了出来，召回蜈蚣异虫让它们看着。
　　此时，城内还有沙蝎族在作乱呢？

第一百七十四章 四年
　　自从张长空又杀了两只沙蝎族大统领之后，沙蝎族在东堂绿洲的动作顿时就减少了很多，除了偶尔派出一些炮灰进攻一下城池，展现了一下存在感，入阶的沙蝎族就没再露面过了。
　　而从捉到的沙蝎族口中逼问出来的消息中知道，沙蝎族内部已经分出了一个个战区了，在东堂绿洲损失了三只大统领阶沙蝎，这一个战区的总体实力都受到了不小的影响，所以，没有特殊情况，沙蝎族基本上不会大举进攻东堂绿洲了。
　　听到这个消息之后，张长空略略放下了担忧，不再过问城内的情况，一门心思修炼。
　　时间，缓缓的过去了四年。
　　修炼室中，张长空睁开了眼睛，此时，气府内的法力已经达到八十五道了，虽然有了中品元气石，但是黄昏沙漠这里的元气比三河雨林那里还要稀薄，一增一减之下，修为增长也没有多快。
　　好在，张长空也不急，他现在缺少天地精气，就算法力完满了，也不可能晋升法师，所以时间多的是。
　　张长空放出神识，发现他院子外有一个城主府派来的侍从在等待着。
　　“看来是今天了”。
　　黄昏沙漠主城的使者每年来一次，估摸着今年来的时间也就是这半个月了。
　　在新建造起来的城主府中，张长空看到了两名修士，一名老者模样，一位中年人模样。
　　“哦，田师兄，今年还是你来么？”张长空淡淡的打了个招呼。
　　“唉，师兄一年到头在这黄昏沙漠到处跑，不时遇到沙蝎族还要拼命，不比张师弟在这里悠闲自得啊”，那个老者转模作样的一叹。
　　张长空没有接话，他才不信这田老头的话，这人的功绩点只怕一年就顶他张长空镇守这里四年了。
　　老者见张长空不言语，也不生气，他指了指那个放在桌子上的箱子，“元气石在这里了。”
　　张长空点了点头，取了箱子正想开口告辞。
　　“等等，张师弟，新的任务下来了，最迟一个月，你需要到主城那里报到”，田老头正色道。
　　嗯？
　　张长空闻言，一顿，“知道了。”
　　“那我们就先告辞了，还要跑几处地方”，田老头笑着说道，说完，他就带着那个中年人走了。
　　张长空回到院子之后，坐着想了一些事。
　　张长空猜测这一次回去主城那边可能就是象山宗和沙蝎族的决战时刻到了。
　　他刚才没有和那个田老头打听消息是因为他们两也没有太多交情，那田老头相必也不会说出什么关键信息。
　　“不过，这次决战，决定的是法师境界层面的战斗，我们术士也许不用出战也说不定”。
　　张长空这些年或是通过城内的俘虏，或是通过吴雨两个不知道从哪里弄来的消息中了解到，沙蝎族中存在不少对应法师境界的王阶沙蝎族。
　　若是象山宗的法师战胜了沙蝎族的王阶，张长空他们术士自然会清扫沙蝎族在黄昏沙漠中的残党，可若是战败了，可能就需要退守主城甚至直接撤回象山宗也说不定。
　　“这场战争，死的最多的是凡人，战斗最频繁的是我们术士，可是，主角却不是我们”，张长空默默想道，“这就是实力不足的原因”。
　　接下来半个月，张长空让金针马蜂吃的元气石不再是下品的，而是改换成中品元气石，四年下来，中品元气石也不剩多少了，下品元气石早就给金针马蜂吃完了。
　　“张师兄，今天出发么？”许英问道。
　　许英两人在半个月前就到了，她们也收到了跟张长空同样的命令。
　　“嗯，出发吧”，张长空点点头，带着容露两人乘着金针马蜂离开了。
　　张长空把两只蜈蚣异虫留在了东堂绿洲，若是象山宗在这场战争中获胜了，他自然会回到这里带走它们，若是输了，两只蜈蚣异虫的损失也算不上什么。
　　“师兄，你说，我们象山宗能胜利么？”若是四年前，吴雨肯定不会有疑问，但是这四年下来，在黄昏沙漠稍微关注一下这方面的信息的修士都知道，这沙蝎族表现出来的实力远远超出了很多人的想象。
　　“胜利与否，不是我们能够决定的，不过，在术士和凡人层次的实力虽然沙蝎族以数量压制了我们，但是法师层次就未必了”，张长空说道。
　　“我也是这样想的”，许英点点头，“我们术士都比统领阶沙蝎族强上一线，法师境界的修士肯定比他们的王阶强”。
　　张长空说了一句之后就不再说了，虽然这场战争关系到黄昏沙漠中数百万人族的存亡，但是张长空本身没有能力在这件事上面做出很大的改变，所以他只是决定做自己应该做的，这样战争就算输了，他也没有什么值得懊悔的地方。
　　可能他的心境和吴雨两人有些微的差别，所以没有加入到她们的讨论之中。
　　东堂绿洲位于黄昏沙漠靠近边缘的地带，主城却在黄昏沙漠的中心，在沙漠中，方向感不强，金针马蜂足足飞了八天，才赶到黄昏沙漠的主城。
　　在主城的一间宫殿内，张长空报到之后，再一次见到了黎师兄，此时的黎师兄气质比之四年前改变了很多，整个人看上去冷厉了不少。
　　“这就是天才的待遇吗，也不知道他这四年经历了多少战斗，使用了多少资源，四年前气息跟我差不多现在居然超越了我”，张长空发现不仅仅是黎师兄，很多术士给他的感觉和以前在宗内偶然遇见的时候差别很大。
　　“莫非战斗能够提升修炼速度？”张长空自己修炼的《石心秘录》不是什么宗门秘传，他经历的战斗不少，也没有感觉到功法有什么变化，可能和他功法一步到位达到真意阶段有关，不清楚战斗是不是真的有助领悟功法或者提升修炼效率。
　　不过，张长空在主城逛了逛，听到了很多消息，知道这四年多，起码有差不多两百术士倒在了黄昏沙漠，听说黄昏沙漠召集了八百左右的术士，现在还剩下的大概只有六百来人了。
　　“仅仅只是一个小时，就有三道强大的神识扫过，这里到底来了多少位法师”，张长空看向城主府方向，象山宗来的法师基本都在那里。
　　老实说，张长空还是希望象山宗能够胜利的，他的修炼道路已经早就规划好了，不想因为一场意外的大战而有所变故。
　　张长空回到分配给他的房子中，默默修炼着，静静等待着这场战争的结果。

第一百七十五章 沙蝎族会议
　　离黄昏沙漠主城数千里的一个大型绿洲，这里有无数用沙子为材料建立起来的建筑物，建筑风格有些类似金字塔，而最中间的一座最高大的金字塔内。
　　一场会议正在召开，二十五个气息各异的身影围着巨大的圆桌坐在一起。
　　“三族老，看那些人族的动作，他们应该是集合了全部力量，打算跟我们决战了”，一个尾部蜇针有些斑点的沙蝎人说道。
　　上首一个体型更大一点，浑身火红色的沙蝎人闻言后，看向一个外表黄中带有些紫色的沙蝎人，说道：“紫金，你和这人族打交道最久，你有什么不同的见解吗？”
　　紫金看了一眼三族老，说道：“我的看法和星纹一样，人族应该是准备决战了，他们的高层力量都收缩会他们大本营了。”
　　紫金开口后，陆续又有人说了各自的意见，大多数都是跟星纹和紫金的见解一致。
　　“笃笃！”
　　三族老敲了敲桌面，“如此看来，一场战斗是不可避免了，各位，你们觉得这场战斗，我们胜利的几率大不大？”
　　在场的人都沉默不语。
　　“水晶，你来说”，三族老看到无人开口，于是看向一个有着透明蜇针的沙蝎人说道，“你的实力在地蝎阶，也是数一数二的，你也多次和人族交手了，你的话有很大的参考价值。”
　　水晶眼睛环视了一圈，说道：“你们也知道，大荒之中，种族无数，但是能够称得上大族的不单单看人数，也看族内有没有修炼到祖阶传承，也就是相当于我们族中的天蝎阶”。
　　顿了一顿，水晶继续说道：“我们来到这里已经这么久了，对于人族的情报，大家都清楚，象山宗相当于我们地蝎阶的法师，肯定不及我们在场的人数，但是，相同境界下，他们用法术战斗就能和我们战的旗鼓相当，若是他们使用那种威力强大的法器，法师前期就能越阶跟我们的地蝎中期战斗了，虽然他们的人数没有我们在场的多，但是战斗力却未必比我们弱，而且，最重要的一点，象山宗仅仅只是人族的一个势力，我们代表的却是我们沙蝎族。”
　　在场的沙蝎人闻言，内心都有些沉甸甸的，他们以前生活的地方，都没有遇到过人族，以前他们不清楚人族代表什么，自然无所畏惧和他们战斗，随着时间推移，他们稍微了解到人族的实力之后，就有些进退两难了。
　　若是只有象山宗，以他们沙蝎族的实力自然可以不用畏惧，但是若是象山宗战败，向人族其他势力求援怎么办，到时候他们面对的就是源源不断的敌人了。
　　三族老沉默一会，开口说道：“虽然如此，但是这次开启超远距离传送阵远征，我们一族也是花费了不少资源的，若是一无所获，再次发动远征又不知道要过多久了，再说，若是下一次远征的地点又是比邻一方大族怎么办？总不能次次都是放弃，这样我们沙蝎族还有什么前景？”
　　其他沙蝎人闻言，也是点点头，这个地方环境比较接近他们的族地，而且这里的资源很丰富，主要是人族不懂的怎么从这片土地中获取这些珍贵的资源，所以这无数年下来，也不知道这里究竟累积了多少天材地宝，谁都不甘心放弃。
　　“三族老说的对，放弃是不可能的，而且，也不需要把我们的敌人定位成整个人族，按照我们得到的消息中可以看出，这个人族的种族内斗比我们以前接触到的任何种族都要严重，所以我们可以换个方式得到这片土地”，紫金说道。
　　三族老闻言，目光一闪，说道：“哦，紫金，有何办法解决目前这个局面？”
　　紫金缓缓说道：“办法有两个，第一，从地域下手，我们也知道，虽然人族还有很多类似象山宗的势力，但是他们的地界都不相连，他们联系是靠传送阵，若是我们以迅雷不及掩耳的动作一举摧毁象山宗，破坏他们和外界人族的联系，我们不止可以得到这片土地，象山宗其他的土地也会落入我们手中”。
　　“嗤嗤，紫金，你说的好听，象山宗在这里的力量大概只有他们全部力量的一半左右，我们要做到这件事，在场的人数翻倍都做不到”，一个蝎子甲壳有些干涩的沙蝎人嗤笑说道。
　　“对，别说翻倍，就算翻个三倍，四倍，也不能以象山宗反应不及的速度把他们消灭”，紫金缓缓的开口说道：“但是有一个方法能够做到。”
　　三族老面色不在温和，冷冷的看着紫金，“莫非你是想说？”
　　“没错，就是让老祖出动，奇袭象山宗，我们也知道，象山学院并没有相当于天蝎阶的强者”，紫金斩钉截铁地说道。
　　三族老不等其他人发表意见，直接开口说道：“老祖是我们一族的支柱，不容有失，据我们所知，人族有一个叫元山的势力中存在着他们所谓的真人境，而且除了元山，还有一个叫红海群岛的势力存在不止一个真人境的强者，我们得不到这块土地，对我族来说不过是小小的挫折，而是老祖的安危受到威胁，那我们面临的就是生死存亡问题了，这个提议不用说了，第二个方法是什么，希望这一次你可以说出一点有用的东西”。
　　紫金看了一眼在场众人，大多数都是赞同三族老的意见，内心叹了口气，他觉得现在正是他们沙蝎族勇猛精进的大好时期，太过瞻前顾后有何发展可言？
　　可惜，他的话语权不高。
　　“第二个方法就是利用人族的矛盾，只要我们给予象山宗一定的创伤，而又不过度刺激他们，他们大概就会放弃这里”，紫金说道。
　　“哦，具体如何做？”
　　三族老问道。
　　“据我所知，象山宗境内有一些地方被称为险地，而这里，也是险地之一，所以象山宗对这片土地有很多地方都没有涉足”，紫金说道，“我们只要持续和象山宗战斗，把决战变成拉锯战，和他们拼底蕴，时间一长，区区一个象山宗，是绝对拼不过我们的，到了那个时候，他们大概就会撤出这里，而我们也不入侵象山宗其他的地域，他们大概就会把这个险地的范围扩大，变相的让给我们”。
　　紫金这话一说，在场的众人包括三族老都眼前一亮，纷纷围绕着这个提议讨论。
　　紫金面无表情，他有一句话没说，那就是这样做，他们在场的肯定会在和象山宗的战斗中有所折损，而且损伤不会小，这样才能把象山宗打疼而又不让他们觉得沙蝎族不可战胜。

第一百七十六章 借
　　在张长空回到黄昏沙漠主城之后，过了一个月。
　　这一天，张长空正在修炼，他突然感知到一阵巨大的元气波动。
　　张长空飞出房子看向城主府的方向，只见那里好似有十二个巨大的元气漩涡一样，整个主城都刮起了狂风。
　　随后，他只模糊的看到十二道颜色各异的遁光冲天而起，眨眼消失在了远方。
　　“开始了么？”
　　张长空不清楚法师境界的战斗是以各种方式展开，战斗是不是需要持续数天甚至一到数个月。
　　张长空回顾他以往的战斗，在三河雨林也好，在南蛮天关也罢，他都是绝对的主力。
　　从来没有像现在这一刻这么无力，只能做一个配角，不，甚至配角都不是，只是一个无关紧要的杂兵。
　　“以前有话说的好，学的越多越无知，现在是实力越强越无力，要是我现在修为没有提升到术士后期，怕是还窝在三河雨林那里目空一切吧”，张长空微微弯了一下嘴角，“但是，正是这样，才需要不断前进，不断登高，才能俯视以往需要仰视的风景，这就是所谓的人生了吧。”
　　“师兄，你终于没在修炼了”。
　　两个意外的人影出现在张长空面前。
　　“哦，容露，蒙可微，你们不是在南蛮天关的么，怎么会在这里？”张长空有些惊讶。
　　“这没什么奇怪的吧，既然师兄你都接到了征召令，我们实力虽然没有师兄强，但是接到征召令也不出奇吧”，容露开口说道，蒙可微跟着点点头。
　　“南蛮天关那边不需要镇守了？”
　　“别说南蛮天关，其他四大天关的术士大多数都召集到了这里，至于五大天关那里，汇聚大地精气的法阵已经停了，毕竟这个时候，说不定有法师境界的敌人潜伏到我们象山宗内，若是还汇聚大地精气，一不注意就会被别人攻破主城，那就得不偿失了。”
　　容露解释了一句，随后容露嘴觉带笑，眼神微微一动。
　　“嗯？神识？你达到术士后期了？”
　　张长空有些惊讶，他完全没有想过容露能够这么短时间进入术士后期，别看他张长空好似轻松的进阶，要知道他可是功法直接达到了真意阶段，修为提升只需要法力达到要求，基本上到术士后期没有瓶顶，所以才会这么顺利，要是术士后期这么简单，象山宗就不会有人一辈子都是术士中期了。
　　“这没什么好奇怪的吧，师兄你虽然实力比我强上一大截，但是以年龄来算，我可是还要比你年长呢”，容露微笑说道。
　　张长空点点头，他才不信年龄这种无聊的东西，象山宗比他年长的一大串，修为比他高的有多少？看来这容露也是有些运道，而且，不止这容露，蒙可微的气息在这四年中也提升了很多，居张长空所知，这蒙可微进入术士中期的时间也就十年多一点，现在她也隐隐要晋升术士后期了，也不知道这两人走了什么狗屎运，能够有这种造化。
　　张长空回忆他了解到的关于黄昏沙漠的资料，也没有有关能够迅速提升修为的天材地宝是在这黄昏沙漠的，可能这又是属于象山宗的“秘密资料”，只有容露这种主峰的人才知道的。
　　好在，张长空也没有兴趣知道这些，他已经是向着法师境界冲刺的男人了，一般的东西还真的看不上。
　　“那么，你们来找我有什么事？”
　　张长空暗讨，他们虽然一起镇守卫星城有六年之久，但是说起来也只是泛泛之交，他不觉得他们之间的关系可以好到需要互相串门，莫非这都是他的错觉，事实上他们三人的关系已经很好了？
　　“师兄莫非忘记了，数年前你给我们的一个任务，说起来我们的修为能够这么快提升，也离不开师兄那给我们的一千五百多元气石，在此，多谢了”，容露正色说道。
　　“哦，终于把人带回来了吗？虽然时间有些长，但是做的不错，说道这里”，张长空顿了一顿，“另外两个任务你可还记得，你不觉得现在正是完成任务的最好时机吗？”
　　对于族人，张长空看的很淡，这只是他的一步闲棋，可有可无。
　　相比之下，他更加关注沅江和赵先兴，他留在象山宗的时间不多了，这些惹到了他张长空的人，他需要给他们一个“报应”，让他们下辈子记着，有些人是不能随便招惹的。
　　“沅江和赵先兴吗？”
　　容露皱眉说道，“那个沅江，我在这一个月间也打听到了他的消息，他在东河天关那边，这次的宗门召令，他刚好就是那些没有被征召到的人，至于赵先兴，他的修为不到，也不在宗门召令范围，他常年窝在象山宗，连任务都不需要到宗门之外，实在没有办法对付他们两人”。
　　张长空无语望天，这次又被沅江躲过了，若是沅江在黄昏沙漠，他说什么也要找个机会干掉他。
　　“既然让你找的人到了，他们应该在象山宗吧，等回去的时候，我就会带上他们”，张长空对容露两人说道，“你们还有什么事么？”
　　容露两人对望一眼，蒙可微有些不好意思的开口说道：“是这样的，不知道师兄还有没有元气石，我们想先向师兄借一点”。
　　张长空眯着眼看了她们一眼，笑着说道：“就算我还有元气石，但是也没有借给你们的理由吧，再说，我不知道什么时候就会离开象山宗，这时候借出去，收不回来的概率更大，若是理由是我们之间的交情，我可以明确的告诉你们，我们的交情只是一般。”
　　蒙可微无奈的看了容露一眼，好像在说，你看，张长空还是那个张长空。
　　容露应该也是有所耳闻裂空法师的事，所以没有开口询问张长空离开象山宗的原因。
　　容露踌躇一下，一咬牙，说道：“师兄可知道我们的修为为何能够提升这么快么？”
　　张长空看了容露一眼，说道：“虽然有些兴趣，但是我的兴趣没有你想象的那么大，我可以准确的告诉你们，相比于提升法力所需要的资源，我更加需要的是天地精气。”
　　“我这个秘密，就是有关天地精气的。”
　　容露缓缓开口说道。

第一百七十七章 毁灭
　　“天地精气？你确定？”
　　张长空有些严肃的说道，他晋升法师境界，功法，法力，天地精气三个要素，唯一的短板就是天地精气，若是能够有足够的天地精气，他有信心在十年内晋升法师，到时候，他就可以让裂空法师自己玩蛋去，谁爱跟他去大荒冒险谁去，他张长空不奉陪了，安安分分在三河雨林孵虫子不美么？
　　“嗯，要不是如此，就算我们有足够的元气石，功法不突破，也没有希望晋升术士后期”，容露点点头。
　　“够不够我晋升法师所需？”张长空问道，他不关心容露两人的晋升问题。
　　容露和蒙可微闻言，都有些尴尬，蒙可微斟酌着说道：“晋升法师需要的天地精气就有些多了，不过，花个十来年，对于我们领悟功法，让功法突破真意阶段，还是没有问题的”。
　　张长空闻言，有些失望，看来裂空法师还是一位有远见的前辈，跟着他混稳妥多了。
　　“你应该也知道，我以后会跟着裂空法师去大荒之中，那时候我得到大地精气的机会有很多，现在得到一点天地精气，对我来说，并不是关键”，张长空直截了当的说道，他功法早就突破了，还需要领悟什么？
　　看到张长空这副模样，容露先是有些奇怪，然后想到什么，表情有些不淡定的说道：“张师兄，莫非，你的，你的功法已经达到真意阶段，已经开始凝炼法域了？”
　　张长空表情淡然，不置可否，但是他这副表情已经可以说是变相的回答了。
　　容露和蒙可微两人对望一眼，眼里都流露出一抹震惊。
　　“既然你们没事了，就回去吧”，张长空挥挥手，连她们的秘密都懒得去管了，想想也是，大荒之中虽然天材地宝无数，但是哪里有这么多能够让人一步登天的东西，很多仙植还需要炼成丹药才能服用呢。
　　容露无奈，只能转身，但是她看到蒙可微没有动身，正想开口。
　　“我在主峰内的典籍中看到了一条记载，好似凝炼法域时加入几种不同的天地精气对以后的境界有些好处，嗯，是法师境界以后的境界，具体是不是真人境我也不清楚”，蒙可微好似无意的说道。
　　张长空闻言，看向蒙可微，以前不注意，这蒙可微的风姿比之十年前更加出众了。
　　“这我倒是挺有兴趣的，不妨说说看”，张长空说道，他一直以为自己一个土属性修士，大地精气可能已经是最适合他的天地精气了，他从来不追求繁多，只崇尚纯碎。
　　“师兄也知道，法域是观想图衍生出来的观想空间凝炼的，观想图都是根据天地奇观形成的，天地奇观的景色可不是那么单调的”，蒙可微侃侃而谈，“法域说穿了就是虚拟的天地奇观，你如何去造就，所产生的效果也是有所差别的，当然，对晋升法师没有一丝影响，甚至我都不确定典籍中说的是不是真的，因为不只是我们象山宗，很多宗派都是单一的使用大地精气，也从来没有传出这方面的消息”。
　　虽然蒙可微说的不是很肯定，但是张长空可不会忽略，蒙可微这人从小就是好学生，给他的印象就是勤奋好学，所以她说从典籍中看到这方面的记载这说法可信度很大，若是一个像他张长空这般，从小就是学渣的人说出这话，张长空震动石枪都呼到他脸上了。
　　而且，象山宗也不是像裂空法师那样脑瓜一拍，就创立的草头宗，象山宗源远流长，创派祖师可是搬物境真人，只是后人不给力，一代不如一代，生生发展成二流宗门，实力下降了，但是一些隐秘信息，是十分有可能流传下来的。
　　“既然这样，我就相信你的话，那么就说说吧，你们所谓的秘密，是什么类别的天地精气”，张长空开口说道，“若是对我有用，元气石，不是问题。”
　　……
　　沙蝎族的大本营，这里已经风云突变，狂风，雷电，冰霜，流火，落石等等如同天灾一样洒落到绿洲上面，绿洲上的植被已经被摧毁殆尽，再也看不出这里是绿洲了，不知道多少沙蝎族和无辜的花草一起被天灾余波扫到，共赴黄泉。
　　天空之中，有十数个激烈交锋的战团。
　　有三团直径上千米，表面燃烧着白色火焰的水晶球在空中不断旋转，火舌舔舐，好像与空中的太阳争辉。
　　有长达数千米，宽数百米的巨剑横空，射出一道道剑气，空中被斩出一道道波纹。
　　有高大数百米的大山悬空漂浮，滚滚落石如雨点坠下，和空气摩擦，好似天外陨石，带着不可抗拒的动能和热量毁灭一切。
　　有冒着绿色火焰的巨大三足鼎镶嵌在空中，一道道绿色的火蛇来回腾飞，好似要把虚空都烧融一样。
　　有冒着白光的巨大门户……
　　有如同黑洞一般的八角境……
　　……
　　天空中，象山宗各个法师都御使着法器，展现出了毁天灭地的威能。
　　这片毁天灭地的景象不知道持续了多久，终于，有一个被火焰水晶正面冲撞的身影在坚持了数秒之后，生生的烧成了灰烬。
　　战况，好似在这一刻发生了转变，僵持的局面不再。
　　不一会，一个身影被空中舞出道道残影的巨剑直接斩没，每一寸肌肤都被巨剑散发出的剑气毁灭，没有留下一点痕迹。
　　又不知道过了多久，一个身影被门户散发出的白光好似残留在玻璃的污迹被擦去一样，白光过后，空中干净去洗，再也找不到刚才那道身影存在的痕迹。
　　这一刻，空中的战斗一瞬间发生了变化，二十多道身影各自从空中飞射出去，如无头苍蝇一样向着沙漠之中四散而逃。
　　空中巨大的器物在这一刻好似无视了物理定律，各自爆发出巨大的动能向着那些四散得身影追了上去，一幅要赶紧杀绝的模样。
　　原地，只有燃烧着的残骸，开裂的大地，看不到一点绿色的植被。
　　毁灭的绿洲成为了法师境界修仙者展现强大的证据。

第一百七十八章 想法
　　胜利了。
　　仅仅三天，象山宗胜利的消息就传遍了黄昏沙漠主城，这个消息让一小部分的术士兴奋，大多数术士却是很平静，失败了才是意外，很多人都是把沙蝎族当作不知死活的大荒小族。
　　可是，由于沙蝎族的王阶大多数都是逃了，黄昏沙漠变得不是很安全了，所以象山宗没有让术士到黄昏沙漠中剿灭散布在其中的沙蝎族。
　　半个月后，张长空和容露两人坐在一起。
　　“胜利了，法师前辈还一个人都没有死亡，是人族太强还是沙蝎族太菜”，张长空摇了摇头。
　　“这是当然，我们人族在已知的种族中，排名起码也是前二十，这代表修仙体系在大荒无数修炼体系中也是排名前列，大荒虽然广大，但是能够跟我们修仙者为敌的也没有多少，这也是我们修仙者能够以宗派的形式在大荒之中占领一个个地盘”，容露理所当然的点点头。
　　“既然这样，象山宗为何不把境内险地中的凶兽杀干净？还留着它们干什么”，张长空问道。
　　“张师兄，你也清楚大荒的主人不是任何一个种族，而是凶兽，凶兽强得地方不在它们的力量，而是它们的天赋法术，有些凶兽有复数个不同种类的天赋法术，这些天赋法术之中有可能有诡异无比法术，或是针对灵魂，或是针对肉身，甚至还有针对意志等等，有时候战斗着，莫名其妙就会死在凶兽手中，所以很多修仙者更愿意和异族战斗也不想和凶兽战斗”，容露说道。
　　张长空想到巨蛇那个涉及空间的法术，了然的点点头，这个法术还好，若是有些无声无息的法术就棘手了。
　　“对了，我们还不能离开吗，现在黄昏沙漠成了法师的战场，我们留在这里，有何用处？”，张长空想到巨蛇，就想到那四条小蛇，过了这么久，不知道长多大了，而且，苗山也很久没有回去了，捕虫队收集到的虫卵可能都浪费了不少了。
　　“就在这几天了，我听一个师姐说，好似象山宗的高层和沙蝎族达成了什么协议，黄昏沙漠这里的战事算是告一段落了”，容露说道。
　　“哦，既然如此，那件事就两个月之后，你们在象山宗等我，到时候我去象山宗把这些年积累下来的功绩点还有战功兑换一下，就出发”，张长空说道。
　　容露两人点点头。
　　容露两人走了之后，张长空回到了修炼室。
　　这一次，他没有凝炼法力，而是久违的开始修炼一门法术，这就是很久以前达到圆满的那门《疾风要术》，他感觉这门卡了他二十多年，从修炼开始，已经过了三十四了，才终于有一种突破完满阶段的感觉了。
　　法术的各个阶段，就是理解和熟悉它的力量运转方式，《疾风要术》是对于风的运用，张长空在脑海中把《疾风要术》的字一句句的去剖析，去领会，不时手掐法诀，释放《疾风要术》。
　　终于，过了一天一夜，张长空无意识的释放出《疾风要术》，他在修炼室的身体渐渐的悬浮了起来，他的衣衫猎猎作响，在他体外，好似有一道包裹着他的旋风。
　　张长空睁开了眼睛。
　　“终于，《疾风要术》完满了，我剩下的法术只有一门《雷电秘法》才刚刚达到大成，还有提升空间，其他的法术《土石掌握》、《脉动掌握》、《疾风要术》、《骸骨秘法》、残缺的《燃烧真解》已经没有提升空间了，接下来，我这四年在黄昏沙漠中的功绩大概可以换到三门根本法术，在南蛮天关的战功换一门根本法术卓卓有余，这样一来，法术方面已经完全不用担心了”，张长空想到这里，微微一笑。
　　张长空倒不是不想靠自己努力修炼一两门土属性法术达到掌握阶段，而是有些不现实。
　　修炼第一门掌握阶段的法术比较容易，但是在修炼第二门要达到掌握阶段，听说难度以几何倍数提升，因为符文在气府成型的时候，会受到第一门法术形成的符文影响，第二门尚且如此，第三门就不用说了。
　　就算有天地精气辅助，难度也不会减弱多少，要是真的那么容易形成符文，法师境界的修士就不会很多人都只是一件法器了，要知道法师境界能够炼制法器的数量可是根据术士阶段形成符文的数量决定的，过了术士阶段，就完全不可能再在体内形成可以这种神异的法术符文了，具体情况，张长空也不清楚。
　　若是有可能，张长空当然是希望在术士阶段形成多一两枚法力符文，可是，气府内有了两枚法力符文，甚至有可能第三枚也会成型，靠自己修炼法术达到掌握阶段，基本上没有可能。
　　修炼完毕后，张长空放出神识，这些天他已经换了一个院子居住了，现在神识扫描到院子中有两个人，这两人正是吴雨和许英。
　　吴雨和许英也是神桑峰的术士，这些天倒是经常过来，一副跟他张长空很熟悉的样子，让张长空都不知道说什么好，要说这两人相处的日子都没有容露两人多，可是这两人明显没有容露有眼识，不知道他张长空是一个不喜欢交朋友的人么。
　　但是张长空终究还是没有多说什么，这两人来的多了，他也可以不出门就知道城内的情况，算是有点用处。
　　“你们又来了”，张长空走到院子中，她们两人正在喝一种果酒。
　　“师兄你真是勤奋，每次我们过来，大多数时候你都在修炼”，许英敬佩的说道。
　　“对了，师兄，黄昏沙漠的战事结束了，我们接下来怎么办？”吴雨问道。
　　什么怎么办？当然是从哪里来回哪里去了，看着这两人一副加入他麾下的样子，张长空都不知道说什么好了。
　　不过，对于这两人，张长空倒是有一个想法，所以也就没有拒绝她们自来熟的做法。
　　“你们呢，有什么想法？”，张长空问道。
　　吴雨和许英对望一眼，看向张长空。

第一百七十九章 边家三兄妹
　　“这几年师兄对我们也多有照顾，而且师兄也是和我们同一个山峰的，以后我们留在师兄手下做事了，不知道可不可以”，吴雨望着张长空问道。
　　“你们没有加入什么组织或者团体么？”
　　“以前我和许英都是跟着宋师姐的，除了我们，还有两位师弟，我们五人经常一起做任务，相互照应，在神桑峰过的也还算不错”，许英眼中流露出一丝悲伤，“但是这次，宋师姐没能从黄昏沙漠撤出来”。
　　其实张长空是想问问她们当初为何不跟着那个宋师姐一起组队，不过想想，那宋师姐可能只是术士中期，而且她的理想比吴雨两人还大，拼了一把运气不好一切都没了。
　　“既然这样，我倒是有些事需要你们去做”，张长空了然的点点头，“具体的事，等回到宗门，过两天再说”。
　　张长空发现容露和蒙可微过来了。
　　“张师兄”，容露两人打了个招呼，惊奇的看了一眼吴雨两人，好似在诧异张长空还有朋友一样。
　　“你们过来，有什么事吗？”
　　张长空也懒得给她们互相介绍了，直接开口问道。
　　“宗门的命令下来了，征召的时间结束了，可以离开了，明天开启传送阵，若是明天来不及离开的，只有自己想办法离开或者等下一次开启传送阵”，容露说道，“我来通知张师兄你一声，要不然下次开启传送阵也不知道是什么时候了。”
　　“多谢了”，张长空说道，他自然不想乘着金针马蜂回去，要知道现在沙蝎族的王阶流窜在黄昏沙漠中，虽然黄昏沙漠很大，但是不怕一万就怕万一，还是稳妥一点好，至于两只蜈蚣异虫，张长空也只能选择暂时遗忘了。
　　容露两人来也匆匆，去也匆匆，等她们两人离开之后，张长空就把需要让吴雨两人去做的事和她们说了。
　　……
　　张长空带着三个人来到了苗山。
　　“时隔四年，终于又回来了，而且，这次也不需要过去南蛮天关了”。
　　张长空首先去看了一眼苗山上的发展，苗山上的内外总管虽然还是万工和刘宏，但是他们已经进入老年期了，事情多是他们的儿子向张长空汇报。
　　“万山，刘九方，这三人算是我的族人，你们各自介绍一下吧”，张长空对着他带来的三个年轻人，两男一女说道。
　　这三人，年纪都不大，是容露托人为张长空找回的族人，听说是张长空兄弟的孙辈，在象山宗专门找人验了血脉。
　　“见过两位管事，我叫边全，这位是我弟弟边业，这位是我妹妹边敏”，一个有些局促的年轻人说道，另外一个个头矮一点的少年和一个容貌普通的少女低着头不说话。
　　“不敢，既然你们是仙师大人的族人，以后在苗山上有任何事都可以找我们”，万山和刘九方连忙站起身来，露出一丝讨好的笑意，他们苗山有很多人都开枝散叶，但是仙师大人却没有一个后代，这三人虽然只是仙师大人的族人，他们也不敢小看。
　　至于为什么仙师大人姓张，他的族人姓边，这个问题万山和刘九方也不敢问。
　　“好了，我去黑蜂城了，这里就交给你们了”，张长空看到没有什么事，也就不再多留，他对于那三个所谓族人，也没有表示多亲近，一路上话都没有说多少。
　　张长空顺便带走了七彩蛾。
　　张长空离去之后。
　　“边少爷，我先带你去住处吧”，万山微笑着说道，他没有那么紧张了，他从张长空的态度中知道这三人并不是他猜测的那样，是仙师大人的儿子女儿之类，只是一般族人。
　　“管事不用叫我少爷了，叫我阿全就行了”，边全有些不好意思的说道。
　　“哈哈，不用客气，我也没大你们多少，你们也不用称呼我为管事了，就叫我山哥吧”，万山哈哈一笑，豪爽的说道。
　　又聊了几句之后，万山好似不经意的问道：“对了，不知道你们是仙师大人的侄子侄女还是？”
　　“哦，听带我来的仙师说，刚才那位仙师应该是我的叔公，是我爷爷的弟弟”，边全没有一开始那么紧张了。
　　“哦，以前都没有听说过仙师大人的族人，难道你们离这里很远？”刘九方突然说道。
　　“嗯，我们跟着一位仙师大人过来的，在路上花费了一年多的时间，又在一个叫做象山宗的地方住了小半年”，边全随口说道。
　　“我们家兄弟姐妹有七人，生活也不是很好，这次我们没办法才跟着仙师大人过来的，一开始很多人都认为那个很美丽的仙师是骗人的，不敢跟过来，只有我们三人被父亲劝了才跟过来”，边业眼眶有些湿润的说道。
　　“哦，原来如此，不过你们跟过来是做对了，以后在我们苗山，你们吃喝都不用愁了”，万山安慰的说道。
　　“难道天天有肉吃？”边业吞了吞口水，“在象山宗那个地方，就是天天可以吃肉”。
　　“哈哈，我可以叫你小业吧，放心吧，小全，以后的日子你们吃肉可能会吃腻”，万山没有嘲笑他们，事实上，象山宗内很多凡人也都是吃不饱的，毕竟野外危险很多，凡人都是依城而居，很少有城市之外的乡村，土地有限，吃不饱才是正常。
　　“那是什么？”边业的脸色有些苍白，边全两腿有些发软，边敏更是摇摇欲坠了。
　　万山一看，之见有几个带着虫子的年轻人从路的另一头走过来。
　　“哦，那是我们苗山的特色，我们苗山基本上人人都会养虫子，它们不会随便伤人，就好像城里的人养狗养马一样”万山说道，“以后你们也会有属于自己的虫子，它们可以保护你们，帮你们战斗。”
　　虽然万山如此说，但是边全三兄妹还是很害怕。
　　见此，万山和有些沉默的刘九方对望一眼，也没有太过的办法。
　　“好了，这就是你们的房子了，你们可以先休息，明天，我会让人来带你们去苗山上的学院学习”，万山说道。
　　边全三兄妹怀着忐忑的心在苗山上安顿了下来。

第一百八十章 上品元气石
　　张长空站在金针马蜂背上，看着七彩蛾如梦似幻，似慢实快的身影，有些意外。
　　以前的七彩蛾并不擅长远距离快速飞行，只是小范围腾挪转移很厉害。
　　现在的七彩蛾虽然还是没有金针马蜂全力飞行那么快，但是也具有金针马蜂百分之七八十的速度了。
　　七彩蛾显然已经蜕变成功了。
　　张长空放出神识，心念一动，让七彩蛾释放天赋法术。
　　神识中只有一道淡淡的波动掠过空中，飞向远方。
　　“没有什么变化，能量反应也不强，若不是用神识注意着，可能都观察不到”，张长空看着放了一次天赋法术的七彩蛾，不知道它觉醒的天赋法术是威力小还是需要对着生灵才有效。
　　不过，张长空也不敢让它对着自己或者金针马蜂释放，要是一个不觉意灵魂受损，他的寿命可能就要从两位数倒数了。
　　以后机会还有很多，倒不是很急。
　　黑蜂城，四年下来，城市繁华了很多，因为捕虫队的重心放在了三河雨林的核心地带，黑蜂城就成为了大后方，不少后勤人员都是在这里常驻，甚至苗山研究室也在这里开设了一个分区。
　　张长空看着黑蜂城，他觉得不发展家族势力是正确的，若是以单一家族的模式，苗山要展到这个局面，还不知道需要多长时间，而且，以血脉为纽带的势力也没有太多开扩激情。
　　张长空稍微看了一眼，就没有多在意了，他现在，更想去矿脉下面看看钢王是不是挖到了上品元气石。
　　以钢王那种敬业的程度，按照张长空估计，上品元气石应该已经挖到了才对。
　　张长空安顿了金针马蜂和七彩蛾，迫不及待的去了地下通道。
　　“嗯，久了没注意，钢铁蚂蚁开出了很多通向地面的通道了”，张长空才刚下通道没多久，就发现了很多个吹着微风的洞口，也不知道钢铁蚂蚁在别的地方是不是也开了同往地上的通道。
　　“久了没注意，钢铁蚂蚁族群中精英级的数量多了很多，粗略来看，应该占总数的百分之十左右了吧，难道钢铁蚂蚁整个族群开启了进化之路？”
　　张长空看到一路上很多巨大的钢铁蚂蚁精英出没，有些高兴，钢铁蚂蚁本身就是很强的一种珍稀级虫子了，更不用说精英了。
　　也不知道是不是因为核心地带中王虫和凶兽出没的原因，里面反而比较少强大的珍稀级虫群，特别是张长空一直想要寻找的黄金圣甲虫族群，所以，张长空手下虫子比较珍贵的也就钢铁蚂蚁和刀锋蜈蚣两个族群了，钢铁蚂蚁若是整个族群开始进化，对他来说，是一个不错的消息，因为，十年后，战斗应该是不会少了，甚至会很频繁。
　　弯弯曲曲的通道不知道走了多久，终于又到了矿脉的位置了。
　　张长空神识一扫，露出一丝笑意。
　　此时，钢王已经没有趴在那堆中品元气石上了，而是趴在地上铺开的一层流光溢彩的元气石上面，那些元气石本身就放出一种淡淡的银白色光辉，整个洞穴被映照的普通白天。
　　不用看，这应该就是张长空从来没有见到过的上品元气石了。
　　张长空来到，钢王的触角动了动，发出一种亲近的情绪，可是却没有起身。
　　张长空神识扫过去，发现上品元气石并没有想象中多，只有五百枚上下的样子，不过看着来来往往正在挖矿的钢铁蚂蚁，想来这条矿脉中应该还有。
　　而且，上品元气石的个头也大了不少，巨大到如同一个足球模样。
　　“嗯？怪不得象山宗中没有一点关于上品元气石兑换的信息，这上品元气石，光看这外表就不是中下品的元气石能够比拟的，这大概已经不算是一般的修炼物资了，应该算是天材地宝范畴了”，张长空看到上品元气石的模样，有些庆幸，幸好自己一直低调，埋头挖矿二十年，这一刻终于有了收获。
　　若是自己大肆使用元气石，这上品元气石自己想见怕是都有难度吧。
　　“也许法师境界才能更好的利用这上品元气石，那里面的元气量，比之中品元气石不知道要超出多少倍，一枚可能就足够自己使用一个月了”。
　　不过，相比用上品元气石修炼，张长空更想知道上品元气石究竟有何奇妙之处，值得象山宗的那些法师独吞上品元气石，对于术士境界的弟子，只提供中下品元气石。
　　上品元气石，可以说是一条元气石矿脉的精华所在了，张长空绝不相信它的功效和中下品元气石一样，只提供修炼的元气。
　　张长空召开一批钢铁蚂蚁精英，准备搬走所有上品元气石。
　　“嗯？钢王在干什么”，张长空无语的看着钢王把他刚刚放到钢铁蚂蚁精英背上的上品元气石又一颗颗取下来。
　　“好了”，张长空直接命令钢王不许动，然后用法力把上品元气石放到钢铁蚂蚁精英背上。
　　只见钢王用触角不断蹭着张长空，散发出一种委屈加悲伤的情绪。
　　张长空看了钢王一眼，没想到它这块头不是白长的，智慧高了不少啊。
　　想了想，张长空觉得一时间也用不了太多的上品元气石，太过伤监工钢王的心也不好，若是它伤心过渡，对挖矿没了激情，从此不再专注挖矿事业，又变回那只混吃等死的钢王岂不是亏大了？
　　于是张长空特意用意念安慰了一下钢王，只取了一半上品元气石。
　　钢王的智慧果然不低，张长空如此做之后，钢王虽然还是有些不舍，但是也没有太过伤心了。
　　张长空看了一眼钢王巨大的脑袋，暗想不知道它的脑容量有多少，不过，长得再大，终归还是虫子，记忆力应该不会很好，他张长空只需要隔一段时间来一趟，想来钢王就会忘了以前的事，他每次取一半，终有一天，钢王最后剩下两枚上品元气石也会分给他一枚的。
　　嗯，简直完美，如此一来，智商高于虫子的他还是能够拿到他应该拿到的，又不会伤了虫子的心。
　　张长空心满意足的带着两百多枚上品元气石走上了回程的路。

第一百八十一章 元气？精气？
　　回到城堡修炼室之后，张长空看着五块流光溢彩的上品元气石，张长空不由得笑了，他觉得自己的修炼终于是时候进入高速路段了，想想以前没有足够元气石，只靠吸收外界元气的那种苦逼日子，真有一种回忆的酸甜苦辣啊。
　　“若是可以，我希望术士后期法力极限有一千道”，张长空感觉一番气府中已经存在的八十五道法力，有些不知足，他感觉十五道法力怕是要不了几年，就能够修炼完成了。
　　“好了，是时候看看上品元气石是不是有奇妙的效果了”，张长空盘膝坐下，一左一右双手放在两枚上品元气石上面。
　　一吸收元气，张长空就感觉到了巨大的差别，以前吸收中品元气石的元气如同烟气，有一种粗糙的感觉，中品元气石都如此，就不用说了下品元气石和外界元气吸起来有多么困难了。
　　相比中品元气石的元气，上品元气石中的元气如霞光，轻易被功法转化，而且提炼出来的法力更是精纯无比。
　　张长空正在愉快的修炼时，突然心中一动，他发现如同霞光的元气不只是可以进去气府，连冥想空间都可以进入。
　　张长空一惊，冥想空间可是法域的前身，万一有个阴差阳错他这光辉的一生还没开始就提前结束了。
　　张长空连忙中断吸收元气，中断了修炼。
　　“上品元气石的元气竟然会进入冥想空间，这是我没有想到的，难道是因为气府吞吐元气的效率不足的原因，还是因为虚不受补之类的，术士不适合炼化上品元气石，就好像低配置机器用不了高级燃料一样”，张长空看着几块上品元气石沉默不语，不过想起来要是这方面有问题的话，象山宗没理由不说清楚，想来应该是没有问题的。
　　“冥想空间能够吸收的只有天地精气，气府炼化元气，这一点应该是没有错的，嗯？天地精气？万物皆有精气，不论是物体还是生灵，都有其精气，听说很久以前的修仙者没有研究出大范围提炼天地精气的法阵，还做杀死无数生灵炼出精气，就算现在，这个方法在大荒之中不少小种族还在用，有点像是血腥献祭一样，石头泥土海水的等死物，活着的生灵都有精气，那么元气的精华是不是有可能也是一种精气？”
　　想到这里，张长空眼前一亮，虽然象山宗没有说用天地精气凝炼法域有没有区别，但是上品元气石的精气用手指头去想，都要比大地精气这种量大易得的东西高级很多，而且蒙可微还说了那些有些微妙的话。
　　张长空觉得这值得一试，要知道术士阶段，只有三个地方是神奇无比的，那就是气府，神门，法域，气府是法力能量的基础，神门是精神的寄托，法域却是炼化天地精气，沟通天地的祭坛，三者可谓是修仙者的基础中的基础，以后的高度可能就看现在的根基了。
　　而张长空苦逼无比，机缘不足，气府，神门，法域，三处地方都只是基础状态，没有得到过任何天材地宝强化，也没有得到宗门内的丹药培养，炼的功法还是普通货色，若是日后晋升到了法师境界，他就是修仙路上一枚普通路人甲，所以难得又一次可以巩固根基的机会，他可不会放弃。
　　张长空有时候虽然会谨慎前行，却也不缺勇猛精进之心。
　　当即，他的手有放在了两块上品元气石上面。
　　随着功法运转，一道道的元气滚滚的进入张长空的身体，大概三分之一流入了冥想空间。
　　张长空观察了一下新进来的那种元气精气，这种精气不类大地精气的橙色，而是乳白色，而且这种精气竟然没有如同大地精气一样像云雾缭绕在峰顶，反而从峰顶像烟气一样顺着山体流到山脚。
　　因为张长空还需要提炼法力，所以任由这些精气在冥想空间积累。
　　一天之后，张长空睁开了眼睛，此时，那两块上品元气石中的元气已经一丝不剩了。
　　“没想到上品元气石的元气没有想象中的多，应该是因为其中存在精气的原因了，不过，元气量也是中品元气石的五六培了”，张长空现在修炼一天，吸收中品元气石同样也是两块，不过用上品元气石修炼的效率起码达到了用中品元气石的四倍上下，这还是因为功法的限制。
　　法力达到了八十五道，张长空他炼出一道法力用中品元气石需要六个月，而用上品元气石，一个月半月就能炼出一道法力了。
　　只要上品元气石不断，就算是越到后面炼出法力越难，张长空怕是也只需要三两年就能法力完满。
　　“现在看看冥想空间中的精气，顺便炼化一下”，张长空功法运转。
　　“两块上品元气石的精气，大概是我去南蛮天关镇守一年得到的十分之一，也就是二百块就是我去南蛮天关镇守十年的成果了，而这些，对于凝炼法域，也只是杯水车薪，怪不得象山宗中术士一桩桩的死，都难出一个法师，天资是一方面，资源才是最大的限制”，张长空“看”了一眼那些乳白色的元气，正想用凝炼法域的方法把精气用于凝炼法域。
　　“咦？元气精气竟然自主融入到山峰之中了，都不用像大地精气那般需要凝炼的吗？”
　　张长空发现，元气精气竟然自主融入到八百五十米高的山峰之中，而且还不是均匀分布，反而在山峰中纠缠在了一起。
　　虽然没有经过张长空凝炼，但是元气精气汇聚在山峰之中的位置已经像用大地精气凝炼过的那部分一样，有一种“实体”的感觉。
　　“莫非元气精气最大的功效不是作为普通凝炼法域的精气，而是凝炼出一条虚拟的元气石矿脉？”张长空想到这里，感觉很有可能，观想空间本来就是天地奇观的虚拟化，天地奇观有一条元气石矿脉算什么，就算具备风雨雷电也不算出奇。
　　“看”到元气精气有这种神奇的效果，张长空自然不会把它作为普通的大地精气一般用来凝炼法域，只需要让它在观想空间自主演化就行了。
　　“上品元气石就是上品元气石，实在奇妙，怪不得上品元气石在象山宗内已经不是和中下品元气石一样作为货币使用，而是作为珍宝一般的存在”，张长空此刻真的感觉到，钢铁蚂蚁一族在元气石矿脉中的无数牺牲，实在是意义重大。

第一百八十二章 金坤在行动
　　三河雨林核心地带，一处笼罩着雾气，常年不见阳光的深谷之中，一行人举着火把的人正在前进。
　　当头的一个是坐在一只巨大的蜈蚣异虫头上，这人头发凌乱，衣服邋遢，胡子拉渣，只剩一双眼睛炯炯有神。
　　这人正是金坤。
　　不只是金坤如此，他们一行数百人都是一副落难的模样，除了他们数百人，还有无数虫子或是飞行，或是爬行着跟在他们一行人两旁。
　　“队长，我们是不是先回去一趟，我们一千多人，现在”，一个骑着巨大楸型虫的光头年轻人看了一眼身后的队伍，说道：“只剩下六百来人了”。
　　金坤转头看了一眼光头年轻人，这人是他提拔起来的一个很有才能的年轻人，名叫郭有鱼，这人总是能够做出冷静的判断，在很多时候能够让容易冲动的金坤冷静下来。
　　“有鱼，爬上深谷起码需要三天，下来需要一天左右，一来一去起码需要十天上下，时间来不及了”，金坤说道。
　　“你是说那鬼柳的果实要成熟了？”郭有鱼问道。
　　“没错，今天去探索的人发现，鬼柳那里的大眼虫群越来越多，而那个比我们人身还高的比磨盘还大的巨大青果上面有了一丝红晕，想来那青果应该就要成熟了，而且，这个时间不会超过十天”，金坤点点头。
　　“可是，有必要么？你三只异虫在那里折损了两只，只剩下一只钻地蜈蚣，仙师大人虽然不在，但是我们回去请来三只黄金圣甲虫也能轻易的歼灭那里十多只大眼异虫，就算得不到青果，那棵鬼柳应该也是仙师大人说的那种仙植，只要有这个功劳，我们也赚了”，郭有鱼有些不解，他们捕虫队虽然一直为仙师大人寻找天材地宝，但是这都是在力所能及的范围内，若是有生命危险，捕虫队一般都会三思而后行，因为仙师大人给出的奖励只是虫卵还有苗山上研究室的种种秘药，这些东西再好，也及不上他们自个的性命。
　　老实说，郭有鱼有些看不懂金坤，按理说金坤的功劳已经刷新了捕虫队的记录了，苗山上的东西可谓是没有他得不到的，他不明白金坤队长为何还是这么拼命，特别是这四年，比之以前更加疯狂，就算是苗山上的年轻人对于他们这支捕虫队的死亡率也有些望而却步了，导致他们捕虫队的人数一直都是不满员状态。
　　金坤听了郭有鱼的话，沉默了一会，说道：“有鱼，以前我很少谈什么理想，今天我问你，你有理想么？”
　　“有，我想找到一种厉害的虫子，然后研究出培育方法，以后作为我家族的传承战虫，嗯，最好还能得到一只异虫，只要异虫在，就算以后苗山搬到哪里，我的血脉，我的家族应该都能流传下去”，郭有鱼向往的说道。
　　金坤嘴角微微上翘，“怪不得你小子早早结婚，还有了不少情人，私生子都不知道有多少了”。
　　“对了，说道结婚，金坤队长你好像一直都没有结婚，你的兄弟姐妹因为你的缘故，现在都开枝散叶，在苗山上混的很开，而你，别说结婚，就连情人都没有，老实说，我有些不明白，难道是跟你的理想有关系？”
　　郭有鱼问道，他有些话没说出口，苗山上有传言金坤某方面有问题。
　　金坤微微仰头望天，“不错，我有一个很简单的理想，这个理想在我很小的时候就有了，那就是有朝一日成为仙师。”
　　“仙师？”郭有鱼就算一向冷静此刻都有些吃惊的张大了嘴。
　　郭有鱼看了一眼金坤那副失神的模样，把到嘴边的“怎么可能”咽了回去，沉默了一下，说道：“成为仙师和你结婚生子没有关系吧？暴雨城的炼骨仙师，以前的天火仙师，疾风仙师，他们都留下了家族”。
　　“那我们苗山的张仙师呢？”金坤问道。
　　郭有鱼哑然，张仙师数十年别说后代了，连女人都没在他身边看到过。
　　“张仙师是特例，也没听说仙师不能找女人的，现在暴雨城内的两个仙师，听说他们身边都是美女成群的”，郭有鱼不服气的说道。
　　“不说炼骨仙师，林仙师也没有比张仙师小多少，但是他们之间的实力如何？天差地别，张仙师一句话，炼骨仙师和林仙师都不敢踏入三河雨林半步，就算同样是仙师，也只有张仙师，才是一直在仙师这条道路上走下去的，林仙师之类，不过是虚度年华罢了”，金坤说道。
　　郭有鱼无话可说，金坤现在都还看不到一点希望，就以张仙师那种刻苦的态度来要求自己了，他还能说什么。
　　“以前我也有些迷惘，但是现在，我终于看到了一点希望了”，金坤目露精光。
　　郭有鱼一愣，然后皱眉，压低声音说道：“莫非是那个大青果？，你想自己吃？”
　　金坤点点头。
　　“你疯了？你不知道那些神奇植物结出的果实，很多都是有毒的，让很多人丧失了生命，就算是没有毒，也是适合给异虫吃，那些异果尚且如此，何况是这种仙果，你这样吃，和自杀没有两样”，郭有鱼厉声说道。
　　“放心，我也不是白痴，听说这种仙果蕴含一种名叫元气的能量，这是只有仙师大人才能控制的能量，所以我吃之前，肯定等张仙师回来，最好能够得到张仙师的帮助”，金坤淡然的说道。
　　“仙果这么珍贵，仙师大人会舍得给你？”郭有鱼问道。
　　“别的人不好说，但是张仙师，在苗山上数十年，从来没有听说过他巧抢豪夺，而且，现在张仙师更需要的是炼器材料，我这四年下来，找到疑似的炼器材料就不下五种，就算只有一半是张仙师需要的，以我的功劳，应该可以得到张仙师的帮助”，金坤虽然有些不自信，但是事已至此，总不能止步不前。
　　“先不说远的，普通的大眼虫子好说，那十多只大眼异虫，我们怎么处理”，郭有鱼问道。
　　金坤微微一笑，说道：“我这数年在三河雨林中的经验可不是毫无用处的，只管跟我来，明天，我们就会把鬼柳那里的大眼异虫包括一般的大眼虫子，都清理干净”。

第一百八十三章 捕虫队的损失
　　张长空一修炼就是大半个月，他觉得用上品元气石修炼，修为简直提升简直称得上是肉眼可见，有一种停不下来的感觉，这感觉实在太美妙了，更美妙的是冥想空间中形成的那种虚拟元气矿脉，不知道以后凝聚成法域后会不会成为元气节点，从而产生元气。
　　用了上品元气石修炼，才明白修炼并不是一间很难的事情，看到上品元气石减少，张长空不由得想到了勤勉的钢王。
　　想来钢王已经忘了大半个月之前的事了，又可以去分它一半积蓄了，属于钢王的财富少了，它才会更加勤勉挖矿，一举两得。
　　不出所料，钢王先是欢喜的迎接张长空来看望它，然后在伤心之中被张长空带有一半上品元气石。
　　张长空把上品元气石埋入修炼室地下数百米之后。
　　“上次带回来的上品元气石是二百六十五枚，钢王留下来的应该是二百五十二枚，这次拿了一百四十枚，钢王那里还有一百二十一枚，这样看来，算上钢王吃的一两枚，一个月也就能够产出十来枚上品元气石，而且，若是元气石矿脉中上品元气石不多，这个数量可能还会随时间而下降也说不定”，张长空想到上品元气石的神奇，又想到被钢王吞了不知道多少上品元气石，简直心疼到不能呼吸，恨不得能够把钢王的口缝起来。
　　可惜，挖矿的事暂时还不能缺少钢王这只唯一能够代替张长空指挥钢铁蚂蚁的虫子，也只能忍痛让它暴殄天物了。
　　张长空收好上品元气石后，没有马上开始修炼。
　　他需要看看这四年，苗山，更准确的说是捕虫队又为他创造了多少价值。
　　至于研究室？张长空已经把他当作一个有生之年项目了，不用看就知道没有太多值得张长空满意的成果了，所以上次他路过苗山，连。
　　张长空翻看孔规都懒得见了。
　　在城堡大厅中，一高一矮两堆的记录摆放着。
　　“没想到经过处理，管家还是把这么多记录放在这里，莫非这四年下来，苗山整体都有了突破性的变化不成”，张长空无语，拿起记录看了起来。
　　“珍稀级铁翅虫培育成功？”
　　“刀锋蜈蚣经过和几种毒虫厮杀吞噬，配合药物得到一种能够喷出毒液的精英级刀锋蜈蚣？”
　　“风车蜻蜓运输体系建立成功？”
　　“寻宝虫有了重大突破？”
　　“灰铁矿脉正式枯竭？”
　　……
　　“这都是什么鸡毛蒜皮的事，看来孔规也好，万山，刘九方也罢，刚刚上位总想着表现出自身的才能和努力，可是我张长空有这么多无聊时间看你们表现么？”
　　张长空手一挥，直接把那一堆叠的高高的苗山事务记录本扫开，懒得再看，拿起一边的捕虫队记录看了起来。
　　“哦，找到了八种疑似炼器材料的所在地，有三种还和放到苗山上那些炼器典籍中记载的差不多，看来炼器典籍还是有些价值的”，张长空自然不会相信这真的有八种炼器材料，要是炼器材料在三河雨林这么好找，三河雨林早就被象山宗掘地三尺了，但是只要其中有一半甚至三分之一是真的，也不错了。
　　张长空估计，只要找到十来二十处种落尘铁的数量那么多的炼器材料，一件法器就有着落了。
　　当作“螺丝钉”的七彩神砂不算，张长空目前已经得到三种炼器材料，落尘铁，青岗石，荧光沙。
　　能够在三河雨林中找到能够炼制一件法器的材料，已经是不错了，没办法，谁让那些法器动不动就是数千米，上万米大小，这不是在打铁铸剑，而是在造航空母舰。
　　“相比之下，仙植倒是没有什么收获了，也是，仙植这种东西，不是炼器材料，能吃的很少能够逃过虫口”，张长空不断翻看，相对巨大的收获，三河雨林深处的危险也是不少，现在六支捕虫队，有一半已经是处在不满员状态了，可想而知苗山中有多少人倒在了三河雨林深处。
　　不仅仅是人，甚至异虫也在折损，以前没有进入三河雨林深处的时候，都没有人让异虫死于战斗，而现在，折损的异虫都有七八只了，特别是有两支捕虫队队长因为异虫没有得到补充的原因，已经暂时退位让贤了。
　　看到这里，张长空也有些无奈，他在黄昏沙漠中，基本抽不出时间回来为虫卵下契约，所以捕虫队内很多人因为虫子得不到补充而暂停了探索脚步了，目前这个局面还是靠三只黄金圣甲虫的活跃才能坚持下去。
　　“看来三河雨林核心地带的危险已经让捕虫队举步维艰了，不过，最核心还是因为虫子的原因，这样看来，我干脆连属于我那一半的虫卵也让给捕虫队，这样一来，应该可以让他们再坚持多几年”，张长空考虑到，他现在的手下的虫子应该超过两百万只了，除了数十万钢铁蚂蚁和接近二十万刀锋蜈蚣之外，其他虫子暂时都是吃干饭的，目前没有一点用处。
　　现在，刀锋蜈蚣已经作为第二个矿工种族在落尘铁矿脉那里挖矿了，刀锋蜈蚣都不用张长空指挥，只需要苗山的培养员把它们带到矿脉那里养着，它们钻地的本能就能完成挖矿任务。
　　但是让张长空放弃这些虫子也不可能，因为这些虫子都是经过精挑细选的珍稀级虫子，是他在苗山数十年积累下来的资本，以后能不能跟着裂空法师大显身手就看它们了。
　　“十年后，我珍稀级虫子应该接近三百万了，所以现在放弃一些也无关紧要”，张长空暗叹，研究室研究出来的培育方法还是不够完善，要是能够大规模得到珍稀级虫子的虫卵，就算张长空离开苗山十年，捕虫队的步伐也不会停下来，不知道什么时候，苗山才能够源源不断的产出珍稀级虫卵，到了那个时候，像三河雨林这种一般危险的地方，就完全挡不住苗山的掠夺了。
　　张长空去到黑蜂城内的冷藏室，看着这十万以上数量的虫卵。
　　暗道，有了这波新血，捕虫队又可以重新焕发活力了。
　　“对了，异虫虫卵有多少枚？”张长空问一旁的一个研究员，苗山研究室早几年已经可以检测出异虫虫卵了，虽然准确率不是百分百。
　　“异虫虫卵只有八枚”，那个中年研究员说道。
　　“这样吧，这一次的异虫虫卵还有这里的珍稀级虫卵，我都不拿了，全部补上捕虫队在这四年的损失，接下来几年也会如此，嗯，若是异虫不够，可以以后补充，在满足捕虫队需求的异虫之后，我才会收取继续以前的规矩”，张长空觉得，他可能很长时间没办法得到新的异虫了，因为捕虫队在核心地带的收获越多，能够凑齐兑换异虫的人就越多，可能获得的异虫虫卵会很长时间不能满足捕虫队需求。
　　张长空给这四年积累下来的虫卵都下了契约之后，就回去修炼了。

第一百八十四章 金坤的请求
　　回到苗山一个多月之后，张长空的法力如愿以偿的达到了八十六道。
　　“是时候了，就看看容露两人那个所谓得到大地精气的机缘是什么”，张长空觉得观想山峰有了元气精气之后，变得有些比以前更加奇妙了，让张长空感觉法力好似也有了一丝丝不一样的变化，只是现在的变化很不明显。
　　张长空走出修炼室，正想去乘坐金针马蜂去象山宗。
　　“嗯？金坤”，张长空路过大厅的时候，发现了两个人在大厅之中。
　　“见过仙师大人”，金坤和一个光头年轻人站起身说道。
　　“你们有什么事吗？”
　　对于金坤，张长空还是有些耐心的，毕竟他一支捕虫队收集到的资源都超越了其他五支，不客气的说，整个苗山张长空最看重就是他了。
　　说着，张长空走进大厅坐了下来。
　　“是这样的，仙师大人上次不是说大荒之中有很多神奇的天材地宝么，其中还有让人具备修仙资质的，这次我找到了一枚仙果，应该就是这种天材地宝了”，金坤一口气说完，有些忐忑的看着张长空。
　　张长空微微一笑，说道：“放心，我对于这些提升资质之类的东西并不感兴趣，现在我需要的是炼器材料，至于你说的仙果具有让人得到修仙资质的效果，是从苗山上的炼丹典籍中看到的吗？”
　　金坤听到张长空说的话，先是松了一口气，然后说道：“这倒不是，只是因为长着这颗仙果的树木周围有一群虫子，这群虫子不是黄金圣甲虫那种天生就是异虫的种族，甚至比刀锋蜈蚣都有所不如，但是那里的虫子竟然有十八只异虫，我猜测应该就是因为这种仙果的原因，所以我才认为这种仙果有这种效果”。
　　“猜测么？”张长空了然的点点头，看了一眼金坤坚定的眼神，也不再说什么劝说的话了，路是他自己选的，就算为此冒着丢掉生命的后果，相比他也考虑到了。
　　“既然你们来找我，想来也是想得到我的帮助”，张长空想了想，他也没有这方面的经验。
　　“是的，我不知道吃下那枚仙果需不需要注意一些其他的事情”，金坤点点头。
　　张长空看着金坤说道：“现在你的情况比较特殊，先不说你找到的那颗仙果是不是有可以让你具备修仙资质的能力，就算有，按照我的推算，你吃下之后，有两种可能，一是你承受不了，从而死亡，这种情况除非是因为毒素之类的特殊原因，否则我应该能够保住你的性命”。
　　张长空估计仙果最大的一个问题应该就是元气含量太大，从而毁坏人体器官，元气虽然凡人看不到，但它确实是一种能量，是真是存在的，就好像空气中各种稀有气体，浓度达到一定程度也会要了人的性命。
　　当然，前提是那枚所谓的仙果是真的，若是假的，张长空也不会说破，他只会看着金坤吃下，有什么后果就不是他能够控制的了，因为现在的金坤，只会看到他想看到的“事实”，张长空说了怕是平白让他觉得自己怀有其他心思，所以，就算是一枚见血封喉的毒果，张长空也不会阻止金坤选择死亡，他虽然看重金坤，但是也仅仅只是“看”而已，他并不会随意干涉别人的人生，就好像他不喜欢别人干涉他的人生一样。
　　“第二种是什么？”，金坤显然已经把生死置之度外了，他可能更加看重张长空能够为他提高所谓的“成功率”。
　　“第二种就是你吸收了这枚仙果最低限度的药效，你也知道，一些东西并不是你全部吃下就能吸收它的所有功效，特别是仙果这种东西，很多程度上是因为元气的原因才会这么神奇，若是你能够吸收元气，自然会能够更好的获得好处，也就是说资质的高低问题”，张长空说道，“其实很多人无意吞食仙果具备修仙资质都是这种情况，就算如此，得到的资质也要比用兽血之类的手段得到的资质强大多了”。
　　张长空并不是乱说，实际上象山宗很多游记记载中也有不少人吞服仙果而具备资质，这些人有些是象山宗的，有些是别的宗派的，有些人还晋升到了法师。
　　当然，这是游记中看到的，张长空也不确定真假。
　　“有没有其他方法？”金坤显然不甘心如此，为了这枚仙果，他带一千人下那个深谷，回来的只有三百人多点，而他自己也因此数次险象环生。
　　“也不是没有，大概炼成丹药可能效果更好，但是这个你就不用想了，若是你那枚仙果真有这么神奇的效果，进了象山宗我也没有能力为你带出什么来，所以这个方法基本上没有可能”，张长空顿了一顿，“还有一个办法，就是修仙功法的问题，你吃下那枚仙果，如你所说马上能够获得资质，那么，你就有了修炼修仙功法的可能了，不过，功法分属性，你没有资质之前，我也不知道你是什么属性，属性分九种，同一枚仙果，不同的人吃下之后，也可能具备不同属性，这个问题，我就只能给你一门功法了，就是我修炼的功法，若是你生出的属性不是土属性，那么这门功法也没用了。”
　　张长空看到金坤目光闪动，说道：“你也不用想苗山上那些异想天开的人和那个姓林的交换来的功法，那功法没有观想图不说，还不全，而且，在你没有资质之前，想加入象山宗都不可能，也就是说，你只有这一门功法了”。
　　“多谢仙师大人”，金坤点点头，他还真的想弄来苗山上交换到的那门修仙功法，那门修仙功法在这四年里闹出了不少动静，很多人自以为是的想要修炼，除了那些融合异虫血脉的人修炼出了一点东西，其他人都是一无所获。
　　“当然，我也不是白白给你功法，这些年你找到了三种炼器材料，还有你留下来的记录中称有五种炼器材料待验证，其中只要有三种是真的，就足够你交换这门功法了”，张长空说道。
　　金坤满口答应下来，他现在能不能活下来都不知道呢，若是能够活下来，一切都不是问题。
　　张长空去城堡内取来了《石心秘录》，交给金坤，“你先回去熟悉五天，里面有一些不同的地方你可以找一些凡人医师去请教一下，五天后我给你护法，让你吞服仙果，拖的太久，仙果效力流失对你也不利”。
　　金坤郑重的接过《石心秘录》，告辞离开了。“你先回去熟悉五天，里面有一些不同的地方你可以找一些凡人医师去请教一下，五天后我给你护法，让你吞服仙果，拖的太久，仙果效力流失对你也不利”。
　　金坤郑重的接过《石心秘录》，告辞离开了。

第一百八十五章 奇异的种子
　　张长空看着金坤离开的背影，摇了摇头，他不觉得金坤能够从修炼功法中得到什么好处，就算金坤真的无巧不成书具备了九种属性中的土属性资质，张长空也不觉得他五天在无人指导之下能够看懂修炼功法。
　　要知道他张长空修炼之前可是学了三年基础知识的，所以他才能够一得到修炼功法就马上上手。
　　各种修炼术语，字句含义，每个动作的原理，这些东西都不知道，他修炼个什么劲，而且，《石心秘录》的字数也不少，十多万字，记下来都很难，所以张长空才懒得浪费时间给他指导，这五天，他自己修炼不好吗。
　　他给金坤功法的原因只是为了增强一下他自信心，要是他中毒了可能凭借强大的意志力挺挺就过去了也说不定，这才是张长空给出功法的本意。
　　张长空想了想，觉得自己已经给了这位为他立下了汗马功劳的功臣最大的支持，再多，他就无能为力了，毕竟，金坤也只是一个金坤，又不是他张长空的谁，做到这个份上，已经是仁至义尽了。
　　“对了，这些年他们捕虫队虽然没有得到太多仙植，可是还是有三种的，不如去看看”，张长空说着就走向城堡的一个方向，那里种着很多张长空看重的奇花异草，还有元气植物。
　　想到元气植物，张长空不由得想到一个人，那就是查大师。
　　至于苗山上的人为何能够分的出是不是仙植，这都要源于查大师给自己融入了异虫血脉没有死去说起。
　　这一个多月，张长空也看了一下苗山上这些年发生的事，特别是查大师这个人，给了张长空很深的印象。
　　这人四年前张长空让他成为他自己的实验品，让他融入异虫血液。
　　融入异虫血液不死就算了，因为异虫血液的原因，感知到了元气，却又没有生出修仙资质，也就是说没有办法打开气府，所以苗山上接受了这个实验的人，只能按照一部分功法把元气炼入身体，有点像植物吸收元气一样，但是实际上没有一点用处，身体该那样还是那样，也不会力气变大，也不会速度变快。
　　本来这个实验应该是失败了的，可是查大师厉害就厉害在这里，这人不知道怎么的魔改了从姓林的术士那里得到的残缺功法，得到几门似是而非的所谓“修炼功法”，竟然可以让炼入身体的元气像血液一样存在于身体之中而不消散，不止如此，这种元气还能在身体内不断循环流动，缓慢增强身体素质。
　　查大师他们一行融合虫血的人自从修炼了这种魔改的功法之后，自觉有了一点仙师的模样，可是又不是真的仙师，所以他们像力士那样为自己取了一个名号，叫做“炼气士”，目前来说，查大师弄出来的炼气士有没有其他能力不说，至少能够区分是不是元气植物了，所以张长空才不得不惊叹查大师当真是一位鬼才。
　　能够融合虫血感知到元气已经很好了，但是还能弄出一个“炼气士”来，实在了不起。
　　要知道，大荒之中很多种族摸索修炼道路可能就是这样一步步来的，而修仙者，也是由以前的部落巫师一步步发展来的。
　　不过，张长空看了一眼也就只是感觉到以后捕虫队可能又有特殊人才加入了，苗山上有了一个有些特别的修炼体系，不再是单一的力士体系了，除此之外，就没有太多想法了。
　　他才不管查大师开发出的“炼气士”有没有潜力，也没有考虑过支持他的念头，要知道，就算炼气士能够发展完善到比拟修仙者的术士后期，哪都不知道需要经过多少万年了，那时候他张长空可能已经连名字都融化入土了，他只看现在，太远的将来与他无关。
　　收回思绪，张长空已经到了那个种满植物的院子。
　　三种元气植物，都是下品仙植，一花，一草，一藤蔓。
　　“虽然都是下品仙植，但是也不错了”，张长空看到仙植的长势很好，不由点点头。
　　他又看了一遍那些特殊树木，还有那棵被他从南蛮天关带回来因为树叶有些像松针被他命名为松树的下品仙植树苗，十年过去了，这颗树苗也长到五米高了，目前来看，还没有什么奇异的地方。
　　又看了一遍金奎称为地心兰的几株下品仙植，只见长势有些不好，叶子有些不那么透明了，也许是离开地下的缘故。
　　“嗯？”
　　张长空走到一个角落，只见那里空空如也，方圆十米的地面上只有泥土，和别的地方有些杂草的模样格格不入。
　　“这里好像是埋下了一颗九年前带回来的种子，这颗种子六年来一直不发芽，也没有多管，但是以前这里不是长满杂草的么？怎么变成现在这样了”，张长空蹲下来，看了一眼地面，地面上也没有城堡内的人除草得痕迹，好像这块地方就是寸草不生的模样。
　　“莫非这颗种子又是一种类似黑石那种神物自晦的东西？”张长空放出神识扫描到那颗埋在地下一米深得种子，只见那棵种子还是他记忆中的模样，别说发芽了，就算是颜色都没有改变。
　　想了想，张长空回到仓库中，取来了五枚中品元气石，埋到种子周围。
　　大荒之中很多神异都是因为元气的缘故，只有一些特殊的东西才会需要类似天地精气那种特殊的能量。
　　“也没有感觉到元气石中的元气流失，莫非植物吸收元气都是润物细无声的模式，需要十天半个月才能看出变化？”，张长空在那些松树和地心兰周围埋下的元气石都是经过一两个月才能发现有所变化。
　　“也有可能是因为单单元气不足以让它发芽”，张长空想到上品元气石，那里面不仅仅有精气，而且其中的元气也不一般，他总觉得和中品元气石的元气有些差别，但是又没有达到质变的地步。
　　“算了，拿两颗上品元气石试试吧”，张长空想了想，上品元气石虽然珍贵，但是跟黑石那种神异的宝物就完全没有可以比较的地方了。

第一百八十六章 发现开挂？
　　张长空埋了两颗上品元气石之后，看了一会，也没有多少变化，就决定再等一段时间再来看看。
　　转眼，五天过去了。
　　城池的一间比较大的房间内，不仅仅是金坤，那个光头年轻人也来了。
　　张长空想到也许等会金坤需要留下遗言也需要有人帮他转达，所以就没有管那个光头年轻人。
　　“准备好了么？”张长空问道。
　　金坤深深的吸了一口气，闭上了眼睛，他回想这四年里他一直和查大师有联系，对于那本从林仙师手中得到的功法，他们很多志同道合的人合在一起研究了四年，很多地方都有了一个大概的了解，所以他看起那本从张长空仙师那里得到的《石心秘录》才没有一头雾水，虽然有些地方还是一知半解，但是至少入门部分他这五天不分昼夜的努力下，终于可以说一句“合格了”。
　　“我准备好了”，金坤点点头。
　　“队长”，郭有鱼欲言又止，最后化为一句，“加油！”
　　“那就开始吧”，张长空淡淡的说道，然后怪异的看着金坤拿着小刀，在那个放在巨大盘子上，有接近两米高，一米多宽有些像是梨子的巨大粉红果实上面，切下一片片果肉丢去口中，也不知道那个粉红果实的果肉是不是软的，金坤连咀嚼都不用，像吃果冻一样，囫囵的吞下肚子。
　　这个粉红果实确实是一种仙果，而且以其中的元气含量来看，远远超出了那些下品仙植，也不知道是上品仙植还是中品仙植结出的果实，至少不是下品仙植结出的，因为神桑峰的那棵神桑树就是下品仙植，那种桑葚的元气含量比这枚粉红果实差远了。
　　也不知道金坤为了吃下这枚比他个人还大的果子忍饥挨饿了多久，只见他越吃越快，不到十分钟，就吃下了一半。
　　张长空看的都有些难受了，就算他知道力士的食量比一般人大，但是也有一个极限，现在金坤应该已经是有些吃撑了。
　　而且，那果实中蕴含巨量元气，也没有散发到空气中，全部保存在那些果肉内。
　　张长空觉得他自己吃下这么多果肉，可能半道法力的元气量都够了，也就是说，这一枚果实，张长空起码可以炼出一道法力，让术士前期服用，怕是三五道都不是梦想。
　　而这么多的元气，进了金坤的肚子，好像都消失了一样，张长空的神识都扫描不到一点，好似果肉进入了金坤身体之后，其中的元气就离奇消失了。
　　张长空看着金坤咬牙切齿的把一块块果肉咽下，难受到眼泪都不自觉留了出来。
　　看着金坤，张长空忍不住想道，这人不会没有被仙果的强大效力夺取性命，反而先一步因为仙果的个头太大而撑死当场吧。
　　虽然张长空和光头年轻人一直看着金坤挣扎在撑死的边缘，但是两人都没有出声，因为现在金坤已经意志紧绷，一点干扰可能就会让他大吐特吐。
　　张长空看着金坤把盘子中一点点果汁都喝进了肚子，只能感叹，这是一位真的狠人。
　　金坤吃完仙果之后，瘫坐下来，他现在浑身上下都特别难受，有一种想要躺下休息的冲动，但是他想到那门《石心秘录》，还是用莫大的意志遏制了睡意。
　　不一会儿，金坤好似有一种耳鸣的感觉，但是慢慢的，他好像又听到了流水声，波浪声，很快，他就察觉到了这是他身体内血液流动的声音，从血液流动的声音开始，他有听到了呼吸的风声，心脏跳动如同雷鸣……
　　金坤知道这是仙果在改变他的身体，这种吵杂声中，他的睡意如浪一般一波波袭来，辛好金坤一只在三河雨林中出生入死，意志坚定到无以复加，生生的抗住了睡意。
　　不知道过了多久，金坤好似突然感觉到了一种特殊的气体，与查大师密切交流的他一下子就反应过来了，那就是元气，金坤的内心不由得被巨大的惊喜充满，差点让他晕了过去，但是让金坤突然惊醒过来的原因是因为他发现元气正在从他体内流失。
　　金坤立刻感觉痛彻心扉，好似流失的不是元气，而是他的资质，他立马调整心态，开始冥想，很快金坤觉得他进入到了那种所谓的“灵台空冥”状态，然后，观想图的山峰慢慢成型，然后体内汇聚起一缕缕元气，然后汇聚成一道道元气，很快达到了十道，开始了炼元气为法力的过程……
　　张长空本来看到金坤体内的元气开始快速散去，于是就感觉有些可惜，觉得金坤应该是猜错了，这枚珍贵的仙果并不是可以改变凡人资质的那种类型，而是一枚有其他功效的仙果，他吃了只得到了吃撑的体验。
　　还没等张长空感慨万千，就看到金坤身体流失的元气开始减缓，然后慢慢的就不再有元气散去了，显然，金坤控制住了。
　　然后，张长空看到金坤体内一道道元气成型，有些不淡定了，仙果果然逆天，别人两三个月才能感气汇聚元气，他直接跨过了。
　　仙果也就罢了，金坤现在的样子无疑是在修炼了，修炼就代表他观想成功了，他的属性也是土属性，这是什么运气？九大属性，种种都是单一存在，也不存在那种属性普遍，那种属性稀少，他偏偏就是土属性，直接有了修炼功法，借着仙果的余力直接踏入修炼台阶。
　　然后，张长空眼睁睁的看着金坤元气达到十道，开始了化元气为法力这个过程。
　　某一刻，金坤身体内的元气都在张长空神识感应中消失了，张长空麻木了，他知道，气府开辟了，这一步，他花了三个月，金坤三个小时不到。
　　金坤自从进入了修炼状态，他觉得功法上面那些很多注意的地方也不知道是不是因为仙果的强大功效，他都没有遇到什么难题，就一路高歌猛进，气府内法力都有了两道了，到了这个时候，他身体中的元气也消耗的差不多了。
　　金坤睁开了眼睛，对着张长空说道：“多谢张仙师，若是没有张仙师大力相助，金坤就没有今天”。
　　张长空嘴角抽动，他看着金坤，他想说一句，我怀疑你在开挂，只是我没有证据。
　　他张长空修炼就是一步一个脚印，每一道法力都是他心血的结晶，他从来没有想到修仙竟然还有这种飞跃式进步的，这简直要毁他张长空三观。
　　“咳，你修炼刚进入正轨，先回去巩固一下吧，明天再来找我，我有些事和你说”，张长空若无其事地用手揉了揉脸部肌肉，开口说道：“今天，你就先回去吧。”
　　“挂比”和光头年轻人走了之后，张长空突然想欣赏一下上品元气石的那种绚丽的光彩来转换心情，于是一边沉思，一边漫步走向修炼室。

第一百八十七章 选择
　　张长空从金坤快速提升修为的现象，想到了一些东西，那就是以后成为法师了，可能用丹药辅助修炼要比元气石还要好，炼丹典籍他也看了很多，只是那些基础典籍中并没有具体的丹方，只是简单的说一些药理和药性，还有炼丹该注意的地方。
　　“以后炼丹的技艺需要掌握，不过，目前来说，是金坤的去向问题，明天就让他自己选择好了”，张长空已经和金坤说过一次，而且，金坤应该也了解一些基本的东西，不必他多费口舌，要是其他人成为术士，张长空可能想都不想就会把他踢出苗山，但是金坤这人不一样，寻找炼器材料等一些东西很有天赋，以后离开三河雨林了，可能还有用处。
　　转眼又是一天。
　　这一天，金坤和光头年轻人再次来到了张长空的城堡之中。
　　张长空看着金坤喜不自胜的模样，有些理解他这种常年的梦想一朝实现的感觉。
　　“咳，金坤，既然你已经成为术士了，也就是说，你有了选择的权利，是离开这里还是留在这里？”张长空直接问道。
　　金坤一愣，说道：“张仙师为何这么说？”
　　“上次我也和你说过，你可以留在我这里做事，我会给你修炼资源，我也不骗你，你现在这个阶段，能够快速提升修为的常规手段有两种，一种是在具有元气节点的地方修炼，一种是元气石，这两种，你加入象山宗之后基本上会得到满足，除非运气不好被发配到别的地方镇守，比如像暴雨城的炼骨一样”，张长空说道，“你可能以为，加入象山宗和在我手下做事不冲突，这就大错特错了，第一，你加入象山宗之后宗门会给你任务，相应的，你也会得到一些珍贵的资源，元气石或者法术之类的，第二，你也知道，大概还有八九年，我就会离开这里，去的地方不在象山宗的疆域内，而是加入另一个宗门，所以如何选择，你自己想一下”。
　　“加入象山宗，就需要离开苗山了么？”金坤问道。
　　“没错，不仅如此，你的家人也会离开，而且，你以后也需要保密这里的一切”，张长空点点头，威胁的话就不用说了，金坤也明白。
　　金坤满脸纠结，他明白，在象山宗中有很多的东西是张长空给不了的，比如多种多样的法术，而且，日后他一个人了，去到险地寻找到的东西就是他自己的了，不用上交给张长空。
　　但是，这也有一个问题，那就是再也借助不到苗山的势力了。
　　金坤突然想到一个问题，抬头看向张长空，“张仙师，象山宗中有没有你控制虫子的法术？”
　　张长空看了金坤一眼，看来这人也是一个有想法的人，要知道，苗山的基础就是《奴虫秘术》，没有《奴虫秘术》，苗山根本没有办法在三河雨林中大肆搜刮材料。
　　可以说，有了《奴虫秘术》，随时都可以建立起第二个，第三个苗山，花费的仅仅只是一点时间罢了。
　　张长空微微一笑，“这个问题就算不用问，你心里大概也有答案了吧，暴雨城内也有两个象山宗来的术士，要是在象山宗能够得到这个法术，他们两个这么多年，会一点动静都没有？这个法术名为《奴虫秘术》，是我的独门法术，这个法术是我自己结合独有的天赋开发出来的，就算教给你，你也学不会，当然，我不会教你就是了”。
　　张长空这样说并没有错，《奴虫秘术》有这种神奇的效果，一是因为黑石的原因，第二个就是张长空自己的原因了，他用《兽印秘法》试过了，他控制虫子也好，兽类也好，完全没有一丝灵魂上的负担，也就是说，他控制的数量是没有上限的，多多益善，这个却不是黑石赋予的能力，而是他本身的天赋。
　　黑石的神奇加上他独特的天赋，才会在三河雨林这里创造出奇迹。
　　金坤闻言，有些尴尬，确实，若是能够从象山宗得到张长空那种控制虫子的法术，他完全可以根据他在苗山多年的经验，来建立起一个为他个人服务的苗山。
　　“好了，你的决定呢？”
　　张长空有些不耐烦的说道，这金坤再叽叽歪歪，他都想直接把他赶出去了，别人想跟他张长空都没有机会呢。
　　金坤犹豫了一下，还是说道：“我还是就在苗山吧”。
　　金坤不知道象山宗中的修炼环境如何，但是有一点他是知道的，张长空来三河雨林三十来年，修为已经超越了象山宗大部分的人，达到了术士这个境界的巅峰，这一点是暴雨城内两个仙师传出来的。
　　既然张长空三十来年，能够有这种成就，他留下来未必不能重现他的奇迹。
　　张长空看了他一眼，说道：“既然你已经做出选择了，那么我就说说你以后的安排吧。”
　　“第一，等会我会交给你三门法术，以前我在象山宗得到的就是三门法术，第二，以后我每个月会给你五枚元气石，这也是象山宗的术士前期修士能够得到的修炼物资”，张长空说道这里，顿了一顿“法术贵精不贵多，你是土属性修士，专注于土属性法术就可以了，其他的法术可以花些时间去修炼，作为战斗手段”。
　　“若是你需要更多的法术或者元气石，那么你就需要用功绩来换了，苗山上其他人的功绩只能兑换虫卵或者金钱之类，你的功绩可以在我这里兑换修炼物资，当然，这需要的数量和兑换虫卵之类也是不一样的，有时间你可以到暴雨城内和炼骨那两人多交流一下，这样一来，你以后就会知道更多关于术士境界的知识了”。
　　“是，我听张仙师的”，金坤拱了拱手。
　　“既然你也是术士了，以后就叫我张师兄好了，以后你也会随着我加入新的宗门”，张长空挥了挥手，随意说道。
　　金坤目光一闪，说道：“张师兄。”
　　随后，张长空把《土石掌握》，《疾风要术》，《骸骨秘法》这三门法术交给了金坤，一如他当年的配置，还给了他十五枚下品元气石，三个月的月俸。
　　又交代了几句之后，张长空就让金坤离开了。

第一百八十八章 兑换法术
　　张长空看了一眼手中的两枚已经暗淡无光的上品元气石，有些纠结。
　　他现在站着的地方就是那颗神秘种子生长的地方了，仅仅过去了七天，这两枚上品元气石的元气就被那神秘种子给吸光了，大出张长空的意料。
　　“吸收了两枚上品元气石，竟然还是没有变化，这是什么元气植物的种子啊？”
　　张长空有些纠结，现在上品元气石他自己都有些不够，钢王也在消耗，若是还给这颗种子供应，很快，他的上品元气石就要见底了，关键是这枚神秘种子，有一种无底洞的感觉，张长空完全想象不出它需要多少上品元气石才能发芽。
　　“算了，上品元气石我自己都不够用，没理由在这里大量消耗，还是在这里埋千枚中品元气石看看情况好了，上品元气石不多，中下品元气石管够”，张长空想到目前来说，还是自己的修炼更加重要，这枚神秘种子，也许有大用，但是很可能短时间内他也利用不了。
　　张长空埋下千枚中品元气石之后，就乘着金针马蜂带着千枚下品元气石离开了，和容露两人约定的时间已经临近了。
　　“不知道我回来的时候，金坤有没有把那棵所谓的鬼柳移植回来，能够结出那种程度的仙果，那鬼柳至少也是中品仙植了吧，还是下品仙植就说不过去了”，张长空赶往象山宗的路上，在思考自己是不是有机会得到第一株中品仙植，而且这颗仙植还比较特别，虽然自己没有发展修仙家族的意思，但是以后晋升法师之后，可以用那种仙果交换到一些比较珍稀的资源了。
　　仅仅六天，就到了象山宗，金针马蜂这段路飞的多了，用到的时间也越来越少。
　　张长空把元气石埋在一个地方之后，就直接进入了象山宗之中了。
　　“看来象山宗真的是和沙蝎族达成了什么协议了，看象山宗的景象，已经完全看不出四年前那种战争动员的状态了”，张长空一路飞来，看到象山宗一如他当年没有离开时一样，沙蝎族虽然在黄昏沙漠闹腾了二十多年，但是还是没能撼动象山宗的根基。
　　只要宗门内法师层面的力量没有损伤，损失的术士，怕是过一两百年，又会回到以前的数量了。
　　很快，张长空就到了主峰，守门的人不是上次乔青山两人了，张长空也没有多停留，简单留下身份信息，就上进入了主峰。
　　他这次来，是为了用黄昏沙漠得到的功绩和在南蛮天关六年获得的战功换几门法术的。
　　“神桑峰，张长空师兄，你的记录找到了，你在黄昏沙漠得到的功绩点一共是750点，不知道你需要换什么，这里是兑换名单”，在一间高大的大殿内，一个年轻的小姑娘从窗口递给张长空一张表单。
　　张长空接过来一看。
　　“延寿丹，适合术士境界的修士，可以增寿十年，五百功绩点。”
　　“明神丹，短时间内提高悟性，小概率突破功法瓶顶，一百功绩点。”
　　“炼神丹，适合术士后期使用，锤炼神识，纯化精神，八十功绩点。”
　　“炼法丹，适合术士中后期使用，大幅度提高修炼效率，术士中期大概率能够炼出两道法力，三十功绩点”。
　　……
　　张长空看了一眼，很多都是丹药之类的兑换选项，到后面才给出了一些功法法术的兑换选项。
　　功法张长空直接掠过，到了现在这个地步，功法是不可能换的了，张长空直接看法术。
　　“根本法术，100功绩点以上”。
　　“稀有法术，80功绩点以上”。
　　“普通法术，50功绩点以上”。
　　张长空一看，法术需要的功绩点还挺多的，要知道兑换名单上写了，一个功绩点可以兑换十枚下品元气石，也就是说，一门根本法术就需要千枚元气石了，而杀了一个沙蝎大统领，才得到200功绩点，沙蝎统领才20，从兑换名单来看，象山宗显然也不提倡术士选择太多法术修炼，所以才会有这种虚高的价格。
　　张长空想了想，丹药他是不需要的，上面一些法术材料他也不需要，目前来说，他只需要两到三门根本法术就够了，他估计二十来年，他应该可以晋升法师了，到了那个时候，这些术士境界修炼的法术就没有用处了，一时想不到需要的东西，张长空决定先兑换了法术再说，一时半会也不会离开象山宗，以后需要什么再兑换就行了。
　　根本法术尚且如此，稀有和普通法术他更加没有需求了。
　　“把土属性根本法术的目录拿给我看看”，张长空对那个小姑娘说道。
　　“好的”。
　　不一会儿，张长空拿起一张表单。
　　《地沼掌握》，《陨石掌握》，《石傀儡掌握》，《重力掌握》，《蹦裂掌握》……
　　张长空看了一眼，象山宗的根本法术也不多，只有二十来门，而且，其中果然没有裂空法师手中的《大地掌握》和《厚土掌握》。
　　张长空看了一眼，《重力掌握》是肯定需要兑换的，他的法力特性就是引力和斥力，重力就是万有引力的一种表现形式，这门法术比较适合他。
　　除了《重力掌握》，《崩裂掌握》也不错，配合《脉动掌握》的震动，天崩地裂也不是梦想。
　　《地沼掌握》也不错，把泥土化为沼泽，对敌能力先不说，他在地下移动速度倒是快了不少。
　　张长空看了很久，也没有什么类似把身体融入泥土一种，在地下遁行的法术，不知道是没有这方面的法术还是象山宗没有拿出来。
　　张长空想了想，说道：“我需要《重力掌握》、《崩裂掌握》、《地沼掌握》还有《陨石掌握》这四门法术”，张长空想了想，还是多选了一门可以对空打击的《陨石掌握》。
　　“好的，师兄，每门法术在100到150功绩点之间，其中《崩裂掌握》和《陨石掌握》是150点，《重力掌握》120点，《地沼掌握》100点，一共520点”，小姑娘说了一句，然后就对身边的一个跟她穿着差不多的小姑娘说了一句，“去把师兄需要的四门法术拿过来”。
　　张长空拿到了四门法术之后，走出大殿。
　　老实说，以前虽然有些想得到裂空法师那里的《大地掌握》，但是也不是太执着，但是现在得不到了，反而有一种失落的感觉。
　　他不知道《大地掌握》具体有什么能力，只是觉得用了“大地”这个名字，有些莫名的高大上。
　　收拾好心情，张长空带着几本厚厚的法术典籍，乘着金针马蜂下了主峰。

第一百八十九章 天然阵法
　　到神桑峰住了一天。
　　容露两人就和张长空见面了。
　　“好了，话不多说，直接出发吧”，张长空说道。
　　“好的”，容露两人都没有意见。
　　出了象山宗，取了元气石之后，张长空和容露两人坐在金针马蜂背上，向着南蛮天关飞去。
　　“好了，现在可以说了吧，你们那个所谓可以得到天地精气的机缘”，张长空说道。
　　容露和蒙可微对望一眼，点点头。
　　容露开口说道：“这还要从我们第一次见到张师兄你的那次逃亡说起……”
　　“停”，张长空说道：“我不需要知道过程，只需要说结果就可以了”。
　　容露一窒，去南蛮天关路上时间还多，她不过是想说详细点罢了，这也有错？
　　“好吧，我们发现了一处地下洞穴，那个洞穴中有一种天然阵法，若是人为的阵法，我们没有掌握符文，自然是无能为力，但是这处天然阵法却不同，它是根据山川走势，气象天时等等诸多因素天然形成的，这处天然阵法，可以抽取南蛮天关方圆数百万征的树木精气，也就是类似于大地精气的万木精气，木属性精气的一种，我估计这处天然阵法应该还能收集大地精气的，只是可能是由于竞争不过界域大阵的原因，收集到的就是万木精气了”，容露顿了一顿，“大荒之中很多没有阵法传承的小种族把这种具有天然阵法的地方当作种族的圣地，有一些星神井，大地之眼，生命之泉等等乱七八糟的名字，但是功效仅仅只是收集天地精气罢了，论实际作用，及不上界域大阵的百分之一”。
　　“不过，对于我们三人来说，也足够了，若是师兄有耐心，等个数十年，也许就有足够凝炼法域的万木精气了”，容露最后说道。
　　张长空头都没回，暗道，要不是我要不了多久就需要离开象山宗，你也不可能暴露这个秘密，象山宗内那么多人，张长空可不相信容露和蒙可微没有朋友，她们连朋友都不找，偏偏找他这个关系一般的师兄，张长空用他普通平凡的面容起誓，容露两人看中的就是他将要离开象山宗这一个优点。
　　“天然阵法有一个特点，那就是运转缓慢，既然你们已经知道了可以用元气石加速阵法运转，想来你们也看了不少阵法典籍吧？”，张长空问道。
　　“不错，自从发现了这一处阵法之后，我和蒙师妹两人特意从宗门找了不少阵法方面的典籍来看，实在太不容易了，因为阵法，炼丹炼器这些东西，都是法师前辈接触的知识，找到都不容易，更不用说研究了”，容露说着，突然发现蒙可微古怪的看了她一眼，不由脸色微红。
　　“咳，主要是蒙师妹研究，蒙师妹以后若是能够晋升法师，肯定是数一数二的阵法大师”，容露不由白了蒙可微一眼，就不能让师姐露个脸么？
　　蒙可微白衣飘飘，有一种遗世独立的气质。
　　“原来如此，正好，我从金奎长老那里弄了一些炼丹炼器的典籍，就缺阵法典籍了，不如把你们手中的阵法典籍卖给我？”
　　张长空说道。
　　“哦，张师兄已经在为法师境界以后考虑了么？”
　　容露答非所问，露出一丝思考的神色。
　　“二三十年内，只要没有横死，再度过晋升法师时的危险，对我来说，法师境界并不是遥不可及，毕竟，虽然你们是主峰的术士，但是与我的资质差别，还是有一道巨大的鸿沟的”，张长空淡淡的说道。
　　容露和蒙可微闻言，无话可说，就算容露已经进入术士后期了，修炼到张长空现在的修为，都不知道需要多久，更不用说法师境界了。
　　不过，容露两人也没有气馁，她们两人只要守着这处天然阵法，总有一线希望窥见法师境界的。
　　聊天被张长空聊死了，三人一时间只剩下沉默，张长空也不着急找她们出售阵法典籍。
　　经过九天飞行。
　　在一处深山老林中，张长空三人从金针马蜂背上跳下了。
　　“这里离十六号卫星城也不算近了，真不知道你们是运气好，还是慌不择路，竟然跑到这个地方”，张长空摇了摇头。
　　对于张长空说的有些气人的话，容露两人已经自动过滤并且免疫了，暗道，你修为高，你说的都对。
　　在深入地下的黑暗通道内，容露放出一种散发着淡淡蓝光的磷火，照亮了道路。
　　不时还有水滴声响起，不过，神奇的是，张长空的神识竟然没有在周围的泥土中发现生命的气息，他猜测这个地方是天然阵法的中心，阵法效果提升了很多，也许长期处在这里，对生灵的成长也没有好处，因为不仅仅是树木有精气，生灵也有精气的，可能这个天然阵法比较厉害也说不定。
　　张长空走在最后，他用法力让一个装着元气石的石箱子悬浮在他身后跟着他。
　　张长空静静感受着周围，也没有感受到阵法的效果，果然，天然形成的阵法已经达到浑然天成的效果了，隐秘能力强大，怪不得就在南蛮天关不远，这么多年象山宗也没有发现。
　　张长空在想，他用《脉动掌握》破坏这座大山，不知道会不会影响到这个天然阵法，不过想想，应该不会有太大影响，主要是他法术的威力并不算太大，而且天然阵法也不是搬运一两座山就能改变的。
　　“到了”，前面传来容露的声音。
　　张长空走进一个宽广的洞穴中，这个洞穴也不算太大，只有两千来立方的空间，高大概是十米上下，四周有很多通向其他地方的通道。
　　“你们放置元气石需要多长时间？”
　　张长空问道。
　　容露看向蒙可微。
　　蒙可微沉吟了一会，说道：“上次我和师姐是用三百枚元气石启动阵法，用了半天，这次是用一千枚，但是有了上回的经验，也不需要太多时间，大半天就够了，主要是需要测量一些位置比较需要时间”。
　　“既然这样，元气石在这里，你去用它们来启动阵法吧，我就不跟着了”，张长空说道。
　　蒙可微诧异的看了张长空一眼，好像在说，这么相信我，你不怕我扣留一些元气石么？
　　容露看到张长空已经找了一个位置，用几枚小火球当作光源，盘膝坐下修炼了。
　　于是说道：“蒙师妹，既然张师兄已经这么说了，我们就动作快点吧”。
　　蒙可微见此，也只能点点头，没办法，这次的元气石都是张长空一个人出的，他说什么就是什么了。

第一百九十章 万木精气
　　大半天之后。
　　张长空突然睁开了眼睛，洞穴空间中并没有太多的变化，但是在张长空的神识之中，有一些类似于光点的东西慢慢的从无到有聚集到了这个洞穴中，数量越来越多。
　　“踏踏！”
　　轻轻的脚步声传来，容露和蒙可微再次回到了这个洞穴。
　　“好了，这些万木精气可以吸收了，这个阵法虽然会聚集万木精气，但是并没有存储的功能，也就是说，当阵法停止运转，这里的精气就会慢慢散去，所以我们加快速度收取精气吧”，容露说完，和蒙可微各自拿出一个瓶子，然后掐动法诀，开始吸收万木精气。
　　见此，张长空也不多说，直接运转功法，万木精气源源不断的进入到冥想空间之中。
　　张长空发现冥想空间中的万木精气和大地精气一样，环绕着山峰形成云团，而颜色则是淡绿色。
　　“看来这种万木精气和大地精气一样，都需要通过特别的方法去凝炼法域，并不能像元气精气一样自发的去凝炼法域”，张长空发现了这一点之后，也不多说，默默的开始吸收万木精气。
　　也不知道这个天然阵法具体范围有多大，千枚下品元气石也只是运转了半天。
　　半天后，张长空发现洞穴空间中已经没有万木精气了。
　　容露和蒙可微两人也满意的收起了瓶子，显然这次的收获不小。
　　张长空感觉一番冥想空间中的万木精气，单单这一次，就超过了他在南蛮天关六年收获的大地精气了。
　　虽然越是往后，山峰的半径越大，凝炼同等高度的法域需要的天地精气就越多，但是这个数量，确实不能算是可有可无的收获了。
　　“对了，不知道这里的阵法还能不能再次开启？”，张长空问道，“元气石的话，我还有一些。”
　　现在张长空已经是有些怀念这种肆意吸收万木精气的感觉了，虽然没有元气精气那么神奇，但是天地精气这种东西，谁都不会嫌多的，若是只用元气石就能获得大地精气，张长空当即就想把自己全部中下品元气石换成这种万木精气了。
　　蒙可微沉吟了一会，摇摇头说道：“若是阵法知识更进一步的话可能也行，但是以我现在掌握的阵法知识，也就能一年开启一次左右，再多就不行了”。
　　听到蒙可微这话，张长空无奈的摇摇头，就知道没有那么简单。
　　若是用千枚中品元气石开启阵法，那么能够得到的万木精气起码也是十倍以上。
　　不过，张长空想了想，还是放弃了，他不相信容露两人，现在象山宗中的术士有百来枚中品元气石的可能都是他们积累大半辈子的财富了，若是随随便便拿出千来枚中品元气石，那就太不自然了，若是能够一次性得到足够凝炼法域的天地精气，张长空还有可能冒一下险，但是，现在看来，也只能放弃这个诱人的想法了。
　　“既然这样，我们留在这里也没有什么事了，回去吧”，张长空说着站起身，向外走去。
　　乘着夜风，张长空三人一虫向着象山宗飞去。
　　“容师妹，你的主修法术有没有达到圆满阶段？”张长空问道。
　　“已经达到了”，容露说道，“现在，正向掌握阶段冲刺。”
　　“哦，你不先用万木精气进阶功法，反而先用来领悟法术吗？”
　　张长空问道。
　　“一般来说，都是像张师兄你说的那样，但是功法突破到真意阶段，却并不能直接增加多少实力，反而法术达到掌握阶段，个人实力会有一种质变，我现在有了获取万木精气的渠道，相比功法突破，不如先一步让法术突破”，容露显然已经做了规划。
　　“这一次的万木精气，你有没有把握让法术达到掌握阶段？”
　　“不清楚，使用天地精气融入到身体中，会短时间提升悟性，若是运气好，一次可能就突破了，运气不好，就很难说了”。
　　张长空点点头，他也尝试过用天地精气去领悟那门《雷电秘法》的法术，但是只是略微尝试一下就放弃了，觉得提高悟性也并没有太过神奇。
　　“术士到了后期，才真正开始修炼，术士后期到法师之间的跨度比术士前期到后期还要遥远很多”，容露摇摇头。
　　“容师姐，你这么说，让我一个术士中期的该怎么想？”蒙可微没好气的说道。
　　“蒙师妹你就不要说这些话了，这么多年下来，我发现你的资质应该是比我好上那么一点，说不得过上几年，你都要走在师姐前面了”，容露无奈说道。
　　“你们主峰的修士，好似不缺天地精气的吧，也只有我们十八峰的修士，才需要到处抢掠天地精气用来凝炼法域，为何你们这么看重这里的天然阵法，若是你们法力圆满了，难道主峰不给你们提供天地精气？”
　　张长空这么多年也知道了，象山宗外出抢掠的一般都是十八峰的修士，主峰的修士一般在宗门稳稳当当的修炼，就能得到足够的天地精气了。
　　容露犹豫了一下，说道：“并不是张师兄你想的那样，要说主峰的修士确实是比十八峰的修士有优势，但是也不是能够满足每个人凝炼法域需要的天地精气，要知道，晋升法师可不是一帆风顺的，三个晋升法师的术士，有一个能够成功就不错了，主峰的天地精气虽然多，但是法师境界的前辈也多，给我们的支持并没有想象中大，主峰的前辈会根据我们的年龄，功绩，战斗记录等等一些因素决定给我们提供多少天地精气，所以说，不是成为了主峰的修士，就是一片坦途，张师兄你听到的那些传闻大都是十八峰的修士夸大其词”。
　　虽然容露如此说，但是张长空也知道了主峰的修士比之十八峰要好了不少，在十八峰，你可能需要为自己的山峰效力数十年，才会得到峰主支持一部分天地精气，却不像主峰的那些人，就算是天天闭关修炼，或多或少都能得到一些支持。
　　要不是有裂空法师这条出路，张长空现在应该已经走上掠夺的道路了。
　　本来张长空还以为这两人不缺天地精气，他学会阵法之后可以一个人来开启阵法，看来，并不是如此啊。
　　“对了，你们回去收集好阵法资料，下次再来的时候，再交给我”，张长空说道，他目前也没有学习阵法知识的动力了。
　　和容露两人分别后，张长空笔直的向着苗山飞去。

第一百九十一章 黑石异变
　　如是，两年过去了。
　　这两年，张长空还是整天都在修炼，偶尔出去一趟，大部分时间都是在修炼。
　　法力达到了九十三道，上品元气石在一段时间内增加了产量之后，就开始直线下降了好像已经挖空了矿脉的核心位置，现在，每个月大概是四五枚的产量。
　　没有足够上品元气石之后，张长空快速提升的修炼效率又慢了下来。
　　修炼室中，张长空手托着黑石，在闭目静坐。
　　“来了”。
　　那个十二年一次的特殊超频状态。
　　张长空直接开始领悟《奴虫秘术》，本来已经圆满的《奴虫秘术》中的一个个法诀，一个个法力运转节点等每一个动作，每一次运行，张长空都有了更加深刻而清晰的领悟，张长空好像可以隐隐感知到城池中的七彩蛾和金针马蜂现在的状态，甚至可以模糊的感知到地下无数的钢铁蚂蚁，每一只虫子好似都在张长空灵魂的感知力场里面化为了一个个光点。
　　张长空与虫子之间的联系前所未有的清晰，他有一种感觉，若是他花费一些时间，甚至可以数出他目前控制虫子的数量。
　　张长空不断的加深和虫子之间的联系，甚至可以感知到一只普通虫子而不是异虫的情绪波动。
　　最后，张长空甚至感觉他可以再次用法力来对虫子二次契约，在虫子体内留下虚幻的法力烙印，隔空把法力传递到虫子身上，就如同骸骨战兽一样。
　　可是，虽然《奴虫秘术》有了翻天覆地的变化，但是气府内始终没有生成《奴虫秘术》的法术符文。
　　“果然，《奴虫秘术》不是单纯的土属性法术，不能达到掌握阶段吗，这次的状态可能浪费了”，张长空感觉《奴虫秘术》已经达到了掌握阶段的临界点，但就是不能生出法术符文。
　　就在张长空有些犹豫是不是趁着这个状态没有结束去参悟《重力掌握》的时候，他手中的黑石开始放出蒙蒙黑光，让后以闪，消失在张长空手中。
　　“什么？”
　　张长空刚刚感觉到手中的黑石消失，还没来得及吃惊，就发现气府中出现了一个巨大的异物，虽然在气府中这个东西看起来“巨大”了很多，但是张长空还是一眼就看出来了，这就是他得到了三十多年的那块黑石，那块黑石的每一道纹理，每一个凸起的地方他都了然于胸，现在放大了更加直观了。
　　“怎么回事？虽然现在这块黑石散发着明亮的黑光，但是这个黑石确实是一件物体，这是毫无疑问的，气府存储能量，法域承载物质，神门蕴养精神，就算黑石落在了未成形的法域，冥想空间之中，我也没有这么吃惊，但是现在这个情况，这黑石对于气府来说，就是异物，这不会弄碎我的气府吧”，张长空修炼至今，遇到令他面色突变的事屈指可数，这一刻，他留下了冷汗。
　　等了一会，黑石还是一如既往地散发着黑光，气府中的法力丝带绕开了黑石存在的区域，好像气府中仅仅只是出现了一个占地方的东西，对法力也好，法术符文也罢，都各不相干。
　　“嗯？莫非黑石的形态是一种我没有认知到的能量结晶，还是说这是一种模糊了物质与能量界限的存在，所以它才能存在于气府内么？”
　　看到气府没有事了，张长空立马冷静下来，此时他处在特殊状态，一瞬间想了很多，很快得出结论，无论有什么好的坏的后果，他现在都无能为力，不论是在他手中还是气府内，黑石还是那块黑石，他毫无办法。
　　不过，张长空仔细感应了一番，发现黑石并没有散发出哪怕一丝与外界交换信息的波动，黑光也并不是他理解中的波粒之类的东西。
　　张长空松了一口气，至少初步确认这黑石并不是定义为“生命”的这类东西。
　　至少这东西只是进入了气府，没有进入神门，要是进入神门，张长空干掉自己的心都有了，他继承了一次的东西绝对不可能再次被“别人”继承，大不了一拍两散。
　　就在张长空认为自己从此时此刻开始转运，以后需要头顶着黑石散发出的黑光，接受“嫁衣”命运的时候。
　　黑石表面的黑光脱离了黑石，逐渐聚在了一起，像一块橡皮泥一样扭来扭去，把张长空刚刚放松的心情扭成一团乱麻的时候。
　　“噔”的一下，黑光一下子撑开，变成了一幅黑色的立体图。
　　张长空一瞬间有了眀悟，《奴虫秘术》达到掌握阶段了。
　　“这幅巨大无比，任何一块地方笔画都比二维码还要密集的东西就是《奴虫秘术》的符文了？而且，比其他两个符文巨大上百倍也就算了，《土石掌握》的符文虽然也有些黑色，但是却是黄黑相间，土属性法术符文应该都带点黄的，这个巨大黝黑的符文真的和土属性有那么一丝关系么？”
　　张长空看着气府中那个巨大而黝黑的符文，沉默了。
　　他只是一个简单而纯粹的土属性修士，已经打算一生专注于土属性法术了，从来没有想过弄什么五行八卦之类杂七杂八的东西，现在气府中这个横看竖看都没有一丁点黄色的巨大符文，老实说，他已经已经怀疑自己不再“单纯”了。
　　“算了，虽然不知道这个符文如何去炼制相应的法器，但是终究还是一个法术符文，就算炼制不出法器，放在气府中看着也是不错的”。
　　此时，张长空那种特殊状态也结束了，这一次，只能算是一次不在意料之中的成功吧，老实说，早知如此，张长空宁愿直接参与《重力掌握》，而不搞那么多幺蛾子，他讨厌一切不可控因素。
　　张长空“看”着气府中那块已经功德圆满的黑石，开始用意念，用心，用灵魂去呼唤它重新回到他的手中，可惜，黑石只是定定的在气府中悬浮着，对于张长空各种呼唤，没有给出丝毫回应。
　　“唉，看来，以后可以随时随地研究黑石了”，张长空无奈，只能结束这次修炼。

第一百九十二章 自信的金坤
　　张长空走出修炼室之后，向着城堡大厅走去，他神识已经发现金坤在等着他了，不知道有什么事来找他。
　　在走出修炼室门口的那一刻，张长空从面色到神情有恢复到以往那种波浪不惊的模样，区区黑石，虽然能乱他的心一时，但却不能使他长时间失态。
　　出道以来，未尝一败的男人就是这么自信，再大的困难，都是用来克服的，烦恼不过是浪费时间罢了。
　　“张师兄”，金坤站起来拱拱手。
　　张长空坐下来倒了杯茶之后，看了金坤一眼，说道：“怎么了，元气石用完了？”
　　金坤略微有些尴尬，张长空如此说是因为两年前他找到的五处疑似炼器材料的地方证实只有两处是真的，另外五支捕虫队也找到了两处，张长空在两年前就有了七种炼器材料。
　　因为那两种炼器材料，张长空给了他一笔元气石。
　　可是，这两年下来，金坤就没有了以前那种冲劲，他把捕虫队队长的位置给了郭有鱼，他自己游离在捕虫队之外，两年来，一无所获。
　　就算是那棵能够结出让人生出修仙资质仙果的鬼柳，他也没能够为张长空挖回来，说是因为树太高太大，根须太多太深，成长的地方没有阳光，太深太黑，总之，没有挖回来。
　　“咳，张师兄，是这样，我练了《兽印秘法》之后，一直没有找到适合的猛兽，不知道师兄你那四条养在鱼塘内的巴蛇能不能够用功绩点开兑换？那四条巴蛇现在虽然没有觉醒天赋法术，但是肉搏能力已经不比异虫差了，应该是一种有凶兽血脉的猛兽吧？”
　　金坤不好意思的说道。
　　“哦，你看中了巴蛇？你也知道，这四条巴蛇是我放在城堡后方那具巨大骨蛇生前的后代，那骨蛇生前可是凶兽，所以这四条巴蛇我虽然一直让它们在鱼塘那里生活，从来没有让它们参与战斗，但是我还是很看重它们的，所以，它们都是不换的”，张长空还指望着那四条巴蛇觉醒那个被他命名为吞天的法术，这些年花了无数元气石养它们，连战斗都不用它们参加，就是为了得到四个储物袋，那里能够轻易让给别人。
　　张长空放下茶杯，“再说，你也没有足够的功绩了，现在你连元气石都换不死，说那些太远了”。
　　金坤的异虫都死剩一只钻地蜈蚣了，他另外两只战死的异虫没有重新补充，反而跟张长空折现成了元气石，所以他这两年才能一门心思闭关。
　　金坤眼前一亮，“莫非以后功绩点足够？”
　　“功绩点够了也不行，这四条巴蛇我有大用”，张长空随口说道。
　　“唉”，金坤失落叹了口气，他一眼就看中了巴蛇那巨大身躯的英姿，相比异虫，还是这种巨兽更符合他的口味。
　　“你现在也是术士了，你自己的修为才是真的，那些外物不用看的太重”，张长空又倒了一杯茶，这些茶叶，虽然不是元气植物的叶子，但是茶水却越来越有滋味了，看来苗山上的人已经开始改良神奇植物了，嗯，这也是种植仙植的试演了。
　　金坤看着张长空那副悠然自在的神态，暗道，你自己手下异虫三四十，虫子铺天盖地，资源无数，修为高绝，当然说话不腰疼了。
　　略过这个话题，金坤问道：“张师兄，我听说除了下品元气石，还有一种中品元气石，这种元气石是不是更有利于修行，不知道能不能从你这里换到中品元气石？”
　　“能是能？一枚中品元气石需要五十来块下品元气兑换，而中品元气石的元气含量可能只有下品元气石的十倍不到，只要你有能力换，我也可以给你换”，张长空在金坤想说什么的时候，直接打断，“有什么话等你有了功绩点再说，现在说下去也是浪费口舌。”
　　张长空不愿意和金坤浪费时间了，从金坤这两年的表现来看，他偶尔也带他原本那支捕虫队进去了几次三河雨林，却是收获廖廖，张长空有些怀疑自己看走眼了，金坤以前有那种收获，可能正是他不惜命加上一点点运气成分，得偿所愿之后那股劲头就泄了。
　　张长空现在在考虑，是不是把金坤“卖”给裂空法师比较划算，毕竟，不能为他带来炼器材料的金坤，除了浪费他张长空的元气石和苗山的粮食之外，还有何用？别说一两个术士前中期，就算十个八个，张长空也不放在眼里，嗯，等裂空法师回来，可以谈谈《大地掌握》这方面的事了。
　　金坤看到张长空如此说，也没有办法，他刚刚成为术士，一修炼就停不下来了，没想到转眼就是两年，金坤已经发现张长空有些对他不满了，毕竟，张长空每个月都会无偿给他五枚元气石，他这样做，确实有些不地道。
　　不过，虽然张长空对他有些不满了，金坤却没有着急，他不着急不是因为有象山宗这条退路，而是有留下来的信心。
　　他想留下来，是因为这两年，他和暴雨城的炼骨还有林仙师成为了朋友，对于象山宗底层修士的处境已经是很了解了，因为了解，他才知道能够就在苗山是多么的幸运，至少有途径得到元气石，若是加入象山宗，一不小心被发配到一个鸟不拉屎的地方镇守，他这辈子眼看就要到头了。
　　所以，金坤是无论如何也不会离开苗山的。
　　至于为何有如此自信，金坤微微一笑，“也好，我相信用不了多久，我就会有来见张师兄了，到时候若是能够得到巴蛇就好了。”
　　说着，金坤迈着轻快的脚步离开了大厅。
　　张长空慢慢的倒了一杯茶，思考道，莫非金坤并不是自己想的那么不堪，而是真的有“个人专长”的特殊人才？
　　不过，裂空法师回来的时间大概是六年左右，这点时间，他还等得起，若是金坤不是人才而是庸才，到时候就不要怪他张长空了。
　　“是时候去看看钢王了，不知道这个月的上品元气石还有没有五块？不过，这条矿脉也坚持不了多久了，被吃上品元气石上瘾的钢王发动二十多万钢铁蚂蚁轮流开工，怕是枯竭就在这一两年了”，张长空想着，向地下通道走去。

第一百九十三章 地行法术
　　张长空还没有进入地下通道，掌握阶段之后的《奴虫秘术》就为他在脑海中展现出了一幅立体雷达的图案，他在数十里范围内就可以用意念指挥虫子了，再也不用以前那样通过《异虫秘术》的法决一步步去指挥。
　　“感知中每一只虫子都是一个光点，虫子越强，光点也越明亮，这是不是虫子的灵魂？”
　　张长空感觉方圆数十里的钢铁蚂蚁已经接近三十多万，其中有四万多比较明亮的光点，有三十六个光点更是如同小灯泡，其中有一个小火球一样的光点。
　　“没想到金针马蜂和七彩蛾的灵魂强度和钢铁蚂蚁异虫差不多，但是为何钢王的灵魂如此如此强大？论实力，钢王虽然比金针马蜂和七彩蛾厉害很多，但是也没有本质差别，至少没有进阶成为王虫，莫非是钢王已经达到进阶的边缘了”，张长空一边骑着钢铁蚂蚁精英向着矿脉那里前进，老实说，张长空挺期待钢王进阶为王虫的，要是那样，他六年之后，和裂空法师去大荒之中，自身安全可以说有了很大的保障了。
　　当然，也有可能能力越大，面对的危险越大。
　　不算钢王，《奴虫秘术》达到掌握阶段也要比任何一门法术达到掌握阶段厉害很多。
　　“《奴虫秘术》达到掌握阶段之后，指挥范围达到了方圆数十里，超过了我的神识笼罩范围上百倍，这个阶段的《奴虫秘术》才称得上是发挥数量的优势，以前我控制万只左右的虫子还能让它们随着我的意志去战斗，但是距离远了，就只能让虫子遵循本能去行动了，现在，只要给我时间，集合我手下大部分虫子，十来二十个与我一般实力的术士后期，怕是连接近我都有难度了吧，更不要说战胜我了，别说是术士了，就算是天赋法术不多，又不属于大范围法术的凶兽也许我也能碰一碰”，张长空想到三河雨林核心地带的那些凶兽和王虫，有些心动。
　　不过想了想，还是算了，第一，他不会用凶兽身上的珍贵材料炼制丹药，仅此一点，猎杀凶兽获得的利益就缩减大半了，更不用说猎杀凶兽的成功率还在百分之十以下，毕竟，凶兽若是感到有危险，它也会跑，量变也许能够引发质变，但数量绝不是区区三四百万虫子可以达到的。
　　不过，张长空因为《奴虫秘术》而实力大涨却是事实。
　　不久之后，张长空看到了钢王的身影，钢王这两年吞了不知道多少的上品元气石，身体长度暴增到了五六十米，高十多米，要不是钢铁蚂蚁擅长打洞，钢王这么大的身体连在地下生存都很难。
　　张长空神识扫过巨大的底下空间，除了几堆中下品元气石，一枚上品元气石都没有了，而且，上次留给钢王的那两枚上品元气石也没有了。
　　“现在这个情况，一是矿脉中的上品元气石基本上没有了，二是钢王的食量大增，每个月挖出来的上品元气石，都不够它吃，所以才会没有剩下来”，张长空看了一眼钢王巨大的身躯，这钢王一只虫子，从出生到现在，一直在吃元气石，也不知道积攒了多少能量。
　　“在三河雨林中看到的王虫，身躯虽然没有凶兽那么巨大，但是最小的那只，都有数百米身长，钢王若是要进阶王虫，显然体型也会增大，目前它的身体也许是为了适应地下环境，才压抑了它的成长，看来不能让它留在地下了，需要让它到三河雨林中厮杀，同时寻找进阶王虫的契机”，张长空早就有了这个想法，只是以前钢王能够为他带来上品元气石，所以就没有让他回到地面，现在，它在这里已经失去意义。
　　张长空意念一动，直接命令钢王回到地面，禁止它回到地下。
　　“轰隆隆！”
　　钢王调转巨大的身躯，有些疑惑的看了张长空一眼，张长空感受到一股不情愿的意念，但是张长空还是强制让钢王回到地面上去。
　　“这么久，都没有见到过钢王的天赋法术，以它目前的实力，应该早就觉醒了，也不知道是不是适合地下穿行的法术”，张长空暂时没有动，若是钢王的法术不是控制泥土岩石类的，他就为钢王打开一条通往地面的通道。
　　钢王有些不情愿的甩了甩脑袋，浑身冒出柔和的黄色光芒，钢王水晶般的身躯好像都变成了黄色。
　　随后钢王轻轻一跳，没入了洞穴上面的岩石层，岩石层如同变成了液体，在钢王的身躯没入之后，恢复到了原本的模样。
　　张长空眼睛一亮，他没想到钢王这个法术这么厉害，和他印象中的土遁也没多少区别了。
　　张长空连忙飞起来，用《土石掌握》寻着钢王的方向一路向上。
　　虽然张长空钻地已经很快了，但是钢王短短数秒，就直接回到了三千多米之上的地面。
　　张长空跳出地面之后，看到钢王又在那里趴着一动不动，他看了一眼钢王，又看了一眼四周。
　　这里只是一处草木茂盛的林地，数十米高的树木比比皆是，这景色在三河雨林随处可见。
　　“看来这里已经远离了黑蜂城了”，张长空收回目光，看向钢王，“看来钢王一直没有经历战斗，它血脉中残暴的基因也因为窝在地下而受到拟制了，看来需要跟着它一段时间，要不然它莫名其妙就死掉了却也太可惜了”。
　　张长空跳上钢王的脑袋，命令它向三河雨林核心地带出发。
　　这时候，钢王又传来一道意念。
　　“嗯？需要带一些钢铁蚂蚁么？”张长空看了一眼钢王，想到它在地下已经成为了钢铁蚂蚁一族实际意义上的王了。
　　“既然你想带，你就去带吧”，张长空意念一动，钢王浑身上下又放出了黄色光芒，光芒蔓延到了张长空周身。
　　钢王带着张长空像潜水一样潜入了地面。
　　又过了一刻钟。
　　地面上光芒一闪，钢王和张长空的身形又出现了，随着他们出现的还有数千只钢铁蚂蚁，其中有九只异虫，剩下的都是钢铁蚂蚁精英。
　　“既然准备好了，就出发吧”，张长空命令一下，看到钢王又要用地行法术，连忙阻止它。
　　张长空这次仅仅只是为了让钢王去战斗，激活它的残暴本能，只需要这样一路杀过去就可以了。
　　于是，蚂蚁大军以钢王为箭头开始了行动。

第一百九十四章 炼器方法
　　三天后。
　　张长空看着钢王喷出一道巨大的如同激光炮一样的光束，一只飞在空中有点像蝉一样的异虫在光束过后只剩下灰烬。
　　射死了异虫之后，场上还有很多钢铁蚂蚁和各种各样的虫子混战，钢王也没有一点强者的风范，冲过去巨大的口器就咬向一只浑身甲壳的虫子，然后连着甲壳一起啃碎，吞进了肚子。
　　看着钢王在疯狂肆虐，不是还有一两只钢铁蚂蚁精英躲避不及被钢王踩死，除了钢王之外，那九只六到八米身长的异虫也是凶性大发，不断杀戮。
　　“看来钢王的天赋法术就是地行术和毁灭白光这两个了，而且，现在它的凶性已经完全激发了，就算不用我看着，它应该也能在三河雨林生存了”，张长空看了一眼地面上那些完全没有了矿工模样的钢铁蚂蚁精英，有些满意的点了点头。
　　钢铁蚂蚁精英组成的蚁潮，其威力远远超出了张长空的预想，这简直就是一道漆黑的毁灭洪流，所到之处，生灵涂炭。
　　“看钢王那凶残的模样，现在怕是让它回到地下，它都不情愿了吧”。
　　张长空让钢王带着钢铁蚂蚁顺着一个方向向核心地带席卷而去之后，他就骑着一只钢铁蚂蚁精英快速的向着元气石矿脉方向前进了。
　　他也不担心钢王会遇到捕虫队那些人，毕竟核心地带也广大无比，捕虫队也仅仅只是在一小片地方折腾罢了，哪里会有那么巧合遇到。
　　没了钢王挖矿，就需要他张长空努力了。
　　半个月后。
　　张长空从城堡通道内走了出来，《奴虫秘术》达到掌握阶段之后，控制虫子得心应手，让钢铁蚂蚁挖矿的效率比之钢王还要厉害很多。
　　“挖了半个月，上品元气石才得到十五枚，而这半个月挖矿的进度起码相当于钢王三四个月了，而且，不仅仅是上品元气石，中下品元气石也开始下降了，看来，再来几次，这条矿脉就到要成为废矿了”，张长空有些唏嘘不已，在他修炼道路上助力最大的元气石矿脉，终于也要枯竭了。
　　正当张长空想回去修炼的时候，城堡中的管家来了。
　　“仙师大人，苗山上的研究室总管在黑蜂城内等着大人，听他说有重要的事求见”，保养的很好，头发梳的一丝不苟的中年管家向着张长空禀报。
　　“既然这样，你去通知他吧”，张长空点点头。
　　一个小时后，管家带着五个人来城堡大厅，一个是孔规，一个是见过一面的查大师，还有两个中年人一个老头没什么印象，但是他们都穿着研究员的白外套。
　　见礼过后，张长空让他们坐下。
　　“仙师大人，你让我们初步提炼落尘铁，荧光沙等材料的事终于有了进展”，孔规站起来说道。
　　“哦，是一种材料，还是其他材料都有了进展？”
　　张长空眼睛微微一亮，这确实是一个好消息，他将来要炼制的法器可不是一两件，靠他自己，寻找材料的时间就不算了，单单是炼制的时间可能都需要花费数十上百年，若是苗山能够初步提炼材料，那就再好不过了。
　　孔规没有说话，看向查大师。
　　“仙师大人，这次的研究成果是我们四人一起研究出来的”，查大师站起来对着其他三个研究员点了点头。
　　“我们根据仙师大人你带来的炼器典籍还有那处落尘铁所在洞穴中发现的遗迹资料，我们才研究出可以提炼落尘铁的方法”，查大师略微思考一下，说道：“其实最主要的是遗迹资料，那里面已经研究出一种可以提炼落尘铁的方法了，我们只是改进一下，找了一些材料来替代一些已经找不到的材料”。
　　“遗迹？那处遗迹的文字，应该不是我们人族的文字吧，我虽然只是学过两种文字，但是其他文字也在象山宗看过十来种，其中也没有和遗迹那里的文字类似的，你们有人可以看懂遗迹里的文字？”
　　张长空问道。
　　查大师说道：“遗迹资料不都是文字，还有一些简陋的图案，至于文字方面，是这位石雄研究员破译出了一点相关信息”。
　　说着，查大师看着那个头发和他一样花白，容貌却比他还要显老的老者。
　　石雄站了起来，用苍老的声音开口说道：“仙师大人，据我研究，那处遗迹应该是一个已经消亡的异族留下来的，那个异族应该不是很强大，它们留下来的文字没有我们现在用的这种文字那么复杂，我花了数年，结合图像，终于可以看懂一些简单的资料了，这时候查大师就找到我，让我协助他一起研究如何炼制落尘铁”。
　　“原来如此，既然这样，孔规，这位石雄研究员也算是做出了重大的研究突破，研究室不是分成见习研究员，正式研究员和大师研究员么，这位石雄研究员凭借着语言方面的研究，也足以成为一个大师研究员了”，张长空说道：“还有，对于文字研究的经验，石雄，你也在苗山开一门专门的课程，用心教几个弟子，以后可能有用”。
　　张长空担心石雄一幅老态龙钟的模样，活不到苗山迁移。
　　“是。”
　　孔规和石雄答应了一声。
　　张长空看向查大师，说道：“这么说，落尘铁已经可以提炼了？”
　　查大师看了张长空一眼，说道：“落尘铁的矿石巨大而坚硬，虽然我们早就出来的方法可以小规模提炼，但是要提炼整条矿脉，用这种方法，起码需要提炼数十年”。
　　张长空眉头一皱，“有没有解决方法？”
　　“有，提炼落尘铁，甚至是其他材料，目前有两个问题，一是火力不足，二是器具不合，只要解决这两个问题，其他一些问题都是次要的，除非以后有一些提炼难度更大的矿石材料”，查大师缓了缓说道：“这两个问题，火力可以用一口活火山作为炼器的场所，用火山岩浆还有火山中特殊环境产生的高温火焰提供火力，重新炼制适合放到火山中的巨大熔炉等等器具，以一条活火山建立整个炼器体系，这是我看过了炼器典籍之后，得出的适合我们凡人提炼炼器材料的方法”。

第一百九十五章 金坤的天赋
　　听了查大师的话之后，张长空没有说话，他并没有认为查大师是异想天开。
　　这个世界虽然有磨擦生热等类似的物理规则，但是却没有电磁感应等一类物理规则，也不知道是不是元气和磁场产生了化学反应，张长空小时候做过一些简单的物理化学实验，所以发电机完全不可能。
　　但是没有电却不代表发展不了工业体系，至少蒸汽机按照张长空的理解，是完全可以制造出来的。
　　到了那个时候，再火山中建立工业体系完全不是什么太难得事，再说，就算难，他也等得起，总不会需要百八十年吧。
　　“既然这样，那么你回去继续研究其他材料怎么提炼吧”，张长空点点头说道。
　　“仙师大人，不知道这个算不算是功绩？”
　　查大师突然问道。
　　“确实是，不过，你们需要的东西难道苗山不能满足？”
　　张长空问道。
　　“听说金坤已经成为了修仙者，可以在仙师大人这里得到元气石，不知道仙师大人有没有了解苗山上新出现一种职业，就是炼气士，其实我们也可以用元气石修炼”，查大师说道。
　　张长空看着查大师说道：“我看重的并不是金坤成为术士之后的战斗力，而是他可以一次次的为我寻来炼器材料，若不是如此，他那点实力在我眼中，又算得了什么，若是你想要得到金坤那种待遇，并不是不可以，炼器材料就放在那里，只要你证明你在研究炼器方面有才能，我每个月给你更多的元气石也不是问题”。
　　想了想，张长空说道：“回头你送来一块提炼出来的落尘铁，若是合格，我会给你五十块元气石，现在苗山有七种炼器材料，你能够提炼其中三种，我以后每个月都给你五块元气石，每多一种，提高两块”。
　　“谢仙师大人”，查大师微微有些兴奋，好像他已经得到张长空的奖励一般。
　　孔规他们离开之后，张长空回想了一下以前查大师和今天看到的查大师，好像有了一些变化，六年多了，没有变得更加苍老，反而有些越活越年轻的样子。
　　“莫非炼气士的修炼还能延寿不成？”
　　炼气士是把元气炼到身体之中，修仙者的法力存在气府，单纯的肉身和元气的联系可能炼气士还要比修仙者更加深。
　　张长空虽然不觉得那些混杂虫血的炼气士有什么作为，但是对于凡人来说，可能也算是一种长寿的方法了，想到查大师那有些鹤发童颜的样子，说不得这人还真的能够再活上四五十年。
　　随后张长空抛开这个问题，向着修炼室走去。
　　三河雨林深处，一行两三千人站在一处水声震耳欲聋的爆布下面，这瀑布宽上百米，有七八十米高，飞流直下的激流在瀑布底下溅起高高的水花。
　　当前一人骑着巨大的蜈蚣，一人骑着一只苍蝇模样的巨大虫子。
　　“坤哥，这里水流这么急，而且谁还很深，中心那里至少有二十多芒，我们之中也没有水性好的队员，而且，这水下还有一种手臂粗细，像蛇一样可以附在人身上吸血的东西，我们怎么探索这个地方”，骑在苍蝇虫子身上的光头青年大声向旁边那个骑在蜈蚣虫子身上的青年说道。
　　骑着蜈蚣虫子的青年正是金坤，金坤看了一会，大声说道：“我们先回去吧。”
　　回营地的路上，光头青年忍不住说道：“坤哥，那里真的有仙师大人需要的炼器材料么？”
　　金坤一笑，“有鱼，你也跟了我很久了，还不相信我，要知道当年多少人反对下去那个深谷，要不是我坚持，现在我也成为不了术士了。”
　　郭有鱼眼睛一亮，“莫非那水里也有仙果那种宝物？”
　　“你小子想什么呢？那种仙果，就算三河雨林还有，也不是我们这么容易得到的”，金坤失笑，他知道他的成功不只是刺激到了郭有鱼，其他五支捕虫队在这两年也大幅度提高了伤亡率。
　　郭有鱼尴尬一笑，“对了，坤哥，我们怎么探索那里，那处水下那么多吸血的鬼东西，我们根本没有办法下水啊”。
　　“别着急，我已经想到了办法了，那些像扁扁的像蛇一样挪动的东西虽然身体柔软而有韧性，连我们的武器对它们也没有太好的效果，不过，能够潜水的刀锋蜈蚣正是这种东西的克星，只要我们调来一批契约了这种刀锋蜈蚣的队员，清理那一段河流并不是大问题。”
　　郭有鱼闻言，眉头一皱，说道：“坤哥，虽然几年前我们捕虫队基本上人手一两只刀锋蜈蚣，但是这数年下来，很多人的刀锋蜈蚣都已经被别的虫子替代了，可能连刀锋蜈蚣都没有太多了，更不要说其中能够潜水的”。
　　“我们这支捕虫队没有，不代表其他捕虫队没有”，金坤信心十足，他这支捕虫队可谓是一桩桩的人死去，老队员都没有多少了，自然不会有太多刀锋蜈蚣，可是其他几支捕虫队却不是他这支一样，随便就能集合千八百只潜水的刀锋蜈蚣。
　　郭有鱼点点头，虽然六支捕虫队各自为政，但是也有合作的，毕竟他们都是为了苗山做事。
　　“对了，坤哥，那水下既然不是仙果那种宝物，那就是炼器材料了，这几年，捕虫队只要找到炼器材料，苗山给出的奖励可是让捕虫队所有人都眼红不已，各种能够提升力士修炼的药丸药散，还有异虫虫卵优先选择权等等，若是我们这一次找到了炼器材料，也不枉我们这支捕虫队这两年的辛苦了”，郭有鱼说道。
　　“你还是太保守了，我离开这两年，你竟然没有什么大的收获，枉我当初推荐你成为捕虫队队长”，金坤摇摇头。
　　“这不能怪我啊，我有没有坤哥你这种寻找宝物的天赋，你这天赋可要比苗山上研究出来的寻宝虫好用多了，这些寻宝虫，兑换起来昂贵无比，关键是很多时候寻找到的只是一些奇花异草，连仙植都很难寻找到”，郭有鱼也有些郁闷，两年多没有太大作为，他的压力也不小。
　　“其实不单单是天赋，这三河雨林虽然我们踏足不久，但是只要我们用心观察，还是能够摸到一些规矩的，这两年，我会花费更多时间在捕虫队，你就好好学点东西吧”，金坤轻声说道，“我希望你以后也能寻找到仙果，和我一起踏上修炼的道路。”
　　郭有鱼看了看周围的队员离他们有些远，压低声音说道：“坤哥，你现在也是仙师了，为何不建立一个势力，只要有你这种天赋，将来未必不能在张仙师离开三河雨林之后，再建苗山”。
　　金坤摇了摇头，“我知道很多人舍不得离开这里，但是这是无法更改的事实，虽然张师兄平时好似不怎么在意苗山上的人如何去做事，但是在这件事上，若是有人敢违背他，我觉得他就要开杀戒了，至于独立，先不说我没有控制虫子的法术，就算是实力，我也差的远了，这种事以后就不要说了。”
　　郭有鱼见此，只能作罢，他也知道金坤的实力和张仙师根本不能相提并论，他只是有点为金坤不值，要知道，他们在三河雨林中的收获，基本上都是属于张仙师的，他只是希望金坤能够争取到同等的地位罢了。

第一百九十六章 无限平原
　　修炼室中，张长空刚进行修炼，就发现了冥想空间的变化。
　　以前每一门法术达到掌握阶段，冥想空间中的山峰都会有些变化，上次《奴虫秘术》达到掌握阶段的时候，冥想空间没有太大变化，张长空还以为《奴虫秘术》不是纯粹的土属性法术的原因。
　　没想到才大个月，山峰的山体没有变化，但是它周围的空间有了很大的改变，本来冥想空间之中只有一座孤独的山峰，外界的空间只是虚无，现在，冥想空间那些虚无的地方好似变成了真实存在的“空间”，至于张长空为何会发现这种变化，那是因为山峰的表面有了气流流动，也就是说山峰周围有了空气，再也不是虚无的存在了。
　　“本来整座山峰就用大地精气凝炼了八十米，连高度的十分之一都不到，整体的百分之二三左右，现在还有了周围空间需要凝炼，这又不知道需要多少的天地精气了，莫不是以后每让一门法术达到掌握阶段，法域凝炼就难度提升，这样一来，就需要取舍了，一味的追求法术，到最后寿命没了就不好了”，张长空考虑到自己现在已经接近五十岁了，就算按照还有五十年寿命，那庞大的天地精气缺口也不是那么容易填满的。
　　“只希望裂空法师靠谱点，新建立起来的界域大阵能够有足够的大地精气吧”，张长空考虑到这里，他已经决定用二十年左右，就晋升法师境界了，最多不超过三十年，这样，他最多还能学会两门掌握阶段的法术，五门法术达到掌握阶段，理论上能够炼制五件法器，已经足够了，若是一味追求什么完美根基，最后真的有可能连退路都没有了。
　　“晋升法师境界，功法，法力，法域，这三个基本要素，目前只有法域这一点了，而且，法师境界是会灵魂外显，法力通神，也就是说精神会和法力相互交融，精神不强，就有可能完成不了这一步而直接死去，从我控制虫子数量没有上限这一点看，足见我的灵魂并不普通，这一步对别人来说差不多是九死一生，对我来说，不过平常”，张长空不知道他的灵魂是因为穿越也好，融合这具身体中的残魂也罢，总之，变强大了这一点却是无须质疑的。
　　“只需要再忍耐二十来年，到时候纵横大荒不敢说，至少在元山魔道联盟，红海群岛联盟这些地方，应该是有自保之力了”，张长空回顾自己半生，可谓是没有太大的波澜，活的形如透明，不过，这一切都是值得的，现在的沉默，是为了以后的爆发，只要熬过了发育期，过后自己行事就不再有那么多顾忌了。
　　没有强大金手指傍身，就不要想在风口浪尖用生命去摇摆，张长空觉得自己这一生的做人做事方针并没有错。
　　要是按照一般套路，他张长空得到元气石矿脉之后应该大肆挥霍，然后吸引无数敌人，把敌人甚至苗山上数十万人一股脑献祭了，然后踏着仇恨的连锁一路高升，如果是这种套路，张长空觉得他现在应该拥有更多的宝物，更强大的实力，什么红颜蓝颜知己之类的都会有不少，当然，其中一个行差踏错他就可能挂掉，成了别人的故事中的背景。
　　想到这里，张长空心无波澜的开始修炼，法力还差七道，早点完满了，以后疯狂打磨二十年，精益求精，就算他的功法只是大路货，根基未必比别人逊色。
　　……
　　大荒之中，一处一望无际的大草原之上，有一片古朴的建筑群建立了起来，无数人在其中忙忙碌碌，这一片建筑群，遍布方圆数十里，好似一条在草原上突兀冒出的山脉。
　　建筑的中心，一间巨大而空旷的房子中，有七个人各自盘坐坐着。
　　“怎么样？天纹，无限平原能杀的凶兽，我们都已经杀了，杀不了的都已经把他们逼进我们圈出来的险地中了，无限平原之中的种族，我们也灭杀的七七八八了，现在，正是建立界域大阵的时机”，一个穿着宽大袍子，一头披肩长发的青年向一个眉间有一条金色纹路的老者问道。
　　“界域大阵节点选址已经完成，我们需要建立起一万八千座城池，只要三十年稳固期过后，能够有一万三千座城池没有被摧毁，界域大阵就形成了，无限平原的一角就算是我们的地盘了，就算角鹰族，风狼族这些无限平原上的强大族群，也无法再把我们赶走”，叫天纹的老者说道。
　　“裂空，你和镇平，双轨这三人负责周围的异族，界域大阵一开，还有没有异族的王阶能够进来破坏？”披发青年看向一个人，这人正是裂空法师。
　　“要杀尽那些异族王阶，这根本没有可能，不过，能够在我们三人围杀之下，逃脱的只有一人，其他五人都是在我们赶去之前就跑了，目前来说，被我们覆灭的种族就这六个王阶余孽，同时，还有很多不是王阶的异族逃到了角鹰和风狼的领地，这两个种族，我们三人也不好直接过去杀戮”，裂空说道：“不过，镇平和双轨两人正在监视着这两族的动向，只要他们不是想重新和我们开战，应该不会接纳那六个王阶”。
　　披发青年点点头，“这两族都是无限平原的大族，在这里的只是一个分支，要不是他们源源不断的从别的地方调来王阶援军，他们的族地早就被我们攻破了，不过，他们的援军总有一天要离开，以他们两族在这里的实力，并不足与我们抗衡，这样看来，我们建立界域大阵时有可能出现的王阶就那六个了”。
　　“这里的修炼文明并不算强大，这些王阶对我们来说，还没有凶兽威胁大，不过，王阶以下的敌人怕是数不胜数，要守住这么大的地盘，是时候把我们各自的术士后辈带过来了”，一个坐在一片叶子上的青年说道。

第一百九十七章 患得患失
　　披发青年看向天纹，说道：“界域大阵还有多久可以完成？”
　　“三年”，天纹淡淡说道。
　　“嗯，比预想的要快了，既然这样，我们这里的建筑也完成了，凡人的迁移就开始吧，先把我们各自的族人迁移过来，两年后再把从红海那边买来的凡人迁移过来”，披发青年说道。
　　其他六人也没有异议，他们各自的族人自然是先占据比较好的地方，那些危险又贫瘠的地方就留给那些从红海买来的凡人自己繁衍生息了。
　　披发青年七人又商量了一些事情之后，就各自离开了。
　　苗山，张长空看着已经长到三十来米身长的三只黄金圣甲虫在快速的吞吃中品元气石。
　　“看来这些年，这三只黄金圣甲虫身体长大了，体内能量积累却不足了，刚好跟钢王的情况相反，这几年，就让它们在城堡中吃几年元气石再说，现在的捕虫队，异虫数量已经超过五十只了，就算这三只黄金圣甲虫离开了，影响应该也不算大”，张长空默默考虑道。
　　这三只黄金圣甲虫，论潜力可能只在钢王之下，晋升王虫也有很大希望的，不像七彩蛾和金针马蜂，它们的成长几乎停滞了，张长空都不在它们身上浪费元气石了，现在元气石矿脉临近枯竭，他只打算让钢王和三只黄金圣甲虫还有四条巴蛇继续吞食元气石，其他的异虫可能偶尔给一点，但是长期供应，是不可能了，因为他现在已经进入坐吃山空这个阶段了，对于元气石，一下子变得吝啬起来。
　　以前是看元气石矿脉怎么挖都挖不空，消耗的远远比不上收获的，自然可以把元气石给异虫当零食吃，却没有想到，这元气石矿脉竟然这么不经挖，他还有六年才离开苗山，竟然就有了枯竭的苗头了，实在出乎张长空意料。
　　半年之后，张长空走出地下通道，目光复杂的看向身后的通道，这一个月，他发动三十万钢铁蚂蚁，几乎把元气石矿脉周围的岩石都挖了一次又一次，却只得到了数千块下品元气石，数百中品元气石。
　　下个月再挖，怕是一千元气石都没有了，这条矿脉，基本上可以说，可以废弃了。
　　“嗯，是时候和容露两人去一趟南蛮天关那边了，那边的万木精气虽然不多，但是也不能浪费”，张长空整理一番，就乘着金针马蜂出发了。
　　从象山宗接了容露两人之后，张长空三人坐着金针马蜂向着南蛮天关飞去。
　　“没想到蒙师妹，你也进入术士后期了”，张长空看了蒙可微一眼，只要她数十年内能够让功法突破，以后未必不能尝试晋升法师，南蛮天关那片山脉中的天然阵法，对张长空来说，是可有可无，对容露和蒙可微来说，基本上算的上是天大的机缘了，要不然，这两人十之八九连法师境界的边都摸不到。
　　“我再不突破，以后就没脸和师姐师兄你们去南蛮天关那边了”，蒙可微倒是心情不错，说道：“对了，师兄，你知不知道，裂空法师已经回来过一趟了，吩咐他那些弟子开始迁移他的族人了，现在，迁移已经开始了”。
　　“哦，裂空法师已经回来过了，我倒是不知道”，张长空目光微转，面色不变。
　　容露点点头，“裂空法师虽然回来了，但是他只是在象山宗露了个面就又离开了，若不是我们和神桑峰的吴雨和许英关系不错，也不会知道这个消息”。
　　张长空听了容露的消息，他倒是没有惊慌失措，对他来说，就算裂空法师不带他去新宗门了，也没有什么大不了的，不如说，这样对他来说，可能更加有利也说不定，他只需要到几个宗门的地界内抢掠一些天地精气，要不了多少年，可能就得到足够的大地精气了，要知道，抢掠一个卫星城，他收获到的大地精气是他正常镇守的三十倍，就算是他需要的大地精气比别人多一些，只要换多几个地方，放多几枪，总能集齐的。
　　而且，这个方法，相对来说，可能还没有那么危险，至少他就没有见过象山宗的法师出手对付那些来抢掠大地精气的术士。
　　“张师兄，你说，裂空法师没有通知你，那你到时候是不是有可能不用跟着裂空法师离开象山宗了”，蒙可微莫名的说道。
　　张长空坐在金针马蜂头上，他听闻蒙可微的话之后，眼珠微微一转，用眼角扫了蒙可微一眼，平静的开口说道：“你放心，就算我不走了，以后也不会和你们争夺那天然阵法，凭我的实力，去别的宗门抢掠，也要比在那个地方得到的天地精气要多很多，别说五年后，只要你们开口，我随时都可以放弃那处天然阵法，万木精气虽然不错，但是对我来说，已经足够了，相比万木精气，我还是喜欢大地精气多一点”。
　　“师兄说笑了”，容露装模作样的瞪了蒙可微一眼说道，“若不是有师兄，我们每年虽然可以得到一些万木精气，数量却要大大衰减”。
　　这话却是没有说错，要知道，张长空每年都拿出一千下品元气石来开启阵法，若是让容露两人去积攒元气石，她们能五年开启一次就算好的了。
　　“我并不是这个意思”，蒙可微有些不好意思的解释道。
　　“这并没有什么好羞耻的，你们的战斗能力，并不算强，也就是说，你们去别的宗门抢掠，需要负担的风险更大，自然不会放弃安稳的渠道而选择危险的路，所以我没有怪你们”，张长空淡淡开口。
　　说是这样说，但是张长空已经决定，这一趟之后，以后就不再来南蛮天关那边的阵法了，他虽然清楚容露两人对那个天然阵法的看重，但是她们这副看轻他张长空的样子，就让张长空有些不舒服，就算要说这话，也可以等三两年之后再说，何必这么急躁。
　　容露两人也明白了气氛有些尴尬，所以一路上三人的话并不多。
　　数天过去，到了目的地。

第一百九十八章 平静的日子
　　吸收万木精气的过程并没有太多波折，主要是天然阵法所在地方比较隐蔽，一如往年。
　　再次回到了象山宗外之后，张长空没有进去，这些年，他已经把黄昏沙漠的功绩点和在南蛮天关获得的战功都消耗完了，换了一些炼丹炼器知识，还有就是符文知识，炼丹炼器资料比之金奎长老给的基础知识可要精深多了，其中还有一件法器的图纸，这些东西，特别是符文知识，他换回来是为了自己研究的。
　　法师境界，又称为万法境界，这个境界就是可以掌握符文，用符文施展法术，种种组合，变化万千，所以才把可以使用符文法术的境界称为万法境界。
　　既然在象山宗之内没有其他的事情了，张长空就没有打算进去了。
　　“对了，万木精气对我来说，已经足够了，下一年，我就不去南蛮天关了，你们自己去也好，和别人一起合作也罢，都无需找我了”，张长空看了一眼从金针马蜂背上跳下的容露两人，说完也不再多言，直接让金针马蜂起飞。
　　容露和蒙可微对望一眼，也没有开口挽留，她们两人也知道张长空基本上都是说一不二的，至少给她们两人的印象就是如此。
　　“唉，上次蒙师妹你话说出口之后，我就有预感了，没想到张师兄”，说着，容露摇了摇头。
　　“这也没有办法，那里的天然阵法，短时间内万木精气虽然够我们三个用了，但是数十年下来，连上宗内对我们的支持，也不知道够不够我们凝炼法域”，蒙可微倒是没有后悔，她虽然平时话不多，但是却是一个有主见的人。
　　“可是，没有了张师兄，我们每年开启阵法的元气石都很难凑齐”，容露邹眉说道，“难道再找别人合作？”
　　“找别人合作是不可能的，张长空那人我们也接触了几年，人品算是不错，并且为人高傲，自视甚高，加上朋友基本没有，所以我们才会和他合作，这些年我们的秘密才没有泄露出去，另外找一个人，先不说他有没有张长空那么多元气石，泄露秘密的风险太高了，我们两人，在术士后期中实力只是一般，若是被别人得知，这个天然阵法就和我们无关了”，蒙可微摇头否定了容露的意见。
　　“既然这样，我们应该怎么办？难道我们每年都花几个月慢慢收集阵法中的那丁点万木精气？”
　　“我们两人，一年从主峰得到的元气石，大概是三四百左右，加起来还差一点，但是我们两个各自在宗门内都有一个为我们服务的势力，花点时间经营，未必不能凑齐千枚元气石”，蒙可微说道。
　　容露有点想问，元气石都花在了那阵法上面，她们的法力修为怎么办，要知道，法力可比天地精气更加重要，天地精气可以短时间内炼化很多，但是法力却需要他们一天天去修炼，去打磨，没有太多的捷径。
　　“那就这样吧”，想了想，容露还是同意了蒙可微的做法。
　　张长空没有多想容露两人和他分道扬镳之后应该怎么办，他甚至连裂空法师的信息都懒得去浪费时间思考。
　　无论有没有裂空法师，张长空晋升法师境界的把握都不会因此受到影响。
　　回到黑蜂城之后，第二天，金坤就过来见他了。
　　“张师兄，幸不辱命，这次又寻找到了一种炼器材料，是典籍上面记载的水晶铁矿”，金坤直接对张长空说道。
　　“哦，精铁矿被水汽渗透，历经无数岁月而不朽才形成的水晶铁矿，这种水晶铁虽然未必比落尘铁有用，但是因为其罕见的原因，价值倒是在落尘铁之上”，张长空现在对炼器材料也不再是一知半解了，特意兑换了珍贵资料的他，比象山宗绝大部分术士对炼器材料都要了解的多。
　　“既然你找到了水晶铁矿，那么以后你的月俸就是七枚下品元气石了，找到水晶铁矿，等到确认了含量之后，才会给你约定的元气石”，张长空点点头，现在的金坤比过去两年顺眼多了，证明了这两年把虫子的口粮挤出一点给金坤却是没有做错的。
　　“对了，张师兄，听说有一种矿脉名为元气石矿脉，不知道是不是？”，金坤看着张长空说道。
　　张长空看了金坤一眼，暗道，这人难道真的有寻宝方面的天赋，而且发觉了黑蜂城地下连接到的那条元气石矿脉？
　　“没错”，张长空随口说道，他已经在准备把元气石全部都放到骨蛇的法术空间之内了，而且，元气石矿脉也被他挖空了，就算暴露，也不算什么大事了，至少别人抢不走他的元气石了。
　　“不知道我找到了元气石矿脉的话”，金坤看着张长空，话说了一半。
　　张长空听了金坤的话，却没有动容，他没有找到元气石矿脉之前还不是靠着梦想的动力去行动的，有梦想是不错，不过张长空不觉得金坤能够在三河雨林中找到另外的元气石矿脉，虽然三河雨林中元气石矿脉可能不止一条，但是那里可能有那么密集，苗山上的人探索三河雨林这么久，可能连三河雨林的百分之一都没有探索完成。
　　元气石矿脉这种历经千万年才能形成的珍贵资源，比一般的不可再生资源还要不可再生，那么容易可以寻找的到，象山宗疆域的元气石矿脉早就被前人给挖空了。
　　不过，虽然理智上不相信金坤，但是情感上还是对金坤那种可能存在的天赋有些期待的。
　　“若是你能够找到元气石矿脉，你什么都不用做，我每个月都会给产量的十分之一给你，嗯，我也不骗你，只限于中下品元气石的分成，当然，你觉得不公平也可以自己偷偷挖，或者提供给法师境界的前辈，但是那个时候，你失去的可能会更多”，张长空如实说道。
　　他在那条不算大，可能仅仅只是微型元气石矿脉中都得到了接近三亿块下品元气石，二千来万中品元气石，千来块上品元气石。
　　若是金坤真的找到了元气石矿脉，老实说，他得到的十分之一还要除去被他的钢铁蚂蚁消耗的那部分，再多，张长空就不愿意了。
　　归根结底，这个世界还是以实力说话的，要不是张长空自己三观早已成型，做人做事还算有原则，金坤这种有点能力的人，去到象山宗那群强盗那里，可能面临情况会更加令他悲伤。
　　金坤听了，点了点头，没有表示太多。
　　“张师兄，那我就先告退了”，金坤拱拱手，退了出去。
　　平静的日子总是获得很快，转眼，三年又过去了。

第一百九十九章 迁移准备
　　三年来，张长空一步都没有迈出黑蜂城，每天除了修炼，就是研究炼器知识和符文知识，符文他用不了只能学习典籍中的符文原理。
　　如何用符文组成各种符阵，如何设计符文法阵，如何在炼制法器的时候加入环环相扣的符阵等等的一些知识，让张长空感觉有些和以前学习程序设计时差不多，唯一的一点就是他现在只能去看，而不能实践，效率并不是很高。
　　越是研究符文，他就越觉得修仙者的修炼体系博大精深，符文组成的种种神奇效果的符阵，让他对如何炼制自己的法器有了一些模糊的想法。
　　象山宗那些典籍中的法器都是独立的，因为很多术士晋升法师时一般都是只有一个法术符文，只能炼制一件法器，自然追求如何最大限度的发挥法器效果了。
　　张长空在一些典籍中看到所谓的组合法器，那些组合法器本质上来说也只是一件法器，可以分散和组合。
　　而张长空估计他会有五件法器，加上这三年，他发现《奴虫秘术》这门法术并不单单只是可以控制虫子，指挥虫子，而且对于御使物体甚至法力都有一些奇妙的效果，若是能够以《奴虫秘术》的法术符文炼制的法器为中心，其他四件法器为分支，未必不能让五件法器组成一套。
　　张长空埋头研究符阵，一时间除了每天修炼，都忘了时间流逝。
　　这天，张长空的法力达到了九十九道，就差一道就圆满了，估计再花费个大半年时间，快点的话半年就可以把最后一道法力修炼出来了。
　　张长空站了起来，他神识已经扫描到管家已经站在了修炼室门外，要不是有重要的事，他是不会来打扰他修炼的，这么多年下来，这还是第一次。
　　“有什么事吗？”
　　张长空打开门后问道。
　　“仙师，象山宗已经来人了，现在就在黑蜂城城主府”，管家回答道。
　　“我知道了，你下去吧”，张长空看着管家下去之后，向着城主府走去。
　　“象山宗以前来人一般都是到暴雨城，或者直接用信通知我，这次来人，是不是和裂空法师有关？”
　　张长空边走边想，算算时间，和裂空法师约定的时间也就在这三两年了，时间提前或者延后，张长空也没有太多意外，因为事情总不会是照着人的想法去走的，总有意外的情况。
　　不一会，张长空就走到了城主府内。
　　“嗯？神识笼罩范围内都是凡人，没有修仙者，莫非象山宗来人连修仙者都不是，苗山的人就把他带到这里了？”
　　张长空停下了脚步，想了一会，还是向着城主府大厅走去。
　　张长空看到一个短发长须的中年人背负双手看着一块石雕，那些石雕都是记录苗山开扩三河雨林的历史，还有一些影响较大的人和事。
　　“裂空法师，没想到是你来了”，张长空拱拱手，裂空法师的样子过了十多年，还是没变。
　　裂空法师转过身，看了一眼张长空之后，坐了下来，倒了一杯茶。
　　“你们这里的饮品不错，仅仅只是凡俗的植物就有一点点提神效果”，裂空法师没有急着开口，而是在喝茶。
　　张长空也不着急，他把元气石基本上都收到了骨蛇的法术空间内，苗山上的炼器材料也收了大半，这里没有什么不能见人的。
　　“不过一些凡人的东西罢了，不值一提”，张长空说着也坐了下来。
　　“现在，也将近二十年了，不知道你准备好了没有”，喝了一杯茶之后，裂空法师直接开口问道。
　　“准备好了，只是我这里的人数有些多，而且，你也看到了，这里不只是人，虫子的数量更多，不知道这会不会影响到迁移？”
　　张长空问道。
　　裂空法师沉吟了一会，他从苗山一路飞过来，对于苗山的情况有一些了解，苗山上的人基本上每个人都有一两只虫子，有些人的虫子已经是凶兽血脉级别的了，他看了之后，觉得张长空的势力还是很有实力的，虽然建立时间不长，没有成建制的力士军队，但是虫子数量多了，对于守城也有帮助。
　　“本来以为你这里人数少的话就让你们赶到别的地方一起使用传送阵，这样吧，我会在你们称为苗山的那个地方，建立一个临时传送阵，正好，你这里也有一些炼器材料，我不会白拿你的东西，一切我会按照材料的价值给你元气石，你看如何？”
　　裂空法师开口问道。
　　张长空想了想，他留在苗山上的炼器材料并没有多少，他这些年不算七彩神砂得到了十种炼器材料，苗山也就留下来一些供研究室研究的样品，数量并不是很多。
　　“这样也行，不知道建立传送阵需要多少时间？”
　　“三个月，除了你这里，我还需要去别的地方迁移一些人，时间比较紧”，裂空法师站起来说道，“你还是让你们的人快点准备迁移吧，最好多准备一些物质，到了那边，给你们的物资并不算多”。
　　说着，裂空法师向外走去，“对了，我们新的宗门，名为七星宗，我看你已经在准备晋升法师的事物了，希望以后你能够成为七星宗的法师”。
　　说完之后，裂空法师冲天而起，眨眼间不见了身影。
　　“七星宗吗，莫不是七个法师成立的宗门？想来应该不可能，就算修仙者再强，大荒之中的异族和凶兽也不是吃素的，七个人也打不下多大的地盘。”
　　张长空走出城主府大厅之后，看到一个有些陌生的中年城主，对他说道：“召回捕虫队所有人，同时通知迁移提前，现在开始做迁移准备，三个月之后，到苗山集合，还有让风车蜻蜓骑士给我送一封信到象山宗”。
　　说着，张长空挥手间从一件单房子中取出两张白纸，一支笔。
　　写了一些文字之后。
　　把两张纸交给了中年城主，这纸上是给送信人的命令和如何寻找到要找的人，另一张就是要送到那里的信。
　　“是，仙师大人”。
　　城主也是苗山上的高层了，自然清楚迁移计划，从十多年前就开始准备的迁移计划，并不需要张长空过多费心，只要命令下去，自然会有人按照事先做出的计划去执行。
　　张长空他现在需要召回钢王，还有集合他手下数百万虫子，这些事是苗山上的人帮不到他的。

第二百章 安置妥当
　　两个月后，苗山。
　　“快，把粮食都卸下，后勤的工作繁重，每一辆角虫，甲壳虫车都有很多的货物要拉，再快一点”。
　　“黑蜂城库存的武器，灰铁矿洞那里的武器和锻造好的材料都入库了，快点清点”。
　　“让一让，风车蜻蜓飞行小队回来了，快让出位置让他们降落”。
　　……
　　苗山山脚下，有一个巨大的广场，此时，很多物质都堆放到了那里，后勤人员带着一些适合后勤运输的虫子和载具来来往往，苗山在三河雨林设立了很多大型据点，时间提前了两年多，对于苗山的影响并不算大，最多也就是让他们有些匆忙罢了。
　　苗山总共也就六十万不到的人，派出接近十万年老而且有没有特殊才能的人，加上一些不怎么愿意迁移，苗山判断没有太大价值的人获得许可留下的人，这次迁移的人也就三十万多一点，差不多一半的人留了下来。
　　苗山半山腰处，有三个人看着山脚下那些繁忙的人。
　　“怎么样，苗山虽然撤走了核心的人，但是只要你们用心发展一段时间，苗山一年给你们带来百来两百块元气石是不成问题的，毕竟这些年，探索到了很多矿脉却没有时间挖掘，这些都是苗山的数十年的积累，而且，苗山还有不少人培养了家族战虫，可以不断繁衍，让后人可以契约虫子，以后你们再找些力士组成探索队也有可能，三河雨林中有价值的东西还是有很多的”，张长空对着两个身穿天蓝色衣裳的长发美女说道。
　　这两人正是吴雨和许英。
　　“多谢师兄了”，吴雨两人都拱了拱手，她们别的不知道，但是每个月一两百枚元气石却听进去了，仅仅这一点，就让她们心满意足了，要知道他们两人才是术士中期，每个月能够从象山宗得到十枚元气石都算不错了，想要额外的元气石，还是需要发展一个个为她们服务的势力。
　　而张长空也不算骗她们，要知道蓝金币可是能够兑换元气石的，当年炼出黑钢武器，张长空就有过打算去换元气石，现在的苗山，探索到的矿脉都不知道有多少，只要吴雨两人有能力开矿，每个月一两百元气石都算少了。
　　“不用谢我，这些年，你们在象山宗也为我做了不少事了，从象山宗弄来的典籍也大大丰富了苗山的藏书”，张长空说道，“把苗山交给你们，我也是为了以防万一，你也知道，我很多虫子都是出自三河雨林这里，以后未必不会再来这里寻找虫子”。
　　吴雨两人点了点头，“张师兄让我们留意那种金色虫子，以后我们在三河雨林见到了，定会为张师兄擒获”。
　　张长空闻言，有些想说，你们两人遇到野生的黄金圣甲虫，就算只有一只，你们也未必是它的对手。
　　“嗯，有心了，既然这样，你们还是先去熟悉一下苗山的事务吧”，张长空点了点头。
　　吴雨和许英离开之后，张长空看了一眼山脚下的广场，看似乱糟糟的，但是整体上迁移却是有条不絮。
　　看过之后，张长空就骑着金针马蜂向着黑蜂城飞去了，没办法，黑蜂城那骨蛇装着他百分之九十九点九九的身家，就算让钢王和三只黄金圣甲虫看着，还是有点不安，若是骨蛇被毁了，他张长空立马要从坐吃山空阶段进入破产阶级，以后一块元气石都有可能需要节约着用，这就太悲伤了。
　　到了黑蜂城之后，张长空莫名放松下来，以前还不觉得元气石对他来说有多么重要，现在，把元气石矿脉挖空之后，他的价值观竟然轻易的改变了。
　　一个月之后。
　　张长空乘着黑烟滚滚的骸骨巨蛇带着接近五百万的虫子来到了苗山的山脚下。
　　张长空站在骨蛇头顶，看着广场一角那巨大的传送阵，相比在象山宗内看到的传送阵更加巨大，但是符文的密度却又差的远了，想来这就是临时传送阵和永久传送阵的区别了。
　　张长空神识一动，目光微微一转。
　　下一瞬间，随着一阵微风，裂空法师的身形站在了张长空旁边。
　　“没想到你这凶兽骨架竟然还是炼制出来的骸骨战兽，上次见到，还以为只是一具你收藏的凶兽骨架而已”，裂空法师有些惊叹：“炼制骸骨战兽可是需要刚刚死去的生物才行，血液，血肉，各种身体内蕴含的精华，缺了这些，基本上不可能炼制出来”。
　　裂空法师抬头看向张长空，“你有了这具骸骨战兽，就算是面对异族的王阶，也有了很大的保命把握了，因为那些异族王阶，一般都是不擅长炼制类似我们修仙者的法器的”。
　　说着，裂空法师目光流转，好似要对张长空作出另外的安排似的。
　　张长空连忙打断：“裂空法师，我也只是术士，驱动这骸骨战兽已经很吃力了，战斗的话，我的法力也不够啊”。
　　他张长空只是想安安稳稳的混一点大地精气，可没有想要被委以重任。
　　裂空法师闻言，看了一眼这具巨大到望不到尾的凶兽骨架，有些认同的点了点头。
　　于是对张长空说道：“你这里怎么有这么多虫子，而且这些虫子个头都不小，这样多开启几次传送阵花费的元气石也太多了点”，裂空法师有些头疼的说道。
　　张长空目光一闪，“要不我就带百万虫子过去，苗山上的人也带二百万，这样一来，就简单了”。
　　张长空这里的虫子也不是全部，苗山中还留了不少人为他培养虫子，像钢铁蚂蚁这种珍贵的虫子自然在这里留了不少作为种子，万一去到新的地方，太过凶险，一波就把他这五百万虫子推掉，他吐血的心都有了，毕竟他能让钢王带着有限的虫子逃跑，却带不了太多。
　　他是看到了这个方便的临时传送阵才改变主意的，若是他一去不复返，那自然是有多少带多少，可是目前一个临时传送阵就可以往来，没理由不多留点家底。
　　“不，你的虫子实力都挺不错的，一万虫子对战一万力士组成的军队，都未必会输，留在这里可惜了，现在七星宗正是缺乏战力的时候”，裂空法师想了想，摇头拒绝了。
　　“你先让你的手下过去，等会让你带着虫子，层层叠叠的挤一挤，空间应该就可以了”，裂空法师转念一想，就想出了一个办法。
　　张长空想了想，觉得可行。
　　“到了那边，会有人给你讲如何安顿的”，说着，裂空法师就飞向了传送阵方向。
　　“现在开始传送！”

第二百零一章 选择
　　“这里就是七星宗的宗门所在吗？嗯，应该不是，这里的元气浓度，只是一般”。
　　张长空乘着金针马蜂飞向天空，看到一片片的建筑群在平原立地而起，猜测这里应该是七星宗设立的一个大型中转站。
　　“你就是裂空法师门下的张长空吧，哈哈，你小子，控制的昆虫数量这么大，不知道的还以为你小子是红海那边御兽宗的门人呢，出场比法师还要威风的术士，这几年来，就只有你一个了”。
　　一个身穿青色长袍，有些微胖的人悬空立在张长空十米外。
　　“见过这位前辈，晚辈正是张长空”，张长空对这位无声无息就接近他的人有些意外，要知道，就算裂空法师移动速度很快，但是在接近他的时候还是能够提前察觉的，只能感叹法师境界的人都不是善类啊。
　　“我叫留影，不用太客气，以后大家都是七星宗的一员了，以前是什么身份都不重要”。
　　这位留影法师倒是挺大气的，也没有别的法师那种若隐若现的居高临下。
　　张长空和他寒暄几句之后。
　　“对了，留影法师，你也知道，我这数百万虫子，每一天消耗的食物都不是一个小数，不知道哪里有树林之类的地方”，张长空问道。
　　“嗯，这确实是个问题，这里方圆数百万征的土地基本上都是平原，深林不多，而且，这附近的野兽之类的也被我们杀了不少，虽然我们在这里堆放了很多物资，养活你这数百万虫子十年都不是问题，但是这些物资都是配置给宗门带来的凡人的，平白无故让你的虫群消耗太多，也委实有些可惜”，留影想了想，说道：“你先跟我来。”
　　一座院子中，张长空在看着一张张地图，还有一些地理介绍。
　　“迷雾峡谷，宗门暂待险地之一，宗门的法师在里面发现了数头战斗力很强的凶兽，峡谷深不见底，常年有迷雾笼罩，植被不多”
　　这个地方应该不适合虫子生存。
　　“万道丘陵，宗门暂待险地之一，无数起伏的丘陵组成，山不高，但是长了很多剧毒的花草树木，还有无数的带毒猛兽，凶兽也发现了不少”
　　典型的穷山恶水，虽然可能适合虫子生存，却很难开发。
　　……
　　张长空看着一个个险地的介绍，险地就代表没有被开发的处女地，正适合尝到了甜头的张长空。
　　“十万从林，宗门已定第二险地，里面不只有数不胜数的凶兽猛兽，还有不少未开化的嗜血异族，宗门法师还没进去深，就因为遇到复数头凶兽而不得不退出，外围危险程度一般，深入数百征之后，有凶兽踪迹，疑似存在凶兽种族”。
　　张长空看到十万从林之后，觉得很适合自己，因为虫子繁衍的环境还是适合树林中多一些，但是危险程度相对三河雨林来说又提高了数十倍了，要知道三河雨林中在核心地带中，遇到的凶兽都不是太多，所以捕虫队才能在里面到处摸索。
　　“钢王要不了十年，应该就能进阶为王虫了，到时候遇到单只凶兽，都有一战之力了，也就是说，只要过了这开头的数年，十万从林的危险相对来说就降了一个档次了”，张长空主意一定，就决定苗山以后的发展目标就在十万从林了。
　　“对了，可能存在凶兽种族的十万从林就已经比象山宗的黄昏沙漠危险无数倍了，这才第二险地，第一险地是什么”，张长空有些好奇的翻看下去。
　　“鬼渊，宗门已定第一险地，无数幽冥生物出没，非法师境界不建议深入”。
　　张长空看着这简陋无比的介绍，想来七星宗的法师也没有探索这个鬼渊。
　　张长空又看了几处已定险地的介绍，觉得每一处都要比三河雨林危险数倍，让张长空怀疑七星宗立足的无尽平原根本不是人可以生存的，已经确定的险地都有三十一处，还有上百多的暂定险地。
　　而且，虽然这被七星宗命名为无尽平原的地方总体上是平原地带，但是环境却绝对算不上好，很多地方不是荒漠，就是毒雾笼罩，或者沼泽遍地，或者是极寒或者极热的环境，整个界域大阵内的地带七星宗探索的不过百分之二三十，鬼知道那些不在界域大阵节点中的地带存在着何种凶险。
　　看到这里，张长空觉得以后他若是像以前在象山宗那样骑着金针马蜂到处飞，怕是飞着飞着就成了失踪人口了。
　　“呼，还好，现在赶去那些城池中是用传送阵的，若是让我们自己赶去，苗山上那些人十之八九就要在路上全部凉了，这鬼地方，不止猛兽，连环境都是敌人，老实说，这些城池中的凡人，真的能够适应这种环境么？”
　　张长空没想到这被七星宗的法师清理过一遍的环境竟然还是这么恶劣，真不知道象山宗是花了多少百代的人，才把整个疆域清理的那么干净。
　　“好了，我就去这一千零二十三号城池镇守吧，你记录一下”，张长空对一个老人说道，这老人只是一个普通的凡人。
　　“好的，仙师”，这老人刚想下笔，“对了，仙师，若是术士后期，需要镇守的城池是二十到五十座，术士中期需要镇守五到十座，术士前期的只是坐镇一座城池”。
　　“选好了么？”
　　留影法师不知道什么时候又出现了了，“我看看你选哪里？”
　　“哦，你选十万从林周围的城池么？十万从林周围有接近二百座城池，这是因为十万从林中得大地精气比较充足的原因，这里二百多座城池到时候有我们七星宗的一个法师坐镇，你选这里倒不是不行，本来我看你实力不错，想让你镇守的城池提高到八十座的，现在看来，三十座就够了”。
　　嗯？
　　“咳，留影法师，我觉得我可以镇守八十座”，张长空正色说道：“我手下有近两百只术士前中期实力的虫子，数百万相当于猛兽的虫子，别说八十座，就算是一百座，我也完全可以坚守下来。”
　　不是张长空膨胀，这些城池在张长空眼中已经不是城池了，开启界域大阵之后，这都是一个个冒着大地精气的喷泉，他个人比较喜欢大地精气，就算辛苦点对他来说，也不是个事。
　　留影法师似笑非笑的看了张长空一眼，说道：“你选别的地方到不要紧，但是万道从林这鬼地方比较有特色的地方就是盛产兽潮，平时每年都会有一小波兽潮，若是界域大阵开启，受到天地精气刺激时发动的兽潮的规模，嗯，你那点虫子可能不够那些猛兽塞牙缝，你确定需要镇守八十座？”
　　张长空冷静了下来，这样看来，确实不行，不过，在别的地方有八十座城池的大地精气，在十万从林只有三十座，这差的也太远了，看来不如等以后在把苗山搬迁一次好了，反正都搬了一次了，再搬一次，也没有多大差别，现在，还是大地精气重要。
　　留影法师一眼就知道张长空在想什么了。
　　“其实，你在十万从林周边的三十座城池得到的大地精气，未必没有在其他地方的一百座城池得到的少，我刚才也说过，十万从林中，大地精气充足，若是你要改变主意，也行。”
　　听完留影法师的话，张长空还有什么好说的。
　　“那就一千零二十一到一千零五十这三十座城池吧”。
　　“既然如此，你就准备传送吧，你到了那里之后，只有一年不到的时间准备，很快，界域大阵就会开启，你做好守城的准备。”
　　留影法师的动作很快，张长空在这大型中转站中不到半天，再次坐上了传送阵。
　　光芒一闪，一阵天旋地转，张长空到了新的地方。

第二百零二章 分拆
　　“现在，我们苗山已经初步迁移完成了，接下来就是安置问题了，我需要守卫三十座城池，守卫的主要力量就是捕虫队，六支捕虫队大概有八万人，以两千人为一个小队重组为城卫军，分为四十支城卫军，三十支各自防守一座城池，剩余十支作为机动力量，每一支城卫军我都会让三只异虫支援你们，等会我就会让你们派出人手和我手下的异虫临时契约，我们苗山以这座重新命名为苗山城的城池为根据地，力量辐射到另外二十九座城池，有限，五天后做好出发准备，还有，每支城卫军记住一点，城破了没关系，不要被野兽或者异族打碎城主府周围的十八根石柱，若是敌人数量太多，可以退守城主府，等待援军……”
　　张长空对着苗山一大群人说出这次的任务。
　　在场的人有梁新书，钱多田，赵来等等捕虫队分队长，也有刘九方，万山，孔规，冯路安等等苗山上的内务管理人员。
　　“每座城池距离长则数百征，短则百来征，最远的一座距离我们现在立足的这座苗山城有二千征以上的距离，所以，除了这里，还会在三座城池设立三个小一点的根据地，就近支援附近的五座城池，这三个根据地分别以三只黄金圣甲虫和三支城卫军机动力量为中心，苗山城附近的十一座城池就由我亲自坐镇的苗山城支援，赵不破，你们探索队的成员分散到三十座城池内作为城卫军的眼睛”。
　　说着，张长空看了一眼他们所有人，“由于我们离开了三河雨林，可能很长时间没办法补充虫卵，所以，这次每个城卫军都可以和我手下五只虫子临时契约，你们自己的虫子若是战死，可以先记录下来，以后会给你们补充的”。
　　“接下来，细节你们自己讨论，我希望三十座城池不要丢失一座，诸位，守城也按照功绩点计算，苗山上有的东西你们都可以用功绩点兑换，不论是炼气士们需要的元气石，还是以后三十座城池中的官职，还是土地，或是以后的异虫虫卵，只要你们有功绩点，一切都可以兑换，这是我的承诺”，张长空最后总结道。
　　张长空话音刚落，很多人都是眼睛一亮，现在苗山刚打开新局面，虽然他们知道会很艰难，但是，危险往往伴随着机遇，以前苗山那个模式，很多人都没有出头的希望，现在，苗山的地盘一下子扩大了那么多，多出那么多位置，很多人都有了想法，特别是捕虫队中年龄有些大的人更是如此。
　　张长空没有管他们，他给金坤一个眼神之后，走了出去。
　　“金坤，我手下就你一个术士，虽然你的实力并不算太强，但是有些东西是只有修仙者才能做到的，七星宗支援了我们一笔物质，其中有数千元气石，除了有元气石，还有三枚玉石符箓，这三枚玉石符箓对我来说，没什么用处，就交给你，你去最远的那座城池，坐镇那里，元气石我每年给你三百枚，足够你修炼了，你为我守好那座城，而且，过不了多久，你也会成为七星宗的一员的”，张长空对着金坤说道，每座城池都有七星宗设立的传送阵，作为转移凡人的途径，但是张长空还是术士，他用不了那些传送阵，所以张长空想把防御体系尽可能完善。
　　三十座城池镇守下来的越多，他得到的大地精气就越多，虽然他还想等十来年再晋升法师，但是大地精气只有这一次机会能够得到更多，错过了这次，等界域大阵成型之后，那些大地精气就大半被七星宗内的法师把持了，就算张长空也晋升法师了，大概也没有机会得到太多，毕竟他们才是开扩者，张长空充其量这就算后进之辈，在那些开扩者还活着的时候，不论是张长空也好，其他后面晋升的法师也罢，大概都享受不到和那些开扩者同等的待遇。
　　“是，我听张师兄的”，金坤听到有元气石，于是就爽快的答应了下来。
　　五天后，张长空为捕虫队分拆出来的城卫军临时契约了他手下的虫子，这次临时契约，因为《奴虫秘术》进阶的原因，张长空可以让契约的效果更弱，同时也没有带给人太大的精神负担，每人都能契约五只左右。
　　张长空接近五百万的虫子，有八十万钢铁蚂蚁，其中钢铁蚂蚁精英十万，一百二十万刀锋蜈蚣，刀锋蜈蚣精英十五万，这十五万刀锋蜈蚣就是苗山通过毒草加上让虫子相互吞噬而得到的，除了这二百万，就是三百万其他珍稀级虫子了，有刀锋螳螂，有黑蜂，有红巾虫等等，其中精英级不到十万。
　　异虫有钢铁蚂蚁异虫四十八只，刀锋蜈蚣异虫三十七只，其他的就是类似七彩蛾这种个体异虫有十三只，在加上七彩蛾，金针马蜂，三只黄金圣甲虫，钢王这六只蜕变过的异虫，总共异虫一百零四只。
　　不算张长空，苗山包括捕虫队各人拥有的异虫为三十五只。
　　这就是张长空守卫三十座城池的主要力量了，苗山上的人武力反而在其次，因为苗山上连高级力士都没有几个，大多是初中级力士，一只异虫的战斗力就能够抗衡三五十高级力士了，所以苗山上的人大多数还是作为指挥者，战斗还是靠虫子居多。
　　不算捕虫队个人拥有的虫子，张长空给每一座城池分配到的虫子为一万珍稀级和一千精英级刀锋蜈蚣。
　　“出发吧”，张长空手一挥，“有任何情况，让风车蜻蜓骑士回来报信”。
　　二十九支队伍分三个方向出发，每一支队伍中的最高武力就是刘三斤三人控制的黄金圣甲虫。
　　“三十座城池之间迟早要联系在一起，希望他们能够平安到达吧”，张长空看着他们离去的身影，只能默默给他们祈祷了，因为他不可能每次都为他们护航，以后界域大阵启动之后，他们始终需要靠自己，这一路上的危险，刚好给他们提前热身。
　　“好了，快点考察苗山城周围的山林，选择合适的地方给虫子休养，让它们尽快产下虫卵，这场战斗不知道持续多久，我不希望到时候我们的虫子越来越少”，张长空对着孔规和冯路安说道，孔规虽然是研究室总管，但是冯路安毕竟经验比较丰富，张长空就把虫子培育的事交给了他们两人。
　　“是，虫子的适应力很强，想信很快就会得到虫卵补充”，冯路安点点头，他们这一次带来的虫子有很多类似嗜血蚊这类生存能力强大的普通虫子，这类虫子很快就能适应环境，为他们提供源源不断的虫卵，对于苗山来说，有虫卵，就代表有战争潜力，武器工具反倒是次要的。

第二百零三章 路遇
　　刘三斤骑在一只蚱蜢模样的异虫身上，这些年，他和连斌，陆轻雪三人早就因为黄金圣甲虫的原因得到了足够兑换异虫的功绩了，他这只异虫，别的能力不算太强，唯有逃跑能力在苗山所有异虫中都数一数二，在地面能蹦跳，在空中能飞行，战斗就交给黄金圣甲虫，刘三斤此时躺在蚱蜢异虫背上，悠闲无比，他觉得他已经走上了人生巅峰。
　　此时，他的队伍已经走了十天了，有一支队伍已经到达了他们的城池了。
　　一路上虽然有些意外，但是他的队伍将近二十万虫子大军，所到之处，寸草不生，什么东西遇到他们，都是只有一个死字。
　　刘三斤看着远方那只被仙师大人喂养了三年，体型暴增到四十多米长，十多米高的黄金圣甲虫，他觉得仙师大人有些夸大其词了，这一路上虽然遇到数只可以跟异虫争斗得异兽，可是在黄金圣甲虫面前，还不是乖乖的成为食物，那里有多危险。
　　“嗯，也许是七星宗的仙师杀的太凶，这一路上遇到的都是漏网之鱼，强大的都被杀了”，刘三斤想了想，此时，他在想他的第三个情人居然就在三河雨林没有跟着迁移，实在是太可惜了，苗山能够在三河雨林立足，都是因为仙师大人，仙师大人有了，看来第三情人以后的日子不好过啊，刘三斤淡淡的想着，苗山上严格实行所谓的一夫一妻制度，所以已经结婚的刘三斤除了他的夫人之外，就只有和相爱的人成为情人了。
　　刘三斤正在考虑着第四个情人挑选哪个的时候。
　　“三斤老弟，有情况了，负责侦查的风车蜻蜓骑士，发现那座山上有炊烟，他们现在已经派人去侦查了”，一个中年人骑着金龟子模样的异虫来到刘三斤旁边，手指着远方一座小山。
　　“哦，是朱六统领啊”，刘三斤点点头，这朱六以前是钱多田的队员，后来有了异虫，成为小队队长，现在更是成为了一支城卫军的统领。
　　听到朱六的话后，刘三斤顺着朱六的手看向远方的小山，“那里和我们离得挺远的，而且过去也要绕路。”
　　朱六看了刘三斤一眼，说道：“三斤老弟，这可是炊烟，并不是什么异响。”
　　“嗯？你是说，这是张仙师说的所谓异族，和我们人类一样有智慧？”
　　刘三斤眉头一皱，“钱多田队长呢，他是什么意见？”
　　朱六转头一看，“钱队长他们过来了”。
　　不只是钱多田，还有几个人也是骑着异虫过来了，他们都是各个城池中的统领。
　　刘三斤连忙在异虫背上坐直，钱多田虽然是和朱六一样都是城卫军统领，但是他以前就是苗山的高层，无论是地位还是资历，都在他刘三斤之上。
　　“见过各位统领了”，刘三斤连忙行了一礼。
　　“刘队长见外了，我们这些统领守城遇到危险还需要你多多关照，带多点人来支援才是”，一个光头大汉也回了一礼。
　　在场九人寒暄了一番之后。
　　“现在，情况就是这样，你们觉得我们应不应该歼灭那些异族？”钱多田开口说道。
　　“既然他们没有挡在我们的路上，我和庞夏的城池最远，路上花费太多时间，就给我们安顿的时间就不多了”，一个干瘦的中年人开口说道，旁边一个脸上有疤痕的青年也点点头，这青年名为庞夏。
　　“不妥，再走十来征就是我镇守的城池了，万一那里的异族很多，你们走了之后他攻击我怎么办？”一个身穿研究员白袍的青年摇头反对，他本来不是战斗人员，但是他不知道怎么的契约了一只异虫，这次就被提到城卫军统领这个位置上了。
　　“周世伟，你也看过张仙师从七星宗带回来的资料了，那些异族已经被七星宗强大的法师杀的七七八八了，哪里有能力来攻击你，要我说，你小子就是胆小”，一个带着眼罩的独眼大汉不屑的说道。
　　“不，相对七星宗，甚至是张仙师，那些异族也许都是不值一提，但是对我们来说就未必了，就算他们不来攻击我们的城池，刘三斤他们的机动部队支援路线也是走这条路的，万一到时候被那些异族袭击拖住了怎么办，再说，异族也有智慧，给他们时间，到时候用陷阱，用毒烟，引来草原狼群之类的方法对付我们又该怎么办？”
　　周世伟虽然战斗都没有参与过，但是却说的头头是道，那独眼大汉对此，也无话可说。
　　钱多田虽然知道周世伟是因为这些异族靠近他的城池的原因，他才会这么卖力的让他们去歼灭他们，不过，他也没有点明，因为，他也是想歼灭这些异族的，因为过了周世伟的城池之后，下一座城池就是他镇守的城池了。
　　“我们现在力量正是最强大的时候，想来要歼灭那些异族，现在是最合适的，接下来我们还有可能遇到别的异族，现在我们就商量一下，接下来遇到的异族，是一律杀光，还是无视”，钱多田开口说道。
　　“咳，七星宗的法师大人既然已经把那些异族杀的濒临灭亡了，想来他们也是对我们人类恨之入骨，未免以后增加守城难度，还是杀了他们吧”，一个长着三撇小胡子的中年人说道。
　　“嗯，说的好，本来我们守城面对野兽就凶险万分了，这些异族能杀还是早点杀了算了，免得他们和野兽合流，到时候倒霉的就是我们了”。
　　“没错……”
　　听到接下来还有可能遇到异族，这些统领就没有再反对了，谁知道下一支异族是不是在他们镇守的城池旁边，这次，就连干痩中年和庞夏都没有反对。
　　“那么，就让队伍先停下来，我们分出一部分力量去歼灭那里的异族”，钱多田点点头。
　　“侦查的风车蜻蜓骑士回来了”，周世伟手一指，“看来那里的异族并不是太友好啊，三个侦查的风车蜻蜓骑士只回来了两人。”

第二百零四章 胃口变大的钢王
　　“三眼族么？各位听了风车蜻蜓骑士的报告，看来这些异族也没有太强大力量，数量只有千来只，这点数量，我们只需要分出一批人手就可以解决他们了”，钱多田说道，“既然这样，就由我带队，当然，刘三斤你带着黄金圣甲虫一起跟着，以防万一”。
　　“不，就不牢钱队长出马了，这里距离我镇守的城池不远，而且，我也不像你们捕虫队的战士那样身经百战，这次就让我带队吧”，周世伟眼珠一转，开口说道。
　　嗯？
　　不只是钱多田，其他的统领也惊异的看着周世伟，这些天下来，这人都是走在队伍的中后方，战斗一次都没有参与过，跟多人甚至是周世伟的手下对他都有些看不起。
　　“咳，没想到周统领这么快就看清楚了自己的立场，以前是我小看你了”，独眼大汉小声说了一句。
　　“不必在意，以后大家都是统领，打交道的地方还有很多呢，事不宜迟，我带五百人，三千虫子过去，马上回来，刘三斤你也准备一下”，周世伟说着，一拍他的蜈蚣异虫，赶去调人了。
　　钱多田还有独眼大汉闻言先是一愣，然后都有些脸红，一千个异族，带三千虫子过去，要不要这么无耻，带这么多战力过去，他周世伟除了看戏还能做什么？
　　“算了，每个人有每个人的做事风格”，钱多田在独眼大汉想说什么的时候，摇摇头开口说道，说到底，他们和周世伟目前的地位相当，他们也不好指责他，只能让队伍停留多一点时间了。
　　周世伟点了五百人之后，很快就向着那座异族所在的小山出发了。
　　苗山上的人契约虫子一般都会选择一只能够骑乘的，就算没有骑乘的，这次临时契约的虫子中也选择能够骑乘的，所以他们每个人都是骑兵，战斗力不说，移动速度飞快。
　　很快，周世伟就远远看到了那些所谓的异族。
　　像马一样的长脸上长着三只眼，有人一样的四肢却是区别与人族的五指只有三指，不过四肢粗壮超过人类，身高也平均比人类高了一半的样子。
　　“看来确实如同探查的结果一致，这些异族中大多是老弱妇孺，数量上千，战斗人员不足百人”，周世伟死骑在蜈蚣异虫头上淡淡的看着围成一团，瑟瑟发抖的三眼族人，嘴角露出一丝微笑。
　　“统领，这些异族，只需要一两百虫子，就能把他们杀光了，下令吧，我要带头冲锋”，一个强壮的年轻人跃跃欲试，他临时契约了一只钢铁蚂蚁异虫，此时他骑在钢铁蚂蚁身上，有一种热血沸腾的感觉。
　　周世伟撇了一眼这个捕虫队出身的蛮子，不屑的撇了撇嘴，转头笑道：“薛刚，气势不错，我们城卫军正需要你们这些能战之士，虽然我是你们的统领，但是战斗，你们才是专业的”。
　　顿了一顿，“不过，这些三眼族作为你们的对手，还差的远呢，你应该把眼光放在那些实力强大的异族身上，这些三眼族，并不值得你拿出全力”。
　　薛刚一愣，看着周世伟问道：“我们不是要杀光他们么？”
　　“不，我们要俘虏他们”，周世伟看着三眼族人，如同看着一堆珍贵的材料，他的研究之魂已经蠢蠢欲动了，看来到了城池之后，可以把防御任务交给学刚这类捕虫队出身的蛮子，他的私人研究室终于可以建立了，他要让孔规和冯路安明白，研究室那些大师相对他周世伟来说，也只是凡人。
　　“可是，我们和他们沟通不了啊，怎么俘虏？”薛刚不解。
　　“不，不需要通过语言，只需要通过铁和血，就可以和他们沟通了”，周世伟一指哪些三眼族，“你带人把前面那些那些简陋武器的三眼族人都杀了，逃跑的也杀，击溃他们残余下来的人反抗的意志，然后你就可以不用绳子，也能束缚住他们了”。
　　“你是统领，你说怎样就怎样吧”，薛刚在捕虫队混了两年，周世伟手下的人都是他们捕虫队的，很多人都相互熟悉，薛刚找了三十个人带着虫子轻易就把那些拿着石头和木棍，还有简陋铁器为武器的三眼族杀的七零八落，其中那个领头的三眼族起码有人族中高级力士的实力，可是在薛刚的钢铁蚂蚁异虫面前，翻不出什么浪花就干脆的倒了。
　　三眼族的平均素质比人族强很多，但是薛刚他们都不是普通人，加上手下虫子，轻易的镇压了剩余的三眼族人。
　　不一会儿，通过鞭子或者武器威胁，周世伟他们一行人就驱赶着八百多号的三眼族俘虏走上回去的路。
　　“苗山这次带来了很多野生的虫子，特别是野生异虫，一只都不漏，全部带上了，这些年积累下来的野生异虫，已经接近两百只了，过段时间，送信给几位研究室的好友，让他们说动孔规把几只野生异虫交给我研究，虽然孔规不会那么大方，但是看在我是炼气士的份上，他应该会给我一只”，周世伟想着，看向身后跟着的三眼族人，“这个地方真是研究员的天堂啊，七星宗也太过浪费了，这些异族都是珍贵的物资，就这么乱杀一通，这是多么的野蛮，每一只虫子都有它们的价值所在，更何况是有智慧的异族”。
　　“周世伟，让你去歼灭异族，你把他们带回来干什么，莫不是你心软？我劝你还是看清楚状况，七星宗对于异族的态度就是一个字，杀”，独眼大汉不满的说道。
　　钱多田等统领也有些不满周世伟的做法，他们捕虫队在三河雨林杀戮无数，看着无数虫子甚至队友死在他们眼前，早就没有了那些所谓的妇人之仁了，再说，苗山上的教育是鼓励牺牲，提倡奉献，并不需要对敌人的仁慈。
　　“不是就快到我的城池了么，到时候城内的很多工作都需要人手，守城工具的制作，住处建立，甚至开垦田地等等一系列的事都缺人手，这些三眼族虽然长得怪模怪样，实力也一般，但是至少他们还是有智慧的，以他们强壮的身躯，做一些简单的力气活还是没问题的”，周世伟随口解释道。
　　“你不要忘了，他们的家园就是我们人族的法师毁灭的”，钱多田说道：“我们是他们仇视的对象。”
　　“对，钱队长你说的不错，但是，谁看见了法师大人毁灭他们的家园，我们没有看见，你看看他们三只眼睛流露出的感情，他们也没有看见，也许他们的家园是毁灭在七星宗法师大人的攻击余波中，也许法师大人在数千芒的高空中一击毁灭了他们的家园，但是，他们连敌人的模样都不清楚，我们是他们的敌人，也仅仅只是战胜了他们，把他们作为奴隶的敌人罢了”，周世伟淡淡说道，“他们是我的俘虏，怎么用是我的自由，我只需要对张仙师，对苗山负责就行了”。
　　说着，周世伟就去安排俘虏的事了。
　　远离苗山城的一座山林中，张长空看着钢王一道毁灭白光干掉了一只翼展数十米的异兽，又看了看周围和钢铁蚂蚁们纠缠在一起的猛兽。
　　“十万从林虽然经常有兽潮，没想到我刚到这苗山城没多久，兽潮眼看就要成型了”，张长空看着越来越多的野兽冒出来，有些看不懂兽潮的原理，莫非以前十万从林周围生存着很多异族，他们庞大的数量吸引了十万从林中的猛兽。
　　“要是冲出十万从林的猛兽得不到足够的食物，集中起来攻打周边的城池，那就麻烦了，那些凶兽血脉的异兽，它们虽然只有简单的智慧，但是让猛兽集结起来还是可能做到的，不过，野兽的血肉也是一些类似嗜血蚊之类的吸血虫子最好的苗床，若是应对得当，滚雪球计划就可以提前开始了，不知道十万从林承不承受的了虫子这个物种的入侵”。
　　张长空这些天，把手下的虫子分批放到不同的山林中养着，目前来看，十万从林还挺适合虫子生存的，没有遇见明显的天敌，体型庞大，爪牙锋利得野兽，对上口器锐利或者带着各种毒素的虫子，并没有占据太大优势。
　　“好了，还是先回去吧，虽然我未必怕了这所谓的兽潮，但是万一苗山城被毁了，里面十多万人死了，整个苗山的研究就瞬间倒退十年了，嗯，虽然这十年也没有进步多少，但是能不到退还是不要倒退的好”，张长空用意念沟通了一下钢王，发现钢王没有回去的意思。
　　张长空看着钢王那已经膨胀到百多米的身长，加上它这段时间不断进食，一幅吃不饱的模样。
　　“莫非真的要成长到接近千米甚至超过千米的身长，才能晋升为王虫，人族这些小体型的种族需要大地精气这种精华浓缩在身体中才能晋升，凶兽和王虫只需要长大，就能晋升？这也太不严谨了”，张长空不确定的想道，但是钢王确实是一直在长身体，一幅打破了基因限制，体型没有上限的样子。
　　“算了，钢王就让它在这里浪一段时间，有地行术的它想来就算遇到凶兽，只要没有失去理智，想来逃跑是不成问题的，我还是先回去苗山城吧”，张长空觉得钢王想要长到一般王虫的体型，不是短时间内能够做到的，还是就在这里方便，主要是钢王回去要吃元气石，还不是一个小数字，一顿就是数百上千中品元气石，让处于坐吃山空状态的张长空心在滴血，不得已放弃修炼带它到山林中用猛兽的血肉填一下它那突然变大的胃口。
　　目前看来，放养钢王一段时间才比较合适，等它胃口正常之后，每天吞个十来二十块中品元气石，张长空还是很乐意养着它的。
　　于是，张长空单独骑着金针马蜂向山林外飞去，让钢王带着数万钢铁蚂蚁在十万从林中流窜。

第二百零五章 兽潮
　　张长空看着城外如同潮水一样的猛兽，这些猛兽不像是象山宗界域内那些，这里的猛兽动不动就是十数二十米高大，那些有凶兽血脉的异兽更是数十上百米高，而且这数量还不少。
　　“咻！”
　　“吼！”
　　张长空一道震动石枪刺死一头五十米高，比城墙还要高出二十米的异兽。
　　“仙师大人，南面城墙告急”，一个风车蜻蜓骑士传令兵在张长空身边降落。
　　“知道了”，张长空看了一眼这面城墙，虽然还有异兽，但是这里的虫群也有两只异虫在其中对那些异兽做出牵制，而且这些城墙应该是七星宗特意制作的，除了异兽能够做出一些小规模的破坏，一般猛兽只能被拦截在城墙之外。
　　张长空飞向南面城墙，这苗山城只是四四方方每面城墙只有七里的小成，不一会儿，张长空就看到了南面城墙外的景象。
　　“上百米高的巨猿，还会使用巨木作为武器”，张长空一眼看到那只压制着金针马蜂的异兽巨猿那狰狞的模样，这巨猿浑身冒着蓝白色的火焰，举着一根燃起熊熊烈焰的巨大原木，疯狂追着金针马蜂不断扫打，不时还口喷火柱，十来米身长的金针马蜂在巨猿面前，真的如同一只小虫子，金针马蜂的风刃砍在巨猿身上，却只能让巨猿受点轻伤，因为巨猿体外蓝白色火焰的缘故，连血都没有流下。
　　张长空人还未到，一根七八米直径的巨大震动石枪就向着巨猿射去。
　　巨猿虽然一直追着金针马蜂，但是显然也留意着周围的情况，在震动石枪临身之际，双手环抱的巨木瞬间轮圆，自下而上后发先至击打在石枪的枪头侧面，但是震动石枪本身带有震动效果，巨木的打击只是微微改变了一下石枪的方向，震动石枪一下划过巨猿的脸颊，带走大片血肉。
　　“吼~”
　　巨猿发出震天怒吼，然后一个蹦跳，如同一座大山一样向着张长空压了过来。
　　此时，张长空刚刚站到城墙上。
　　巨猿高举燃烧的巨木，以一个力劈华山的姿势，巨大的原木就要把张长空连着这面城墙一击粉碎一样。
　　“愚蠢！”
　　张长空意念一动，他站立城墙周围的地面，墙壁上，一根根直径一米左右的石枪如同一片竹杆一样，枪头闪着点点寒芒，向着巨猿庞大的身躯激射而去。
　　“吼！”
　　急速下降的巨猿一惊，千百次厮杀给了它惊人的战斗判断，一瞬间握到巨木的中段，燃烧的巨木被它舞的如同旋转着的燃烧盾牌，瞬间削断了几根震动石枪。
　　可惜，震动石枪的震动不是那么好挡住的，仅仅削断十来根震动石枪之后，石枪的反震就让巨猿捉不稳巨大的原木了，随后接踵而来的石枪在空中把巨猿串了起来，挂在空中，随后，巨猿庞大的身躯就把三十来跟延伸很长的震动石枪压断。
　　“轰隆！”
　　巨猿巨大的身躯砸落在城墙外，巨大的冲击让城墙好似都有些微震动，城墙上的士兵有些直接被巨大的冲击波击落城墙，惨叫着从三十米高的城墙上坠了下去，张长空只是随手用法力救了几个离他不远的士兵，其他人就掉到城内，生死不知了。
　　杀了这头凶猿之后，南面城墙其他的异兽就不用张长空出手了，单单金针马蜂就能应付。
　　“怎么样？有没有寻找到兽潮从那个方向过来”，张长空随手杀了一头异兽之后，就不再出手了，他的法力有限，谁也不知道十万从林会涌出多少猛兽，这兽潮需要持续几天，他得留下法力对付那些比较厉害的异兽。
　　赵不破额头冒出点点汗珠，对着张长空说道：“仙师，目前探查到的情况，有七八个方向还在源源不断的从十万从林冒出猛兽，要探查到我们苗山城这个方向兽潮的主要来源，至少还需要一天时间才能弄清楚”。
　　张长空听了，没有多说什么，他知道，现在天空中也有很多猛禽，地下也有很多能够钻地的野兽，探查队也付出了不少代价才能探索到目前这点情报，若是要更加清晰的情报，还需要时间。
　　“尽快，我们这里的猛兽虽然不能对我们城池造成威胁，但是若是它们跑到我们苗山附近几座城池，以那些城池的力量，就算能够守下来也需要付出很大的代价”，张长空说了一句之后，就飞往东面的城墙了。
　　张长空并没有把这次兽潮放在眼里，甚至很多虫子，如同钢铁蚂蚁，刀锋蜈蚣等等，也放养在苗山城周围的山林而没有召唤回来，只是在每面城墙放了五千来比较普通的珍稀级虫子，那些野兽就很难靠近城墙了。
　　东面城墙这里是四条七八十米长的巴蛇在镇守，这四条巴蛇，以前在黑蜂城被张长空养在那个有不少凶兽血脉鱼类的池塘内，因为不知道吞吃了多少强大的鱼类，这四条巴蛇虽然连天赋法术都没有觉醒，但是战斗能力却也不下于兽潮中那些有天赋法术的普通异兽了。
　　张长空看了一眼战斗了一整天，有些伤痕累累的四条巴蛇，于是掐动法诀，《兽印秘法》发动，把四条巴蛇召回城内。
　　现在天色已近黄昏，但是城外的野兽猛兽却是没有一丝疲软，虽然有很多野兽绕过了苗山城流窜到其他地方，但是苗山城还是吸引了很多野兽的猛攻。
　　张长空心念一动，“莫非是城内那些奇花异草甚至是元气植物吸引着这些野兽和异兽，照这样看来，最糟糕的情况就是把凶兽也吸引过来”。
　　不过，就算知道原因，张长空也不可能放弃那些好东西，不说元气植物，就算是奇花异草，他都不会放弃，以他目前的实力，虽然钢王和黄金圣甲虫不在身边，但是也不怕凶兽以下的任何对手。
　　而这里毕竟是十万从林的外围，想来也没有那么倒霉会遇到一头凶兽，只要不是凶兽，那么他张长空就没有怕过。
　　就算猛兽数量再多十倍百倍，也攻不破他的苗山城。
　　转眼，一天又过去了。

第二百零六章 死神蛾
　　“张仙师，在离苗山城南面百来征有一处的巨大的石林，那处石林有中有十数条横穿一座巨大山脉的道路，翻越山脉的猛兽并不多，因为那条山脉高二三千芒，大多数从十万从林內围流窜到我们这个方向的野兽都是经过那条石林中的通道到达的，只要斩断了那条通道，相比这次兽潮就没有我们苗山城什么事了，那些猛兽要不是流窜到其他地方，要不花费更多时间翻越山脉”，赵不破向着张长空汇报。
　　“好，等会让一个人风车蜻蜓骑士在南面城墙等我，带我到那里”，张长空点点头。
　　赵不破领命下去，张长空走向一个方向。
　　他自己自然没有那种直接改变大山地形的能力，而一些数十上百米高的障碍对于兽潮来说不值一提。
　　但是，他也不是完全没有办法。
　　不一会儿，七彩蛾出现在了张长空面前。
　　“以前七彩蛾的磷粉就有剧毒麻痹效果，不知道蜕变之后，这磷粉会不会也质变了”，张长空跳上七彩蛾的后背之后，七彩蛾就直接起飞了。
　　经过南面城墙之后，一个风车蜻蜓骑士在前面带路，张长空骑着七彩蛾轻松跟了上去。
　　一路上拦截他们的飞禽轻松被张长空解决，就连一只上百米大小的白头黑身怪鸟也只是因为它有一种类似磁场的防御法术能力才从张长空的法术手下逃的一命。
　　不到半小时，百来里的距离就被跨越了。
　　“仙师大人，下面的石林就是贯穿山脉的通道所在，还有数条通道比较离这里也没有多远”，一个中年骑士大声说着，手指指向几个地方，“那几处的通道内的野兽不算太多，这里才是兽潮中兽群的主要通道”。
　　张长空点点头，“你可以回去了”。
　　说完之后，张长空也不管那个中年骑士有没有听到，他控制七彩蛾顺着下方不断有猛兽飞出或者跑出的一个低谷不断深入，但是到了这里，飞禽走兽的数量激增，张长空不断释放法术，还是没有前进的太快。
　　“这里就可以了”，张长空想了想，让七彩蛾飞到上百米高的地方，意念一动。
　　七彩蛾如梦似幻的身影在空中留下一连串的残影，残影之间，空气中好似出现了如同波纹一样的粉尘，在这个好似峡谷一样的石林中，光线并不算好，但是粉尘好似自身就能放出微光一般，如同雪花一样，点点的向地面扩散而去。
　　本来空中又不少飞禽不断的攻击张长空和七彩蛾的，但是自从七彩蛾开始释放磷粉，而且飞行的身影变得如同幻影之后，周围的飞禽好似受到迷惑一般，对七彩蛾甚至张长空都有些视而不见，反而开始自相残杀起来，而且，不仅仅是飞禽，地面上受到磷粉波及的猛兽也开始兽性大发，不管不顾的开始和身边的野兽厮杀起来。
　　“嗯？磷粉有了迷幻的效果了吗？不知道还有没有剧毒的效果，但是现在时间有些紧，还是让七彩蛾把这段通道洒满磷粉再说”，张长空趁着空中的飞禽不攻击他，连忙让七彩蛾一边洒磷粉一边向通道里面飞去。
　　飞了三千米之后，还是没有到达山脉的另一端，但是，此时，张长空已经发现了蜕变之后七彩蛾的磷粉有多么可怕了。
　　七彩蛾没有蜕变之前，磷粉仅仅只是一些生物毒素，但是现在。
　　张长空看着远处那些倒地死亡之后的猛兽尸体上散发出一种黑烟一样的东西。
　　“这磷粉怕不是变成了病原菌，而且，和生物血肉结合之后发生的反应也太过迅速了，太过强烈了”，张长空绝对不愿意去尝试那种被磷粉毒死的猛兽尸体上释放出来的毒烟，这种毒烟或者毒气一样的东西可能比七彩蛾本身的磷粉还要致命。
　　“也不知道这种东西会不会传染，这时候就要庆幸这世界修仙没有什么业力之类乱七八糟的东西了，就算我把十万从林甚至十万从林之外亿万生灵全部毒死，对我来说，可能仅仅只是良心受到小小的谴责，除此之外，对我毫无影响”，张长空看着那种黑烟渐渐的如同瘴气一样把通道笼罩起来，而且随着死亡的猛兽越来越多，这股毒气渐渐的朝空中漫延而去。
　　张长空意念一动，让七彩蛾向高空飞去，打算从另外一个方向返回。
　　在不断升高的过程中，张长空看到不断有猛兽飞禽冲向那被黑烟笼罩着的死亡空间，黑烟如同一个血腥大口，不断把涌入其中的生灵无声无息的吞噬殆尽，只有几头特殊的异兽抗过那一段黑烟地带，但是那几头异兽好似也有些情况不妙的样子，也不知道它们是不是真的逃过一劫了。
　　张长空收回目光，看着脚下的七彩蛾，“看来以后不能叫你七彩蛾了，你的身体变成黑蓝两色也就算了，你的磷粉从特性变成法术之后，威力大增，以后还是称呼你为死神蛾好了，虽然单体战斗力并不是很强，但是仅仅这一个法术，我就有一种预感，你将会是我手下杀生最大得一只虫子”。
　　修仙这么多年，张长空的道德观也变得有些淡薄了，他不考虑死神蛾的法术有没有伤天和之类的，他目前只在想该怎么样才能让死神蛾更进一步，这死神蛾虽然法术强大，但是根基比之钢王甚至黄金圣甲虫都差远了，跟金针马蜂一般都是普通的异虫，想进阶王虫比之钢王和黄金圣甲虫都不知道难度要大多少。
　　张长空有些淡淡的后悔，要知道多克扣钢王几枚上品元气石给死神蛾吃就好了，让它增强根基。
　　就算再给张长空一直七彩蛾幼虫，要进化为这只恐怖的死神蛾，张长空觉得基本没有可能，因为虫子的天赋法术多种多样，就算同一种虫子，除了黄金圣甲虫那种异类，觉醒的天赋法术大多都会不一样，就如同刀锋蜈蚣一样，有很多分支。
　　出来之后，张长空又带着死神蛾去其他几处通道放了一波毒，然后他回程的时候看到兽潮已经明显有了拟制的迹象。
　　对于死神蛾的毒会不会对十万从林周边的生态造成什么恶劣的影响，有没有传染性张长空懒得去想，大不了他拍拍屁股带着苗山上的人转移到其他地方，七星宗的地方那么大，小小一只死神蛾又算得了什么？

第二百零七章 界域大阵开启
　　时间过去了一个月。
　　一个月前的兽潮刚刚开始，才持续了数天，就已经结束了，对于苗山城的影响微乎极微。
　　现在，苗山城的人已经开始在苗山城周围的树林山峰中建立起了一处处驻地了。
　　苗山可不是简简单单的种植粮食混口饭吃的普通凡人势力，苗山从三河雨林带来的很多植物幼苗，药材种子等等需要不同环境，在城内自然不能培养，需要到别的地方种植，探索队也开始到周围的山林中探索矿脉，因为十万从林中虽然也有不少虫子生存，但是却不是如同三河雨林那样到处都是，所以捕虫队的历史就到此暂时断了，以后可能会组成探险队之类的往十万从林中探索有价值的东西。
　　查大师他们也在考察几处火山地形，打算建立一处巨大的炼器场所。
　　就连张长空，也从苗山城内撤了出去，跑到一处长着无数竹子的山峰作为修炼场所，把全部的元气植物和那颗吸干数十万中品元气石，终于有些裂痕的，一副要发芽模样的神奇种子也种在了山顶上。
　　甚至一些树木类的神奇植物也种在了上面。
　　这座被张长空命名为山茶峰的山峰在十万从林遍地高峰之间只是一般，高出地面两千米左右，只是山体平缓，面积足够大，半山腰平均半径都有两公里左右，加上上面树木稀少，长着无数奇形怪状的竹子，有些特别，才被张长空选择作为以后的修炼场所。
　　他把他最喜欢的钢铁蚂蚁作为山茶峰的护卫虫子，在山茶峰周围几个山峰立足下来，防备张长空不在的时候有飞禽走兽来祸害山茶峰上面无数的珍贵植物。
　　自从有了死神蛾之后，张长空甚至苗山上的人都轻松了很多，只要有大量猛兽从十万从林内围冲出，探明兽路之后，张长空就骑着死神蛾去放毒，简简单单的一招，却是无往而不利。
　　五个月很快过去了。
　　这段时间，张长空总是忙着给人临时契约虫子，因为二十座城池之间的道路打通之后，很多人因为各种各样的原因手下的虫子死去了，就会回到苗山城等着张长空重新分配虫子给他们。
　　这段时间也不是全部都是顺心事，有两个城池被大批异族袭击，只剩下少部分人逃过一劫，让人数本来就不是很多的苗山更是有些吃紧。
　　张长空因为这样，也亲自带了大批虫子，去那两座城池周边大肆杀戮异族，对他来说，这些语言不通的异族，就和野兽差不多，杀戮起来毫不手软。
　　虽然烦心事一大堆，但是因为苗山上的子母连心虫等等一系列通信虫，苗山管理的二十座城池终于建立起了一个简陋的无线传信的快速反应体型，遇到危险时，可以快速层层求援，最高级就是张长空他亲自出动了。
　　这天，张长空在山茶峰一个石亭中修炼，突然，一个风车蜻蜓骑士向着峰顶飞了过来。
　　金针马蜂虽然智慧不高，但是常年累月和苗山上的人和虫待在一起，所以金针马蜂没有管风车蜻蜓骑士，但是山茶峰上还有十多万黑蜂，那些黑蜂已经被张长空命令灭杀一切靠近山茶峰的敌人了。
　　“嗡嗡”声中，眼看那个风车蜻蜓骑士就要被淹没。
　　张长空心念一动，黑蜂又飞回到竹林之中了。
　　一个年轻人惊魂未定的从风车蜻蜓背上，跳下，颤抖的双腿差点站不稳。
　　“仙师大人，城内的十八根石柱亮了，刘五方管事让我来通知大人你”，那个年轻人说完就站立在一旁。
　　刘五方，也是刘宏的儿子，刘九方的哥哥。
　　虽然万工和刘宏因为年龄太大，加上年轻时留下的创伤，没几天好活的原因没有离开三河雨林，但是他们的后代基本都跟了过来，不止他们这两人，甚至早年的袁善，韩秋萍，郝蕾他们三人的家族在苗山上也发展出不小的规模。
　　现在苗山已经不是早年的苗山了，已经有了很多家族式小团体，主要是因为契约虫子的原因，导致苗山上血脉的纽带更加紧密，虽然万山和刘九方两人接替了万工和刘宏，比较出名，但是苗山上很多不重要的位置往往又会出现他们后代的名字。
　　“嗯，你先回去吧”，张长空点点头。
　　那个年轻的骑士离开之后，张长空没有动身。
　　“没想到界域大阵这么快就开启了，而且，不是说有一些凡人会补充到城池之中的吗，难道留影法师看我带了这么多凡人过来，这二十座城池一个凡人都不给我了？”
　　“这可难办了，以苗山这点人数，什么时候才能向十万从林中派出大量的探险队，难道真的要鼓励生育，等二三十年让苗山的人数达到百万以上，才向十万从林进发？而且，各处虫子养殖场，还有眼看要建立的火山炼器场，以后的采矿队伍，这些地方都要用人，看来有时间还是要向七星宗的法师反映一下，这里人手不足的问题”。
　　想完这些之后，张长空又想到现在这三十座城池中因为开启的界域大阵而开始凝聚大地精气，这些大地精气不单单是对异族有致命的吸引力，对于一些异兽甚至凶兽，都有吸引力。
　　“要想降低风险，只有一个办法，那就是不要等城内的大地精气积累太多，半个月去吸收一次，虽然这样需要频繁的在三十座城池之间跑来跑去，但是这样也不错了”，张长空向着这些。
　　而且，不仅仅是他这三十座城池，他在周边二十多座城池中也让苗山的人派出了探子，探到了那里的镇守术士，只要镇守的术士一挂，他就会顺势去收了那里的大地精气，顺便把那些城池纳入他的镇守范围，只要城池中的阵法节点不被破坏，七星宗的法师也不会知道是谁在镇守那里。
　　其实这周围城池的术士也有三两人在这五个月来了一趟这里，想要拜访张长空，但是张长空直接以闭关的名义不见他们，一副看不起他们的样子，于是张长空和他们之间的关系直线下降，甚至不只是他们，连他们和他们交好的术士也不待见张长空了，所以相互支援是不可能了，张长空没有直接出手已经是看在同门的面子上了。
　　不到半个月，仅仅只是界域大阵开启的第五天，张长空的修炼又被打断了，有城池已经告急了。

第二百零八章 大头族
　　一座城池前，一个青年男子看着城外数百混杂在野兽群中千奇百怪的异族，还有四面城墙将要失守的样子。
　　这青年微微沉默，本来已经是黄昏的天色，慢慢的变得幽暗起来，很快，周围的一切都变得漆黑如墨，火把也照不出多少光亮，一个个黑气漩涡出现，内里爬出一个个冒着黑气的骷髅，骷髅那些一些简陋的武器，杀向城外的敌人。
　　这青年若是张长空在此，肯定能够认出，这就是他在南蛮天关曾经交过手的对手。
　　一座城池前，一个气质冷若冰霜的女子，操控着一颗如同垂柳的大树，柳条忽长忽短，对着各类野兽或是穿插，或是捆绑，随着杀戮的野兽变多，那棵垂柳好似也有了一丝猩红的气息，变得妖异无比。
　　“吕无双仙师，北面城墙告急，请仙师援助”，一个精悍的中年人拱手一礼。
　　吕无双看了一眼这里的情况，力士们组成的军队强力无比，就算是异兽或是异族的统领阶，依靠城墙，付出一点代价也能拖住甚至击退。
　　吕无双见此，眼神不动，对着城外变得有些血红的垂柳挥挥手，垂柳迅速的化为灰烬，一颗拳头大的种子落在她的手中。
　　吕无双转身之际，一个风尘仆仆的精悍蒙面女子来到了她的眼前。
　　吕无双眼睛一眯，“你是夏师姐的剑卫？”
　　“是的，我家主人有口信带给吕仙师，我们七星宗数月之前，有一个术士在中转营地现身，这人擅长御使虫子，名为张长空”，蒙面女子声音清冷的说道。
　　吕无双闻言，顿时眼睛冒出寒光，周身隐隐有着血腥气息。
　　“张长空！”
　　吕无双咬牙切齿的说出这个名字，她还记得十多年前她还是换作吕双，那时候她还有一个师兄，姓梁……
　　七星宗的开辟，在元山魔道联盟中，可谓是数百年难得一见的盛事，很多有希望更进一步而在宗内不受重视的术士，通过各种各样的手段，想方设法跟着来到了这里。
　　毕竟，开辟宗门之时，界域大阵会收集到海量的大地精气，这种机遇，错过了也许一生都遇不到第二次了。
　　在张长空没有预料到的情况下，和他少有交集的一些人就这样无意间来到了同一个地方，还成为了同门。
　　张长空带着一万红头黑身，被他称为公巾虫的珍稀级虫子前往数百公里外的一座城池支援。
　　红巾虫是飞行虫子，攻击力不算强悍，体型只有成年男子大腿粗细，但是飞行速度很快，而且这种虫子体表带着慢性毒素，它们只要碰到其他生物，除了鳞甲生物之外的皮肤，就能让它们生出红疹，从而浑身发痒，在一刻钟内痛苦死去，要不是这种红疹不能相互传染，这种红巾虫可能地位已经比拟钢铁蚂蚁在张长空心中的地位了，就算如此，红巾虫也是张长空手下排名前五的得力虫群。
　　花了一个多小时，张长空看到了一个城池。
　　“嗯？守城的怎么有那么多异族，而且，这些异族还能听从城墙上那些人类的指挥？”
　　张长空只是略微有些疑惑，然后就让红巾虫如同潮水一样，向正在进攻城池的异族漫延过去，铺天盖地的虫群，攻击范围和功绩密度和精度，比张长空的法术造成的效果还要好。
　　那些异族也不是无智之辈，很快就被红巾虫恐怖的病毒攻击吓破了胆，迅速崩溃了，张长空只是随手杀了一个异族的统领阶，就没有再出手了，这些异族中虽然还有一些比拟人类的高级力士的好手，但是在虫群面前，没有法术作为应对手段，是那么的无力。
　　张长空到达战场不足五分钟，这面城墙进攻的敌人就已经崩溃了，虫群对于术士，特别是拥有大范围法术的术士后期，可能不是那么有效果，但是对于这些靠身体能力战斗的普通异族，数量碾压的效果相当明显。
　　张长空只来得及去第二面城墙扫灭了一些敌人，剩余两面城墙外的敌人已经逃的七七八八了，张长空也没有打算在这杂草丛生的平原上去追击他们。
　　张长空看了一眼城内人类和异族混居的情况，想了想，还是飞了进入。
　　“见过仙师”，一个穿着研究室白色长袍的青年越众而出，来到张长空面前行了一礼，“我是这座城池的城卫军统领。”
　　“嗯，这里为何会有这么多异族？”张长空直接开口问道。
　　“仙师，是这样的，本来我只是想把一些异族作为研究材料，但是后来发现，这些异族并不都是嗜血之辈，其中还有一些异族是可以利用的，那些有些异族，力气比我们人类大上很多，可以作为抵御敌人的死士，有些异族心灵手巧，可以帮我们制造武器护具，有些更是天赋异禀，能够很快学会我们的人族的打铁技巧，这些也许我们人族也能做到，但是现在城池中大半人都是城卫军，很多地方都没有足够的人手。”
　　周世伟看了一眼张长空，见张长空露出倾听模样，继续说道：“关键是这些异族使用起来比较方便，只需要提供食物，就能够让他们为我们工作，有了他们，城池的城防体系起码快了数个档次。”
　　“哦，把异族作为劳动力吗，你的想法不错”，张长空考虑到苗山现在人数紧缺，很多地方都需要廉价劳动力，这些异族可不正是他们苗山需要的“人才”。
　　“你是怎么跟他们沟通的？”张长空问道。
　　“仙师，有一个名为大头族的异族，这个异族战斗力比我们普通人族还要底下，但是他们的头脑却是很好，能够快速掌握我们的语言，他们也可以很快学会其他异族的语言，所以我就是通过大头族间接控制其他异族”，周世伟说道。
　　“大头族？看来这个种族的智慧确实不错，嗯，你做的很好，以后大头族一率活捉，不得随意杀害他们，还有，多送一点大头族到苗山城”，张长空说道。
　　“是，仙师。”

第二百零九章 高速发展
　　张长空回来途中，他想了很多，因为象山宗内没有异族存在，以前遇到唯一的异族就是沙蝎族这种凶残的异族，让他的思维陷入了误区。
　　这些异族并不单单只是敌人，他们本身就是一种资源，而且，这些异族利用的好了，对于张长空开发十万从林可是有非常大的促进作用的。
　　张长空为了开发三河雨林，填了十来二十万人命，这个十万从林比三河雨林危险那么多，又不知道要死上多少人才能让苗山打入其中。
　　而且，七星宗这个时候正是人手紧缺的时候，就算是凡人，重视程度和象山宗也是大大不同的，张长空若是为了一己私利弄没了数十万凡人，怕是七星宗的法师都要来和他谈心了。
　　反之，异族就不同了，他可以源源不断的把异族填入十万从林，就算用尸骨铺成一条路，怕是也不会有人有意见，最主要的是异族的数量，这些异族在这无尽平原，繁衍了无数年，就算七星宗疆域内的异族被七星宗的法师打击了一波，但是数量在很长时间内都会远超人族。
　　廉价而又有数量优势，张长空想到这里，决定回去之后，一定要让苗山中所有人都注意一下，这些异族可是珍贵的资源，万万不能随意杀死。
　　张长空已经有些迫不及待的想武装起异族了，让他们把铁与血带进十万从林，为他创造源源不断的价值。
　　“界域大阵吸引异族，然后捕捉，再带到苗山城改造一番，放到十万从林中寻找资源，轻易的就能得到双倍的收获，到时候，大地精气足够凝炼法域之时，可能炼器材料也收集足够了，而且，还可以训练一部分异族作为守城力量，实在是一举多得，果然，大荒之中机遇无数，遇不到不是因为运气不好，而是缺少一双发现机缘的眼睛”。
　　张长空回到苗山城之后，找来了万山和刘九方还有孔规、冯路安四人。
　　“通知所有城池，以后遇到异族，能够俘虏的一定要俘虏，每个月，苗山城派出人手去其他城池接收那些异族，苗山城需要把异族训练好，能够为我们所用，训练异族的事，你们去找苗山五号城的周世伟商量，这人已经有了很多经验”，张长空看着万山四人，沉声说道：“异族是一种珍贵的劳动力甚至是战斗力，不只是火山炼器场建立需要他们，以后开矿也需要他们，探索十万从林也少不了他们，你们四人务必在半年内完善吸纳异族的流程，我们苗山半年后，就需要像开发三河雨林那样，去开发十万从林，明白么？”
　　万山四人虽然对于张长空的想法有些吃惊，但是苗山在一般情况下是他们几人做主，在张长空出声之后，就只能存在张长空一个人的声音。
　　“知道了，仙师”，四人拱手道。
　　“这段时间加紧捕捉异族，就算我们捉不到那么多异族，可以去其他城池交易，其他城池的凡人没有能力在平原上行走，过段时间你们组织一些人，作为商队，我会为他们临时契约一些虫子和几只异虫，足够应付一般危险了，我们苗山需要的异族数量会越来越多，仅仅靠我们是不够的，还需要其他城池的人配合，我们苗山有很多矿石，可以打造数不尽的武器，用这些武器或者其他物质去交易，三年内，我要再十万从林打开局面，知道么？”
　　万山四人虽然面露苦色，但是也只能答应下来，幸好，苗山有了开发三河雨林的经验，只要把异族训练好，问题就解决了大半。
　　张长空走了之后，本来就因为界域大阵开启而忙碌的苗山，更是繁忙了起来，很多人连走路都变得快了很多，好似和时间赛跑一样。
　　张长空每隔四五天，就需要到其他城池支援一趟，有时候去到那里时，城墙已经被异族或者野兽占据，城卫军死了大半，只有少量人退守城主府，保卫着十八根石柱。
　　但是，随着时间推移，苗山缺兵少将的状况很快改变了，苗山发现了一个具有优良战斗力的异族，名为野牛族，这野牛族皮肤坚韧，头顶牛角，物种身高平均三米左右，典型的四肢发达头脑简单，只要给他们足够的食物，他们就会成为苗山最精锐的士兵，成年的野牛族人披上苗山提供的铁甲，拿起锋利的武器，每一个都会成为一个比拟力士的强大战斗力。
　　随着苗山吸收了可以作为士兵使用的野牛族，作为苦力使用的野猪族，作为铁匠使用的外形有些像穿山甲的尖嘴族，作为畜力使用的马脸族，甚至可以成为研究员的大头族……
　　苗山上的发展瞬间从乡间小路进入了高速公路，眼看就要用上铁轨了。
　　半年后。
　　张长空来到画风大变的苗山城，看着苗山城内来来往往很多千奇百怪的异族，张长空满意的笑了，在他眼里，这些都是一个个行走的资源，总有一天这些资源会在十万从林中升级成各种仙植，甚至是元气石矿脉。
　　这半年来，张长空法力已经圆满了，他每天修炼就是锲而不舍的打磨法力，现在，他的修为已经是升无可升，静待大地精气凝炼法域，此时正是开发十万从林的时机。
　　而这半年来，苗山果然没有让他失望，这都是因为他一直在苗山上实行所谓的义务教育，所以苗山才能如此有效的执行他的命令，若是那些目不识丁，民智不开的凡人，要做到这点，不知道需要花费多少时间。
　　城主府中，张长空下方坐着金坤，万山，刘九方，孔规等等十多个苗山上的管理人员，甚至还有两个头大身体小，身高只有一米上下的大头族，这些人就是苗山城中所有的高层了。
　　“好了，半年之期已到，我需要坐镇这里，以防三十座城池出现变故，这次，金坤，就由你负责，开发十万从林，多余的话不需要我多说，在三河雨林你的经验也很充足了，万山你们负责后勤，尽可能满足金坤需要的东西，我们苗山能不能再现辉煌，就看你们的了”，张长空言简意赅的说了开场白，然后，具体的事就交给特意调回来的金坤负责了。
　　张长空走出城主府，看向天空，他觉得十万从林的天空比三河雨林更蓝。

第二百一十章 灵魂照影
　　正在张长空有些志得意满的时候，他神识一动，如临大敌一般转过身。
　　一瞬间，一道身影瞬间从天空降落下来。
　　这是一个青袍长须，眼睛半睁半闭的老者。
　　看到来者是一个人，张长空微微松了一口气。
　　“不知道是不是青松前辈当面”，张长空微微一拱手。
　　青松法师是坐镇这十万从林百来个城池的那位七星宗的法师，平时行踪不定，但是这半年有一头从十万从林中流窜出来的凶兽，在毁了三座城池之后，就是青松法师出手镇杀的，张长空对于周围城池的消息也比较上心，对于青松法师得大名也早有耳闻。
　　那位老者转过头来，看向张长空，“我是青松，你就是张长空吧？”
　　“是的”，张长空应道。
　　“你这里是怎么回事，怎么有那么多的异族，而且，我一路走来，也看到了几个城池中有不少异族，问了那里的人之后，发现这些城池都是你的势力在管理的，这次就是特意来找你的”，青松开口说道。
　　“哦，莫不是使用异族有忌讳”，张长空皱眉思考，若是这么重要的事，他不可能不知道啊。
　　“这倒不是，只是这些异族，都不是良善之辈，不只是你，其他城池也尝试过使用他们，但是只要镇守的术士离开之后，那些异族就会不安分，不少城池中的阵法节点就是被他们摧毁的”，青松开口说道：“异族都是一群野兽，很难训化，我不想到时候听闻这里有十多座城池因为这个原因毁了”。
　　张长空闻言，舒展了眉头，说道：“这倒不是问题，青松法师既然你也去过我们苗山其他城池，相比也知道，我们每座城池中都有数只和术士战斗力差不多的虫子，那些异族只要数量控制得当，并不是问题，而且”，顿了一顿，继续说道：“我这三十座城池宗内没有给我一个凡人，这些人都是我从象山宗带来的，若是人手充足，我又何必用这些不安分的异族”。
　　虽然张长空没有说实话，但是这确实是其中一个重要的原因。
　　青松闻言，也无话可说，一万八千座城池，就算他们七星宗的法师的族人不少，又从红海群岛那边买来了很多凡人，但是也填不满这么多城池，而且，这段时间凡人的死伤也不少，到处都是人口紧缺，把凡人划来给张长空，他虽然能够做到，但是并不想这样做，他发现张长空的势力并不算弱，虽然人数不多，但是人人控制虫子，防守力量比大多数城池都强了一大截，给他补充凡人就是浪费。
　　“好了，现在七星宗迁移过来的凡人并不多，等以后充裕了可以考虑迁移一点过来你们这里，既然你要使用异族，希望你注意一下，别一下子弄坏了太多的阵法节点，这段时间，我到处修复阵法节点，不想下一次过来，就是为了修复你镇守的城池内的阵法节点”，青松法师说完之后，眼睛一闭，身形冲天而起，很快消失在了张长空的视野之内。
　　张长空看着青松法师消失的方向，摇摇头说道：“还以为能够补充一点人口，没想到七星宗也不能源源不断的弄来凡人啊”。
　　张长空发现，他法力圆满之后，并不是没有一丝进步，他的精神触觉敏锐了不少，刚才在很远的地方，他就发现了青松法师的踪迹，而青松法师隐秘的用神识扫描了整个苗山城也没有瞒过他。
　　张长空张开手掌，“按理来说，我现在就是术士的极限了，法术也是掌握阶段，只要不是法师境界，无论是那个术士，战斗起来都不可能碾压我，胜负就看法术的作用，还有就是战斗经验了，这段时间得战斗，我往往有一种料敌先机的错觉，而这种错觉，往往在下一瞬就变为现实，刚才也是，在青松法师的神识接触到我之前，我就发现他的方位，有点类似以前在象山宗看到的书中那种名为灵魂照影的天赋能力，灵魂照影是天生灵魂强大的术士有可能觉醒的天赋能力，以我控制虫子所表现出来的那种异常，我具备这种能力的可能性是很有可能的，就像是金坤也可能具备了一种类似寻宝得能力，人族虽然没有凶兽那般可以觉醒天赋法术，但是可以让法力具备特性，更进一步就是这种天赋能力了”。
　　张长空想到这里，无声的笑了笑，他对灵魂照影这种能力无比满意，先不说在势均力敌甚至敌强我弱的战斗中会具备巨大的优势，就算以后敌人想要无声无息的偷袭他，已经无限接近不可能了。
　　“我的战斗能力意识，应变能力本来就不弱，加上这个灵魂照影的能力，现在，我就有自信和任何术士交手，更不用说，现在每隔三五天，就有和异族统领阶交战的机会，我的战斗经验也会慢慢提升”，张长空感觉，现在的他，在七星宗内所有术士后期之中，绝对算的上是最强大的几人之一了，就算是他修炼的功法是较为普通的《石心秘录》。
　　“算了，就算成为最强术士，对我来说根本没有一丝好处，只希望以后进入法师境界之后，这个能力也能发挥出重要的作用，那时候就真的可以离开七星宗疆域，在这无尽平原上纵横了，远的不说，至少也要在十万从林中占据一座有元气节点的山峰作为大本营，山茶峰太过普通了，连元气植物都不怎么适合种植”。
　　放下心思，张长空骑上一头飞行虫子，向着山茶峰飞去，一点战斗力的提升并不值得他欢喜，现在在这十万从林周围，他本身就足够强，能够镇压大部分异兽异族，打不过的都是凶兽。
　　若是苗山什么时候能够抗衡凶兽，那就是真正说的上是立足于十万从林了。
　　想到这里，张长空又想到一去不复返的钢王，要不是钢王的灵魂光点一直没有熄灭，他还以为它已经挂在了十万从林之中了。
　　钢王现在已经很深入十万从林了，具体离了多远张长空也不清楚，由于并不知道钢王是不是处于晋升过程，张长空也不好呼唤它回来，但是只要钢王晋升为王虫，那么，灵魂光点应该就会发生变化，到时候就是呼唤它回来的时候了。

第二百一十一章 破城
　　张长空看着城外铺天盖地的异族，这些异族的数量还在其次，主要是其中相当于大统领阶的强者有十人之多，统领阶的有不下二十九人。
　　“飞羽族的余孽么？竟然藏在十万从林，而且还来到了苗山城这里”，张长空看着城外那些鸟头人身，背插双翅的异族，表情严肃，他知道，或许是因为苗山城这里奴役了太多异族的原因，很多族群找到了飞羽族，想联手攻破苗山城。
　　飞羽族，是生存在七星宗现在的界域的土著异族中的四个霸主种族之一，因为七星宗的入侵，全族被杀的元气大伤，但是他们的族群数量本来就多，七星宗的法师不可能杀光他们，听说这个种族还保留了一两个王阶强者。
　　“幸好，没有异族王阶，否则我就只能放弃苗山城了”，张长空仔细用神识扫描了一番，微微松了一口气，只要没有王阶，敌人再多，他都有信心一战。
　　“看来，苗山来到这里之后，有可能要经历一次较大的损伤了”，张长空不只是考虑城外数以万计的异族，城内本来归化的异族隐隐也有些骚动，因为城外很多异族，其中不乏和城内异族是同一种族的。
　　当然，这些异族再多，对他来说，和蝼蚁没有太多区别，但是，他只有一人，异族四面进攻之下，他守不住，而且，由于异族出现的太突然，导致张长空只能召唤苗山城附近的虫群过来，大概只有六万多，钢铁蚂蚁和刀锋蜈蚣一类虫子养殖得地方离苗山城有些距离，看来是来不及了。
　　“呜~”
　　号角声响起。
　　轰隆隆！
　　铺天盖地的异族如同潮水一样向着城墙压了过来。
　　很快，一头撞上了遍布城外的各种各样的虫群。
　　飞行的虫子对上飞羽族一类能够飞行的异族，地面上的虫子对上在大地奔跑的异族。
　　对于这些异族来说，张长空他们人族是入侵者，和他们有解不开的血仇，他们的冲锋，是反抗入侵者的呐喊，是对生存的渴望，是对种族衍存的执着。
　　张长空看着无数不同种族，不同体型，有些可能还是世仇的种族，在他们冲锋的那一刻，好似有了一个共同的目标，那就是粉碎敌人。
　　“真是纯粹的信念，这是一种比破釜沉舟更进一步，是冲破绝望，开辟未来的觉悟”，张长空眼睛半闭，身体微微飞向空中，“但是，对我来说，你们仅仅只是阻挡我前进的拦路石罢了，除此之外，什么都不是”。
　　呼！
　　张长空直接冲了出去，微微几个法诀，圆满阶段的《疾风要术》已经发动，疾风缭绕着他的身体，极速冲向一个大统领阶。
　　这一刻，张长空没有考虑苗山城会怎么样，也不想思考在这面城墙有三十九个入阶的异族，其他城墙那边是不气也有这么多。
　　这一刻，他只想杀光敌人。
　　在张长空的身影飞出城墙的时候，几道身影向着他飞了过来，当先一道是一个统领阶，长着三双蝉翼一样的翅膀，手中拿着一道锋利的骨刺，骨刺之上绿光莹莹，如同激光一样射到张长空身边。
　　张长空面色不变，在那道身影射到他前面的时候，周围的空气剧烈一震。
　　那蝉翼异族在空中仅仅只是一个停顿，一道锋利的石刺就穿过他的头颅，带有了他的生命。
　　随后，又有几道身影飞上空中，迎向张长空，这些身影有统领阶，有大统领阶。
　　轰隆隆！
　　雷火，冰晶，风刃，巨石等等再空中接连出现，一瞬间，张就陷入了围攻。
　　另一面，在异族入阶强者得带领下，异族大军很快就撕裂了虫群的拦截，和城墙上的人族和异族守军短兵相接。
　　有些异族守军临阵反戈，捅了苗山城人族士兵一刀，但是很快被进攻方的异族乱棍敲死，好似他们不接受背叛者。
　　苗山城轻易的被无数的敌人攻破，城内，很多不是战斗人员的人族被异族撕碎。
　　这一刻，整个苗山城好似成了人间炼狱。
　　但是，很快，城内冒出了各种各样颜色的烟雾，这是苗山研究室研究出来的毒烟，还有种种不受控制的毒虫被放了出来，不只是毒虫，还有很多伤口流脓，神志不清，如同行尸走肉的异族在城内冒了出来，这些都是研究室的研究成果。
　　很快，进入到城内的异族受到的损伤比之进攻时还要大的多，大量的毒烟在城内弥漫，整个城池好似变成了一个烟雾缭绕的盒子，城外的风被巨大的城墙挡住，毒烟在地面漫延，慢慢的如同潮水一般上涨。
　　各种毒烟混杂在一起，就算是有些毒抗性比较强大的异族，慢慢的也倒了下来。
　　不知道什么时候，城内已经渐渐没有了人声，只剩下异族临死前的嘶吼，绝望的呐喊。
　　城内一个地下通道内，有很多人聚在这里，默不作声。
　　“城内的声音好似小了下来，异族好似已经没有进入了”，孔规说道。
　　“城内应该已经成为了一片死域，不只是异族，就算我们人族，也不知道多少人死在了毒烟之下，这么多毒烟，就算异族的法术，也驱散不了，我们只要坚持到仙师取得胜利，这次的危机就算过去了”，万山缓缓说道。
　　“我们这次是因为被异族打了一个措手不及，由于开发十万从林的原因，牵扯了我们太多精力，竟然被这么多异族摸到苗山城附近，我们不用在意杀伤多少异族，只要度过这次危机，以后再多的异族，只要没有异族的王阶，对有了准备的我们来说，也不过是和三河雨林中的虫子差不多罢了”，冯路安平静的说道。
　　“没错，这次的毒烟仅仅只是以前开发各种灭虫烟的副产品，接下来，只要我们花点时间，开发一点针对异族的毒烟，那些异族对我们来说，可能连虫子都不如”，一个老年研究员淡漠的说道。
　　“嗯，现在关键是仙师能不能胜利了，应该能吧？”
　　一个年轻研究员忧心忡忡的说道。

第二百一十二章 战斗结束
　　一个身躯支离破碎，血肉乱飞的飞羽族盘旋着坠落地面。
　　这一刻，天空中的战斗微微有些停顿。
　　十多个异族惊骇的望着在空中一尘不染的张长空，好似看的不是一个生物，而是怪物。
　　一开始，他们只是分出一部分人手和张长空交战，很快，张长空给他们的压力太大，他们不得不集中所有入阶强者一起对抗他。
　　可是，战斗过了这么久，敌人毫发无损，他们二十九个入阶强者只剩下十六人，大统领阶的只剩下六人。
　　张长空淡漠的扫了那些围着他的异族，在他们的眼中，张长空看到了恐惧，看到了犹豫，不再是一开始的一往无前。
　　“土属性法术强大的防御能力，加上灵魂照影微弱的料敌先知，没想到我的实力已经变得如此强大了，法术还是以前的法术，《奴虫秘术》进入掌握阶段，虽然没有太过明显的变化，但是我使用其他法术更加的流畅了，而灵魂照影，让我对于战场有了一个整体的把控，不仅仅是敌人的法术很少能够击中我，让我省了很多法力，更关键的是反击时机的把握，让我每一道法术都更有效率的使出，往往在瞬息之间就能给予敌人意料之外的绝命打击，战场掌控，这才是我以一敌多的最大关键”，张长空想到这里，觉得没有必要再浪费时间了，这些大统领阶虽然是对应着术士后期，但是有了灵魂照影的张长空已经远远超出了一般术士后期的概念，而且，这些异族的大统领阶比术士后期还要弱一点，主要是掌握的法术种类不多，使用不精，有些居然还是用身体近身战。
　　张长空刚想攻击，但是那些本来有了退意的异族，在一个身体长着很多尖刺的大统领阶异族的几句莫名其妙的话之后，眼神再次坚定了下来，率先对张长空出手。
　　“虽然听不懂这些牲畜在说什么，但是我猜大概是因为我刚才因为思考，稍微停下了攻击让他们产生了错觉，我法力不继的错觉”，张长空微微一晒，他感受着气府中六十八道法力，面无表情的直接开始反击。
　　空中不时有一个个残缺不全的尸体落下地面，频率比之先前更加高。
　　能量不足的不是张长空，反而是这些和他纠缠了不短时间的异族，每一个露出破绽的异族，就像被猎人盯上的猎物一样，精准的被张长空收割掉。
　　很快，空中的战斗落下了帷幕，张长空看着最后剩下来的那个长着尖刺的大统领阶异族，这个异族应该是他们之中最厉害的，躲过了张长空三番五次的反击。
　　这个异族没有进攻，只见他神情悲愤的嘶吼着，好似在说什么话。
　　“轰！”
　　一道石刺把尖刺异族的脑袋贯穿，他临死前睁大的眼睛中流出了鲜血，紧紧盯着张长空，好似死亡也带不走他不屈的斗志。
　　“你对我说那么多有什么用，我有听不懂你们的语言，再说，我也不想知道你的所思所想，我们的战斗很简单，仅仅只是立场不同罢了”，张长空平静的对着那副坠落的尸体说了一句。
　　他在三河雨林和虫子战斗，在南蛮天关和人族战斗，在黄昏沙漠和沙蝎族战斗，他从来不会想要去理解敌人，相比语言，他更愿意用法术去毁灭敌人，只要是他的敌人，他动起手来，就不会犹豫。
　　所以说，这无尽平原的战斗对他来说，和以前并没有太多的区别，有句话是“肉食者糜”，意思不去管它，但是基本的一点，就是要思考这场战争的含义，至少也要成为“肉食者”，所以，仅仅只是术士的张长空，只要明白自己的立场就够了，想太多才是对自己的不负责。
　　张长空看向苗山城中，那里好似变成了“雾都”，大量的烟尘让城池看过去有些类似海市辰楼。
　　“这就是毒烟吗，挺不错的，可惜无尽平原上经常起风，而且风向不定，不然用这些毒烟来守城，效果相必比数千上万人还要好”，张长空有些可惜这么强大的手段不能用于守城，不只是这毒烟，死神蛾的磷粉也是这样，这些不辩敌我的手段用了，可能一阵风吹过来，就不知道死伤的是那一边了。
　　“哦，有一群虫子也到了”，张长空通过感应雷达，发现有一群虫子到了苗山城这边，这些虫子是一群败血蚊，比嗜血蚊还要厉害的一种珍稀级虫子，可以吸血，而且对生物造成的伤口会流血不止，但是因为不能即时致死，吸血之后移动速度变慢，这种虫子的战斗能力只能说不错，还不算顶尖。
　　但是这种在三河雨林表现一般的虫子，来到十万从林之后表现出强大的繁殖能力，可以称得上是最快适应这里环境的虫子，以后要不了多少年，也许这种败血蚊的数量就会暴增，成为张长空手下最大的虫群。
　　赶过来的败血蚊有十多万，张长空远距离操控，让它们分成四支，分别赶去四面城墙。
　　这面城墙已经没有入阶异族强者了，张长空也向着另外一面城墙飞去。
　　这些普通异族分的很散，张长空不想把法力浪费在他们身上，留给虫子就可以了。
　　张长空围着城池转了一圈之后，都没有发现异族的入阶强者，也不知道他们是全部集中到了一起，还是提前得到消息逃跑了。
　　再败血蚊加入战场之后，进攻的异族已经隐隐有崩溃的趋势了，也不知道他们是不是互不统属的原因，有些种族在入阶强者死了之后，就逃跑了，有些还是围着苗山城不愿离去，一门心思和虫子死磕，城池因为毒烟的原因，他们已经不敢进入了。
　　在败血蚊之后，又有一批虫子到来，还是飞行虫子，这次来的是类似独角仙的虫子，这些虫子就不是败血虫这种战斗力一般的虫子了，这些虫子虽然只有五万，但是它也是张长空手下虫群战斗力前五的强悍虫子，正面作战比红巾虫还要厉害。
　　独角仙加入之后，异族大军就崩溃了。
　　张长空只是静静的看着虫子和异族的厮杀，很快，城外的异族逃的逃，死的死，重伤倒地的被败血虫一一吸干了鲜血死去。
　　这场异族攻城的战斗只经历了半天，就结束了。

第二百一十三章 忧虑
　　张长空看了一眼被毒烟笼罩，好似变成了一座空城的苗山城，命令独角仙虫群留下来防守之后，他就飞往了山茶峰，就算他会《疾风要术》，对一座城池的毒烟也没有太多想法，只能等它慢慢散去了。
　　五天后，张长空再次来到苗山城。
　　足足修建了一年多的城内建筑群变成了一片废墟，但是城内有很多人在这片废墟之中忙碌着重建，只是以前很多异族的苗山城，现在看去，只剩下少量的异族身影，大部分异族都死在了那笼罩着全城的毒烟之中。
　　一座保存还算完好的院子中，张长空看着眼前的一大群人，还是熟悉的面孔，这些管理阶层的人基本上没有损伤。
　　“怎么样？这次的损失如何？”
　　张长空开口说道，老实说，来到无尽平原，这么久才经历这一次较大的损失，已经是出乎张长空意料了，他跟裂空法师来之前，已经做好了一无所有的准备了。
　　“我们这段时间因为开发十万从林的缘故，有很多人从苗山城转移到了十万从林外围的营地中，还有很多人也在各个山林种植草药，养殖虫群等等，苗山城内留下来的人数只有三万来人，这次异族攻城，死亡的人数只有五千来不及转移到地下的人”，万山开口说道，“研究人员和医师药师等等技术人员都没有损伤”。
　　万山没有说归化的异族死了多少，但是张长空不用问，也知道，怕是死了九成有余，剩下的只有大头族等一些在各个领域有特殊才能的稀有种族。
　　“大头族有没有损伤？”
　　张长空问道。
　　“只死了十个”，万山回答道。
　　张长空不问其他种族，单单问大头族，是因为大头族这个种族虽然战斗能力不足，但是却是天生的研究人员，平均智力可能比人族还要高，加上这个种族数量稀少，只有在苗山五号城周围被周世伟俘虏了一批，其他地方都没有发现这个种族的身影，这个种族在苗山城的数量不足五百，所以张长空觉得这个种族可能已经濒临灭绝了，特意让万山他们把大头族保护下来。
　　张长空点点头，这个大头族虽然成为研究人员能够达到查大师那种水平的不会很多，但是以他们的智力水平，成为大师级研究人员是十分有可能的，只要经历三五十年，这些大头族就可能成为苗山重要的基石，那种一直没有太多进展的异虫研究可能就要指望大头族了。
　　“尽快恢复过来，万幸的是这次没有被异族摧毁阵法节点，还有，记住这次教训，其他地方也就算了，苗山城这里，只要提前发现敌踪，只要三两天，我就可以召开数以百万计的虫群，哪里有可能让异族摸到城内”，张长空看着刘九方说道。
　　“是，以后一定加紧巡查”，刘九方羞愧的低下了头，主要以前是赵不破负责这方面的事情的，因为开发十万从林，赵不破走了之后，带走了很多以前探索队出身的好手，他也没有太过重视这方面的事，才让异族钻了空子。
　　张长空问了几句，发现苗山并没有伤到元气，损失的只是一些粮食和兵器财物之类的东西。
　　粮食在其他地方可能会成为问题，但是在苗山，却根本不是个事，因为苗山会培育多种食用型肉虫，粮食多到可以喂养很多胃口很大的异族，再说，开发十万从林之后，各种野兽猛兽每天都能够猎杀很多，粮食问题是不会有的。
　　粮食充足，人才没有损失，这次破城看似很严重，实际上却没有伤到根本。
　　张长空发现苗山城没有因为这次被异族进攻而影响到十万从林的开发之后，就离去了。
　　很快，张长空又回到了山茶峰，他坐在亭子中，用小火球烧了一壶水冲茶。
　　他在想这次击退了异族之后，有没有其他影响。
　　不说其他，飞羽族可是有王阶余孽的，虽然那些王阶被七星宗的法师追杀，但是这些日子他得到的消息中可是有不少城池是毁在异族王阶手中。
　　在七星宗疆域内活跃的异族王阶已知的有六人，其中有一个正是飞羽族的，甚至还有两三个只露出了一丝踪迹，七星宗没有确认的陌生王阶强者，其中一个有人猜测是飞羽族的。
　　虽然相对这广阔的土地来说，异族王阶并不算多，以前张长空也没有考虑那些异族王阶会袭击他的可能，因为他这里虽然因为十万从林的野兽提高了守城难度，但是相对的，青松法师可是时常出没在这片地方，对于王阶异族来说这片土地并不是安全打枪的地方。
　　以前是那样想的，但是这次张长空杀了那么多的飞羽族人，其中大统领阶的飞羽族都干掉了三个，统领阶干掉了五个，那些死在虫子手下的普通飞羽族就不说了，都不知道死了多少。
　　对于家园被毁，族人伤亡惨重的飞羽族来说，这一支可能是他们逃亡之中比较重要的一支，万一那些从苗山城溃败的飞羽族联系上他们族中的王阶强者，张长空就要坐腊了。
　　就算异族王阶再不如人族的法师，但也不是他一个术士能够挑战的，虽然他有些把握能够逃掉，但是苗山的大半基业可能就会因此毁于一旦了。
　　“唉，这都是因为捕捉太多异族的原因引起的”，张长空有些无奈，他就知道，事情总不会一帆风顺。
　　虽然异族王阶有可能猜测七星宗会对比做出应对，但是这只能拖延一段时间，他只要有心，总归是会找到一个“自以为”万无一失的时机，对张长空发动一波“照计划”的袭击。
　　“现在我的实力已经停滞了下来，按这个收集大地精气的趋势，就算要凝炼法域，也要六到七年之后，而且，就算拖到那时候，我才三门法术衍生了法术符文，这么快成为法师，五法器计划就成了空想，难不成因为一个在以后看来小小的异族王阶，我完美的计划就要中断了”，张长空有些烦恼了，五件法器关系到他以后能不能在法师境界越一两个小等级挑战的关键，若是能够成功，他不只是十万从林，甚至可以让苗山多线发展，若是计划不成，就只能窝在十万从林玩泥巴了。
　　“算了，还有钢王能够指望一下，而且，只要异族王阶智商在线，想来不会那么快就来袭击的，也许这段时间就有了破局的方法也说不定”，张长空喝了一杯茶，放下忧虑，说到底，他只要自身安全不出问题，苗山毁了，大不了再花几十年从无到有再建苗山罢了，五法器计划，决不能断。

第二百一十四章 元精树
　　十万从林中，一群如同丧家之犬一样的队伍在一座背阴的小山峰休息着。
　　“金队长，是不是烧火做饭之后再赶路”，一个寸头青年对金坤说道，说着看向那些奇形怪状的异族，“我们苗山的人耐力还可以，但是那些异族，特别是灰鼠族，他们已经走不动了。”
　　金坤看着那些异族，进入十万从林不过半个月，他们一行三千多人，现在只剩下一千出头了。
　　虽说死的大都是那些不熟悉从林环境的异族，但是这些异族也是他们探险队重要的一员。
　　现在那些异族的士气都很低，不能过分压迫他们，金坤点点头，“那就饭后再赶路吧”。
　　金坤命令一下，本来休息的人就各自忙碌起来，有些人去寻找猎物，有些人去捡木材，有些人去打水……
　　金坤没有和他们一样忙碌，他打开一张地图，地图上有很多圈圈点点的地方，有很多地方还打着一个大大的叉。
　　“虽然损失了这么多人手，但是这都是值得的，只要再花一个月左右，就可以规划出一条向内探索的道路了，只要有了一条通过这一片像是迷宫一般的深林的道路，以后探索队就可以分为数支，多个方向一起探索了”，金坤看着地图上这片被他命名为“迷失深林”的地方，要不是他天赋还能有些帮助，他们可能都走不出这片深林了，也就是说，只要没有一条安全通过这深林的道路，他们探险队基本上没有办法顺利进出十万从林內围。
　　不知道什么时候，刚才那个寸头青年又回到金坤身边了。
　　“队长，那些异族隐隐有些不安分了，他们好似也察觉到我们用他们的生命在探路”，寸头青年压低声音说道。
　　金坤闻言，略一沉吟，说道：“不必在意，这些异族也不是傻子，它们离开了我们，根本走不出这里，而且，现在我们人数有三百余人，他们数量只有七百，而且还是多个种族组成，反之我们却有虫子辅助，他们弄不出什么幺蛾子”。
　　“话是这么说，但是队长你也知道，这些异族总有一些思想单纯，性格鲁莽的家伙”，寸头青年说道。
　　金坤抬起头来，看了寸头青年一眼，“苏天成，我知道你小子的兄弟死在了异族手里，但是这与我们探险队没有任何关系，我们探险队在十万从林中危机四伏，若是还互相内斗，谁都走不出这个吃人的林子，我不论你有什么怨气，现在，你是一个探险队队员，而他们，也是。”
　　“队长，我不是……”，苏天成涨红了脸想说什么。
　　金坤举起了手，制止道：“好了，不必多说，我希望你能记住今天的话”。
　　在苏天成还要说什么话的时候。
　　“有狼群，大家警戒！”
　　“围成圆阵，不要慌，只是普通狼群。”
　　“快，找到狼王的位置，杀了狼王就能解除危机。”
　　……
　　不止是人类，异族也在大声呼喊着。
　　这支队伍虽然有些惊慌，却没有乱，显然，这种场面，他们已经遇到过很多次。
　　很快，战斗就毫无悬念的展开了。
　　山茶峰。
　　张长空看着一颗才到小腿高，顶部长着三片翠绿嫩叶，除三片嫩叶之外，没有枝丫，笔直的只有一条主干的小树。
　　“终于发芽了，这颗吞了不知道多少元气石的种子，不知道长出来的树苗有何作用？”
　　望着像豆芽一样的树苗，张长空有些无奈，他最不想就是种树了，所谓前人栽树后人乘凉，这句话在修仙界也没有错，要知道一些仙树要长到有神奇的效果，动不动就是以千年为单位，很多修仙者种的仙树会在他们临死前伐掉，就是不想便宜别人。
　　张长空最喜欢的就是花草类仙植，这些仙植一般是几十年，百来两百米就能炼丹，不像种树，简直就是有生之年系列。
　　“不过，这颗树苗现在就有汇聚元气的作用了，就功能上看，比象山宗神桑峰的神桑树可要神异多了，相比不是上品仙植，也相差不大”。
　　张长空总算没有让无数中品元气石打了水漂，这颗仙植在成长阶段，就能改善环境，也许这就是它的主要功效也说不定。
　　这类仙植是树木类比较珍贵的了，同时汇聚元气这个功能对于树木类仙植也不算太过罕见，就像树木本身就能吸收二氧化碳放出氧气一样，元气植物聚拢元气并不是太过稀奇。
　　“就不知道长大以后，这颗仙植能不能起到一个元气节点的作用，在山茶峰形成气脉”，张长空一直没有找到元气节点，就算他已经知道七星宗宗门所在的地方有元气节点，但是他并不是很喜欢在宗门内修炼。
　　若是这颗仙植能够起到元气节点的作用，以后山茶峰可能就会成为他永久的修炼场所了。
　　张长空刚想把这颗树苗命名为聚元树的时候。
　　“嗯？这是，万木精气的气息，怎么可能，单单一颗树苗，就能产出万木精气，而且，这种万木精气和在南蛮天关那里的天然阵法中得到的有些不一样”，张长空突然发现，这颗树苗身上，开始露出一丝万木精气，虽然只有淡淡的一丝，但是张长空这段时间，一直吸收大地精气，对天地精气的气息尤为敏感。
　　“普通的树木吸收二氧化碳放出氧气，莫非这颗树苗是吸收元气放出天地精气？嗯，大荒地大物博，什么东西都有可能，也许这种树在别的地方很常见，只有象山宗那鸟不拉屎的地方连记载都没有，更不要说有人了解这种树了”，张长空眼中闪过一丝微光，这颗仙植的作用，在他成为法师之前，是绝对不能暴露的，否则七星宗的法师肯定二话不说，直接强抢，甚至还有可能看到他张长空潜力巨大，直接把事情做绝。
　　“嗯，山茶峰在苗山有不少人知道，万一青松法师突然来找我，苗山的人把他带到这里来就不好办了，看来这颗元精树是不能种在这里了，等金坤回来之后，问问他又没有找到什么山清水秀的地方，把这颗珍贵的元精树移植过去才稳妥”，张长空暗下决定。

第二百一十五章 迷失深林
　　发现了元精树的神效之后，张长空就开始对它大方起来，元气石敞开了供应，虽然知道很大一部分会成为元精树成长的养料，但是只要有一小部分能够转化为万木精气就够了，要知道，这元气易得，精气难求。
　　凝炼法域，在成为了法师之后，需要的天地精气就更多了。
　　不知不觉，时间过去了三个月。
　　这三个月，风平浪静，张长空只是偶尔需要支援一下其他城池，也不知道是不是苗山麾下的城池在招募了异族士兵之后，实力大增的原因，这附近的异族都不怎么攻击苗山的城池了，弄的苗山现在很难捕捉到异族，获取异族人口主要是通过和周边的城池交易。
　　但是，周边的城池也很少会有异族俘虏，除了一些苗山出了大价钱悬赏的异族，一些普通异族劳动力没有太多市场了。
　　不过，一计不成，有生一计，无尽平原本来就是危险无比，那些异族高端战力还被七星宗扫了一遍，生存在七星宗疆域内的异族更加艰难了，很多族群已经无声无息的灭族了。
　　针对这一点，苗山特意让一些异族在无尽平原上设立招募点，招募异族，就算不愿意加入苗山，可以通过雇佣的方式为苗山做事。
　　苗山经过这一年多，已经找到一些小型矿脉了，虽然这些都是价值不大的矿脉，像是铁矿，铜矿之类的，但是，矿脉不值钱，矿工更廉价，反正或是通过粮食雇佣异族，还是通过战争俘虏的奴隶，一股脑填充到矿脉中去，这样一来，只要付出一点点代价，就能把地下的矿石弄到地上去，何乐而不为？
　　因此，苗山上有了数不清适合异族的工作，在别的地方打生打死的时候，苗山和周边的异族达到了一个异样的共生关系。
　　很多损失了战斗力的异族已经渐渐的在苗山城周边的山林定居了，这些山林，都被张长空数百万虫子扫荡过一次，基本上算的上安全。
　　那些异族依附着苗山，苗山给他们生活物质，他们付出劳动，有了这些廉价劳动力，苗山各个工程进展很快。
　　苗山的一处火山驻地，张长空看着查大师，问道：“火山炼器场进度怎么样？”
　　“比预计的快了很多，本来预计是七年完成，有了那些优秀的异族铁匠，和无数力气大的惊人的异族作为工人，大概三年就能完工”，查大师说道，“若是把这里的异族人数增加到五万，再过一年左右，就能完工了”。
　　“五万是不可能了，现在到处需要异族劳力，你们火山炼器场有了三万异族劳工已经不错了，这座火山，你是怎么设立的？”张长空看着那些像是蚂蚁一样，在高高的火山上进进出出的人影或者兽影。
　　“这座火山，考察了地形之后，开了七层，每一层设计一到三个巨大的火山熔炉，由于这些火山熔炉过于巨大，不利于搬运，只能在火山内部开出的空间中浇铸，现在，就是在打造空中的栈道和熔炉，还有各种打铁工具，有了这些异族铁匠，仙师，我可以说，只需要三年，那些就能够提炼一遍那些落尘铁矿石”，查大师说道，“这段时间，我考察了数座火山，其中还有两座火山虽然没有这里这一座这么好，但是也能建城炼器场，我们苗山现在既然有了这么多劳动力，何不一次性建立起三座炼器场？”
　　张长空看了查大师一眼，“
　　你还是先把落尘铁提炼出来再说，还有，你这些年，除了落尘铁，好似也没有研究出第二种材料的提炼方法了。”
　　“正要跟仙师你说，青岗石的提炼我也研究出来了，只是我觉得还有改进的地方，就没有上报”，查大师说道。
　　“嗯，尽快吧，现在，炼器材料提炼，是最重要的一件事，其他的事都可以放到一边”，张长空这些年研究炼器典籍，研究符文，其中很多典籍中都有说道，法师炼制一件法器一般都需要二三十年，甚至四五十年也有可能，就是把时间浪费在了一次次提炼材料上面。
　　若是苗山能够在张长空炼制法器中帮他完成一个工序，也会为他节省下很多珍贵的时间。
　　看了火山炼器场的进度之后，张长空向着苗山城飞去，他刚收到消息，金坤他们回来了。
　　苗山城重新建起的城主府之中。
　　张长空听着金坤一件件说他们在十万从林遇到的事。
　　听完金坤说的话以后，张长空才发现，十万从林危险的不仅仅是凶兽和凶兽血脉的异兽，还有种种环境。
　　金坤他们试过走着走着，就有人不断倒下，失去生命气息，而这仅仅只是一种淡不可闻的花香造成的。
　　有些地方，金坤他们看着是平地，实际上是一些藤蔓缠绕而成的草坪，草坪之下就是万丈深渊。
　　有些地方，湖面清澈见底，只要有生物一碰到水，就被强烈的电流袭击，轻易就会失去性命。
　　总之，金坤他们因为十万从林中各种各样的环境损失了不少人手，死于猛兽异兽手中的反而没有那么多。
　　“对了，我听说你找到了一条通过迷失深林得道路，那迷失深林，你们探险队有很多人都是以前捕虫队出身，也会迷路？”
　　张长空问道。
　　“没错，迷失深林中，不单指是记忆不可靠，甚至有时候环境都会欺骗你，方向感再强的人，不用多久，也会忘了开时是哪个方向，那个深林，就好像活着的一样，里面的树木也隐隐和另外的地方不一样”，金坤说道：“就是这个迷失深林，困了我们很久，我们才会花费这么多时间重新走出来”。
　　活着的深林？那自然是不可能了，若是这样，金坤就不可能找到一条可以稳定通过的路线。
　　“迷失深林吗？把地图给我，我有时间过去看看”，张长空有点感兴趣，他最近正想把元精树迁移一下，这个迷失深林，听起来不错。

第二百一十六章 空岛
　　张长空在三十座城池收了一波大地精气之后，眼看最近周围城池没有太大的变化，就把三只黄金圣甲虫召唤了回来。
　　带着三只黄金圣甲虫，张长空就拿着金坤带回来的地图向着十万从林中的迷失深林飞去了。
　　八天之后，张长空停留在一座山峰之上，看着周边的风景。
　　“没想到这个迷失深林还真有点门道，若不是我有着虫子感应雷达，还真的有可能失去了方向感，就像现在，记忆和感应雷达有了差异，在这里，好像变成了路痴一样，连方向都分辩不了”，张长空看着迷失深林这里生长着最多的一种类似榕树的树木。
　　“整座迷失深林中，这种像是榕树的树木随处可见，这些树木不会是一颗巨大的树木的分叉之类的吧”，张长空前世就有听说过，有些榕树独木成林，但是那是有些夸张手法。
　　若是这座迷失深林中的所有类似榕树的树木都是一颗树木的分支，那所谓的独木成林，不是夸张，反而有些谦虚了，因为他和金针马蜂在这里飞了六天多，都没有看到迷失深林的边际。
　　不过，张长空并不关心这是不是生命的奇迹之类的，他有点郁闷的是，飞了六天，都没有看到一座山峰符合他的心意，若是山茶峰那种程度的山峰，自然是比比皆是，但是，知道了元精树是一颗珍贵的仙植之后，张长空反而有些看不上一些普通的山峰了，就好像好马配好鞍一样，他想要找到一处能够衬托的起元精树高贵的身价的地方，现在元精树还是树苗，可以随便他迁移，若是日后成了大树，盘根错节之下，就如同三河雨林那棵鬼柳一样，他只能干看着，却做不了什么。
　　其实张长空内心深处是想找到一处有元气节点的地方的，这里不是象山宗疆域那种被人“丈量”过的土地，而这片土地原本的土著也不是很强，在这十万从林中找到元气节点所在地是十分有可能的。
　　“要是虫子有智慧就好了，可以让虫子去寻找，效率比我一个人好了太多了”，张长空骑上金针马蜂，飞向另外一个方向，“不过，这个迷失深林有一点古怪的地方，就是这么多天，我虽然碰到了一些异兽，可是竟然没有碰到凶兽，这明显有些不正常，莫非这里是什么大凶之地，或者什么厉害生物的领地，我把元精树移植过来，可能是给一头凶兽送温暖也说不定”。
　　虽然张长空有些怀疑，但是也没有停下搜寻的脚步。
　　三天后。
　　“嗯？又是一个奇怪的地方，这个地方又是水雾漫天吗？没点新意。”
　　张长空正要绕开，这些天，他遇到过不少奇怪的地方，一开始总以为是有机缘，几次灰头土脸一无所获之后，他就放弃了，遇到这些地方，也懒得浪费时间了，而这种水雾漫天的景象，他已经探索过一次。
　　“咦？”
　　张长空控制黄金圣甲虫停下，他神识扫到那片区域，发现那些不是水雾，而是尘雾，由无数细小的尘埃组成。
　　“这些尘埃为何不落在地面上？”张长空不由想到撞过牛顿的头的那只苹果。
　　“进入看看”，仗着有感知雷达和灵魂照影的能力，张长空并没有太多顾忌，三只黄金圣甲虫转头就撞入了尘雾之中。
　　“果然，这里重力异常，看来这里有一个或者数个可以影响重力场的物体了”，张长空思考，这有可能是一些珍贵的炼器材料，也有可能是一些天然具备神奇能力的天材地宝，也有可能是……
　　张长空没有激动，他刚进入十万从林时遇到那些奇异环境就是如此想的，然后结果就是一次次的失望，事实狠狠的给了他一巴掌，“相信科学”在这十万从林中是谬论，也有可能是张长空浅薄的科学知识让他导不出一个正确的答案。
　　张长空本身的法力特性就是引力和斥力，所谓重力，不就是万有引力么？嗯，在十万从林中，也有可能不是。
　　张长空通过感受外界的重力变化，一点点的控制黄金圣甲虫飞行。
　　单位距离内，重力变化的很不明显，要不是张长空本身就是玩引力的，就算飞出数百上千米，也根本察觉不到那种细微的变化。
　　让黄金圣甲虫飞了半天，以黄金圣甲虫纵地金光的飞行速度，不知道经过了多久，后来，还隐隐的往空中飞去。
　　到了这个地步，重力已经加强了很多了，虽然黄金圣甲虫已经传达出一种不适应的情绪，但是张长空没有理会，黄金圣甲虫的体质强大无比，现在的重力不过是外界正常重力的十来倍，并不能对它们造成实质性得影响。
　　飞着飞着，张长空已经不知道飞了多高，他估计目前至少离地面有数千米高了，不过，十万从林中有很多数百米，数千米高的大树，好似数千米也算不上什么高空。
　　突然，一阵失重感传来，张长空眼前景色一变，上一刻还是漫天粉尘的单调白色，下一刻，出现在张长空面前的是一座绿树成荫，山清水秀的小岛，只是这座小岛是漂浮在空中的，是一座空岛。
　　张长空眼睛一亮，他不是欣赏小岛的美丽迷人的风景，其实这些风景在张长空眼中，没有一块元气石好看。
　　让他眼前一亮的是这座小岛是一座拥有元气节点的地方，这里元气充足，这里的元气浓度虽然没有以前去过的象山宗主峰那里元气浓度那么高，但是比之那些万竹峰神桑峰之类的外峰，却是要好上不少。
　　“元气石矿脉没了，就得到一个有元气节点的地方，果然，我张长空半生轨迹看似普通，实质不凡”，张长空微微一笑，这小岛并不算大，直径四五公里，张长空神识扫过去，发现了几只异兽，没有发现凶兽的踪迹，也不知道神识没有扫到的地方有没有隐藏着凶兽。
　　张长空让三只黄金圣甲虫到岛上肆意杀戮一番之后，发现没有凶兽踪影，于是放下心来。
　　他看着这空岛果然不愧是有元气节点的地方，上面长着十多株下品仙植，还有一株中品仙植，这些仙植，张长空从象山宗看到的炼丹典籍中都没有记载，但是，只要是元气植物，就是好东西。
　　“看来，我不单是需要移植元精树，其他元气植物也都搬到这里，再让三只黄金圣甲虫守着，加上这空岛周围有天然的尘雾缭绕，基本上没有安全隐患了”，张长空想了想，把三只黄金圣甲虫留在这里，当作感应雷达的坐标，他就马不停蹄的往山茶峰赶去，这个空岛什么时候都可以看，现在还是先把元精树移植过来再说。

第二百一十七章 插翅虎
　　张长空回到山茶峰之后，见到了苗山的人留下来的信息。
　　“苗山二十号城被破，阵法节点被毁，还有几座城损失惨重，这些都是因为兽潮的原因？”
　　张长空看了信息，沉默不语，没想到他才离开半个月左右，就发生了这么多的事，他镇守的三十座城池，准确来说，应该都是十万从林周边的城池，这接近两年来，只有苗山城有过发生兽潮的例子，其他地方都没有这方面的信息，一时间他都把兽潮这回事给忘了。
　　“看来近段时间，青松法师虽然有可能来到这里，还是把元精树移植了再说”，想到这里，张长空把元精树苗连着山茶峰上种植的所有仙植，全部挖了出来，最大的一颗在南蛮天关得到的下品仙植松树，也才长了十米高，张长空轻易的就用《土石掌握》挖了出来。
　　收拾了全部东西之后，张长空驱动骸骨巨蛇，黑烟滚滚的冲向十万从林內围。
　　有些三只黄金圣甲虫在感应雷达中作为坐标，张长空只花了六天，就回到了空岛。
　　把包括元精树在内的元气植物种了下去之后，张长空让骸骨巨蛇从法术空间中吐出大部分的元气石，在空岛找了一个地方埋下之后，张长空就马不停蹄的控制着骸骨巨蛇飞往苗山城。
　　六天后，张长空再次来到苗山城。
　　“被破的城池已经达到了三座了吗？兽潮已经越演越烈，其他城池也在告急？”
　　张长空收了苗山城内的大地精气之后，就找到了万山。
　　没想到万山开口就是坏消息。
　　“是的，这段时间，那些野兽不断从十万从林中冒了出来，肆虐在十万从林周边，现在，各个城池都成为孤城了，我们的人也不能在野外安全行走了”，万工说道。
　　“青松法师这段时间有没有过来？”张长空问道，一般城池中的阵法节点被毁，青松法师都会来恢复的，除非哪里已经没有镇守的力量了，这方面的消息，万山也知道。
　　“没有，其实，这次兽潮空前庞大，除了我们苗山城这边因为石林通道被封，冲出来的猛兽不多之外，其他城池可能情况也是相当严峻”，万工说道，这并不是他无端猜测，因为苗山散布了很多情报人员混入周边的城池。
　　看来这次被破的城池不单单只有苗山这里的三座，有可能其他地方的城池被毁坏的更多，这样才导致青松法师分身乏术，张长空暗暗思量。
　　“你马上估量出各座城池的危急程度，我马上去支援”，现在这情况，也只能是他亲自出手了，因为这次兽潮不知道会冒出来多少异兽，苗山的那一点异虫在这兽潮的异兽数量面前简直不值一提。
　　很快，张长空把一直守着山茶峰的金针马蜂和死神蛾招了过来，带着十多万红巾虫，败血虫，各式飞行较快的甲虫赶去其他城池收取大地精气顺便支援他们。
　　离苗山城数千里之外，一座同样是处在十万从林外围的城池。
　　这座城池已经被漫山遍野的猛兽包围了起来，这里大多数都是走兽，基本上没有多少飞禽存在。
　　但是，此时，城墙上的一个青衣中年人却没有一点喜色，脸色难看，眼中隐隐流露出一丝绝望。
　　这中年人是七星宗的术士，还是术士后期，但是此时精深的修为却没有让他得到一点安全感，因为，此时，成为有一头数百米高，如同小山一样巨大异兽正在缓缓走向城池。
　　这是一头长着两对翅膀的老虎模样的异兽，并不是凶兽，但是这种体型的异兽，很大程度上已经超出了术士所能应对的范围了。
　　这头异兽巨大的双眼半开半闭，眼神中没有一丝暴虐，反而流露出一丝丝智慧的光芒，此时，它闲庭信步的走向城池，数十米高的城墙在它面前，犹豫地面上凸起的一个小土丘。
　　在中年人身边的那些城卫军，已经被更大的绝望笼罩了，他们虽然一个个都是力士，是凡人中难得一见的好手，但是面对这种如同末日般的巨兽，已经不是靠他们手中的刀剑能够抗衡的了，现在，他们也只能把希望寄托在那位七星宗的术士身上了。
　　中年术士名为宫守，此时，他用眼睛观察着那头越来越近的插翅虎异兽，虽然这头异兽没有走到他的神识笼罩范围，但是他不用扫描，远远的就能感受到插翅虎那种令人压抑的气息。
　　宫守心中的压力越来越大，插翅虎每一步都跨越了很大的距离，要不了多少步，就会到他面前了，而他，没有一点可以战胜这头异兽的信心。
　　终于，宫守的心妥协了，他神色平静下来，冷漠的撇了一眼那些一直在和他镇守城池一年多的城卫军，他是高高在上的仙师，不能和这些凡人一样轻易的丢掉性命，他的性命宝贵着呢，他决定就着有用之身。
　　下定决心的宫守也不多言，浑身狂风一起，把他的身影卷起，瞬间向着后方逃离。
　　城墙上只剩下那些陷入更深层绝望的城卫军发出撕心裂肺的怒吼。
　　逃跑的宫守反而心平气和起来，他在想摆脱了这头异兽之后，去那座城池坐镇，他负责镇守的城池有十座之多，少个一座半座不成问题。
　　至于那头插翅虎，他已经不去考虑了，虽然打不过它，但是论速度，宫守还是比较自信的。
　　那头插翅虎本来缓缓走向城池的脚步在宫守转身逃跑之后，微微一顿，半睁半闭的双眼微微睁大了一点。
　　眼看宫守就要逃离它的视野范围时，插翅虎两对翅膀微微摆动，微风让它黄黑相间的毛发上下摇曳。
　　“呼！”
　　一瞬间，原地没有了插翅虎的身影。
　　远方，正在用风系法术逃离的宫守突然脸色大变，一个巨大的虎头在他面前浮现，宫守刚刚转变方向，就看到那虎头张开了大口，一道道青光汇聚在那个血盘大口之中。
　　“不！”
　　神识早就法诀异常的宫守只来得及用了一个防御法术，然后就被虎口喷射的青光淹没了。
　　插翅虎轻易的把宫守干掉之后，眼睛看向远处的城池，瞬间，插翅虎随风而动，冲向了那座城池。

第二百一十八章 巨鹿
　　十万从林在一座城池上空，一头浑身上下雷电缠身的巨大老鹰，如同一片乌云一样，翼展上千米的巨大身躯，向着城池压了下来，很快，雷电老鹰重新飞起，城池已经化为了废墟。
　　又有一座城池，在一头数百米高的土黄色巨狼面前，像是被波浪吞没的小船一样，被翻滚不定的地面一片片吞没，很快，原地只剩下一片狼藉，城池中的所有生物都被埋到了地面。
　　三天后，张长空已经紧赶慢赶，解决了两座城池的围困。
　　此时，他正站在金针马蜂背上，金针马蜂下方是一座已经被毁灭了的城池，这座城池，已经没有一个活着的人了。
　　这是他苗山被毁的第四座城池了。
　　但是，这都不是关键，关键是毁灭这座城池的异兽还大摇大摆的站在他面前。
　　一头身体接近七百米高的巨鹿，头颅站在低了下来，看着张长空。
　　张长空看着眼前这头头上背上一片小树林的巨鹿，面对这种庞大的生物，张长空毫无波动，就算那头巨鹿的头离他只有百来米，那双巨大的眼睛好似近到要把张长空装起来一样，张长空也没有一丝紧张。
　　说到底，这头异兽虽然气息比之他见到过的任何异兽，异虫包括钢王都要强上不少，但是它始终只是一头异兽，而不是凶兽，仅仅只是这一点，张长空就毫无畏惧。
　　“我还以为除了凶兽会有些智慧之外，其他野兽都是一些被本能驱动的畜牲呢？没想到，异兽中也会存在有智慧的个体”，张长空看着巨鹿的眼睛，那眼里好似流露出一丝对他的戏谑，好似在等他逃跑一样。
　　“畜牲就是畜牲，战斗可不单单是气息强大的一方就可以赢的了”，张长空懒得和这畜牲浪费时间，手一挥，数百震动石枪射向那两只巨大的眼睛。
　　心念一动，金针马蜂飞向前去，一道巨大的木矛从刚才金针马蜂停留的地方穿过，那根木矛从地面冒出，一瞬间就到达了数百米的高空。
　　此时，张长空射向巨鹿的石矛也被一些从鹿背上长出的藤蔓和树枝拦截。
　　那个顶着草原，长着巨大鹿角的头颅已经消失在了张长空面前，他看到的只是一个长而大的脖颈。
　　巨鹿把头抬了起来。
　　“嗯？这就是如同修仙者神识，凶兽的那种灵魂力场吗，没想到这头异兽竟然也会”，张长空察觉到一丝丝异样，有种被神识扫描的感觉。
　　一瞬间，天好似都黑了下来，无数藤蔓枝叶向张长空盖了下来，顿时，张长空犹如掉进了草丛一样，各种木刺向张长空刺来，还有一条条巨大的藤蔓如同巨蛇一样，缠绕过来。
　　张长空轻松的指挥着金针马蜂左右闪躲，不是用高频震动石刀砍断藤蔓。
　　一时之间，张长空虽然没有危险，但是也近不了巨鹿的身体。
　　“怪不得法师的法器都是如同小山一样，对付体格异常的凶兽，怕是小范围穿透凶兽的大脑可能都弄不死那些身躯强大的凶兽，凶兽也就罢了，没想到这头还仅仅只是异兽，就这么离谱，要知道，我可是已经修炼到术士的顶点了，对付它还这么困难”，张长空一边躲避，一边思考，他是回到地面，还是飞到巨鹿的头颅附近去战斗。
　　他是土属性修士，到地面战斗有一定优势，但是这头异兽用的是木属性法术，到了地面可能它的法术更加厉害也说不定。
　　张长空心中一动，他在寻找空岛那六天，也不是一直都是在黄金圣甲虫背上发呆，那处重力变化异常的区域，让他对引力和斥力的作用有了很大的启发，现在，不正是试验的好时机吗？
　　这头异兽虽然看着恐怖，但是那些木刺，只要没有接连不断的射在张长空张开的护罩上面，他和金针马蜂都不会有损伤。
　　张长空开始在空中凝聚出一片片的震动石刀，石刀只有刀刃，整体呈“S”型，没有刀柄，石刀在张长空四周舞动着。
　　不一会，张长空四周就有了很多的震动石刀，石刀被张长空用引力牵引着。
　　“好了，石刀够了，现在，看看我能不能够熟练的运用引力了”，张长空看到周围的藤蔓也好，树枝也罢，都被密密麻麻的震动石刀撕碎，连接近他都做不到。
　　张长空意念一动，石刀一圈圈一环环的围着他开始旋转，随着时间推移，旋转的速度越来越快，点变成了线。
　　“经纬轮转，没想到这一招还真的成了，每一把石刀，在引力和斥力的作用下，好似变成了一个整体，这就是力场的作用吗”，张长空看着外面石刀旋转成的经纬线，满意的一笑，随后，眼睛微微看向上空。
　　金针马蜂身形一动，向上冲去，那些本来让张长空寸步难行的枝叶藤蔓，在石刀组成的“经纬轮转”面前，如同进入了绞肉机的碎肉，片片向四周洒去。
　　“嗯？现在想逃，不觉得太迟了么？”
　　张长空神识一动，虽然视野被藤蔓和枝叶遮挡着，但是他的神识可是一直扫描着巨鹿那庞大的身躯。
　　巨鹿且战且退，张长空紧追不舍，巨鹿虽然时而弄出参天大树，时而弄出巨木牢笼，但是在张长空的“经纬轮转”面前，都是纸老虎。
　　张长空不断在巨鹿身上挖出一个个巨大的血洞，鹿血染红了大地。
　　“呦呦！”
　　凄惨的鹿鸣声不断响起，巨鹿此时好似一头被抛弃的小鹿，声音当真是听者伤心，闻者落泪。
　　当然，张长空这冷血屠夫没有一丝波动，面色不变，只是暗暗提防那巨鹿有没有什么压箱底的拼命一击。
　　好在，意外的情况没有出现，很快，巨鹿如同一座大山一样，向地面倒塌下来，鹿鸣声也有些削弱的感觉了。
　　张长空让金针马蜂飞到巨鹿头颅附近，此前用戏谑的目光看着张长空的鹿眼已经有些湿润，好似泪水混杂杂着鲜血。
　　张长空微微一笑。
　　“我当然不会放过你”。
　　一把高达百米的巨大石刀从地面慢慢冒了出来，寒光闪闪的刀刃对准了巨鹿的脖子。

第二百一十九章 隐患
　　把巨鹿分尸，把尸体喂了虫子之后，张长空又赶往下一个城池了，现在，连上苗山城，他镇守的城池还剩二十六座，若是青松法师不尽快修复这四座城池，他的损失就大了。
　　张长空思考着那头巨鹿一样的异兽，在这次兽潮中到底多不多。
　　这头异兽虽然在张长空面前打得有来有回，但是他张长空本身实力在灵魂照影和三门掌握阶段法术的加成下，就比之一般术士后期厉害很多了，这头异兽，就算那三只变得厉害了很多，体长足有五六十米的黄金圣甲虫对上，胜负还是未知数，这还是三对一。
　　“若是这次兽潮多跑出来几头这种异兽到我镇守的城池周围，不用多少年，我就可以到空岛植树种花了，这种东西根本不是异虫能够抗衡的，而且，遇到这种异兽，可能连求援的人都没飞到苗山城，城池就覆灭了”，张长空有些无奈，本来六七年，最多也就七八年这样，三十座城池汇聚的大地精气就足够他凝炼法域了，现在又弄出来这种意外情况，一下子他张长空的城池被摧毁了四座，损失超过了七分之一，实在是令他痛彻心扉。
　　“不行，我需要想办法把活跃在苗山城池周边的这种超规格的异兽猎杀尽，可是，现在兽潮期间，到处都是猛兽，苗山的人在野外寸步难行，如何才能得到这些异兽的下落呢？”，张长空暂时长不出太好的办法，目前唯一可行的办法就是“守株待兔”，可是，“株”有二十六，“兔”不知多少，万一守着守着，他可能就成为“张孤城”了，这也太难受了。
　　这些异兽虽然每一只都可能是庞然大物，但是在无尽平原上看起来也只是比一只老鼠大了一点的野兽罢了。
　　“没想到一次兽潮，就让我威胁到了我晋升法师的计划，还有飞羽族可能袭来的王阶，我十七年后，真的能够晋升法师吗？”
　　老实说，张长空已经有点看不懂这大荒了，这才开始守城不足两年，就冒出了两个不稳定因素，守城可是足有十年的，鬼知道接下来那么长的时间会不会发生点其他不可力挽的天灾。
　　“算了，目前看来，也只能走一步看一步了，现在大多数的东西都藏在了空岛上面，若是有点风吹草动，大不了窝在空岛种种几年树，等七星宗情况稳定下来再出来好了”，张长空回归初心，留得青山在，不怕没柴烧，只要小命保住，其他的东西可以慢慢谋划，他寿命长着呢，就不信一点点天地精气就能难得住他。
　　张长空看到了一座城池，这座城池正在被猛兽不断冲击，活着的野兽用死去的野兽尸体做踏板，不断跳上城墙，和守城的人族和异族厮杀。
　　张长空指挥着虫群去解围，他没发现那种超规格的异兽身影，也就不再出手了，上次出手干掉那头巨鹿消耗的法力还没有补充圆满，这些猛兽，还有几只如同异***给虫群就可以了。
　　“怎么样，城内还有足够镇守的力量么？”
　　张长空收取了大地精气之后，到简陋的城主府中，问这座城池的统领，一个光头青年。
　　张长空对这个光头青年还有点印象，正是以前一直跟在金坤身边的郭有鱼。
　　“不够了，连番大战下来，不仅仅是虫子死伤惨重，我们的人也死了不少，还能站起来的城卫军就只有一千五百来人了，剩下的就是四千异族辅兵”，郭有鱼沉声说道，一些兵器工具损失就不用说出来了。
　　“虫子不用担心，我会让你们补齐，就用我带来的那些虫子，现在你去安排人来，开始临时契约吧”，张长空开口说道，他带来十多万的虫子，本来就是有补充给各个城池战斗人员的打算。
　　郭有鱼犹豫了一下，还是开口说道：“若是一般情况，有了仙师大人这些虫子补充，起码可以坚守下去了，但是现在是兽潮期间，不知道什么时候城外的野兽又会组织起攻势，这些战力可能坚守不到仙师你下次到来”。
　　张长空眉头一皱，他确实发现了郭有鱼城池所在地界的猛兽比别的地方密集一些。
　　“虽然你这样说，但是就算我留下虫子，你们没有契约上也指挥不动，而且，留下来的虫子离我太远，失去了我控制，可能并不会成为你们的助力”，张长空说道。
　　“不，仙师，我是想说，能不能给异族也契约上虫子，人族的数量不多，但是城内的异族算上一般的异族平民，足足超过了一万”，郭有鱼犹豫一下，说道。
　　张长空看着郭有鱼，“你想清楚了，异族可不是善男信女，苗山人族契约虫子本来就是威慑异族的一环，若是给你这里的异族也契约了虫子，你们人数和战力都会处在异族之下了，这样，你还能掌控他们么？”
　　苗山人族正是因为有了契约虫子，才能逼着异族在城墙上不断和攻城的敌人对耗，苗山人族和异族的关系绝对算不上太友好。
　　郭有鱼点点头，“我有一支千人左右的辅军，这支军队是我亲自在城池周围招募的，他们不仅仅是自己，连他们的族人也进入了城内，若是城破之后，他们的损失更大，而且，这个异族这段时间的表现取得了我的信任”。
　　张长空看着郭有鱼的眼睛，说道：“虽然镇守这里的城池是我的任务，但是直接执行的人是你，对周边情况，对城内情况，你比我更加清楚，既然你下了这样的判断，那么我也只能相信你了，你把需要契约虫子的人和异族都集合起来吧”。
　　很快，张长空为城卫军的人和一些长得有些像是人类，却长着一颗山羊头的异族契约了虫子，虽然这些异族长得好似比人类壮实不少，身高普遍在两米以上，但是灵魂强度可能整体比人族差不少，很多山羊异族只能临时契约两只虫子，多了就会头脑隐隐作痛，只有少数山羊异族能够契约四五只虫子的。
　　带来的虫群又少了差不多一万的数量，看了一眼郭有鱼之后，张长空骑着金针马蜂带着虫群离开了。

第二百二十章 再次沉睡的黄金圣甲虫
　　事情没有向最糟糕的方向不断滑落，两个月来，张长空密切的在二十六座城池间巡逻支援，虽然兽潮给了苗山各个城池的守城人员很大压力，但是他们终究还是撑了过来。
　　这是因为这二十六座城池周围没有出现第二头超规格的异兽。
　　持续了三个月，兽潮终于有一点要结束的迹象，再不结束，苗山各城的人都快要崩溃了。
　　又过了一个月之后，兽潮终于结束了，二十六座城池间终于再次打通了通信的道路，苗山城的资源源源不断的输送到另外二十五座城池。
　　山茶峰。
　　张长空从一个报信的风车蜻蜓骑士手中接过一封信，打开看了之后。
　　“终于来了”，张长空骑着金针马蜂飞往苗山城。
　　苗山城城主府，张长空一踏入，马上看到了那个正在喝茶的青松法师。
　　“青松法师，终于见到你了”，张长空拱了拱手，“不知道我那四座城池何时才能修复好其中的阵法节点？”
　　青松法师看了张长空一眼，说道：“你被毁坏了阵法节点得那四座城池，就不再修复了，不止你们这里的四座，这段时间十万从林周边有四十多座城池被毁，这些城池，我只会修复其中有限的几座。”
　　张长空眉头一皱，这是他没有想到的，问道：“为什么？莫非以后被毁坏的阵法节点，也不修复了？”
　　青松法师说道：“阵法节点有一万八千个，也就是说，有一万八千多座城，这么多座城池，要全部守下来基本不可能，不过，界域大阵成型只需要一万二千个节点就够了，所以这些年，我们会陆续放弃六千座城池。”
　　张长空有些不解：“十万从林外围，城池只有一百来座吧，现在才两年时间，就放弃了那么多，八年之后，十万从林外围还有城池么？”
　　青松法师说道：“界域大阵汇聚大地精气，还有一个功能是汇聚元气，这两种能量的损失，肯定会刺激到十万从林中的凶兽的，所以我们七星宗早就决定了，每年放弃一些城池，好安抚一下十万从林中的凶兽，要不然，十万从林中跑出来一大批的凶兽，对我们七星宗来说，也是天大的麻烦，其实十万从林在一百多座城池是根本不可能的，你也知道，这里根本不适合人类生存，因为十万从林时不时爆发一下兽潮，人类要在这周边生存，肯定需要我们七星宗的术士长期镇守，而我们七星宗不可能派出太多人手来这边长期镇守，所以十年后，这周边的城池还留下三五座就足够了。”
　　张长空一听，脸色不好看了，“这是不是说，我每年得到的大地精气会越来越少？”
　　青松法师平静的说道：“理论上是这样没错”。
　　“要知道就不过来这十万从林周边了，以我的实力，在其他地方，起码可以镇守七八十座城池，得到的大地精气可要比现在多得多了”，张长空有些懊悔，他觉得他被留影法师给骗了。
　　“这么想就错了，你以为其他城池每个月也有这么多的大地精气么，除了险地周围的城池汇聚到的大地精气多一点，其他位置比较安全的城池，收获的大地精气可谓廖廖无几，所以你不必懊悔，你的实力，我也了解一些，以后界域大阵进入第二阶段的建设，设立各个天关的时候，你还有机会得到大地精气的，不必着急”，青松法师说道。
　　听了青松法师说的话之后，张长空心情好了一些，他确实没有短时间内晋升法师的打算，要晋升法师，至少也是十七年之后了，时间多的是，不需要这么着急，再说，只要剩下二十六座城池守得久一些，未必得不到足够的大地精气。
　　“对了，青松法师，你这次来，是有什么事么？”
　　张长空开口问道。
　　“是这样的，这次兽潮，跑出来了一头凶兽，还有一些比较强大的异兽，给我们造成了很大的损伤，为了防止再次出现这种情况，所以我特意摆脱了宗内的一个好友，炼制了一套简单的通信符器”，青松法师说着，拿出一个玉石符箓，接着说道：“你们若是遇到凶兽，可以往玉石符箓中输入法力，我就会知道，从而快速赶过来，当然，只能是凶兽才能向我求援，若是异兽之类，只能你们自己想办法”。
　　“哦，有这么便利的东西吗”，张长空想到，七星宗这两年只怕是损失了不少术士了，否则不会弄出这种符器的，不论是象山宗也好，七星宗也好，那些法师张长空也见过不少了，他们虽然看起来比较和善，实际上基本没有把术士放在眼里，术士在他们眼中，怕是和凡人力士差不多，就如同术士漠视凡人一样，法师也漠视术士，若是七星宗真的重视术士，像这种求援或者其他保命道具早就提供给术士了。
　　青松法师简单的说了几句没有营养的话之后，就离开了，也没有说流窜出来的凶兽是杀了还是赶回十万从林了。
　　张长空等青松法师走了之后，看了眼手中这块和玉石符箓差不多的东西，这东西倒是可以应对飞羽族王阶有可能的袭击，至少袭击之后王阶不能一直对他张长空追杀不休。
　　又过了半个月，张长空看到自己手下的城池都比较安稳了之后，就决定去空岛上面修炼了，三两个月出来收取一次大地精气就可以了。
　　想做就做，在山茶峰收拾一番之后，让死神蛾看好骸骨巨蛇，张长空骑着金针马蜂，直接向着迷失深林飞去。
　　四天之后，张长空就回到了空岛了。
　　此时，空岛却是没有太多变化，但是张长空仔细让金针马蜂飞了一圈之后，他发现三只黄金圣甲虫竟然再一次陷入沉睡了。
　　上一次沉睡蜕变还是许多年前在三河雨林的苗山广场上，这一次，不知道它们又会有什么变化？张长空自然是希望它们一步登天的成为王虫，但是想想希望有些渺茫，毕竟黄金圣甲虫们比钢王还要弱上一筹。

第二百二十一章 五年
　　张长空看了一眼黄金圣甲虫之后，就不再理会了，他只是把一堆足有三十万的中品元气石放在它们身边，以防它们蜕变的时候能量不足，除此之外，张长空就没有在做其他的事了，只能靠黄金圣甲虫自己了。
　　张长空在空岛的一侧用土石掌握弄了一个简单的居所之后，就开始每日修炼之后，闲暇时种树栽花的悠闲生活了。
　　他修炼已经不在增长法力的量，但是法力的打磨是没有尽头的，虽然他自信他的法力经过吸收上品元气石已经足够精纯了，晋升法师完全没有问题了，但是能够精纯一些还是精纯一些好。
　　十万从林中，金坤捉起一把白中带银的泥土，开心的笑了。
　　火山炼器场内，查大师看着一个个巨大的熔炉中提炼出来的落尘铁，有些满意，不由大声说道：“不错，大家加把劲，除了落尘铁，还有青岗石需要提炼，不久之后，需要提炼的材料会更多。”
　　周围各族的工匠热情的应和一声，他们一直都很敬佩查大师，主要是查大师为他们争取到很多其他异族得不到的待遇。
　　查大师满意的点点头，第二，甚至第三火山炼器场已经在建设了，他现在已经开始每个月都能从张长空那里领到元气石了，想到元气石，查大师不由抚摸了一下他变得有些黑的胡子和头发。
　　苗山城的研究室已经搬到了周围的一座山峰之上了，这座山峰风景秀丽，环境宜人，很多新加入的大头族研究员在这里能够迸发出更多的灵感。
　　苗山城开始和无尽平原上越来越多的异族打交道，有些成为了可以交流或者招募的对象，有些成为了不死不休的仇敌，每年代表苗山城的异族军队都会在苗山各城周边牵起腥风血雨，有点远交近攻的意味。
　　苗山城的商队通过交易，慢慢的得到的不仅仅是异族人口，就连不少人族也会随着商队来到苗山城，从而融入苗山体系，苗山的人数越来越多。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　转眼就是五年。
　　张长空骑着金针马蜂收了一遍大地精气，现在他的城池已经只剩下十座了，这五年来，遇到过异族联军，遇到过兽潮，越到过越来越频繁出没的凶兽，有时候苗山各城的人在确认了敌人之后，连交手都不用，就撤退了。
　　因为各种各样的因素，仅仅只是五年，就丢了十六座城池了，张长空有些无奈。
　　不过，相比大地精气的损失，苗山的探险队已经在十万从林中四处开花，为张长空找到了十七八种炼器材料，而苗山的火山炼器场，也开始陆续的帮助张长空提炼一种种材料，以前仅仅只是一个查大师能够研究出如何提炼材料，但是自从研究室加入了一批大头族之后，各个研究小组，好似从新注入了活力了一般，每年都有一些令人惊异的成果发布，苗山城就是研究室研究成果的最好表现，现在的已经完全成为了一座钢铁都市了，苗山在十万从林得到越来越多的矿场，在异族矿工日以继夜的挖掘下，得到的矿石越来越多，在异族的铁匠手下成为了一件件守城机器，各种各样的大型弩炮，弩车，扭力投石机等等钢铁机器填充在苗山城的城墙上，城墙外也加厚了一层用钢铁制成的城墙，还有各种各样的对空战争机器，只要不遇到不能力敌的凶兽那个等级的敌人，多少异族猛兽，基本都没有可能从外面打破苗山城。
　　不只是苗山城，苗山城周围的山林也被苗山上的人开发了，一些铁制品好似不要钱一样使用，圈起一个个山林作为畜牧场，养殖了很多角马一类的可以骑乘的坐骑，也有很多可以食用或是可以作为畜力的牲畜。
　　仅仅只是七年，苗山的发展就超过了往前的三十年，这一个原因是以前的积累，另一个原因就是各个种族的优秀人才加入，让苗山进入了腾飞的阶段。
　　这些年，苗山种种制度完善和增加了很多。
　　张长空乘着金针马蜂掠过，他看着苗山城周边的山林中树木被苗山麾下的异族砍伐的有些稀疏了，取而代之的是各种种植着作物的田地，还有种种风格各异的建筑。
　　张长空熟视无睹，这些年，苗山城周围的元气浓度也许是因为苗山城的人类和异族弄出来的各种废气越来越多，或者是生存的生灵越来越多等方面的原因，也在逐渐下降，张长空已经不怎么在苗山城周边停留了，就连各种虫群的养殖地也在往十万从林内迁移，山茶峰也放弃了，把山茶峰上的神奇植物移植到在靠近十万从林內围的一座山峰，那座山峰重新命名为山茶峰，苗山城周边的山林因为苗山上的人和异族各种动作，已经祸害的差不多了，完全失去了以前那种林木茂盛，鸟语花香的环境。
　　张长空这些年也不怎么管苗山如何发展了，只要苗山探险队能够源源不断的从十万从林中带出炼器材料，火山炼器场能够不断为他提炼材料，其他的方面他都不怎么过问了。
　　现在，张长空赶着回去空岛，因为十二年之期又到了，他将又能把一门法术提升到掌握阶段，这次提升了之后，只需要再等十二年，把第五门法术提升到掌握阶段，那时候他就可以晋升法师境界了。
　　张长空回到空岛之后，进入了修炼室中，静静的打磨着法力，有时候拿出一些符文典籍来研究，这些年，他通过青松法师，拿到了一些阵法方面的典籍。
　　张长空每天打磨法力之后，就会把精力放在符文，炼器，阵法，这三个方面，每一天都过的很充实，一点也没有实力停滞不前的焦躁。
　　仅仅只是三天，张长空就等到了那种神奇的状态，这一次，张长空轻车熟路的开始领悟《重力掌握》这门法术，很快，《重力掌握》这个法术符文出现在了气府中，黄黑色的，和《土石掌握》的符文颜色有些类似，但是模样天差地别。
　　张长空没有管气府中的变化，他第一时间去观察冥想空间的变化。
　　冥想空间的变化一瞬间就让张长空了然于心了，张长空莫名的叹息了一声。

第二百一十二章 蜕变完成的黄金圣甲虫
　　冥想空间中的山峰本来已经被大地精气凝炼到只剩下底部的两百米不到了，但是，《重力掌握》衍生了法术符文之后，冥想空间果然又强化了一些，本来凝炼超过八百米的山峰，在这一刻，露出了一大段的空白，凝炼过的高度只剩下七百米左右。
　　“冥想空间山峰从峰顶开始凝炼，越向下凝炼，需要的大地精气就越多，这将近三百米的空白，就算我剩下的十座城在这三年不失，也不可能凑齐大地精气了，看来需要另外想想办法了，而且，我十二年后还需要让一门法术提升到掌握阶段，到时候可能需要的大地精气更多了”，张长空有些头疼，没想到这十年，还不够他收集到足够的大地精气，实在超出了他的预料了。
　　不过想到大地精气不足，张长空心中一动，大地精气不足，但是万木精气却是越来越多了。
　　张长空走出修炼室，《疾风要术》法诀一动，张长空轻易飞了出去，《重力掌握》达到了掌握阶段之后，其他手段不提，他可以轻易摆脱自身的重力，飞行的更快了。
　　很快，一棵十五米高的大树出现在了张长空面前，这颗大树正是元精树。
　　此时的元精树，周围云雾缭绕，隐隐有绿色的光带在白色的迷雾中浮现，元精树不蔓不枝，只有主干，没有支叉杈，树顶上长着三片巨大的叶子，外表更像是一颗草。
　　张长空把元精树周围的万木精气吸收之后，看了一眼元精树，好似又长高了不少。
　　这空岛有元气节点，很适合元精树生长，自从移植到了这里之后，元精树对元气石的消耗下降了很多，每个月消耗的中品元气石只是十来块这样，也许等元精树再长大一些，汇聚到的元气就足够它成长所需了，可能就不再需要元气石了。
　　“元精树实在厉害，现在每个月得到的万木精气，数量已经有一座城池的一半大地精气多了，再过几年，岂不是要超越一座城池得到的大地精气，不过”，张长空微微叹息元精树竟然是那个鬼样子，要是它有分支该多好，那时候他高中生物学学到的高超嫁接技术就有用武之地了，可惜，元精树一副干棍的模样，别说枝丫了，连叶子都不远多长几枚，一棵树，居然长成了三叶草模样，实在是令张长空痛心，弄的张长空都不敢对它做任何改变，生怕它一不小心就长歪了。
　　对元精树，张长空只有惋惜，要是它长得开放些，凭借他张长空各种奇思妙想，以后各种改造进化成什么世界树之类的观想树种，完全不成问题，可惜它长得太保守了。
　　张长空惋惜一番之后，例行的去看望一下三只黄金圣甲虫，三只黄金圣甲虫一沉睡就是五年，身躯好似每时每刻都在膨胀，上个月看到已经有超过二百米的身长了，经过一个月，不知道又会长大多少。
　　张长空远远看去，目测黄金圣甲虫体长已经接近二百五十米了。
　　“按照我的估计，虫子并没有兽类凶兽那种动不动就是数千米的强大身躯，王虫大概也就是千米左右身长的样子，三河雨林中看到的几只王虫，都没有一只超过二千米的，就算是体型呈线性的蜈蚣王，也只是千米左右，照这个趋势下去，黄金圣甲虫再沉睡个十来二十年，完全有可能达到王虫阶段”，张长空看了一眼黄金圣甲虫的庞大身躯，又看了一遍它们周围拿着被吸干了的元气石废石，这些年，要是不有充足的元气石，黄金圣甲虫可能也不会能够沉睡这么久。
　　“以前十万中品元气石它们每一只吸收了五年，才吸收了五万左右，现在，仅仅过了一个月，就有一万元气石失去了元气，是他们蜕变到了紧要关头，将要醒来，还是进入了更深层的蜕变？”
　　张长空想了想，想不出原因。
　　张长空干脆在这里静静的等待着，看看黄金圣甲虫的蜕变进度。
　　一个月后，黄金圣甲虫已经接近了三百米的身长，现在的黄金圣甲虫，气息已经完全不在张长空五年前遇到的那只巨鹿异兽之下了，元气石又消耗了一万。
　　每只黄金圣甲虫面前的中品元气石只剩下三万左右。
　　又过了一个月，黄金圣甲虫的身长达到了三百五十米，此时，张长空反而有些担忧了，他在思考是不是黄金圣甲虫的蜕变出错了，仅仅三个月的变化，比之以前的五年都要来的凶猛，就算虫子体质强大，也不能支持它们如此肆无忌惮啊。
　　张长空连去外面城池收取大地精气都顾不上了，他时刻看着黄金圣甲虫，他需要在一个适当的时机用《奴虫秘术》唤醒它们，要不然再这样下去，黄金圣甲虫可能就要因为基因崩溃之类的原因死去了，用象山宗内众多典籍的说法，就是“吸收能量过多，爆体而亡”。
　　好在，再过了一个月，黄金圣甲虫的体型达到了身长四百米，身高接近一百七十米之后，变化终于停了下来。
　　在一阵疯狂的吞吸元气之后，三只黄金圣甲虫纷纷醒了过来。
　　“灵魂力场？嗯，现在的黄金圣甲虫已经比当时那只巨鹿都要厉害了，有了灵魂力场确实不算稀奇”，张长空发现三只黄金圣甲虫都具备了灵魂力场，张长空意念一动，尝试和三只黄金圣交流一下。
　　三只黄金圣甲虫都慢慢转过身，用眼睛看向张长空，此时，它们的眼中流露出的已经不再是暴虐，反而有一种思考的智慧之光。
　　用意念交流一番之后，张长空有些满意，黄金圣甲虫的智慧虽然没有达到人类的普通水平，但是比之一些头脑简单，智慧不高的异族已经是不逊色了，现在张长空已经不需要通过刘三斤就可以让它们做一些简单的事了，毕竟，以前的黄金圣甲虫本能居多，现在的它们已经学会了思考。
　　“不知道蜕变完成之后黄金圣甲虫比之钢王是不是更强了”，张长空想到钢王那种完全是基因突变产生的变异种，有些对黄金圣甲虫信心不足，但还是闭上眼睛“看”了一眼感知雷达。
　　“什么！”
　　张长空不由发出一声惊呼，感知雷达中的情形让他大惊失色。

说说
　　这个月每天三更，以前有些拖欠的基本补上了，收藏也从二千增加到了四千，粉丝也刚好到了一千，虽说有很多朋友都是支持一个首订，但是也很感谢了，现在均定保持在200左右，差不多刚好是二十分之一，这数据可能算不上好吧，但是每周都有二三个朋友打赏支持，而且推荐票月票每天也有一些，这是每天码字的主要动力了，相比以前单机的日子算是好了很多了，所以这本书不会太监。
　　不过，下个月可能要恢复两更状态了，有时间可能不定时三更，每天三更花费的时间和精力都多了不少。
　　还有剧情方面，一直在想加快进度，因为大纲中五步登仙，这是不会改的，第一步可能就需要花三百章上下了，具体写完还不知道需要写到什么时候，更何况这本书数据可能算是比较差的一类了，比较考究耐心和忍耐力。
　　上个月上架的时候老实说我正在考虑是不是坚持下去呢。
　　这个月看看状态，也许写到一百万字左右，收藏可能会提升到一万吧，订阅也会升上去，有了些微的希望，于是就下定决心写下去了，就算最后还是扑了，就当积累一下人气吧。
　　最后，谢谢大家一直以来的支持，还有QQ阅读那边也有很多朋友订阅了，再次感谢！
　　这次是真的下定决心写完这本书了，立言为证！

第二百一十三章 钢王进化
　　感应雷达之中，钢王的灵魂犹豫烈日，群虫灵魂如同星晨，就算三只黄金圣甲虫的灵魂强度也远不能和钢王争辉，这本来应该是如此的。
　　现在，三只黄金圣甲虫的灵魂不出所料强了不少，但是也只是星辰的亮度高了一些，根本不能说是烈日。
　　这些都不是张长空大惊失色的原因。
　　关键是钢王那灵魂代表的光点，已经不是以前那种耀耀生辉，永恒不动的模样了。
　　钢王的灵魂光点此刻明灭不定，时而高涨时而低潮，最亮最强大的时候远远超出它以前的模样，最暗淡最弱时也比三只黄金圣甲虫的灵魂光点强大。
　　“钢王这是怎么了？莫非是正在生死存亡之际，争斗中吗？”
　　张长空眯着眼睛，想到以前感应雷达中的情况，以前从来没有出现过这种情况，要说这么多年，钢王在十万从林中没遇到过生死危机，这根本不合实际，除非钢王一到十万从林中就找了一个地方宅了起来。
　　“感应雷达中的灵魂光点只是虫子灵魂的映射，不会太过精准的显示虫子的精神状态和生命力，就算是三只黄金圣甲虫，也只是完成蜕变之后，灵魂光点才会发生变化，什么原因，导致感应雷达中的钢王灵魂光点有这种异常？”
　　张长空心中一动，术士晋升法师，有一个重要的标志就是神门之中灵魂显现，精神力不再仅仅只是以神识状态展现，还能融入法力之中，这就是所谓的法力融神，法师比术士强有一点就是因为可以更大程度利用神魂的力量，御使法器，运用符文等等一系列需要灵魂力或者说是精神力为前提的强大手段。
　　而虫子王虫境界就是对应法师境界的，虫子说穿了也就是凶兽的一个分类，本质上和凶兽没有太大差别，而凶兽，可是能够和法师境界交锋的存在，没理由灵魂力量不强。
　　“莫非钢王经过这么多年，终于到了晋升王虫的关头了？嗯，这是十分有可能的，本来钢王的积累就是远远的超过其他虫子，连上品元气石都不知道被它吞了多少，中下品元气石，它从出生开始，疯狂吃了二十年左右，实在太夸张了，这些元气石远远超出了修仙者一个术士境界阶段的积累，就算钢王身体巨大，有了这些能量也足够了，而这些年，钢王疯狂的杀戮进食，莫非这就是异兽积累精气的手段，以强大的身体素质从生灵的肉体中炼出精气，都不需要像人族一样只能通过特殊手段汇聚天地精气？”
　　张长空想到大荒之中，到处都是凶兽，很有可能就是因为凶兽的身体素质太过恐怖，晋升远远没有类似人族一类身体素质弱了数百上千倍的智慧种族那么困难。
　　“可惜，若是我知道钢王什么时候晋升就好了，至少可以为它准备充足的元气石，也不知道它现在的处境是不是安全”，张长空有些淡淡的担忧，钢王这次可不是蜕变，而是相当于进化了，就像术士晋升法师，前后对比是翻天覆地的变化，这么大的改变，若是根基不足，十之八九就是神死的下场，这就是进化的代价。
　　张长空打发黄金圣甲虫去自己吸收元气石之后，就静静的观察着感应雷达中的变化。
　　此时，十万从林深处，一处地下空间之中，这里有着很多黑黝黝的钢铁蚂蚁在不断爬开爬去，不是有些钢铁蚂蚁叼着一些肉食或者水果、花草树木甚至是颜色各异的矿石进入一个宽广的空间中。
　　这个空间长宽高都接近二千米，空间中趴着一只巨大的体表散发出莹莹白光的蚂蚁，这只蚂蚁身体巨大到连这个宽广的空间好似都被衬托的狭隘起来，身体足有千五百余米长，高也有四五百米，蚂蚁的每一条腿都如同一个个巨大的白玉柱，浑身甲壳在白光的映射下晶莹透彻，如同水晶。
　　这正是钢王。
　　相比钢王那庞大的身躯，空间内来来往往的钢铁蚂蚁数米长的身躯犹如尘埃。
　　此刻，钢王双眼紧闭，一呼一吸间，很多钢铁蚂蚁找来的食物如同流水一样流入它那巨大的口腔之内，呼吸带动的空气在空**刮起一阵阵狂风。
　　在钢王身边，有八只十多米长，四五米高的钢铁蚂蚁异虫，犹如侍卫一般，一动不动的守候着。
　　钢王带着的这群钢铁蚂蚁也不知道在十万从林中经历了什么，它们身躯都变得比一般同族更加巨大了。
　　不知道过了多久，随着钢王的呼吸，不只是食物进入它的体内，外界的元气也疯狂涌入钢王的身体，钢王的身体如同一块海绵，把所有东西都吞噬殆尽，只是体外的白光微微变得亮了一些，体型却没有发生变化。
　　也不知道钢铁蚂蚁的数量有多少，洞穴中的食物总是不缺，偶尔还有一两只巨大的钢铁蚂蚁异虫拖进来一些巨大的生物尸体。
　　偶尔，钢王趴着的身体会微微抖动，巨大的足肢微微滑动，但是双眼却是始终没有睁开。
　　洞穴中的这副景象，好似一幅动态图，单调的看不出太多变化。
　　张长空一观察感知雷达就是半个月，这半个月来，钢王的灵魂光点始终没有太大变化，只是有一点点微小到不易察觉的改变，那就是灵魂光点的明暗交替的上限和下限都提高了一点点，好似钢王的灵魂变得更强了。
　　“现在这个情况，也不知道钢王走过这一步需要多久，还以为是紧要关头，这情况看来，怕不是进化的过程？”
　　张长空想了想，还是乘着金针马蜂飞出了空岛。
　　大地精气已经很久没有去收集了，万一城池中积累的大地精气太多，引出不必要的麻烦就不好了。
　　张长空带着淡淡的担忧，和金针马蜂飞向了苗山城。
　　此时，苗山城城主府。
　　一群人正在表情严肃的开着会议。
　　“各位，情况已经很明显了，异族在我们苗山城外，出现的踪迹越来越明显了，这些异族都是一些新面孔，只怕来者不善”，万山开口说道。

第二百一十四章 飞羽族再现
　　“大家说说，我们应该怎么应对？”万山虽然表情严肃，但是却不惊慌，这么多年下来，苗山城遇到过多少危难，特别是很多时候张长空仙师都是不见人影，但是苗山始终屹立不倒，这都是靠他们群策群力，还有活用苗山研究室的种种成果。
　　“这些异族，就算是有着一些入阶强者，但是相比我们苗山城的防御力量，也算不得什么，别说异族了，就算猛兽异兽来的再多，除非是出现情报中这几年偶有现身的飞天虎和雷鹰还有大地岩狼那种强横的异兽，否则数量再多，它们能不能摸到我们苗山城的城墙还是两说”，一个双目有神，面带傲气，背着两把长剑的年轻人说道。
　　万工一看，这年轻人是苗山城城卫军的四个统领之一，城卫军经过这么多年，早就经历了多次改组，不论人数还是职务都完善了很多，远远不是早年草创的那个模样。
　　这年轻人并不简单，本来苗山的力量体系是契约虫子加上力士修炼。
　　力士体系是强化身体，讲究天赋，更加注重日结月累，一个个都是中年模样才能大放异彩，但是自从查大师弄出来一个炼气士之后，苗山上又多了一个修炼体系。
　　炼气士是炼化元气融入身体，形成一种弱化了很多的法力，但是，这炼气士体系就没有力士修炼那么进步缓慢了，元气本来就是很神奇，那些炼气士把元气炼入身体之后，身体素质很快就会有很大的增强，再加上查大师整理出来了几门所谓的炼气士功法，战斗能力也能很快提升上来。
　　而这个年轻的统领丘鳞，正是炼气士中的天才，一手斩风剑诀可以劈出如同风刃一样的斩击，加上他天生的战斗才能，弱一点的异兽他单人就可以斩杀，他的实力一举超越了高级力士，所以他才能年纪轻轻就当上了城卫军的统领，若是早年的苗山，他这种天才，就算是统领捕虫队也有可能。
　　丘鳞开口之后，也有不少人附和，大都是一些如同他一样的年轻人。
　　炼气士体系让苗山的年轻人更容易出头了，而不是像以前那般，只能靠契约异虫上位。
　　而苗山炼气士的数量增多，也是因为查大师他们把人虫混血的实验提升到了人兽混血的阶段，十万从林中异兽可谓比三河雨林中异虫数量多得多，苗山上稍微有些条件的都可以为自己或者后辈申请炼气士的转职实验，嗯，只是要承担一点点死亡风险。
　　像万山和刘九方这种身强力壮，大权在握的人自然不会冒那种危险，但是靠“变异”改变命运的人，在苗山可谓数不胜数，所以这些年苗山炼气士可谓是如同雨后春笋一样，数量都不知道比之以前多了多少，当然，为此而死亡的人也有不少，也不知道查大师是不是把他们当作实验品，才会大幅度降低混血实验的要求。
　　这些情况张长空虽然也知道，但是他更知道苗山上的人是把当上炼气士比作踏入修仙路，对比，他有什么办法？难道断了别人修仙的希望？人家都为你张长空在这无尽平原打生打死，连脑浆都打出来了，而苗山很多人也不是当年的罪人了，而是他们的后代或者是后来加入的人，这些人为张长空服务，一是思维惯性，而是苗山的前途也不小，若是张长空太过反人道，人家说不定分分钟背叛他另起炉灶，甚至带着苗山的成果投入七星宗法师门下，如此情况，张长空也只能当作看不见了。
　　主要是跟张长空自身没有太过切身的关系。
　　丘鳞他们一些年轻人傲气冲天，但是刘九方等一些苗山的老一辈掌权者却没有出声，他们知道的信息更多，知道事情远远没有丘鳞他们想的那么简单。
　　万山看着讨论不出一个所以然，也只能吩咐一声加强苗山城防御力度，就散会了。
　　张长空到了苗山城之后，就发现苗山城又有什么大动作了，但是这些事他一般都很少管，这些年，他三天两头跑到空岛，更少出现在人前，苗山的发展有他没他，目前来说，没有多大区别，他不参与植树，只负责摘桃子。
　　张长空刚刚从阵法节点中收取了大地精气，万山和刘九方就找了过来。
　　“仙师，苗山城外时隔多年又出现了飞羽族的身影”，万山开门见山的说道，“而且，数量在逐日增多。”
　　张长空眉头一皱，他都以为飞羽族放弃报复了，这些年，也不仅仅是他们苗山城这里死去了很多飞羽族人，其他地方的术士绞杀的飞羽族也不在少数，他一度以为以前担忧飞羽族的王阶袭来是自己杞人忧天，现在看来，飞羽族还真的在苗山城这里和他张长空纠缠不休了。
　　“这个情况是什么时候开始的？”
　　“一个月前，苗山城的巡逻队杀了一些飞羽族，尸体带回来之后引起了我的注意，现在，野外的飞羽族目测已经有了上万数量，其中入阶的强者也发现了数个”，刘九方接着说道。
　　嗯？
　　情况和张长空猜测的有些不一样，若是复仇，直接用精锐力量袭击苗山城，毁灭苗山城就是了，带那么多族人过来有什么用？
　　“莫非苗山城周边隐藏着什么秘密，而这个秘密需要飞羽族大量迁移族人过来，是这里适宜定居？还是因为有重要资源？”
　　张长空感觉这些飞羽族并不是单纯的报复那么简单，过了这么多年才冒出来可能正是因为当年张长空利用虫群把这里的飞羽族人杀的所剩无几，他们把族人转移过来需要的时间。
　　若是以往，张长空自然只能考虑如何留住“青山”，但是，现在却是不一定了，只要钢王能够尽快进化完成，未必不能在飞羽族的尸骨上再刮下一层油。
　　于是，张长空对着万山和刘九方说道：“尽量不要刺激飞羽族，能拖就拖，时间越久，我们优势越大”。
　　虽然万山两人不知道张长空打算，但是他们还是照做了。

第二百一十五章 风雨欲来
　　张长空匆匆的从其他九个城池中收取了大地精气之后，就赶回苗山城中，把控着局势。
　　钢王的灵魂光点还是那么不紧不慢的闪烁着，对此，张长空也没有太多办法，若是钢王回来之前，飞羽族的王阶就降临了，张长空也只能跑路了，可惜，张长空没有察觉到异族王阶的身影，也就不能提前向青松法师求援。
　　“没想到我张长空也有一天无力保住苗山，只能把希望寄托在虫子身上，实在是太失态了”，张长空无奈摇了摇头，他一直都是苗山定海神针般的存在，自从多年前木岚袭击苗山以来，苗山再一次经历瓦解的危机，而这，只能依靠虫子，他张长空只是看客。
　　半个月后，虽然钢王的灵魂光点闪烁频率加强了不少，但还是没有稳定下来。
　　“怎么样，飞羽族有什么动作了？”
　　城主府中，张长空问刘九方。
　　“他们倒是没有表现出来太大的攻击欲望，倒是隐藏的更深了，而且入阶强者也没有暴露出来太多，相比是顾忌七星宗的力量而不敢太过张扬”，刘九方说道。
　　其实明白情况严重的只有张长空自己，刘九方他们自从张长空来了苗山城之后，他们好似就放下心来了，好像张长空是战无不胜，不败的保护神一样。
　　但是张长空明白，飞羽族也明白，自从张长空展现出绝强的实力之后，他们要万无一失的干掉他，只能由王阶动手，除非他们脑残找一个自以为势均力敌的大统领阶来和他张长空放对，不过想必飞羽族对苗山城周边有所图谋，想来不会节外生枝。
　　又过了半个月，飞羽族人的踪迹隐藏的更深了，具体甚至大概人数苗山城都不能探索到了，高层力量就更不用说了。
　　而钢王，还是悠哉着。
　　对比，张长空再也不能保持沉默了，虽然这么做可能打击他的威信和以往那种光辉形象，但是，他还是暗示万山和刘九方两人，早做打算，考虑一下后路问题，这次飞羽族的动作可能不一般。
　　而万山和刘九方也不是笨蛋，他们自然也知道张长空这么说肯定是有理由的，他们也知道术士和法师之类，更知道异族是有王阶的。
　　所以，他们在张长空的暗示之下，只能慢慢转移城内的重要物资还有重要人员。
　　整个苗山城表面上好似没有太大变化，但是暗地里却是风声鹤唳了。
　　在张长空做好了跑路打算，准备让苗山的人到山林中窝一段时间，等青松法师赶跑异族的王阶再回来的时候。
　　情况再次发生了戏剧性的变化，钢王的灵魂光点彻底的稳定了下来，此时，它的灵魂光点在感应雷达中，好似要燃烧起来一样，散发出的不仅仅是光，还给张长空带来一种“热”的错觉。
　　嗯？钢王是晋升完成了。
　　“晋升之后的钢王，也不知道是不是需要时间稳固，而且，这个时间也不知道需要多久，现在，苗山城已经岌岌可危了，三天，三天后，直接呼唤钢王，就算对钢王有影响也顾不了那么多了”，张长空暗下决心，苗山现在关系到他的法器炼制，若是被毁了那三座火山炼器场，那么想要恢复都不知道需要多长时间了，而且，法器材料也是远远不足，探险队也不能因此受到影响。
　　相比他张长空的法师大道，只能让钢王做出一些有可能的牺牲了。
　　三天后。
　　张长空直接用《奴虫秘术》对钢王发出了召唤，由于距离太远，张长空从感应雷达中也察觉不到钢王的动向，只能一次次发出呼唤，想来会遁地的钢王一虫赶回来的话，还是比较迅速的。
　　“也不知道钢王在十万从林中哪个地方，远不远，若是赶到的时候，苗山城成了一片废墟，那就笑不出来了”，张长空有些担忧钢王会带着它那群小弟慢悠悠赶路，那他张长空就白等了，等钢王赶到，黄花菜都凉了。
　　想到钢王以前在元气石矿脉中的表现，张长空没有把握钢王是不是了解到了他的急切，万一还是如同以前那副咸鱼模样，张长空可能就要失望了，所以他就没有让万山他们停下来手上的动作，一切还是稳妥点的好。
　　时间又过了十来天之后，张长空从苗山城的城墙上就可以看到有一些飞羽族夹杂着一些其他异族的身影。
　　这些异族也不着急进攻，只是不时的显示一下存在感，表现得好似平常的异族攻城一样在不断试探。
　　“看来，飞羽族的王阶一直没有被七星宗杀死，不是没有道理的，他这是在试探七星宗有没有法师在苗山城，不知道七星宗负责追杀他们几个异族王阶的法师有没有察觉到飞羽族王阶的踪迹，不过，想来这飞羽族花了这么多年才再次来到苗山城，飞羽族王阶相必是摆脱了追兵，现在，他顾忌的可能是常驻十万从林外围的青松法师，平时青松法师都是神龙见首不见尾，别说异族王阶了，就算是我们七星宗的术士，也不知道去哪里找他，想不到这竟然可以为我争取到宝贵的时间”，张长空看着飞羽族没有急着大举进攻，他自然不会急着开战了，时间过得越久，钢王就越有可能赶回来，现在感知雷达中钢王的位置已经接近了很多了，按照张长空估计，顺利的话，只需要再过半个月左右，钢王就能赶到了。
　　那时候，就算钢王不敌异族王阶，至少也能争取到青松法师赶到的时间。
　　而异族王阶就算能够力压钢王，也不可能稳下心来持久战，只要钢王能够和异族的王阶对抗，那么苗山城就万无一失了。
　　张长空不求有功，但求无过，就算这次没有弄到飞羽族的秘密，时间在他，花费十年二十年，总能够翻遍这片土地，再说，就算没有得到飞羽族隐藏起来的好处，张长空也没有损失。
　　另外的情况就是两方战力不对等，直接碾压开局，那就没什么好说的了，不是他张长空跑路，就是飞羽族的族人大片死亡，甚至他们的王阶也要永远留下来。
　　“只希望还来得及”，张长空看着城外的飞羽族越来越嚣张，他希望近期青松法师不要露踪迹，还有就是钢王快一点回来。
　　时间一天天过去，苗山城的气氛越来越沉重，就算是迟钝的普通人也知道这次异族攻城，情况可能很不乐观，但是现在城外已经埋伏着不知道多少异族了，现在想离开苗山城也不行了。
　　“终于忍不住了吗？”
　　张长空看到，异族的身影开始一片片的在城外冒出，一眼望去，数量不知道有多少，十多万？还是二三十万？

第二百一十六章 飞羽族动作
　　离苗山城有二十来公里的一座小深林内，十五个飞羽族人正在一间木屋之中开会。
　　上首坐着两个飞羽族人，一个身材高大，气息强横，一双角眼好似时刻放射着凶光，还有一个，虽然气息和下面坐着的十三个飞羽族差不多，但是他的翅膀却是半银半黑，迥异于其他飞羽族的黑色翅膀，双目有神，瞳孔黑中带着一丝金色，衬托他那一张老鹰一样的脸庞，单看头颅，隐隐有一种老鹰当面的感觉。
　　“十七长老，其实你并不需要过来，前面那个城池中的人族大统领阶，虽然比一些普通的大统领阶厉害上一些，但是，在大统领阶，除了我两位兄长，和其他三族的王族血统，还没有什么种族的大统领阶可以和我交锋”，鹰眼飞羽族说道。
　　“三王子，人族并不是我们熟悉的种族，甚至在无尽平原也没有听过这个种族，他们显然是无尽平原之外的入侵者，从他们十来个王阶，就把我们四大种族近百王阶杀的所剩无几，虽然他们是各个击破，但是也可以看出这个种族的强大了，他们的大统领阶绝对不能用以往的目光看待”，三角眼飞羽族严厉的说道。
　　“人族的大统领阶没什么了不起的，这些年来，我也和几个人族的大统领阶交过手，死在我手里的也有两人了，那些人族大统领阶远战可能打不过他们，但是只要能够近身，打破他们的防御，杀死他们轻而易举”，鹰眼飞羽族平静的说道。
　　三角眼飞羽族看了一眼鹰眼飞羽族，说道：“三王子，就好像我们族中，功法，血脉，术法，多方面决定战力，人族中自然也有厉害的大统领阶了，若是你抱着这个心态，还是早日回去和二王子他们开辟新的族地好了”。
　　“对了，十七长老，听说在外游历的两位长老回来了，这次他们过来就可以了，毕竟人族还在追杀你和十二长老”，三王子突然转变话题。
　　“现在追杀我们的只有一两个王阶，不说我们飞羽族，其他三个种族，蛇人族，石蛛族还有巨蜥族，他们也有王阶隐藏起来了，但是都不敢暴露在人族面前，就怕人族再次发动大范围追杀，所以二十长老还有二十二长老是不会过来这边的，我们飞羽族只有四个王阶了，若是在损失一两个，新的族地开辟可能都有困难”，十七长老说着，看了一眼下方的十三个飞羽族，“怎么样，这段时间，在这十万从林的人族王阶有没有露面？我不能留在这里太久，否则，不只是我，你们可能也会受到牵连”。
　　下方一个高瘦的飞羽族站了起来，“长老，这里的人族王阶，一般都是遇到凶兽或者是去修复那些城池的法阵才会现身，现在不是兽潮期间，暂时还没有发现他的踪迹，但是我已经派人在天青荒原那里集结那些小族正在疯狂进攻天青荒原那边仅剩的两座人族城池了，虽然我们不清楚人族为何要四处建城，但是想来那个人族王阶不会放弃那里的两座城池，无论是去救援还是去修复法阵，都需要那个人族王阶强者，时间过了这么久，只要人族不放弃那里，估计就是这一两天了”。
　　“嗯，尽快。”
　　……
　　张长空看着城外一些异族在飞羽族的压迫下不断向苗山城发动冲锋，然后连城墙都没有靠近，就被虫子或者城墙上的弩箭绞杀。
　　“没想到苗山城周围还有这么多异族，我一直以为大多数异族都加入了苗山了，没想到这些异族隐藏的手段还是有些门道的”，万山在张长空旁边开口说道：“不过，城外这些异族倒是一些没有太大作用的种族，不能炼铁，不能作为木工，更不可能成为研究员，仅仅只是一些作为矿工的种族”。
　　张长空看了万山一眼，没有说话。
　　城外那些都是类似大头族那种小种族，实力弱数量少，可能以前还是受到飞羽族统治的，他们虽然躲过了苗山城的搜索，却没有逃过原来来主人的胁迫。
　　无尽平原上面很多千奇百怪的种族，张长空对他们也没有同情，他们实力弱，以前不接受苗山的招揽，现在就只有死在这里了。
　　可以想到，只要七星宗不灭，无数年后，这些小种族终究不是亡于凶兽异兽之口，就是被七星宗挂在了宗门任务上，被人族屠戮。
　　“仙师，苗山城能不能守住，我们苗山的毒烟比之以前要厉害很多了，只要做好准备，保证那些异族进来一个死一个”，万山开口问道。
　　苗山发展方向虽然已经隐隐向十万从林那边迁移了，但是苗山城毕竟是苗山多年的心血晶，就这样被异族毁去也太不值当了，万山还是很喜欢在苗山城的生活。
　　张长空观察了一下感应雷达，感觉钢王已经很靠近了，在这两三天，随时可能赶到，也许到了迷失深林那里了。
　　“我也以前只是猜测，你们做好准备吧，现在情况发生了变化，很大概率异族并不能那苗山城怎么样”，张长空觉得，飞羽族现在还没有进攻，已经失去了宝贵的战机了，就算他们现在派出王阶强者，最多也只是毁去一个苗山城，想毁灭苗山城周边的基业，不是一两天能够做到的，所以说，现在说是度过了危机也不为过，只要他张长空没有被异族王阶打死，胜利终究不属于飞羽族。
　　“是，仙师，我回去就吩咐研究室的人准备毒烟，还有做好撤离进地下的准备”，万山虽然不知道什么导致情况发生了变化，但是张仙师这样说，自然是有一定道理的，他只需要做好准备就行了。
　　又过了一天，城外的异族炮灰死的差不多了，飞羽族亲自下场了，除了十多万飞羽族之外，他们的入阶强者还有三十多个，其中大统领阶就有十四个。
　　这三十多个飞羽族统领以一名翅膀半黑半银的飞羽族为首，张长空暂时没有发现异族的王阶。
　　这些入阶的飞羽族各自用术法大规模杀伤张长空手下虫子，只是，张长空仅仅只是看着，没有出手。
　　“莫非是想把我引到城外？”
　　张长空暗暗思索，于是暗下决心绝不冒进。

第二百一十七章 追逃
　　张长空看着那些飞羽族族统领阶和大统领阶，一个个好似肆无忌惮的猎杀着虫子，但是他们始终维持着一个微妙的距离，彼此间相隔不远。
　　张长空又看向那个杂毛飞羽族，这杂毛鸟人却没有去猎杀虫子，反而飞在空中，挑衅的看着张长空。
　　突然。
　　“对面的，人族统领，我是飞羽族的，三王子，你我，一战”，那杂毛鸟人高声喊道。
　　张长空眉毛一掀，这鸟人说的居然不是鸟语，而是人话，想来这些年有不少人族陷入了他们手中。
　　不过，张长空虽然听懂了，但是他平时就自视甚高，不怎么把别人放在眼里，更是不屑和一鸟人对话。
　　于是那杂毛鸟人一直吞吞吐吐、口齿不清的说着人话，邀请张长空对战，张长空只当没有听到。
　　“这些飞羽族在干什么，为何不直接进攻，我现在还站在这里，是因为想斩杀一两只统领阶出口气然后就跑路了，可是他们却是一副拖拖拉拉的模样，莫不是想要杀光我的虫子？然后再一举围杀我？”
　　张长空看着专注于灭虫的飞羽族，有些沉默，来到这里接近八年了，以虫子的繁衍能力，张长空手下虫子没有千万，也有七八百万了，在苗山城周围的虫群不过二十来万，就这点数量，飞羽族要杀完还不知道需要花费多少时间呢，要知道珍稀级虫子，就算是飞羽族的身体素质比人族强大，他们的战士也不可能轻易杀死，反而一不注意就会丢掉性命。
　　“平原地带，太过广阔，对虫子不算友好，若是在深林环境下，这十来万飞羽族不过是给虫子送口粮罢了”，张长空发现，那些普通的飞羽族组成一个个战阵，竟然能够高效杀伤虫子，出乎他的意料。
　　略略扫了一眼，张长空就发现虫群处于劣势，却没有多想，若是这些虫子能够争取到时间，再好不过了，钢王现在随时都能赶到。
　　张长空一直注意着那些飞羽族统领，他发现了一件事。
　　“自信，每一个飞羽族都带着莫名的自信，偶尔看向我的目光，犹豫看死人一般，而又十多个飞羽族，在战斗中有意无意都会看向同一个方向，想来那里就是他们自信的来源了，看来，已经可以确定，那飞羽族的王阶绝对在这里”，张长空心中暗暗警惕，要不是有灵魂照影，他想到这一点的时候，就已经跑路了，不过现在倒是不着急，他相信那个飞羽族王阶想要偷袭他，基本上没有可能，毕竟灵魂照影连青松法师都能发现，被七星宗的法师追的像死狗一样的飞羽族王阶，没理由能摸到他张长空。
　　不过，张长空还是暗暗把三层护罩增加到了五层。
　　“只要异族王阶一露面，我马上就走，等钢王回来或者直接通知青松法师都可以”，张长空也把视线看向那个可能飞羽族王阶可能藏着的方向。
　　就在张长空想让虫群争取时间的时候，那个杂毛飞羽族在空中沉默了一会之后，突然笔直向着张长空的位置冲了过来。
　　人还没有到，一道银色闪电先一步充斥张长空眼睑。
　　一道岩石盾牌轻易的挡住了闪电的袭击。
　　张长空神识发现，那个杂毛飞羽族在放出闪电之后，双手握着一个短刺，浑身闪电密布，如同一个锥子一样扎了过来，轻易的把张长空用《土石掌握》凝聚的石盾扎破。
　　张长空心念一动，《重力掌握》发动，向杂毛飞羽族施加重力，同时减轻自身重力，张长空瞬间弹射向空中。
　　“轰！”
　　一声巨响，张长空刚刚立足的城墙被杂毛飞羽族一瞬间轰成沙粒。
　　“嗯？这城墙是七星宗的法师制造的，虽说一般术士的法术也能击碎，但是这变成粉末，就算是我，怕是也做不到，看来这不是这只杂毛飞羽族的术法有问题，就是他的那个短刺有古怪了”，张长空通过灵魂照影，不用抵挡就知道他五层护罩在刚才那一击之下只怕也坚持不了多少个瞬间，所以他才会当机立断的躲开。
　　“又来”，一声撕拉的闪电声过后，那个杂毛飞羽族再次自下而上向着张长空激射而来。
　　张长空手掌一推，《脉动掌握》和《重力掌握》一起释放。
　　空气震荡，加上骤然增加的重力，让杂毛飞羽族身形都有些不稳了。
　　“虽然想试试融合了《重力掌握》之后的震动石枪比之以前厉害了多少，但是现在，飞羽族的王阶还不知道在哪里蹲着，可没有时间和精力浪费在这只杂毛鸟人身上，还是一招解决他吧”，张长空想罢，躲过了几次杂毛鸟人的突袭攻击之后，他身体外漂浮的石刀数量已经足够了。
　　三王子神色凝重地看着那个人族大统领体外密密麻麻的石刀，他没有再次激射过去。
　　事实上到了现在，三王子他已经完全没有了战斗前那种自信了，以前遇到那些人族大统领阶，他们释放术法好歹还需要几个手势的时间，而面前这个，施法完全没有前奏，法术说来就来，几次震荡，他的体内也有了伤势了，现在，他已经想撤退了。
　　想到这里，三王子不由偷偷瞄了一眼后方，心中不由破口大骂，白羽这个老畜牲，他以前也就说说和这人族大统领一对一战斗，要不是他明里暗里拿话激他，他又怎么会一个手下不带就冲过来，现在他骑虎难下，这老畜牲居然还没有动作，难道真想看着他死。
　　“好了，第一次施展加入了《重力掌握》的经纬轮转，杀一只杂毛鸟人，却是有些大材小用了”，张长空念头转过，手下动作却是不停，一瞬间体外的石刀快速旋转连成一条条直线，以张长空为中心散发出强大的引力，迅速向着飞羽族压了过去。
　　“不好”，三王子一看张长空这个法术散发出来的骇人波动，顿时亡魂大冒，再也顾不得什么脸面问题了，顿时转身就要逃跑。
　　“哼，早点逃了我真拿你这长翅膀的鸟人没有太多办法，但是现在，晚了”，张长空心念一动，牵引力集中向一个方向。
　　三王子一瞬间遭到了巨大的拉扯力，虽然他不断震动翅膀，体外雷电密布，但是张长空的经纬轮转还是快速的接近他。
　　“#！*”！
　　三王子嘶声大吼。
　　就在张长空淡笑着看着这只杂毛鸟人走向末路的时候，他心神一动，目光望向远方，一道惊人的气息快速接近。
　　“嗯？异族王阶？”
　　留在张长空心神震动的时候，三王子已经要被经纬轮转吞噬了，但是三王子眼神闪过一丝决然，他握着短刺的那只左手瞬间化为血雾，短刺夹杂着血雾一起激射向张长空。
　　灵魂照影让张长空迅速反应过来，短刺一瞬间射爆了十多把石刀，浑然一体的牵引力有了一瞬间的破绽，让杂毛飞羽族瞬间错开了经纬轮转的轨迹，逃了一命。
　　在短刺射爆石刀的时候，张长空就把引力改为了斥力，把被石刀挡下了大半动能的短刺停滞了下来。
　　张长空拿过短刺，来不及细看，也来不及给那个杂毛鸟最后一击，急急忙忙的冲向地面。
　　他一身实力其实在土下更强，在地面上他在异族王阶强者面前，可蹦哒不了几下。
　　地面开了一个口子，把张长空的身体吞没之后就闭合了，一进入土下，张长空就疯狂下潜，他知道，就算是法师境界的神识，扫描到大地之下千米都有难度，那些异族就算有精神方面的天赋，只要他潜的够深，完全不成问题，这，也是他一直自信的底气，岩石泥土都为张长空让路，在大地中，他虽然没有在水中的鱼儿一样灵动，但是比作一条灵活的水蛇，还是不成问题的。
　　张长空早年就把飞羽族王阶作为假想敌，自然了解到飞羽族的修炼体系偏向类和风这两种属性，所以他一点都不担心飞羽族的王阶能够深入大地斩杀他，若是惹到的是四大种族中擅长土属性的巨蜥族，张长空压根就不会露面。
　　就在张长空暗自高兴的时候，他察觉到一股类似神识一样东西笼罩到了他身上。
　　“嗯？不是吧，虽然每个种族都有一些变异种，但是你一个修炼风雷属性的种族居然擅长土属性法术，太过分了吧”，张长空脸色一变，加快进度潜地。
　　“不对，这不是土属性法术”，张长空通过《脉动掌握》接受大地中传来的波动，他隐隐知道了那个飞羽族是通过什么手段追过来了。
　　于是，张长空又开始放慢了速度，本来之前是打算直接通过玉石符彔通知青松法师的，但是现在他又改变了注意。
　　在大地中，张长空一改深潜的动作，反而开始向着一个方向移动，速度不算太快，他通过《脉动掌握》，就算没有神识，也能大概把握那个飞羽族王阶强者的位置。
　　张长空隐隐露出一丝冷笑。

第二百一十八章 战斗结束
　　地面上，失去一条手臂的三王子被飞羽族的统领阶救了回来，虽然大多数统领阶对三王子还是一如既往的恭敬，但是那十三个大统领阶有不少人都拿着异样的眼光看着三王子了。
　　三王子虽然窝火，但是也没有办法，他们王族的七大王阶一个不剩全部被人族干掉，现在族内剩下的四个王阶，也不是全部都是一如既往地尊敬他们王族，特别是十七长老白羽，这次算是看出来了，这人已经不服王族的统治了，那些分支族人也各有心思，三王子只能当做看不到那些异样的目光。
　　三王子打算忍了，但是还是有人不知道是憨厚还是别有心思。
　　“三王子，我刚才好像看到你把族内的祖器扔了出去，我找了找，好像没有找到，可能丢的有些远，我没有太过留意，还是三王子你找回来吧”，一个浑身上下好似长满肌肉的飞羽族大统领满不在乎的开口说道，好似在让三王子弯腰捡一块路边的石头一样。
　　三王子低下头，隐隐冒着金光的瞳孔冒出冷光，语气平静的说道：“不用着急，白羽长老回来，我就把祖器交给白羽长老带回族内”。
　　有几个飞羽族大统领对望一眼，暗自点了下头。
　　“既然三王子受伤了，接下来的事就交给我们吧，三王子回去好好养伤就行了”，一个身材矮小，声音清亮的飞羽族大统领开口说道。
　　“你们……”，三王子强忍着露了个皮笑肉不笑的笑脸，“既然这样，我就先回去了”。
　　转身之后，三王子满脸阴沉，眼露凶光，怪不得这次白羽迫不及待的赶了过来，原来对付这里的人族大统领是假，断他前路是真，看来族内不想让他们王族重新崛起了。
　　三王子阴沉着脸直接离开了，连还在战场上各虫子打生打死的族人也不管了。
　　……
　　另一边，张长空本来还担忧这个飞羽族王阶没有太好的耐性，对他的追杀会半途而废。
　　但是这王阶强者却是意外的坚定，好似追到天涯海角也要把他张长空干掉。
　　“虽然不知道是什么原因，不过，只要你跟上来，一切好说”，张长空获慢或快的前进，有时候冲刺一波，好似要摆脱身后的敌人一样。
　　张长空估计敌人从他前进的动作也猜测到已经被发现了，所以那个飞羽族也不再小心翼翼，反而在身后声势十足的开山劈石。
　　没错，这个飞羽族王阶，就是粗暴的用术法轰开土石，比钻头还要厉害，生生在地下开出一条路。
　　张长空在地下的深度一直保持在三千米左右，通过《脉动掌握》，他可以模糊的掌握深度，他绝对不会潜的太浅，若是敌人用精神力从地面锁定他，在地面上追踪他岂不是太轻松了，潜的太深也不行，越深岩石的石质越硬，就算不是岩石，泥土也很难挖开，嗯，是飞羽族很难挖开，张长空不想让他觉得难度太高，免得他知难而退就不好了。
　　“就快了”，张长空观察了一下感应雷达，发现钢王的灵魂光点位置根本没有变动，但是他知道钢王绝对在赶路，也只能猜测就快了。
　　过了半天，张长空还在潜地前进，后方的“轰隆”声一如既往，那隆隆声中，甚至没有了一开始的急躁，变得有规律起来了。
　　“原来如此，法力吗，你在等我的法力枯竭，而且，这里也离开了苗山城那里，就算七星宗的法师，可能也追踪不到你了”，张长空简直要为身后的飞羽族鼓掌，谁能想到一颗鸟头，居然也隐藏着不下于人的智慧，原谅他以前杀异族时都是把他们当成畜牲来杀，看来以后要把他们当作有点基本智慧的灵长类来看待了，张长空不由想到很久以前在动物园看到的那只骗吃骗喝的猴子，灵长类除了人类也有不少有不低智慧的存在啊。
　　半天持续不断的释放《土石掌握》，还是在三千米的地下潜行，张长空体内也只剩下七十六道法力。
　　如此计算，这飞羽族王阶，只需要两天两夜左右，就能轻易斩杀他张长空了。
　　又过了一个小时左右
　　“嗯？到了”，张长空精神一震，他隔着数十里就可以用意念指挥虫子了，于是张长空用意念沟通了一下钢王，下了一些命令。
　　于是，钢王本来急速前进的身形慢慢的慢了下来，很快就到了地下一个地方一动不动藏了起来，连气息都变得若有若无起来，张长空发现《奴虫秘术》的远距离联系都减弱了一些。
　　不过，通过刚才短短时间的意念沟通，张长空发现钢王的智慧有了很大的提升，张长空不仅仅是知道钢王完全进阶成了王虫，对钢王进阶之后获得的天赋法术也有大概的了解。
　　以前这种复杂的信息钢王根本不可能传达过来的，现在钢王已经成为了一只能够自主思考的虫子了，虫子的血脉冲动已经只能稍微影响到钢王，理智已经盖过了本能。
　　“没想到钢王还能理解埋伏的意思，实在是没有想到啊，也不知道钢王的智慧变得那么高，是因为它本身特殊，还是因为它这几年吃了什么好东西，还是因为进阶的缘故”，张长空一边思考，数十里路很快就过去了。
　　张长空自己大概把握飞羽族王阶的精神力笼罩范围，他特意的让钢王埋伏在一个巧妙的位置，不求一击必杀，但求不能让他回到地表。
　　一只不埋到地下的鸟，就算是厉害一点的鸟人，到了地下还有多少作为？
　　对付他张长空还可以，可是对付和他同阶的钢王，法术受到限制之下，钢王若是还输了，它就不配成为百万钢铁蚂蚁的王，也不配它那一副从内到外，除了形状，变异的彻彻底底的模样了。
　　要知道，作为一个生物来说，钢王先天潜力可能比他张长空还要深很多，要不然钢王年龄比他张长空小了一大截，晋升反而走在他前面了。
　　就在张长空转念间。
　　“轰隆隆！”
　　大地都整个抖动了起来，泥土和岩石如同破浪一般，一波波向着张长空袭来，到了张长空身边，又如流水一般向两边分开。
　　“太夸张了吧，这可是大地深处，而不是湖水中”，张长空感觉身后一阵阵惊天动地的波动传了过来，偶尔还有“隆隆”的雷鸣声，隔着上千米的岩石泥土好似都没有减弱音波。
　　张长空或远或近的听着，他不敢靠的太近，他乖乖的当一条安静的“池鱼”就好。
　　过了半个小时，战场转来转去却始终是在地下。
　　“看来钢王确实把那个异族王阶压制在了地下，没有让他回到地面，不过，这也不稀奇，我在地下如同水蛇于水，对于会地行术的钢王来说，他就是一条滑溜的鱼，拦下一只溺水的鸟，想来没有太大问题”，张长空一边“听着”电影，一边思考，“不过，战斗了这么久，是说明刚刚进阶的钢王它强呢，还是弱呢？说强也强，刚刚进阶，还没来得及沉淀，就可以和一个积年异族王阶交战这么久，说是不强也对，这异族王阶说穿了就是被七星宗的法师追杀的惶惶不可终日的一条流浪狗，占了地利优势的钢王居然还是拿他不下，实在太过废物了”。
　　过了半个小时，张长空也开始不再自信了，他在考虑是不是联系一下青松法师比较好，现在钢王正在战斗中，他也不敢沟通它问它战况如何，是优势还是劣势？大优还是小优？大劣还是小劣？
　　如此情况不明，实在让张长空左右为难，他倒不是担忧钢王的小命，他主要是担忧自身安危，毕竟他法力不多，万一那个异族王阶还有保留，干掉钢王之后拿出吃奶的力气追杀他张长空。
　　他张长空还真有可能在一天半之后，死在那个黑毛异族的小聪明之上，这太过屈辱了。
　　“不过，离开也不妥”，张长空肯定，他一离开，钢王肯定要出工不出力了，战斗可能就会简单的以“平局”收场，那个飞羽族王阶安然或者带点伤离去，这可让张长空受不了，毕竟谁也不想有一个厉害的刺客游荡在身边。
　　老实说，要不是早年在元气石矿脉待的久了，和钢王接触也比较多，张长空也不清楚钢王居然天生带着一点“混子”性格，这只能说，有了智慧，可能优先考虑的就是偷懒，而不是上进，恰恰钢王天生比其他虫子多了那么一点智慧，然后就没有其他虫子那么勤勉了。
　　“再过半个小时，半小时之后，钢王还是没有拿下这个飞羽族，就呼唤青松法师吧，不过，等青松法师来到，可能已经迟了”，就在张长空刚刚如此想的时候。
　　战斗的声音停止了。
　　“结束了？这么突然？”
　　张长空看了一眼感应雷达中钢王的灵魂光点，还在散发光和热。
　　“不，可能再僵持也说不定”，张长空没有过去。
　　不过，它马上发现钢王过来了，张长空面前的泥土岩石如水一样分开，张长空的神识扫到了钢王头颅的一部分。
　　“额？变得这么大了”，张长空想着，跳上钢王的头颅，钢王地形术的光芒包裹了张长空，眨眼之间，张长空再次见到了美丽的夜空。

第二百一十九章 再临苗山城
　　站在钢王的头颅，张长空放眼望去，天地万物好似在钢王的都变小了。
　　现在张长空才了解到钢王到底有多么的强大，气息如渊似海，单单是这份气势，就足以震慑敌人。
　　张长空估计，以他的实力，面对钢王，大概是只能逃跑，由此可见，以前能够杀了巨蛇凶兽，是多么的侥幸。
　　张长空稍微和钢王沟通了一下，顿时知道那个飞羽族王阶已经被钢王的法术轰成灰烬了。
　　本来张长空还想了解一下钢王这些年来干了什么，可惜，太过复杂的事钢王还不能很好的描述，可能等以后他长的大一点思维能力也会提升吧。
　　“如此，就回到苗山城吧，也不知道过了大半天，苗山城有没有发生什么变化”，张长空意念一动，钢王的身体白光一闪，飞天而去。
　　“钢王的飞行能力并不是法术，而是靠它体内的能量飞行，以前它的天赋法术就是地行术和喷射白光，现在进阶之后，有了一个防御反击法术，水晶护盾，可以反弹一些能量攻击，还有一个就是天赋法术就是吞噬能量，可以吞噬敌人的法术能量，还有就是吞噬元气石等等外界能量来强化身体，莫非钢王是因为以前被我拿了太多上品元气石，才觉醒了这个吞噬能量的法术吗”，张长空对于钢王的成长是很高兴的，本来他还担心钢王进阶王虫之后，会不会影响到他的控制，现在看来，那块黑石开发出的《奴虫秘术》对于虫子的限制实在太大了，钢王并没有传递反抗的情绪过来。
　　足足过了三个小时，钢王才飞到了苗山城周围。
　　张长空现在钢王头顶，发现了苗山城已经燃起了颜色各异的毒烟，但是飞羽族显然是有备而来，他们不知道通过什么手段，弄来了三只喷出狂风的异兽，加上飞羽族本身也擅长风属性法术，城内的毒烟已经消散的差不多了，很多飞羽族已经在城内到处寻找苗山城内隐藏起来的人。
　　钢王庞大的身躯降临苗山城上空的时候，城内的人和异族都有一瞬间的呆滞。
　　“天啊，那是凶兽，凶兽出来了，快跑！”
　　“哈哈，跑不掉了，一起死吧。”
　　“想不到我竟然会死在这里。”
　　……
　　不论是人族，还是飞羽族，有些人崩溃了，双眼无神，有些人却是想在临死前疯狂一把，肆意杀戮，有些人却是转身逃跑。
　　张长空虽然看到了下方不只是飞羽族，甚至人族也有很多人陷入了绝望，然后或是疯狂或是溃逃，但是他没有理会。
　　通过和钢王的沟通，他已经知道那些飞羽族的入阶强者在哪里了，张长空的神识扫描不到他们，在钢王半径五六公里的灵魂力场面前，那些飞羽族又怎么隐藏呢。
　　“就让它们先跑一会”，张长空制止了钢王攻击的欲望，他可不想钢王毁了苗山城。
　　“本来三十多个的入阶飞羽族，现在只有十个不到在这里，剩余的去了哪里，而且，十四个大统领阶只有一个在这里”，张长空已经看到那些逃出城外的入阶飞羽族了，一个大统领，九个统领，剩余二十多个却不知所踪。
　　张长空意念一动。
　　钢王张开了口。
　　“轰！”
　　一道划穿黑夜的白光闪过，整个苗山城在这一瞬间好似白天一样，光芒驱散了黑暗。
　　“轰隆！”
　　白光过后，苗山城外留下了一个直径接近百米的深洞，那十个入阶飞羽族和周围的地面一起蒸发了。
　　在白光亮起的一瞬间，苗山城很多人看到了现在钢王头顶的张长空，一时间，城内的人族好似瞬间经历了从地狱到天堂的转变，随后爆发出惊人的战意。
　　反之，飞羽族就陷入了很深的绝望，他们已经把骑着凶兽的张长空当做了王阶强者，很多人手足无力，浑身发凉，他们就是被人族王阶毁去了家园，人族王阶给他们留下来的阴影太大了，很多飞羽族连抵抗的欲望都没有了，任由苗山城的人族俘虏他们甚至杀死他们。
　　张长空只是随意使出几道法术，就没有出手了。
　　城内很快就平静了下来。
　　有点残破但是没有完全毁坏的城主府内，张长空见到了一个人，他就是苗山城的城主刘五方，万山和刘九方等一些人已经从苗山城撤离了。
　　张长空看着刘五方，有些意外，万山在飞羽族攻城前一天还在，现在却不知道通过什么手段离开了苗山城，反而刘五方这人坚守到了最后。
　　“城内的损失怎么样？”
　　张长空直接开口问道。
　　“回仙师，我们用毒烟拖延了很长时间，所以损失倒不是很大，只是苗山城那些异族战兵基本上都是被飞羽族给杀死了，主要是因为地下空间有限，那些异族战兵隐藏的不深，很容易被发现”，刘五方说道。
　　“能不能组织起探索队伍，刚才在苗山城的飞羽族不足五万，这次来苗山城的飞羽族足有十多万，我需要知道他们去了哪里”，张长空说道，就算钢王的灵魂力场范围无比巨大，他但是十万从林和苗山城周围的平原更大，过了差不多一天了，也不知道那些飞羽族是不是化整为零，还是集体转移到别的地方了，张长空原本留在苗山城外的二十来万虫子已经被杀的不剩多少了，要知道来的时候，就召集一些虫子好了。
　　刘五方想了想，说道：“仙师，探索小组虽然可能损失了一些人手，但是只是一天时间，那么多的飞羽族不可能跑的太远，剩下的探索小组应该要不了多久就能搜到他们”。
　　“好，既然这样，你去安排吧，这两三个月，因为飞羽族，连十万从林的探索进度都受到影响了，尽快把那些飞羽族找出来，好灭了他们”，张长空说道。
　　刘五方答应一声就退下了。
　　事实证明，刘五方能够坐到苗山城城主的位置，并不是没有原因的，仅仅一夜过去，飞羽族的去向就被他弄清了。

第二百二十章 精气石
　　张长空看着手中的情报，飞羽族果然是有所图谋，他们在苗山城十多里外的一座小树林中隐藏着，探索队探索到的情报是他们在那座小树林中开出了几个巨大的矿坑，好似在挖矿。
　　挖矿的不仅仅有他们飞羽族族人，还有一些被他们强行奴役的异族。
　　“千里迢迢来到这里，在敌人的环绕下挖矿？什么矿脉有这种吸引力，莫非是元气石矿脉？”
　　张长空想到这里，觉得很有可能，飞羽族是这片土地的四大种族之一，掌握一两条不为人知的元气石矿脉并不是奇怪的事，至于那些明面上的元气石矿脉，十之八九被七星宗接手了。
　　“莫非我的运气真的这么好，刚刚来到无尽平原，就又找到了一条元气石矿脉了？”
　　张长空想到这里，也不耽搁时间，走出城主府，到城外骑上钢王之后，召集了一下昨晚呼唤过来的八万只飞行虫子。
　　张长空骑着钢王飞上天空，看着下面慢悠悠的虫群，觉得速度实在太慢了。
　　要不是因为钢王的法术威力太大，可能对那里的元气石矿脉造成负面影响，连这些虫子张长空都不会带。
　　十余里，很快张长空就带着虫子降临了，这里的情况已经和探索队探索到的情景发生了很大的改变，显然飞羽族也发现了苗山城的变故，现在留在这里的飞羽族不足三万人，剩下的只是无尽平原上的杂牌异族。
　　张长空挥手让虫群去杀戮那些异族之后，他察觉到一个风车蜻蜓骑士在外围盘旋，却始终不能靠近钢王，也许钢王的气息让风车蜻蜓恐惧。
　　张长空飞到那个风车蜻蜓骑士身边，问道：“这里的飞羽族怎么回事？”
　　那个风车蜻蜓骑士正是苗山城的探索小组成员，一个带着头巾的年轻人。
　　“回仙师，那些飞羽族从昨晚开始，就陆续的有撤离的，到了今天凌晨，更是有大规模的逃亡，想来他们已经知道了苗山城被平定的消息，而这里的飞羽族，可能是他们抱着侥幸才留了下来”，头巾年轻人大声说道。
　　“能不能追踪？”
　　张长空看了一眼周围，没有太多发现。
　　头巾年轻人说道：“飞羽族可以短距离飞行，而且他们是分散逃亡的，在这草原之上，追踪他们，并不是一个容易的事情”。
　　张长空也没有办法，只能放弃，毕竟他没有时间和那些飞羽族捉迷藏。
　　张长空看了一眼下方虫子和异族的战斗，不出所料，那些异族在钢王的威慑下根本没有多大的战意，很快就被虫群杀的四散逃亡了。
　　张长空飞到飞羽族开出来的五个矿洞旁边，他用神识发现，飞羽族在这个挖洞地方显然不是一天两天的事情了，这五个洞穴有多深不知道，但是张长空面前的洞穴用神识探索了一千二三百米，都没有到尽头，虽然这个洞穴并不是垂直向下，但是也很倾斜了，深度有千米左右了。
　　“既然这样，就下去看看吧”，张长空把钢王召唤了过来之后，钢王体外黄光亮起，随后钢王和张长空没入了地面。
　　在深入地下三千多米之后，张长空神识还没有发现什么，突然，钢王本来向下的身躯微微一转，向着一个方向遁了过去。
　　很快，张长空看到钢王把一个有篮球大小的晶石连着周围泥土一起吞没了，张长空还来不及阻止，晶石就消失在了钢王的大口之中了。
　　“嗯？这种晶石，有点眼熟，好似在象山宗的典籍上看过，但是却不是元气石”，张长空想了想，有些失望，他还以为是元气石矿脉呢，空欢喜一场了。
　　钢王吞了那块晶石后，居然表现的有些兴奋，不用张长空催促，它就向着一个方向前进了。
　　张长空这次有了准备，很快，一颗比之前那棵还要大一点的晶石出现在了张长空的神识中。
　　张长空连忙制止了准备一口吞了晶石的钢王，挥手间《土石掌握》把那块晶石移动了过来。
　　“哦，元气石矿脉周围的岩石泥土因为元气，法术效果不好，这里的岩石泥土也是这样，莫非这晶石是不下于元气石的东西”，张长空心中一动，刚才是钢王用法术带着他遁地，倒是没有发现这一点。
　　晶石一入手，张长空马上反应过来了，知道这是什么东西了。
　　“元气凝聚有元气石，天地精气凝聚也有精气石，这就是典籍中记载的精气石么”，张长空这些年一直在接触大地精气，他一下子就反应过来，这正是蕴含精气的精气石。
　　“元气石的元气没有属性之分，所以精纯，天地精气有各自的属性，精气石中的天地精气反而没有太过纯净”，张长空感知了一下精气石中的天地精气气息，有大地精气，有万木精气，也有水属性的精气，也有雷属性精气，还有一些气息不明的精气。
　　张长空想了想，把精气石丢给了钢王，张长空他虽然凝炼法域时会加入一些其他属性的天地精气，但是主体还是以大地精气为主，以前张长空吸收的天地精气都是一种一种的单一吸收，所以它们在冥想空间中是泾渭分明的，以前张长空吸收的天地精气是纯净物的话，这种精气石中的天地精气就是混合物了，若是吸入到冥想空间中这些天地精气还是不分开，就不好了。
　　“凝炼法域时最好不要超过五种属性的天地精气，这是在容露两人口中知道的信息，虽然不确定，但是这种精气石中的天地精气就没有必要吸收了，不过，上品元气石又奇效，不知道上品的精气石有没有奇效”，张长空虽然不在乎那些蕴含驳杂天地精气的下品精气石，但是若是上品精气石，还可以考虑一下，因为按照典籍中记载，上品精气石是单一属性的，至于其他功效，倒是没有记载。
　　这条精气石矿脉周围的岩石泥土虽然影响法术效果，但是对今非昔比的钢王来说，却是影响廖廖。
　　足足过了半天，也不知道游荡了多久，张长空遇到的精气石都是蕴含驳杂天地精气的，一块纯净的都没有，这些精气石都进入了钢王口中。
　　张长空渐渐失去了耐心，他决定回去就召集钢铁蚂蚁过来，是时候让它们再度上工了。

第二百二十一 界域大阵将成
　　张长空发现钢王有点不愿意离开，显然这里的精气石对它有不小的好处。
　　想了想，张长空还是决定给钢王再吞一些精气石，反正这一条矿脉，按照张长空估计，横跨数百上千里，单单靠钢王，那里有那么容易短时间得到太多的精气石，更不可能吃光上品精气石。
　　张长空把钢王留下之后，就离开了，这些年，钢铁蚂蚁已经繁衍到了一百多万了，不知道挖空这条矿脉需要多少时间。
　　“那些异族王阶大概就是靠这些精气石之类的进阶的，而且，他们进阶用到的天地精气肯定没有术士多，所以才会比不过法师，想来飞羽族就是因为损失了太多王阶，高层力量缺失，才会不顾安危来这里开采精气石，不过，他们折了一个王阶在这里，不知道他们会不会派遣第二个王阶过来”，张长空正是考虑到这一点，才会让钢王吞**气石提升实力的，因为下次面对的可能就是一个做好准备的飞羽族王阶了。
　　“精气石这种东西比之元气石还要珍贵，其他术士天地精气都不够用，肯定不会考虑什么属性问题，能用就不错了，所以，精气石对他们来说是没有癖瑕的，我日后晋升法师了，倒可以用这些用不到的精气石和七星宗的术士交换天材地宝”，张长空考虑到天地精气还可以临时提高悟性这个能力，倒是有些心动，但也只是心动罢了，他的功法和法术都不需要领悟了，符文阵法之类只是纸上谈兵，没有实际操作悟性再好，大概也领悟不出什么真理。
　　一个月后，张长空带着三十万钢铁蚂蚁赶到了小树林中，不带更多钢铁蚂蚁，是他发现，那个精气石矿脉周围没有足够的生存物资，三十万钢铁蚂蚁靠着那个小树林和草原上的稀疏植物生存已经很勉强了，再多就会造成钢铁蚂蚁大规模死亡。
　　有了钢铁蚂蚁之后，钢王也不再到处乱转了，它在地下开出了一个巨大的洞穴，指挥钢铁蚂蚁不断的挖来精气石。
　　张长空就坐在一旁默默的分精气石，目前挖到的精气石张长空只分一半，另一半就全被钢王吞下了肚子，不说钢王变大了上百倍，单单因为那个吞噬能量的法术，钢王就可以比之以前吞食量大了百倍以上，要是张长空没在这里呆着，钢王肯定会把精气石全部都吞到肚子中，一块都不给张长空留。
　　苗山城在飞羽族离去之后就稳定了下来，还得到了数万飞羽族奴隶，苗山的开矿开山等等工程再次加快了一个进度。
　　张长空每个月到十座城池收取一次大地精气，然后把精气石送回空岛中。
　　五个月过去了。
　　张长空看着钢王惬意的吞下了几块精气石，眼睛转了转，现在已经出中品精气石了，想来就要挖到有上品精气石的地方了。
　　他在想用什么办法把上品精气石完全收下来，不再分给钢王。
　　现在的中品精气石已经很纯净了，只有三两中天地精气蕴藏其中。
　　中品精气石如此，上品精气石那还了得，这种好东西给钢王，实在浪费，因为张长空看不出以前钢王吃了那么多上品元气石得到了什么好处，想来一点点的好东西对于钢王庞大的身躯基本没有影响。
　　不过，现在钢王智慧提高了，不好糊弄了，以前的“半分”之法也没了用武之地。
　　看着钢王又恢复到了以前在元气石矿脉中那种好吃懒做的模样，甚至连灵魂力场都没有放出来。
　　张长空站了起来，从一个通道走了出去。
　　张长空发现这个方向挖到的中品精气石最多，想来上品精气石也在这个方向。
　　走了上千米，张长空用《土石掌握》重新开出了一个洞穴，他命令这个方向的钢铁蚂蚁都要先经过他这个洞穴，才能回到钢王的洞穴中。
　　从这天开始，钢王得到的中品精气石开始持续减少了……
　　一年后，张长空看着来来往往的钢铁蚂蚁，已经一个月了，挖到的只是下品精气石，连中品精气石都很少见了。
　　从半年前，开始挖到上品精气石之后，这个这个矿脉好似就到了尽头了。
　　“截流了九成九的上品精气石，却也只得二百来块，虽然每一块精气石块头都很大，但是这里的精气石矿脉也太小了点”，张长空摇了摇头，这一年来，他得到的上品精气石二百六十二块，中品精气石二千三百余块，下品精气石五万来块，比之以前的元气石矿脉远远不如。
　　不过想想也是，若是一个精气石矿脉中就有很多精气石，相必无尽平原这里的异族王阶早就随处可见了，哪里还有他们七星宗什么事。
　　张长空看了一眼钢王，看到它没有离开的意思，于是就不再理会，自己先离开了，接下来也挖不到太多精气石了，再待下去也是浪费时间。
　　苗山城城主府中。
　　“你是说，一个月不到，就有两座城池被毁了，阵法节点都抹去了”，张长空看着万山，开口说道。
　　“是的，仙师，那是以前兽潮中出现过的飞天虎做的，除了飞天虎，还有别的超巨大的异兽在十万从林周围出没”，万工开口说道，“现在，虽然我们的城卫军人数越来越多，但是守城却越来越难，主要就是因为这种大型异兽”。
　　界域大阵还有一年半左右，就会固定了，上个月青松法师来到了苗山城，暗示张长空只需要守住三座城池，就足够了，听说数个月前有几头凶兽出现在了无尽平原，和青松法师还有一个七星宗的法师大打出手，而从那时候开始张长空的城池就经常因为这些大型异兽而毁灭。
　　“凶兽真的有那么高的智慧么？难道传言中七星宗和十万从林中的凶兽有了默契是真的？”
　　张长空想了想，对万工说道：“除了苗山城周边两座城池，其他城池不用派人镇守了，只派一些异族士兵镇守着就行了，还有，苗山城和周边两座城池，扩大警戒网，一有类似飞天虎那种异兽出现，马上来告诉我，这些天我都会苗山城”。
　　万山领命离开了。
　　张长空看了一眼城主府旁边的十八根石柱，这些石柱已经快要融入地面了。
　　“界域大阵成，宗门开山，虽然大概知道七星宗的山门在哪里，但是开宗立派的仪式只有在界域大阵成形之后，才会召开，不知道七星宗的山门，比之象山宗又会如何”张长空莫名有些期待，到无尽平原十年了，一直窝在这十万从林周围，终于可以看到七星宗的全貌了，说起来他只知道七星宗有二十三位法师，这二十三位法师的名号都没有了解齐全，相必七星宗，他内心更加偏向自己是象山宗弟子，因为他从象山宗得到了很多，七星宗给他的只有一些元气石和大地精气，实在是不能相提并论。
　　“不知道七星宗又是什么章程，不过，想来和象山宗也差不了多少吧，毕竟，七星宗很多法师都是元山魔道联盟各个宗门的，只有五六个是红海群岛联盟那边的”，张长空想到这里，顿时对七星宗不抱什么期待了，他以后还是安心在十万从林种田吧，宗门那里跟他并没有太多关系。

第二百二十二章 围攻
　　“呼！”
　　一道微风吹过，原地留下来一道幻影，长着翅膀的老虎身形出现在远方。
　　张长空现出身形，他看着远方的飞天虎，微微皱眉。
　　这只飞天虎在这一年中连续摧毁了苗山三座城池，深深的激怒了张长空，所以张长空特意抽出时间来狙击这头飞天虎。
　　张长空的《重力掌握》可以迟滞敌人的身影，加上他他自身攻击防御都强绝一时，所以就没有带钢王。
　　远方，飞天虎也没有继续向张长空进攻，虎目中满是满是严肃的看着张长空，飞天虎身上有两道巨大的伤口，一道在腹部，一道在翅膀根部，这两道伤口都是飞天虎尝试偷袭张长空而留下来的，要不是飞天虎反应快，已经被打穿脑袋或者心脏了。
　　“麻烦，没想到这只飞天虎的风属性法术这么精妙，简直就是把身体融入到了风中，可以轻易的摆脱重力的影响，让我找不到一击必杀的契机”，张长空向着飞天虎飞了过去，但是飞天虎始终和张长空保持着二三百米的距离。
　　加入了《重力掌握》的震动石枪，飞行速度更加快捷，而且攻击有一股拉扯力，能够更容易命中敌人。
　　但是，仅仅只是二三百米，震动石枪眨眼可以飞过的短短时间内，飞天虎居然可以做出反应，庞大的身躯如同风中的精灵一般，优雅地左右摇摆，就把震动石枪全部躲了过去。
　　张长空施展经纬轮转尝试接近飞天虎，却是虎毛都摸不到一根，飞天虎和他保持着更加远的距离了。
　　“该怎么杀它？”张长空一边朝飞天虎射出一些震动石枪，一边思考，“现在，我的速度不如飞天虎，攻击基本上没有用，不过从飞天虎始终没有离开，而且一幅想要近身攻击我的模样，看来它还有杀手锏，想要杀掉我，要杀它，可以硬顶着他的杀手锏，从而反杀，只要它进行攻击，身体就不能融入风中了，那时候，就是我的机会了”。
　　主意打定，张长空一边攻击，一边在大地深处凝聚着震动石刀，他法力散布在一方土地中，以此影响飞天虎的灵魂力场。
　　又战斗了一个小时，张长空干脆用《土石掌握》弄了一个石椅子坐了下来，不紧不慢的攻击着飞天虎，这是张长空刻意如此做的，这是为了长期停留在一个地方而不让飞天虎生疑。
　　普通的野兽也有一定智慧，这只飞天虎就更加聪明了，要不然也不会两度从张长空的反击下逃过一劫。
　　也许是张长空表现出来的这个态度惹怒了飞天虎，飞天虎开始更加密集地射出风刃，可惜的是，风刃根本攻不破张长空的防御，一道道岩石盾牌准确的拦下所有攻击。
　　一人一异兽，就这样僵持了下来。
　　张长空并不急，这只飞天虎虽然天赋法术强力，但是却威胁不到他，它的速度再快，也瞒不过张长空的灵魂照影，只要被张长空捉住机会，瞬间就会分出胜负。
　　相比张长空，飞天虎显然就没有那么好的耐性了，这段时间，张长空的攻击频率下降，让飞天虎有些蠢蠢欲动。
　　“果然，就算表现的再狡猾，野兽终究还是野兽，力量再强，也不过是猎人的猎物罢了”，张长空面色不变，但是他知道，很快，这场战斗就要结束了。
　　张长空和飞天虎不时的用风刃和石枪攻击。
　　留在张长空认为飞天虎还能坚持半个小时的时候。
　　张长空心神一动，感知到他身后出现了一片巨大的阴影，飞天虎的头颅随着微风，出现在了张长空身后。
　　此时，飞天虎口中凝聚起了大量青光，好似要发出惊天动地的一击。
　　张长空一瞬间加大了周围的重力，然后潜藏地下的震动石刀急速上浮，眼看就要把飞天虎分尸。
　　“什么？”
　　张长空微微一动，身体随着斥力弹射出去，一道道巨大的石刺紧追着张长空的身影。
　　而本来从地下发出的震动石刀也被一层厚厚的泥土阻碍着。
　　飞出一段距离之后，一道青色光波映入眼帘，快如闪电的速度和数十米巨大的直径封死了张长空躲避的空间，一瞬间，青色光波就把张长空的身形淹没。
　　“轰隆隆！”
　　“轰！轰！”
　　一道道紫色的雷光从天空中劈下，紫色的雷电和青色的风柱以张长空的交叉点，发生了剧烈的碰撞，毁灭的能量一圈圈的向外扩散。
　　雷电和青色光柱持续了好一会儿，才渐渐停了下来。
　　不一会儿，烟尘滚滚的爆炸中心，射出一道身影。
　　此时，张长空有些狼狈，他五层护罩在风柱和雷电中也有些坚持不住，护盾差一点就要完全粉碎了，就算没碎，也有一丝丝静电流入张长空的身体，张长空一头短发都微微竖了起来。
　　张长空悬浮在空中，看着在飞天虎一上一下的两道巨大的身影。
　　“大地岩狼，还有雷鹰么，没想到野兽居然也有联手的一天”，张长空看着眼前三只巨大的异兽，眉头一皱，单独一只，他都有十足的信心拿下，但是三只合在一起，足以对他造成威胁了，刚才飞天虎和雷鹰的攻击就差点攻破张长空的护盾，更不用说还有一只大地岩狼虎视眈眈，说到底，他张长空也还是一个术士，这三只异兽的天赋法术威力已经不下于甚至超过掌握阶段的法术了，每一只，比之那些会掌握阶段法术的术士后期还要难缠。
　　“呼，虽说不一定会输，但是没有必要”，张长空扫了一眼飞天虎还有雷鹰，特别是大地岩狼，刚才就是大地岩狼干扰了他的法术，要不是这只大地岩狼，张长空用出特意凝聚的震动石刀，至少不会那么被动。
　　张长空意念一动，沟通死了钢王，这座城池离苗山城也就数百公里，要不了多久，钢王就会到来。
　　“撕拉！”
　　一道电网朝着张长空盖了过来。
　　“呼！”
　　空中浮现出若隐若现的淡青色风刃，射向张长空的位置。
　　“轰隆！”
　　大地隆起，一道道巨大的石柱拔地而起，直指张长空。

第二百二十三章 灭杀大地岩狼
　　狂风怒号，电闪雷鸣，地动山摇。
　　张长空和三只数百米高大的异兽不断的用法术进攻，有时候三只巨大的异兽还会利用身体优势，直接近身攻击张长空。
　　一开始，张长空基本上没有反击的机会，都是在被动防御，但是慢慢的，他发现，大地岩狼的天赋法术虽然范围很大，但是论控制却是不及他张长空。
　　特别是大地岩狼的天赋法术有些类似《土石掌握》，只是用土石塑形方面比张长空熟练一些，论对泥土和岩石的掌握能力，大地岩狼却是不如张长空。
　　很快，大地岩狼的攻击被张长空摸透之后，基本上没有了威胁，攻击到张长空身边的土石很快就会被张长空控制，从而拦截飞天虎和雷鹰的攻击。
　　那三只异兽反应很快，大地岩狼的攻击疲软之后，它们就改变了策略，干脆由飞天虎和雷鹰进攻，大地岩狼防守，顺便干扰张长空的法术。
　　张长空抗过风刃，躲过雷电，眼睛扫视着三只异兽，“看它们配合无间的样子，比我手下四条巴蛇还要默契，莫非这三只异兽，以前在十万从林就是有联系的，要是它们中有一只的天赋法术是牵制束缚类的，就更厉害了，而不是现在这样，飞天虎和雷鹰的攻击被我躲过大半”，张长空边躲避边想，有着灵魂照影能力的他，这三只异兽想要短时间内击败他，简直就是妄想，张长空不急，只要等到钢王来到，就算杀不了速度惊人的飞天虎和雷鹰，至少大地岩狼是跑不掉了。
　　想到束缚类的天赋法术，张长空突然想到那只顶着深林的巨鹿，这只巨鹿的木属性法术正是束缚类的。
　　“莫非那只巨鹿是这三只异兽的同伴或者朋友？这三只异兽是来为他复仇的？”
　　张长空想起十万从林的资料，十万从林中疑似有凶兽种族，凶兽形成了种族，就有了传承，无数年积累下来的知识会让种族凶兽得智慧超过一般的凶兽，不单单是凶兽，就算是凶兽血脉的异兽，智慧也不是一般异兽能够比拟的。
　　“这三只异兽，智力水平就算没有钢王高，也差不了太多，而且，这三只异兽，实力也就和黄金圣甲虫差不多，但是黄金圣甲虫却没有他们的智慧，或许它们就是十万从林中的凶兽种族”，张长空心中一动，他有心开发十万从林，若是得到一两只带路党异兽，相必更加有效率。
　　不过，张长空很快就放弃了，他不觉得他那《兽印秘法》可以控制这种级别的异兽，要不是那四条巴蛇是从小养大的，《兽印秘法》连控制那四条巴蛇都有些难度，相比《兽印秘法》还需要其他法术配合，才能发挥更大的作用。
　　张长空法力已经圆满，持续作战能力很强，那三只异兽更不用说了，天赋法术就没有停过，好似永动机一样。
　　转眼，时间又过了两个小时，战斗还在僵持着。
　　“到了。”
　　张长空察觉到钢王将要抵达战场，就要用《重力掌握》把三只异兽一起限制下来，让钢王一一点射它们。
　　“吟！”
　　一声巨大的鹰鸣响起，高空中的雷鹰视力出众，远远的发现了钢王的身影。
　　随着鹰鸣，雷鹰消失在了高空，飞天虎和大地岩狼一点也不耽搁，一阵风吹过，飞天虎已经不见了踪影。
　　大地如同浪涌，大地岩狼的身体陷入地下。
　　对于雷鹰和飞天虎，张长空没有办法，但是这只玩泥土岩石的大地岩狼要是在他面前逃掉，那真就是笑话了，张长空也不多说，神识锁定大地岩狼，随着他不断钻入地下，虽然张长空没有大地岩狼在地下的速度，大地岩狼很快就脱离了张长空神识范围，但是没有神识锁定，张长空还可以通过《脉动掌握》确认大地岩狼的位置。
　　很快，钢王追了上来，钢王在地下的穿行速度又要比大地岩狼快了很多。
　　强如张长空，也不能抗衡凶兽，何况大地岩狼，被钢王追上的大地岩狼虽然激烈反击了，却是连钢王的外壳都没有打破，就被钢王的足肢一击穿透了脑袋，轻易的被干掉了。
　　要不是张长空特意让钢王留下尸体，让大地岩狼挣扎了一会，不然一个照面，大地岩狼就会被钢王的白光喷射蒸发掉。
　　大地岩狼的尸体五六百米高，七八百米长，已经很巨大了，但是相比钢王千五百米长的身躯，又不算什么了。
　　钢王载着张长空和大地岩狼的尸体回到苗山城周围之后，就回去精气石矿脉那边了。
　　张长空用《重力掌握》让大地岩狼的尸体悬浮着，飞向山茶峰的方向。
　　山茶峰，本来张长空已经放弃了，后来却是把四条变得更大巨大，不适合在苗山城内养殖的巴蛇放到了这座山峰。
　　到了山茶峰之后，张长空丢下大地岩狼的尸体，结出几道法诀。
　　很快，一条四百米长，蛇腰直径五六米的大蛇游了过来。
　　这蛇的眼睛略略一扫张长空，就把注意力放在了大地岩狼的尸体上，相比大地岩狼的尸体，这条蛇就成了一条小蛇，蛇身还没有一条狼腿大。
　　巴蛇一爬到大地岩狼的尸体旁边，就张开了血盘大口，咬着大地岩狼的一块肉，狠狠一撕，血肉飞溅。
　　很快，又有三条差不多大小的巴蛇陆续加入了吞食大地岩狼的行列。
　　“巴蛇已经越来越难约束了，就算掌握阶段的《奴虫秘术》，诞生的法术符文对'御'之一道有了很大提升，但是《兽印秘法》的上限在那里，若是巴蛇变得像飞天虎那些异兽那般强大，十之八九就会挣脱《兽印秘法》的控制”，张长空感觉四条巴蛇变得有些不老实了，“若是以后没有找到控制方法，等它们觉醒了天赋法术之后，就杀了炼成骸骨战兽，不管怎么样，都不可能让这四条巴蛇逃了”。
　　张长空思考着，走出了山茶峰，还有半年，界域大阵就会成型，这段时间，张长空会一直坐镇在苗山城，防备可能的袭击。

第二百二十四章 法器蓝图
　　城主府中，张长空看着手中的短刺。
　　这短刺是他从飞羽族的那个杂毛大统领手中缴获的，到手已经过去了三年。
　　大荒之中，存在一些天然具备强大威能的宝物，这短刺之中也有一股破坏毁灭的能量。
　　张长空尝试过激发这种能量，却发现这种能量只能附在短刺表面，这短刺也就一米开长，像一个笔直的牛角一样，灰扑扑的，顶部还是钝的。
　　这么短的武器，难道要张长空近身战？
　　近身战是不可能的，一般的术士或者异兽，基本上不可能和掌握着四门掌握阶段法术的张长空抗衡，他张长空打不过的敌人，也就只有凶兽和法师之类的了，但是那个级别的敌人，在张长空近身一段距离内，可能张长空的骨灰都被扬了，还谈何近身？
　　所以这东西对张长空犹豫鸡肋，本来张长空已经束之高阁了，但是，最近这段时间，张长空早就符文有了一点心得，实际上这些年，张长空早就符文有了无数心得，但是心得也就只是心得，他没有办法验证。
　　现在，张长空已经开始设计他的法器了，通过负责，材料配比，形状外观等等研究，张长空研究出了一张张的法器蓝图，这些法器蓝图，根据炼器典籍，理论上是没有问题的，实际上很多法师也是这样，根据炼器典籍中的样板，删删减减，再加入一些自己的“灵感”，结合已有的炼器材料，花个十来二十年就会炼成自己的法器，毕竟修仙者体系流传了那么久，每一个炼器步骤都记录的很清晰，只要不是蠢货，研究个几年，炼制出自己的法器是不成问题的。
　　关键是张长空心大，一直想设计出如何联动五件法器的蓝图。
　　张长空想来想去，还是只能从“我来组成头部”这个思路出发，但是一直都设计不出让他满意的作品，弄的他这段时间，连法力打磨都耽搁了。
　　幸好，灵感往往在不经意间爆发，于是他想到了一个新的草图，草图中包含了这一件鸡肋搬的短刺。
　　张长空放下短刺，拿起羽毛笔，在一张巨大的设计图上写写划划，不时在脑海中计算一番，张长空经过十几年研究，已经初步把炼器材料合成精确到了小数点后三位，炼器典籍中的材料是没有小数的，张长空不知道这样有没有用，但是作为一个曾经的理科生，他还是孜孜不倦地追求严谨，数据才是真实不虚，他从来不会把炼器典籍当作圣典，该改就改，法器设立图经过他这么些年改动，早就和一般法器设立图有了很大的差异。
　　因为法器每一件都是如同山岳，巨大而粗犷，一件首饰可能有心思雕刻的很完美，但是雕刻一座山，很多人都是下意识去追求“意象”而不是“形象”。
　　而张长空为何一次次的修改法器蓝图？
　　不是他精益求精，主要是他闲得蛋疼，每天打磨法力，一两年过去，完全没有看到法力有丝毫变化，每天窝在空岛，实在没事干，只能对着法器蓝图吹毛求疵，没事找事。
　　此时，张长空设立的法器是一件天秤模样，天秤两端有两个砝码，张长空考虑，天秤的两个盘子是用来作为组合法器的盾牌的，若是盘子用来了做盾牌，那么砝码该摆放到那里？挂两蛋？不是扯淡吗。
　　不过，没有了砝码，又不好发挥出《重力掌握》符文炼制的这件法器的最大威力，有点纠结。
　　想了想，暂且搁置，静待灵感。
　　张长空心神一动，眼睛一转，不一会。
　　一个身影站在了桌子旁边，正是青松法师。
　　青松法师饶有兴致的看着张长空的法器蓝图。
　　整个图纸长宽达三米以上，整连法器用空间立体图计算了一个个参数，一份份材料，而这，只是这件法器三十多张蓝图中的一张，显示的仅仅只有一部分。
　　“不错啊，看来你小子研究炼器已经很久了，虽然没有看到你整个法器的设计图，但是一眼看去，比宗内很多设立图都要出色了”，青松法师惊讶的看着张长空，“看来你已经为进阶法师做准备了，怎么样，法域已经凝炼完成了，还是因为法力没有圆满？”
　　法力圆满，冥想空间才会固定，法域才能最终凝成。
　　“法力倒是圆满了，只是大地精气还差一点，若是界域大阵能够坚持几年就好了”，张长空回答，事实上，若是张长空动用精气石，要不了多久就能凝炼成法域，只是，这段时间他一直用大地精气凝炼法域，连上品精气石都没有吸收，他决定等吸收完大地精气，在吸收上品精气石，因为精气石中的天地精气，太过容易和其他属性天地精气混合了，就好似活性比之一般天地精气强了很多似的，万一上品精气石中的天地精气也像上品元气石中的天地精气一样，自主凝炼法域，长期留在冥想空间中，岂不是有可能会和每个月吸收的大地精气混杂在一起，所以张长空就暂时没有异兽上品精气石的天地精气。
　　“少了大地精气么，这倒是好办，既然你已经临近进阶了，以后到了山门之后，可以和宗内申请一下，现在，我们七星宗，别的不多，大地精气倒是很充裕”，青松法师说道。
　　张长空点点头，若是能够凝炼法域，七年后他就可以进阶了。
　　“对了，青松法师过来有什么事吗？还有三两个月，应该就是界域大阵成型之时了吧？”，张长空问道。
　　“没错，十万从林外围的阵法节点，只剩下九个了，你这里有四个，所以这段时间，我就留在这里了，以防万一”，青松法师说道。
　　“这样么？也好”，虽然张长空觉得有钢王坐镇，应该出不了大问题，但是有免费劳动力，谁会嫌多。
　　“正好我想多了解一下七星宗，以后请青松法师多多指教了”，张长空拱了拱手说道。
　　于是，青松法师留在苗山城安顿了下来，偶尔出去一趟。
　　很快，三个月过去了。
　　苗山城城主府外面的十八根石柱，已经完全没入了地面，现在城主府的张长空一瞬间感觉周围的元气在缓缓的流失，浓度逐渐下降。
　　看向十八根石柱的位置，张长空若有所思。

第二百二十五章 边敏
　　“离天高地，没想到七星宗山门还真的在这个地方，半年之后，正式开宗立派么？”
　　张长空放下青松法师的书信，站起身来，看着窗外的风景。
　　现在的七星宗强势无比，二十多个法师，看似比之象山宗都不逊色，但是，这仅仅只是表象。
　　七星宗的法师大多是寿元将近的人，也许不到百年，这二十多个法师就会陆续寿尽，不过，事情可能会有所变化也说不定。
　　七星宗有七位法师后期，听说这七位法师，已经借着这次界域大阵汇聚到的元气和大地精气，正在冲击真人境，若是能够成功一个，那么七星宗就就真的腾飞了。
　　不过，张长空觉得这只是镜花水月，那七人虽然惊才绝艳，达到了很多法师都没有达到的后期境界，但是，要说他们都到了真人境的临门一脚，想想也是不可能，他们大概是想在寿命将尽时疯狂一把，张长空也隐约记得知道了一些事情，就好似山门那里是一个“特别”的地方，借着那个地方，七星宗七位法师才能疯狂一把，没有那个地方，他们连搏一搏的资格都没有。
　　“三十年左右吧，七星宗就要走下坡路了，不知道七星宗之中有多少类似我这样，将要晋升法师的术士，若是数十年后，这批法师寿尽之后，也没有多少个术士晋升法师就好笑了，不过，也有好处，诺大的七星宗，以后分蛋糕的人少了，代表每个人得到的更多”，张长空觉得，现在的七星宗还不是他的舞台，他的舞台在三五十年之后，到了那时，才是最精彩的时刻。
　　不过，开宗立派的大典还是要参加的，张长空整理了一番之后，骑着金针马蜂出发了。
　　苗山各个地方，没有因为张长空的离去而变得有所不同。
　　木首峰，苗山城周边的山峰之一，苗山城之外五个人族聚居地之一。
　　木首峰四处种植了很多奇异的植物，药草，有些是苗山研究室弄出来的实验产品，有些是三河雨林中寻找到的奇花异草冯种子培育而成。
　　木首峰环境适宜，基本上每家每户都有一片小小的园林。
　　木首峰，一座园林的亭子中。
　　边家三兄妹难得的坐在了一起。
　　经过十多年，边家三兄妹也不再是以前那种青涩的模样。
　　“小妹，你真的想要成为炼气士，不再考虑一下吗，听说成了炼气士之后，将会很难诞生后代，而且，还有不少的危险，我们三兄妹好不容易苦尽甘来，大好年华，何必拿生命去拼？”
　　边全苦口婆心的劝说边敏，边业也是一样。
　　边敏看了一眼结婚多年的两位兄长，身体再也没有了以前那种瘦弱，反而变得富态起来，而且，经过十多年，边家也不单单只有他们三人了，边全边业两人，每个人都已经有五六个后代了。
　　“两位兄长，苗山有不少家族，他们每一个家族都是为苗山流过血，立下了汗马功劳，大多数家族都培养着家族战虫，每一代都会有人加入到苗山的开扩队伍之中，或者苗山的核心，研究室之中”，边敏沉声说道：“相比他们，我们家族有什么，只是有一个仙师族人的身份，没有传承，没有历史，侄子侄女们甚至一个都没有加入探险队的，最好的也只是混到了一个后勤执事，如此下去，我们边家，以后如何能够在苗山立足？”
　　“可是，仙师是我们叔公，只要仙师在，苗山总有我们边家一席之地”，边业不服的说道。
　　“确实如此，不过，仙师的名字是什么？张长空！我不知道是什么原因，但是从姓名可以看出，仙师与我们边家的情分并没有我们想象的深，现在还好，万一以后苗山出现一个张家，那么我们边家该如何自处？”
　　边敏厉声说道。
　　边全想反驳，但是想想这十多年，连仙师一面都没有见过，就再也说不出什么了。
　　“两位兄长，我们也在苗山接受过教育了，应当明白，苗山不同于我们的老家，我们老家，只要守住一亩三分田，有口吃的就不错了，但是苗山却是一两笔直向前的虫车，若是我们不努力，虫车就没有我们的位置了，像这一次有很多人被留在了三河雨林那里，下一次可能就是我们边家被留在什么地方了”，边敏说道：“所以，我想改变我们边家这种状态，在苗山，只有两条路，一是进入研究室，但是研究室的研究员，百人难得有一人合格，我们边家不过十来人，基本上没有希望了，所以，就只剩下另外一条路了，那就是进入十万从林中拼搏”。
　　“可是，小妹，你还没有结婚，这，当初娘让我照顾好你们两个，我不同意”，边全厉声说道，本来仅仅只是成为炼气士还没有什么，但是进入十万从林，在边全看来，那就是九死一生差不多了。
　　“没错，小妹，就算我们不努力，但是以后我们的子孙会上进的”，边业也劝说道。
　　边敏失望的看了一眼边全两人，“我意已决，不必多说”。
　　说完，边敏自顾自的走了出去。
　　边敏看着园林中忙碌的异族仆人，各自在整理着药草田，不时有人向她行礼。
　　偶尔还有一两个小的侄子侄女在假山旁边嬉闹着。
　　整个园林，其中田地数十亩，都种着珍贵的药草，这些都是边家的产业，单单靠这一个园林，边家就可以衣食无忧了，难怪两位兄长安于现状。
　　不过，苗山一开始因为张仙师的原因，对他们边家多有照顾，但是自从张仙师十多年不和他们边家联系之后，苗山上的人对他们也没有那么热情了，只是把他们当作仙师的旁系族人。
　　边敏自然知道这种变化了，可是她却没有能力改变，苗山上很多人都知道，张仙师为人比较冷漠，张敏自然不可能从张长空那里考虑办法了，如此，也唯有自强了。
　　自从在苗山学堂中学习了三年之后，边敏就有一种不甘平凡的思想，这些年，她暗地里进行力士修炼，但是收获廖廖，于是就把主意打到了苗山上正火的炼气士体系上面。
　　“我绝对不要默默无闻的结婚生子，然后就这样结束一生”，边敏眼中出现了一丝凌厉，那是对命运的反抗。

第二百二十六章 比斗消息
　　查大师和几个白胡子的大头族在一起讨论着什么，他们面前的桌子上摆放着一份份厚厚的资料。
　　“咖大师，白晶米的培育实验是成功了，但是不能降低条件了吗，若是需要这么苛刻的环境，根本普及不了啊”，查大师对着一个大头族说道。
　　“查大师，你别为难咖大师了，白晶米虽然只蕴含少量的元气，但是却不再是神奇植物，而是仙植了，对外界元气可是有一定要求的”，一个黑胡子的大头族说道：“除非苗山找到一处有元气节点的地方，否则这种白晶米是不可能大范围种植的”。
　　“唉，可惜了”，查大师摇摇头，元气节点是很稀少的，至少金坤多次进入十万从林，都没有发现这种地方。
　　“也不是没有办法”，一个头发有些枯黄的大头族摸着稀疏的胡子说道。
　　“哦，蓝大师，有何高见”，查大师连忙问道。
　　“研究室不是有一种名为地元液的产品么，用地元液再配合一些特殊的材料，未必不能手动改造出能够种植仙植的地方”，蓝大师淡淡的说道。
　　“原来如此”，查大师暗暗点头，地元液是一种渗入泥土之后，会提高泥土中元气含量的东西，需要用到十多种神奇植物的组织合成，但是不渗入泥土，单独用的话地元液却一丝效果都没有，所以早年评定这是一个失败的作品，不过，现在正适合作为种植白晶米的材料。
　　查大师动作很快，两天后，地元液的材料开始大规模种植，不断的制造地元液，然后开始种植白晶米。
　　在张长空不知情的情况下，苗山已经开始摸索怎么种植仙植了。
　　这也是多亏了大头族这个天生就是研究员的种族，让苗山的研究向前跨了一大步。
　　现在，大头族在苗山的地位，比很多人都要高了，特别是那些大师级研究员，有很大的自主权。
　　苗山的一切都在高速发展。
　　……
　　经过两个多月，张长空赶到了离天高地。
　　这里已经峰峦起叠，云雾缭绕了，听说整个离天高地都被宗门大阵笼罩着。
　　张长空简单的报了身份之后，就进入了离天高地的群山中。
　　控制着金针马蜂向一个方向飞去。
　　很快，一个元气充足，明显有着元气节点的山峰出现在了眼前。
　　“张长空师兄！”
　　一个青年远远的喊了一声。
　　张长空飞了过去，“你是？”
　　“张师兄，我以前也是神桑峰的，名叫刘举”，这青年毫不拘谨的拱手说道。
　　“哦，不知道神桑峰有多少师兄弟跟着裂空法师来了这里？”
　　张长空问道。
　　“来的时候有十人，嗯，不算紫霄师姐他们”，刘举说道，“现在还剩几个就不知道了，听说这次镇守界域大阵，死去的术士超过百人了，也不知道是不是真的”。
　　“现在，裂空法师在这里么？”
　　张长空问道，他知道裂空法师正是那七人之一，想打听一下他又没有出关。
　　刘举摇摇头，“裂空法师数年前就和其他六位前辈先后闭关了，现在裂空峰主持的人是紫霄师姐和天刑师兄，还有就是新晋的术士后期宋如林师兄三人了，师兄要不要见一见紫霄师姐他们，师弟为你带路”。
　　“不用了，帮我在裂空峰中找一个地方，我先住下来吧”，张长空摇摇头，离开宗立派的仪式还有数个月，倒是来的早了。
　　而且，见了紫霄他们，也没有什么好说的，他张长空和他们始终不是一路人。
　　裂空峰，半山腰一处大殿中，三个人影坐着。
　　“师姐，听说那个张长空来了，不请他来见见么？”
　　一个眉清目秀的青年开口说道，这正是宋如林。
　　听到张长空这个名字，紫霄隐隐有些不快，因为她早就邀请张长空一见了，可是张长空却是拒绝了，显然没有把她放在眼里。
　　印记男天刑开口说道：“不用理会他，当没看到他就好了，我们还是讨论如何争取成为另外六座山峰的峰主吧”。
　　听到这话，宋如林也不再关注张长空了，看向紫霄。
　　“界域大阵造就了十四座山峰，众星峰为主峰，除此之外，还有十三座存在元气节点的山峰，元气还好说，关键是这百来年，十三座山峰都会有大量的大地精气产出，虽然这十三座山峰加起来都不能和众星峰相提并论，但是，对我们术士来说，却是一个天载难逢的机遇，宗门决定，在开宗仪式上，决定十三座山峰的峰主，每一个术士都可以争取，以实力定输赢，一对一比斗到最后十三位最强的术士就是十三座山峰的峰主，可以决定一座山峰五年内大地精气的去向，五年一比，我们三人一定要获得一座山峰所有权，否则，现在这座以我们师尊命名的山峰就要拱手让人了”，紫霄清冷的声音传了出来。
　　“我是没什么希望了，七星宗内术士后期超过百人，很多都是原来宗门内的天骄人物，我这种新晋的术士后期，基本上没有机会赢他们，只能看师姐和师兄的了”，宋如林苦笑着说道。
　　紫霄摇摇头，“战斗的事，可没有定数，师弟不必如此悲观，每一个术士后期，都有很大希望成为峰主的，只要事先了解对手的信息，面对再强的对手，也未必没有胜算”。
　　“不错，师尊座下只有我们到了术士后期，就算是为师弟师妹们，也要拼一把”，天刑开口说道。
　　“好吧”，见到师兄师姐都如此说了，宋如林就说不出放弃的话了，只是他心里明白，战斗那里有师兄师姐说的那么简单，七星宗的术士哪一个不是在近十年厮杀不断，大意的术士大都已经丢掉了性命了。
　　术士后期的战斗力包括功法，法术，神识，法力精深程度等等各方面因素，有时候，强就是强，就是那么不讲道理。
　　裂空峰，靠近山脚的一处院子中。
　　张长空和刘举还有五男二女七个术士坐在一起。
　　他们都是神桑峰出身的，这十年有两人已经死去了。
　　“峰主吗”，张长空喝了一口果酒，微微一笑。

第二百二十七章 选择擂台
　　“是的，紫霄师姐他们三人，也是打算参与的”，刘举开口说道。
　　张长空看了一眼刘举，怪不得当日他来到裂空峰这刘举会和他打招呼。
　　以前在神桑峰，紫霄他们这些带着裂空法师私人印记的术士受到排挤，现在情况却是反了过来，裂空法师所谓的弟子已经接近四十人了，而神桑峰来的术士加上张长空，也才九人，特别是刘举八人才是术士中期，在裂空峰受些气是应该的。
　　“若是师兄有意峰主之位，师弟们愿意为师兄收集对手的信息，好助师兄一臂之力”，一个身材挺拔，面容坚毅的青年说道。
　　“哦，如此，就麻烦师弟师妹们了”，张长空微笑说道，虽然他不觉得凭借他目前的实力，有哪个术士能够打败他，但是保险一些总是好的，再说，就算他成了峰主，手下也要有些人帮他管理山峰，总不能从苗山拉来一批凡人吧。
　　“不敢，以后也请师兄多多关照了”，刘举八人也露出了喜色，就算张长空师兄最后没有成为峰主，至少他们有了一层关系，以后面对紫霄那些人也有一点底气。
　　不过几天，刘举他们就从各个渠道打听到不少消息汇聚到了张长空这里。
　　很多资料张长空都只是大概扫了一眼，没有多少有用的。
　　大半个月之后。
　　张长空看着手中的两份资料，只能感叹世界真小。
　　这两份资料，一份是一个名为施洛的，这施洛正是以前张长空在南蛮天关中遇到的那名黑魔，这黑魔，当初张长空虽然杀了他两个队友，却是没有对他造成一丝伤害，要知道那时候张长空还占着地利优势。
　　另一份资料却是一个名叫吕无双的，本来张长空没有注意到这名女子的，但是这名女子的名字和一个叫夏颖的术士后期联系在了一起，张长空突然就想到了当年在南蛮天关的那三个俘虏。
　　“这是故人相见么？不知道碰面的时候会不会感动”，张长空轻松一笑，他根本没有把这三两人放在眼里，虽然有些惊讶夏颖两女竟然会晋升到了术士后期而且还来到了七星宗，但是境界也就算了，实力说什么张长空都不信她们能够追上他。
　　别说他们还是术士，就是法师，张长空都不会有一丝害怕，新晋的法师能不能在钢王手下逃命还是两说，如何威胁到他张长空。
　　“看来，比斗有些意思了”。
　　……
　　随着时间推移，比斗的信息在宗门内越传越广，很多术士前中期都围绕着一个个术士后期拉帮结派起来。
　　七星宗现在正是盛况空前，很多术士都是宗内法师特意挑选带来，平均天赋比之一般宗门高出了很多，特别是现在的术士后期，十年内得到了大量的大地精气，有不小的希望晋升法师境界的。
　　开宗仪式还没有开始，就有不少人私下里开始比斗了，就连张长空，已经很低调了，都有人找上门来，只是张长空没有心情和他们玩闹。
　　很快，到了开宗的日子。
　　宗门广场上，接近八百名术士，一块块的围着一个悬空高台站着，看着副宗主在上面演讲。
　　除了副宗主，还有十五位法师长老，包括宗主在内的七名法师后期还在闭关，没有出席开宗仪式。
　　“以后宗门弟子分为内门弟子和外门弟子，内门弟子可以到众星峰修炼，外门弟子只能在外门十三座修炼……，修为达到术士后期才可以成为内门弟子……”，副宗主星剑法师用洪亮的声音简单说了一些话，“这一年的今天，就是七星历元年一月一日了，记录着我们伟大的七星宗成立的日子……”
　　张长空看到听到七星宗内很多凡人已经开始大肆庆祝了，而他们这些七星宗的主人还是在广场这里听着副宗主长篇大论。
　　“怪不得星剑法师能够成为副宗主，就这种滔滔不绝的口才，在修仙者，特别是法师境界的修仙者中，也很少见了吧”，张长空暗想什么时候才开始比斗的时候。
　　一道目光扫了过来，张长空转头看过去，一位穿着雪白长袍的女子正冷冷的看着他。
　　这女子气质虽然大变，但从面容还能看出这就是以前那个吕双，现在的吕无双。
　　张长空平静的看了她一眼，没有多加理会。
　　“……现在，比斗可以开始了，十三个擂台对应十三座山峰，每个术士都只能选择一个擂台，参与该擂台的比斗，不能参与别的擂台比斗，选择了擂台，也就选择了对应的山峰，同时这山峰也是你们在之后五年修炼的场所，五年之后，才可以再次选择，好了，你们各自选择吧”，副宗主说完之后，广场外边升起了十三座千来平方的擂台。
　　“师兄，我们去哪个擂台？”刘举跑到张长空身边说道。
　　同时，广场上的人也是各自分成了一个个圈子。
　　张长空看到紫霄一群人毫不犹豫的走向了代表裂空峰的擂台。
　　想了想，对刘举说道：“你觉得哪座山峰比较好？”
　　“绝天峰，天纹峰，万雷峰，这三座山峰是十三座山峰中最好的，其他山峰包括裂空峰都是一个元气节点形成的气脉，这三座山峰，是两个或者三个元气节点形成的气脉，元气浓度比之其他十个山峰高了很多，可能之后汇聚到的大地精气也要多上不少吧，不过，这三座山峰越好，代表竞争越激烈，我们只有一次选择的机会，若是……”，刘举有些迟疑的说道。
　　“哦，既然这样，那就去绝天峰的擂台吧，我们宗主为绝天法师，相必用他名号命名的山峰，比之天纹和万雷还要强上一些”，说完，张长空向着绝天峰代表的擂台前进。
　　刘举一愣，无奈的看向身边七位师兄妹，只能跟了上去。
　　绝天峰擂台这里，神识纵横，不断有术士用神识扫来扫去。
　　张长空神识一扫，发现这里已经超过了三十位术士后期了，要知道整个七星宗才百来位术士后期。
　　看到这种情况，张长空估计这三座山峰的擂台可能聚集了宗门内超过术士后期。
　　而且，很多术士前中期也是选择了这三个擂台，虽然他们在比斗中只是作为一个背景，但是至少接下来五年可以在一个元气充足的环境中修炼。
　　一个小时之后，有一些不够自信的术士后期从绝天峰擂台这里离开了，剩下的术士后期还有二十一人，这些人每一个都是信心不足的模样，张长空还看到了吕无双，看来她真的对自己有点意见了。
　　“看来大家都确定了自己所属山峰，那么，比斗开始，最强者可以成为峰主，直到五年以后，再次比斗！”
　　副宗主洪亮的声音传了过来，代表比斗正式开始了。

第二百二十八章 上台
　　绝天峰的擂台处。
　　“我是羽渡，这场比斗虽说全体术士都能参与，但是实际上术士后期比之术士前中期，实力不说天差地别，也有很大鸿沟”，一个青年模样的法师长老说道，“为了不浪费时间，你们二十一个术士后期的修士就分个胜负吧，胜利者就是峰主，当然，除了他们之外，剩下的术士也能参加，但是战斗中，难免出现伤残，希望你们好好考虑”。
　　羽渡法师说完之后，看向场内，没有一个术士后期以下的术士参与比斗，也是，就算有术士中期不甘心，想混水摸鱼也不会来绝天峰擂台这里。
　　“很好，既然这样，比斗开始吧，比斗规则很简单，输的人直接淘汰，只有一直保持胜利的人，才能够成为峰主，也不用抽签了，你们自由寻找对手，或者我直接指定”，羽渡法师轻松说道：“反正，实力不足，就算多胜几场，也没有意义，现在，你们谁上场？”
　　张长空一看，当即就要上场，老实说，别说是一对一了，就算是一对二十，他也有自信能够取得胜利，毕竟四门掌握阶段的法术，虽然《奴虫秘术》这门法术在斗法中没有太大作用，除非他把钢王带过来，可是，就算是三门掌握阶段的法术，也不是他们这些术士能够比拟的。
　　留在张长空要上场的时候。
　　一老一青年出现在了擂台上。
　　老者穿着墨绿色长袍，青年穿着黑色长袍，背后还披上了黑色的披风。
　　“邵柳，是时候分个高下了，让你看看，这么多年，我也并不是原地踏步的”，那老者率先开口。
　　“汪鸿，我说了，无用的，你的法术是刚好被我克制，战斗多少次，结果也是不会变的”，那青年冷静的开口说道。
　　“那就试试”，汪鸿老头也不多说，种子一洒，四五颗大树拔地而起，树根向着邵柳的方向蔓延而去。
　　邵柳长袍微微一抖，数十颗金属小球滚落地下，随后化为刀枪剑戟等等武器，向着汪鸿斩去。
　　这两人法术都达到了掌握阶段，变化随心。
　　攻防之间，没有一丝慌乱。
　　树根树枝树叶，不短和金属武器交锋，慢慢的，这两位术士都飞上了天空，法术范围也相应的变大。
　　随着时间推移，邵柳的金属性法术占了上风，虽然汪鸿多次尝试改变战局，但是邵柳自始至终都保持着冷静，没有让汪鸿钻了空子。
　　虽然还可以战斗下去，但是意义不是很大了，而且汪鸿和邵柳好像也不是不共戴天的仇人，于是汪鸿爽快的认输了。
　　张长空看着这两人下了擂台，没有过多表示，这两人实力在术士后期之中，只能算是一般。
　　他们两人下了擂台之后，又有五组人上场了，这五组人好似私底下较量过一般，在擂台上都没有拿出真本领就分出胜负了。
　　这五组中有一个人引起了张长空的注意，这人使用光属性的法术，一道道光线攻击快捷不说，而且穿透力极强，比之一般法术更加凌厉，不过，引起张长空注意的是那个术士的速度，整个身体好似都变成光一样，移动起来犹如瞬移。
　　看到暂时没有人上场之后，张长空身形一动，直接飞到擂台上。
　　张长空正想邀战的时候，一道白色的身影紧跟着张长空飞到了擂台中。
　　张长空看着吕无双仇恨的看着他，有些不理解，修仙者的感情一般都比较淡漠，长年累月的修炼，枯燥的生活让亲情，爱情，友情等等，都会变得暗淡，有时候就连仇恨都会变得不值一提。
　　当然，凡事都有例外，所以张长空虽然不理解，但也没有太过奇怪。
　　“张长空，你还记不记得我，这么多年以来，我无时无刻不在想着为梁师兄报仇，当年，你不守信的杀了梁师兄，我绝对会杀了你”，吕无双想到梁师兄虽然一直口硬，但是暗地里却是一直都照顾她，多次救她性命，想到这里，不由更加痛恨张长空了。
　　张长空摇了摇头，“当年，你在我眼里犹如蝼蚁，就算是现在，莫非你还能战胜我？简直是笑话。”
　　吕无双双眼一红，不再说话，体外好似出现了一股淡红色的雾气，但是张长空可以清晰的看到，吕无双周围没有任何变化，一丝雾气都没有。
　　视野没有变化，倒是感知中，张长空好似深处血海一样。
　　“这就是意境？接下来就是所谓的极限法术了？”
　　张长空不屑的撇了撇嘴，什么极限法术，不过是法术运用更进一步罢了，就算你玩出花来，能打过我两种甚至三种法术的融合么？
　　一颗颗血红色的大树，红得透明的藤蔓钻出地面，树枝树根还有藤蔓，似慢实快的攻向张长空，有些树木和藤蔓还开着红色的花朵，粉红色的花粉四处散落。
　　一瞬间，张长空好奇被铺天盖地的血红色植物淹没了一样。
　　在吕无双用出极限法术的时候，擂台下很多人都把目光看向了她，一身雪白的她犹如血海中的精灵。
　　“结束了么？这个极限法术应该该有致幻效果，那位名为张长空的术士连法术都没有来的及释放，就被瞬杀了”。
　　“说的那么厉害，没想到却是被吕师姐秒杀，实在太羞耻了。”
　　“不是张长空师兄不行，而是吕师姐太厉害了”。
　　很多人看到张长空的身影已经被树根藤蔓淹没了，觉得胜负已分，这些人都是术士前中期，连神识都没有诞生。
　　不过，很多人看着羽渡法师一直没有动作，加上那些术士后期的师兄严肃的表情，隐隐觉得事情没有那么简单。
　　“不会吧？师兄这就输了？”甘倩因不可置信的对着刘举说道:“我们这些天的努力白费了？”
　　“唉，从师兄来到绝天峰的擂台时，我就隐隐有这种预感了”，中年人的模样的李子文在刘举旁边摇头说道。
　　对此，刘举也只能摇头苦笑，他觉得，张长空师兄还是太高估自己了。

第二百二十九章 银发青年
　　“就这？”
　　张长空神识扫到，那些树根藤蔓虽然一圈圈把石罩子围了起来，却是始终不能突破石头罩子。
　　这石头罩子是张长空结合《土石掌握》和《脉动掌握》生成的，没想到吕无双这个法术看起来气势汹汹，威力甚至比不上那只背着深林的巨鹿那天赋法术。
　　“我还以为这十年来，很多术士得到了大量的大地精气，把这些大地精气用来领悟功法法术，可能会有不少人具备了两门，甚至一些天赋异禀的术士具备三门掌握阶段法术也说不定，看来，是我多想了，在气府中生成第二枚第三枚法术符文，看来比想象中还有难度，虽然可能有人两门法术达到掌握阶段，但是想来这种人并不算多，如此一来，倒不用太过小心谨慎了”，张长空想到这里，也不再浪费时间，手一挥，一把吧震动石刀从地面冒出，三把或者四把组成一个风车轮子，不断的把枝叶藤蔓切成碎片，向着吕无双切割而去。
　　“嘭！”
　　外界，巨大的植物圆球，一瞬间射出了一道道旋转的如同幻影一样的风车轮子，巨大的树根和藤蔓在旋转的车轮面前，如同泡沫一样，被轻易的切碎，然后向着吕无双切割而去。
　　植物圆球碎了之后，张长空重新出现在了擂台上。
　　张长空平静的看吕无双不断利用藤蔓枝叶躲避石刀的切割。
　　对于石刀的表现，张长空没有意外，现在的他，无论是法术威力，还是法力精深程度，还是神识强度，都远在吕无双之上，现在的他，除了法域还没有凝炼之外，在术士后期阶段，可谓是进无可进了，简直就是极限中的极限，而吕无双，法力十之八九离圆满还有一大段距离，而且，法力又没有上品元气石打磨，精纯程度不如张长空。
　　如此多重优势下，张长空若是还不能碾压，那还修什么仙，不如回家种田来的实在。
　　张长空没有使用《重力掌握》，他神识关注着羽渡法师的动静，他知道羽渡法师的神识也笼罩着周围。
　　“法师境界的灵魂强度比之我来，要强大的多，就算有着灵魂照影，这么近的距离下，怕是也很难对吕无双下杀手”，张长空考虑道，法师境界，又称万法境界，符文法术组合千变万化，已经不是术士阶段这种一板一眼的法术可以比拟的了，一念之间，可以用符文瞬间生成法术，若是一些新晋法师张长空依靠灵魂照影还有可能寻找到机会对吕无双下杀手，但是七星宗这些法师都是活了数百年，就快入土的老古董，张长空不觉得可以在他们手底下玩花招。
　　想到这里，张长空也不耽搁时间了，心念一动，空中出现密密麻麻的震动石刀，这些震动石刀的强度都不是很高，但是对付吕无双已经足够了。
　　对付吕无双，也用出经纬轮转的话，也太过看的起她了。
　　震动石刀不断撞击在吕无双用树叶组成的护罩上面，很快，树叶护罩就被攻破了，在密集的石刀攻击下，吕无双很快就陷入了危机。
　　不断有石刀在她身上割出一道道伤口，白色的长袍变成了血红色，和她自己的法术颜色映衬起来。
　　吕无双嘴唇紧紧抿着，脸色苍白，汗水直流，就连一头秀发都被石刀切割的参差不齐，只是眼神却没有一丝示弱，死死的盯着张长空。
　　擂台下很多术士看着吕无双得身影都觉得张长空做的太过分了，现在，明显胜负已分，没有必要做的这么彻底。
　　而张长空，自然没有一丝动摇，他只是冷眼的看着吕无双险象还生的模样，心中无悲无喜，她的生命，在张长空眼中，并没有多重。
　　就算此时杀不了她，张长空也不觉得可惜，主要是因为他不觉得吕无双能够给他带来威胁，现在，除了法师，张长空不会顾忌七星宗的任何人。
　　果然，留在震动石刀将要砍下吕无双的脑袋的那一刻，擂台上飞舞着的枝叶藤蔓，还有无数的震动石刀，一瞬间都停滞了，张长空神识察觉到擂台上好似有无数道用符文组成的淡白色锁链，把流动的元气，连带着他的法术都锁住了。
　　张长空转眼看着羽渡法师，只见此刻，羽渡法师睁开了眼睛。
　　“这场比斗，胜者，张长空。”
　　说完之后，羽渡法师又闭上了眼睛。
　　吕无双虽然不甘心，但是她也不是白痴，狠狠的瞪了一眼张长空之后，直接飞行离开了。
　　张长空没有理会吕无双，他也没有跳下擂台。
　　“羽渡法师说了，输了的人就没有机会成为峰主了，七场比斗过后，连我在内，还有十四人，现在天色已近黄昏了，一场场战斗下来，若是势均力敌，还不知道需要浪费多少时间，这样吧，我就在这里，把你们一个个的打败，迅速结束比斗，你们一个个也好，二三个一起上也好，就算十三个一起上也没有问题，我一个人对付你们全部”，张长空平静的说道。
　　“什么？”
　　“太看不起人了，不过战胜一个女人，就这样膨胀。”
　　“对，若我是术士后期，第一个不服他。”
　　没有等擂台下的人过多的贬低张长空，在张长空话音刚落的瞬间，就有三个人出现在了张长空对面。
　　对这些术士后期修士来说，成为峰主，得到利益才是最重要的，一点点的脸面问题，根本不在他们的眼里。
　　张长空一看，暗道，果然，他先前就隐隐发觉，在场的术士后期中好似有三四个小团体，前面那几组战斗有些奇怪，看来很可能绝天峰的峰主已经由几个厉害的团体私下博弈定下了，可能五年内的大地精气配额都商量完成了。
　　现在，表现出强大战斗力的张长空就是他们计划外的不可控因素，所以他们在张长空话音刚落，就直接上台了，根本不在乎什么颜面问题。
　　台下很多术士都有些汗颜，他们还以为那些术士后期的师兄都是很高傲呢，没想到，张长空师兄话音刚落，直接有三个师兄上擂台了，让他们不知道说什么好了。
　　“开始吧”，羽渡法师淡淡的说道。
　　那两个青年术士，一个中年术士，也不废话，一瞬间，拿出了他们的拿手法术。
　　“轰隆！”
　　瞬间，擂台上雷电纵横，一道道雷电从虚空生出，射向张长空。
　　“咔咔！”
　　淡蓝色的寒冰把地面凝结了起来，寒冰在张长空周围形成一个沙漏，张长空正处于最中心，寒气弥漫全场。
　　“轰轰！”
　　风暴轰鸣，一道道龙卷风从空中刺下来，直指张长空。
　　雷电，风暴，冰晶，不断的以张长空为中心，彼此交撞。
　　张长空看着外面用透明岩石弄出来的石头罩子已经在雷电，风暴和冰晶的攻击下隐隐带着裂痕了。
　　“没想到，三个术士后期，比之十个异族的大统领阶都差不了多少了”，张长空隐隐感叹，修仙者的法术比之异族的法术却要高明一筹，可是他却没有感到压力，他可以喊出一打十三，自然不会被这三个术士，就打得束手无策了。
　　当然，若是真的十三个术士一起上，他张长空自然不会如同现在这样，站着不动吃他们一套技能，那时必定会不断躲避，然后各个击破，展现他张长空过人的斗法能力。
　　现在，却不必这么麻烦，这三人，单独一人，比起吕无双都要逊色一丝，三人加在一起，也不能跨域他们和张长空之间的鸿沟。
　　张长空意念一动，一道道震动石刀突破地面的冰层，飞向那三个术士。
　　在张长空开始攻击的时候，那三人就没有精力维持对张长空的攻击强度了。
　　不一会儿，他们一个个都被震动石刀追的上窜下跳，关键这三人可能只是表面朋友，不能相互交付后背。
　　那个用冰晶法术的中年人看到事不可为，招呼也不打一声，默不作声的跳下擂台，潇洒无比，把那两个青年气的半死，好在他们都有神识，能够很快发现中年人的动作，于是，在受伤之前，他们也跳下擂台了。
　　张长空看着招呼也不打就离去的三人，微微一笑，七星宗这些人大都是来自天南地北，就算短时间内可以同盟，心底下怕是也不会放松警惕吧，所以他们之间的联合，有时候数量可能不是那么大的优势，特别是在这个擂台上面，空间狭小，和别人联手，怕是进攻都不敢尽全力，还需要留一份力防备“队友”，毕竟，在“队友”之前，他们的关系还是对手，若是有机会轻易淘汰一个对手，怕是没有人会拒绝。
　　“好了，还剩下你们十人”，张长空对着擂台下那十个还没有输的术士说道，“你们是一起上呢，还是一个个来，别浪费时间了。”
　　张长空注意到那个让他有点在意的光属性修士刚刚迈动脚步，一个一头银发的青年站了起来，在他站起的一瞬间，四周的气氛都改变了。
　　好似一瞬间到了冰天雪地之中，让人心底不由生出一种孤寂，一种绝望。
　　张长空顿时表情严肃，这可不仅仅是意境能够造成的了。
　　张长空看着那个一头银发，面容俊美无暇的青年一步步踏着虚空，走到擂台上，犹如一个遗世独立的翩翩贵公子，虽然是一个男人，却带着一种妖异的美感。
　　张长空知道，接下来的战斗，就不是那么轻松了。

第二百三十章 绝情
　　张长空一直以为，他自己就代表了术士所能达到的巅峰，基本不可能有术士能够超过他了。
　　没想到，还有银发青年这种人。
　　羽渡法师也睁开了眼睛，有些惊奇的看着银发青年，转而惋惜的看向张长空，好似张长空已经输了一样。
　　张长空眼睛微微一眯，他虽然觉得这青年实力有些出人意料的强，但是却不觉得自己会输。
　　“没想到能看到绝情师兄出手，听说绝情师兄的实力远远超出了术士境界。”
　　一个青年略带憧憬的说道。
　　“绝情师兄是绝天法师坐下第一弟子，在无尽平原上杀了数百上千的统领阶，可谓是杀出来的威名。”
　　一个少年模样的术士接着说道。
　　“结束了，能够和绝情师兄抗衡的术士根本不存在”，一个年轻女术士小声开口说道。
　　听着台下的讨论，张长空只觉得可笑，要是这绝情有这么厉害，这里哪里会有这么多术士后期和他相争，在术士前中期看起来不可战胜，在术士后期看来就未必了。
　　“开始！”
　　羽渡法师一声令下。
　　张长空也不耽搁，一道巨大的震动石枪，从他脚下冒出，枪头划过一条弧线刺向绝情。
　　这绝情上了擂台之后，连眼睛都闭上了，从外到内，每一个动作都在看不起他张长空，张长空已经迫不及待的想要把他踩在脚下了。
　　“轰！”
　　虚空中冒出一道紫烟缭绕的冰剑，一下子和震动石枪撞在了一起，剑尖和枪头部分在撞击的瞬间就已经泯灭了。
　　张长空眉头一皱，震动石枪可是两门掌握阶段的法术用出来的，那个冰剑难道也是？
　　张长空手一挥，空中出现一排手臂粗细的石枪，紧接着向着绝情激射而去，然后被一面透明的冰墙挡了下来。
　　空气中出现了无数的或大或小的冰剑，从四面八方射向张长空，然后被一层透明的岩石墙壁挡了下来。
　　场面看似势均力敌，但是张长空却是知道，绝情的冰剑虽然带着非常厉害的寒气，但是对岩石的伤害并没有那么大。
　　相反，他的每一道石枪，都带着震动，只要震动达到一定程度，就算是冰墙，也要破碎。
　　不仅仅是冰墙，这代表了张长空的法术占据了上风，如此一来，不论是法力消耗，还是精神负担，绝情都会在他张长空之上。
　　显然，绝情也明白这一点，很快，绝情又有了动作。
　　空气中弥漫着更加深刻的绝望气息，就连张长空，脑海中也隐隐有些幻象浮现，心底好似无端感觉到一阵悲哀，一阵绝望。
　　好在，张长空心志坚定，多年的枯燥修炼，他的精神状态早就达到平静如水的程度，这一点点连灵魂攻击都算不上的气息还影响不到他。
　　“这是功法？法力特性？天赋能力？怕是三者都有吧，听说红海那边，有一处名为寂灭海的海域，那里无风无浪，常年散发出一种黑雾，吸收了黑雾的生物，都会疯狂而死，有人称那里汇聚了世间一切的黑暗，一些的恶，是红海最为险恶的海域，不过，红海有很多功法却是诞生自寂灭海，甚至有些功法是以寂灭海为观想对象，把寂灭海当作了天地奇观，这些功法都有一个特性，那就是引动别人的负面情绪”，张长空回忆起在象山宗内看到的一些奇闻，倒是对绝情的功法没有那么奇怪，但是，这绝望气息连自认为灵魂强大的他都能影响，相比这里也有天赋能力的增幅吧，否则，单单一个功法特性，那就太恐怖了点。
　　绝情看到张长空竟然没有收到绝望气息的影响，攻击始终保持着节奏，不由睁开了眼睛，看了张长空一眼。
　　张长空觉得绝情的眼睛有些奇怪，瞳孔比一般人要暗淡一些，而且，看上去整个瞳孔好似在旋转一般，也不知道是不是错觉。
　　绝情眼睛半开半闭，擂台上的绝望气息顿时变淡了不少，随后，那些冰剑本来冒着的紫烟变成了黑烟。
　　黑烟冰剑一下子变得比之前强大了很多，和震动石枪相撞，可以撞随三根到四根震动石枪才会溃散。
　　张长空眉头一皱，随后松开。
　　“看来两门掌握阶段的法术融合已经对你没用了，那么三门呢”。
　　张长空心念一动，《重力掌握》加持在了震动石枪上面。
　　所谓重力，就是大地对万物的作用力，若是一成不变的施展《重力掌握》，那么除了降低敌人法术的飞行速度之外，没有太多用处。
　　而张长空把重力加持在震动石枪上面，却不是均衡的，震动石枪表面不一的重力，让震动石枪旋转了起来，随着重力加大，势能转为动能，震动石枪的转速越来越快。
　　“高频螺旋枪，这说是枪，更像是钻头，看你怎么应对”，张长空看着绝情一幅胜券在握的模样，不由心底冷笑。
　　战斗瞬息万变，黑烟冰剑刚刚占了上风，马上就被高频螺旋枪压制了下来，不断有螺旋枪撞击在保护绝情的冰墙上面。
　　正当张长空认为绝情黔驴技穷的时候，绝情眼睛微微一动，每一把冰剑都开始放出白色的雾气，顿时大雾笼罩了整个擂台。
　　“这种东西，对有神识的术士后期管用么？是不是失了智”，张长空一晒。
　　“嗯？这冰雾竟然能够限制神识，本来上千米半径的神识只有二三十米了？”
　　张长空不由脸色一变，虽然他还有灵魂照影，不担心被偷袭到，但是一下子失去了视野和对战局的把握，胜利已经变得渺茫起来了。
　　神识范围被限制到了三十米左右的时候，张长空就失去了绝情的身影，只是被动的挡住来自冰雾中的各种攻击。
　　“不止如此，这冰雾范围内，温度迅速下降，再这样下去，不单单是身体活性受到影响，而且连思考也会变慢”，张长空考虑如何破局。
　　一是吹散冰雾，但是他的风属性法术《疾风要术》却是擅长移动，虽然能够吹出大风，但是能不能对这冰雾有效果，就很难说了。
　　第二，就是飞上天空，这个冰雾法术威力这么大，必定限制很大，比如不能移动的之类，只要脱离这个范围，大概就破了这法术了，不过，只要绝情不离开擂台，他张长空要攻击他始终需要回到冰雾中，否则，一直在空中的他万一被羽渡法师判脱离场地，岂不冤死？
　　想了想，张长空有了主意。

第二百三十一章 输了？
　　改变整个擂台的地形，张长空也可以做到，但是没有必要浪费太多法力，要知道，除了绝情之外，还有九个术士后期等着他，若是到时候法力不足，万一他赢了绝情却输给了那九个不讲究的术士，那还有什么意义？
　　改变地形用不上，不过，稍稍改变环境，还是可以做到的。
　　张长空一踏地面，《土石掌握》和《脉动掌握》开始以他为中心在整个擂台蔓延开来。
　　渐渐的，白色的冰雾中升起了一层浑黄的尘土，尘土逐渐依附在冰雾上面，本来白色的冰雾好似变成了淡黄色沙尘一样。
　　“果然，法术不是那么容易破坏的”，张长空对于尘土没有破坏冰雾法术没有意外，不过，他目的不在这里。
　　“本来《脉动掌握》接受空气中的波动有些不清晰，但是，空气中有了无数的尘土，波动虽然没有泥土中那么清晰，不过，确实比之前好多了，通过震动，足够弥补我失去的视野了”，张长空暗想，不一会儿，就通过空气震动察觉到了绝情的身影。
　　很快，张长空就再次掌握了主动权，到了现在，张长空不觉得绝情还能弄出什么幺蛾子来了。
　　渐渐的，冰雾散去，绝情已经落去了绝对的下风，失败已经是确定的了。
　　不过，张长空没有大意，因为绝情的脸上，还是一片平静，他绝对不会让绝情有一丝可乘之机。
　　“你很厉害！”，绝情第一次出声，他的声音有一种清脆的响亮。
　　绝情看着张长空，“不过，胜利还是属于我，这是确定的。”
　　张长空没有开口，他心中的杀意已经压抑不住了，他最看不得别人装。
　　绝情说完之后，没有多余的动作，只是从怀中拿出一颗拳头大小的珍珠，这珍珠没有明亮透彻，反而散发出一阵阵琉璃的色彩，在黄昏的天空下，擂台上好似染了一层晚霞。
　　“这是？”
　　张长空稍微一愣，还在想拿出这种东西有什么用，你又不是法师，就算你拿出一件法器也用不了，术士的手段就那么些，莫非是硬实力打不过，想和他张长空来一场惊心动魄的心理战，拿着一颗只能“吹爆”的炸弹，来威吓他张长空？
　　“什么？”
　　张长空瞬间脸色大变，灵魂照影竟然影照出他重伤的身影。
　　张长空身体一缩，一层层岩石护盾在他体外成型，他的身体更是向着土下潜去。
　　可是，已经来不及了。
　　绝情的那颗珍珠，爆发出一层霞光，霞光如同水影，波光粼粼之下，似慢实快，一下子来到了张长空身边，而他拿着岩石护盾，只是坚持了微不足道的一瞬间就被霞光突破了。
　　但是，就是这短短的一瞬间，已经足够羽渡法师出手了，张长空只感觉几道铁链一瞬间缠住他的身体，一拽之下，他的人已经出现在了擂台之下。
　　“胜者，绝情”。
　　羽渡法师平静的声音传了出来。
　　“呼！”
　　张长空长出一口气，虽然灵魂照影让他快速反应过来，免去了重伤的后果，但是，最后，要是没有羽渡法师出手，他还是免不了要重伤，至于死亡，倒是没有，他在灵魂照影中已经看到了羽渡法师没有出手的影像了。
　　他大意了，他知道，绝情那颗珍珠，就是那种天然具有大威力的天才地宝，要是他更加警惕一点，这种攻击，配合他的灵魂照影，绝不是无法躲避的。
　　绝情从擂台上面飞到张长空面前，说道:“你的实力确实很强，但是，绝天峰的峰主只会是我，无论是谁，都改变不了这一点。”
　　张长空冷静了下来，撇了一眼绝情，“我不会说什么用外力胜之不武之类的，赢了就是赢了，输了就是输了，不过，这次是我没走准备好，很多人知道，我擅长控制虫子，却不知道我的虫子有多强，五年后，我会和你再次争夺峰主之位，那时候，我会带着一头凶兽，希望你的珍珠能够对凶兽也有作用。”
　　说完之后，张长空就离开了。
　　很多人都注意到了绝情和张长空的对话，要知道，这两人根本不像术士，法术比之一般术士强了一大截，想不引人注目都不行。
　　很多人听了张长空的话之后第一个反应就是不相信，术士能够龙之凶兽，那简直就是匪夷所思。
　　不过，也有一些人觉得有可能，毕竟没有必要扯一个短时间内就能戳破的谎。
　　绝情也皱起了眉头，术士和凶兽的灵魂强度根本不在一个能级，照理来说是不可能的，不过，张长空的模样也不像是撒谎。
　　绝情看向羽渡法师，七星宗的法师之间交流频繁，疆域内只要不是太绝密的消息都很难瞒过他们。
　　“有趣，绝情，看来你小子只能当五年的峰主了，青松聊天的时候说了一个消息，有一个术士养了一只异兽，这异兽在几年前晋升到了凶兽，而且，这凶兽还听这术士的话，想来你也明白了”，羽渡法师似笑非笑的看了绝情一眼，就闭上了眼睛。
　　绝情面色一凛，却没有惊慌，现在的他自然不是凶兽的对手，但是，只要在五年内成为法师，却未必不能一战。
　　张长空有些郁闷的从宗门离开了，他自信满满的天线外门第一峰，谁能想到是这个结果，连刘举八人都没有见，就灰溜溜的从裂空峰乘了金针马蜂离开了。
　　也许七星宗会给他安排另外的任务，但是此刻张长空只想回到苗山静养一段时间，有什么事等他们通知到了苗山城再说吧。
　　“唉，这次实在大意了，不说钢王没有带上，至少带着哪怕是一只黄金圣甲虫，战况又会大不相同，能够重伤我的攻击对于黄金圣甲虫来说，又算的了什么”，张长空觉得主要是因为他对于自己的实力有些盲目了，法力圆满之后，总觉得自己很强，不像以前，出门都带着几只异虫以防万一，失去了警惕的心。
　　看来以后还是需要带着黄金圣甲虫等洗衣服虫子，他还是稳坐后方好了，四平八稳的修仙路才是王道，好勇斗狠还是交给虫子算了。
　　张长空决定了，以后还是做一个安静的美……，嗯，安静有内涵的男子好了，打打杀杀有虫子就足够了。

第二百三十二章 苗山下的异族
　　苗山，别离峰。
　　“金坤，你拿着我的信，去一趟七星宗吧，现在的你，不必完全按着我的轨迹走”，张长空看着已经进入了术士中期数年的金坤说道。
　　“是”，金坤点点头，上次因为他还在十万从林，所以才会没有跟着张长空一起去七星宗的开宗仪式。
　　“张师兄，听说再过几个月，今年的资质测试就开始了”，金坤说道，“我是不是等等看，可能我们苗山数万小孩子中有修仙资质也说不定，到时候正好一起。”
　　张长空看了一眼金坤，觉得他是不敢一个人去离天高地，毕竟七星宗疆域内还残留了不少危险生物。
　　“随便你了”，张长空短期内不想到七星宗去，现在七星宗怕是很忙，他去了可能会被拉壮丁，分配一个时间很长的任务。
　　“对了，十万从林中找到多少种炼器材料了，还有多少是没有带出来的，这段时间我有时间，正好把它们全部挖出来”，张长空问道。
　　“十万从林中一共找到了三十八种炼器材料，带出来的五种，有五种已经安排人手正在采掘，剩下二十八种暂时没办法采掘”，金坤说道。
　　和金坤聊了几句之后，张长空就让他退下了。
　　“现在的炼器材料，炼制一件法器已经卓卓有余，就算是两件，也勉强足够了”，张长空想到所谓的法器胚胎，现在他看了很多炼器典籍，觉得这所谓的法器胚胎说是胚胎，还不如说是次品，虽说能够在术士阶段勉强炼制成，但是因为种种不足的原因，很多炼器典籍都不推崇这种偏门方法，张长空的法器经过严密计算，就更加不适合这种“粗加工”了。
　　十万从林不愧是没有经过修仙者开发的处女地，里面的炼器材料不论是种类数量，还是品质含量等等，都在三河雨林之上，张长空觉得按照现在苗山探险队一再扩大的规模，他的炼器材料，怕是要不了十年，就能全部找齐了。
　　“可惜，倒是没有得到七彩神砂这种神奇的炼器材料”，张长空略略感到有些可惜，十万从林肯定有不少类似七彩神砂的材料，但是这种材料先天不凡，可能已经被别的凶兽霸占了。
　　“不论是异族的王阶，还是七星宗的法师，一旦踏入十万从林內围，必定刺激到其中的凶兽，会被群起而攻之，但是钢王就不一样了，甚至可以说它就是凶兽，他在內围活动，相必不会被所有凶兽敌视，而这，就是我的机会了”，张长空通过探险队发现，十万从林中很多好东西都被凶兽霸占了，仙植，高级的炼器材料，一些天然生成的天才地宝等等，都需要和凶兽相争才能得到。
　　“钢王养精蓄锐了三年多了，是时候去战斗了”，张长空决定等半个月之后，就带上钢王，进入到十万从林內围，现在是最好的时机，若是等到他成为了法师，那时候反而不适合进入十万从林了，目标太大。
　　张长空扫了一眼别离峰，这里是探险队最大的补给站和中转站，一堆堆的人族和异族混杂在一起的探险队成员行来行去，别离峰上面有很多酒肆之类的娱乐场所，就是为了给探险队成员放松压力的。
　　苗山探险队，是加入苗山的异族最恐惧，也最向往的地方，进了探险队随时可能丢掉性命，但是探险队成员地位高，有了功绩，不止可以换到金钱物资，还有修炼材料，甚至还有土地。
　　土地是因为张长空早就已经宣布，十万从林所有的土地已经成为了他的私人领地，任何人要得到相应的土地，都需要通过功绩兑换，这话也许七星宗不承认，但是只要苗山承认就行了。
　　这些年，已经有很多人兑换了一块块领地，成为了所谓的领主，特别是那些异族，对于土地尤为执着。
　　当然，领主也还是需要听从苗山的命令的，领主只有部分自治权。
　　这领主模式主要是因为异族的需求才成立的，因为苗山只需要到周围的山林中圈一片土地，杀光其中的猛兽，就可以把他们作为奖励赐给异族了，多么经济又实惠，这些年，正是有这一片片的土地，异族才能一直保持着不怕艰苦，不怕牺牲的开扩精神，才能为张长空，为苗山带来了无数的利益。
　　别离峰，有一支探索队出发了，这支探索队都是异族，而且都是单一的一个种族。
　　“塔木，你小子确定那里有高级材料”，一个头颅长的有些像是狗，又像狼的高大异族说道。
　　“是的，族长，我们冒险队在那里足足折损了五人，过半人数才探索到这条消息的”，一个矮了半个头的狼狗异族说道，“虽然那种材料没有在探索手册中记载，但是那绝对不是低级材料”。
　　低级材料就是凡人利用的铜铁之类的矿材，高级材料就是可以炼器的材料，为了让探险队更有效率，苗山专门整理了大量的探索手册，里面有已知炼器材料的大概介绍。
　　“不错，塔木，若是能够找到高级材料，我们就能兑换一座山峰作为领地，这样我们一族就能种植更多粮食，和训练出更多的战士”，族长拍了拍塔木的肩膀，“苗山将近百个种族，除了人族，只有五个种族兑换了族地，我们能够第六个兑换族地，对我们一族来说，是十分有意义的，我们只有变得更强，我们的后代才能过的更好”。
　　塔木点点头，他明白族长的意思，这些年，不知道多少种族因为探险失去了族内的青壮战斗力，从而从探险开扩一族转为了挖矿种植的后勤一族。
　　在苗山，很多时候，想吃饱饭都需要拼上性命，特别是很多异族都是大肚汉。
　　只有在探险队中，才会有机会得到源源不断的物资，有机会变强，成了后勤种族，就连吃饱都成了问题，更不用说变强了，苗山绝对不是一个有温情的地方，没有能力，不是成为矿工，就是成为研究室之中那些大头族的玩具。
　　狼狗族的族长带着他们族内最强大的一批人深入了十万从林之中。

第二百三十三章 再次发现元气石矿脉
　　不灭峰，苗山研究室的大本营。
　　不灭峰这里有不少从十万从林捕捉的异兽，还有很多事以前从十万从林带来的野生异虫。
　　整个不灭峰好似都是用钢铁造成的牢笼一样，其中关押的不只是异兽，猛兽，异虫等等，还有很多不服管教的异族。
　　苗山城现在已经很难从周边的城池中交换到异族了，因为周边的城池都灭亡了，方圆千里之内，只有苗山三座城，以苗山商队的能力，还不足以跨越千里到别的城池去交易。
　　所以很多异族都是他们捕捉回来的，捕捉到的异族总是有一些顽固之辈，所以苗山就把他们关押到不灭峰，辅助研究。
　　不灭峰一间院子中，张长空吃了几口面前一碗晶莹透彻的米饭。
　　看了查大师和边上一个头发枯黄的大头族一眼。
　　“不错，这白晶米虽然说是下品仙植也有些勉强，但是却是能够代替一般的食物，也算不错了，这种白晶米，每两斤都可以和我换一块下品元气石”，张长空觉得，这白晶米五斤的元气含量都没有一块下品元气石多，但是难得的是它是一种主食，虽然张长空自从成为术士之后，可以长时间，也就是三五天不吃东西，但是始终还是需要食物的，虽然这白晶米对他的修炼毫无帮助，但是日积月累也许有一点好处也说不定。
　　查大师面色一喜，很少有东西可以从张仙师这里得到元气石，现在，这种白晶米有了张长空的背书，就可以无所顾忌的扩大规模了。
　　“对了，仙师，这种白晶米能够大规模种植，多亏了这位蓝大师”，查大师突然说道。
　　张长空看向头发枯黄，胡子稀疏的大头族，微微一笑，开口说道：“哦，你来见我，相比是有所求，你们大头族这近十年来，为苗山立下了巨大的功劳，很多种炼器材料能够提炼，也是多得了你们，你有什么愿望吗？”
　　“见过仙师，仙师也知道，我们大头族族人不多，目前整个种族才刚刚超过了千人，在加入苗山之前，我们对比濒临灭绝，正是因为我们天生弱小的原因，所以我想，能不能让大头族获得成为炼气士的资格？”
　　蓝大师开口说道。
　　张长空知道大头族，他们以前身体素质低，日常吃不饱，为生存已经是绞尽脑汁了，根本发挥不出他们智力高的优势。
　　毕竟脑力活动也会消耗大量能量，吃不饱的大头族又会有什么作为？
　　“炼气士吗？可以”。
　　张长空点点头，异族一般都有一套简陋的修炼体系，弱小的如同苗山这里的异族一样，连王阶都出不了，强大一点的就如同飞羽族那样，可以修炼到王阶，更强一点的就是沙蝎族这种，可以超出王阶。
　　虽然张长空不清楚大头族为何要放弃他们种族内流传的修炼体系而去选择所谓的炼气士，但是张长空一向看不起除了修仙者体系外的任何体系，也就随口答应下来了。
　　至于人族和大头族的身体差异，会不会对他们成为炼气士有所影响，张长空也懒得浪费时间去了解。
　　“多谢仙师”，蓝大师深深的鞠了一躬。
　　“对了，查大师，过一段时间，我会亲自去十万从林中把那些炼器材料带出来，希望你们准备好”，张长空开口说道。
　　“火山炼器场内有了各种蒸汽器械，效率比之以前，可谓是天差地别，三座炼器场，数十熔炉一起发动，三两个月就能精炼两到三种炼器材料了，想来不会耽误仙师的时间的”，查大师自信的说道。
　　“嗯”，张长空早就把蒸汽眼罩的大概原理图送到苗山研究室上，没想到这蒸汽机出现还是大头族在其中起到了重要的作用，可见苗山的底蕴并不是很大，虽然人才不少，但是很多领域却是空白的，智慧极强的大头族就很好的弥补了苗山这缺陷，也正是因为大头族表现出了这么强的能力，张长空甚至是苗山很多管理层都看好这个种族。
　　张长空又和查大师了解了一些炼器方面的事情后，就离开了不灭峰。
　　离开不灭峰之后，张长空直接让金针马蜂飞往空岛。
　　空岛中，由于智慧居民目前来说只有张长空一个，本来上面有些飞禽走兽也被三只黄金圣甲虫给祸害干净了，所以整体还是一片荒芜的样子，比以前更加没有生机。
　　只有有限几个地方开辟出了一点地方种植着元气植物。
　　“这空岛是因为整个地域的磁场才会悬浮起来的，以后晋升法师了，倒是可以在空岛外围加一层符文法阵，免得到时候因为地形变动而坠落就不好了”，张长空很满意空岛现在的状态，也许以后学会炼丹之后会让人在这里种植仙植，但是现在他不想让任何人来到这里。
　　空岛这里元气浓度虽然没有裂空峰高，但是他一个人修炼，已经卓卓有余。
　　很快，半个月过去了。
　　张长空跟着钢王，骑着骸骨巨蛇，带着二十万钢铁蚂蚁深入了十万丛林之中。
　　根据探险队的地图找到一处处的炼器材料诞生地。
　　虽然有不少炼器材料就连钢铁蚂蚁也很难开采，但张长空还是不断的用骸骨巨蛇从十万丛林内运出一种种炼器材料。
　　不断进出十万丛林，不时遇到危险，损失一些钢铁蚂蚁，张长空也遇到过两次危机，这都是遇到凶兽的时候。
　　十万丛林的凶兽比较暴躁，只要稍微刺激到，就是一场大战，在不断的战斗中，钢王越来越强，虽然没有觉醒新的天赋法术，但是原来的天赋法术用的更加随心所欲。
　　钢王的强不是经验之类的，反而是类似于城乡期那种整体素质都在增强。
　　钢王越强，张长空就越来越深入十万丛林。
　　不知不觉间，四年过去了。
　　张长空骑着骸骨巨蛇，跟着钢王向十万丛林之外飞去。
　　“炼器材料容易开采的都已经开采完成了，剩下的都是很难在段时间内开采的，看来这不断奔波的旅途是时候划上一道休止符了”，张长空有些可惜，这些年，仙植找到了十几株，大地石乳这类天材地宝也找到不少，就是没有找到类似七彩神砂那种神奇的材料。
　　十多天后，一号火山炼器场。张长空控制着骸骨巨蛇喷出一座小山一样的矿石后，正打算离开。
　　“仙师，大发现，四年前异族狼狗族发现了一处炼器典籍中没有记栽的炼器材料诞生地，经过四年开采，差不多已经开采完成了，但是，后面却是挖出了元气石”，查大师一脸严肃的来到张长空身边，拿出一块巨大的元气石说道。
　　“嗯？这是中品元气石？一开始就能挖到中品元气石？”
　　张长空小小有些惊讶。

第二百三十四章 养精蓄锐
　　张长空看着眼前这只名为塔克的年轻狼狗族，看上去像是狗头人，又像是人狼，而且四肢和躯体都有着毛发。
　　塔克就是那只原本发现五彩石炼器材料，后来却是挖出了元气石的那个地方。
　　而且，张长空看了一眼这个塔克的资料，这异族除了找到一种炼器材料之外，还找到了五种中下品仙植，和一般的异族相比，可谓是运气非常好了。
　　而这次张长空见他，正是因为五彩石，本来还以为只是一般的炼器材料，没想到却是一种珍贵的炼器材料，虽然可能没有七彩神砂那么珍稀，但是也只是差了一筹罢了。
　　“塔克是吧，你以前发现的宝地，那里的珍贵材料，比想象中要珍贵一些，本来你们是用功绩兑换了一座山峰作为你们狼狗族的族地，但是考虑到那处地方比之一般的宝地，好上一些，你还有什么愿望么？或者把多余的功绩记在你头上”，张长空说道，他发现异族最喜欢兑换的就是武器和粮食，而这两种东西恰恰是苗山拥有最多的。
　　苗山在苗山城等三座城池周边，开辟出了一个个农庄，而且，在十万从林外围很多山峰中都设立了大型养殖场，养殖的有虫子，有野兽，可以得到很多肉类。
　　不论是种植还是养殖模式，经过研究室进一步完善，产量都有很大的提升，所以粮食对于苗山来说，已经是有些泛滥了。
　　只是为了保持对异族的控制，所以粮食的价值是不会下降的。
　　张长空以为塔克也是会选择粮食，因为很多异族有了所谓的族地，族群数量就开始暴涨，偏偏他们很少懂得种植，种植还有养殖，这些基本技术苗山是不会外传的，苗山恨不得把这些没有什么特长的异族都作为探险队的炮灰，又或者矿工，怎么可能会给他们一些可以更改他们社会形态的技术资料，嗯，这也是张长空授权的，不然苗山的技术封锁不会做的那么彻底。
　　塔克现在就是意外之喜，他是一个有理想有抱负的狼狗族，他们族群在他小时候就加入了苗山的大家庭，所以他对于苗山倒是没有太多的异样情感，只是一心想成为一个伟大的冒险者罢了。
　　塔克想到他现在是得到了苗山之主的赏赐，想来他朝思梦想的契约虫子已经向他招手了，异族拥有契约虫子是很少见的，他们兑换契约虫卵，贡献比之人族还要多上一倍多，而且，还有权限限制，虫卵等一些珍贵材料，是异族平时有贡献也换不到的。
　　塔克正要开口，但是他浮现出了族内很多新生儿饥饿的模样，探险是有风险的，族内很多的新生代还没有成长起来，就成为了孤儿，就算是他名下的冒险小队，也养着十多个孤儿了，人族有专门的孤儿院等一些设施，物质不缺，但是他们异族的孤儿就没有人管了，只有族内分配的一些口粮吊着他们的生命，可谓是凄惨无比。
　　塔克的心一颤，却是怎么也说不出刚才想好的话了。
　　“我还是要粮食好了”，塔克最后还是要了一批粮食，这是异族最常见的兑换选项。
　　“嗯，等会就会有粮食送到你们族地那边”，张长空点点头，他没有意外，每一个尝试壮大的异族，粮食往往会成为他们第一道难关。
　　塔克下去之后，张长空想了想，还是不确定这是不是一个具有特殊才能的异族，莫非他发现元气石矿脉，真的只是运气么？
　　也许就是这样吧，像金坤那种人，哪里会有这么多，不过，这塔克以后值得关注一下，异族中会人族语言的还是少数，而这塔克的人族语言已经学的很好了，从这个角度来看，塔克至少算是一个不甘平凡的人。
　　想到金坤，这人已经在七星宗逗留了四年多了，也不知道是无心回到苗山，还是七星宗给了他一个长期的任务。
　　这些年，七星宗也不是没有传信让张长空回去，但是张长空是跟着裂空法师来的，裂空法师闭关的现在，其他人的命令，他又怎么会放在眼里，只当看不到。
　　“现在，差不多就到下一次的峰主之争了，第五门掌握阶段的法术，只有三年了，现在，还缺一些大地精气，不过，只要成了绝天峰的峰主，想来两年时间，也足够了”，张长空想到这里，自己这一生不知不觉已经过了六十年，身体年龄也接近七十岁了，时间还真是不值钱啊。
　　“很多术士都是差不多踏着寿命的门槛，才踏入法师境界，七十来岁，对我来说，也算是不错了，法师境界，已经近在眼前了”
　　张长空为了万无一失，这次已经决定带着钢王去参加峰主比斗了，张长空就不相信了，绝情还能够拿出可以逆伐凶兽的宝物，这种宝物大荒之中有，象山宗也有记载，但是绝对是罕见之极，这个世界又没有什么气运，命运之说，若是绝情真的能够拿出那个级别的宝物，张长空只能怀疑他开挂了，除此之外，还能有什么办法。
　　不过，相必这种概率是微乎极微。
　　至于绝情进阶法师，那更是不在他的考虑范围，术士进阶法师有多难？只要稍微有些常识的都知道，别人又不是他张长空，功法早早达到了真意阶段，而且，他的灵魂相比也比一般人强大很多，所以他张长空才有信心晋升法师。
　　象山宗，百年才有一两个法师境界，就算七星宗现在正是蓬勃发展的阶段，很多术士都是那些法师特意找来的，天资比之一般术士好上一些，张长空也不相信有术士那么容易打破法师的界限。
　　想到这些，张长空觉得已经稳了，他想不出有什么理由可以阻止他成为绝天峰的峰主。
　　为了一年后的大战，张长空久违的开始给钢王提供元气石，一批批的下品元气石投入到钢王的口中，为了让钢王养精蓄锐，张长空连新发现的元气石矿脉都没来得及去挖。
　　钢王养在十万从林中的一座山峰，张长空时不时的回到带上一大批下品元气石，交给钢王吞食，日子，就这般一天天过去。

第二百三十五章 不如意
　　转眼，又是一年。
　　张长空骑着钢王向着离天高地飞去，钢王晋升王虫，已经过去了八年了，体型还是以前那副模样，一点也没有变大，但是实力比之八年前，已经不可同日而语了，八年前那个飞羽族王阶，在现在的钢王苗前，就算是在空中战斗，相必钢王取得胜利也花费不了多长时间，更不用说是在地下了。
　　就算张长空对凶兽再不了解，他也明白，钢王这种实力增长速度是有些异常了，但是钢王短短时间内晋升王虫就足够异常了，所以张长空也就见怪不怪了，毕竟，钢王可谓是钢铁蚂蚁族群发展了数十年唯一诞生的一只异常生命，就算张长空手下的钢铁蚂蚁繁衍了数代了，还是没有诞生一只类似钢王的钢铁蚂蚁。
　　钢王绝对不是一只普通的凶兽，有些凶兽在法师面前不堪一击，有些凶兽能够和使用法器的法师不相上下，有些更是能够压制使用法器的法师，凶兽的实力差异有时候甚至不能把他们当作同一等级，这主要看凶兽的血脉。
　　骑着金针马蜂赶路，张长空还有一些小心翼翼，但是骑着钢王，那是大摇大摆，横冲直撞，飞行的都是直线，连身形都不需要隐藏。
　　不过十来天，已经到了离天高地。
　　一进入离天高地不久，张长空就发现了一道神识扫过。
　　张长空让钢王停下，想来是钢王这种毫无掩饰的飞行姿态被七星宗的法师发现了。
　　很快，一道身影从远方飞来，悬空立在张长空面前。
　　这是一个女性法师，张长空稍稍有些惊讶，以前象山宗内虽然听说有两个女性法师，但是他没有见过，他几乎下意识的认为女性基本不能晋升法师，按照道理来说，具备修仙资质是男女平等，男女修仙者基数理论上是一样的，但是不论是象山宗，还是七星宗，好似女性术士数量都远少于男性，而且为何男女法师比例这么悬殊，张长空也不清楚。
　　张长空看了一眼这位女性法师，这人脸上带着一块轻纱，一双眼睛平静如水，深邃却散发着柔和的光，浑身上下，一件洁白无瑕的长袍随风起舞，身材接近黄金比例，气质比之以前张长空见过的任何女性都要有特色，有些出尘，也有些圣洁的感觉。
　　“见过前辈，晚辈绝天峰张长空，特意回来参加比斗”，张长空心中古井不波，他对繁衍不感兴趣，对于美丽的女子更是没有什么占有欲，要不然，他都可以在空岛开后宫了。
　　再说，七星宗的法师，比一般宗门的法师更老，随时可能闭眼，对此，张长空还能有什么想法？
　　“哦，你就是那个在五年前输了比斗，就一去不复返的张长空吗”，那个女性法师的注意力本来放在钢王身上，被张长空的话吸引了，把目光放在张长空身上，“你可知道，这些年宗内到处缺人手，你到好，直接不见了人影。”
　　张长空听不出这位女性法师的话中是不是有责怪他的意思，但是如林他顺利的话，只需要两年多点，就能晋升法师了，对于法师，也没有以前那种敬畏了，这主要是钢王在身边，给了他底气，于是他也懒得揣摩这位女性法师的意思了。
　　“五年前，一时大意，输掉了峰主之位，也就无心再做什么事了，这次，要是输了，我就心服口服”，张长空说道。
　　破晓法师无语的看着张长空，本来外峰峰主是宗内给术士的一个福利，意在激励这些术士上进，好快速培养下一代，可是这张长空直接带着一头凶兽过来，都可以和他们法师相争了，别的术士拿什么和他战斗？
　　不过，破晓法师也不好说张长空，毕竟张长空五年前是被绝情拿出一件宝物才被击败的，绝情能够拿出宝物，张长空带着一头凶兽过来，也合情合理。
　　“你这次还是竞争绝天峰峰主么？”，破晓法师一边慢慢向着宗内飞去，一边问张长空。
　　张长空让钢王跟上之后。
　　“没错，就算绝天宗主，也不能阻止我争夺绝天峰峰主之位”，张长空点点头，若不是为了找绝情一雪前耻，他又何必带着钢王过来。
　　“这可能有些麻烦”，破晓法师说道。
　　“怎么说？就算绝情晋升法师了，只要他还没有炼制法器，十之八九不是我这头凶兽的对手”，张长空很自信。
　　破晓法师看了一眼钢王，点点头，“你这头凶兽，确实比之一般的低等血脉，要厉害上一些，比得上中等血脉凶兽了”。
　　张长空只是隐约看到一些典籍中记载了为何把凶兽用血脉区分等级，因为凶兽基本上经历数百上千年，它们的实力也提升的不多，除非吞吃了珍贵的天材地宝。
　　因为凶兽基本固化的实力，就把它们按照血脉区分高中低等，好似高等上面还有一两个等级。
　　不过，张长空更关心的是他这次挑战，这一方面关系到他晋升所需的大地精气，一方面是五年前他话都放出去了，没理由还让绝情逃过一劫。
　　五年前，绝情的那一击可没有一丝留情，张长空决定给他对等的待遇，用上钢王最大的攻击，他就不信，七星宗的法师除了闭关的那七位，还有谁能够在钢王的突然的致命攻击下救走绝情。
　　“不会比绝情晋升法师更加麻烦吧”，张长空不确定的说道：“虽然我觉得不可能，但还是问一下，他不会也从哪里控制了一头凶兽吧？”
　　“你想什么呢？凶兽是很难控制的，以凶兽凶暴的个性，就算是专门控制异类的法术，能够做到控制它们的法师也寥寥无几，术士我活到现在，更是只看到你一人”，破晓法师摇头说道。
　　“绝情不是晋升法师，而是处于晋升之中，这次峰主比斗，他来不了了”。
　　“什么？”
　　张长空眉头一皱，“他不会是专门避开我吧，我去绝天峰看看他，若他真的在闭关还好说，若不是，我当场就把他干掉”。
　　“你可不要乱来”，破晓法师转头看了一眼张长空，说道：“再说，他闭关的地方，不是绝天峰，而是众星峰。”
　　听到这话，张长空无奈了，他就算对钢王有再大的信心，也不敢在众星峰闹事，七星宗最厉害的七位法师闭关的地方，就是众星峰。
　　“既然他不能参与比斗，那么，绝天峰峰主之位，他也该交出来了”，张长空有些气馁，带着钢王来这里的意义一下子失去了一半多。
　　“不，只要能够晋升法师，那么就可以成为那座山峰的峰主，永久性的”，破晓法师说道。
　　“我连绝天峰峰主都当不了，只能选择别的山峰了？”
　　张长空更加郁闷了。
　　“除非绝情晋升失败了”，破晓法师平静的说道。
　　“唉”，人说人生不如意之事十之八九，张长空此时觉得这话还真是精辟到让他感同身受，若是修炼有心魔，此刻，他张长空内心可能已经群魔乱舞了，幸好，这世界修仙者唯物多于唯心，化元气，炼精气，多么质朴的修炼方式啊，这稍稍让张长空有些安慰。
　　张长空有气无力的和破晓法师聊着天，很快，就到了宗门。

第二百三十六章 比斗再次开始
　　张长空和破晓法师分别之后，带着钢王，径直向着绝天峰飞去，很快，绝天峰就出现在了他眼前。
　　绝天峰也就三千米左右高，整座山峰绿树成荫，郁郁苍苍。
　　从山脚到山腰，有很多凡人正在来来往往，一片片的建筑点缀在林间，想来这些建筑就是那些凡人的成果了。
　　张长空从山脚直接向着山顶飞去。
　　一般弟子活动的地方都是只有山脚到半山腰，半山腰以上一般属于峰主的私人领地，在象山宗如此，没想到，七星宗这里也是这样，过了半山腰，基本上没有几个人影。
　　很快，山顶出现在了他眼前，山顶上树木稀疏，一片建筑伫立其中。
　　张长空靠近之后，用神识来回扫描了一下，发现其中只有二十来个做仆人打扮的凡人。
　　“绝情果然不在这里了，看来是真的为晋升法师做准备了，听说绝情是跟着绝天法师来的，绝天法师他们七人没有成功破关的话，相必也活不了多久了，其他法师大概也是差不多，到时候七星宗就只能交给新晋升的法师了，十年的大地精气积累，也许到了法师境界关口的并不是只有绝情一人，绝情和绝天法师的关系，大概就是紫霄和裂空法师的关系了吧”，张长空觉得绝情这次晋升，有可能得到绝天法师物资方面甚至他本人的直接帮助，很大可能晋升成功。
　　“这些法师多数是把他们氏族都带了过来，就算是为了他们族人的未来，这些法师肯定会遗留下来庞大的遗产用来支撑七星宗”，张长空想到这里，觉得裂空法师基本上没有可能把遗产给他，就算是他的弟子没有一人成为法师。
　　七星宗有着二十多个法师数百上千年的庞大遗产，可能这数十年内，就能催生出五到六个法师也说不定。
　　张长空这些年通过金坤，也了解到了七星宗之中，确实有十多个类似绝情这样的疑似达到术士极限，正在凝炼法域的术士，其中裂空法师座下的紫霄也是其中一个。
　　数百上千术士出一法师，整体来看几率很小，但是分开来看，对于个体来说，可能他们各自的成功率就是百分之九十以上和百分之零的区别，连晋升机会都没有看到就死去的术士实在太多，所以才拉低了成功率。
　　张长空觉得，数十年后，七星宗可能就是靠包括他在内的数位新晋法师支撑了，如此一来，张长空未必不能和哪些有遗产的新晋法师争一争这七星宗的话事权，也就是宗主之位。
　　张长空已经默认绝天宗主七人晋升失败了，毕竟术士晋升法师就是千百人过独木桥的难度，法师晋升真人，其难度可想而知。
　　“还有半个月，峰主比斗就会再次开始，既然绝天峰已经没有希望了，那么，就在天纹峰和万雷峰选择一个吧，就天纹峰好了”，张长空虽然知道天纹峰上面现在成了峰主的正是天纹法师带来的术士，可以说的上是天纹法师的弟子，就如同绝情那样。
　　不过，张长空自然不会管这些事情了，别说天纹法师已经闭关了，就算没有闭关，又如何？七星宗的外峰可不是他的“遗产”，他的弟子不如人，怪得了谁？
　　半个月后。
　　宗门内重新热闹了起来，争夺峰主的比斗又开始了。
　　“你听说了么？五年前输给绝情师兄的张长空师兄，果然如他所说，带来了一头凶兽，这次绝情师兄峰主之位难保啊”。
　　“可不是，就算绝情师兄有多少手段，可是面对凶兽，我想不出他怎么赢。”
　　“你们消息落伍了，我听说绝情师兄已经闭关准备突破法师了，所以这次绝天峰的法师还是他，张长空师兄，大概是争夺别的山峰的峰主了。”
　　“什么？看来有好戏看了，不知道哪个山峰峰主这么倒霉，被张长空师兄盯上了峰主之位”。
　　……
　　经过半个月，张长空带着一头凶兽到来的消息早就传开了，一些术士前中期事不关己的高兴讨论着，一些志在峰主之位的术士后期却是脸色难看。
　　广场上，张长空单单站在了那里，就吸引了无数的目光。
　　刘举八人和金坤也站在张长空身后，他们也是绝天峰的弟子，这次也会跟着张长空去另外的山峰。
　　现在，宗门内术士一般分成两类，一类就是那法师的弟子，一些就是如同张长空他们这些和法师不亲近的术士。
　　“……好了，现在，重新选择对应山峰的擂台”，副宗主星剑法师说完，眼睛微微看向空中，哪里有一片巨大的阴影，那正是钢王。
　　星剑法师对于张长空的做法，也说不出什么，若是五年前，绝情不是靠外物击败张长空，可能他还能说出一些什么来，可是现在，也只能听之任之了。
　　张长空听完之后，没有多想，直接走向天纹峰那个擂台。
　　张长空身形一动，立刻吸引了无数的目光，就连高台上的法师，也有数人看着张长空，毕竟，靠着凶兽，张长空基本上已经确定了一个峰主之位，区别就是他选择哪个山峰了。
　　很多人看到他走向天纹峰的擂台，都如释重负的松了一口气，特别是万雷峰得那些人，这五年，很多人已经围绕着整座山峰，发展出了一个个利益团体。
　　可是，其他人高兴了，天纹峰的术士就脸色难看了。
　　张长空看了一眼那个名为星罗峰的青年，剑目眉星，身材挺拔，长得倒是一表人才，这人就是现在天纹峰的峰主，天纹峰的术士穿着的衣服都是一种格子服，相必他们经过这五年相处，已经有了一定的向心力，可是，跟张长空有什么关系。
　　星罗看到张长空走了过来，就迎了上来。
　　“张师兄这段时间可谓是无人不知啊，我是星罗”，星罗向着张长空拱了拱手说道。
　　“什么事？”
　　张长空淡然的说了一句，连目光都没有放在星罗身上。
　　星罗见此，有些不喜，但还是说道：“听说张师兄本人的实力也不同凡响，若是败于张师兄手下，我心服口服”。
　　张长空微眯着眼睛扫了星罗一眼，露出一丝微笑，没有说话，心下暗下决心，等会就让钢王全力一击，争取把这星罗一下带走。
　　“不知张师兄意下如何？”
　　星罗看到张长空没有回答，以为他在考虑。
　　可是，张长空已经懒得理会他了，直接带着刘举他们离开。

第二百三十七章 逼近
　　“星罗师兄，怎么办？那张长空显然还是打算让凶兽出手”，一个跟着星罗峰年轻术士问道，其他跟在星罗身后的人也是一样。
　　星罗轻舒一口气，压下内心的怒火。
　　“现在，情况很明显了，没有人可能打得过张长空的凶兽，天纹峰的峰主之位十之八九就要落在他身上了”，星罗说道。
　　“那我们怎么办，这些年，我们为了天纹峰，付出了很多，这些努力难道要拱手相让”，那个年轻术士有些不服。
　　“没办法，天纹峰只能等我成了法师之后，再夺回来了，我的大地精气已经收集的差不多了，想来要不了几年，就能冲击法师境界了”，星罗说道：“所以，现在主要的是大地精气，其他的反在其次，所以我不会和张长空在这里争，这毫无意义，凭我的实力，十三座山峰的峰主之位，总有我一个”。
　　“这样吗”，年轻术士隐隐有些不甘，“既然要去别的山峰争夺，不如直接去裂空峰，张长空就出身裂空峰，虽然他不是裂空法师的弟子，但是既然他来争天纹峰，我们为何不能去裂空峰，想来裂空峰的紫霄，必定不是师兄对手”。
　　星罗一听，觉得很有道理，既然你张长空不给我面子，那么我去扫了裂空峰也是合情合理，至于紫霄，虽然有些手段，但是星罗还不放在眼里。
　　“好，就去裂空峰”。
　　……
　　“无聊”，张长空发现星罗很没有骨气的离开了天纹峰的擂台，本来在天纹峰的术士后期就不多，星罗一走，仅剩下的三个术士后期也随着星罗走了。
　　术士后期为了争夺峰主避开了张长空，倒是术士前中期的确实没有放弃天纹峰这个优渥的修炼福地，人数不减反增。
　　“比斗开始”，金杖法师一声令下，然后就看到张长空跳上了擂台，那在天空中的凶兽降落到他头顶，那凶兽体型修长，擂台都装不下，只能悬浮在空中。
　　凶兽的气息可不会如同七星宗内的法师一样收敛着。
　　擂台附近的术士看着钢王巨大如同白玉的躯体，狰狞得外貌，浑身散发出那种恐怖的气息，噤若寒蝉，有些术士甚至低下头不敢看钢王。
　　等了一会，金杖法师看到没有一个术士想要挑战张长空，连本来的峰主都跑到其他擂台去了，如此，他还能说什么？
　　“比斗结束，天纹峰峰主暂定为张长空，五年后再论”，于是，金杖法师也不再浪费时间，淡然的宣布了一声，就飞身离去了。
　　天纹峰擂台的比斗刚刚开始，就结束了，让很多弟子都没有反应过来。
　　“可惜了，我还从来没有看到凶兽出手，本以为这次有机会看看，没想到宗内竟然没有一位师兄有勇气面对凶兽，倘若我是术士后期，我一定和凶兽过两招”，一个年轻术士摇头晃脑说道。
　　“哼，胡说八道，凶兽只有法师能够抗衡，我们术士面对凶兽，除了逃跑，没有别的路可走，师兄们的选择是正确的，谁知道宗内的前辈能不能在凶兽的攻击下救他们一命，若是法师前辈一个失手，或者凶兽的攻击稍微强力点，岂不是把小命丢这了”，一个老年模样的术士冷下脸教训那个年轻术士。
　　……
　　张长空有些可惜没能和星罗一战，至于不带钢王和他对战，那是不可能的，他就算不相信星罗有运气获得类似绝情的珠子那种宝物，也相信天纹法师遗产的厚度。
　　张长空可不想打着打着，刚刚占了上风，对手却突然从裤裆掏出一个什么物什，狙击他张长空一波，这种教训有一次就够了，真当他张长空智商欠费么，自缚手脚去和别人交战。
　　“恭喜张师兄成为天纹峰的峰主”，刘举他们围在张长空身边，比张长空本人还高兴，好似成了峰主的是他们。
　　不过，他们也确实值得高兴，一座山峰，资源无数，他们就算跟着张长空喝点汤，也比之前的处境高了数倍不止了。
　　“好了，我手下能用的人不多，你们需要帮我管理好天纹峰，绝对不能让一些杂事打扰到我，若是不行，我会换人代我管理天纹峰”，张长空对刘举金坤这九个人说道。
　　天纹峰有上百个术士修炼问题，还有很多凡人建设天纹峰的杂务，还有宗门安排给天纹峰的任务怎么完成，宗门发给天纹峰的资源如何分配，这些种种琐碎事情张长空一概不想去理，他只想利用天纹峰内汇聚的大地精气，所谓权利自享，责任外派，就是这个道理。
　　“是，我们一定不会令师兄失望”，刘举九人却是大喜，他们缺的就是修炼资源，宗内拨给天纹峰的元气石，丹药这些修炼资源，需要经过他们手，只要稍稍倾斜一下，对他们来说，就是天大的机缘了，花费一点时间在管理上面，又算得了什么。
　　“嗯”，张长空看了刘举他们一眼，点了点头，他们在绝天峰混了五年，就算不会创新，只要会借鉴就行了，想来他们也弄不出什么大乱子。
　　“这里的战斗也没有什么好看的，我们现在就去天纹峰吧，到了天纹峰，有弟子离开，也有弟子进来，你们做好安排”，张长空已经计划三年后晋升法师了，对于这些术士层面的战斗已经看不上了，到了法师，又是一个新天地了。
　　刘举九人自无不可，跟着张长空来到了天纹峰。
　　很快，比斗就落下了序幕，有几个山峰换了峰主，超过一半的山峰还是以前那种模样。
　　特别是裂空峰的紫霄被原天纹峰峰主星罗挑下马，裂空法师一脉术士和天纹法师一脉的术士在裂空峰斗了个天昏地暗，让七星宗其他山峰的术士都津津乐道。
　　张长空听到这个消息，也只是微微一笑，就不在乎了，他本来就和紫霄没有太多的交情，她丢了峰主之位，也只能说明她技不如人。
　　张长空现在一心使用大地精气凝炼法域。
　　法域中的万木精气已经很多了，只是张长空却没有用它们直接凝炼山体，还是让它们漂浮在冥想空间中。
　　现在，张长空的法域已经用了四种天地精气了，主体是大地精气，占了百分之九十九，其次是万木精气，元气石中的精气，精气石中的精气。
　　其实，用天地精气凝炼法域并没有太多讲究，宗门中那么多属性的术士，哪一个不是用大地精气凝炼法域，也没见他们寻找对应的属性精气。
　　只是张长空难得是土属性修士，时间又不是很紧，所以才略微有了一点强迫症，就用大地精气凝炼法域中的山体，想来这只有好处而没有坏处。
　　“以天纹峰汇聚大地精气的速度，比之以前十座城池获得的大地精气都要多，这样一来，一年左右，我就能把法域凝成，还有两年，可以去挖元气石，相比上品元气石的精气，比之一般天地精气要好上不少吧”，张长空在修炼室闭上了眼睛。
　　天纹峰汇聚的大地精气一波波被张长空一个人吸收，冥想空间中的千米山峰已经渐渐的凝实了，他晋升法师最后的条件就快达成了，现在，他离法师境界，仅仅只有一步之遥了。

第二百三十八章 寻找上品元气石
　　七星宗内，不只是山峰之间名争暗斗，山峰之内也并不和睦。
　　听说七星宗很早已经关闭了传送阵，元山魔道联盟或者红海群岛联盟的修士要过来七星宗，除非知道七星宗在大荒之中的位置，渡过漫长的危险地带才可以到达。
　　至于什么时候开启传送阵，至少宗门内七位法师闭关没有结果之前，是不会开启了。
　　七星宗疆域辽阔无比，很多地方都有数不清的机缘等着被人发现，很多合适种植仙植的地点，珍贵的资源等等，都等待着新的主人。
　　七星宗的术士一年到头，就没有多少时间在宗门内修炼的，一个个到处去寻找机缘，宗门内也有很多奖励丰厚的任务，比如寻找元气石矿脉，寻觅疆域内凶兽隐藏地点，或者清剿异族等等，现在可谓是最好的修炼时机。
　　一年后。
　　张长空在山腰一座大殿的大厅中，接见了两人。
　　“李子文，甘倩因，现在天纹峰就是你们两主持了，刘举和金坤他们都出去了？”
　　张长空一修炼就是一年，窝在山顶，基本上没有下过山，只觉得转眼之间，整个天纹峰好似都没了人一样，不只是术士难得一见，连凡人力士都不多了，天纹峰现在很多凡人都是一些术士的家眷。
　　骤然间的变化，让张长空觉得是不是七星宗出现了什么变故，于是特地想来问问刘举九人，没想到刘举不在，九人只剩下这两人在这里。
　　“张师兄，是这样的，一年前，有人发现了一种特殊的仙植，名为培元果树，这种果树结出的果子直接可以吞吃，比之用元气石修炼还有效果，不只是培元果，还有很多仙植，有提升修为的，有辅助突破的，有提升寿元的，就算不能直接食用，也能在宗门交换到丹药，所以宗门内很多术士一股脑的冲了出去，四处寻找各种机缘了”，李子文说道。
　　“原来如此”，张长空点点头，七星宗疆域广大无比，那一万多座城池，覆盖的区域都不到百分之零点一，七星宗疆域，可谓是大荒环境，到处都有可能存在天材地宝，一片片处女地等着七星宗的修士开发。
　　怪不得金坤来到七星宗之后就没有回过苗山了，以前还以为是他一个人实力不足，不敢走太远，现在看来，这人可能早就踏上了寻宝的道路了。
　　张长空看了一眼李子文和甘倩因，他们两也是一幅急不可耐的模样。
　　“你们也可以去寻宝，我可以找别的人管理天纹峰”，张长空直接说道，刘举八人和金坤，说到底不过是和他张长空稍微有一点点交情罢了，有他们没他们对张长空来说根本不在意，不过，以后，他们在天纹峰，也只是一般的弟子了。
　　李子文和甘倩因不知道是听出张长空语气冰冷还是自有想法。
　　“没有，既然师兄让我们管理了天纹峰，我自然不会让师兄失望”，李子文连道，甘倩因也连连点头。
　　“很好，本来天纹峰内外务长老是刘举和金坤两个，但是既然他们擅离职守，这两位置就由你们担任”，张长空想也不想的说道。
　　“是，多谢师兄”，李子文和甘倩因大喜，他们本来只是执事，没想到不过一年时间，就取代了刘举和金坤了，他们心中毫无歉意，说到底，他们也就五六年交情，以前在象山宗神桑峰，和刘举大概也只是点头之交。
　　“嗯，我要离开一趟，天纹峰的大地精气，每个月你们选择一个人去山顶收集一下”，张长空简单的说道，这一年，法域已经凝炼完成了，是时候去一趟元气石矿脉那里了。
　　两年后，最后一个法术符文成型，就是他晋升法师的时候了。
　　李子文和甘倩因无奈的看着张长空骑着巨大凶兽远去的背影，有些像半年前刘举把天纹峰的杂事交给他们两人，自己跑出去一样。
　　“唉，有得有失，虽然我们去寻找机缘，有可能修为大进，但是也有可能遇到危险，还不如我们安安稳稳的守在天纹峰修炼好了”，李子文摇头说道。
　　“以前最烦刘举摆出一幅首领的样子，好似我们八人是他手下一样，也不知道等他回来知道内务长老的位置被张师兄剥夺了，会有何感想，现在光是想想，就有点想笑”，甘倩因轻笑着说道。
　　李子文没有接甘倩因的话，虽然他内心是有点快意，但是他性格稳重，并不会表现出来。
　　大半年之后，张长空骑着钢王，带着二十万不到的钢铁蚂蚁来到了暴雷峡谷。
　　峡谷上空好似常年累月都有云气，一片片乌云中，道道雷电劈落峡谷之中，峡谷内寸草不生，地面上好似覆盖着厚厚的沙层。
　　“怪不得这里的元气石矿脉这么浅都没有生物霸占，这地方，一年到头都是落雷不停，就算凶兽，怕是也不愿意在这个地方逗留吧”，张长空带着钢王从地下进入峡谷内。
　　钢王的遁地术一次带了八九千的钢铁蚂蚁，潜入峡谷十数公里之后，张长空停了下来，在这里，他已经发现了元气石了，中品元气石居多，下品元气石也有。
　　钢王也发现了元气石，于是也变得亢奋起来，直接就开始指挥钢铁蚂蚁开辟矿道了。
　　钢王有着开发元气石矿脉的经验，这一次，想来会更加轻车熟路。
　　等钢王去谷外接剩下钢铁蚂蚁之时，张长空看到地面上有很多废弃的挖矿工具，这些东西都是苗山出品，是开采五彩石材料时的工具，除了这些工具之外，还有很多骸骨。
　　“怪不得苗山一直需要异族矿工，这种环境，真不知道苗山是怎么从这里把五彩石开采出来的，也不知道这里埋葬了多少异族”，张长空觉得苗山上的人比之一般城池的人更加冷血，可能是因为他们大多数人都是在三河雨林那种地方长大的，对自己的生命也没有太过看重，自然也就不会看重异族的生命了。
　　对这种情况，张长空也不知道是好是坏，不过，大荒之中，仁慈只是强者的专利，苗山上大多数人都算不上是强者。
　　张长空收回目光，他只是偶尔有些感慨罢了，经过这么多年，他早已不是当初那个还残留着点点天真的他，每个世界都有每个世界的生存法则，若是没有适应，他也活不到现在。
　　钢铁蚂蚁到了之后。
　　钢王开始控制钢王蚂蚁挖矿，这矿脉显然很大，等钢铁蚂蚁挖到上品元气石都不知道需要等到什么时候了。
　　张长空直接骑着钢王，让它用地行术潜入矿脉深处。
　　一般泥土对钢王来说，就是水于鱼儿一样，但是元气石矿脉这里，却是珊瑚焦对于大鱼，虽然能够前进，但是速度很慢。
　　张长空也只能每天探索一点点。

第二百三十九章 晋升法师
　　半年来，张长空每天都骑着钢王到矿脉中探索一番，可惜，至今见到的只是中品元气是。
　　正当张长空认为今天也同样王如此的时候，钢王突然精神一震，极速向着一个方向潜去。
　　很快，一块体型比中品元气石巨大很多，蕴含跟多能量的元气石出现在了张长空的神识之中。
　　上品元气石找到了！
　　半年之后。
　　张长空看着还剩下五十枚上品元气石。
　　这些年，找到的上品元气石，大多数被张长空吸收了，只有少量被钢王吃了。
　　“是时候回到七星宗把这两年的大地精气吸收了，想来生出第五枚法术符文，法域也会再次凝炼一番，之后，就可以准备晋升法师了。”
　　出了十万丛林，回到七星宗之后，张长空没有停留，用峰主的特权，把法术《大地掌握》换了出来。
　　兜兜转转，张长空还是选择了《大地掌握》，虽然这会大幅度改变他组合法器的成分，但是法器这种东西，本来就是跟随一生的东西，还是严谨一点的好。
　　回到天纹峰之后，张长空就开始了闭关，闭关之前，闭关之前，特意吩咐了李子文不能让任何人到峰顶打扰到他，同时吩咐钢王守在天纹峰封顶，灭杀一切敢于靠近的人。
　　张长空还是决定在天纹峰晋升法师，因为天纹峰的元气浓度比空岛好上那么一些。
　　不到一个月，《大地掌握》顺利诞生了符文，符文大小和《土石掌握》、《脉动掌握》、《重力掌握》这三个符文差不多，比《奴虫秘术》的符文小了很多。
　　又过了一个月，张长空自觉达到了最佳状态。
　　十二三岁开始修炼，至今已经过了六十年，是时候向着修仙者的下一阶段冲击了。
　　此时，张长空也顾不得气府内那巨大的神秘黑石是不是会影响到他了。
　　张长空按照功法之中突破的技巧，把法力运转到了极限，气府之中，法力如同潮涌，不断碰撞，不断纠缠，经过上千上品元气石打磨，还有近十多年不断打磨的法力早就精纯无比。
　　冥冥中，气府好似被高速的法力撞得破碎了又重组了一样，整个气府空间都变了，气府内开始有了一些莫名的气息，本来精纯无比的法力又开始新一轮的蜕变。
　　这个过程，张长空从七星宗找了一些典籍来看，润物无声，却又漫长无比，本来是非常困难，而且需要很多元气，蜕变过程不能断，必须时刻运转功法，快则一个多月，慢则两三个月甚至半年，因人而异，若是法力蜕变中断，则直接晋升失败。
　　仅仅只是半个月，准备的五十枚上品元气石，张长空只用了五枚，气府内的元气就完成了初步的蜕变，法力蜕变之后，气府内的法术符文，开始渐渐的隐去，好似融入到了气府的虚空中，又好似转移了一样。
　　法力蜕变之后，法域中的山峰好似慢慢从简笔画变成了立体图像一样，渐渐的变得“真实”起来，法域中，每一块石头，每一颗沙子，都可以观察到不同的纹路。
　　法域中心的千米高峰，山体内部好似放出光芒，一道道扭曲的纹络从山峰内蔓延出来，纹络融于虚空，融于山峰，远远看去，好似五个巨大的立体符文在山峰内闪耀。
　　除了五个巨大的立体符文之外，山峰表面也出现了一些细小纹路，这些纹路或是组成图案，或者组成文字模样，有些纹路还漂浮到了空中。
　　法域的蜕变经过了半年，才渐渐平静下来，整个法域好似又变成了以前那个模样，只是张长空感觉到了千米山峰以前没有的那种厚重，那种俊美，整个山体好似都发出了濛濛的橙光，之前那种到处都是的纹路反而不见了踪影。
　　“气府，法域，之后就是最重要，也是最危险的一步了，术士后期是打开神门，现在却是需要进入门内，从身体中炼出灵魂，灵魂坐镇神门内”，张长空睁开眼，露出一丝严肃，这一步，稍有不慎，可能就是万劫不复。
　　神门之内，空间一片灰蒙蒙的，空间朦胧，好似笼罩着迷雾，只是迷雾中有一种有一种非白非银的光点，光线，在空间内游弋，让朦胧的空间有了一些“色彩”。
　　按照功法，张长空开始把神门内的光点汇聚起来，一点一滴地汇聚。
　　随着时间推移，张长空全身心投入，慢慢的连身体都感受不到了，只能感受到神门空间内的光。
　　不知道过了多久，空间中的光渐渐汇聚起来，组成了一个光球，光球好似驱散了空间周边的雾气，亮度越来越亮，到了最后，好像燃烧起来一样。
　　外界，张长空的身体渐渐的消瘦起来，好在，他身边还有四十五枚上品元气石，上品元气石内的元气源源不断的被张长空身体吸收，元气不经气府，直接在身体中反应，好似生成了身体需要的营养物质，支撑着张长空。
　　不知道什么时候，燃烧起来的光球中有了一个影子，影子最初是一座山峰，后来成了一个人形，只是棱角分明，好似是石头人一般。
　　光球中小小的石头人睁开了眼睛，整个空间好似瞬间从黑夜转到了白昼，光，无尽的光充斥着虚空，排斥着迷雾。
　　很快，张长空的身体感知又回来了，好似神门中的精神彭涌而出，向他整个身体倾泻而去。
　　精神蔓延到气府内，本来按照典籍中记载需要日积月累才能把精神融入法力的过程，在强大无比的精神力面前，法力被狠狠的揉碎，碾磨了一般，很快法力中就融入了精神。
　　法力融神，就这么成了。
　　庞大的精神流入法域之内，法域的山峰峰顶上面燃起了橙色的火焰，山脚的四个方向随之也各自出现了火柱。
　　法域，又称祭坛，祭台，就此成了。
　　气府，法域，神门，通过精神力连通的一瞬间，三个空间都有了一些变化。
　　特别是气府内的百道法力，一道道开始慢慢膨胀起来。
　　修炼室除了四十五枚已经暗淡的上品元气石，还有三千枚中品元气石。
　　此刻，每枚元气石的元气都缓缓向着张长空身体流去，不止修炼室，整个天纹峰的元气好似都形成了一个漩涡，以山顶为中心，从四面八方汇聚过来。
　　天纹峰的异变，一瞬间吸引了宗内很多人的目光。

第二百四十章 功法要求
　　滚滚元气如潮水，以张长空那里为中心，形成了漩涡。
　　元气的异变，天纹峰上的术士和负责宗门法阵的狱焱法师都发现了。
　　天纹峰上的术士不明所以，虽然有人有好好奇心，但是元气漩涡的中心在峰顶，他们也不敢踏足。
　　一座小山峰上，一个身穿红色花纹长袍的中年人身形一动，向着天纹峰飞去，这人正是狱焱法师。
　　“元气成漩，又有人晋升法师成功了？一年前绝情晋升成功，没想到才过一年，又有人晋升法师了”，狱焱法师边飞边想，看来宗门是真的后继有人了。
　　不一会儿，狱焱法师就飞到了天纹峰峰顶，只是他要降落的时候，一只巨大的凶兽挡在了他面前，好似他再前进一步就马上对他发起攻击。
　　“嗯？这只凶兽，五年前见过了，看来晋升法师的就是那位术士了”，遭到拦截，狱焱法师也不勉强，就静静的立在虚空，静静看着。
　　汹涌的元气进入到气府当中，百道法力散发出巨大的吸力，鲸吞元气，慢慢的变得更加幽深，体量更加巨大。
　　元气不单单是进入气府当中，法域中的那条用上品元气石精气凝炼出来的矿脉，也在吞吸元气，反馈出来的却是纯净的精气。
　　神门之内的淡黄色石头人，也在用元气洗练身躯。
　　气府，法域，神门三者连通之后，元气可以在这三个地方周而复始的循环，然后三个地方如同截流河水一样，不断消耗进入其中的元气。
　　……
　　两个月过去了。
　　张长空睁开了眼睛，眼中好似爆发出神光似的。
　　神识展开，以他为中心五公里内的情景有了一个模糊的印象。
　　他马上发现了上空千米高空中有一道散发出庞大气息的身影，钢王一直守护在他修炼场所周围。
　　心念一动，张长空都不用用出法力特性，通神之后的法力就把他的身体托起，如同一道流光冲出修炼室，飞向天空。
　　“见过狱焱师兄”，张长空看到那人，中年模样，脸色柔和，身穿带红纹的白袍，一下认出是宗内的狱焱。
　　宗内二十三位法师，只有正在闭关七位中的六位只闻其名，其他十七位法师他都认识。
　　“哈哈，长空师弟，恭喜一举踏入万法境界，从此脱离凡俗”，两个多月了，不只是狱焱，宗内其他法师都知道了张长空的消息，只是其他法师没有时间过来这里，只有狱焱守候在这里罢了。
　　闻言，张长空也有些微微兴奋，虽然他知道自己晋升法师成功率很大，但是此时真的成为了法师，心情还是很愉快的，修为大涨不说，至少增加了四百年以上的寿命，在这大荒之中不说横行，至少有了一些自保之力。
　　“多谢师兄在这里为我护法了”，张长空拱了拱手，“这里不是说话的地方，不如到天纹峰一聚？”
　　“好”，狱焱法师点点头。
　　张长空带路，钢王自然没有阻抗狱焱法师。
　　大厅中。
　　张长空给狱焱法师倒了一杯茶，茶叶是一种下品仙植的叶子制成，虽然没有什么神奇的效果，但是却有些微提神效果，蕴含的元气对于法师来说倒是不算什么。
　　狱焱法师喝了一口之后，说道：“这饮品倒是不错”。
　　张长空一笑，狱焱法师活了数百年，吃过用过的好东西不计其数，区区下品仙植的茶水，自然不会入他眼。
　　“相必狱焱师兄也知道，我晋升法师之后，需要选择功法，不知道七星宗中的土属性功法有什么说法没有？”
　　张长空虽然看了很多书，但是法师境界的奥秘还是多了解一些比较好，他术士时期修炼一本大路货《石心秘录》是因为没有选择，现在却是不同了。
　　“长空师弟你不说，我也会和你说说这些的，术士阶段主要是炼气，凝炼法域根本说不上是炼精，到了法师境界，却是炼气，炼精，炼神三者并行，所以功法比之术士之前又要复杂数十上百倍，每一种功法都有侧重，侧重炼气，提升修炼速度，侧重炼精，提升法器威力，侧重炼神，提升的是自身寿命，这是基本情况，不过侧重也只是一方面罢了，要精进修为，三者缺一不可，还有就是到了法师境界，可以重塑根基，或者说重塑法域，因为修仙者，最重要的就是法域，法域才是我们修仙者最重要的基本，术士境界有很多功法，可以凝炼出来种种千奇百怪的法域，但是到了法师境界，却是不行了”。
　　“为何？难道没有一脉相承的进阶功法？”，张长空皱眉，他若是只用大地精气凝炼法域，重塑了也就重塑了，可是他现在的法域，有了元气石和元精石的精气，已经有了不凡的效果了，可不想随便重塑。
　　“是这样的，因为法师境界晋升艰难，很多法师或者真人就弄出了一些千奇百怪的观想图，凝炼出的法域自然也就是怪异无比，可是法师境界的修炼功法对于法域也有要求，比如你凝炼的法域是一条河，就不能用要求法域是一片海的功法，嗯，除非你的功法是比较普通的，凝炼出来的法域并不是奇特的那类，可能就不用重塑了”，狱焱法师说道。
　　张长空松了一口气，他的功法只是大路货，凝炼出来的法域只有一个普通的山峰，怎么跟怪异都沾不上边。
　　“术士功法那么多，法师境界的功法那么少的吗？”
　　张长空问道。
　　“我们这处地界，红海和元山，法师境界的修炼功法都是一样的，只有八十一门，每种属性九门，这八十一门功法每个宗门都有流传，你是土属性的，也可以在土属性的九门功法中选择一门”，狱焱法师说道，“修炼的功法相同，但是每一个修士都有自己的理解，表现出来的威力也大不相同”。
　　果然，张长空以前就猜测，红海群岛和元山魔道虽然分属两道，但是却是一体的，不然连功法传承都一样就说不过去了。
　　狱焱法师和张长空说了一些选择功法需要注意的事情。
　　“对了，你是我们七星宗来到无尽平原之后，晋升的第三位法师，数十年后，你也是七星宗的中流砥柱了，你的法器还需要尽快炼制出来，我们修仙者，有了法器，在这无尽平原，就算遇到了异族的王阶中后期，战斗起来，也未必逊色，若是没有法器，就难说了”，狱焱法师说道。
　　嗯？第三？
　　绝天峰绝情闭关他是知道的，就算他成功了，莫非还有其他人在这两年多也晋升了？
　　要知道他张长空精神强大，炼出神魂，节省了一年以上，法力融神一步到位，起码节省了一年多时间，一般术士突破起码需要五年以上，才会蜕变完成，还有谁晋升了？

第二百四十一章 山岳炼形法
　　“莫非绝天峰的绝情晋升成功了？”
　　张长空直接问了出来。
　　“没错，在一年多前，绝情就已经晋升法师了”，狱焱点点头。
　　“我们七星宗二十六个法师了？”
　　“不，二十五个，有一个是十多年前就晋升了的破晓法师。”
　　张长空闻言，不由无语，他没想到那个不露脸的破晓法师竟然是新晋的，他还以为是那种生命倒计时的法师呢。
　　“我还以为晋升法师变容易了，照这节奏，怕不是二三十年内，就有七八个新晋法师了”，张长空说道。
　　狱焱摇摇头，“哪里有这么简单，宗门内还有十多个术士将要晋升，虽说有我们七星宗的倾力支持，但是接下来能够再成功两三位，就算不错了”。
　　其实狱焱对于张长空晋升才是最诧异的，这位是真的猛人，不声不响的晋升了，连宗门都不通知一下，要不然宗门起码会给他提供丹药，元气石之类的物资，晋升地点也会变成众星峰那元气浓郁的地方。
　　老实说，张长空这搬晋升了，着实令宗门内很多法师大为吃惊。
　　要知道破晓和绝情，这两人也是得到了宗内的大力支持，才会险之又险的晋升成功，绝情晋升还花费了接近十年时间，这段时间，得到宗门支持晋升法师失败身死的术士也有三位了。
　　“你抽空去一趟众星峰，找到星剑师兄选择功法还有炼器典籍，宗门内会为你提供一部分炼器材料的，至于炼丹典籍，你看着就行”，狱焱法师说完，站起身来，“有时间去小焱峰那里，我一般都会在那里”。
　　“好”，张长空答应一声。
　　张长空等狱焱离开之后，静静思索接下来的事情。
　　接下来就是选择功法，然后炼制法器了，第一件法器的材料已经是在苗山全部精炼过一两遍了，用《重力掌握》的符文炼制的法器“两天秤”，五年内就可以成功炼制出来，其他四件法器，材料也收集的差不多了，在接下来五六十年，应该可以炼制出来。
　　至于元气石矿脉，他已经不适合进入十万从林內围了，只能让钢王去挖了。
　　他成为了法师，气息比之以前强大了很多，进入十万从林，必定会引起里面的凶兽境界，一不注意就会被群起而攻之，只有钢王自身身为凶兽，才适合在其中行走。
　　不过，悠闲的时间可能就是这三五十年了，接下来七星宗那些法师一个个寿尽，相必他就不能置身事外了，所以，这空白的时间，需要把能做的事尽快做好，目前来说，就是炼制法器和元气石矿脉两件了。
　　想明白以后，张长空进入修炼室内，静静的稳固一番修为。
　　众星峰，七星宗界域大阵的中心，汇聚了界域大阵收集到的大部分的元气和大地精气，上面元气浓郁成雾，若是十三外峰是一到两个元气节点组成的元气气脉，那么众星峰得元气节点起码在十个以上，仅仅只是站在半山腰，张长空就觉得这里的元气浓度比之天纹峰峰顶也不逞多让了。
　　众星峰半山腰处有很多院子，有术士的，有法师的，虽然仅仅只是开宗十年，但是众星峰也收了一些年轻的术士了，大多数都是术士前期，术士中期也有。
　　张长空直接飞去星剑法师的院子。
　　星剑法师住处，一间大殿内，星剑法师接见了张长空。
　　“想来张师弟来这里，是为了选择一门功法吧，这是功法的简介，你看看哪一门适合自己”，星剑法师面带微笑的说道。
　　张长空接过星剑法师递过来的一本书，打开一看。
　　《黑石炼形法》，法域中炼成一个个巨大的黑石，源自远古奇观黑石绝域，炼出法力对于阵法有奇效，侧重炼神。
　　《深渊炼形法》，法域中凝炼一道峡谷，源自远古奇观无底深渊，炼出法力具备强大的力场效果，侧重炼精。
　　《山脉炼形法》，法域中凝炼一条条连绵不断的山脉，源自远古奇观无尽山脉，修炼和恢复法力速度快，侧重炼气。
　　《山岳炼形法》，法域中凝炼一座山峰，源自远古奇观通天峰，修炼和法力精纯方面有奇效，侧重炼气。
　　《黄沙炼形法》……
　　《润土炼形法》……
　　《三柱炼形法》……
　　《暗穴炼形法》……
　　《玉壁炼形法》……
　　看了之后。
　　“选好了，《山岳炼形法》比较适合我”，张长空看过之后，想也没有想，只有《山岳炼形法》是凝炼一座山峰的，正契合他的法域，更不用说，张长空本身就是倾向于侧重炼气的功法，法师境界虽然寿命增加了很多，但是法力圆满却是需要千道法力，修炼时间是永远不够的，再说，他张长空连族人都没有几个，那种借助族人延长寿命的方法张长空了解过后，比较不喜，他的寿数可能达不到千年，吃点延寿丹药也就五百来岁或者六七百岁，还不知道够不够寿命晋升真人呢，当然选择加快修炼速度了。
　　“哦，考虑清楚了么？其实术士阶段凝炼出来的法域，大多是用大地精气凝就得，很多法师都会在选择功法的时候顺便重塑法域，加入一些珍贵的天地精气，让法域具备神奇特性”，星剑法师说道，“宗门会给你提供一些珍贵的天地精气，比如元气石的精气，宗门会提供五十枚上品元气石给你”。
　　五十枚？
　　张长空心说，我的法域凝炼消耗了过千上品元气石，还有元精石精气，再说，从术士阶段凝炼的法域在晋升法师期间有一种后天反先天的感觉，再巧夺天工也不一定比得过浑然天成，他张长空才不会搞什么重塑呢，虽然看上去那深渊啊，玉壁啊，无尽山脉啊很厉害的样子，但是一个天然就是他们完全比不上的，再说，宗门提供这点资源，连“巧夺天工”都做不到。
　　“嗯，师兄说的有道理”，张长空点点头，“回去就考虑重塑法域的事情，不过，功法还是选择《山岳炼形法》了，个人比较喜欢修炼快一点”。
　　虽然没有重塑法域的打算，但是资源谁会嫌多，他不拿，难道就给“更需要的人”，简直笑话，先到先得，后面的法师没有资源了关他张长空什么事？
　　“嗯，也好，跟我来，我带你去看《山岳炼形法》的观想图。”
　　星剑法师有些可惜，侧重炼精的功法战斗力强上那么一些，数十年后，七星宗必定陷入虚弱期，宗门需要的是能够独当一面的强者，不过，功法这些事，他也不好说太多。
　　众星峰山腰处半径平均都有六七公里，张长空跟着星剑法师走过一处处有些阵法保护的地方，走进了一处处禁地，最后到了一个巨大的地下空间。
　　“那就是《山岳炼形法》的观想图，通天峰的拓印石壁”，星剑法师一指前方一个巨大的石壁，石壁高三百多米，宽也有两百多米。

第二百四十二章 开始炼器
　　张长空一看，神识扫过，那个石壁，上面笔画简直精确到了微米以下，精致的雕刻技术好似要用刻画把颜色也重现在石壁上，每一块石头，每一朵云彩，大致相似，细节却又完全不同，相比《石心秘录》配套的观想图，何止精确千百倍，《石心秘录》的观想图简直就是涂鸦，石壁之中好似把通天峰那种孤高，那种伟岸，那种俯瞰众生也传达出来一般，传神到一眼看去，脑海中自然成像一般，张长空前世今生，一直以为那些形容艺术的文字都是文学技巧，以“皇帝的新装”那种角度去堆砌文字，让别人不能反驳，本质上都是胡诌。
　　这一刻，看到这个巨大的石壁，他这个理科出身的都不由自主的生出一种“胡诌”的欲望。
　　“师弟，你在这里先看着，我去给你拿功法”，文化不高，可能仅仅只是“宗门三年培训”出身的星剑法师没有感动艺术，对张长空说了一句之后，就出去了。
　　“麻烦师兄了”，张长空微微一笑，艺术过后就是实干了，虽然这个拓印描述不了远古奇观万分之一的神奇，但是张长空还是需要把每一道笔画，每一个形状印入脑海，这样才好“窥一斑而见全豹”，让他的法域具备更加神奇的效果，没时间过没营养的艺术时光。
　　十天之后，张长空不断冥想，整个通天峰拓印都印入了他的脑海，而且，对于《山岳炼形法》也有了一些进展。
　　“晋升法师之后，记忆力，思维能力，身体基本素质，都有了一个巨大的提升，但是，把通天峰拓本印入脑海，都需要十天，以前的《石心秘录》才二十来万字，但是《山岳炼形法》包含了炼气，炼精，炼神，三方面，字数达到了五百万字以上，除了文字，其中还有符文，每一个符文，在不同的情景中有不同的解释，单单记忆就花费了不少时间了，领悟起来岂不是更难”。
　　《山岳炼形法》同样分为小成，大成，完满，真意几个阶段。
　　看着《山岳炼形法》，张长空有一种比前世看《易经》还要难得感觉，看上去似乎有所领悟，又好像一无所获，茫茫然不知所云。
　　张长空担心九年之后，十二年来一次的特殊状态还在不在，在那特殊状态下，真的能够领悟如此复杂的《山岳炼形法》吗？
　　“怪不得有些法师活了数百年上千年，到死都晋升不到中期，完全是功法难度一下子跨度太大了，就算是我，没有十二年一次的特殊状态，功法达到大成阶段，起码也需要上百年，而我多了前世二十多年的学习，思维能力，理解能力，思考的角度等等都比一般的术士强不少，再加上我本身修仙资质在修仙者中不是顶尖也是上等，就连我都是如此，那些不如我的人，更不用说了，怪不得有很多法师都不怎么修炼了，努力数百年，最后还是黄土一抔，还不如一开始就把法师境界作为修仙的终点，享受数百年的寿命。”
　　张长空觉得，若是他像术士阶段那样子，不借助丹药之类的东西，怕是到死，他都摸不到真人的边，就算他有用不尽的元气石也是一样。
　　“炼器，炼丹，符文知识，阵法知识，要做的事一件件，一桩桩，总觉得时间永远不够”，张长空觉得自己更加忙碌了。
　　站起身来，手一挥，一个个符文在空中扭曲成符阵，地面上功法的五十五本书籍一下子吸入到了符文中，不见了踪影。
　　这就是符文法术，这种符文，就如同编程语言一样，一连串语言可以组成一个个可以运行的程序，这些程序就是所谓的符文法术，掌握了符文，可以用符文放出种种法术，风雨雷电，不同属性都可以。
　　但是，这种符文，又和术士阶段在气府内诞生的法术符文又不一样，气府中的法术符文，更加玄奥，是法则的一角，所以才能以此炼制法器，法器的威力比之符文法术，厉害很多，因为法则，是真人境的修士才会开始去了解，法师境界对法则领悟，并不是不能，而是很难。
　　张长空出了功法传承地之后，直接去见星剑法师之后，收取了宗门给他的资源和炼器炼丹等等资料之后，就离开了。
　　他炼制法器的地方不是七星宗这里，而是苗山。
　　张长空带着钢王一路向着苗山城飞去。
　　张长空测试了一下他自身的飞行速度和钢王的飞行速度，发现他的法力特性对于飞行还是有一些增幅的，短时间爆发超越钢王，可以长时间飞行，就不如钢王了，张长空估计，不论是人族法师还是异族王阶，体内能量可能都是远远逊色于凶兽，毕竟凶兽那庞大的身躯不是摆设的。
　　两个月之后。
　　张长空在三座火山炼器场中心的位置五座山峰之间整理出来了一大片空地，这地方被他称为炼器中心。
　　“那些精炼过的材料，全部送到这里，还有，加快精炼材料的进度，三座火山炼器场不够，就再开几座”，张长空对着查大师说道。
　　“是”，查大师答应一声，在荒山野岭，密林峡谷中运输材料对于苗山来说，并不是难题，不说有三四百万异族为苗山服务，苗山运输已经不仅仅是用上了虫车，还到处安装了铁轨，主要是十万从林中矿脉资源太多了，像铁矿铜矿之类的，更本总之不尽，蒸汽动力加上驯服一些猛兽的畜力，苗山早就不是刚刚来到十万从林的模样了，整个社会形态都得到了进化，从原始文明进化到了半机械文明。
　　查大师走了之后，张长空挥手弄出符阵，一大堆东西分门别类堆到一个个用石头凝成的仓库中。
　　张长空等材料安放完毕之后，凝神放出一个个符文，符文在虚空中组成符阵，开始释放出熊熊烈火。
　　一件件材料投入到了烈火之中，炼制出来一个个大小不一，形态各自的符文阵具。
　　张长空他起码需要布置出数十个不同的法阵之后，才能开始炼器的工作，否则，全部用符文法术去炼制，他那点法力完全说不上持久。
　　一个个符文法阵成型，被张长空摆设到炼器中心的空地甚至周边五座山峰之上。
　　幸好张长空挖穿了一条元气石矿脉，第二条也让钢王在开工，他的元气石根本用不完，数十个法阵一起开启也不算什么，要不然，宗门给他的一百二十万下品元气石支持他炼制法器，抠抠搜搜下不知道要浪费多少时间。
　　一时间，张长空从一个修仙者成为了一个“工人”，每天辛勤劳动，偷闲抽出点时间去修炼。

第二百四十三章 骚动
　　在张长空开始炼器的时候。
　　七星宗内第三届峰主比斗开始了。
　　十年前争夺十三座山峰的峰主之位，现在，只有十一座了。
　　绝天峰的绝情，天纹峰的张长空，已经成为了法师，从此绝天峰和天纹峰已经和那些术士无缘了。
　　“师姐，打听到了，那张长空真的和绝情师兄一样，成为了法师了，这个消息不只是天纹峰的术士，就连众星峰得术士也有了解的”，天刑脸色不好看的对紫霄说道。
　　紫霄也憋着一股气，本来张长空夺取天纹峰的峰主，弄的天纹峰那些人来到他们裂空峰，星罗更是把他的峰主之位夺取，他们也找过张长空数次，想让他出面压制一下天纹峰的术士，毕竟张长空怎么说，也是跟着裂空法师，他们的师尊一起来的，可是，他们的人连张长空面都见不到，紫霄本来就是不满张长空傲慢，可是，现在，听闻他一举成了法师，心情就更加糟糕了，这样一来，星罗岂不是要赖在裂空峰不走了？
　　紫霄已经不指望张长空了，在术士境界时，张长空就不把他们这些人放在眼里，成为了法师，怕是传句话都难了，更不要说见面了。
　　“师姐，你准备的如何了”，天刑有些苦涩的问道。
　　“这次峰主比斗之后，接下来几年，我就会冲击法师境界了，所以我会避开星罗”，紫霄脸色平静的说道，她已经八十多将近九十岁了，留给她的时间不多了。
　　不只是紫霄，七星宗很多有资格冲击法师境界的术士都是如此，一个个差不多都是临死一搏。
　　也许再过十多年，那些在界域大阵中得到大量大地精气的术士后期，就算不晋升，也会达到寿元尽头。
　　“预祝师姐成功”，天刑那带着胎记的脸更加难看了，他虽然也是术士后期，却是连冲击法师境界的机会都没有，因为他的功法没有达到真意阶段，更不用说开始凝炼法域了。
　　紫霄看了一眼天刑，想说什么，却开不了口，裂空法师的弟子之中只有她紫霄一人凝炼了法域，前些年，不仅仅是裂空法师给了她很多大地精气，这些师弟师妹也给了她很大支持，所以她才能凝炼法域。
　　而给她最大支持的，就是天刑师弟了。
　　现在，看着一个个相处了数十年的师弟师妹将要老死，紫霄心里也很难受，可是，她却不能为他们做什么。
　　天刑看了一眼容貌依然绝美的师姐，不由黯然神伤，他此刻有些后悔数十年的坚持了，到了现在，很多师弟师妹都儿孙满堂，他还是孤身一人，此刻，他甚至隐隐有一种希望师姐晋升失败的畸形心理。
　　正在紫霄和天刑内心煎熬的时候，宋如林来了。
　　“师姐，我打听清楚了，有三座山峰，上届的峰主都已经晋升失败身死了……”。
　　广场的一角。
　　“吕师妹，你还要执着于那些陈年旧事，和张长空纠缠不休么，要知道，他现在已经成了法师了”，一个成熟的美女说道。
　　吕无双眉头一皱，“夏师姐，当年梁师兄是为了我们而死，若是没有梁师兄，我们可能液已经死在了张长空手里，这种血海深仇，怎能忘记？”
　　夏颖无语，她都记不清梁礼乐的样貌了，要不是吕无双一直在她跟前反复提起这人，可能连名字也忘了，修仙者也许会有年少冲动，但是修炼才是最重要的，她夏颖又不是傻子，在张长空术士境界的时候就特地避开他了，现在他晋升法师了，她都有深居简出的打算了，还谈什么仇恨，可是，当年不如她的小丫头现在比她还要厉害了，所以她没有说出心里话。
　　“那么，无双，你要怎么做？”
　　夏颖问道。
　　“既然他成为了法师，那么我也要成为法师，如此，才能报仇”，吕无双目光坚定。
　　夏颖眼中闪过一丝不屑，晋升法师如果那么容易，七星宗的法师早就井喷了。
　　“走吧，这次峰主之位，我志在必得”，吕无双此时气质和风姿都盖过了夏颖，彼时的红花成为了绿叶。
　　一处擂台之下。
　　“卢相师兄，现在七星宗已经有两个术士晋升法师成功了”，一个年龄有些老态的修士说道。
　　“不用着急，卢相师兄只是为了修炼三门法术，以后打算炼制三件法器，现在沉淀，只是为了增强晋升法师之后的底蕴罢了”，一个青年面带微笑的说道。
　　黑魔卢相闻言，微微一笑，他早就开始凝炼法域，在他来七星宗之前，他就满足晋升条件了，来七星宗只是为了用大量的大地精气去领悟第三门掌控阶段法术。
　　法术符文在气府内隐隐有些排斥的，衍生第一枚法术符文相对难度没有那么高，第二枚就是一些少数顶尖天才的专利了，第三枚的难度更是呈几何倍数上升。
　　黑魔卢相从小就是天才修士，他并没有把张长空当作敌人，只是把他当作一个对手，一个以后在七星宗和他争夺资源的对手罢了。
　　他相应他虽然比绝情和张长空都要晚晋升法师，但是后来居上是必定的，这自信他生来就有。
　　……
　　绝情，张长空接连晋升法师，隐隐刺激到了七星宗内的术士，一个个在比斗期间出手狠辣无情，要不是有法师在主持，怕是比斗下来，死去的人数都不会少。
　　一些本来已经凝炼了法域，不怎么需要大地精气的术士也跳了出来争夺峰主之位，他们觉得，绝情和张长空都是成了峰主，才晋升法师成功的，想来峰主之位也许有助力也说不定。
　　那些在峰主之位晋升失败身死的失败者他们是看不到的，他们看到的只有成功的榜样。
　　看到术士们这么疯狂，七星宗的法师不仅仅没有阻止，反而隐隐有鼓励的意思。
　　毕竟，七星宗法师境界将会面临一个巨大的断层，对于宗门在无尽平原立足，都有影响，自然想要多一些术士晋升法师，毕竟很多法师都带了族人过来的，不为自己，也要为族人着想。
　　绝天等七位法师，这么多年没有动静，宗内已经没有什么人对他们还有期待了，星剑法师只希望能够见他们最后一面，好把七星宗的传承完好交给下一代。

第二百四十四章 时间
　　张长空把一道道符文打入一个五六米宽，十米高的柱子，这个柱子非金非石，却有着金属的光泽和石头的质感，好似是多种元素的化合物一样。
　　这只是一个法器的部件，类似柱子这样形态各异的部件，在炼器中心这一片地面上已经有了上千个了，有些比这柱子还要大，有些比这柱子小。
　　每一个部件外围都有些一个阵法，阵法或是放出烈火，或是换出闪电，或是冰霜弥漫，在不断的锤炼这这一个个的法器部件。
　　整个炼器中心，各种各样的阵法效果下变得五光十色，张长空在这里已经投入了四百万下品元气石，五十万中品元气石，才能常年维持这千多个阵法运转。
　　张长空把最后一个符文打入法器部件之中，发现部件中的符文阵法已经自成循环了，虽然不能自行运转，还需要外界阵法和元气维持。
　　“很好，没想到才三年，就把除了法器核心之外的法器部件全部炼制出来了，虽然这是我不惜元气石的原因，但是火山炼器场至少为我节省了五年以上的时间，否则，这么多材料，淬炼起来也不容易”，张长空看着炼器中心中的法器部件，满意的点点头，不枉他三年几乎没怎么休息地埋头苦干，只需要再过一年，他第一件法器就可以炼制出来了。
　　距离张长空开始炼器已经过去了三年，这三年间，他照着法器蓝图，一个个部件都炼制出来了，就差法器核心部件了，核心部件承载的是他体内法术符文的镜像符文，这个符文可不想他现在用的这些符文，他这些符文知识修仙体系中前人创造出来的一种可是借用天地之力的手段罢了，他体内的法术符文，是术士阶段用法术修炼出来的，可谓是天然形成，加上在晋升法师过程中有了一些说不清道不明的变化，变得更加玄奥，说的上是法则的一角，这种符文，只能是术士阶段形成种子，晋升法师是让种子生长，到了现在，张长空已经不能在体内形成哪怕一个符文了，就算他重修术士阶段的法术也一样，符文已经落不到他的气府了，他的气府好似没有多大变化，但是本质与术士阶段有了天壤之别。
　　“核心部件承载法术符文，是整个法器一层层法阵的核心，也是法器沟通天地的纽带，材料一定要最好的”，想到这里，张长空看向远方那一抹七彩的流光，“本来是想把七彩神砂用在用《奴虫秘术》的法术符文炼制出来的'虫王令'上的，毕竟虫王令才是我五件法器的核心，而且，《奴虫秘术》的符文看起来也不一般，想来对炼器材料也会有更苛刻的要求，不过，虫王令是五件法器中计划最后炼制的，炼制出来都不知道要到什么时候了，想来以后应该也有机会得到一些珍贵的材料的”。
　　事实上张长空手中还有一件法器材料，那就是从飞羽族手中得到的那个短刺，那个短刺应该是天然形成的宝物，先天具备了威力巨大的攻击力，珍贵程度可能还在七彩神砂之上。
　　只是那短刺是偏向大威力攻击方面的，他现在炼制的法器“两天秤”是偏向防守的，或者说防守反击的，相性不是很好，也就没有考虑了。
　　其实张长空五件法器里也是有纯粹只是攻击的“丧魂钟”，就是用《脉动掌握》炼制出来的法器，说是丧魂，其实只是震荡攻击，物理性毁灭敌人肉身，肉身毁了之后，丧不丧魂他就不清楚了。
　　稳妥如张长空，在攻击法器和防御法器之间，先炼制那件，都没有犹豫，就选择了防御法器了，对他来说，杀不杀敌人都是次要的，先要保证敌人杀不了他，那就是属于他的胜利。
　　至于说什么“攻击就是最好的防守”，张长空觉得那就是屁话，他张长空又不是法力无边的永动机，面对无数敌人围殴，一件不动如山的法器还有可能让他淡定从容，若是一件攻击法器，他有多少法力一次次发出攻击，“子弹”有时候远比敌人数量少，特别是有时候还不能确保“一颗子弹带走一个敌人”。
　　而张长空是很有可能面对这种情况的。
　　因为七星宗在无尽平原杀的太狠了，动拙亡族灭种，不知道这无尽平原种下了多少仇恨。
　　现在七星宗有二十多位法师，还是那些“资深”到一辈子的尽头的那种法师，那些异族自然只能把仇恨埋在心中，可是仇恨的种子不会消失，只要七星宗存在的一天，人族在无尽平原的战斗就不会消失。
　　只待七星宗那些法师一个个陷入长眠之后，张长空他们这一代的法师就会接过异族的仇恨，到了那个时候，七星宗实力大减之下，相必就是七星宗四处起火之时，那时候才是张长空来到大荒之中真正的战斗开始。
　　“这一天，不会远了”，张长空想到前段时间传来的消息，七星宗的祖师堂已经有了三个灵位，不算破晓法师，开辟的二十二人已经只剩下十九人了。
　　那二十二人本来就是没几天好活，想临死前来大荒拼一把，可惜，最后只有七个人拼到了一个“资格”，剩余的十九人连资格都没有，而那七人，这么多年没有动静，想来也是失败了。
　　晋升法师艰难，晋升真人更是难上加难，不只是七星宗，张长空了解到，元山魔道联盟和红海群岛联盟，数十宗门，法师不下三千，但是真人却是只有三个。
　　老实说，要不是张长空有一个十二年一次的特殊状态，面对这数据，他都要有些自闭了。
　　而从象山宗自开派祖师以来，一代代都没有出现一个真人，可以知道真人境并不是单单修炼就能达到的，相必还需要一些更加珍稀的资源。
　　张长空摇摇头，“寿命越长，时间越紧，还是捉紧时间炼器吧”。
　　张长空径直走向七彩神砂哪里，接下来就是核心部件的炼制了。

第二百四十五章 心态
　　七星宗，众星峰一间大殿内。
　　星剑法师坐在上首，下方坐着留影法师，破晓法师，红晶法师，绝情法师，还有就是新晋的黑魔法师五位法师。
　　星剑看了一眼留影，说道：“张长空呢，他还是没有回来么？”
　　“我已经给他传信了，只是他回应炼器到了关键的时刻，走不开”，留影无奈说道，七星宗正逢大变之时，三年来，他多次传信给张长空，张长空每次都是这个理由，他也很无奈，他事情多，又不能抽出时间专门去一趟十万从林那里。
　　星剑法师皱眉，炼器没有个十来二十年，前期哪有什么关键时刻，又不是最后成器阶段。
　　“算了，他的事以后再说”，星剑法师说完看了一眼破晓法师，绝情法师和黑魔法师三人。
　　“你们也知道，前几个月又有了两位法师进入了长眠，不只是他们，我和红晶他们，寿元也就要到了尽头，能吃的延寿药物，我们都吃了，但是寿数超过了五百年，特别是接近千年的大限，很多延寿丹药都不起作用了，我们都没有得到那种堪称天地奇珍的灵药延寿，想来要不了二十年，宗内很可能就剩下你们四位法师了，也许这二十年还会有两三位术士晋升成功，但是这希望也不是很大，你们也知道这些年有多少术士晋升失败身死，这些术士都是我们七星宗天赋最好，修为最高的一批，过了这一批有了大量大地精气积累的术士，以后我们七星宗也许数十上百米也难得出一位法师了，我们这一代是开辟，但是决定七星宗存亡的却是你们这一代，现在异族还没有异动，但是，总有一天他们会知道我们七星宗的虚实，到时候就是大战开启之时了，我们七星宗实力大减之下，也不会开启传送阵了，所以也不用考虑从别的人族宗门带来援军之类的，一切只能靠你们了”。
　　破晓法师他们三人都神色凝重的点点头，这段时间，他们也开始炼制法器了，有了法器，他们才会有面对多个同阶敌人的把握，没有法器，只掌握符文法术，也许对付一两个异族王阶没有问题，但是遇到厉害的异族王阶或者数量多一点，甚至是凶兽之类的，没有法器的他们却没有多少保命把握。
　　破晓法师虽然比张长空早了十多二十年进入法师境界，但是他们大都是为了晋升法师拼尽一切，手底下并没有收集到太多的炼器材料，所以他们也只能靠宗门支持了，炼器进度反而没有张长空快。
　　“破晓，尽快完成法器的炼制，你需要尽快熟悉如何管理宗门，绝情，黑魔，你们也需要好好辅助破晓法师，下一届宗主，就是破晓了，这是绝天法师他们留下来的指示”，星剑法师说道。
　　“知道了”，绝情和黑魔点点头，他们对于宗主之位，并没有太多的执念，他们是法师，属于他们的那一份利益是少不了的。
　　星剑法师又说了一些重要的事情之后，就让破晓三人退下了。
　　“唉，虽然现在已经有了四个新晋法师了，但还是不够啊，哪一天我们七星宗法师数量达到十个以上，才是真的在无尽平原站稳脚跟”，星剑法师叹了口气。
　　“法师境界，以往在我们原来的宗门，数十上百年才出一位，现在这些术士很多都是我们从元山魔道联盟和红海那边特意邀请过来或者是从小培养的，这一批术士天赋在修士当中都是顶尖的，现在我们招收到的弟子，相比他们，就都是一些天赋普通之辈了，老实说，有四位术士晋升成功，都有些出乎我的意料了，哪里有可能短时间内有十位法师晋升成功”，红晶法师摇摇头，经历过镇守界域大阵的术士都得到了数量不等的大地精气，功法和法术都有不同程度的突破，所以近十年才不断的有术士能够冲击法师境界，普通情况下，一百名术士有三两个能够摸到法师境界的边就不错了。
　　“话虽如此，可是我还有忍不住有些担忧七星宗的前程”，星剑法师说道。
　　红晶看了一眼星剑，觉得他是成为副宗主时间太久了，昏头了，才会担心起这种事情。
　　红晶法师他，就完全没有这种心理了，要不是因为当初他们二十二人的誓言，没有希望晋升真人的红晶法师早就不管七星宗的事情了。
　　不单是红晶法师是这种心态，包括已经死去的五位，其实他们十六位法师大多是这种得过且过的心态，别说临死前为七星宗剪除外敌了，就连疆域内都弄出了七十一个险地，要是他们努力一把，起码可以把险地数量控制到四十以下。
　　只是，他们之中很多法师都是为了诺言在为七星宗服务罢了，时日无多的他们哪里还有心情担心后辈如何，不说七星宗，就连他们自己的家族，都很少去管了。
　　说到底，七星宗的未来不属于红晶法师他们这一群人，而是属于破晓法师他们这些年轻的法师，所以他们才会出工不出力，打算平静度过生命最后的岁月，他们的热血，激情之类早在他们无望真人的那一刻已经消失了。
　　星剑法师本来想说什么的，但是看着红晶还有留影脸上那种平淡到冷漠的表情，也就说不出什么了，他也明白这种心态，早前他也是这种心态，我活着才是晴天，死后哪管你洪水滔天，修仙者大多是一些自私自利之辈，活的越久，想法越偏激。
　　“破晓，看来我们是帮不了你了，以后就只能靠你们自己去开辟了”，星剑内心叹了口气，除了五位灵位进入祖师堂的法师，闭关的七位中也有两位已经永远的闭上了眼睛，只是这个消息星剑法师没有说出去，现在宗内接连有三个术士晋升了法师，给了剩下来的术士很大信心，形势一片大好，星剑不想破坏宗内这种奋勇向前的现象。
　　破晓这些新晋法师并不知道，宗门内的祖师给他们留下了多大的一副担子，以后的七星宗面对的挑战，也许超过了他们的想象。

第二百四十六章 苗山冒险队的发展
　　不惑峰，吕无双从修炼室中走出来，大厅中，夏颖已经在等着了。
　　“吕师妹，你准备好了？”
　　夏颖看着吕无双眼中隐隐有些红光，不由皱眉，她一直疑惑吕无双为何时常从身体中冒出血气，就连法术都染上了一层血色，要知道，她和吕无双师出同门，虽然她对木属性法术并不了解，但是却没有听说过有哪门法术这个诡异的，不论是以前的宗门，还是现在的，听都没有听过。
　　吕无双泛着红光的眼睛看了一眼夏颖，说道：“师姐，你年龄也不小了吧，现在功法还没有突破真意阶段是不是？”
　　夏颖闻言，不由苦涩的说道：“我的大地精气用的差不多了，却还是没有突破，而且，就算现在突破也没有用了，我已经九十岁了，也没有足够的时间给我收集大地精气凝炼法域了”。
　　“大地精气么？确实没有时间，但是别的天地精气却不是不可能”，吕无双说道。
　　“吕师妹什么意思？”
　　夏颖问道。
　　吕无双没有回答，反问道：“夏师姐你若是有机会成为法师，是不是会为梁师兄报仇？”
　　夏颖闻言，虽然她内心不愿，但是她不是傻子，吕无双这样说自然是有着她的打算，看样子还真的有些微可能让她一窥法师境界。
　　“若是师妹能帮我晋升法师，那就是天大的恩情，日后唯师妹马首是瞻”，夏颖严肃的说道。
　　吕无双闻言，深深的看了夏颖一眼，“希望你说道做到。”
　　说着，吕无双从怀中拿出一本血红色的书籍，“这是提炼生灵精气的办法，以生灵的肉身和灵魂提炼。”
　　夏颖闻言，心下一惊，生灵精气，这并不是没有耳闻，反而很多修仙者都知道，在修仙者没有法阵汇聚天地精气的时候，这才是修仙者晋升的主要途径，那时候的修仙者，真的是如魔如妖，不单单是杀戮异族，就连人族也是一片片的杀，那时候堪称是人族最黑暗的时刻，修仙者把凡人当成牲畜一样养着，肆意杀戮凡人，后来，法阵收集天地精气的方法出来之后，用生灵精气晋升的途径就成了禁忌，相关秘法毁的毁，封存的封存，因为用生灵精气晋升的法师，大都是嗜杀成性，晋升之后性情大变是很有可能的，轻易就会大开杀戒，若是屠戮异族还好说，关键是连人族也在他们屠戮的范围内，实在不利于人道发展。
　　夏颖面色复杂的接过了那本书籍，她不由想到以前宗门疆域内那些灭城惨案，一座座城池中的人族死去，最后惊动了宗门的法师才停止下来，这一刻，她有些明白了。
　　吕无双把书籍给了夏颖之后，就没有多说什么了，她们一起相处了几十年，夏颖什么性格，她吕无双可是清楚知道，说一句天性凉薄，自私自利毫不为过，只是夏颖平时装的很好罢了，要不是她没有信得过的人，连这点希望都不会留给夏颖，老实说，吕无双并没有对夏颖有多大的期望，晋升法师何等艰难？有了生灵精气，也不会比用大地精气简单到哪里，只是吕无双也不在意夏颖是不是做无用功，这只是随意一步闲棋罢了。
　　吕无双向着众星峰赶去，她需要闭关突破了。
　　十万从林內围，一支支冒险队如同告死乌鸦一样，去到哪里，就把死亡带到哪里。
　　不时就有浓烟冒出，那是苗山的冒险队在放火或者放毒。
　　自从苗山研究室研究出可以大范围毒死猛兽飞禽的毒烟之后，冒险队的探索进度一下子上升了数个档次，內围好似到处都是人族或者异族的冒险队在烧杀抢掠，有时候大火会一片片的吞噬深林。
　　别说异族，就连苗山的人族，也没有任何保护环境的概念，动不动就是放火烧山，这些火焰虽然对异兽没有太大作用，但是对于一些不是异兽的猛兽，还是很有效果的。
　　要不是十万从林有自我调节机制，偶尔还会有异兽甚至凶兽灭火，十万从林在苗山城这个方向可能都要被烧的千疮百孔了。
　　不过，冒险队能够肆意妄为的原因还是因为苗山研究室弄出了很多功效各异的产品，有进攻的毒烟，有隐蔽的除尘粉，有各种各样寻路找宝的虫子等等。
　　苗山上的探险已经成为了一个完整的体系，再也不是以往那种纯粹靠血肉铺路的模式。
　　也正是因为这样，冒险队从十万从林带回来的好东西越来越多，不单单是炼器材料，中下品仙植也是一片片的收获，除了凶兽不好惹之外，大多数冒险队，特别是那些资深的冒险队，连异兽都不放在眼里，只要那里有仙植，必定千方百计的夺走。
　　冒险队得到的好东西越多，从苗山交换到的生活物资就越多，很多归附苗山的异族都脱离了菇毛饮血的原始生活，大多数异族在近几年都是疯狂的扩大了族人的数量。
　　不单单是异族，苗山人族也是人口爆涨，由于张长空留了一个一夫一妻制在苗山，所以苗山上很多人都会找到异性伴侣，哪怕是断了一条腿的男人，都能找到伴侣，不是因为其他，单单只是因为战斗死去的男人太多，女人实在没有太多的选择空间。
　　而这，才是人口暴增的主要因素，要不是有一夫一妻制，那些混的好的人数十上百个女人带回去，哪里还有多少女人跟着别人吃素，毕竟，苗山本来的人口基数就是数十万，离别的人族聚居地有些远，连引流都很难做到。
　　苗山上成立了一个个的培训学校，培训各个人族或者异族成为最基本的冒险者，三五年之后就把他们送往十万从林，让他们成为优秀的冒险者，不够优秀的大多数都死了。
　　要不是有这上百个异族加入苗山，要不是这些异族前赴后继的在十万从林用血肉铺路，苗山开发十万从林达到目前的进度起码要三十年以上，实在是因为十万从林比之三河雨林危险太多，数十万的人族基数，承受不起这种巨大的伤亡，特别是这种伤亡还是长期的。
　　苗山冒险队目前正处于蓬勃发展阶段。

第二百四十七章 炼气士在发展
　　张长空正在用巨大的法阵祭炼两条巨大，而且长达两公里的，如同染色体一样纠缠在一起的丝带法器部件。
　　这丝带一眼看去好像是气体，看的久了又像是液体，仔细观察又觉得是固体。
　　这两条丝带模样的法器部件，正是张长空炼制出来的法器核心部件，过了半年，终于把这法器核心部件炼制了出来，由于加入了七彩神砂，这丝带却是带着七彩神光，美轮美奂。
　　“好了，再过半个月，就可以一起合炼了”，张长空露出笑容，终于就要到最后一步了，实在不容易啊。
　　张长空看着那些处于烈火风雷淬炼的法器部件，小的只有十来米，大的却是直径百米以上，犹如一个个陨石一样，在法阵中沉浮。
　　“这些法器部件也淬炼到最佳状态了”，张长空看了一眼，“只是，火山炼器场这三年送过来的炼器材料不只是数量暴增，整体质量比之以前，也好了很多，特别是像五彩石这种只比七彩神砂弱上一筹的材料也有两种，积尘土和浮空石”。
　　五彩石，是炼制法器核心部件的主要材料，七彩神砂只是点缀。
　　“是不是再花费一些时间改一下法器蓝图”，张长空考虑，他也知道这几年苗山冒险队发展迅猛，冒险队的数量和质量都有了一个巨大的提升，找到的仙植都数以百计，炼器材料也接近百种，大大超出了张长空的想象，最主要的是七星宗没有对疆域内那些异族进行清理，让很多异族死灰复燃，苗山派出了很多“强制招募队”到三座城池周边开展了轰轰烈烈的招募工作，招募队虽然大多数都是一些战斗力强悍的异族组成，文化不高，头脑简单，但是武力够强，招募工作进展的很是顺利，数以万计的异族矿工被送到了十万从林当中，疯狂采掘各种炼器材料，不计成本之下，源源不断的把炼器材料从十万从林之中拉出来。
　　听说招募工作已经开展出数千里之外了，就近实在是没有异族给招募了，苗山城周围被招募到成为了异族的荒漠，连异族的身影都难得一见。
　　冒险队积极进取，矿工不缺，就让张长空得到了数量庞大的炼器材料。
　　有时候张长空不禁会想，他是不是已经成为了一个合格的魔修了，这一路修炼，不单单是人类为他而死的就有二十万以上，异族等智慧生命也不知道为了他的修仙大业做出了何等巨大的牺牲，更让张长空难受的是，不知道从什么时候开始，他连愧疚的心理都没有了。
　　本来是不想和象山宗那些没有道德的魔道修士同流合污，不想生活少了亲情友情蕴养，竟然如此扯淡，他本人在别人的眼中可能更是魔修中的魔修吧。
　　不过张长空也并不纠结，两世加起来上百年的生命，他的心境已经平淡如水，他个人崇尚顺其自然，是不是魔修这个问题，时间会给他答案，他并不着急，也不在意了。
　　“既然有了更好的材料，没理由弄出一个低配置法器，所谓慢工出细活，法器的事情是一辈子的，在没有合炼时，融进一些材料强化还简单一些，若是合炼成了法器，成了一个整体，到时候提升困难不说，还会消耗不少时间和材料，长远来说，得不偿失”，张长空还是决定把法器部件都强化一遍再说，反正他也不急，虽然冒险队在十万从林中闹的天怒兽怨，引起了不少凶兽的注意。
　　但是先不说十万从林广阔无比，苗山所在的地方只是很不起眼的一角，而且迷失深林还是苗山天然的屏壁，张长空不觉得那些凶兽会那么容易找到苗山这个“罪恶之源”。
　　只要没有凶兽找上门，张长空还有什么好慌的，只管埋头炼器就是了。
　　再说，就算是遇到凶兽，虽然他法器没有成型，能不能战胜不说，至少保命是很有把握的。
　　于是张长空迅速用炼制好的阵具摆出了两个巨大的法阵，一个个中品元气石镶嵌到法阵中，发出一连串符文之后，法阵就启动了，放入积尘土和浮空石开始淬炼，他准备把这两种珍贵的材料也加入到核心部件当中。
　　处理完积尘土和浮空石之后，张长空又开始处理其他材料，很多法器部件都需要强化一番，甚至剥离其中一些炼器材料，剥离之后的材料就成为了废品，虽然这样做会浪费很多材料。
　　但是现在张长空守着十万从林这个巨大的宝库，一丁点炼器材料，已经不放在他眼里了。
　　只要苗山不破灭，他张长空得到的炼器材料就只会越来越多，根本不愁没有炼器材料。
　　张长空正在炼制法器部件的时候。
　　仙风道骨，鹤发童颜的查大师带着一支有着各种虫车和兽车的队伍过来了。
　　自从苗山研究室开始发力，辅助冒险队从十万从林中得到越来越多的珍贵资源之后，苗山研究室就不缺元气石了，有时候一个月就可以从张长空这里拉走数千甚至上万元气石。
　　苗山研究室那些炼气士研究员炼制比七星宗内的术士过的还要滋润，类似查大师这种大师级研究员天天都可以用元气石修炼不说，还可以用那些药师用各种奇花异草炼制出来的这种药散药玄。
　　有了张长空提供的大量元气石，很多炼气士修炼的更加精深了，特别是有了数百大头族加入炼气士体系，虽然种族不同，修炼功法从一开始就是天差地别，但是本质上都是基于混血的修炼体系，身体中的血脉有一定的相似之处，很多道理都是相通的，特别是开发出了一系列炼气士术法，开始运用体内元气御使风雨雷电，火焰寒冰，更是把炼气士的地位提高到了力士之上。
　　嗯，这些术法是因为金坤从宗门内带回来了很多术法典籍和功法典籍才研究出来的，虽然金坤带回来的那些典籍可能错漏百出，但是只是借鉴下，还是没有问题的。
　　不过，炼气士的术法都是一些简陋的术法，并没有术士那种法术可以凝炼法术符文的效果，威力比之术士的术法差了很多。
　　很快，查大师就见到了张长空。
　　张长空一看，查大师又送来了不少的炼器材料。
　　老实说，张长空每次看到查大师，内心都有些惊叹，还记得第一次见到查大师的时候，那就是一幅老头子的模样，现在过近三十多年，这老头应该接近百岁了才是，没有老态龙钟，走不动路不说，简直就是越活越年轻了，简直就是要跳出凡人的范畴了。
　　张长空虽然知道异兽的寿命比之凡人长了不少，不想这些混血的凡人，可能也获得了一部分这方面的好处，寿命增加了不少，加上炼气士体系用元气蕴养身体，更是有神奇的效果。
　　老实说，张长空越来越觉得这混血炼气士可能就是苗山发展的前路了。
　　“仙师，这是这次材料的清单和仙植培养的具体问题”，查大师恭敬的递过十多张纸。
　　张长空略微一扫，虽然七星宗内有很多炼器，但是无尽平原是一个新的地方，大多数炼器材料都是没有记载的。
　　不过，张长空通过火山炼器场那些工匠描述出来的材料性质可以大概判断出那种材料的用途。
　　张长空翻看了几眼，看来没有五彩石那种珍贵的材料，略微心算一下。
　　“这次你们拿走五千下品元气石，三百中品元气石，培养仙植的元气石提高到三千下品元气石，一千下品元气石”。
　　“是”，查大师应了一声，就退下了。
　　微微兴奋地走向炼器中心一个巨大的石屋处，那里存放了数以百万的元气石。
　　查大师离开之后，张长空就继续炼器了，那些材料查大师自然会安排摆放到适合的位置，并不需要张长空多管。
　　时间一天天过去，精益求精下，张长空的法器也将要进入最后合炼阶段了。

第二百四十八章 法器成型
　　一个个的法器部件如同齿轮，如同积木，如同拼图一般组合在了一起，一些小的部件，像是螺丝钉一样，把两个甚至三个法器部件连接在一起。
　　慢慢的，一个千五百米高的巨大天秤伫立在大地之上，天秤两个托盘有着三百米的直径，中间的支柱和担架上，有一个妖异的人影虚像，非男非女，好似天使张开双手，迎接圣光，又似圣子受难，悲天悯人，吊着托盘的巨大链条，紧紧缠绕着人像的双手，好似把人捆绑在十字架上一样，链条从人像手腕出垂下，接近托盘处链条一化为三，从圆形托盘三个方向把托盘咬住，托盘上面，各有一个底部直径达两百米的砝码，砝码如同金字塔，静静的放置在托盘上面。
　　张长空看到法器表面上好似化为了一体，实际上还有一些细小的缝隙在表面，而且，内部那些部件当中的符文法阵也没有组合成一个整体。
　　张长空心念一动，炼器中心那件核心部件，如同一对染色体一样，缓缓升空，这染色体丝带模样的法器部件，足有二千五百米长，而且这还是它纠缠在一起，并没有拉直的样子。
　　核心部件在空中摇摆，从一端两条丝带开始分开直到分开了大部分，变成一个子母“m”的模样。
　　核心部件向着巨大的天秤落下，慢慢的融入到了天秤中。
　　到了这一步，张长空缓慢调节了一下核心部件的位置，让核心部件贯穿了天秤上面千余法阵。
　　随后，张长空直接飞身而死，落到支柱人像的头顶。
　　深深的吸了一口气。
　　随后运转功法。
　　张长空的法域当中，那座巨大的山峰慢慢的整个震动了起来，当日在晋升法师时融入山峰的五个巨大的法术符文开始在山峰内部若隐若现，每一次闪烁，好似都给山峰描上一笔神异，增添一分威严。
　　天地法则在山峰之上具现。
　　随着符文闪烁，最后四个符文隐去，只剩下一个符文亮着，这个符文，不知道在晋升阶段经历了何种异变，变得更加复杂玄奥，完全没有了当初的模样，连张长空都有些认不出了。
　　随着张长空意念一动，整个法术符文越来越亮，在光亮达到最高峰的时候，一道光芒从符文当中射了出来，整个法域随着这道划破天地般的光线剧烈一震。
　　那是法则之光！
　　法则之光透出法域，冥冥中连接到了张长空的肉体，从张长空的肉体当中射进身下的法器当中。
　　感觉法则之光融入核心部件的一瞬间，张长空放出庞大的法力，一个个法力符文在空中闪现，落到天秤的四周，在天秤四周，一个个巨大的阵具飞起，一个巨大的法阵在天秤四周成型。
　　张长空飞下天秤，落到地面上，这时候，法阵当中放出一道道流光或者烈焰，或者风雷，不断击打在天秤表面，渐渐的，天秤内部一个个符文法阵开始运转，符文法阵开始和依附在核心部件上的法则之光变得紧密起来。
　　又是一个月过去了，本来不稳定的法则之光在法器内部已经稳定了下来，被法则之光贯穿的千余法阵，好似经历了人为到天然的转变，渐渐的开始自动从外界吸收元气，自行周而复始的运转，法器两天秤，在这一刻，好似一个生物一般，不断吞吐天地元气，法器部件在法阵的运转之下，早就融为了一体，好像连材料都水乳交融了一般，只有在有限的几个地方，好似还有一丝丝细不可见的缝隙。
　　那些缝隙是张长空特别设计的，并没有影响到法器化为一个整体。
　　“历时五年，法器两天秤终于炼制成功了”，张长空不由有些兴奋。
　　在法师境界，虽然也有前中后期之分，但是法器才是法师的最强手段，没用法器之时，也许法师前期在法师后期手下坚持不了多久，但是，同时使用法器，那就要看谁的法器更加玄妙，祭炼的更加精妙了。
　　当然，一般情况下，法师境界每提升一个小境界，不单单是法力容量，整体素质都提升不少，法器威力差不多的情况下，还是不可能越阶而战的。
　　不过，正是因为法器威力凌界于法师大部分手段之上，法师境界本来悬殊的实力差距被拉到了一个较小的水平上。
　　理论上，有了法器的张长空，也有资格和法师后期放对了，打出一场可以称为战斗的交战，当然，这也仅仅只是理论。
　　不过，有了法器，张长空的实力无疑是有了质的变化，以前的他，连钢王都打不过，现在的他，用出法器，在了解钢王的天赋法术情况下，张长空不觉得战胜钢王有什么难度。
　　“现在，才真的是在无尽平原上立足了，不单单是因为七星宗，更因为自身实力”。
　　法器，才是修仙者横行大荒之中的最大倚仗，没有法器的修仙者，也许比大部分同阶的异族王阶都要厉害，但是碾压是做不到的。
　　法器，堪称修仙者体系最巅峰的杰作，让本来没有办法运用天地法则的法师可以通过法器媒介提前使用一部分天地法则之力，直接碾压绝大部分族群的修炼体系。
　　张长空看着在空中悬浮着的法器两天秤，隐隐感觉到其中蕴含的庞大威力。
　　随后，张长空心念一动，融入到了法器内部的法则之光一动，光亮包裹了整个法器，一闪之间，从空中消失。
　　法域内部。
　　千米山峰旁边，高大的法器显现出形体，千米山峰在千五百米高的法器前好像都被衬托成小山丘了。
　　张长空看着法域内部的景象，用精神力不断渗透到法器当中，加深与法器的联系。
　　“嗯？我都没有开始修炼，外界元气都没有经过气府循环到法域中，法域中怎么还有元气被法器吞吐”，张长空突然一愣。
　　马上，张长空就知道元气的出处了，那些元气正是当初用上品元气石精气凝炼到山峰内部形成的脉络散发出来的，本来这些元气并不活跃，如同一潭死水一样沉淀在山峰内部，在张长空修炼时也没有什么动静，但是这一刻，却是被法器吸引了出来，随着法器吞吐，元气开始弥漫到法域中，有些甚至自动循环到气府和神门内。
　　“这是什么？法器自动帮助修炼？而且，自给自足”，张长空一时都不知道说什么好了。

第二百四十九章 静修
　　张长空静静感知了一番体内功法自动运转的情况，由于没有自主运行功法，这种修炼效率比张长空自己修炼差了百倍，只有百分之一的样子，聊胜于无，很多元气经过气府，都没有淬炼成法力。
　　张长空觉得，一方面是因为他功法熟练度并不算高，另一方面却是因为一件法器带动的元气并不算多，山峰内部还沉淀着大量的惰性元气。
　　以后，功法突破加上法器变多，也许自动修炼的效率会变高，但是终究不能替代日常修炼，唯一的好处就是日积月累下来，也会节省张长空不少修炼时间吧，特别是法师境界，跨度巨大，足有九百道法力等待他修成，晋升法师五年了，还没有增加一道法力，接下来就要着力于这方面了。
　　“法器也修炼完成了，是时候召唤钢王回来一趟了”，张长空发现钢王已经窝在一个地方五年不动了，也不知道那条元气石矿脉有没有被它吃光。
　　张长空晋升法师了，反而不好进入十万从林了，目标太大，遇到的危险呈指数上升，怕是没有赶到元气石矿脉处，就被十万从林内的凶兽打得抱头鼠窜了。
　　连七星宗的法师都没有能够进入十万从林深处，张长空自然不会觉得自己是特殊的。
　　张长空看了一眼炼器中心，这里还有很多炼器材料没有使用，一个个炼器法阵也完好，元气石也有很多。
　　发出一连串的符文，随着一个个元气石飞到法阵的位置上，渐渐的，雾气把三座山峰之间的炼器中心遮住了。
　　张长空暂时把这里封存起来了，留待下一次炼器。
　　其实，张长空炼制第二件法器的材料已经收集完成了，只是其中没有七彩神砂这种点睛材料，也没有五彩石这种奠基材料，就没有开始炼制第二件法器。
　　张长空不相信十万从林中会缺少七彩神砂这个级别的材料，只需要静待冒险队的收获就行了，再不行只要带出来一个消息，也可以让钢王去扫清危险。
　　钢王才是张长空在十万从林中利益最大的保障，十万从林中，他本人的作用都没有钢王十分之一大，毕竟钢王是十万从林中的“自己人”，他张长空是十万从林的外人。
　　凶兽敌视一切智慧种族，却又能对同为凶兽的生物保持克制。
　　可能就是因为凶兽的修炼方式和其他智慧种族有了巨大的差别，才会把智慧种族当成异类攻击。
　　张长空对着钢王发出召唤之后，就向着空岛飞去了。
　　接下来就是设计出一套防护空岛的法阵了。
　　在七星宗，张长空得到了很多法阵的知识，有很多成型的法阵，虽然都是一些基本的法阵，但是稍微改造一下，他还是可以做到的。
　　大改甚至直接创造，那可能只有阵法大师能够做到了。
　　想了想，张长空想起那四条巴蛇最近好似惹出了不少麻烦。
　　主要是因为这一片地方不再是荒芜人烟，一座座山峰被苗山改造，然后当作奖励给了异族，异族的数量暴增，所以他们的活动范围也变大了很多。
　　总有一些异族撞到巴蛇面前，成为巴蛇的点心。
　　若是巴蛇是一般野生异兽，可能已经被苗山上那些契约异虫的虫师加上那些炼气士围攻而死了，但是苗山上的人也知道这四条巴蛇是张长空养的，就没办法对它们做什么了。
　　张长空飞到山茶峰周围，没有发现巴蛇的踪影。
　　于是，他用《兽印秘法》开始召唤巴蛇过来。
　　顺便把近年养在这周围的金针马蜂和死神蛾也召唤过来。
　　金针马蜂和死神蛾他打算带回空岛，四条巴蛇就让它们在迷失深林中生存好了，迷失深林中也有很多野兽，想来是饿不死它们的。
　　老实说，要不是因为张长空觉得这四条巴蛇还算有些天赋，比一般异兽成长速度快很多，再过一两百年或者三四百年有可能成为凶兽，他早就把这四条没有掌握吞噬法术，反而觉醒了喷吐冰霜法术的巴蛇抽筋扒皮了，浪费了他张长空这么多资源，却觉醒一个没有什么大用的法术，实在令张长空失望无比。
　　张长空觉得巴蛇会觉醒这种法术，也许和它们小时候在鱼塘成长，吃了很多大鱼异兽有关，但它们终究还是令张长空失望了。
　　于是张长空觉得不能让巴蛇在这里悠闲生活了，免得以后又觉醒垃圾的天赋法术，想来迷失深林中异兽也有不少，正好能够作为巴蛇的对手，而且，就算巴蛇被杀死了，张长空也不觉得心疼，巴蛇终究不是钢王那种天生血脉不凡的生物，连黄金圣甲虫都比不上，失去了也不可惜。
　　很快，金针马蜂和死神蛾飞了过来。
　　张长空发现，过了五年了，金针马蜂和七彩蛾并没有太多成长，黄金圣甲虫已经二次蜕变了，可是金针马蜂和死神蛾还是老样子，一点也没有要蜕变的样子。
　　“金针马蜂和死神蛾终究只是一般异虫，虽然死神蛾幸运无比的觉醒了强大的天赋法术，但是根基却是怎么都比不上黄金圣甲虫的，可惜了”，张长空觉得，除非有珍贵的天材地宝给死神蛾和金针马蜂洗练他的血脉，或者日后法器虫王令有着特别的功效，否则，死神蛾和金针马蜂现在的状态就是它们虫生得巅峰了，再次突破，希望渺茫。
　　这两只虫子是最早伴着张长空的异虫，常年累月之下，就算张长空心如冰石，也不由对这两只虫子多出一分关心，一分是别的虫子没有，哪怕是钢王都只有一丝的关心。
　　不过，也仅此而已。
　　这世界上除了他自己的小命，没有任何东西值得他张长空长期放在心上的，现在没有，张长空觉得以后大概也不会有。
　　很快，四条千米长的巴蛇也到了。
　　相比虫子的顺从，四条用《兽印秘法》控制的巴蛇显得有些羁傲不训，若有若无的对着张长空吐着蛇信，其中没有善意。
　　张长空也不在乎，就算这四条巴蛇当即成了凶兽，在他手中也翻不出什么浪花，善意也好，恶意也罢，他并不在意，他只在意巴蛇不够强。
　　很快，张长空就回到了空岛之中。
　　还有四年，就是十二年之期了，不知道成了法师之后，还有没有那种特殊状态了，张长空一边静静修炼，一边等待着四年之后，他修炼道路上最大的助力。

第二百五十章 绝天法师
　　空岛，张长空一直静修，在法器炼成之后，又过去了三年。
　　这些年，钢王的智慧得到了提升，也不知道是活的久了还是在十万从林中吃了什么东西，不过，也正因为这样，才能让钢王把元气石一次次的从十万从林中运出来。
　　感觉钢王进阶之后思考能力与日俱增，现在，张长空感觉可以让钢王为冒险队解决一些在十万从林中遇到的难题了。
　　比如有些兽群的位置存在炼器材料或者大量仙植，但是兽群之中有很多异兽甚至是有凶兽，冒险队不论是毒烟还是放火之类，都不能解决，这就需要钢王出手。
　　以前冒险队探索的范围还不算大，遇到的问题也不算多，所以张长空就没有让它去帮忙，现在，冒险队数量越来越多，很多珍贵的资源记录在案却是从十万从林拿不出来，实在可惜。
　　张长空正要召唤钢王的时候。
　　“通信虫，苗山城又有什么变故么？”
　　张长空看着一只拳头大小的通信虫飞到空岛，这通信虫是一只甲虫模样的虫子。
　　经过这么多年，苗山研究室早就把通信虫优化了，以前是一双共生虫子通信，现在的通信虫，可以有多个虫母，子虫可以通过简单的气味指令让它飞到具体那只虫母那里。
　　空岛这里，也有一只虫母，不过，张长空已经交待了，没有大事，是不能联系他的。
　　张长空从通信虫背上取下信件，打开一看。
　　“宗门召我回去，嗯？召我的是宗主？绝天法师？”
　　张长空有些意外，这些年，副宗主召他多次，但是他并不想回去，也就随意找个理由没有回去，反正回去之后肯定是一大堆杂事丢给他，又不是事关宗门安危，他还不如静修。
　　绝天法师竟然出关了？
　　这是张长空怎么都没有想到的，晋升法师都有危险，若是说晋升真人没有一丝危险，张长空说什么都不相信，特别是七星宗那七人可能也就是借着勇气拼死一搏，基础都没有打牢的样子，老实说，张长空基本把那七人当成死人了，从来没有想到他们有出关的可能。
　　“莫非是绝天法师晋升真人成功了，不，应该不可能，上万年来，元山魔道联盟和红海群岛，多少天资纵横，机缘独到的法师，都没有一人能够成为真人，我虽然没有在宗门内看到成为真人的条件，但那绝对是无比苛刻，要是成立个宗门就能轻易晋升，那早就是宗门遍布了”，张长空觉得绝天法师应该是修为比其他六人深一些，如此才能吊着一口气出来交待后事。
　　“不管怎么样，还是去一趟宗门吧，天纹峰的大地精气也存储了八年了”。
　　最主要是张长空觉得，那七位法师现在已经是尘埃落定了，那么众星峰中那庞大的大地精气，也是时候轮到他分一份了。
　　这三年，张长空也修炼出了八道法力，法域的山峰又高了八十米。
　　山峰是拔地而起的，越是底部越宽广，凝炼需要的大地精气就越多。
　　思索完毕，张长空直接向着十万从林外围飞去，然后直指宗门所在的离天高地。
　　数天之后，张长空进入了宗门内，才刚刚来到天纹峰一天时间，星剑法师的传令就到了，看来是比较重要的事。
　　到了众星峰，张长空看着众星峰，感觉众星峰的元气浓度又有了提高，不知道是不是少了七个法师不断吞吐，还是因为界域大阵的缘故。
　　“你来了，见你一面，可真是不容易啊”，星剑法师在一间大殿内接见了张长空，“再等等，等会绝天宗主有话要说”。
　　张长空一看，大殿内已经有八个法师在座了。
　　破晓法师，绝情法师，黑魔法师这三人，还有就是吕无双和一个身穿蓝意，额头有一个剑型印记的长发青年，张长空差测他就是和吕无双先后晋升的李参原。
　　加上他张长空，新晋法师都有六人了，张长空只能说，大荒之中可能真的就是有那么多逆天的天材地宝，短短时间内，七星宗竟然有了六位新晋法师，已经有些违反常理了。
　　除了那五人，就是留影法师和红晶法师，碧波法师了。
　　张长空察觉到吕无双用冰冷的眼神看着他，并没有在意，更没有把她放在眼里，虽然这人晋升法师让他有些意外，但也仅此而已，他自信在同阶的法师中，不会比别人弱。
　　当然，若是吕无双敢对他出手，张长空也绝不会留情就是了。
　　主要是张长空察觉到吕无双的精神状态并不稳定，气息也不像在场的法师那样平静，反而有着略微的波动，这也是张长空不把她放在眼里的原因。
　　张长空坐下后，大殿内谁也没有说话，好像是各自在想着什么事情，等了一会儿，张长空眼睛微微一动。
　　大殿内的主位上，一个人影出现了。
　　这是一个穿着宽大袍子，披肩长发的青年坐在其上。
　　这青年脸色有些苍白，浑身气息波动不定，整体看上去有一种虚弱的感觉。
　　“大家都来了，也许你们在场的是第一次见到我，我是绝天”，绝天法师微微一笑。
　　“见过宗主”，张长空他们微微一拱手。
　　“好了，多余的话就不说了，也许你们都猜到了，我们七人，虽然奋力一搏，但是却是相继失败了，其他六位法师已经沉眠了，我也再有三个月左右，也要跟着他们了，现在，我找你们过来，是为了交待一下宗门以后何去何从”，绝天法师说道，“无尽平原这里，有很多机缘，相信你们中有人能够晋升法师，也是在这里得到了一些机缘”。
　　绝天法师看了一眼新晋的法师们说道：“我要说的是，宗门中留着三个通往元山的传送阵，除此之外的传送阵，我们都摧毁了，为什么要这么做？我们原先也是宗门出身，也许还有亲友在旧宗门，我也是元山出身，也有好友在元山内，在宗门危机四伏得时候，我也想寻找援手，但是不行，一个宗门在开创之初，基本不会暴露它的坐标位置，无尽平原，也只是大荒之中一处不起眼的地方，我们七星宗也只是占据了无尽平原小小的一角，但是，无尽平原上暂时没有发现古兽或者有些祖阶强者的种族，对于我们人族来说，这就是一处未开发的宝地，危险不算大，机缘很多，若是位置暴露之后，不论是元山魔道联盟的宗门，甚至红海群岛那边的宗门也会涌入无尽平原，到时候就没有我们七星宗的立足之地了，对修仙者来说，在利益面前，任何友谊都是笑话，所以，我希望你们以后也不要开启这三个传送阵，除非宗门真的遇到了不可抗衡的危险”。
　　“还有就是我们七星宗周边的异族……”。
　　张长空一干新晋法师只是静静的听着，他们知道，绝天法师现在说的，都是他们以后需要面对的。

第二百五十一章 新宗主
　　绝天法师一说就是一个多小时。
　　“……最后，我要说的是，宗主之位，现在传给破晓法师，你们有没我意见？”
　　绝天法师看着张长空他们五人说道。
　　张长空五人可能有人对宗主之位有心思的，但是此刻绝天法师这么说了，谁还能有意见。
　　“好，破晓法师为宗主，绝情法师是第二个晋升法师的，就为副宗主吧，御兽张长空，黑魔卢相，血树吕无双，天剑李参元，你们四人都为主峰的长老”，绝天法师直接决定。
　　张长空听了绝天法师的话，别的感觉没有，只觉得“御兽”这名号并不适合他。
　　自从张长空晋升法师之后，由于很多人知道张长空有一头凶兽，不知道什么时候宗内就有人把他称为御兽法师了，没想到绝天法师竟然也有耳闻。
　　老实说，这名号起的也太随意了点，像是“御兽”，“凌空”，“平山”之类的名号，都不知道有多少法师用过了，也许去到红海群岛那边，现在都有一两个“御兽法师”在活跃。
　　虽然有些别扭，但也只是一个名号罢了，不用太过纠结。
　　“破晓法师和绝情法师留下，你们先出去吧”，绝天法师说道。
　　张长空知道，绝天法师是为了把宗门内重要的东西交给他们两人，比如界域大阵和宗门法阵的掌控权，还有各种核心传承之类的，秘传丹药，珍贵的仙植等等，还有就是法师境界如何晋升真人这些知识，可能也就是绝天法师是元山出身，才能知道晋升真人的条件，也许一般宗门连这种知识都不具备。
　　“可惜了”，张长空回头看了一眼大殿，他以前还有一些成为宗主的想法，就是因为宗主可以无偿得到巨大的好处，总之于公还是用之于私就是一念之差了。
　　他以后要得到这些珍贵的知识，就需要对宗门做出贡献了，若是绝天法师就这样死去，星剑法师他们也相继去世，宗主之位悬而未定，张长空无论如何都会争夺一番的，他配合钢王，自信是新晋法师中战力最强大的，没理由把好处拱手相让。
　　没想到他的小心思还没有暴露出来，绝天法师就把它断了。
　　嗯？
　　张长空看着正在冷冷看着他的吕无双，微微一笑说道：“怎么？想报仇？我可以给你机会，正好，我这次没有带着凶兽在身边，不如我们出去找一个地方，分个胜负？”
　　吕无双面色微微一动，有些意动。
　　黑魔卢相和张长空也是认识的，闻言，也停下脚步，不知道在想什么，天剑李参元看了张长空和吕无双一眼，没有说话。
　　张长空也看了卢相一眼，觉得世界有时候还真是小，卢相能够晋升法师，张长空不意外，在南蛮天关时，就有传闻黑魔已经在凝炼法域了，运气好一点，晋升成功并不意外，但是已经快被张长空遗忘的小角色吕无双，也能晋升，还有资格成为他的敌人，他已经不知道说什么好了。
　　吕无双不知道是担心张长空把凶兽放在宗门外，还是单纯的没有信心，并没有回应张长空，只是眼睛微微泛红光的看了张长空一眼，就转身离去。
　　张长空没有理会吕无双，相比吕无双，他更在意的是黑魔，当时黑魔可是在卫星城的阵法压制下和他对战的，即使如此，他也没有办法伤到黑魔，他的法术也诡异无比，无论是召唤骷髅还是变成黑烟躲过攻击，就算是镇守界域大阵十年间，和不少异族强者交手，也没有遇到过这个类型的法术。
　　不知道成为了法师的黑魔，又有多强，那黑烟在他的灵魂照影之下，还能不能躲过他的攻击？
　　当然，虽然有些好奇黑魔的法术，但是他也不是战斗狂，不喜欢无缘无故的战斗，有那个时间，还不如捉紧时间修炼。
　　黑魔看着张长空远去的背影，沉默不语，他并不是对张长空杀了他的人就怀恨在心，那时候他也杀了不少象山宗的修士，仅仅只是利益之争，他并不会放在心上。
　　他在意张长空，是因为张长空的实力。
　　现在宗内还有几个老一辈的法师，现在宗内一片和睦，但是，等那些法师死去之后，他们这些新晋法师，若是利益分配不均，那不用说，必定是战斗，甚至是厮杀。
　　要知道，他们之前可都是来自各个宗门的，本来就没有太多交情，相互厮杀，也不是不可能。
　　黑魔边想，边飞离众星峰。
　　李参元看了一眼离去的两人人，没有在意，能够晋升法师的人，谁不带点傲气？
　　张长空回到了天纹峰之后，就开始炼化大地精气了。
　　还有一年，就是十二年之期了，而且，宗门内，好像也不是很平静，于是，他就没有急着回去空岛。
　　时间缓缓的过去，转眼就是两个月。
　　张长空想留在宗门内的打算没有成功，星剑法师把他派出去消灭宗门疆域内一些危险生物。
　　张长空不好意思拒绝，因为黑魔三人早就在座这方面的事了。
　　于是，张长空拿着地图，向着一个方向飞去。
　　天纹峰，一处院落大门处，一个胡子拉碴的中年人打开门，刚想进去。
　　“金坤师兄，前段时间峰主回来了，但是两天前又出去了”，一个年轻术士走过来说道。
　　“哦，那峰主什么时候回来？”
　　金坤眼睛一亮，问道。
　　那年轻术士露出一个尴尬的微笑，“这，我就不知道了”。
　　“算了，我还是去问问李子文师兄和甘倩因师姐吧”，金坤说着，从怀中拿出两块下品元气石交给那位年轻术士，“下次峰主回来，马上来通知我，我这段时间都会在这里修炼。”
　　年轻术士接过元气石，说道：“放心，只要峰主回来，马上通知师兄你。”
　　金坤也顾不上回去院子中了，转身就向着李子文住处走了过去。
　　经过这么多年修炼，金坤也在数年前晋升到了术士后期，只是，到了术士后期之后，修炼就慢了下来，正好，他发现了一个机缘，他的实力不足，就想到和张长空合作，虽然这样做会损失大部分收益，但是总好过一无所获。
　　而且，有可能，他还想到苗山中带一些人出来，跟着他一起寻宝，因为，最近不知道什么原因，异族又开始活跃起来了，有不少宗门内的师兄弟已经惨死在异族手中了，弄的他出去寻宝都是提心吊胆，最近收获稳步下降，让金坤着急不已。
　　很快，金坤见到了李子文。

第二百五十二章 上品仙植的消息
　　张长空飞在数百米高空中，俯视着下方城池的战斗。
　　四面城墙上，数以万计的力士不断的和各种各样的异族厮杀，就算是高级力士，在人族军团中都层出不穷。
　　力士，作为术士以下最强大的凡人阶层，就算是遇到入阶异族，十数二十位高级力士围攻，也能斩杀。
　　虽然异族有十多万，可是没有一丝希望能够突破这座城池，特别是城池中还有一个术士后期在坐镇。
　　下方的惨烈厮杀，张长空却没有太过在意。
　　“奇怪，这一片地域，接近角鹰族的地盘，虽然有不少外来异族进攻各个城池，但是打破界域大阵屏壁的王阶异族，却是哪里都没有发现”，张长空一边想一边观察下方的战斗，“这就是那些法师所在氏族的战兵军团么？果然厉害，这么多的力士，就算是在三河雨林虫潮期间，也没有见过。”
　　看着下方异族被人族的力士军团剿灭了数万，其他异族都开始后撤了，还是没有发现王阶异族的身影。
　　“看来异族王阶是隐藏起来了，找了两个月，却没有发现一丝蛛丝马迹，按理来说，应该不可能啊，除非是躲到那些险地中，界域大阵对那些险地探测模糊，否则，没理由可以在界域大阵的扫描下隐藏这么久，是因为界域大阵不完善，还是因为这里的异族有特别的隐藏手段”，张长空向着宗门方向飞去，虽然他的任务是寻找打开通道的王阶异族，但是花费了两个月时间都没有收获，感觉再拖下去，也没有什么用处了，不如回到宗门内等待宗门用别的手段锁定目标。
　　花了十多天，张长空又回到了宗门内，把边疆的情况告知星剑法师之后，就回到天纹峰了，虽然星剑法师已经不是副宗主了，但是一时半会却没有那么快的和绝情法师完成交接。
　　回到天纹峰一天之后，李子文带着金坤来见张长空了。
　　张长空发现李子文和金坤，都已经是术士后期了，不过，有没有开始凝炼法域就不知道了。
　　大厅中。
　　“你们找我有什么事？”
　　张长空问道。
　　李子文站起身来，说道：“峰主，这段时间，有一些人想要加入我们天纹峰了，只是峰主不在，我就没有答应。”
　　张长空看了一眼李子文，示意他说下去。
　　“那些人是裂空法师的弟子，一起从象山宗过来的，以前和我们这些正统神桑峰出身的走的不近，本来数年前，他们大师姐晋升法师失败之后，他们就分成了两派，一派是以天刑为首，一派是以宋如林为首，两年前，天刑也因为不知名因素，死在了宗门之外，他那一派的术士就失去了主心骨，加上前段时间宗内流传的消息中了解到裂空法师大概是永眠了，就有人来接触我们天纹峰了”。
　　张长空闻言，稍微有些惊讶，他还真不知道裂空法师那些弟子已经到了这个地步，他们的大师姐紫霄，张长空有些印象，是一个比较高傲的人，没想到竟然也成为了这些年陆续死在晋升法师的那一群术士中的一员。
　　不过，裂空法师的弟子处境应该也算不上艰难，因为宗门内的术士都是二十三位法师带来的，他们中又有多少人过了这么久还能保持团结，像这样各自分散融入七星宗才是常态。
　　“有术士加入，这不是很好吗，反正我们天纹峰也有很多镇守任务缺人”，张长空随意说道，他对裂空法师的弟子没有太多特别的感觉。
　　“是！”
　　李子文又简单说了一些问题之后，就离开了。
　　张长空看着金坤，这人来了七星宗之后，就不怎么回苗山了，只是苗山探险队已经自成系统，有他没他倒是没有太多差别。
　　“峰主”，金坤拱了拱手说道：“我在一个地方找到了一处宝地，那里应该是有一种炼器材料，还有一颗巨大的仙植树木，那棵树木上有三个淡金色的果子，虽然宗内的典籍中没有记载这种果子，但是想必这种果子有着不凡的效果”。
　　张长空挥手打断，“这种机缘既然是你找到的，你去取就好，我没有那么多时间”。
　　金坤一开口，张长空就知道他什么打算了，不在乎是那宝地有危险，找他出手之类的。
　　事到如今，一两种炼器材料，一两株仙植，已经不值得张长空浪费太多时间了，反正这种东西在十万从林中有很多，苗山中那些异族冒险队自然会源源不断的给他带回来。
　　金坤有些尴尬的说道：“我是见那棵树木有些像是典籍中记载的那种上品仙植。”
　　“等等，上品仙植？还是树木类的？你确定没有看错”，张长空问道。
　　上品仙植，张长空只有两种，一就是元精树，二就是冒险队从十万从林带出来的星光花，除此之外，都是中下品仙植，下品仙植居多，特别是树木类的，除了元精树，连中品仙植，都难得一见。
　　金坤点点头，“虽然我没有见过上品仙植，但是中下品仙植我这些年都见过不少，那棵树木，绝对不是中下品仙植”。
　　张长空略微沉吟，自从界域大阵成型之后，疆域内的仙植被七星宗的法师移植了很多，都种在了宗门之中，成为了七星宗的财产，宗门很多丹药就是用这些仙植炼制出来的。
　　虽然有上品仙植躲过了七星宗的法师搜寻有些意外，但却也不是不可能，仙植本来就是具备了种种神奇效果，避开界域大阵的感应也不是什么奇怪的事情。
　　“既然是上品仙植，那倒是值得走一趟，好了，说说看，你要的是什么？”
　　张长空问道。
　　“我只要那三枚果子，这三枚果子已经能够让我更进一步”，金坤说道。
　　张长空闻言，不由正色的看向金坤，更进一步，是开始凝炼法域了？
　　老实说，金坤晋升法师的可能，张长空想都没有想过，他一个后天得到修仙资质的人，居然可以走到这一步，实在有些令人难以置信。
　　也许金坤的寻宝天赋，在辅助修炼方面，并不比他灵魂照影在战斗方面的效果逊色。
　　“嗯，你回去准备一下吧，我们明天出发”，张长空说道。
　　金坤略微有点兴奋的退下了。

第二百五十三章 巨蜥族
　　张长空带着金坤飞了六天，到了一个险地的边缘。
　　这个险地，按照七星宗的记载，是冰雾从林。
　　这冰雾从林，常年气温低下，內围有很多地方还有冰山，有些地方常年飘雪，有些地方夜间气温更低，很多河流在夜间会结出一层厚厚的坚冰，又会在白天时融化，就算白天气温没有上升太多。
　　实在是一处奇异的地方。
　　当然，这里成为险地，也是因为其中生存了不少凶兽的原因。
　　张长空皱眉的看着冰雾笼罩着的从林，从林中有很多高大的树木，阳光在冰雾的折射下发出七彩的光，为从林披上了一层七彩的纱衣，美不胜收。
　　“金坤，你也知道这里是险地吧，就算这里的凶兽远远少于十万从林，但也不是我一个法师能够面对的”，张长空转头对金坤说道，若是上品仙植在冰雾从林深处，那他也只能放弃了，清理一个险地，就算他张长空有了五件法器之后，怕是也很难做到，更不用说他现在只是才炼制出来一件法器。
　　他张长空再自大，也不想面对数头十数头天赋法术不明的凶兽围攻。
　　鬼知道那些凶兽的天赋法术中有没有特别诡异的，别说不小心，就是小心翼翼，面对诡异难测的天赋法术，有着法器两天秤，张长空也不能保证自身安危。
　　利益再大，也不值得他冒着丢掉小命的危险，再说，一颗上品仙植树木，也不算太大的利益。
　　“我知道”，金坤点点头，“那处宝地并不是在冰雾从林的內围，险地內围，我一个人也不可能冒这么大风险进去，那里只是算冰雾从林的外围，从这里进入数百征上下，就到了”。
　　数百征，也就是数百公里，险地广阔无比，要不然也养活不了那么多凶兽，数百公里，确实连內围都算不上。
　　“既然这样，那就赶过去吧”，张长空点点头，外围很少有凶兽在活动，就算遇上一两头凶兽，他就算打不过，至少逃跑是没有问题的。
　　很快，张长空带着金坤飞到了一个巨大的峡谷前。
　　“嗯？阵法？”
　　张长空停了下来，他发现这个峡谷的入口处有一个阵法，还不是天然阵法。
　　这个阵法在张长空看来，有些简陋，也不是修仙者的手段。
　　“怎么了？”，金坤不明所以，“留在前面不远了，峰主。”
　　这个阵法简陋，而且效果大概是迷惑之类的，金坤有着寻宝天赋，直指目标，根本迷惑不到金坤，怪不得金坤进出之后都没有发现这个阵法。
　　张长空没有回答金坤的话，虽然无尽平原上那些异族传承远远不如人族，但是会一些阵法并不值得张长空意外。
　　有着王阶传承的异族，至少也有些数千数万年历史了，那些有着祖阶传承的异族，有些百万，数百万年历史也不意外，这么长的时间，总归会是摸索出一些阵法知识的。
　　张长空看到这个阵法，就知道这里应该是早就被异族发现而且占据了。
　　他在想，其中到底有没有异族的王阶在隐藏，要知道最近七星宗通过界域大阵，可是发现了不少从外界进入七星宗疆域的异族王阶，也只有王阶，才可以在界域大阵边缘打开通道。
　　张长空转头对金坤说道：“你小心些，里面可能有着异族”。
　　虽然距离金坤上次过来也就半年左右，但是按照金坤的说法，那三枚果子接近成熟，想来异族要过来也就这段时间了。
　　金坤有些诧异，想问什么但有不知道怎么开口，只能暗暗提高警惕。
　　张长空看着眼前的法阵，虽然慎重，但并不畏惧，老实说，他宁愿面对三个异族王阶，也不想面对一头凶兽，异族王阶就算是强，也强的有限，有着法器，张长空不觉得会有太多危险，但是有些凶兽的天赋法术却是完全不讲道理的，遇到高等血脉凶兽那种蕴含法则的天赋法术，拿着法器的张长空也不敢说万无一失。
　　但是异族王阶，就不同了，那是人族亿万年传承赤裸裸的碾压，属于高等修炼文明对低等修炼文明的暴力。
　　在大荒之中，虽然有很多异族传承不下于甚至比人族强上一筹，但是张长空不觉得无尽平原这里会有那种异族。
　　张长空把金坤放下地面，放开神识，直接向着峡谷里面冲过去。
　　峡谷深处。
　　有十多个顶着蜥蜴脑袋，身体有着淡青色鳞片，有着一条结实的尾巴，身高平均有五米上下的异族坐在一颗巨大的树木下。
　　这些异族，正是巨蜥族。
　　这颗树木高达百米，树根如同巨蟒一样在地面起伏，枝繁叶茂，树叶间有三颗散发着金光的果子，果子有着半米左右的直径，但是光晕直达五六十米范围，整棵树木好似都染上了一层金色，好似一颗黄金树一样，精致而美丽。
　　“长老，神树的神果就要成熟了吧，神果成熟之后，真的要砍伐神树么？这颗神树，可是我们巨蜥族代代流传下来的，是我们族内最珍贵的宝物之一”，边上有一个巨蜥族说道。
　　“好了，族内做这样的决定自然有道理，青岩，你不要多嘴”，有一个巨蜥族呵斥道。
　　“红甲，你……”，青岩有些恼怒的想说什么。
　　“你们两都住口”，一个比之青岩和红甲都要壮实一些巨蜥族轻声说道。
　　闻言，青岩和红甲都不敢开口了，因为说话的正是族内的长老。
　　巨蜥族擅长土属性法术，逃出去的王阶足有五位，远比七星宗了解到的要多。
　　以目前巨蜥族的情况，每一位长老，都是族内举足轻重的大人物。
　　“唉，我又何尝不可惜，神树可以说是我们一族最重要的宝物，其他三种宝物都比不过神树，别说我，历代很多长老能够晋升王阶，也是因为神果，但是我们被驱离族地，这里成为了敌人的地方，神树留在这里，早晚会被敌人发现，要不是神果即将成熟，我们早就把神树毁去了，省的增强敌人的实力，这三枚神果，就是我们收获的最后一批神果了”，巨蜥长老叹息的说道。
　　其他巨蜥族听后，也默然不语。
　　看着族人的样子，巨蜥长老正要想说些激励的话语之时，突然身体一僵，随后脸色大变。
　　“敌人，人族王阶的敌人，快逃！”
　　巨蜥只来得及吼了一声，一道带着压抑气息的身影就到了十多个巨蜥族的上空。
　　看着那道如妖如魔的身影，除了长老之外十多个巨蜥族心下一片冰凉。

第二百五十四章 法器的威力
　　张长空神识中早就扫描到了此地的情况，五公里以他的飞行速度，在巨蜥长老发觉的那一刻，转眼间就来到了这里。
　　他没有管那些钻入地面四散而逃的巨蜥族，也没有理会那个如临大敌般看着他的巨蜥长老，只看着那三枚散发着黄金色光芒的果子。
　　“黄金果？元气竟然能够散发出黄金色的光，我还是第一次见到，看来我太过小看上品仙植的果实了，不应该答应把所有果实都留给金坤的”，张长空转念间就思索了一番，然后发现那些钻地巨蜥族已经深入地面数百米，就要离开他的神识范围了，也就不再犹豫。
　　手一挥，数十法术符文扭曲成一个个符阵，这些符阵都是增幅法术威力的。
　　《脉动掌握》直接发动，对于别的符文法术，张长空掌握的还不是太熟悉，但是五门术士境界的法术，到了法师境界，发挥出的威力决不会比一般符文法术弱。
　　“轰隆隆！”
　　好似地龙翻身一般，数百米宽的峡谷好似要倒塌一般。
　　张长空刚刚发出法术，马上就挪移了身影，一道巨大的黄色光芒穿过了他的残影。
　　张长空只见巨蜥长老身体包裹着黄色光芒，刚刚挥动着露着寒光的利爪划破他的残影。
　　随后巨蜥长老在空中一个百八十度转身，双爪一挥，八道斩击交叉斩向张长空。
　　张长空面前符文漂浮，一个有着复杂纹路的巨大石盾在空中显现，挡住了斩击。
　　“锵！”
　　斩击在石盾的表面交击发出金属的碰撞声。
　　有着符文增幅的石盾比之术士境界时强了数倍以上。
　　“轰！”
　　石盾一时间变得四分五裂，却是巨蜥长老直接用身体把石盾撞的粉碎。
　　在石盾拦截那短短时间内，张长空已经躲开了巨蜥长老的袭击。
　　张长空看去，只见眼中充满血丝，嘶吼着的巨蜥长老体外已经裹上了一层厚厚的石甲，那时间散发着黝黑的色彩，显然硬度非比寻常。
　　“呼！”
　　张长空体外，几道剧烈震动的石枪如同喷射的导弹一样轰向巨蜥长老。
　　巨蜥长老毫无畏惧，硬顶着震动石枪撞到他身体上发生的爆炸，强行突破冲向张长空。
　　张长空发现震动石枪带给巨蜥长老的只有微不足道的一丝丝伤害，仅仅只是让他被轰中部位的石甲颜色暗淡了一些。
　　转瞬之间，张长空和巨蜥长老在空中交战了一刻钟。
　　交战中，张长空微微皱眉，这头巨蜥族，应该是王阶中期，大家都是土属性法术，论法术精妙张长空超过巨蜥长老，但是拼起来却是张长空的法术落入下风，这就是修为比张长空高使的他体内能量比张长空略要精纯一些，加上巨蜥长老一幅不要命的样子疯狂向着张长空进攻。
　　相反张长空已经不是惜命了，他连一点伤都不愿受，所以才会暂时落入下风。
　　“我没有时间掌握其他属性的符文法术，要是在战斗中使用不同属性的法术应该有奇效，目前看来，要打败甚至击杀这个巨蜥族，需要熬过他的爆发期，不过，我法力只有百道，异族的修炼体系就算不如修仙者，但是异族王阶中期体内能量怎么也要比我这个晋升没有多久的法师多，持久战对我不利”，张长空思考道，随之躲过了巨蜥长老的一波攻击。
　　灵魂照影让张长空料敌先知，战斗优雅了不少，无论敌人怎么进攻，他都能一定程度上预知。
　　“没办法了，难得遇到落单的异族王阶，本来还想用法术战胜他，看来，没有几种熟悉点的符文法术，对战这些异族，也没有太大优势，特别是修为高的，还会落入下风”，张长空思考完毕，也不再犹豫。
　　在躲过巨蜥长老一波突袭之后。
　　张长空身后虚空，一道巨大的影子浮现，那是一个天秤模样的影子。
　　巨大的天秤在狭隘的峡谷中横向施展不开，只能纵向立下。
　　巨蜥长老本来疯狂的脸色微微一变，眼中露出一丝恐惧，显然见识过其他法师使用法器。
　　随后，巨蜥长老也不再冲向张长空，眼中流露出一抹决然，那不是舍弃生命的觉悟。
　　“嗯？”
　　灵魂照影，可以照见一点未来，张长空在巨蜥长老有所动作之前，就发现了他的打算。
　　“居然想毁去黄金果树，自己得不到就毁掉，不错的判断，可惜，没用”，张长空身后法器一瞬间凝实。
　　一股巨大的重力笼罩向刚转身想要飞向黄金果树的巨蜥长老。
　　刚才两人战斗，有意无意间躲开了黄金果树，此时他们距离黄金果树已经有了千米距离。
　　巨蜥长老的身形一下子好似陷入了泥潭，他狰狞的嘶吼一声，想要做什么的时候。
　　“没用的”，张长空面无表情，天秤一个托盘上的砝码微微离开托盘。
　　“咔咔！”
　　随着天秤的横杠慢慢倾斜，巨蜥长老双手挥出飞向黄金果树的斩击，在半空就崩灭了。
　　一股更加巨大的重力降临到了巨蜥长老身上。
　　巨蜥长老体外黄色光芒爆闪，疯狂抵抗着重力，可是身体还是急速坠落地面，在地面砸出了一个深坑。
　　在巨大到扭曲的重力下，地面好似都被压低了数米，不少巨大的岩石也被压成了碎片。
　　巨蜥长老落到地面之后，不甘受困，想要用双爪挖开地面，用法术钻到地下去。
　　可是，他周围的土地都被张长空用《土石掌握》控制着，不断干扰巨蜥长老的法术。
　　在重力和张长空干扰下，巨蜥长老根本不能钻地离去。
　　渐渐的，巨蜥长老的口中不断吐出鲜血。
　　在法器庞大的威力下，巨蜥长老的法术尤为无力，随着他体外黄色光芒暗淡，渐渐的巨蜥长老不止吐血，就连内脏碎片也跟着鲜血流出体外，随后被重力在地面上碾压成残渣。
　　张长空看着巨蜥长老一点点的变成肉泥，彻底死去。
　　随后巨大的法器渐渐的变成一道光消失了。
　　“呼，法器威力大是大了，但是短短时间内，我的法力就用去了三分之一，而这，还不是法器威力全开的模样，怪不得法师境界又叫万法境界，符文法术才是常规战斗手段，法器只能作为一锤定音的底牌，实在是太过耗费法力了”，张长空微微舒了口气，不过，这也是正常，法器的攻击毕竟是蕴含法则的，消耗少才是不合理。
　　这巨蜥长老，要是一开始就冷静战斗，和张长空灵活纠缠，就算张长空拿出法器，可能也要花费更多时间去杀他，甚至还有不小几率让他逃掉。
　　巨蜥长老不能冷静的原因，大概就是因为那棵黄金果树上面的黄金果了，可能这是对他们巨蜥族比较重要的东西。
　　想到这里，张长空不由迅速飞向黄金果树。

第二百五十五章 交接
　　张长空对金坤说道：“你这次运气不错，以前在三河雨林内那棵给了你修仙资质的鬼柳，虽然也是上品仙植，但是和这黄金果树根本不能先提并论”。
　　仙植除了品质之外，还有年限，功效等等各方面因素，就算同一个品质，有时候价值相差也是非常巨大的。
　　金坤看着眼前那三枚越来越刺眼的黄金果，不由咧开嘴，显然是高兴的不行。
　　虽然张长空这么说，但是金坤却没有一丝谦让的心思，这东西可能关系到他修仙大业，别的东西可能相让，唯独这一点不能让。
　　张长空也没有打算食言，虽然黄金果单单看外观，就可以察觉到它的不平凡，但他还是有原则的，说出去的话如泼出去的水，说话算话，再说，信用也是需要经营的，就是因为他在苗山上不放空话，所以金坤这次才会找到他，这次是黄金果，难保下次找到的东西比黄金果更加珍贵，一点点的利益不值得他反悔。
　　张长空看着三枚黄金果，觉得完全成熟也也就十天半个月了，倒是没有必要让金坤直接把黄金果摘下，然后把树移植。
　　再说，这里的环境还有土壤也需要他研究一番，才能保证移植之后能够存活。
　　这棵黄金果树，除了能够结出黄金果，还能聚拢元气，在这里聚拢的元气不算多，但是，等移植到了空岛之后，在元气节点中聚拢到的元气就很可观了，而且，黄金果树高度也就百米左右，显然树龄也不算很大，想来以后这个聚拢元气的能力还有提升空间。
　　张长空猜测，大概上品仙植都有聚拢元气的功效，否则外界元气根本不够它们成长所需，除非它们生长的地方是元气节点那种元气浓度高的地方。
　　现在张长空修炼，有元气节点形成的气脉，也有足够的元气石，就差丹药和辅助修炼的阵法了。
　　丹药炼制，需要学习一些辨别药性的知识，无尽平原是新的地方，很多仙植都是没有记载的，七星宗很多丹方不能直接套用，学了药性知识，还有各种炼制手法，炼丹原理，成丹手法等等，这些东西根本不能短时间内学会。
　　而辅助修炼的阵法，七星宗倒是有现成的，但那些知识也是需要张长空去从宗门兑换，宗门对每个法师有一定力度的支持，但是予取予求是不可能的。
　　张长空暂时留在了峡谷这里，等待黄金果成熟，顺便想观察一下金坤吃下黄金果之后的现象。
　　金坤十有八九是当场吃下去，不然到了七星宗，别的法师可没有他张长空这么好说话了。
　　若是黄金果真的有很大作用，那么张长空花费数十年，总能催生出几枚黄金果的，催生手段这也是符文法术的范围。
　　符文法术相比术士的法术，就是基本材料自由组装和成品的差别了，符文是修仙者对天地法则的诠释，理论上可以通过符文再现天地法则，就如同张长空前世号称可以用数字解析世界一样，至少法师境界是没有什么希望能够做到的，但是符文法术能够做到的事情也是比较多了。
　　十天后，黄金果的光芒内敛，三枚巨大的果子如同三个精致的暗金色工艺品，很难想象这是果实。
　　“有点像是苹果，又像大号桃子，老实说，这东西的药性没有检测之前，给我吃我也不会吃”，张长空虽然看着这黄金果一副无害的样子，但现在反而没有太多想要得到的想法了。
　　还是那句话，他的修炼之路畅通无阻，没有必要赌什么捷径之类，至少暂时不需要。
　　张长空看了金坤一眼，“好了，你可以去摘下果子了”。
　　金坤不再犹豫，把三枚黄金果摘下之后，盘坐下来直接张嘴就啃。
　　张长空看着，都有些佩服金坤的勇气，虽然修仙者的体质比凡人强大很多，但金坤仅仅只是一个术士，大荒之中能够要掉他小命的植物实在太多了，或者有毒，或者能量过剩，或者体质冲突，一大堆因素，若是张长空，没有炼制成丹药之前，他基本不会吃这种东西。
　　张长空静静的看着金坤快速吃下三枚巨大的黄金果。
　　此时，七星宗内。
　　在绝天法师出关把宗主交给破晓之后，那些本来在七星宗四处奔波的法师都回来了，好似完成了什么约定一样，不再管七星宗的事务，一个个的把事情都交给了那些新晋法师之后，就不见了人影。
　　只有星剑法师，还是为宗门的事情忙碌着。
　　众星峰。
　　绝天法师，星剑法师，破晓法师，绝情法师他们四人坐在一起。
　　“破晓，你也知道，我们这批法师来自各个宗门，对于七星宗归属并不强，本来我们就是来这里拼一把的，现在，数十年谋划一朝成空，也没有多少心思去管七星宗的事情了，所以以后，还是只能靠你们了，七星宗的未来是属于你们的，还有最重要的一件事没有对你们说”，绝天法师看了破晓和绝情一眼，“我们的界域大阵，花费了数十亿中品元气石，下品元气石就更多了，这些元气石大多数都是和元山宗借的，元山魔道联盟其他宗门也借了不少，要还上这些，起码需要挖空十多条中等元气石矿脉才行，本来我们宗门也会加入元山魔道联盟，以后花费数百年去还的，但是无尽平原这里，我们没有发现有种族出现祖阶强者，也没有发现古兽踪迹，所以就不需要元山那位真人威慑了，考虑到我们七星宗才发现四条中等元气石矿脉和七条下等元气石矿脉，而且这些矿脉也被异族挖了很多年，要还上那么多的借款，每年维持界域大阵都有困难了，更不用说宗门发展方面，所以我才决定一举摧毁和元山魔道联盟联系的传送阵，若是你们以后被元山找到，这笔元气石就需要还上了。”
　　破晓和绝情虽然有些惊讶，但是却没有纠结于绝天法师如何能从元山弄到这么大笔元气石，只兴幸逃了一笔借款，还是不可能还了，除非七星宗走投无路只能回归元山魔道联盟，否则就是老死不相往来。
　　“星剑，你来说说，现在七星宗需要面对的问题”，绝天法师最后说道。
　　现在，就是七星宗新老交替阶段了。

第二百五十六章 安排
　　星剑法师平静的开口说道:“七星宗需要面对的问题很多，外有无数异族窥伺，内有凶兽众多的险地，但是考虑到缓急问题，还是外敌比较优先，界域大阵之外，有两个种族是我们七星宗的大敌，一是角鹰，第二就是风狼，这两种族，我们曾经尝试过五位法师一起御使法器也没能打破他们族地，这两个异族大概是他们种族的分支，王阶数量不明，但不会少于二十，所以临近这两个种族的方向必须要有两位法师镇守，还有，宗门其他险地就算有凶兽出来肆虐，最多也就死上一些凡人，破坏一些界域大阵的节点，无伤大雅，但是第一险地，鬼渊，这些年却是相当活跃，必须安排一位法师去那里镇守，否则鬼渊中的幽冥生物冲出来，我们七星宗半个疆域都要沦陷，界域大阵也会遭到毁灭性的破坏”。
　　破晓法师闻言，说道:“我们现在有六位法师，按照星剑师兄说的，有五位法师都需要外出镇守，宗内只有一位法师镇守，若是哪一方有问题，连支援的人都没有了，而且，也不能缺少在疆域内巡逻的法师，不然，很多地方出现问题，都没有法师及时解决。”
　　“没办法，这是最低限度的镇守力量了，你也知道，无尽平原的异族是不可能安分的”，星剑法师说道:“希望接下来的日子里还有术士晋升法师成功吧”。
　　星剑法师虽然这般说，但是有可能晋升的术士在这几年早就尝试晋升了，没有成功的都已经死去了，剩下的那些术士，都是资质逊色一筹的，晋升希望已经很渺茫了。
　　破晓法师和绝情法师默言无语，绝天等一群法师，给他们留下了这么庞大的遗产，再苦再累，也要守着。
　　绝天法师和星剑法师交代完之后，就离开了。
　　大殿内就只剩下破晓法师和绝情法师。
　　“对了，宗主，对于御兽法师和血树法师的过节，你怎么看？”
　　绝情法师突然问道。
　　破晓法师略一皱眉，“现在正是宗门人手紧缺的时候，绝不能放任他们擅自动手。”
　　“可是，他们大概是不会理会太多”，绝情法师说道，“不论是血树法师也好，御兽法师也罢，这两人都不是会听取别人意见的人”。
　　“那就分开他们，听说御兽法师走着上千万的虫群，正好，鬼渊那边的幽冥生物也是数量数不胜数，把他安排在那边正适合”，破晓法师说道。
　　“额？御兽法师的部族已经在第二险地十万丛林那边了，宗门把各个险地分配给各个山峰镇守，天纹峰已经把十万丛林调到它那里了，鬼渊本来是我绝天峰的任务，把第一第二险地，都塞给天纹峰，这样御兽法师会同意？”，绝情开口说道，本来他都打算去镇守鬼渊了，当然，若是不用镇守，那更好，面对异族，总归比面对鬼渊那些幽冥生物安全。
　　“御兽曾经多次向星剑法师申请宗门内秘藏的炼丹知识和阵法知识，但是星剑法师出于公平考虑，都没有答应，这也是星剑法师多次召唤不来御兽法师的原因，若是用这些知识交换，想来御兽法师没有意见了”，破晓法师说道。
　　绝情法师一听，破晓法师只说炼丹知识和阵法知识，却没有说仙植的种植知识，种植仙植方面的知识，才是一个宗门内最重要的知识之一，法师境界，单单依靠元气石和元气节点的元气，修炼起来还是太慢了，丹药才是法师境界修炼的主题。
　　“单单这样，怕是不够”，绝情法师说道。
　　“那就提高他每年大地精气的供给，宗门六个法师之中，只有他，适合在鬼渊镇守”，破晓法师平静的说道，这一刻，她真正的代入到了宗主的身份。
　　黄金树峡谷中。
　　张长空看着意气风发的金坤，不由无语，不过是小小的进步罢了，弄得好似立马晋升一样，实在是小题大做。
　　“好了，不过是修为有些小进步罢了，值得这样么？”
　　张长空有些看不过眼。
　　金坤却是笑容不减，“本来才七十二道法力，一举提升到了九十六道，足足二十四道法力，最关键的是，连功法都突破到了真意阶段，这才是我最高兴的地方，如此，我也可以开始凝练法域了”。
　　张长空嘴角一抽，他修炼都是一步一个脚印，一道道法力修炼过来的，从来没有一次增加过两道法力，怎么到了金坤这里，直接就是跨越式进步，大幅度提升修为，让张长空都生出把那棵黄金树啃下肚的欲望了。
　　合着这黄金果不单单是可以增加修为，还能短时间内提高悟性了。
　　看着金坤那得意的模样，张长空不由打击道:“你岁数也不小了，就算你成为了一座山峰的峰主，想在你寿终前得到足够凝练法域的大地精气，也不是一件容易的事”。
　　特别现在还不能去别的宗门那里打秋风了。
　　金坤闻言，不由脸色微僵，修为方面可以到处找机缘，但是天地精气，除非他走大运找到一个精气石矿脉，或者找到一个周期性喷涌天地精气的宝地，否则晋升法师还是镜花水月。
　　张长空看到金坤看向他，不由说道:“还是那句话，元气石也好，天地精气也罢，我都有，若是需要，你只有那东西来交换。”
　　金坤默然，这些年，他为了快速修炼，付出了无数辛劳，冒了无数生死危机，才有今天这一身修为，好东西确实有一两件，但是都是舍不得交换出去。
　　“等我有时间，回苗山一趟吧”，金坤觉得，相比他一个人四处乱转，还是带一些人在十万丛林中寻找天材地宝安全，毕竟苗山研究室还是有很多东西的，他一个人闯荡，苗山的东西可不会对他开放。
　　张长空闻言，也没有太多表示，以前在三河雨林，金坤也许是捕虫队中关键的人物，但是在十万丛林，张长空不觉得他比二三百万的异族更有用，多他一人不多，少他一人不少。
　　张长空看向黄金果树，双手一动，法力浮出体外，形成一个个符文，落去周围大地。
　　渐渐的，一个方圆六七百米大小的巨大土方浮空而起，黄金果树虽然只是百来米高的小树，但是树根长的却是走着上千米长，不得已，张长空只能把一些细小的根须弄断，钢王没在，带着这小山一样的土方回到空岛，对他来说，也不是一件轻松的事，再重的话，就算他会《重力掌握》，长途跋涉对他微薄的法力也是一个考验。
　　拖着黄金果树的土方，张长空向着苗山飞去，而金坤，只能独自前往七星宗了。

第二百五十七章 准备前往鬼渊
　　修炼室内，张长空一瞬间好似灵魂出窍一样，思维如同一道道流光，发生激烈碰撞，以往看了数年进展缓慢的《山岳炼形法》在这一刻有了突破性的进展。
　　不知道这种特殊状态是不是基于灵魂的关系，张长空只觉得此时的状态比以往六次都来的好，但是《山岳炼形法》终究比术士的功法和法术复杂了上百倍，张长空直到结束才是看到了一座直插高空，望不到边的山峰虚影，整座山峰，不知其宽，好似世界的外墙，也不知其好，像要直通上天。
　　这就是远古奇观，已经消失在历史长河的通天峰。
　　看着通天峰的巍峨和壮观，张长空觉得，自己有生之年，就算花费千万年，万万年，大概也不能在法域中再现它百分之一的壮丽，这是天地匠心独运的作品，非人力所能创造。
　　但是，看到了通天峰的模糊身影，就算没有真切的观察到通天峰的山体，张长空对于如何凝练法域已经有了一定的方向。
　　张长空睁开眼睛。
　　“《山岳炼形法》才进阶到大成阶段，虽然不是很理想，但是进阶法师中期，功法方面已经没有问题了”，张长空觉得以后可以用这种特殊状态来参悟一下炼丹方面的知识，炼丹典籍看了很多，理论已经足够了，之所以没有开始实践，就是因为没有把握，实在是仙植难寻，炼费一枚丹药，可能就是数十上百种仙植的陨失，法师阶段的丹药可不是那种炼制给术士用的那种便宜货，用的材料珍贵不说，数量还多。
　　张长空怕一个控制不好，冒出一点赌徒心态，他空岛上包括委托苗山上的人种植的仙植就会化为袅袅青烟，从烟囱中飘出去。
　　所以他一直都是在积累理论知识，炼丹典籍看的越多，觉得自己水平越堪忧，实在下不了决心动手炼丹。
　　“嗯，十二年之后，再用特殊状态参悟一下炼丹知识，把那些杂七杂八的炼丹知识整合成独属于自己的炼丹法，如此，炼丹就算失败了，也没有什么遗憾了”，张长思索完毕，走出修炼室，向着七星宗飞去。
　　这段时间，七星宗的事情比较多，他也不好消失太久，毕竟他凝练法域的大地精气还着落在众星峰之上，靠天纹峰，已经是杯水车薪了。
　　一路走走停停，七星宗疆域内还是有点好东西的，张长空一路上竟然得到了五株花草状的下品仙植，相比象山宗疆域那犁过无数年的“荒野”模样，无尽平原简直就是珍宝无数。
　　花了半个月，张长空来到了七星宗。
　　五天后，张长空走下众星峰。
　　“灵魂方面的符文法术么”，张长空看了一眼腰间的储物符器，里面不仅仅走着珍贵的灵魂攻击防护符文法术，还有宗门内秘藏的一部分炼丹典籍和阵法典籍。
　　没错，张长空答应了去镇守鬼渊，本来就算是宗门付出大代价张长空也不会答应的，但是知道了鬼渊的幽冥生物擅长的攻击是灵魂攻击之后，张长空就顺势答应了下来。
　　张长空最不怕的就是灵魂攻击了，他知道一般法师在神门内的灵魂只是一个虚影模样，可以他张长空呢？灵魂却是一个石头人，这代表什么？这就是说他的灵魂坚如磐石。
　　其他法师靠着灵魂防护的符文法术都能镇守鬼渊了，他张长空对付起幽冥生物，怕不是比对付异族还要简单？
　　他不相信那些幽冥生物的灵魂攻击能够撼动的了他那实体的灵魂，除非鬼渊冒出一头古兽级别的幽冥生物。
　　特别是幽冥生物本身有一种可以作为炼丹或者作为炼器的材料的材料被张长空看中，而且破晓法师还拿出了更大的好处，以后从众星峰得到更多大地精气，实在没理由拒绝。
　　“鬼渊幽冥生物吗？还真是奇妙的东西啊，幽冥，话说典籍中也没有记载幽冥是什么地方，莫不是死后灵魂的归处，不过，幽冥生物却是有肉身的，也不是什么免疫物理攻击的东西，而且，幽冥生物吞吐的也是元气，想来幽冥生物大概也只是大荒之中的一个物种或者一系列物种的统称，类似凶兽之类的，不过，鬼渊却是遍布大荒各处，并不单单只有七星宗这里有，听说每个鬼渊都直通幽冥，也不知道是不是真的，若是真的，这鬼渊就不能随意深入了，里面可能会冒出古兽甚至比古兽还要厉害的幽冥生物也说不定”，张长空一边飞向苗山，一边思索从七星宗内得到的关于鬼渊的信息，这个鬼渊，大概是不能探索，至少不是他现在这个实力能够探索的。
　　张长空还是决定老老实实的在外围收集一些幽冥生物的尸体作为炼器材料算了，他的第二件法器就打算炼制以《脉动掌握》的法术符文为核心的“丧魂钟”法器，本来丧魂钟没打算混入灵魂攻击的，但是现在正好需要镇守鬼渊，现成的材料不要白不要。
　　至于张长空为何需要回一趟苗山，自然是因为要带上一批虫子，他一个人法力有限，杀上十年，怕是也杀不了太多幽冥生物，若是有虫子就不同了。
　　这么多年下来，张长空在苗山上培养的虫子数量已经突破三千万了，以前没有合适的对手，张长空的虫群一直发挥不出数量优势。
　　这次去鬼渊刚好合适，幽冥生物也是以数量著称的，正好作为虫群的对手。
　　回到苗山城周围的山林之后，张长空用《奴虫秘术》发出召唤，只见山林中一只只虫子起飞。
　　一个个虫子养殖场上空被密密麻麻的虫子挤满。
　　大的虫子大如车斗，小的虫子也有圆盘大小。
　　虫群遮天蔽日，不单单是有飞行的，还有在地上爬的。
　　三日之后，张长空集齐了千万虫群，虫群绵延二三百里，要不是张长空晋升了法师，还真不能让这么多虫子有序向着一个方向前进。
　　此时，万山和孔规现在张长空身边。
　　“以后我会需要很多虫子，让研究室方面开始大规模培养虫子，放开限制，十万丛林别的不多，就是资源多，现在各个虫子养殖场的虫子数量大概还有两千万，虫子的成长周期，快则数个月，慢则一两年，我需要你们给我每年培养千万虫子，以研究室现在的技术，应该能够做到吧？”
　　张长空对孔规和万山说道。
　　“可以做到，只是种类可能有些单调，目前只有十六种虫子可以大规模繁殖，其他种类的虫子若是需要短时间大规模增加数量，还需要继续研究”，孔规说道。
　　“足够了，若是可能，尽量增加飞行虫子的比例”，张长空点点头。
　　现在的苗山，已经可以做到人为诱导虫子繁殖了，张长空的虫群只要不是短时间内死伤太多，基本可以做到源源不绝了。
　　只是，就算是有很多大头族的研究员，还是不能做到后天让虫子进化成异虫，让张长空有些不满意。
　　交代了几句之后，张长空就飞走了，那庞大的虫群需要他的指挥。

第二百五十八章 虫阵
　　张长空坐在一头飞行的甲虫异虫身上。
　　这些年，由于虫群规模扩大，他都不知道他手下异虫的具体数量了，但是想来超过千只是有的。
　　这千万虫群之中就有三百多异虫了。
　　千万异虫，所过之处，寸草不生，就连路过一座座山丘，也被虫群你一口，我一口，连树根草根都吃光了，一路上遇到的不论是猛禽猛兽甚至异兽或者是异族，都一律死在虫子之口。
　　张长空对于虫子给无尽平原上那些生灵带来的灭顶之灾熟视无睹。
　　就算千百异族在他眼中被虫子蚕食殆尽，他也没有太多感觉。
　　除非是人族的城池，他才会让虫子绕路，否则，在路上就算是遇到七星宗的术士，他也只是眼睁睁看着他们被虫子淹没。
　　虫子的前进速度实在是太慢了，一个几个人族，他没有必要大费周章的让虫群绕路，也懒得出手相救，反正他在七星宗就没有什么熟人，一路上虫群好似干掉了两个术士，张长空只当看不到。
　　“这速度，赶到鬼渊怕不是需要半年，可是，这已经是最快的了，本来出发的时候是三百里的虫群长度，现在已经拉到八百里了，就算虫子生命力顽强，但终究不是机器，也需要休息和进食，而且，这千万虫群，虫子种类超过百种，每种虫子的体力和行进速度不一致，接下来怕是更慢”，张长空有些头疼，他想到现在都有不少虫子离开了他的感应雷达范围，掉队不少了，照这样下去，到了鬼渊能有一半就不错了，而且，这也会耽误他以后往来苗山补充虫群。
　　“有没有办法能够提高虫群的行进速度，符器是不行了，符器收入其中的东西都是死物，活着的生物进去之后出来就成尸体了，除了符器，就是阵法了”，张长空心中一动，他想起掌握阶段的《奴虫秘术》好似有一个手段，那就是可以把他的法力隔空传递到虫子身上，以前他还是术士，法力不多，而且那样做也没有什么意义，就没有深究这个功能。
　　可是，他现在已经成为了法师，可以通过符文施展种种手段，若是让虫群组成一个个阵法，每个阵法再相互嵌套，这样不就是一个整体了。
　　张长空一时间思如泉涌，阵法需要的是一个个阵法节点，这些节点的位置不能乱，这一点可以让异虫成为阵法节点，张长空不能精确指挥千万只虫子，但是指挥起三百来只异虫，却是没有问题的，除了节点，就是纹路，这个可以让部分虫子挨在一起，以张长空的法力组成纹路。
　　以一个大型法阵包裹着其他虫子移动，这样一来，就算是不能飞行的虫子也能靠着法阵在空中移动了。
　　想做就做，张长空当即让虫群暂停移动，他落到地面之后，取出一大堆材料和元气石，当场就炼制起一个个阵具。
　　不是拿出一些阵法典籍借鉴一下。
　　半个月之后，张长空就简单的设计出了一个巨大的立体法阵，说是设计，也就是在现有得法阵基础上微微改进一番，相当于在竹排之外加多几条竹子，体积大了，本质上还是竹排，连小船都算不上。
　　由于张长空不是要研究出什么惊天地泣鬼神的大威力法阵，只是一个简单的移动法阵，还有着很多七星宗给他的“教科书”，半个月就足以设计出一套移动的法阵了。
　　张长空选出一万飞行精英虫子和三百六十五只异虫，把阵具安装到它们的身体上或者身体内部，每个阵具每都放了十块下品元气石，三百六十五只异虫更是每只带上了百枚上下的中品元气石，让它们飞到准确的位置之后。
　　张长空心念一动，一个个虫子体内浮现出符文，符文激活了阵具，阵法开始启动了。
　　整合阵法，好似生成了一个具有无数个面的多面球体，球体直径已经超过万米。
　　“虫子组成的阵法，就是虫阵了，以后这个虫阵，就叫‘虫巢’好了”，张长空看到他半个月的功夫没有白费，不由的微微一笑，不单是这个名为虫巢的阵法让他高兴，他更是找到了能更好发挥虫子数量优势的战斗方式。
　　若是日后法器虫王令炼制出来，可能就是千万虫子组成虫阵的时候了，到了那个时候，法师境界中，能够和他一战，怕是没有多少了吧，当然，前提是给他时间准备虫阵。
　　“虫阵有两个比较明显的缺点，一是需要时间准备，二是耗费的元气石太多了，要不是有矿，还真的用不起”，张长空感觉就算走着元气石作为能量补充，虫阵还是缓慢的消耗着他的法力。
　　等虫子都进去到了虫巢之后，张长空就控制着虫巢飞行了。
　　“很好，这个速度，大概再过半个月，就可以到鬼渊了”，张长空心情大好，相比现在的速度，前段时间的行进简直就是龟爬。
　　在张长空控制着虫群向鬼渊移动的时候。
　　鬼渊，两界城内。
　　绝情一脸疲惫的走进修炼室，坐下之后。
　　“宗主不是说张长空已经答应来鬼渊了么，都过去这么久了，怎么还不见人影”，绝情有些郁闷，这些天，鬼渊的幽冥生物不断冲击封印法阵，不少幽冥生物突破法阵，要不是两界城内集合了七星宗境内最优秀最强大的一批凡人力士，怕是有幽冥生物突破两界城的层层封锁了。
　　可是，就算如此，幽冥生物还是给两界城的力士军队造成了巨大的损伤。
　　而绝情法师，更是累的像狗一样，修补法阵需要他，那些强大的幽冥生物也需要他处理，他只是一个新晋法师，可不是那些积年老法师，现在他已经有一种力不从心的感觉了。
　　他已经不考虑张长空会不会也会遇到他这种困境，他只想尽快离开这里，至少，不要让两界城的封锁在他手中被打破。
　　绝情法师刚想拿出元气石恢复一点法力，但是，一阵阵巨大的钟声传来，让绝情法师不由一僵，又有一批幽冥生物开始冲击封印法阵了。

第二百五十九章 两界城的战斗
　　两界城，这是一座别具一格的城池，城池不是四四方方，而是建立的像一座长城一样，长度度达到了二十多公里，在这里镇守的力士军团足有六十万，整个七星宗疆域内的力士起码有十分之一在这里，因为七星宗疆域内的凡人大多都是从红海群岛买来的普通凡人，力士比例很低，现有大多数力士都是出身那些法师氏族，导致七星宗疆域内力士数量不多，若是以后，可能这座长城还会有更多的力士军团镇守。
　　此时，这座城池大多数地方都遭到了各种各样奇形怪状的幽冥生物攻击，有些幽冥生物普通山羊，四足却燃着黑色火焰，有些长着野猪脑袋，却有着六七只眼珠，有些如同长蛇，蛇身却有着很多触手。
　　各种各样的幽冥生物不断冲击上百米高的城墙，人族力士的血和幽冥生物的血把城墙都染成了红黑色。
　　不单单是力士，七星宗还派了不少术士过来镇守，大多都是绝天峰的术士，但是其他山峰的术士也有，这里虽然危险，但是宗门也付出了更加丰厚的报酬，总有术士不怕危险，奋力一拼。
　　整座两界城如同一个巨大的圆圈，两界城圈起来的地方就是整合封印法阵的核心，只要这里不被毁去，就算有幽冥生物能够离开鬼渊，流窜到七星宗疆域内，数量也不会多。
　　幽冥生物之中，也有有智慧的，以前七星宗没来之前，鬼渊可没有任何限制，是不是就有幽冥生物到鬼渊之外肆虐，这方圆数十万里根本没有大型异族聚集地，任由幽冥生物横行，以前这光大的地方简直就是生物禁区。
　　但是七星宗来了之后，直接在鬼渊入口这里趁幽冥生物没留意摆了一个巨大的封印法阵，这就让本来“自由自在”、“无拘无束”的幽冥一族不满意了，时刻想着打破鬼渊入口这里的封印法阵。
　　那些幽冥生物中相当于凶兽级别的强大存在，也有智慧，在被七星宗的法师干掉了几头之后，就不怎么现身了，只是驱使一些普通或者异兽级别的幽冥生物不断冲击法阵。
　　最近这段时间，可能那些强大的幽冥生物发现了这里镇守的法师换人了，没有以前那个法师强大，所以就不断驱使一般的冲击两界城，甚至偶尔有一两头级别的幽冥生物出来和绝情法师试探性的战斗一场，给了绝情法师很大的压力。
　　整座两界城有了一种风雨欲来的压抑感。
　　不论是其中的术士，还是力士士兵，甚至城内一些后勤的普通凡人，都有一种大难临头的感觉。
　　一个中年力士奋力一刀把一头飞禽模样的幽冥生物砍落，黑色的血液溅了他一身，他没有理会，只是看了一眼旁边那具只剩下一半，血肉模糊的躯体，心中有些悲伤，这段时间死去的熟人实在太多了。
　　一个刀疤脸力士拿着长枪，对准一头由于禁空法阵坠落的秃鹫模样幽冥生物，一枪它的脑袋穿过，还没来得及把尸体甩开，就被一头从地面高高跳起，跳到这百米城墙上的巨大双头六足，怪模怪状的幽冥生物一口咬去了大半个身体。
　　城墙上是不是有术士的法术闪耀，也有会天赋法术的幽冥异兽到城墙上逞凶。
　　多亏有些法阵对幽冥生物的削弱，就算是幽冥异兽，被削弱之后也只能力敌五六个高级力士。
　　而百米高的城墙也拦下了很多不会飞行，跳跃能力不强的普通幽冥生物。
　　所以两界城的城墙上虽然不断有人死亡，也有幽冥生物突破城墙，跳到城内，但是整体上，两界城还是挡住了幽冥生物。
　　在大多数力士奋力抵挡幽冥生物进攻之时。
　　“轰！”
　　一声惊天巨响传来。
　　不少人下意识的看向那个方向。
　　只见那个方向出现了一个巨大的光幕，光幕有些一个个符文虚影，从中射出一道道光影锁链，不断缠绕着一头妄图飞越城墙的巨大到遮天蔽日的身影。
　　那身影看上去像一头猪，却长着三双巨大的肉翅，两根长长的獠牙寒光闪，头上却长着三只巨眼，身体足有三四千米长。
　　要不是有光幕的锁链，百米高的城墙在飞行高度上千米六翼巨猪面前形同虚设。
　　就在六翼巨猪不断挣脱光影锁链束缚的时候。
　　一个足有上千米大小的圆珠突兀的出现在巨猪的上空，圆珠表面好似水波一样，泛着一层层涟漪，涟漪中染发出一些黑色的雾气，随后就向着巨猪的脑袋一砸而下。
　　绝情法师立在高空之中，冷眼看着自己的法器砸下，这头幽冥凶兽已经不是第一次来两界城了，若是这头巨猪进去到两界城围着的空间内，陷入更深的束缚，那倒是有希望一击灭杀。
　　可惜，幽冥生物也有智慧，这头巨猪看似被光影锁链束缚在空中，实际上这只是它故意为之罢了，就是为了引出绝情法师，在没有击杀两界城的镇守法师之前，基本没有幽冥凶兽会冒险踏入有着一层层阵法的区域内。
　　巨猪看着上空砸下的巨大圆珠，三只巨眼的瞳孔微微收缩，瞬息之间，巨口向着上空张开，一道巨大的青色光柱狠狠射在圆珠表面，让极速落下的圆珠微微一顿。
　　巨猪三双肉翅微微一抖，光幕中射出的光影锁链一下被震碎，瞬间，巨猪就倒飞出了数千米，遥遥和站在圆珠上面的绝情法师对视着。
　　绝情法师看到巨猪一击即退，也没有办法，虽然法阵没发现附近有第二只幽冥凶兽，但是在两界城这里有着强力法阵辅助，他才能对付这头巨猪，离开了两界城这里的法阵，靠着外围的阵法，对巨猪根本没有影响，就算有着法器，绝情法师也没有多大把握战胜巨猪。
　　再说，幽冥凶兽不止一头，杀了这头也不影响幽冥生物的进攻，所以绝情法师是不可能和这头幽冥凶兽死磕的。
　　巨猪好似也发现了绝情法师没有过来的打算，于是就在附近高空上下游戈，时不时做出一副冲击的模样，又在最后一刻急速转了一个弯，一副十分警戒两界城的法阵模样。
　　绝情法师没有办法，虽然他知道巨猪不会越过两界城，但是不看着它，它就有可能对城墙上的力士军团造成巨大伤害。
　　两界城的战斗一时陷入了僵局。

第二百六十章 到达和简单交接
　　张长空发现，越是接近鬼渊，周围别说生物了，就连植被都稀疏了不少，弄得他途中不得不花费更多的时间让虫群补充食物。
　　“鬼渊那里不会是不毛之地吧”，张长飞过一座光秃秃的山丘，有些沉默。
　　老实说，无尽平原到处都是野兽植物，他从来没有考虑过虫子的食物问题。
　　虫子很好养活，食物很杂，只要一片巨大的山林，就能自给自足，无尽平原虽然山林稀少，但是植被丰富，也能养活虫子。
　　他考虑过很多，但是没有考虑过虫子食物问题。
　　可是，他没有想到，鬼渊这片地界，简直就是不毛之地，整片大地好像盐碱地一样，植物少的可怜。
　　就算虫子具有巨大的环境适应能力，但是也不可能适应只能吃土喝西北风的环境啊。
　　“别不是我带来大批虫子，最后没有死在幽冥生物手上，反而一只只饿死，那就搞笑了，嗯，幽冥生物的血肉对人族来说是毒药，也许对虫子来说不算什么，以后只能让虫子吃幽冥生物了，想来自然选择之下，总归会变异出一些能够吃幽冥生物的虫子的”，张长空想到幸好他御使的是虫子，若是一些野兽猛禽之类，怕是没有接近鬼渊，就因为食物问题而死的差不多了，而且，飞禽走兽的基因比虫子稳定，就算想变异，都很难。
　　“怪不得七星宗要封印鬼渊，想来那些幽冥生物还会污染土地，若是不加以遏制，数万年下来，七星宗可能都要换地方了”，张长空一路上也发现了鬼渊这个方向，不说仙植，其他天材地宝也没有踪迹，好似这片土地没有任何价值一样，连界域大阵的阵法节点都没有看到一个，只看到了一些废弃的城池，大多城池还是完好的，但是七星宗好像是因为这里提炼不出大地精气而放弃了。
　　越是接近鬼渊，张长空发现天地元气都有一种压抑的感觉，好似本来纯净的元气都染上了其他的颜色一样，张长空都不怎么愿意吸收外界元气修炼了。
　　“无尽平原我也到过不少地方了，还是第一次看到元气都会走着变化，我还以为元气就如同阳光一样，形态一成不变的呢，这鬼渊，果然奇妙”，张长空突然发现前方好似有一些零星的生物在活动。
　　接近了，张长空看着下方那些奇形怪状的生物，大多是一副黝黑的外表，奇形怪状也就罢了，有些生物竟然还是左右不对称，长得像是畸形一样。
　　“这就是幽冥生物吗，果然丑陋”，看到幽冥生物在下方活动，张长空也没有觉得太奇怪，封印法阵又不是天衣无缝，总有一些幽冥生物可以通过阵法运转的漏洞出来，只要不是数量太多和出现幽冥凶兽，七星宗也懒得清理这些零星的幽冥生物，反正这周围也没有人族的城池。
　　张长空也没有浪费法力去灭杀下方的幽冥生物，有那时间，还不如快点赶路，很多虫子已经饿的去了半条命了，早日赶到两界城，找到足够的幽冥生物喂虫子才是当务之急。
　　两日后，张长空踏入了七星宗的阵法范围，张长空带着虫巢通过了一层层阵法封锁区域，直到飞行了半天之后，张长空看到了一条长长的城墙，在城墙周围，有着无数的幽冥生物在围攻着。
　　张长空眼睛一亮，“哦，幽冥生物在这里就有这么多么，看来可以让虫子好好吃上一顿了”。
　　直径超过万米的巨大虫巢一出现，简直比一头幽冥凶兽登场还要夸张。
　　张长空没有理会城墙上那些力士，只是发出一连串符文，巨大的虫巢就如同打开了无数通道一样，一群群虫子从其中飞了出来，在张长空的命令下扑向了地面上那些幽冥生物。
　　不是张长空不让能够飞行的虫子杀向空中那些幽冥生物，而是百米城墙上禁空法阵，怕虫子坠落到城墙上和那些力士厮杀起来。
　　一头头饿的眼放绿光的虫子凶狠的扑向幽冥生物，如同潮水一样顺着城墙两边蔓延开来。
　　在张长空不断控制虫子有序飞出的时候。
　　突然神识中发现了一个强大的气息。
　　张长空看向城墙方向，有一个人影已经急速接近。
　　“御兽法师，你终于来了”，绝情法师看着那个巨大的虫巢，又看了看下方虫子和幽冥生物的厮杀，不禁惊叹:“御兽法师果然名不虚传，这里也有数百万虫子了吧，这种大型虫子，我以前也没有见过，想来你那头凶兽也是虫子，这种大型虫子，怪不得宗内会有人错认为猛兽飞禽”。
　　“这些虫子也就能对付一下凶兽以下的幽冥生物，不算什么”，张长空不在意的说道，“对了，这里的情况还算稳定吧”。
　　“还好，一切都是以前的模样，想来有了御兽法师这些虫子，以后两界城的情形也会稳定很多”，绝情法师轻描淡写的说道，“你那头凶兽级别的虫子没有带来么？”
　　“以后这里情况危急的时候，我自然会带过来”，张长空说道，“现在，倒是不急。”
　　“既然御兽法师你也过来了，那就交接一下吧”，绝情法师拿出一枚令牌模样的符器，“两界城的基本情况和所有的阵法具体信息，都整理好了”。
　　说着，绝情法师把令牌抛了过来，接着说道:“没什么事我就回去宗门了。”
　　张长空接过，就在奇怪绝情法师为何如此匆忙交接的时候。
　　“轰！”
　　远远传来一阵巨响。
　　张长空神色一凝。
　　“看来是幽冥凶兽冲击两界城的阵法了，需不需要帮忙”，绝情法师说道，好似这一刻镇守两界城已经成了张长空的任务一样，他出手只是帮忙。
　　张长空看了绝情法师一眼，淡漠的说道:“不用，以后也是哟一个人镇守，若是不能独自解决，在这里镇守还有什么意义，你可以回去了。”
　　绝情法师看到张长空如此说，无奈的摊摊手，道了一声告别，就离开了。
　　张长空扫了一眼绝情法师离开的背影，虫巢在虫子飞出之后也散去了，就飞向幽冥凶兽出现的那个方向了。
　　正好拿幽冥凶兽开刀，看看他那石质灵魂是不是幽冥生物的克星，这决定他以后面对幽冥生物的态度。

第二百六十一章 束缚
　　转眼间，一头飞天巨猪进入张长空视野范围，同时，张长空也察觉到一层类似神识笼罩的感觉，是那头飞天巨猪的灵魂几场。
　　在张长空出现时，那头巨猪六只翅膀一震，震碎了空中的光影锁链，身形急速后退，然后在空中停下来遥看着张长空。
　　“嗯？速度这么快？而且，还懂得退出阵法范围？”
　　张长空停下本来要发出来的符文法术，以这头飞天巨猪的速度，符文法术不一定能够击中。
　　“我的法器两天称正好不怕速度快的对手，而且，这头飞天巨猪的气息仅仅只是中等血脉凶兽程度，只要它的天赋法术不那么特殊，相必没有太多危险。”
　　张长空调转身形，直接向着飞天巨猪飞去。
　　飞天巨猪冷眼看着张长空接近，突然间，飞天巨猪张开大口，深沉的青光闪动下，一道巨大的青色光柱飞射而来。
　　面对青色光柱，张长空不敢怠慢。
　　天秤虚影摆动间，法器两天秤出现在张长空前方。
　　“轰”！
　　青色光柱击打在两天秤的主杆上，向四面八方溅射出道道风刃。
　　刚挡下青色光柱，张长空神识一动。
　　天秤两个托盘随着垂下的锁链摆动，一个挡着张长空下方，一个如同雨伞一样挡在张长空头顶上空。
　　“滋啦！”
　　一上一下两道龙卷像锥子一样向着张长空刺过来，可惜被托盘挡了下来。
　　此时，张长空距离飞天巨猪不足五百米，要看飞天巨猪发出两道攻击之后，就要再次转移。
　　意念转动间，法力消耗，一股庞大的重力笼罩到了巨猪身上。
　　整打算后退的飞天巨猪身形一震，差点坠下，在它再次稳住身形的短短时间内，法器两天秤已经到了它的面前。
　　“叮！”
　　一根寒光闪闪的獠牙把将要撞向飞天巨猪的两天秤挡了下来。
　　飞天巨猪的六只翅膀，急速震动，在空中带出一道道残影，巨大的撕裂之力出现，令张长空有种无形的重力力场也要被撕裂的感觉。
　　张长空不敢耽搁，他感觉飞天巨猪就要摆脱重力力场了，这一次能够用法器束缚住飞天巨猪，是因为它大意，而是被它逃了，以它那种来去无影的速度，接下来就是他张长空被动挨打，连反击都做不到了。
　　张长空可不想被一头猪放风筝，一个个法力符文在张长空体外飞舞，《脉动掌握》快速抚平飞天巨猪翅膀带来的空气震动，同时，两天秤摆动间，吊着托盘的两条锁链一圈圈的缠绕在飞天巨猪身上，锁链好似会无限伸长一样，不一会儿，飞天巨猪就被束缚的严严实实，连六只翅膀和四肢都被锁链缠绕的动不了。
　　“呃～”
　　飞天巨猪喉咙中传出一声巨大的吼叫，随之身形向着大地坠落。
　　“轰隆隆！”
　　飞天巨猪庞大的身形加上两天秤的重量，砸落地面升起了一个巨大的蘑菇云，好似高爆榴弹爆炸一样，巨大的冲击波撞在张长空体外的护盾上。
　　张长空微微一笑，他没有想到战斗竟然会这么顺利。
　　神识扫描察觉到地面上的飞天巨猪浑身上下青光闪动，一副要挣段束缚住它的锁链一样。
　　法器两天秤的攻击能力不算出众，要是飞天巨猪一开始就不接近张长空，以它远超张长空的飞行速度，没有太强大快速远程攻击的两天秤还真拿飞天巨猪没有办法。
　　可惜，飞天巨猪对它的速度太过自信，随意接近法器两天秤，被无色无形的重力力场笼罩上，速度一下子发挥不出来。
　　法器两天秤没有一锤定音的强大攻击，但是，却有泥潭一样的束缚能力。
　　不管飞天巨猪如何挣扎，闪动着五色光彩的锁链始终牢牢束缚住它巨大的身形。
　　飞天巨猪越是挣扎，在庞大的重力之下，它陷入地面就越深。
　　张长空看着飞天巨猪和锁链角力，暂时没有动作，此刻他的法力在急速消耗，但是短时间内倒是不会见底，深奥垂钓理论和蛛网原理的张长空知道，此时，还不是杀飞天巨猪的时候。
　　张长空神识一动，眼睛微微一转，一道身影已经在空中出现，正是绝情法师。
　　“哦，真让我意外，这头飞天巨猪狡猾无比，三番五次来到两界城捣乱，每次都让它逃了，没想到御兽法师一出手，就把它制住了”，绝情法器惊异的看了一眼法器两天秤，宗门中有很多种法器的炼制图纸，其中却是没有这种天秤模样的法器炼制图纸。
　　法器的形态可是有讲究的，大多数土属性法术符文的法器外形都是以厚重的山岳或者印章之类的，这种形态才能更好发挥法术符文的威力。
　　“这头飞天巨猪一时半会也死不了，需不需要我出手”，绝情法师看了一会，也看出了法器两天秤并没有太过强大的攻击能力，相比攻击方面，更加擅长束缚，而御使法器是需要庞大法力的，张长空和他都是新晋法师，法力方面可是弱点。
　　张长空看了一眼跃跃欲试的绝情法师，毫不犹豫的拒绝了，“不用，这头幽冥凶兽，死亡只是时间问题，我一个人就可以了。”
　　“好吧”，绝情法师闻言，也就没有出手，只是也没有打算现在离开。
　　张长空看了绝情法师一眼，也没有管他，虽然他不是很想让绝情法师捡便宜，但是万一他法力消耗严重，两天秤又杀不死飞天巨猪，相比放了飞天巨猪，自己一无所获，到时候还是需要绝情法师出手的。
　　看着飞天巨猪挣扎了好一会儿，身体都没入大地之下被掩埋着了，还是一副生龙活虎的模样，浑身青光也没有暗淡，张长空不由有些皱眉。
　　他体内法力本来一百一十一道，到了现在，只剩下七十五道了，目测在飞天巨猪筋疲力尽之前，他可能就要“浑身乏力”了，看来钓鱼理论只是在双方气力在同一水平线下才有效果，并不适合现在这个情况。
　　想了想，张长空觉得不必耽搁下去，速战速决的好，要不然冒出第二第三头幽冥凶兽，到时候真的拿飞天巨猪毫无办法了。
　　心念一动，两天秤托盘上的两个砝码快速脱离，穿过地面，缓缓升空。

第二百六十二章 幽冥凶兽血晶
　　两天秤的两个砝码是特意炼制出来为了加强法器的攻击手段的，若是没有这两个砝码的攻击能力，单独一件法器两天秤，稍微厉害点的凶兽，张长空就算不会败，也赢不了。
　　砝码在张长空法力的包裹下，好似没有重力一样，快速的升上高空，到了上万米的高空之后，再想升高，就算张长空也很难办到了，不过，到了这个高度也够了。
　　两个砝码如同金字塔一样，在高空中缓缓旋转，慢慢的，塔尖朝下。
　　“呼～”。
　　“轰隆隆！”
　　两个砝码一前一后，如同天外陨石一样，在重力加速度下越来越快的砸落下来。
　　砝码的重量随着张长空法力运转，越来越重，飞快的下落速度，划过空气带出丝丝电光和点点火光，砝码的材料坚固无比，自然不会被摩擦的高温点燃成火球。
　　砝码急速旋转带动的龙卷，如同两根接天长枪，疯狂的刺下来。
　　飞天巨猪庞大的灵魂几场，自然一下子就发现了两个砝码凶狠的攻击。
　　霎时间，飞天巨猪的挣扎更加激烈，但是整个两天秤都闪动着五颜六色的光芒，牢牢束缚住了飞天巨猪。
　　就在张长空认为飞天巨猪技穷之时。
　　在层层锁链下的飞天巨猪三只眼睛奋力睁开，眼球中血丝密布，血泪流出，瞳孔消失，只剩下眼白。
　　灵魂照影示警下，张长空只来得及放出一道士盾。
　　在神识扫描中，一道灰色光芒，快得如同点变成线，凝固了外界时间一样，飞快的透过了张长空的石盾和体外护罩，没入张长空体内，灰色光芒好似幻影一样，完全无视张长空的石盾和护罩。
　　灰色光芒以张长空身体为媒介，穿过莫名空间，一瞬间到达了神门之内。
　　到了神门之内，灰色光芒好似才慢了下来。
　　神门之内，悬浮虚空之中的石头人睁开眼睛，看着灰色光芒向着他射来，在要做什么动作的时候，灰色光芒就射到了石头人的右腿之上。
　　石头人只觉得灰色光芒只是带给他一瞬间的麻痹，然后，就没有什么其他感觉了。
　　额？
　　石头人轻微的抖抖右腿，动动身体，好似没有什么异常，于是，就闭上了眼睛，在虚空开始了一如既往的沉浮。
　　张长空自然知道神门之内的变化，神门之内好似过了很久，但是外界只有一瞬间。
　　张长空看了一眼绝情法师刚刚半张还没来得及出声的嘴巴，就不在理会，好似刚才什么事情都没有发生一样，把目光注视到已经临近飞天巨猪的砝码之上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　如同两座大山砸落到飞天巨猪身上，巨大的轰鸣声遮盖了飞天巨猪的惨叫声。
　　砝码尖部穿过并挤开缠绕锁链的缝隙，在飞天巨猪身上留下了两个巨大的血洞。
　　张长空察觉到虽然飞天巨猪已经奄奄一息了，但是却没有没有直接死去。
　　“发出灵魂攻击之后，飞天巨猪体外的青光就变得暗淡了，否则，这攻击可能只能给飞天巨猪带来轻伤”，张长空觉得飞天巨猪判断失误了，它没有料到它费力发出的灵魂攻击没有杀死张长空不说，连迟滞张长空的法力输出都做不到，灵魂攻击对张长空来说，犹如轻风拂面。
　　失误的判断给飞天巨猪带来了致命伤。
　　张长空不由得看了绝情法师一眼，他觉得绝情法师仅仅只是留在这里，就给飞天巨猪带来了庞大的压力，要不然飞天巨猪可能也不会被他这么快就重创，那种砝码攻击，张长空一下子就消耗了四道法力，可不是能够持续攻击的。
　　当然，绝情法师起到的作用是隐形的，主要还是他张长空石头灵魂强大，抗下了飞天巨猪的灵魂打击，所以张长空也不会给绝情法师分战利品就是了。
　　重创之后的飞天巨猪，已经没有太多抵抗能力了，张长空只是让砝码在数百米高空中简单几个起落，就尘埃落定了。
　　绝情法师看了一眼张长空，满脸古怪之色，从张长空承受了飞天巨猪的攻击开始，转眼间飞天巨猪就死的彻彻底底了，他都不知道说什么好了。
　　虽然他以前和飞天巨猪交手，没有见过那道灰色光芒的法术，但是凶兽的天赋法术，他绝不相信是毫无作用的，他有些猜测，却也不好直接问。
　　“咳，没想到御兽法师一来到，就得到了一枚幽冥凶兽的血晶，实在了不起，看来鬼渊交给你镇守，是做对了”，绝情法师有些羡慕的看着张长空不断凝出一个个符文法阵笼罩到飞天巨猪的尸体上。
　　张长空闻言，没有多说什么，只是静静的用法阵不断炼化飞天巨猪的尸体。
　　凶兽的尸体可以炼制出骨质炼器材料和凝聚浑身血肉精华和灵魂的炼丹材料血晶。
　　炼器材料张长空已经有了很多，自然不需要要。
　　幽冥凶兽的血晶比之一般凶兽，在能量方面有所不如，但是增强灵魂方面却是要强上不少。
　　张长空在精气神方面本来就是灵魂强大的一塌糊涂，在修炼方面，有取长补短和扬长避短的做法，张长空一直以来都崇尚扬长避短，毕竟现在生命有限，全面发展基本上是不可能的，他希望在灵魂方面不断加强，练出一个不动如山的灵魂，自然不会放过这种能够增加灵魂强度的宝物。
　　飞天巨猪的灵魂被张长空束缚在它的体内，在法阵的作用下，搅碎混杂着血肉精华凝练出一个五米直径的棱形晶石。
　　晶石散发出一种红黑色的光芒，美丽无双。
　　不一会儿，被抽取了肉肉精华的飞天巨猪尸体就变得干涩起来，好似腐朽了一般。
　　“不知御兽法师有没有交换这枚幽冥血晶的打算，我可以用上品元气石或者中品仙植或者丹药来交换”，绝情法师看着那枚血晶说道，他来了这里之后，一头幽冥凶兽都没有杀过，有些羡慕张长空的运气。
　　他并不觉得张长空的法器有多么强大，和他的法器也只是不相上下罢了，主要还是这头幽冥凶兽大意了，没有见过张长空的法器，而且张长空的气息强度和他差不多，和绝情法师交过几次手的飞天巨猪轻视了张长空，被张长空转瞬之间就束缚住了，失去了速度优势，从而丢掉了性命。
　　“不，并没有交换的打算”，张长空说道。
　　“那好吧”，绝情法师无奈的说了一句，物以稀为贵，这种幽冥凶兽血晶，比之一般凶兽血晶要珍贵一些，不交换也是情理之中。
　　道了一句告别之后，绝情法师就离开了，也不知道他这次是不是真的离开了。
　　收了血晶之后，张长空看向两界城方向的幽冥生物，带着法器飞了过去……

第二百六十三章 十万丛林的兽潮
　　站在两界城的城墙上，看着城外那些被虫子淹没的幽冥生物，张长空有些欣慰，这些虫子果然具备强大的免疫系统，对人族来说如同毒药一样的幽冥生物对虫子来说，并不算什么，虽然有少部分虫子食用了幽冥生物的血肉之后死亡了，可是大部分却是适应了下来。
　　不过，虫子吃了幽冥生物的血肉之后，好似变得更加凶暴了，若不是《奴虫秘术》具备了超出一般的控制能力，这些凶暴的虫子怕是已经不在张长空控制之下了。
　　凶暴化的虫子智慧程度也下降了，不过，相比增加的战斗力，本来智慧就不高的虫子降点智不算什么。
　　“可惜，没想到幽冥生物的血肉还有这个副作用，这样看来，不单是黄金圣甲虫等有潜力的虫子不适合来这里，就连钢王，都有些不适合了”，张长空看到城外几头异虫，吃过幽冥生物血肉之后，本来就不高的智慧更是底下了。
　　相比如同虫子，张长空觉得异虫还是智慧高一点好，异虫本身有一定的思考能力，战斗会应变，会逃跑，凶暴化之后，纯粹依靠本能，战斗力未必会提升。
　　“不过，虫群终究还是在两界城生存下来了”。
　　在虫群数量下降到一定程度之前，一般幽冥生物围着两界城的情况是不会频繁发生了，以后只有幽冥凶兽出现，才需要张长空出手，这样一来，省了张长空不少心思，要不是有虫群，靠那些力士军团镇守两界城，还不是要张长空到处救火，连修炼都没有时间。
　　张长空看着远方，距离两界城二十多公里之外就是鬼渊的出口，那个方向，时不时就有幽冥生物冒出来，然后穿过一层层阵法拦截到达两界城，两界城的幽冥生物基本上不会断绝，也就代表虫群不必去到鬼渊附近就有食物了。
　　“御兽法师，我是十五军团的军团长黄晋，现在城外的幽冥生物也少了，是不是派人出去打扫战场？”
　　一个中年人过来问道。
　　张长空看了他一眼，这黄晋说的打扫战场不在乎是那些幽冥生物的骨头，这些骨头不只是可以作为法术材料和打造兵器的材料，甚至是炼器材料勉强适合，特别是那些幽冥异兽的骨头。
　　“城外的虫群我已经限制了它们的飞行高度，你们若是有能力拿到那些骨架，我也没意见，我不会特意控制虫子离去让你们打扫战场”，张长空淡然说道，这些幽冥生物很多都是虫子杀死的，张长空没理由把战利品就给这些人，而且，虫子中也有牙口比较好的，那些骨质也是虫子食物的一种。
　　“这……”，黄晋想说点什么。
　　“好了”，张长空直接打断，“要不是我带来虫群，你们还不知道需要死伤多少呢，再有意见，我就把虫群带回去了”。
　　说完，张长空也懒得和这些力士过多纠缠，自顾自的飞向城内，连那些七星宗的术士都暂时没有心思见了，他需要熟悉鬼渊这里的法阵。
　　十万丛林。
　　当年张长空在石林那个方向用死神蛾散布剧毒磷粉之后，苗山城这个方向基本上没有出现过大的兽潮了，导致苗山很多人都忘了十万丛林的危险。
　　此时，石林那些通往内围的通道中，已经陆陆续续的出现一些飞禽走兽的身影了。
　　经过了这么多年，死神蛾的磷粉封锁已经不知不觉间失效了，这一点，不仅仅是张长空没有想到，苗山上也没有人意识到。
　　一支山猫异族冒险队，刚刚斩杀了几头犀牛一样的猛兽。
　　“队长，你觉不觉得最近遇到的猛兽有些多了，以前这里难得遇到一头野兽，怎么现在变多了”，一个女性山猫族甩了甩手中染血的铁剑说道。
　　“我也觉得有些奇怪”，独眼的山猫异族队长皱眉说道，这一带，是苗山的根据地，异族的数量有数百万了，大多数山林都开发完成了，哪里来这么多野兽。
　　“总不至于发生兽潮吧”，一个年轻山猫异族笑道。
　　其他山猫族也笑了，他们山猫族加入苗山较早，在这里从来没有遇到过什么兽潮。
　　就在大伙要说些什么的时候。
　　“轰隆隆”。
　　震耳欲聋的声音从远方传来。
　　“额？兽潮？”
　　突如其来的兽潮给了苗山意料之中的打击，苗山很多有战斗力的人都会加入冒险队之中冒险，因为这几年已经有人从十万丛林中得到了种种天才地宝，有人获得仙果，寿命大增，有人得到强力宝物，可以放出法术，有人得到仙植，可以断肢重生……
　　十万丛林中的种种机缘，让苗山的人或者异族都对冒险队情有独钟。
　　兽潮给没有准备的苗山带来了沉重的打击，一个个山峰被野兽踏平，不少异族族地被异兽攻破，人和异族面对漫山遍野的野兽，展现出了前所未有的脆弱。
　　半个月之后。
　　苗山城，此时，已经成了一个巨大的钢铁城池。
　　苗山城城主府，很多苗山的管理层坐在一起，有万山，刘九方，查大师等等……
　　“大家说说，现在该怎么办？我们苗山不少地方都被野兽毁去，还有很多地方等着我们救援，就算不管异族，我们人族也有很多被兽潮围困在山中”，万山开口说道。
　　“张仙师不在，上千万虫子养殖场之内的虫子我们指挥不动，我们苗山很多战力也深入了十万丛林之内，一时半会也回不来，短时间内，我们组织不出能够在兽潮中通行的力量”，刘九方说道。
　　“孔规，你们研究室有什么办法么？”
　　万山问道。
　　“研究室就是可以炼制不少药物，但是目前这个情况，也很难收集那些材料”，孔规摇摇头。
　　万山有些失望，不过，他也理解，苗山研究室的植物原料产地被野兽肆虐，一时半会也不可能炼制出大量毒烟。
　　万山又问了几个人，还是没有有效办法，更是失望不已。
　　“办法也不是没有”。
　　一道声音传过来，万山看过去，出声的是查大师。
　　“哦，查大师不妨说说有何办法？”
　　查大师微微一笑，开口说道:“我们苗山研究室虽然有很多成果，但是最厉害的还是血脉方面的研究，我这办法就是基于此。”
　　其他人听着查大师说他的办法，渐渐的有人开始神识不定起来。

第二百六十四章 黑云
　　七星宗之内，自从权力交接之后，星剑法师他们那些开创者就不再现身了，一个个都是在悄无声息的度过自己最后的时光。
　　众星峰，黑魔法师踏入一间大殿之内，大殿之中破晓法师已经在等待着。
　　“落羽城方向被打开一条通道了，角鹰族有异动了，你去帮助天剑法师吧”，破晓法师说道。
　　“角鹰族来了多少个王阶？”
　　黑魔法师问道。
　　“界域大阵发现的王阶只有五个，这些异族有些手段能够一定程度躲开界域大阵的探索，也许有更多也说不定”，破晓法师皱眉说道，“你先过去和天剑法师汇合，接下来我会派出一些术士过去帮助你们。”
　　“五个么？还好，等到角鹰族王阶增加到十个以上，到时候我和天剑两人怕是挡不住了，那时候就需要支援了”，黑魔法师平静的说道。
　　“知道了，有情况可以通过传送阵传信回来”，破晓法师点点头，血树法师镇守在三横山那边，防备风狼一族，宗内还有她和绝情法师，她自己本身需要坐镇宗门，绝情法师还可以出动。
　　黑魔法师出去之后，破晓法师有些苦恼的按了按眉心，现在是角鹰族开始攻击他们七星宗，再过一段时间，可能风狼一族也会有所异动了。
　　现在还是试探阶段，但是七星宗的法师战力已经全部用上了，接下来几十年才是真正的战斗，也不知道他们七星宗的疆域能不能完好无损的保存下来。
　　“希望接下来还能有一两位术士晋升法师成功吧，否则，情况怕是有些严峻啊”，破晓法师思索着。
　　落羽城内传送阵，光芒闪过，黑魔法师的身影出现。
　　黑魔法师飞在空中，观察了一下落羽城，城内建筑比较少，行人也不多，神识扫描发现了十多个术士在城墙上镇守，城外正有一些鹰头人身，背长双翅的角鹰族在进攻着，城墙上有些层层叠叠的法阵在防御着，别说城外的角鹰族没有王阶，就算有些几个王阶，想要攻破落羽城的法阵，短时间内也做不到。
　　“嗯？法阵都开了，天剑却不在这里，被引出去了么”，黑魔法师直接飞到城墙上，找到一个中年术士。
　　“天剑法师在哪里？”
　　“见过黑魔法师，天剑法师飞向那个方向了”，那个中年术士手一指。
　　黑魔看过去，那个方向没有大战的能量波动传来，看来天剑法师离这里已经很远了。
　　“天剑不会那么愚蠢的落入了异族的陷阱，被那些异族王阶围攻至死了吧？”，黑魔法师淡淡一笑，身形飞起，老实说，黑魔法师非常看不起无尽平原这里异族的王阶，那种异族王阶，虽说和修仙者的法师同阶，但是晋升条件比法师简陋多了，自然没有同阶的法师强，更不用说法师还有法器这种大杀器，若是天剑法师被异族王阶杀死，黑魔法师不会有一丝同情，只会鄙视天剑法师太过垃圾。
　　黑魔法师飞出数十公里之后，远远的看到一把巨大的铁剑在空中飞舞，剑气纵横。
　　很快，黑魔法师就到达了战场上。
　　随着黑魔的到来，正在战斗的双方也分开了。
　　一方就是站在千米巨剑之上的天剑法师，另一方是五头羽毛闪着金属光泽的角鹰族王阶。
　　“天剑，你未免也太弱了吧，这里的五头角鹰族王阶，都没有一头是王阶后期，就这，你也僵持不下，你的法器是用泥做的吗？还是说你晋升法师只是运气使然”，黑魔法师叹了口气，失望的说道。
　　“哼，黑魔，别说大话，这五头角鹰族要不是会用一种阵法，五头连成一体，我早就灭杀他们了”，天剑法师冷眼看着黑魔法师，一点也没有对黑魔过来支援的感激。
　　黑魔法师摇摇头，刚才短短时间内，他就看明白了，这天剑法师，也就是那些一般的法师，战斗中规中矩，法器也没有太多特色，只是宗门内那些现有的图纸练成的法器，对于阵法也没有太大的研究，那五个角鹰族组成的阵法并不算太过精妙，就这样的阵法，都破不了，老实说，黑魔真的有点怀疑这人运气好才能晋升法师的，在术士阶段，根基都没有打牢。
　　“好了，既然我过来了，就交给我吧，你不用出手了，回去吧，这里已经不需要你了”，黑魔法师挥挥手。
　　“好，既然你那么自大，我就看看你到时候被打的返身逃跑怎么说”，天剑法师怒极而笑，控制着巨剑飞出千米之外，也没有离去。
　　黑魔见此，也没有多说什么，看向那五头角鹰族，此时，那五头角鹰族也不知用神念交流了什么，没有进攻，也没有逃跑。
　　黑魔法师冷冷一笑，一个千五六百米的巨大双角骷髅头形状法器快速出现在空中。
　　骷髅的七窍冒出层层黑气，五头角鹰族还没有太多动作，就被迅速扩大的黑气组成的黑云笼罩起来了。
　　天剑法师看着眼前的黑云，眉头紧锁，他的神识竟然扫不进去，黑魔法师的骷髅头法师不用看，就知道比他的巨剑威力大了不少，也不知其中加入了何种珍贵的炼器材料，而他的巨剑只是从宗门内兑换出来的普通炼器材料，炼出来的也只是一件普普通通的法器。
　　天剑法师在术士阶段，为了晋升法师都耗费了全部精力了，能不能晋升成功还是两说，哪里有时间去考虑晋升之后的事，所以他的实力在法师阶段也就一般。
　　此时，黑云之内，不是有道道光芒闪过，偶尔有一些巨大的人形或者兽形骷髅的身影穿插，但是那黑云好似可以吞噬一切似的，声音和光芒都只是时隐时现。
　　也不知道过了多久，天剑法师都围绕着越来越大，最后覆盖方圆数里的黑云转了数遍了，里面的战斗还没有结束。
　　就在天剑法师想着是不是进去里面看看情况之时，一道带着丝丝红色的金光划破黑云，远远的消失在了天边。
　　很快，黑云向内收敛，露出了里面的景象。

第二百六十五章 传送阵
　　“可惜了，逃了三头”，黑魔看着已经消失不见的金光，略微有些不满，若不是他体内法力也有些见底了，必定不会放过那三头王阶。
　　金光一闪之间就远离了，天剑法师还没来得及考虑是不是追上去，就失去了角鹰族王阶的踪迹了，相必那是需要付出代价才能达到的速度。
　　此时，天剑法师相比惊讶黑魔法师杀了两个角鹰族王阶，更加惊骇的是此刻那个巨大的骷髅头法器正在咀嚼着什么，气息缓慢增加的状态。
　　“丝——”，天剑法师倒吸一口冷气，法器增强的方法一是在法域中不断祭炼，一是炼入珍贵的天材地宝，这是常规的方法。
　　天剑法师不由开口问道:“黑魔法师，你的法器不会是可以通过吞噬生灵就能增强吧？”
　　虽然问了出来，实际上天剑法师内心已经有了答案了。
　　黑魔闻言，撇了一眼天剑法师，说道:“这只是法器的一个功能罢了”。
　　天剑法师闻言，不由正色，此时的黑魔法师，实力已经强过他不少了，比之一般的法师中期已经差之不远了，他的法器持续增强，那还了得？
　　天剑法师不由收起往日的倨傲神色，以前他不觉得自己比宗门内其他五位法师差到那里去，大家同时新晋法师，最多也就是法力深厚有些差距罢了。
　　可是今日黑魔法师让他差点三观尽毁，宗内的破晓法师不说了，接过了宗主之位，有些七星宗的底蕴，实力想来差不到哪里去，绝情法师虽然只是副宗主，但是他是上一代宗主绝天法师的传人，也不知道绝天法师给他留了什么底牌，御兽法师也是，别的不说，有一头凶兽辅助就比他强出一头。
　　如此看来，宗内六位法师可能也就血树法师和他天剑法师是普普通通的法师前期实力，其他一个个都是实力超出平常之辈。
　　此时，天剑法师一种心灰意冷之情油然而生，凭什么大家同为新晋法师，你们一个个都是天赋异禀，就他是平凡的。
　　好在，还有一个同样普通的血树法师在，要不然天剑法师连和异族王阶战斗的激情都没有了。
　　黑魔法师等骷髅头法器咀嚼完成之后，就把法器收回法域了。
　　“好了，先回去吧，相必那三头角鹰族已经逃出宗门疆域之外了，下次再来，肯定是有更多的异族王阶袭来”，黑魔法师说完，也不管天剑法师，直接飞往落羽城。
　　天剑法师闻言，也没有多想，落羽城是界域大阵的边界，异族王阶要逃还是很容易的，要是这三头王阶深入了七星宗疆域之内，一时半会逃不出去，还可以通过界域大阵找到他们踪迹，从而追杀上去，但是在边界，就没办法了。
　　两界城外。
　　“轰隆隆！”
　　漫天黑雷，不断冲击着一个巨大的天秤，天秤不断移动，追击着一头在电闪雷鸣内穿梭的六足青牛幽冥凶兽，只是六足青牛真的是有一种身化闪电的感觉，身躯庞大却是神出鬼没。
　　“彭！”
　　天秤重重的柱入地面，张长空站在天秤上，看着上空那只闪来闪去的六足青牛，不由有些无奈。
　　“根本追不上啊，而且，这只六足青牛，就算不是上等血脉幽冥凶兽，也是中等巅峰的，以它的实力，就算被两天秤的重力力场笼罩着，怕是也能挣脱，根本杀不死它，而且，虽然交手多次了，但是这只幽冥凶兽的天赋法术只是用了用出了黑雷和无形雷还有雷遁这三种，怕是还有压箱底的天赋法术没有用出，看来只有两天秤这件法器是不可能干掉它了，想来是时候炼制第二件法器了”，张长空看着一道道黑雷向他射来，然后被重力力场偏转到四周，也不纠结，直接飞向两界城。
　　六足青牛看到张长空飞走之后，也没有追击，只是稍稍凝视了一下张长空的背影，就飞往鬼渊方向了。
　　对于六足青牛没有追击，张长空没有意外，这些凶兽一般都是在张长空外出修复法阵时狙击他，基本上不会深入两界城围着的那片布满强大阵法的地方。
　　此时，距离张长空到来这里，已经过去一年了。
　　两界城的情况已经稳定下来了，虽然时不时有幽冥凶兽冲击一番，但是也不知道幽冥凶兽是不是也有竞争，总是单独一头，最多两头来冲击两界城，让张长空可以从容面对，要是十头八头一起冲击，张长空早就求援了。
　　飞回两界城之后，回到了修炼室中。
　　“两界城周围的千万虫群，此时只有百万左右了，此时已经需要力士军团辅助守城了，也是时候回去补充一番虫子了，也不知道这段时间，苗山有没有找到珍贵的炼器材料”，张长空心念一动，地下室的地面开了一个洞口，张长空跳了下去。
　　地下已经开出了一个巨大的地下空间，空间内有着无数火把在燃烧，这些火把都是简单的符文阵具，用元气石作为能源。
　　地面上也有一个巨大法阵，一道道阵法纹路纵横在地面和石柱上，一个个阵具林立。
　　张长空取出一个令牌状的储物符器，法力催动间，一个个元气石飞了出来，安放到法阵的一个个节点之间。
　　慢慢的，法阵冒出光芒，光芒越来越亮，盖过了火光，亮了之后，光芒又逐渐收敛起来。
　　“好了，传送法阵已经运转起来了，接下来只要在苗山那边布置一个传送阵，就可以联通两地了”，张长空看着亮起来的传送阵，不由有些满意，这是意外之喜。
　　本来以他的阵法熟练度，布置传送阵是有些勉强的，主要还是张长空元气石多，不在乎失败，一次次布置下来，竟然真的布置成了传送阵，以后回去苗山方便多了。
　　“不过，回去苗山之前，还需要去一趟七星宗，这一年下来，修复法阵用去了不少元气石，绝情法师留下来的元气石也不多了，虽然我元气石有很多，但是没理由用自己的元气石补贴宗门”，张长空想着，就飞出了地下空间，这里的传送阵启动就可以了，传送会七星宗有专门的传送阵，他并不想把这里的传送阵连通到宗门内。
　　很快，张长空就到了两界城一个隐秘的地方，打开传送阵，光芒一闪，张长空就离开了两界城。

第二百六十六章 生灵精气
　　三横山，是三条巨大的山脉组成，这三条山脉好似伫立在平原上的天堑，高达数千米，长不知道多少公里，就连七星宗的疆域也很难把整个三横山囊括进去，只能以三横山为边界。
　　三横山地势险要，环境恶劣，其中还有无数的猛兽异兽，就连凶兽也偶尔现身，但是不知道是不是造物的奇迹，在这三横山也有一条宽广的通道连通山脉两边，现在一边是七星宗，另一边就是风狼一族的领地。
　　三横山靠近七星宗这一面，有一座要塞城市，名为横断城。
　　横断城中，有一处禁地，名为血藤禁地，城中人人都知道这里是血树法师的修炼场地，任何人没有得到允许进去的话，就会被禁地里面长得到处都是的血色藤蔓吸干鲜血而死，城内的人连靠近这里都害怕。
　　血藤禁地中心，在层层的藤蔓掩盖下，有一处黑色的宫殿，宫殿之内，有一座巨大的血池，血池内，鲜血翻滚，血气升腾。
　　血池之内，坐着一个人。
　　“踏踏”！
　　脚步声传来，血池内的人睁开了眼睛。
　　“怎么样？夏师姐，生灵精气够不够你凝炼法域？”
　　来人正是血树法师吕无双，此刻，她轻笑一声，对血池内的人说道。
　　夏颖看了一眼吕无双，也没有因为吕无双成为了法师就改变称呼，“吕师妹，你可没有告诉我，生灵精气竟然有这样的后遗症”。
　　吕无双摇摇头，“生灵精气是用生灵血肉灵魂提炼出来的，自然不会有一般天地精气那么便利，相比它的作用，一点点副作用算什么。”
　　“这可不是一点点副作用，现在我的耳边好似都有着无数残魂在嘶吼，我都有点怀疑我自己的神智是不是出现问题了”，夏颖皱眉说道。
　　“放心吧，只要稳住心神，等以后晋升法师，就没有问题了”，吕无双轻描淡写地说道，“对了，生灵精气还充足吗？”
　　“这里的生灵精气，加上宗内两座山峰的大地精气，十二年左右应该就可以把法域凝成，但是我的寿命已经没有十二年了”，夏颖虽然皮肤光滑，面容秀丽，一头黑发，却是大限将至，这还是她吃过延寿丹才能活到现在。
　　“嗯？你打算怎么办？”，吕无双问道。
　　“两个办法，一是加大猎杀生灵的强度”，夏颖说道。
　　“这片地界的异族被我们杀得凋零了，接下来动手，除非对凡人出手，但是现在七星宗初建，出现大规模凡人死伤，必定出动宗内法师来调查，用生灵提炼精气这种事情，一查就知道，到时候我们再七星宗就没有立足之地了，而且，到时候来调查的若是张长空，我们怕是直接就会开战，这个办法行不通”，吕无双闻言，摇了摇头，“现在，还不是和张长空战斗的时候。”
　　“还有一个办法，听说你已经可以从众星峰分配大地精气了，众星峰的大地精气可不是外峰可比的，我想让你暂时借我”，夏颖说道。
　　吕无双看傻子一样看着夏颖，自己喊她师姐可不是因为有多少感情，术士晋升法师的几率可谓是渺小无比，就连宗门都不提供大地精气让术士冲击法师境界，她吕无双又不是大地精气多到可以随意浪费，能够帮夏颖收集一些生灵精气和提供一座外峰的大地精气给她已经仁至义尽了，哪里还再借大地精气给她，因为这样做，很大可能就是血本无归。
　　“吕师妹先不要忙着拒绝，我不知道你对张长空的仇恨有多深，但是你们的寿命至少还有数百年，在这数百年间，你有把握一个人斩杀他吗，一个人很难，两个人的可能性就大上了无数倍，要知道，击败和斩杀，对实力的要求是不同的，当然，若是你的心态变了，不想什么仇恨之类的了，那就当我没说”，夏颖闭上你的眼睛。
　　吕无双闻言，霎时间泛红的法力透出体外，头发微微翘起，眼中微微透着血光，深然的看着夏颖。
　　夏颖看着吕无双，眼中没有一丝恐惧，她恐惧的只是寿命一步步接近尽头的无力感。
　　“好吧，就按你说的好了，不过，既然要帮，我就帮到底，不只是众星峰的大地精气给你，这座城市周边的法阵我也会修改一下，把战死在周围的生灵血肉和灵魂都汇聚到这个血池里面，助你尽快凝练法域”，吕无双恢复平静说道，“相必，很快就有很多异族死在这座城市周围了”。
　　吕无双出去之后，夏颖不由皱眉，若是可能，她并不想用太多生灵精气，炼化太多生灵精气，她最近变得有些易怒，而且时不时就会冒出暴虐的想法，不像以前那么冷静了，她并不喜欢这种变化，可是，她拒绝不了。
　　“算了，走一步是一步，以后的事以后再说，现在瞻前顾后就没有以后了”，夏颖低语一句之后，就闭上了眼睛。
　　吕无双冷冷的看了一眼后方，生灵精气是生物的精气神提炼出来的，炼化生灵精气，不单单是对神魂有些影响，就连法力也会变得有些驳杂，不像其他天地精气一样，里面没有蕴含生灵的意志，比较纯净。
　　很多异族都是用生灵精气晋升王阶的，所以那些异族实力才会显得弱小。
　　吕无双正是考虑到她自己用了不少生灵精气，法力不算精纯，就算炼出法器，一个人也没有把握去和张长空战斗，才会扶持一下夏颖。
　　本来吕无双对夏颖还有着一丝旧情的，但是，现在，她就不会再为夏颖考虑太多了，因为除了夏颖，她还有另外的机缘，还有选择的余地。
　　“轰隆隆！”
　　正在吕无双想做什么的时候，连绵不绝的奔腾声传来。
　　“哦，试探了这么久，风狼族终于等不及了么，而且，这个数量，风狼一族是要进攻除了横断城的其他城池，灭杀凡人，从根源上驱逐人族么？”
　　吕无双眼睛微微一眯，直接飞向城外。

第二百六十七章 回苗山
　　张长空传送回到七星宗之后，发现宗门之内有些冷清，就连众星峰，也没有看到多少个术士。
　　在众星峰一间大殿内，张长空看到了破晓法师，此时，破晓法师已经不带面纱，清秀的脸上透着一丝倦色，令张长空有些意外，早知道，到了法师境界，身体素质已经达到非人级别了，十天十夜不合眼，也不会感到疲倦，很难想象破晓法师是多久没有休息了。
　　“嗯？你回来了，是来取元气石的吧，等会，马上给你准备，没想到元气石用的这么快，本来想过段时间安排人送过去的”，破晓法师抬头看了一眼张长空，又埋头处理一份份文件，大部分资源分配都需要破晓法师经手。
　　“怎么了，就算是异族入侵，也不会有这么多事情吧，莫非真的有很多异族王阶进入了宗门疆域？”
　　张长空问道。
　　“异族王阶有，但是不算太多，麻烦的是王阶以下的异族大规模侵入，很多城池都告急了，这段时间，有很多凡人死伤，就连城池都被异族毁去不少，看来异族也知道了我七星宗的根基就是凡人，界域大阵是我们的优点也是缺点，宗内大部分术士都出动了，还是缺少战力”，破晓法师头也不抬的回道。
　　“原来如此”，张长空点点头，听到这话，他没有太多感觉，七星宗有着数千万凡人，一万多座城池，虽然很多城池是没人的。
　　这场种族之战，既然异族已经扩大到了凡人层面，张长空能做的也有限，不过，只要他们法师没有死完，七星宗就不会真正败北，也不知道异族会怎样对付他们这些人族法师。
　　等了一会儿，破晓法师拿出一个储物符器给张长空。
　　“对了，我要回去一趟十万丛林那边”，张长空说道。
　　破晓法师皱眉说道:“鬼渊那边没问题么？两界城没有法师在，那些幽冥凶兽可不会有所顾忌”。
　　“放心，我使用了留影法阵，可以短时间内把我的气息留下来，平时我也会用法阵遮掩气息，那些幽冥凶兽也有智慧，并不会马上察觉到我离去”，张长空说着，就直接飞向了苗山方向。
　　破晓法师有些无奈，不单单是张长空，其他四位法师也是我行我素，她这个宗主的话有时候并不是特别有效。
　　花了十天，张长空回到了苗山城。
　　“咦？怎么感觉苗山城残破了不少，而且，一路上遇到的野兽也多了，城内的景象也有些不一样了，怎么才过了一年，这变化比之以往十年都要大，发生什么事了”，张长空看到城内很多人都带着一头头野兽，不单是人，就连异族都带着各色野兽猛禽，好似苗山已经从虫子主题变成了野兽主题。
　　半天之后，张长空通过万山峰一些苗山管理层终于了解到这最近一年的变化了。
　　原来他上次离开之后没多久，就发生了兽潮，兽潮席卷之下，苗山陨失很大，不少原料产地被毁，人族和异族都死伤不少，不过，因为人族有不少炼气士，死的人不算太多，只是异族死伤有些多。
　　面对如此危机，苗山研究室迅速反应过来，不知道他们什么时候从虫子契约发明出了各种猛兽契约，这猛兽契约虽然也是用血脉为纽带，但是由于没有像虫子一样经过张长空初始契约，导致这种契约非常不稳定，本来不是能够直接使用的成果。
　　但是，危机之下，苗山还是用了这个成果来增强战斗力。
　　虽然也可以发展炼气士，但是一个炼气士就对应一头异兽，在兽潮中大规模活捉异兽明显不现实。
　　“没想到，别人叫我御兽法师，我自己御使的是虫子，苗山的人却是真正御兽，不过，十万丛林是猛兽的天堂，不是虫子的故乡，也许，这才是适合苗山发展的路线也说不定，而且，这个猛兽契约居然是炼气士就能布置出来的东西，脱离了修仙体系，限制一下子小了很多”，张长空一边飞向空岛，一边想着从苗山城得到的情报，他不知道经过这次兽潮，苗山的战力是增强了还是减弱了。
　　本来张长空组建苗山研究室的初衷是为了研究后天诞生异虫，但是经过这么多年研究，特别是增加了很多大头族研究员之后，已经可以确定了，后天催生异虫已经是近乎不可能了，就算张长空把黄金圣甲虫这种族异虫交给研究室也不太可能有结果。
　　毕竟，异虫都是可以吞吐元气的生物，这种生物可谓是像术士一样打破凡俗界限的存在，并不是一般生物进化的路线，哪里可以这么容易能够做到后天催生一大批吞吐元气的生物。
　　“指挥漫天异虫是没有指望了，量的方面不行，那就从质的方面突破，我手下异虫已经破千，接下来就是花点时间从这些异虫之中选出一些天赋异禀的来培养，天赋就算达不到钢王那种程度，至少也要达到黄金圣甲虫的程度，这样才有晋升王虫的希望”，张长空从培养金针马蜂和死神蛾的经验得出结论，一般异虫，就算花费大量资源，大概也不会有希望突破王虫，他不奢求能够有第二只钢王，但是想来千多异虫之中，天赋接近甚至超过黄金圣甲虫的异虫应该还是存在的。
　　得不到大量异虫，培养多一两只王虫，一样可以增加他的实力。
　　只要能够增加虫子的基数，总归是能够得到复数王虫的，就算这个时间多一点也没有问题，张长空估计，他会在法师境界停留数百年，这还是乐观估计。
　　毕竟，法师之上的真人，不管是寿命还是实力，跨度实在太大，真人，已经有一丝仙的意味了，要把生命跃迁到那个层次，法师境界需要的积累实在太多了。
　　一路上，张长空看到很多被野兽或者异兽毁坏的山峰，但是虫子培养基地还是没有变化，毕竟那些地方虫子成群，未必逊色兽潮。
　　“不过，兽潮居然没有凶兽出没，上一次兽潮也是，莫非石林通道太小，凶兽不好通过的原因，要是这样，苗山立足的地点还真是得天独厚啊”，张长空觉得这次兽潮若是冒出一两头凶兽，怕是苗山的人做再多努力，也没有什么用处了。
　　“接下来，就是让钢王跟着冒险队把这些年在十万丛林探索到的难以得手的炼器材料弄出来，开始炼制丧魂钟，丧魂钟一成，鬼渊那些幽冥凶兽就算不是砧板上的肉，也差之不远了，最重要的法器虫王令相比一般天地生成的炼器材料，更需要大量强大的生物灵魂，正好，鬼渊哪里幽冥凶兽简直杀之不绝，尽快炼出丧魂钟，一切就走上正轨了，五件法器一成，我就在这无尽平原烧杀抢掠百年，就不信得不到晋升真人的庞大积累”，张长空心意一定，心胸开阔，只觉得自己修仙之路简直就是越走越宽，眼前异族入侵这一点点挫折已经不被他放在眼里了。

第二百六十八章 八臂鬼猴
　　张长空回到空岛之后，就开始布置传送阵了，离开两界城已经有一段时间了，也不知道那边怎么样了。
　　传送阵布置好了之后，光芒一闪，张长空就到了两界城。
　　“嗯？竟然有两头幽冥凶兽来了这里，若是时间再长一点，怕是封印法阵就有些危险了”，想着，张长空就飞身冲向城外的幽冥凶兽。
　　……
　　时间缓缓流逝，张长空不断在十万丛林和两界城往来，以前只是御使虫子的苗山有了炼气士和御兽的手段之后，战斗力有了长足的进步，加上时间长了，也陆续有着一些人修炼到高级力士。
　　苗山坐落在一个特殊的地方，虽然偶尔有着兽潮，但是始终没有凶兽出现，苗山的发展并没有受到阻碍。
　　转眼间，时间过去了七年。
　　这一天，两界城一处人迹罕至的地方，一声悠扬的钟声传过来。
　　“咚～”
　　“丧魂钟终于炼成，丧魂钟以三头幽冥凶兽的材料为主体，加入数十中从十万丛林中寻找到的炼器材料，虽然没有找到七彩神砂那个级别的材料，但是五彩石那种程度的材料也有五种了，加上幽冥凶兽材料自带的荡魂效果，丧魂钟总的来说，并不逊色有着七彩神砂的两天秤”，张长空看着空中高达千米，宽百多米的一口大钟，钟体上布满花纹，青黑两色为主调，有点像是青铜大钟。
　　“吼～”
　　一声大吼传来，盖过了刚刚钟声的余音。
　　“嗯？那头幽冥凶兽八臂鬼猴又来了，真当我拿你没办法了，三番两次来挑衅，这次必定让你又来无回，用你的血为丧魂钟洗礼”，张长空心意一定，他这次就要让那只仗着有几分实力，一直挑衅他的八臂鬼猴成为炼器材料。
　　“轰隆隆！”
　　一开始，张长空就用出巨大的法器两天秤，很快，八臂鬼猴一道道打碎空气的拳劲就强势把张长空打的没有一丝脾气，只剩下被动防守。
　　法器两天秤两个托盘合成贝壳模样，张长空稳坐其中，任凭那只八臂鬼猴疯狂进攻，完全没有一丝反击的意思。
　　“时机，我需要一个时机，这个八臂鬼猴，有一种趋吉避凶的天赋法术，突然发难十之八九会被它避开，这种贴近本能的天赋法术，比之我的灵魂照影也毫不逊色了，我如何才能捉住那种千钧一发的机会重创甚至杀死八臂鬼猴，论法术威力我不如它，速度也不及它，持久力也比不上它，现在唯一的胜机就是它并不知道我有了丧魂钟这个可以爆发出强力一击的法器”，张长空躲在托盘内，一时间竟然想不出怎么灭杀这头鬼猴。
　　他这几年遇到过的幽冥凶兽也有三十多头了，连着一开始被他杀死的飞天巨猪，死在他手上的幽冥凶兽也有五头了。
　　这八臂鬼猴绝不是其中最强大的存在，有两头堪比上等血脉凶兽的幽冥凶兽，张长空连交手的欲望都没有，只是守着两界城，让那两头幽冥凶兽在外面耀武扬威。
　　但是幽冥鬼猴却是其中最滑溜的，这头鬼猴好似还有类似“跳出三界，不在五行”一样的天赋法术，能够短暂摆脱外界的束缚，一开始，张长空就差点让它摸到两界城围着的中心地带毁去封印法阵的核心了，弄得张长空最近都不怎么敢回去苗山了。
　　所以这头八臂鬼猴，是张长空必杀的一头幽冥凶兽，杀不了他，张长空就连睡觉都不安心，怕一不小心就被它毁去封印法阵，到了今天，那些七星宗的开创者都死的差不多了，他们这些新晋法师，可没有能力布置出来鬼渊这里的封印法阵体系，要是这里不稳了，本来就受到异族疯狂进攻的七星宗，就更难支撑下去了。
　　等鬼猴攻击了半天，也没有能够奈何张长空，攻击就渐渐的有些稀疏起来了。
　　“嗯？这个节奏，这头鬼猴又要准备退去了，不行，绝不能让它跑了，若是以后对付别的幽冥凶兽被迫使用了丧魂钟，被这头鬼猴知道了我有新的法器，再要杀它，就基本不可能了”，张长空眼睛一眯，看来是需要冒一点风险了。
　　张长空打开法器两个托盘，两个托盘带着伸长的锁链缠绕向空中那头数百米高，比一般幽冥凶兽小很多的八臂鬼猴。
　　八臂鬼猴看着两个如同盾牌的托盘离开张长空身边，顿时两眼血光大放，心中虽然有些不妥的感觉，但是嗜血的本能还是让它灵活躲开锁链之后扑向张长空。
　　几道如同轨道炮一样的攻击眨眼间轰到了张长空面前。
　　张长空用符文法术使出来的防御一下子碎了，巨大的冲击连《脉动掌握》都不能完全缓冲，张长空嘴角不由流出一丝鲜血。
　　“很好，看来鬼猴的攻击还在计算范围之内，虽然能够穿透我的防御，但是还不能重创我，这鬼猴的拳劲是距离越近，威力呈指数上升，若是被它的拳头直接打中，怕是我也只有死亡一个下场了”，张长空心念一动间，那只鬼渊果然用肉眼甚至神识都难以察觉的速度射向他。
　　鬼猴重创张长空的机会还是有的，但是若说要灭杀他张长空，基本接近不可能，因为张长空具备灵魂照影，一定程度上照穿未来，死亡的未来也会让他立马扭转成至少保留一条小命的未来。
　　“来了！”
　　两天秤的锁链如同电网一样布满张长空周围上百米方圆。
　　“轰！”
　　一条漆黑如墨，长达三百多米，拳头如同小山一样的手臂突兀从闯入了锁链组成的链网之内。
　　这条手臂速度快得好似像是从空中直接挤出来一样，连接近的轨迹都没有，就到了张长空面前。
　　但是。
　　张长空从这条手臂浮现出之前，就做好应对了，锁链弹开加上横向重力，千钧一发之际，张长空只是被拳风扫到，喷出了一口夹杂着内脏碎片的鲜血就躲开了。
　　在鬼猴的手臂收回之前，两天秤的重力力场最大运转，锁链顺着那条手臂缠向鬼猴的身体。
　　要看鬼猴就要被锁链和重力束缚的动弹不得之际，鬼猴身体上一层淡蓝色的水光流转，好似一瞬间鬼猴跳到了另外一个空间似的，这个空间对它的束缚一瞬间都没了作用。
　　“就等你这个天赋法术，要是你这个天赋法术没有时间限制，那么，就是我输了，未来二三十年之内也没有办法杀你”，张长空心如电转。
　　一个巨大的青铜巨钟虚影浮现空中，太阳都被巨大的钟体遮掩的严严实实，瞬间白天华为黑夜。

第二百六十九章 鬼渊
　　“咚～”
　　“咚！”
　　……
　　如同天柱一样的钟摆不断撞击钟璧，一道道沉闷的，如同实质的音波一层层一圈圈洒下来。
　　“吼！”
　　冷酷的像是专业刺客，不怎么嘶吼的八臂鬼猴在淡蓝水光散去的一瞬间就被层层音波笼罩，顿时发出凄厉的嘶吼。
　　丧魂钟是以《脉动掌握》的法术符文炼制出来的法器，法器的全部符阵都是增幅攻击威力，舍弃一切防御，纯粹为了攻击的法器。
　　铺天盖地的音波之下，丧魂钟对应的地面上所有的石头泥土都被震成了粉末，留下一个数百米深不见底的巨大空洞，两界城也被震动震的摇摆不定，不少在城墙上的力士更是站立不稳掉下城墙。
　　鬼猴全身血肉更是被音波磨灭，只剩下头颅部位还留着不少血肉，但是头上本来稠密的毛发也被震成了粉末，消失一空，身体更是只剩下骨架子。
　　要看鬼猴就要磨灭在音波之中了，突然，一层淡蓝色，泛着丝丝血光的水波出现，鬼猴一瞬间脱离了音波的笼罩，华为一道血光飞射向鬼渊入口。
　　“还想跑？就算追到天涯海角我也要把你挫骨扬灰了”，张长空吐出一口血沫，丧魂钟华为虚影消失，巨大的两天秤载着张长空追着鬼猴。
　　鬼渊周围有着很多的法阵，这些法阵虽然没有两界城哪里的那么强力，但是胜在量多，一层层阵法环绕成巨大的封印法阵，有阻碍，有束缚，有误导，有灭杀等等效果，对于正常情况下的鬼猴，这些法阵，可能仅仅只是些微的阻碍，连麻烦都算不上，但是，此刻鬼猴已经被桑魂钟打击的奄奄一息，丧魂钟荡魂效果更是让它神智不清。
　　层层法阵阻碍之下，张长空轻易的追了上去。
　　一瞬间，两天秤的锁链缠绕间，丧魂钟随之出现在空中。
　　“咚咚咚~”
　　一声声巨大的钟声响起，声如雷鸣，音音夺魂。
　　“嗯？总能在千钧一发之际躲开丧魂钟的直接攻击，以微小的伤害脱离两天秤和丧魂钟的联合打击，按理来说，这八臂鬼猴神魂就算没有被震裂，也要被震的不能正常思考了，为何还能如此精准的躲开我的攻击，就连那种逃脱的天赋法术使用的也更加出神入化了，要不是它本来就是强弩之末，现在怕是早就让它逃之夭夭了”，看到这个情况，张长空不由皱眉，“生物都有本能，以这只八臂鬼猴的战斗场景来看，它也是经历过无数战斗的老手了，有些战斗本能是应该的，但是，连天赋法术都能依靠本能释放么？”
　　张长空释放法术，不说符文法术，就是他术士阶段那几个掌握阶段的法术，都需要调动法力和神魂配合法术符文才能释放，实在难以想象这么精确的操作可以依靠本能做到，若是他张长空神智不清，怕是一头猛兽或是力士都能干掉他，这还是他的身体素质强大，普通野兽和凡人砍不动他的身体，要害和眼睑都砍不动。
　　“算了，虽然会浪费一些法力，但是胜利终究还是属于我的，鬼猴八条手臂骨架都碎了六条了，它只要没有原地满血的天赋法术，死亡只是时间问题”，张长空稍稍松开的眉头不一会儿又皱了起来。
　　“能够本能使用法术也就算了，可是我不断拦截，它还是向着鬼渊入口逃去，大方向一点没变，这又是为什么，归巢本能？这些凶兽的天赋法术和生命力真是扯淡，要是一般的异族，这种已经算是致命伤的伤害，早就被我打的灰飞烟灭了，这鬼猴居然还能活蹦乱跳的在丧魂钟下窜来窜去”，张长空这时候有些理解为何不论是象山宗还是七星宗的法师，宁愿和异族王阶战斗，也不愿意和凶兽战斗的原因了，就是因为有时候那些凶兽的天赋法术太过扯淡，毫无道理可言。
　　这些年也是，对战那么多幽冥凶兽，要不是张长空神魂石质化，都不知道要被那些幽冥凶兽重创多少次了，当然，这也是因为张长空看到幽冥凶兽就想着血晶或者炼器材料，实力差距不大都会纠缠上去，杀心太重的原因。
　　“不行，虽然这鬼猴一副将死的模样，但是鬼渊诡异无比，万一被它逃回去，完全恢复还是小事，就怕它不破不立，实力像火箭一样喷上去，到时候被追杀的上天入地的就是和它有仇怨的我了”，张长空眼看鬼猴左冲右突，就要冲到鬼渊入口的时候。
　　他深深的吸了一口气，让头脑保持清醒，他一直都是全力出手，法器运用到当前的极致了，若是被急切的心情影响从而乱了节奏，那样更是杀不了鬼猴了。
　　毕竟张长空的法力有数，法器威力是恒定的，他爆衣爆血甚至爆种都没有任何用处，战斗力也不会原地提升。
　　手枪的威力和子弹数量是不会变的，张长空唯一能够控制从而改变战局的是扣扳机的时机。
　　张长空还是一如既往的用两件法器攻击鬼猴，随着时间推移，鬼猴离鬼渊入口，那个如同大地上的空间裂缝，又如黑洞在世的幽深裂缝越来越近，同时，张长空的眼神也越来越幽深，面色越来越平静。
　　心中杀机如潮，面上却波澜不惊。
　　在鬼猴扑入鬼渊的一瞬间，张长空的身影一瞬间停滞，然后，加速射向鬼猴。
　　丧魂钟一瞬间出现，巨大的钟体把鬼猴直接盖住。
　　“咚~”
　　沉闷的钟声响起。
　　巨大的钟柱撞碎鬼猴的身躯，然后鬼猴的身躯在阵阵的钟声中毁灭了。
　　“呼，终于死了，仅剩本能的你，若是进去到鬼渊之中，接触到鬼渊的气息之后，还不会因为‘安全’而有一瞬间放松的话，那样，我也只能放弃了”，张长空收起两天秤和丧魂钟，淡淡的用神识“看”了一眼鬼猴化为的尘埃。
　　看向四周，一片黑暗，连神识都受到了一定程度的限制。
　　连上下四方的磁场都受到了影响，好似空间的概念都在这里变得有些模糊了。
　　“真是一个鬼地方，连元气都充斥着一种异样的杂质，要不是有丧魂钟打底，我宁愿让鬼猴逃离，也不愿意到这里”，张长空感受了一下周围的压抑感，微微皱眉，就要离去。
　　“嗯？”
　　张长空感受到一阵别样的拉扯力，这不是作用在他身体的力场，而是想拉橡皮筋一样，把空间当成橡皮拉扯着，要把张长空周围的空间都拉扯到下方那深不见底的深渊之内。
　　这股拉扯力，相对于身体，灵魂方面更是强力。
　　张长空微微一笑，“我别的不强，就是灵魂有些强，任你再厉害，又能奈我何？”
　　神门之内，石头人轻松摆脱了拉扯力。
　　张长空脚下浮现丧魂钟。
　　“咚咚！”
　　“有本事就跟我出来打一场”，刚刚灭杀强敌的和炼成第二件法器的张长空有些膨胀了。
　　看到下方没有动静，张长空就要离去。
　　突然，他的心一颤。
　　下方朦胧之间，一个宽不知几千里的巨大瞳孔浮现，无比凶恶的气息让张长空如临深渊，想起他十岁那年刚成为象山宗的小文盲，人生地不熟加上没有一个能够交流的生物。
　　久违的无力感让张长空不由自主的思考起走马灯的时间到底有多久，希望多上一两秒。
　　瞬间，张长空如同一个石头一样，沉入了无尽的黑暗之中。

第二百七十章 新的天地
　　坠落鬼渊的一瞬间，张长空就摆脱了恐惧，他近百年人生可不是喝开水度过的，就算是绝境，他也要尽一切努力打破。
　　眼看那遥远的下方那个眼珠子的主人十之八九就是对应真人境的幽冥古兽了，落到哪里那真的是有死无生，修仙者的境界差距越到后面，实力差距就越大，就算把他的实力放大十倍，也不可能在幽冥古兽手中翻出什么浪花。
　　“要脱困还需依靠鬼渊本身，鬼渊内居然有幽冥古兽，想来这里的神异必定是远超想象”，张长空看向两边，虽然还是一如既往的黑暗，但是其中却有着千奇百怪的气息，有一般的幽冥生物，也有幽冥凶兽。
　　“这种拉扯力，我现在已经可以暂时摆脱了，但是现在摆脱毫无意义，被那古兽注视着，我就算摆脱拉扯力，也只是徒劳的挣扎，以前看到鬼渊是连通的，这不知道是不是真的，但是目前也只有相信了，唯一的希望，就是找到这鬼渊的通道，穿梭到另外一个鬼渊之中”，张长空放出全部神识，最大限度的感知周围的变化。
　　他现在的下坠速度已经不知道有多快了，周围的信息还没有映入大脑，就成为了过去式。
　　“灵魂照影，就算是亿万分之一的生机，也快给我照出来”。
　　一步步的接近深渊，张长空甚至可以听到自己的心跳声，每一声跳动，都是他生命的倒计时。
　　下方那个庞大的气息越来越近，死亡就要笼罩张长空身心的时候。
　　“来了，空间波动，传送阵类似的空间波动”，突然，张长空眼睛一亮，神门之内，神魂石头人在空中狠狠一抖身体。
　　张长空来不及体验瞬间的轻松，身体在电光火石间一转，撞入了左边的一处虚空。
　　在进入虚空的一瞬间，张长空好似感觉身体一瞬间被庞大的压力压碎一般，随后他就失去了踪影。
　　下方那个眼珠子微微一凝，就慢慢沉入了黑暗之中，鬼渊一瞬间又变得寂静起来了。
　　成了法师之后，用传送阵都是转瞬之间就转移了，这次，张长空觉得简直就是躺到了搅拌机中，晕晕乎乎的不知道经历了多久。
　　“嗯？传送停止了，这是在原来的鬼渊，还是传送到另外的鬼渊了”，张长空于是感知一下虫子感应雷达。
　　“什么？雷达之内，那些虫子灵魂光点都不见了，只能感受到一个模糊的方向，就算是在无尽平原，我也能稍微感知到三河雨林那里的虫子，现在，这里已经离开无尽平原多远了”，张长空一惊之后，就暂时放弃思考这个问题了，他看着身后的空间波动逐渐消失。
　　“呼，那头古兽没有追过来，不知道是追不过来，还是不值得为我浪费时间，但是不管怎么说，危机，算是度过了”，张长空看向周围，一片黑暗。
　　“还是快点离开这个鬼地方吧，若是再冒出一头古兽，我大概就要气数已尽了”，张长空小心翼翼的向上方飞去，所幸这里可能不是鬼渊深处，还能勉强判断出哪个方向是“上方”，一路上，张长空全身心收敛气息，此刻，他只想当一个透明人，他没有了炼制出丧魂钟时那种意气风发，也没有了灭杀鬼猴时那种不可一世。
　　此时的他，法力已经差不多见底了，晋升法师以来前所未有的衰弱。
　　不知道过了多久，张长空终于看到了满天繁星，让他不禁有些撼动，今天，他真的经历太多了，杀了鬼猴还没来得及享受胜利的余韵，就陷入了前所未有的生死危机之中，逃出生天之后，实在忍不住思绪万千。
　　幽冥凶兽终究不是满地跑的生物，鬼渊之内也许有不少，但是张长空一路远离鬼渊，也没有遇到一头。
　　一路飞了数百里，看到的都是毫无生机的土地，偶尔看到有着幽冥生物互相厮杀。
　　“看来这处鬼渊没有受到限制，任由幽冥生物肆虐了，不过，目前看来，幽冥生物的活动范围还不小，还是找个地方恢复法力要紧”，张长空飞到一处小山丘，钻入山中开了一个空间之后，拿出两个储物符器。
　　“现在元气石我自身加上七星宗给我修复法阵的，只剩下三十六万中品元气石和九万下品元气石了，若是回不到七星宗，我庞大的元气石就要永远消失了”，张长空不由有些头疼，早知如此，他一定把全部身家带在身上。
　　压下思绪之后，张长空开始恢复法力。
　　十天之后，张长空体内破损的内脏恢复了，法力也完全恢复了。
　　“现在，就是找到回去的路了，以虫子雷达来看，这个距离应该是远超我的想象，跑回去是完全不可能了，只能依靠传送阵，传送阵需要计算两地坐标”，张长空想到坐标问题，他微微一笑，幸好他早有准备。
　　早在很多年前，他就喜欢观看星辰夜空，他自己摸索出一点天文知识，还给一些星群取了一个个星座名字。
　　不求得到具体位置，但是只要他能大概确定一下他目前所在的地方，总能找到回去的办法的。
　　坐在小山丘上，看着夜空，张长空陷入了深思。
　　繁星还是漫天繁星，但是没有找到一个他熟悉的星群，虽然他懂“横看成岭”的原理，但是一个个恒星离地面那么遥远，两地没理由找不到一点熟悉的影子，要知道，无尽平原的夜空和象山宗的夜空可是没有多大差别的。
　　“唉，虽然早有猜测大荒不是一个星球了，就算是星球，也是一个不会自转的星球，这遥远的距离，显然不是我的浅薄知识能够测量出来的”，张长空摇摇头，但是他没有灰心。
　　大荒人族虽然分布广阔，但是总体来说，还是在五大真仙的庇护下的，只要找到有人族的地方，他总能够找到办法回到红海群岛，从而找办法回到七星宗的。
　　“唯一麻烦的是，这片地域没有人族涉足，那真的是要做好一个人修仙的准备了，嗯，幸好前世看过一本关于剩下最后一个人的书，一个人生存也完全没有问题，最多养条狗”，张长空不再纠结，随意选了一个方向，就出发了，目前，还是离开鬼渊这鬼地方再说吧。

第二百七十一章 蜘蛛人
　　“嗯？游荡的凶兽？这里难道没有智慧种族的踪迹吗？”
　　此时，时间又过去了十多天，张长空早就离开了那个幽冥生物遍布的地方了。
　　他本来是想找到一个智慧种族，好了解一下周围的情况的，可惜，不知道是不是方向没有选对，一个异族都没有见到，只是偶尔看到一两头凶兽。
　　由于张长空不想在这不熟悉的地方随意消耗法力，那些凶兽他都稍微接触一下就离开了，除非遇到纠缠不清的凶兽，他才会不得已应战，但是一般都是把凶兽打跑或者他自己逃跑。
　　至于为何要接触一下凶兽，只是想看一下凶兽生存的地方有没有珍贵的天材地宝之类的。
　　“哦，向我奔来了，也好，杀了你也能炼出一枚血晶”，张长空淡然的看着那头在空中奔腾的狼形凶兽，这头凶兽气息比较弱，相必干掉它也花不了多少时间。
　　正当张长空要迎上去的时候，远方又有两头凶兽的气息出现。
　　“居然有族群的凶兽，算了，还是跑吧”，不得已，张长空只能选择逃跑，在大荒的野外，最怕就是遇到凶兽围攻了，车轮战之下，就算他张长空是战神，也会被凶兽耗尽最后一道法力从而干掉，所以逃跑才是王道。
　　又过了半个月。
　　张长空从一座巨大的森林中冲出来，后面有着几只禽类凶兽对他穷追不舍，雷电冰霜不断向张长空袭来。
　　一座山峰之中，张长空放出一片震动石刀收割空中的飞禽，三只飞禽异兽很快也死在了乱刀之下。
　　“《兽印秘法》果然垃圾，凶兽控制不了就算了，连一般异兽都控制不好，真不知道这个法术有什么用处”，张长空吃着野兽肉，本来还想用《兽印秘法》收服一些异兽的，可惜，这些用《兽印秘法》收服的异兽都只是暂时的，一不注意就会摆脱控制。
　　“可惜，没有找到虫子的栖息地，要是有着虫群，搜索进度也不会这么慢”，张长空扔下手中的骨头，这段时间他并不是没有找到虫子，只是那些虫子完全不符合张长空的要求，不是速度太慢，跟不上他飞行，就是战斗力太小，数量不起来完全没有用处。
　　最主要的是张长空需要的是虫卵，只有大量虫群生存的地方才有可能找到足够的虫卵。
　　“唉，找不到人族的踪迹就算了，若是这片土地连异族都没有，就真的悲催了”，张长空并不是担心孤独，他也不是思念什么人，更不是忧虑七星宗。
　　对他来说，若是能够找到一个更加理想的修炼环境，七星宗啊，苗山啊，还有虫子之类的，他说放弃就放弃，没有一丝留恋。
　　问题是他目前为止的修炼环境并不理想，不说修炼到真人之后那遥远的事情，就目前为止，他一个人收集修炼资源，怕是也很难在寿命到头前做好进阶的准备。
　　所以，他现在需要找到智慧种族，就算不是人族也无所谓，只要能够奴役，不对，能够建立健全的统治体系，这样，“苗山”才能再次建立起来，他的修炼资源才会源源不断。
　　依靠虫子，是完全没有可能的。
　　“现在的问题有两个，第一，我需要很多仙植来炼丹，从而提升我的法力数量，单靠元气石和元气节点已经不够了，这个只要遇到智慧种族就能解决”，张长空估计只要不遇到那些有着祖阶强者的大型异族，他一个人灭杀小型异族中全部王阶，从而统治他们是完全没有问题的。
　　“第二个问题就麻烦了，天地精气可不是随处可见的东西，莫非像一般异族王阶那样用生灵精气，生灵精气可是问题多多，这样一来，以后回到人族，我岂不是成了同境界最弱的那一批，堪称修仙者耻辱的那群垃圾修仙者？”
　　张长空一想，就摇头放弃了，修仙路上也是弱肉强食的，实力弱小的都是鱼肉，是强者脚下的那片随处可见的尸骨，难得他在术士阶段打下了深厚的基础，有些五件法器的巨大优势，没理由在法师境界之后就向着二流货色发展。
　　“界域大阵，就算是缩减版本的都没有看过，看来大地精气之类的是完全没有指望了，现在有两条路，一是找到元精石矿脉，二就是找到大量元精树，虽然很难，但并不是毫无希望”，张长空考虑着以后的路。
　　此刻，他差不多已经做好回不到人族的打算了，大荒广大无边，就算人族的真仙也不知道有多大，人族生存的地方可能只是大荒的一偶，就如大海中的一颗沙子，或者一颗石头，或者一座岛屿。
　　被鬼渊传送到一个荒芜人烟的地界并不是什么难以置信的事情，怪只怪大荒实在太大了。
　　“嗯？有烟柱？是看到我烧烤的炊烟而回应的智慧种族，还是单纯是异兽或者凶兽的法术原因？算了，还是去看看吧，虽然不抱什么希望”，张长空看了一眼远方的烟柱，身形一动，飞上了空中。
　　一处密林之中。
　　十多只四手四足，脑袋有些扁平的蜘蛛人模样的异族在用火烤着一头牛一样的猛兽。
　　这些异族虽然会用火烤制食物，但是食物文化比人族“精致”多了，肉质零点五成熟或者一成熟就开始用手中的武器切割下来扔进口中了，令人怀疑那推火的意义何在。
　　那头牛一样的野兽虽然有五六米长，但是十多只蜘蛛人你抢我夺之下，火焰还没有升到最高，野兽身上的肉就消失不见了，火堆上只剩下一个巨大的骨架和火堆旁边十多只浑身鲜血淋漓的蜘蛛人。
　　此时，张长空已经在百米的高空中看到了这一群蜘蛛人的情形了。
　　“很好，终于看到了智慧种族的踪迹了，虽然这群蜘蛛人的智慧可能没有开发完全，但是能够使用工具，能够相互交流，这就足够了，以他们为起点，相必找到其他智慧种族的聚居地也是时间问题了，再建苗山就指日可待了”，张长空没有打扰下方那些蜘蛛人，他听不懂他们说些什么，也不知道怎么和他们交流，但是不要紧，他们始终会回去的，看他们的样子，大概是在狩猎的模样，跟下去就能找到他们生存的地方。
　　至于交流，时间有的是，张长空知道，他和它们之间可能永远不会有流畅沟通的一天，但是，它们总有一天会理解什么叫做服从的，这，就足够了。

第二百七十二章 部落
　　很快，张长空看到这十多个蜘蛛人开始了打猎，每次得到猎物，蜘蛛人都会或多或少吃上一点，导致猎到的收获迟迟不能让这十多只蜘蛛人返回。
　　六天之后，张长空看到蜘蛛人开始返回了。
　　“没想到蜘蛛人的语言并不算复杂，依靠独特的发声器官，总体上也就千多个词汇量，不知道这是不是他们语言的全部”，张长空神色突然一正，他听到一个重要的消息。
　　“八节，怎么不进去森林更里面狩猎，哪里可能有更多的猎物”，一个蜘蛛人问边上一个稍微比较高大的蜘蛛人。
　　“巨牙，你第一次参加狩猎不知道，里面有厉害的大蛇出没，大蛇能够喷出烈焰和寒霜，不是我们能够对付的”，那高大的蜘蛛人说道。
　　“嘶～，可是那种类似兽神一样可以放出雷电和火焰的神兽？那我们再这里狩猎，万一那条大蛇出现，我们岂不是遭殃？”
　　“这倒不会，那条大蛇守着一颗火红的大树，基本上不会离开，就算我们想接近那条大蛇，只要不过分靠近，这条大蛇也懒得理会我们，这些都是狩猎队的常识了”。
　　……
　　“果然，找到智慧种族，才是收集资源的捷径，我一个人飞了那么多地方，才得到六七颗下品仙植，现在，仅仅只是这十多个蜘蛛人，我就得到一棵仙植的下落了”，张长空想到这里，他也没有想到这个平平无奇的森林中居然真的有仙植，他大概飞了一圈，也没有发现，要不是这次听到蜘蛛人的谈话，他就要错过了。
　　很快，张长空到了森林中细心的查看了一下，果然发现了一棵中品仙植。
　　这棵被张长空命名为火红树的仙植，是一棵二十多米高的树木，有些像是红杉树，却长着一些火红色的果子。
　　“不错，这棵果树单单只是果子，就有一种能够提升修为的感觉，相必炼成丹药之后，效果更好”，张长空上下打量着这棵火红树，不由露出笑容，要是还在苗山，这棵火红树可能只是一般，不值得他多看两眼，但是他现在正是身家暴跌，连一枚元气石都要看重一分的时候，这棵火红树就不是可有可无的东西了，堪称他现有最珍贵的一件物品了。
　　张长空考虑着怎么移植这颗火红树，完全没有把火红树一旁那条七十米长的大蛇放在眼里，这条大蛇只是异兽，连凶兽都算不上。
　　“呼！”
　　蛇影掠过，血盘大口向着张长空袭来。
　　空中几枚符文闪过，随着一片白雾出现。
　　巨蛇成了冰坨子，从空中砸落，碎成几段。
　　在两界城那几年，张长空早就把一般的符文法术练的娴熟无比了，轻描淡写间就杀了这条不算厉害的异兽。
　　一个个符文在空中出现，不一会儿，火红树就拔地而起……
　　“终于到地方了吗？”
　　张长空跟着那支狩猎队才半天，就到了他们的聚居地。
　　到了之后，张长空发现，这个只是一个小型的聚居地，里面的蜘蛛人只有一百多，不到两百，但是蜘蛛人的阶级分明。
　　有着一个首领，三个长老，然后是一个个狩猎队队长，再就是狩猎队队员，然后就是普通的蜘蛛人。
　　用了一点时间，张长空就把这个生活在山洞中的蜘蛛人种族大概了解了一番了。
　　“轰隆隆！”
　　五根高大的石柱在蜘蛛人聚居地前升起，引得蜘蛛人慌乱的到处乱窜。
　　张长空从五个石柱前降落下来。
　　“我是兽神，从今天开始，你们全部都要听我的，不听者死”，张长空发现这个蜘蛛人聚居地有些类似部落，语言简陋无比，让张长空有很多话都表达不出来，只能认一个被他们崇拜的“兽神”身份，不是因为其他，只是因为“兽神”，在他们理解中是最厉害的，其他的东西张长空不会表达，他们也听不懂。
　　慢慢的，蜘蛛人们都跪了下来，他们好似发现眼前掌握神秘力量的存在并不是像以往一样肆意杀戮族人。
　　“兽神大人，我三叶部落终于见到兽神大人了，兽神大人有任何吩咐，我黑木必将忠实的去执行，任何对兽神大人不敬的，我必将让他在烈焰中化为灰烬”，慢慢的，三个长老中的一个反应过来，神情狂热的说出一番话。
　　“很好，黑木，你以后就是神使，你们部落将会得到我的庇护，从此不再受到任何猛兽的伤害，也不会受到任何灾害”，张长空大话张口就来，反正随便他怎么说，也没有人反驳。
　　“兽神大人……”
　　“我们三叶部落也有兽神了，太好了”。
　　“有了兽神，终于不用到处迁移了”。
　　……
　　张长空听着蜘蛛人七嘴八舌的胡言乱语，发觉他们把自己当成了一般的异族甚至是异兽，并没有对自己的样子有一丝奇怪，现在看来，这些蜘蛛人是没有接触过人族的了。
　　“好了，黑木，还有其他两个长老和首领都跟我过来”。
　　张长空到一处空地边，看着低眉顺眼的站着的四个蜘蛛人。
　　“说说你们这里的情况，附近的部落情况，除了你们蜘蛛人部落，是不是还有其他异族部落，还有，那些大型部落在哪个方向？”
　　听到张长空的话，黑木四个蜘蛛人你一句我一句的说了起来。
　　“嗯？这里都是一些小型蜘蛛人部落，而且，这些部落都是分布在附近的一条大河两岸，大多数部落都是百来二百的数量，也没有听说过哪里有大型部落么？”
　　张长空听到这个消息，有些皱眉，他本来是想找一个蜘蛛人多的地方落脚的，丝毫没有成为这个小部落兽神的打算。
　　可是，没有打听到大型部落或者说蜘蛛人的统治阶级在哪里，就不好收服蜘蛛人这个种族了。
　　“算了，一步步来，总有一天能够找到蜘蛛人的核心力量的，既然没有大型部落，我就把蜘蛛人聚集起来”，想了想，张长空开始对黑木四个蜘蛛人发号施令。

第二百七十三章 青叶
　　青叶是一名普通的蜘蛛人，他本以为他这一生也会普普通通的结束的，但是，那一天，事情有了转机，那是传说中的兽神降临他们部落。
　　兽神降临那天，青叶还是一名年轻的蜘蛛人，连加入狩猎队的年龄都没有到，每天都只能在忍饥挨饿中长发大，这也是每一个三叶部落每一个蜘蛛人的成长过程。
　　但是，兽神降临之后，族内就变了，一开始只是微小的变化，比如他们部落本来的图腾是三片叶子的图案，这是兽神的标志，他们部落传承了无数年的图腾，可是，不知道什么时候三叶图腾就被神使和首领变成了五根石柱的图腾，他们部落也成了五柱部落。
　　五柱部落有了兽神之后，也不进行狩猎了，开始到其他部落收贡品，主要是供奉兽神大人，他们五柱部落就拿一点点辛苦费，从那天开始，青叶就不用挨饿了。
　　一开始有些部落不服，然后兽神大人就用雷霆毁灭了那些不敬神的蜘蛛人，剩下的蜘蛛人就带回来五柱部落。
　　慢慢的，五柱部落开始变大了，蜘蛛人数量越来越多，他们部落也直接搬到了白河边。
　　以往没有部落感太过靠近白河的，因为白河中有无数强大的异兽。
　　但是，有了兽神的五柱部落就不怕了，任何猛兽在兽神大人的神雷之下，都只是蝼蚁。
　　转眼间，青叶长大了，五柱部落也成为了这一片的中心，无数部落臣服在兽神大人的神威之下，此时，青叶也成了一个小统领，现在五柱部落的统治阶级也变了，除了兽神大人超然物外之外，五个大头目是五柱部落最高贵的人，五个大头目之下十名神使，神使之下就是各个大统领，大统领之下就是各个小统领，小统领之下就是各个大队长小队长。
　　“青叶统领，我们猎到了一头山猪，快过来一起吃”，几只蜘蛛人照顾青叶。
　　青叶最近有些惆怅，但是再惆怅，也得吃东西，于是也就跟着他手下几个狩猎回来的蜘蛛人去吃东西了，到了他目前的位置，都不用亲自出去打猎了。
　　几个蜘蛛人大吃大爵嚼之后，一个蜘蛛人突然问道:“对了，青叶统领，我怎么看你有些闷闷不乐的样子，是不是想哪只雌性了？告诉我，我马上帮你弄来”。
　　青叶闻言，放下手中的肉块，微微摇了摇头。
　　“青叶统领莫不是想成为大统领？”
　　另一个蜘蛛人突然问道。
　　青叶神色一动，没有说话。
　　其他几个蜘蛛人也放慢了进食的动作。
　　“要成为大统领，需要成为图腾战士，要成为图腾战士，就要进贡珍贵的物品，或者找到贵重物品的地方，总之，要取悦兽神”，一个蜘蛛人有意无意的说道。
　　蜘蛛人阶级分明，很多珍贵东西不是说是你发现，就能进贡的，那些大统领都想着成为头目，需要很多功劳，所以他们都会自动剥削手下的功劳。
　　成为了头目，不仅仅是地位，就连实力，都是天差地别的。
　　因为头目，会被兽神赐予战虫，那些战虫，实力就是相当于一般部落的兽神了。
　　若是青叶想成为大统领的想法被他直属得大统领知道，他以后的日子就不好过了。
　　“断指，你想说什么？大家都是兄弟，有什么话就直说”，青叶皱眉说道。
　　断指看了一眼青叶，心说我们都只是你手下的大队长，你肯定当我们是兄弟了，说来硬甲大统领也把你青叶当成兄弟。
　　不过，断指想想他们只是大队长，根本没有办法轻易见到神使，这些年，很多蜘蛛人在见神使的过程中就神不知鬼不觉的消失了，这就是蜘蛛人一族的统治。
　　想了想，断指就对青叶说道:“青叶统领，我们发现了一个地方，哪里可能有兽神需要的贡品。”
　　青叶眼睛一亮，说道:“不错，若是我能够成为大统领，以后你们就是我手下的统领了，说到做到，绝不会让兄弟们吃亏”。
　　青叶一时间许下了无数承诺，而断指他们，也没有让青叶失望，他们压低声音说出了一个地方。
　　不一会儿，青叶就让他们各自做好准备。
　　神山，这是张长空修炼的地方。
　　修炼室内，张长空睁开了眼睛，看着失去元气的中品元气石，有些心疼。
　　此时，他来到白河附近的神山已经过去了三年多了。
　　张长空走出修炼室，看向神山，露出一丝满意的笑容。
　　这些年，他或直接或间接控制的蜘蛛人已经超过两百万了，这主要还是因为蜘蛛人的繁殖能力强大，一窝就是六七头，当然，他们的寿命也很短，平均也就三十岁左右。
　　蜘蛛人不单单是手多脚多，眼睛也很锐利，这些年，通过他们，张长空已经收集了不少仙植了，仙植在神山上渐渐变得密集起来了。
　　虽然神山的仙植没有苗山积累那么多，但是也很可观了，这主要是百河实在是一条宝河，天材地宝无数，两岸长了无数仙植。
　　当然，白河平均宽度两公里，说是河，和海也差不多了，里面凶兽很多，这些年，张长空就时不时需要到五柱部落附近杀凶兽或者驱逐它们。
　　不单是仙植，连虫子也有了着落，有一个飞蛾峡谷，里面不单单有无数巨大的异虫飞蛾，连飞蛾王虫都有两只，普通的飞蛾就更多了。
　　张长空没有毁灭飞蛾峡谷，那两只王虫也没杀，他只是把那里当做虫卵生产基地，保持多样性，有时间就去哪里筛选一番虫卵。
　　目前，他已经从那里得到了十八只异虫，五只交给五大头目，十只交给手下十个神使，还有三只是后备的。
　　至于所谓的图腾战士，只是张长空取一些凶兽血液，通过苗山研究室研究出来的方法，弄出来的一些混血蜘蛛人罢了，那些凶兽血液融入蜘蛛人体内之后，蜘蛛人就会实力大增，短时间内就能达到人族那些高级力士阶段。
　　这种所谓的图腾战士，损耗的就是凶兽血液，而白河中又不缺凶兽，每次张长空和凶兽作战，就算杀不了，取点血还是没问题的。
　　“现在我的修炼已经稳定下来了，接下来，就要到十二年之期了，这些年，我通过大量炼丹典籍整理出来一本《张氏炼丹法》，论复杂程度，已经不逊色那些所谓的七星宗秘传了，接下来只要在那种特殊状态中，明悟炼丹原理，接下来就可以炼丹了，修炼就可以进快车道了”，张长空对于目前的生活还算满意，虽然满目看去，只是他一个人，剩下的都是奇形怪状的蜘蛛人，但是张长空一点都不在乎，修炼这么久，他也不是当年那个年轻人了，完全感觉不到寂寞的感觉，有时候，张长空觉得，他以前可能也没有把苗山的人当人看，或者以超然的目光，如同牧羊人看待羔羊一样，没有把自己当成他们的同类。
　　可能这也是他晋升法师之后心态稍微有点变化了，不过，张长空并不考虑太多，他目前只是想成为真人。
　　成了真人之后，寿命已经长到难以置信的程度的，对应真人的古兽，那个“古”字，就是因为活的太长的意思。
　　张长空心中一动，他感觉到那种特殊状态即将到来了，他立刻回到修炼室内。

第二百七十四章 有教无类
　　十二年一次的特殊状态，比之寻常顿悟还要来的玄妙，那就是可以主动控制自己参悟什么东西，张长空的《山岳炼形法》已经大成，进阶到法师中期已经足够了，暂时不需要继续参悟，因为张长空感觉一次参悟可能也就让《山岳炼形法》进阶到圆满，至于真意，可能还需要两到三次才行。
　　以后还有机会，倒是不急，但是炼丹这方面，要是张长空自己参悟，要熟悉炼丹怕是需要过一两百年，这是他不能接受的。
　　张长空《张氏炼丹法》是他汇总了无数典籍，去劣取精之后加上自己的理解，从每一个法决，到火候控制，甚至精确到炼丹炉的每一分材料，能够最贴切适用于他自身的炼丹法。
　　随着在特殊状态参悟《张氏炼丹法》，张长空感觉有些像是数学知识一样，本来他才开始学到勾股定理等初中知识，但是现在已经快速推进到高数，高代，微积分，几何原理，又如学编程，本来只是会套用函数，现在已经进入了底层，挖掘出基础原理。
　　思维形成风暴，在张长空脑海中回荡，他逐渐了解如何去判断仙植的药性，从外观到气味，从元气波动到植物结构，慢慢的，典籍中那种种调和药性的理论被他弄明白，犹如化学方程式一样严谨却又存在一定规律。
　　慢慢的，炼丹时炼丹炉的讲究，温度的严格，甚至什么天气下的元气浓度等等一些细节也逐渐嵌套到炼丹体系之中。
　　不知道过了多久，张长空睁开了眼睛，他的眼中好似闪过一个个符号。
　　张长空露出一丝笑容，以往他一直觉得炼丹知识学得差不多了，实际上只是他的错觉，就如同前世上学时那些复杂的化学实验课，就算有着教程，有些例子，有着老师示范，但是能够一次拿到满分的又有几个，大多数人还不是在一次次失败中总结。
　　以前张长空看了无数炼丹典籍，也许他能够从典籍中的那些丹方得到一定指导，从同样的仙植失败多几次能够得到丹药，但是换了任何一种仙植，他就不知如何下手了，而因为大大荒之中，仙植无数，在一个地方可能是炼丹大师，去到另一片地方，接触到全新的仙植，可能连当地炼丹学徒都不如，那些典籍中学的就是这样有局限的炼丹法。
　　不过，现在的他，对炼丹有了一种全新的认识，他觉得现在已经可以“对症下药”了，想炼制提神修为的丹药绝对不会炼制成增加寿命的，同一份炼丹材料，他也能根据比例和主次炼出不同效果的丹药。
　　“很好，现在的炼丹手段，已经可以支持我目前的境界了，不过，炼丹需要消耗大量元气石，可谓是用金钱换取时间，我的元气石断了来源，这可不行，大荒中那些有着王阶的异族，族内很大可能就控制着元气石矿脉，相比在大荒中从无到有寻找元气石矿脉，还是抢现成的实际一点”，张长空思考一下接下来的修炼问题，他需要一个有元气节点的地方，需要元气石矿脉，需要大量的仙植。
　　若是埋头发展，一切顺其自然，他可能骨头都寒了也修炼不到法师后期。
　　修仙者这碾压大荒大部分种族修炼体系的存在，就是需要不断扩张，积极进取，就算现在他沦落到这片只有他一个修仙者的地方，也不应该放弃修仙者的传统。
　　想到这里，张长空发出一道神识传音。
　　很快，黑木就赶了过来。
　　“见过兽神大人，兽神大人神光无量，照耀万千部落……”，黑木相比第一次相见时，精神抖擞，衣着光鲜，此时的他，是首席神使，整天就是有事无事审判一些所谓不敬神的蜘蛛人，堪称蜘蛛人之中第一刽子手，蜘蛛人不怕张长空这个所谓的兽神，却看到黑木就两腿发软，生怕他一不开心就“审判”。
　　“好了，多余的话就不用说了，你们蜘蛛人一族也整合的差不多了，是时候寻找其他种族了，你们在白河生存了这么多年，肯定有些部落和其他种族接触过的，马上组织人寻找其他种族部落的位置，随时做好传播兽神光辉的准备”，张长空挥手打断黑木的吹嘘。
　　“是，兽神大人，我马上让子民加快寻找别的种族，把神的光辉带给他们”，黑木一脸肃穆，这一刻，这个蜘蛛人居然给张长空一种神圣的感觉。
　　张长空又交代了几句，无外乎让他们蜘蛛人不需要吝啬性命，为兽神献身是他们的荣耀，反之，必将降下神罚，鼓励他们前赴后继为自己收集资源。
　　看着黑木一脸坚定的走了，张长空不禁感叹，本来他只是随意弄出一个兽神的名号，没想到用神教之类的体系比之一般统治体系在这些未开化的种族之中这么好用，实在是出乎张长空的意料。
　　这不又得让张长空对于手下势力有了一丝想法，要知道十万丛林的苗山中有更多异族，而且战斗力，见识，专业程度都远远在蜘蛛人之上，这些蜘蛛人还没有发展出统领阶战力的修炼体系，可是这三年下来，他这神山上已经遍布仙植了，这是为什么？这都是因为蜘蛛人不惜命的结果啊。
　　学习知识有学习知识的好处，能够独立思考完成更难的任务，不学知识也有不学知识的好处，因为懂得太多，忠诚就会变质。
　　现在，张长空已经坚决在兽神这条路上走下去了，反正大荒中异族数不胜数，学那么多有什么用，死完蜘蛛人，也有螳螂人，蛇人等等。
　　张长空已经深刻的认识到自身来到这里的使命了，他要成为“通天教主”，他要“有教无类”，等到他手下万千异族席卷大荒之刻，就是他成仙之时。
　　以前那种只执着于苗山人族的狭隘思想，让张长空有些羞愧，幸而为时未晚。
　　看了一眼神山中各色的仙植，张长空觉得是时候打造炼丹炉了。

第二百七十五章 炼丹
　　黑木从神山下来之后，马上召集五柱部落的统治阶级来仪事。
　　很快，从五柱部落开始，各个部落开始动员起来，成立了一支支所谓的远征军，一支支远征军向着几个有可能有着其他异族生存的地方进发。
　　从开始远征之后，张长空就发下了无数虫卵给蜘蛛人远征军契约，这些虫卵孵化之后都是飞蛾，飞蛾的能力或是磷粉毒素，或是近身吸血，或是吐丝等等不一而足，这样一来，大大增长了远征军的实力，让他们有能力跨越危险的大荒。
　　一开始，只有十大神使和五大头目有着异虫，远征军的进度不算快，但是随着蜘蛛人的足迹迈出白河沿岸，探索到越来越多的天材地宝，这里的天材地宝比之无尽平原还要丰富，毕竟无尽平原上有很多异族，他们也会消耗天材地宝，而这里，就是一片处女地，无数仙植和炼器材料，甚至天生神异的宝物也等着被张长空收入囊中。
　　越来越多的蜘蛛人死去，但是却也有越来越多的蜘蛛人成为了图腾战士甚至得到异虫。
　　三年后，蜘蛛人已经分成了十大军团，每个军团长和副团长都是有着契约异虫，没支军团中有很多比拟人族中高级力士的图腾战士，至于为何会有中级力士层次的图腾战士，那是因为凶兽血液不足，张长空只能用异兽血液替代的残次品。
　　十大军团每支都有二十多万蜘蛛人，后方还有很多蜘蛛人等着替换。
　　张长空一举把蜘蛛人的平均寿命从三十岁压缩到了十来岁，幸好蜘蛛人生育能力强大并且成年快，若是换成同等数量的人族被这么弄，可能就到了灭亡的边缘了，可是，蜘蛛人数量每一年都是有增无减，真是一个天生的战斗种族，在无尽平原中也没有一个种族有他们这么有特色。
　　轰轰烈烈的来扩战争，数个方向平均都推进几万里了，还是没有遇到其他异族，幸好有些一路上得到的天材地宝，不然张长空都打算考虑一下神罚之类的问题了。
　　神山，不是指特定的一座山，而是张长空落脚的山，这三年中，神山迁移了两次。
　　一是本来那里搜刮的差不多了，蜘蛛人各个部落也随着远征军慢慢离开了白河那里，离得太远不方便接收贡品，二是有更好的地方就迁移，对仙植的生长也有好处。
　　在张长空的领导下，蜘蛛人开始了刮地三尺得迁移。
　　此时，神山上，一处巨大的平地之上，十四口巨大的炼丹炉漂浮在空中，有的炼丹炉有着上百米高大，有的却是十来米大小，下方一个个阵法放出巨大的烈焰，还有一个个巨大的药柱不时的到炼丹炉中捣弄一番，发出“哐哐哐”的声音。
　　十四个炼丹炉一起运转，但是张长空却是有条不絮的从空中浮着的药架中加入一件件炼丹材料，有颜色各自的花草，也有一整棵树木，更有巨大的矿石，甚至还有一个个鲜血淋漓的凶兽肉体组织，各种活着的异兽等等。
　　法阵之中的火焰或大或小，炼丹炉沉浮有度。
　　十天之后，数百种材料被张长空炼到了十多个炼丹炉之中，或是以粉末状，或是液体模样，或是药膏存在。
　　各个炼丹炉中升腾着异样的气息，这种气息，交织到阳光下展现出各种霞光。
　　又过了半个月，十多个炼丹炉中的半成品被张长空一点点按照严格的步骤汇聚到一个两百米高的炼丹炉之中，整个炼丹炉因为汇聚了大量的能量，有一种随时炸炉的感觉，但是张长空总能用精湛的炼丹技巧避免这种情况发生。
　　又过了半个月，那个炼丹炉本来驳杂的气息变得精纯如一，连着炼丹炉，都有着一种浑然一体的感觉。
　　突然，张长空发出一连串的符文，符文围绕着炼丹炉，一圈圈的渗透其中，不一会儿，炼丹炉巨大的盖子飞起，一枚散发着绿光的巨大丹药从炼丹炉中缓缓飞出来。
　　这枚丹药浑圆一体，直径四十九米，好似一颗精美的玉石浮在空中。
　　“很好，丹成浑圆，色彩如一，元气凝而不散，外观浑然天成，实在不失为一枚上品大丹，这一枚纯元丹，炼化之后，起码可以增加三道法力，而这，仅仅只是花了三个月不到，炼化时间就算是三个月，这半年就有三道法力，果然，法师境界，丹药才是主流”，张长空看着那枚散发绿光的丹药，不由心头大悦。
　　这是他这三年来炼出的唯一一枚让它满意的作品，虽然消耗了无数材料，但是相比这枚丹药强大的效果，可谓是不值一提，要知道他晋升法师之后花了二十七年，体内法力才一百二十三道，一年一道都不到，虽然这是因为他浪费了很多修炼时间，但是也体现出了法力的难修，不说法师境界圆满千道法力，就是法师前期的三百道法力没有丹药辅助，还不知道要消耗多少时间呢。
　　“我不需要太多其他的丹药，但是炼神的丹药和增加寿命的丹药还是需要的，我离开了七星宗，那些所谓族人祭祀，也就是通过夺元法阵增加寿命的方法对我来说，已经没有用处了，我若是想要得到千年寿命，暂时只能通过丹药这个途径，不过，炼神的丹药比之提升修为的丹药需要的材料要高级一些，增加寿命的更是如此”，张长空想到这里，有些无奈，他炼丹的实力有了，却没有合适的材料，若是增加术士的寿命那种丹药炼制起来没有那么多要求，材料也不算珍贵，但是法师已经超脱凡俗，生命形态都提升了，想要增加寿命，却没有那么容易。
　　张长空取出一个专门炼制的像是一个茶壶状的容器，把空中的丹药收纳了。
　　这数十米直径的丹药张长空自然不是要吞下肚，元气是吸纳到气府中的，又不是用胃消化。
　　这个容器就是专门释放药力的符器，要是什么丹药都往嘴里塞，可能几枚丹药过后，张长空的肉身就剩下骨架子了，要知道他的肉身虽然算是厉害，但是相对数百种仙植混合形成的副作用来说，并不比一头吃了剧毒的异兽强到那里去。
　　张长空收拾了一下炼丹场地，正要回去炼化丹药的时候，发现山下升起了一到黄色的烟柱，那是蜘蛛人的神使有事求见。
　　“蜘蛛人又有什么事了吗？莫非又是遇到凶兽挡路了，也好，炼丹也需要凶兽的血肉灵魂，最近消耗太大了，正好补充一番”，张长空心念一动，发出了一道神识传音。

第二百七十六章 三尾族
　　“终于发现别的种族了”，张长空听了黑木的汇报后，有些高兴。
　　这里的地形不是无尽平原那里，一眼可以看到很远的地方，这里有很山峰高达万米，那些异族生存的地方可能只是分散在一片片小地方，就算张长空从空中查看，都没有找到蜘蛛人这个种族之外的异族，现在发现了异族，是一个好兆头。
　　张长空正感觉蜘蛛人的人手有些不够了，别说炼器材料需要很多劳动力挖掘，就算炼丹材料，蜘蛛人一个种族也供应不上了。
　　“兽神大人，那个种族中疑似有着一些可以和我们神使座下战虫一战的强大战士，虽然他们图腾战士没有我们多，可是我们进攻他们也并不顺利”，黑木说道，“现在，已经把军团都向那个方向汇聚了。”
　　“哦？这样吗？”
　　张长空眼睛一亮，这次终于不是像蜘蛛人这种不入流的异族了，那个被蜘蛛人称为三尾族的种族居然有着入阶的生命，有了修炼体系的种族一般情况下都是存在比较久了的，族内掌握的资源根本不是蜘蛛人这种不入流种族可以比拟的，就是不知道他们有没有王阶，不过，就算有着王阶，只要不是王阶后期两个以上，或者王阶数量低于十个，张长空自信还是能够一战的。
　　“既然已经和三尾族开战了，等到他们有着超过神使的战虫那种强者出场，再来汇报，还有，三尾族尽量俘虏，他们可以作为挖矿的劳力”，张长空说道。
　　黑木离开之后，张长空想了想，那个三尾族整体实力可能更在蜘蛛人一族之上，是时候增强一下蜘蛛人一族的实力了，想着，张长空看向那十四个炼丹炉，正好他有了一点想法。
　　三尾族，头长独角，身高三米左右，有着类人形却尾生三条狮尾，每一个三尾族都是天生的战士，单体战斗能力比之蜘蛛人强多了，当然，这是指一般的蜘蛛人。
　　此时，在一座大山中，数十头三尾族狼狈逃窜，不时的隐藏身形，躲避一些骑着飞蛾巡逻的蜘蛛人。
　　此刻的蜘蛛人，已经不是当初张长空见到那种茹毛饮血，一副没有开化的模样了，特别是这些远征军，标准武器配置就是一副简陋的弓箭，和两柄铁质刀剑，或者是一把长枪长矛之类的，蜘蛛人有四条手臂，弓箭基本上是必备的，近战武器就是按他们自身爱好了。
　　蜘蛛人的武器装备变化这么大，也是因为这些年寻找炼器材料，总能寻找到一些普通矿脉，这些矿脉就成了蜘蛛人装备的来源。
　　各种炼铁铸剑的知识自然是张长空传下来的，苗山研究室的成果张长空基本都记在脑子里，像这些基本工艺，轻松就能让蜘蛛人复制，复杂的张长空没有传下来，蜘蛛人短时间也不可能复制出来，做这些都是为了增加蜘蛛人的战斗力。
　　相比蜘蛛人的精良装备，三尾族大多数都是用一些木头甚至是肉身战斗。
　　在躲躲藏藏之中，数十头三尾族来到了一座洞穴之内，最后的三尾族把洞穴入口遮挡了一番。
　　洞**，燃着火把。
　　“各位兄弟姐妹，你们说说，现在该怎么办？现在部落被毁了，大头目也战死了，我们部落除了我们逃了出来，其他族人基本都被杀了”，一个长得有些魁梧的三尾族开口说道。
　　“这个四手种族从哪里来的，我们部落时代生存在这里，根本没有见过这些生物”，一个有些年老的三尾族恨声说道，“他们毁了我们部落，三大王部不会善罢甘休的，这是种族之战。”
　　“他们显然是一群外来者，前些日子听到很多部落被他们毁灭了，我还当成一个笑话，但是，没想到传言是真的”，一个断了两条尾巴的三尾族说道。
　　“好了，不管他们是不是要和我们三尾族开战，目前的问题是我们怎么逃出去，那个四手族的数量可是遍布一座大山，被他们发现，我们就死定了”，那个魁梧的三尾族连忙出声打断他们说什么报复的话，他们现在已经危在旦夕了，哪里有时间关心这个。
　　一时间，各个三尾族都说出了自己的意见，比如诱饵之类，比如强行突破，比如放火烧山等等。
　　一时间各抒己见，然后总是得不出一个令大家信服的结果。
　　魁梧三尾族有些皱眉，这样下去，就浪费逃命的时间了，现在四手族还没有大规模上山搜寻他们，等过段时间，就不知道有多少四手族来到这里了。
　　“大家静静，听我一言”，一个有些瘦弱的三尾族站起来说道:“我听到一个传言，我们三尾族各个部落在泥河那边已经成立了部落联军了，就是为了抵挡外敌，以前我不确定这个传言是不是真的，毕竟我们这个方向，不和其他种族接壤，哪里有什么敌人，可是看到四手族之后，我觉得这个传言可信，我们直接撤往落地部落，一路上肯定会遇到四手族的拦截，何不直接绕路去泥河那边，这样一来，不止可以寻求别的部落帮助，还能把四手族的消息带给联军”。
　　其他三尾族一听，觉得有些道理，直直撤退已经不可行了，那是和四手族进攻的路线重合，怕是没有等到他们来到落地部落，落地部落就会和他们树滕部落一样被攻破了，若是逃到野外，以他们这数十族人的实力，怕是坚持不了多久就会被猛兽异兽吃了。
　　数十头三尾族商量一下细节之后，等到天黑下来，就悄悄出发了。
　　张长空本来以为蜘蛛人和三尾族的战争很快就能得出结果，至少也能短时间内逼出异族王阶，可是，没有想到，三尾族一直被蜘蛛人一族打的节节败退，大量三尾族奴隶充斥到各个矿场内，却也没有引出三尾族的王阶。
　　战争经历了三年多，张长空早就知道了三尾族有三个王族部落，却是只有两个王阶。
　　不过，三尾族所在的天环群山那边有着十大种族，三尾族不过是十大种族中末流的存在罢了，其中一个霸主种族中疑似有着祖阶强者，让张长空不敢随意深入，若不是如此，张长空早就以雷霆手段压服整个三尾族了。

第二百七十七章 三尾族双王
　　天环群山之中，一座云雾缭绕的山峰之中，有一间金碧辉煌大殿，除了这间大殿之外，还有着一片片连绵的殿宇，一点也看不出这里居然是三尾族的部落。
　　这部落正是三大王部之一的雨山部落。
　　此刻，那座大殿之内，坐着两个身高四米多，比一般三尾族族人高大很多的三尾族。
　　“木王，你去前线接触了那个自称蜘蛛族的种族，有什么发现”，坐在主位的三尾族开口问道。
　　“雨王，那些蜘蛛族族内连修炼体系都没有，他们那些图腾战士，只是通过特殊手段催生出来的，他们应对我们族内的统领阶，大都是依靠一种飞虫，蜘蛛族也就相当于我们天环群山之内那些小族群，甚至连一些强大点的小族群都不如”，名为木王的三尾族说道。
　　“哦，既然这样，你还是坐看我们族内联军节节败退而不出手，是为何？”
　　雨王疑惑的说道。
　　“这就是我来找你的原因了”，木王凝重的说道，“那些蜘蛛族在十多年前只是随处可见的小族，但是自从他们族内有了一个叫兽神的异族之后，就短时间内发展到这个程度了，那些蜘蛛人的飞虫都是他们的兽神赐予的”。
　　“兽神？这不是一些无知的种族供奉异兽的称号吗，莫非蜘蛛族内的不是异兽，而是凶兽？可是，一头凶兽显然不是小种族能够供奉的”，雨王有些不解。
　　“我通过俘虏那些蜘蛛人判断，这所谓的兽神不是凶兽，应该是一个不知名种族的王阶”，木王说道，“而且，这个王阶显然不是一般的王阶，很多蜘蛛人都知道他们兽神多次驱逐凶兽，这就是我不敢出手的原因了，就是怕他们所谓的兽神埋伏在附近”，木王说道。
　　雨王眉头一皱，天环群山的王阶都是有数的，那些战力强大的更是如此，难道其他八个种族中有一个或者多个种族对他们三尾族动了心思，至于天环群山中心那个种族，他自动忽略了，他们是天环群山的主人，要灭他们三尾族不需要遮遮掩掩。
　　“这个王阶想来就是我们天环群山出去的，所以我没有轻举妄动，只要等到三年后的群山议会，我们就可以通过议会，给那个假装兽神的王阶施加压力了”，木王说道。
　　雨王点点头，族内每一个王阶都是立族的根本，可不会随意和一个不知底细的王阶对战，突然，雨王心中一动。
　　“木王，你说那个兽神有没有可能不是我们天环群山，而是山外那个种族的？”
　　木王眉头一皱，“这不可能吧，这些年，都是我们压着他们打，他们还敢分散战力？而且，他们怎么通过天环群山？”
　　“你还别说，这确实有可能，要知道我们三尾族可是大后方，扰乱这里，对他们的正面战场，也有好处”，雨王知道他们天环群山目前正是齐心合力的时候，相比有种族不顾大局，他更相信那个兽神不是天环群山的。
　　“既然这样，我们就逼出那个兽神，等他现身，自然就知道是不是了”，木王说道。
　　“嗯，不过，不能就我们三尾族一族出力，你先去通知利爪族，至少让他们来一个王阶”，雨王说道。
　　“好。”
　　……
　　由于和三尾族开战，蜘蛛人一族的重心再次前移，张长空又一次迁移了神山，神山已经接近了天环群山。
　　在这里，一方面可以快速支援前线，防止蜘蛛人被三尾族王阶屠杀，第二可以近距离接收一个个三尾族部落的资源。
　　这些三尾族部落，有些流传了很久，族内有着或多或少的仙植和七零八落的炼器材料。
　　抢掠这些异族果然比蜘蛛人去大荒中没头没脑的找资源有效率的多了。
　　“虽然抢来的仙植都可以炼制两枚纯元丹了，可惜，还是没有获悉三尾族是不是有着元气石矿脉，不过，就算三尾族没有，天环群山其他种族，特别是那个霸主种族火羽族必定有着元气石矿脉”，张长空有些郁闷，要是天环群山中没有祖阶异族，他早就一个人杀入去，就算不能鸠占鹊巢，至少也能抢一票或者几票。
　　弄得他现在连天环群山都不怎么敢踏进去。
　　人族的真人境准确来说是叫搬物境，搬物境有一个特点就是在特定地域内实力有很大增幅，虽然出了那个地域也不是法师能够比拟的，那个地域类似于领域。
　　张长空估计异族的祖阶也是差不多的道理，所以他不敢踏入天环群山，他觉得若是火羽族有着祖阶，那个祖阶选定的领域必定是在天环群山内。
　　在天环群山外，张长空还有一点把握能够从祖阶手中逃跑，毕竟异族祖阶比之古兽，简直就是一个残次品，在古兽手中逃过一命的张长空还是有几分把握从一个离开领域的祖阶异族手中逃出生天的，但是一头扎入到祖阶异族的领域之内，那十之八九就是一个死了。
　　不过，别说火羽族只是疑似有着祖阶，就算确切有，张长空也不可能放弃天环群山，先不说离开了这里去哪里找那么多异族劳力，仅仅是元气石储量就让张长空不能放弃。
　　布置种种法阵都需要元气石，没了元气石，他不能炼丹，不能炼器，连仙植的培养都有麻烦了，那样子他还修炼什么劲，不如找个山清水秀的地方去养老。
　　至于交易，那更不可能，实力超过他张长空的，张长空不愿意冒险，实力比他弱的，他宁愿直接抢，同是人族可能还有一点点信任的基础，异族之间，厮杀才是主流。
　　“麻烦了，三尾族的王阶不出现，那些三尾族族人根本不能大规模收服，只有把他们的主心骨打断了，才能收服，可是三尾族三个王族部落又太过深入天环群山了，该如何才能把那些异族王阶引出天环群山来灭杀，不把那些王阶灭杀了，就算找到那些异族的元气石矿脉，蜘蛛人开采也不会顺利”，张长空一愁莫展，虽然目前蜘蛛人进攻顺利，但是接下来继续深入，就不可能那么顺利了，遇到王阶是必然的。
　　“算了，资源事小，生命事大，就算不能深入天环群山，再多不过花多点时间，在天环群山外围蚕食一圈，想来也能弄到很多资源”，张长空主意一定，他这条九死一生的命，可不会随意就丢掉了，再说，他晋升法师不久，时间有的是，何必那么急躁，也许有一天他会迫不得已放手一搏，但目前还没有到那个地步，稳步提升实力才是王道。
　　静下心来，张长空又开始思考是不是继续开始炼丹了，此时材料也够了，是时候再提升几道法力了。

第二百七十八章 接触
　　时间又过去了一年，随着蜘蛛人攻伐三尾族，三尾族在天环群山边缘的部落基本都沦陷了，只是由于张长空示意蜘蛛人不需要太过深入，所以两族之间的战争虽然还有，但是都只是小规模的局部战争。
　　虽然战争的步伐停滞了下来，但是蜘蛛人已经在天环群山圈了一大块地，静待消化。
　　天环群山比之白河那边的资源更是丰富，以前的三尾族可能是因为持续发展的原因，不少地方还留着仙植，但是到了蜘蛛人手下，就没有什么可持续发展了，全部都是毁灭性开采，这样一来，张长空每年基本都能炼制一枚纯元丹，虽然材料偶有变化，但是丹药效果相差不大。
　　一时间，张长空的修炼进入了快车道。
　　就在张长空认为三尾族没有反抗意志，继续保持龟缩状态的时候，前线突然遭到了三尾族的王阶袭击。
　　张长空看着黑木，问道:“你是说有五个军团长被杀，异虫更是死了七只，遇到三尾族王阶，你们不会跑么？”
　　“是因为三尾族集结军队，一副想要和我们决战的样子，没想到他们族内的王阶强者居然突然杀出来，打了我们一个措手不及”，黑木低着头说道，本来蜘蛛人在统领阶战力层面就远远不如三尾族，一次陨失七只相当于统领阶的异虫，对蜘蛛人一族也是一个较大的创伤。
　　“三尾族有多少个王阶出现了？”，张长空问道。
　　“出手的只有一个，不知道有没有隐藏的”，黑木老实回答。
　　“很好，你去安排，继续和三尾族开战，引出他们的王阶，这次我会看着的”，张长空点点头。
　　黑木离开了之后，张长空看了一眼神山，由于元气石没了来源，他连防护法阵都没有布置，万一异族王阶来一招暗度陈仓，端了他的老巢，陨失就大了。
　　于是张长空就把三种尤为珍贵的炼器材料和八株上品仙植收了起来，放进储物符器。
　　“好了，这样一来，就算神山毁灭了，不过是花费多一点时间就能恢复，若是能够斩杀三尾族两个王阶，那么三尾族就相当于对于不设防了，到时候得到的更多”，张长空想着，就飞上了天空，隐秘的进入了天环群山，蜘蛛人的前线还不算太过深入，这个程度虽然还是有一些风险，但是这点风险还能承受。
　　蜘蛛人一族和三尾族再次开战了，这次蜘蛛人不断从后方集结军队推到前线，好似为了报复前段时间被三尾族王阶突袭的仇一样。
　　拉锯战进行了半个月，异族王阶却没有现身，不过，张长空也不急，反正前线的战斗还是蜘蛛人占据了优势，特别是蜘蛛人一族有些狂热的信仰，好似没有感情的战争机器一样，对上有血肉，有感情的三尾族自然是占了上风。
　　而且，张长空根本不在乎蜘蛛人的死伤，对他来说，就算蜘蛛人死完了，他也不会皱一下眉头，反之，他不认为对面的异族王阶面对自己族人的大规模死伤，还能如同他一般心如止水。
　　不出张长空所料，雨王和木王早就已经到达了战场，每天看着族人死伤惨重，简直心急如焚，但是他们两人可能有一定把握战胜蜘蛛人的兽神，但是却没有把握杀死，所以他们还在等。
　　“利爪族的蓝角王和血爪王是不是真的答应了，已经过了约定的时间了，他们是不是想看我们三尾族元气大伤，坐观我们族人不断死亡”，雨王脸色难看的说道。
　　木王脸色也不好看，是他去和利爪族三位王商量的，现在利爪族居然爽约，不由让他有些恼怒。
　　“不如我们直接出手吧，就算那个兽神再有能耐，我们两人联手，在王阶后期中也能逃回去”，木王开口说道。
　　“好吧，这样子看来利爪族是不会来了，我们来了这里这么久，也需要有个结果，至少也要看看那个兽神是哪个种族”，雨王思考了一下，还是答应了木王的请求。
　　“哈哈，三尾族的两位，不好意思了，路上遇到了一点麻烦，让两位久等了，幸好两位也没有打草惊蛇，我们来的还不算太晚”，一道类似神识的传音在雨王和木王耳边响起，随后，两道高大的身影出现在了雨王两人面前。
　　这两个利爪族身高不下雨王他们，身穿黑袍，头长着一长两短三根独角，一个独角为墨绿色，一个为蓝色。
　　木王看到这两个利爪族，隐隐有些恼怒，但是想到他们是来支援的，不好说的太难听，免得等会这两位出工不出力，那样杀不了兽神，陨失的还是他们三尾族。
　　“说好的，杀了兽神之后，他那些积蓄就归我们了”，那个蓝角利爪族大大咧咧的说道，“若是没有别的事，还是快些动手吧，我们没太多时间在这浪费”。
　　闻言，雨王心中有些不满，但是他们都是活了数百年的存在，自然不会让情绪影响判断。
　　“好，就依两位，我看那个所谓的兽神，也已经到了战场附近，只要我们现身，他肯定出现”，雨王说道。
　　很快，四个异族王阶达成了协议，各自开始了行动。
　　……
　　在两族战场附近一座大山中静修的张长空突然感受到一股强烈的元气波动。
　　“哦，终于忍不住出手了么？”
　　很快，张长空就飞到了战场。
　　战场上，雨王和木王用出一道道法术，肆意屠杀蜘蛛人，不过蜘蛛人分的很散，加上三尾族双王不敢随意用出消耗太大的法术，倒是没有把蜘蛛人打崩溃。
　　张长空一接近，就被雨王和木王注意到了。
　　两位王露出一个果然如此的眼神，然后直接冲向张长空。
　　“只是一个王阶中期和王阶前期么？”
　　张长空看着这两个三尾族王阶，心中压力更小了，只要捉住时机，出其不意的用出法器，想来这两个异族就到此为止了。
　　一个个法力符文出现，随后石刀石枪浮现，张长空虽然可以用其他属性的符文法术，但是威力最大的还是土属性。
　　雨王直接在空中拉出一条悬空的血河，道道水箭迎向漫天的石刀。
　　木王身边树叶飘飞，每一片树叶都带着莫大的威力，似慢实快的攻向张长空。

第二百七十九章 灭杀
　　战斗持续了一会，张长空发现自己只用符文法术，实力也就和那个用水系法术的王阶中期异族差不多，那王阶中期加上有一个王阶前期在辅助，张长空居然很快的就落入了下风。
　　“嗯，不用法器，修仙者对上异族，也占不了多少便宜”，张长空看着那两个异族一开始小心翼翼，到了现在居然面容狰狞，攻击都粗狂了很多，不由无语，这两个异族都不考虑敌人有没有底牌的么，居然全然没有提防的样子，一副放开了猛攻猛打的样子，实在让他有些意外，异族还是有智慧的，没想到竟然能够遇到两头脑残的异族，让张长空都不知道说什么好了，在张长空看来，这两头异族王阶这点智慧能够生存到现在，已经是十分不合理的事情了。
　　就在张长空想要用出法器把这两个刚达到辉煌时刻的王阶打入死亡深渊的时候。
　　嗯？
　　张长空身形一动，几道淡红色的风刃和数道雷电交叉划过他方才的位置。
　　张长空眼睛不用动，神识就扫到了两个不是三尾族的王阶立在了他身后的空中，四个异族王阶分四个方向把他包围起来了。
　　张长空面色不变，这两个新出现的异族，虽然都是王阶中期，但是还不放在他眼里。
　　突然，四个异族一阵叽里咕噜的说了起来，张长空眉头一皱，他们是对自己说话？
　　可是，他们怎么一副理所当然他张长空能够听懂的样子，而且，这四头异族也没有对张长空的样子露出任何一丝异样，好似还有一种异样的熟悉感。
　　张长空心中一动，莫非这些异族和人族法师战斗过，甚至是经常战斗，所以才一副不意外的样子，可是也说不通啊，若是他们遇到过别的人族法师，想来也知道人族法师的压箱底手段是法器，他们凭什么只有四个王阶，就一副吃定他的样子。
　　“算了，我本身也不急着寻找人族，还是想办法把这四个异族王阶留下比较重要，至少，也要杀了两个三尾族的王阶”，张长空听不懂四个异族在说什么，也并不想听懂，说穿了张长空看不起他们，连交流的欲望都没有。
　　张长空直接冲向两个三尾族王阶，那两个三尾族王阶也比较硬气，直接迎上张长空。
　　四个异族王阶围攻张长空，张长空更是难得有出手的机会，不过，这也正合张长空的意，他干脆用出一个防御法术，静待他们四个接近。
　　不过，令张长空有些意外的是，那两个不是三尾族的反而擅长近身战斗，频频接近张长空。
　　渐渐的，张长空发现三尾族王阶的三条尾巴好似固化了法术，使用迅捷不说，威力还异常的大，那新出现的两个异族王阶一双爪子更是神异，好似无坚不摧似的，可以快速破坏张长空的防御法术。
　　不过，也仅此而已。
　　突然，张长空发现四个异族王阶都在他身边五百米范围之内了，张长空也没有犹豫，一瞬间，天秤的虚影出现，然后凝实，庞大的重力力场充斥张长空周围。
　　巨大的重力力场出现，让四个异族王阶一瞬间脸色大变，脸上首次露出了惊慌失措的神情。
　　在四个异族王阶飞行身形不稳，惊慌失措之际，巨大的铜钟虚影也随之而来了。
　　“咚咚咚！”
　　数声震天动地的钟声响起，丧魂钟正对着下方的小山丘居然直接被轰成了粉末。
　　那四个异族却是已经被重力和声波震入大地深处。
　　张长空发现那四个异族居然都是重伤，却没有直接死去，有些意外，看来这里的异族王阶比之无尽平原上的那些又要强上那么一点。
　　“咚咚咚！”
　　丧魂钟又响了数声，这次，张神识中那四个生命波动都消失了。
　　“每次见到这个场面，都让我心情舒畅，凶兽如此，异族王阶也是一样，法器一出，翻盘就在一瞬间”，张长空淡淡一笑，没见过法器的凶兽或者异族王阶，往往在慌乱或是吃惊之中就死亡了，天环群山中的异族王阶并不了解修仙者的法器，张长空只要谨慎一点，用出法器之后不留活口，以后定能给天环群山的异族一个血的教训。
　　张长空神识扫描了一下四个异族，哪里留下了三尾族的条尾巴和两双骨爪子，其他血肉已经被丧魂钟强大的音波震成粉末了。
　　“异族可能也有储物手段，但是修炼体系不同，就算留下他们的储物物件，也打不开，要得到更多战利品，除非活捉，然后开始严刑拷打”，张长空露出一丝可惜的神色，所以他才不喜欢和异族王阶战斗，虽然实力比凶兽弱，但是战利品也不如凶兽一身是宝。
　　收了四个异族王阶残留下来的物品之后，张长空看了一眼周围，随着战斗这里已经离战场较远了，没有看到什么蜘蛛人和三尾族，可能开始有也被他们战斗的余波给灭了。
　　于是，张长空也不停留，直接向着天环群山外飞去了。
　　“三尾族明面上已经没有王阶了，接下来的战斗可以以收服三尾族为主了，他们才是天环群山的土著，征伐天环群山，有了带路党才是扩张的黄金时刻”，张长空想到接下来可以让手下的蜘蛛人深入三尾族的核心领地了，地域扩大了，兵力就不足了，是时候让三尾族正式加入自己的麾下了。
　　很快，随着时间推移，三尾族好似也知道了自己族内的王阶出事了，先是联军崩溃，然后就是很多三尾族部落开始投降，甚至主动组成军队对自己的族人露出了獠牙。
　　但是，随着深入天环群山，蜘蛛人军团遇到的就不单单是三尾族了，而是多个异族，其中是以一个名为利爪族的种族为主。
　　好似天环群山的种族都开始一致对外了，让蜘蛛人军团加上部分三尾族军队迟迟没有进展。
　　不过，一时半会那些打下的地方也没有搜刮干净，加上没有元气石矿脉的信息，所以张长空并没有催促蜘蛛人。
　　现在张长空已经开始了奢侈的修炼日常了，除了炼丹的时间，都是用丹药在修炼，每年稳定修出三到四道法力。
　　张长空看着神山上密密麻麻的仙植，不由感叹:“天环群山真是个好地方啊！”

第二百八十章 人族消息
　　“修仙者的炼器，严格来说，并不算一门技艺，前人早已总结出千百种适合法器的符阵，通过取舍，总能找到适合自己法器的配比，就好像用配件组装，只要有合适的配件，花费时间总能按说明书组装成型的，两天秤和丧魂钟也是如此，可是，这些年，我通过揣摩《奴虫秘术》的法术符文，和法器蓝图一对比，发现根本不能最大限度发挥法术符文的威力，《奴虫秘术》的法术符文，比之其他四个法术符文大了百倍，而且玄奥无比，炼制出的法器威力必定不是其他四个法术符文炼制出的法器能够相提并论的”，张长空皱着眉头看着眼前一份份的法器蓝图，他早就开始尝试炼制虫王令了，可是却是不如他意，虫王令的材料要求严格，为了这，炼制丧魂钟时他还特意留下了不少高级的材料，比如那从飞羽族手中得到的具有毁灭效果的短刺都留下来了，加上这十多年，从白河到天环群山得到了三种珍宝级材料，熔岩之晶，远古之尘，生机之水，每一种都可以比拟七彩神砂，特别是生机之水，这不仅仅可以作为炼器材料，更能作为炼丹材料炼制延寿丹药，珍贵无比。
　　这三件材料，每一件都可以作为一件法器的核心了，比如两天秤，但是有了三件，还是不能符合虫王令的要求。
　　“法器材料一般分为四个级别，一般的都是中低级材料，就如同落尘铁那种，高级的就如同五彩石，超过高级的就是珍宝级的点睛材料，比如七彩神砂，熔岩之晶之类的，但是现在就连珍宝级的也炼制不成虫王令的法器核心，莫非大荒的大地之上还有炼器典籍上面没有记载的超过珍宝级的炼器材料？”
　　张长空开始回忆炼器典籍的内容，发现好似没有这方面的记载，倒是大荒中有一些隐藏的空间中有比珍宝级材料还要高级的材料，那是真人境以上用来升级法器的，张长空根本接触不到那个层次的宝物。
　　“莫非在法师境界炼制不出虫王令？”
　　张长空有些头疼，他手下势力的发展主要就是依靠虫子，虫子实力强大智商低，如同异族实力底下有头脑，两者配合，才是他可以一个人就拉起一支可以灭族亡种，烧杀抢掠的军队的主要原因。
　　要是没有虫子配合，就蜘蛛人那种程度的异族，就算发展千百年，数量再多，装备再好，修炼体系不完善，也不可能打败三尾族。
　　张长空觉得虫王令炼制出来之后，他手下虫子对他的帮助肯定会有质的变化，否则，就如同现在这样，小打小闹，根本打不进天环群山，打不进天环群山，在外围，也许有很多材料，但是像是元气石矿脉那种珍贵的资源短时间内是想都不用想了，所以虫王令才是目前对他帮助最大的法器，就算他实力一步到位进去法师后期，也没有虫王令炼制成功的意义大，毕竟，修仙者在法师境界最强的手段就是法器了，自身实力还在其次。
　　“没办法了，本来半年后到来的那次特殊状态是想用来参悟炼丹法的，但是现在看来，还是整理一门《张氏炼器术》来参悟吧，否则虫王令根本炼制不出来”，张长空思想灵活，得不到足够高级的材料，就用炼合金的办法一步步炼制出来，现在炼制不出来，是技术没有到位，现有的符阵不适合虫王令，就推演出适合的，他那种十二年一次的特殊状态，正是解决问题的最有效方法。
　　于是，张长空就下去着手整理炼器法了。
　　此时，张长空不知道，在他杀了三尾族的王阶之后，蜘蛛人数年下来把三尾族大半领地都占领了，而且，蜘蛛人本身也不是友善的种族，征战路上遇到其他异族，都是暴力捕捉，捕捉不成就杀，可谓是在天环群山这一角闹得天怒人怨。
　　只是，和三尾族接壤的是利爪族，利爪族三位王阶死了两位，剩余那位根本不敢随意出手，生怕被蜘蛛人的兽神灭杀了，天环群山这个方向的异族疲软，所以就导致蜘蛛人越来越肆无忌惮，自然而然的发展出了奴隶阶层，把其他种族当做奴隶使唤。
　　张长空虽然略微知道这个情况，但是他并不在乎，目前蜘蛛人做虽然和他想的有些差距，不过看在蜘蛛人勤勉的份上，他就不理会了，他现在已经一百一十岁了，人道主义什么的，早就被他扔到记忆的垃圾堆里了，再说，异族又不是人，他们的生活是水深火热还是幸福快乐都和他张长空没有关系，他只负责高高在上，平等看待异族就行了。
　　嗯，无论是蜘蛛人还是他们的奴隶，张长空都一视同仁，视之为蝼蚁。
　　张长空的态度导致蜘蛛人更加肆无忌惮，本身蜘蛛人的社会就和畜生差不多，没有任何仁义道德，所以他们在天环群山肆意制造罪孽。
　　而这个行为，终于引起了天环群山中那个霸主级种族的主意。
　　此时，蜘蛛人领地内，上空有着三道身影。
　　一道有着一长两短三个角的利爪族，另外两道是有着体表有着火红羽毛，背生双翼，翅膀羽毛上不时闪出火光，鸟头人身的火羽族。
　　“这就是这些年冒出来的蜘蛛族么？”，一个闭着双眼的火羽族问道。
　　“是的，这些蜘蛛族倒是不成问题，他们族内连修炼功法都没有，关键是他们的兽神，我族两位王和三尾族的双王好似就折在了那个不知名的兽神手中”，石王凝重说道，他正是利爪族仅剩的一位王阶。
　　“既然这样，我们不如直接去见那个自称兽神的家伙吧，既然他杀了三尾族的王阶，那么他们蜘蛛族就可以替代三尾族了”，闭着眼睛的火羽族青羽王淡淡说道，说着，转身就要飞出去。
　　石王一愣，然后迟疑说道:“我听到以前三尾族的木王说过，那个兽神疑似流光域人族中的王者”。
　　青羽王身影一滞，眯眼看着石王说道:“流光域人族中王阶最厉害的就是三皇五帝这八个在王阶后期中也算顶尖的存在，但就算是他们，也不能一个人杀了四个王阶，让他们连逃跑的机会没有”。
　　虽然青羽口中这样说，但还是不敢冒然去见那个兽神了，其他种族的王阶也许会畏惧他们火羽族，但是流光域人族和他们天环群山可是死敌，彼此之间的仇恨是沉淀了千百万年的，很难有化解的可能。
　　“这只是木王说的，不过，这个兽神根本不踏入天环群山这个行为也比较可疑”，石王思索着说道。
　　两个火羽族王阶对视一眼。
　　“我们先调查清楚，若真是流光域人族，就算是人族三皇五帝，来到这里，也只是一个死”，青羽说完之后，就飞回去了，调查的事自然不用他们亲自动手。

第二百八十一章 意外状况
　　此时，张长空还不知道，他打算“偷偷进村”，“边缘横跳”的计划被不知哪里的人族拉了一波仇恨而夭折了。
　　此刻，他一门心思的研究整理《张氏炼器法》，由于有了两件法器的炼制经验，《张氏炼器法》经过半年，紧赶慢赶，连修炼都耽搁了，终于在特殊状态来临之前整理好了。
　　张长空的《张氏炼器法》就是集符阵设计与运行，材料分析和合成，生产与制造，锻造等等一些知识的汇总。
　　若是要他自己把这么多的知识融会贯通直到有所成就，需要的时间起码是以百年为单位的，幸好他有特殊状态。
　　在修炼室中，《张氏炼器法》的种种符阵在张长空脑海中不短分解和组合，种种材料的性质和特性有了更深的认识，张长空觉得，这个状态持续百年，他有足够的理论知识，可能能够弄出一张修仙版元素周期表……
　　不知过了多久，张长空睁开眼睛，拿出白纸写写画画，一张张法器蓝图成型。
　　半个月后，张长空的修炼室堆满了废纸，他的面前有着一堆足有半米高的蓝图图纸，这就是经过他重新设计的虫王令法器蓝图。
　　张长空挥手把法器蓝图收入储物符器，迈步走出修炼室。
　　“虫王令法器的核心部件至少需要九种珍宝级材料合炼，最好是用八十一种珍宝级材料炼成，这样才能发挥虫王令最大的效果，但是八十一种起码需要花费数百年收集才能得到，暂时是没有指望了，不过九种，考虑到材料间的相性问题，可能要找到十三四种后才能炼制，现在，我手里珍宝级别的材料才三种，看来是时候转移阵地了，这片土地也搜刮的差不多了，换个方向再进天环群山”，张长空飞上天空，打算飞到神山之下给黑木下达命令。
　　“嗯？”
　　张长空主意到一道目光的窥视，张长空看过去，远远的只有一片密林。
　　迟疑一阵，还是放弃过去，一两个鼠辈窥伺他就要出手，这样下来他也不用做其他事了。
　　虽然张长空明白能够引动灵魂照影的肯定是异族王阶或者凶兽，但是目前来说，杀一两个异族王阶并没有必要，而凶兽，他也不想随意招惹，还是收集珍宝级材料要紧。
　　张长空觉得，虫王令炼制成功之后，他就真的在大荒中立下根基了，而不是像现在这样，打一枪换一个地方，十来个异族王阶或者厉害的上等血脉凶兽就能把他打的抱头鼠窜，找一个地方从头来过。
　　说实话，他目前基于蜘蛛人的基业就是空中楼阁，不说占了天环群山百分之六十的火羽族，就是火羽族排名之后的两个异族派出部分王阶，张长空也只能无奈起跑，根本打不赢，守都守不住。
　　不过，张长空并不认为他的面子有那么大，天环群山十大种族，前三的种族都在内围，和外围的七个种族简直就是分成了两个阶级，他张长空的动作对于整个天环群山来说，不过小打小闹，除非真的闲的无聊或者觉得他张长空可欺，否则基本上前三的种族不可能随意狙击他张长空。
　　他只要和外围七个种族以及他们之下的那些种族好好玩耍就好了，等他发育饱满，再去碰天环群山内围。
　　三尾族虽然没有了王阶，但是他们还是天环群山的十大种族之一，千年万年的底蕴不是其他十大种族之下的种族能够企及的。
　　张长空心中已经做好了天环群山的攻略，那就是锄弱避强以养己，虽然简单粗暴，但是合情合理。
　　很快，在张长空的命令下，蜘蛛人一族开始缓缓撤出天环群山，打算找路绕一圈再从另外一个方向攻进去，而路线和目的地已经选好了，还是是十大种族中排名靠后的种族，族内有五名王阶，没有王阶后期，还在张长空的承受范围。
　　张长空也开始收集神山中的资源了。
　　三个月后，蜘蛛人的大部队已经完全离开了三尾族的领地，张长空也打算出发了。
　　突然，在神山上的张长空一愣。
　　四面八方有着十多个王阶异族快速接近，那种元气波动滚滚而来，毫不掩饰。
　　张长空用眼睛一看，有十三个异族王阶。
　　很快，他们就接近了。
　　“十个火羽族，两个铁熊族，一个利爪族，其中两个火羽族还是王阶后期，麻烦了”，张长空看着周围用冰冷目光看着他的十三个异族王阶，此刻，他只想说，你们是不是疯了，我只是一个想当于王阶前期的法师前期，要不要出动这么大阵仗。
　　就算你们敌视外来者，按照套路，你们也应该用添油战术，等我杀了几波人马再摆出这个阵仗。
　　按照道理来说，火羽族一般都是坐看天环群山的种族争斗的，可是，为何要针对他张长空？
　　就在张长空思索“打一枪”再逃跑还是直接逃跑的时候，突然，他脸色微微变得古怪起来，他发现那些异族又开始对他胡言乱语起来了，所以说，他们凭什么认为他张长空一个外来者可以理所当然的听懂他们的语言，让张长空想到他前世买菜时看到有些外国人理所当然的在本地人面前说英语，一副别人肯定能听懂的样子。
　　一个羽毛泛着白色火焰的火羽族王阶皱眉看了一眼张长空，说道:“你怎么不说话，来这里扮演兽神的是三皇五帝中的哪一位？让他出来，还是说，你已经被放弃了”。
　　等了一会儿，发现张长空还是一副波澜不惊的模样，那个火羽族王阶眼神一厉，就要率先动手。
　　“灭烬长老，这个人族王阶可能是新晋的，活的时间不长，听不懂我们天环群山的语言，等我用人族的语言问他一问”，青羽抖了抖翅膀说道。
　　灭烬闻言，看了青羽一眼，点了点头。
　　青羽用流光域人族的语言对着张长空说了一大串，可惜，张长空还是无动于衷。
　　“灭烬长老，看来这个人族王阶，已经是萌生死志了，知道不可能有活命的机会，干脆沉默到底了，可惜三尾族和利爪族的四位王，竟然被人族围攻至死”，青羽有些遗憾的说道。
　　“好，既然这样，就让我出手成全他”，灭烬长老点点头，看另外一个火羽族长老没有出手的打算后开口说道。
　　“他一个王阶前期人族，能够死在火羽族长老手上，也算是他莫大的荣耀了”，有一个火羽族轻笑的说道。
　　张长空眼睛微微转动，看到几个火羽族的王阶开始谈笑风生，视他张长空如无物，他内心在冷笑，立足大地，也许有擅长土属性天赋法术的凶兽可以杀了他，但是这些天环群山的异族，还差的远呢，特别是火羽族并不擅长土属性法术。
　　他决定先不逃跑，给火羽族一个深刻的教训，最高让他们永远记住他张长空。
　　虽然这可能对他以后在天环群山周围活动没有好处，只有坏处，但别人踩到脸上来了，张长空是绝对不会忍他的，大不了他不在天环群山发展了，就不信离开了天环群山，就找不到其他异族聚居地了。
　　来了。
　　张长空不动声色得看着一个王阶后期的火羽族慢悠悠飞下来。

第二百八十二章 重伤
　　张长空在灭烬长老接近之前，再放出了一个护盾法术，他不清楚这个火羽族是直接近身攻击还是远程法术攻击，反正先把防御做好就没错了。
　　灭烬长老看到张长空的法术时好像有些意外，但是张长空的灵魂气息是王阶前期是骗不了人的，他没有多想，如同一道流火一样冲向张长空，手如鹰爪，燃着白色火焰，蕴含巨大的能量，就要一抓捉破张长空的护盾。
　　以灭烬王阶后期的实力，对付一般王阶前期，虽然可能会费一些时间，但是胜利是没有悬念的。
　　现在灭烬长老警惕的是张长空的状态，不清楚他是真的放弃抵抗，或者是临死前爆发，所以灭烬长老一抓并没有用出全力，只是打算试探攻击一下。
　　张长空面无表情，好似对从他侧上方攻来的灭烬长老不闻不问一样，任由灭烬长老的爪击落到护盾上面。
　　护盾虽然貌不惊人，但是却是张长空符文法术中使用的最精深的一门法术，蕴含强大的防御能力。
　　在灭烬长老心中刚刚升起一丝惊讶和攻击的瞬间僵直的时候。
　　天黑了？
　　灭烬长老脸色一变，他发现方圆五百米左右的地方已经被一个大罩子罩着。
　　张长空知道此时，才冷冷一笑，他早就准备在关键时刻用出丧魂钟了，这次丧魂钟把他和灭烬长老一起盖住了。
　　“不好”。
　　灭烬长老心中一沉，但是却没有惊慌，他毕竟是王阶后期，一生征战无数，这点情况对他来说，只是小场面，他刚刚放出一个火焰护罩。
　　“咚咚咚~”
　　随着巨大的铁柱敲击在钟璧，声音不断在钟体内回荡。
　　“噗呲！”
　　灭烬长老一口血喷了出来，体表的火焰护盾也摇摇欲坠。
　　灭烬来不及细想，立马加大了体内的法力输出，加强体外的护盾。
　　“咦？直接在丧魂中内承受攻击，竟然还能不被直接击溃，看来火羽族的身体和灵魂都有独到之处啊”，张长空无视灭烬长老用血红的眼睛瞪着他，继续催动丧魂钟，现在，外面的异族王阶也开始从外面攻击丧魂钟了，丧魂钟不擅长防御，一些法术攻击都能透过丧魂钟钟璧，他可不想在这里纠缠太久。
　　又是几声钟声过后，回音阵阵中，灭烬长老的身体已经血肉蹦飞，两双翅膀都齐根断了，只是用凶狠的目光注视着张长空。
　　对此，张长空只是冷笑，要是目光可以杀人，他都不知道死多少次了。
　　突然，灭烬长老的目光一定，好像下定了决心一般，全身血肉骨络燃起淡金色的火焰，很快就化为灰烬，在灰烬中冲出一只半透明的火鸟，电光火石间就熔穿了张长空体外护盾，在张长空身上烧出一个大洞，连内脏都烧毁了不少。
　　“噗！”
　　张长空直接吐出一口红黑色的浓血，一瞬间的疼懂和身体传来的阵阵虚弱简直要让他昏过去。
　　“不好，大意了”，张长空来不及细想，用法力包裹着损伤的部位之后直接钻进地下。
　　“他杀了灭烬长老，绝不能放过他”。
　　“怎么可能，一个王阶前期中了我们飞羽族的焚灭一击还能活下来？”
　　“不要让他跑了，他受了重伤，想来是那件珍宝让他逃过一劫，我们要杀了他为灭烬长老报仇，同时把那件珍宝带回去”。
　　……
　　一个个飞羽族王阶或是愤怒或是兴奋的对张长空发起追击。
　　他们都把张长空的法器当成了那种天然具备莫大威力的珍宝异宝，因为王阶前期不可能发出那种程度的攻击。
　　现场只留下三个异族王阶，一个利爪族王阶和两个铁熊族王阶。
　　他们对望了一眼之后，就各自离开了，若是一般情况下，他们自然会随着火羽族追击，但是出现了珍宝，就算他们乐意，以火羽族强势的态度，可能也不会让他们跟上去分一杯羹。
　　张长空一边逃跑，一边略微有些郁闷，这些年他杀了不少凶兽，比凶兽更弱的异族王阶他根本没有放在眼里，哪知道这次就吃了大亏。
　　那个火羽族王阶临死一击，不止烧穿了他的内脏，那种火焰甚至直接烧到了他的神门之内。
　　幸好他的灵魂不是虚影状态，而是以石头人形态存在，那一点点火焰并不能对他的灵魂造成伤害。
　　不过，身体上的伤害就有点麻烦了，那种火焰好似永不熄灭一样，在细胞层面一直灼烧着他的肉体。
　　若是他还是术士，受到这种伤害，已经一命呜呼了，但是成了法师之后，只要没有直接毁灭他的脑袋，就算余下身体化为灰烬，他也能通过另外的办法暂时活下来，成了法师之后，肉体得弱点就只剩下大脑了，心脏没了，短时间内也不会有事。
　　看了一眼后方被他越甩越远的火羽族王阶，张长空思索着接下来该怎么办。
　　短时间内是不可能回去蜘蛛人哪里了，蜘蛛人是他攻略天环群山的打手，现在被天环群山的霸主种族盯上，他一露面就会迎来群殴，天环群山短时间内不适合攻略了。
　　不过，离开了天环群山，也不知道什么时候才能寻找到其他大型异族聚居地了，大荒这么大，十年二十年甚至数十年找不到也有可能，毕竟，大荒中主流还是凶兽，智慧种族只是在凶兽的夹缝中生存。
　　一时间，张长空前段时间刚做好的计划就这样付诸流水了，刚刚安稳下来的修炼生活再度遇到了波澜。
　　“算了，还是找个地方炼制一些恢复的丹药，把身体强势恢复了再说，不然等身体直接坏死了，要重新激活身体机能更加麻烦，不幸中的万幸，神山上大部分资源都收集起来了，若是火羽族早来半个月，一两年的资源就白白收集了”，张长空于是在地下小心翼翼的乱窜了一段时间，远远离开了天环群山周围。
　　在张长空谨慎选择逃离路线上，并没有遇到凶兽。
　　很快，张长空找到了一个不起眼的小山丘，不惜消耗元气石布置好了防御法阵，就开始炼丹了。

第二百八十三章 收集信息
　　半个月之后，张长空法力和伤势都恢复了。
　　此时，他在思考下一步怎么办，离开天环群山是不可取的，离开了这里，哪里能够有异族供他驱使，为他收集资源。
　　而且，天环群山离飞蛾峡谷还不算远，飞蛾峡谷可是他目前为止唯一能够得到满意虫卵的地方，堪称他最重要的兵工厂，少了蜘蛛人一族他不在乎，但是没了飞蛾峡谷，就算他收到大量异族也没有办法让他们提高战斗力，间接降低收集资源的效率。
　　“大张旗鼓进攻天环群山不可取，目标太大，但是可以通过天环群山内的异族收集信息，至少也要得到天环群山之外还有没有异族聚居地，聚居地在哪个方向，有多远的距离”，张长空想着，就向天环群山飞去。
　　此时，张长空离开了蜘蛛人一族，蜘蛛人一族经过短暂的混乱之后，就安定了下来，他们在天环群山外面一个地方安顿了下来，没有了兽神大人，他们都没有底气去入侵天环群山了，蜘蛛人经过这些年发展，再也不是昔日那种傻大胆了，他们知道了什么是统领阶什么是王阶，天环群山的十大种族是有王阶的，而他们兽神说起来也是王阶。
　　现在兽神都不知所踪了，他们蜘蛛人也有一些人知道一点张长空的情况，毕竟张长空被围攻的时候，并不是所有蜘蛛人都撤退了。
　　他们知道兽神大人只是被击退了，并没有直接死亡，所以蜘蛛人一族并没有混乱，毕竟，蜘蛛人一族起码有四十多个统领阶战力，就是那些控制着异虫的神使和大头目。
　　此时，蜘蛛人在三座大山中安顿了下来。
　　一间简陋大殿中，蜘蛛人大部分高层坐在了一起，殿内气氛有些沉闷。
　　“大家说说，我们一族应该怎么办？没了兽神大人，我们在这里也不安稳，一旦遇到凶兽袭击，我们就没有办法抵挡了”，黑木沉着脸说道。
　　“兽神大人不过是暂时离开罢了，只要我们等着，兽神大人一定会回来指引我们的”，一个大头目表情有些狂热的说道。
　　“不错，兽神大人实力强大无比，一定会回来的。”
　　一个个神使和大头目都是这样说道。
　　不管他们内心是什么想法，表面上绝不能对兽神有一丝不敬，否则，下一刻可能就要面临审判。
　　青叶要看大家七嘴八舌的说了一通，却是没有一点建设性的意见，心中有些淡淡的不屑。
　　老实说，青叶觉得现在兽神永远离开他们蜘蛛人一族才是最好的，他们把三尾族等一些种族当奴隶使用，但是他们蜘蛛人何尝不是兽神的奴隶，这些年，他们蜘蛛人为兽神流了多少血，族人数量虽然每年都在增加，但是很多族人都是在成年后不久就会死去，或是战死或是收集资源被猛兽异兽杀死，总之，他们蜘蛛人除非是残疾，否则基本不可能老死，他们要用生命和灵魂为兽神发光发热。
　　青叶成为大头目之后，经历多了，见识就长了，他明白目前蜘蛛人需要的不是兽神，而是他们族内自己的王阶。
　　要有王阶，首先就要研究出适合他们蜘蛛人修炼的传承，这才是蜘蛛人一族前进的方向。
　　可惜，就算青叶看的明白，他也不能明说，因为他并不是第一个有这种想法的蜘蛛人，其他有想法又说出来的蜘蛛人已经被当成异端审判了，在火焰中化为了灰烬。
　　兽神在他们蜘蛛人一族留下的烙印太深了，青叶根本没有办法改变这种情况。
　　黑木看到大家的态度，有些满意的点点头，很好，看来兽神暂时离开，并没有人生出另外的心思，否则，他就要再次开启审判了。
　　对黑木来说，兽神大人是他人生路上的明灯，是他毕生膜拜的存在，他决不允许任何一个胆敢亵神的蜘蛛人活在世上。
　　黑木内心思索，近段时间好似有些蜘蛛人不安分了，是时候准备多一点柴火了，唯有在火焰中，那些异端才能领略到兽神大人的伟大。
　　张长空已经在天环群山中一个火羽族的部落中潜伏了一个月了，这一个月来，他终于可以听懂甚至简单说出一些火羽族的话了。
　　种族流传越久，语言文化就越是复杂，火羽族语言不像蜘蛛人一族语言那样简单，但是一个月下来，张长空自觉能够和火羽族进行一些沟通了。
　　为何张长空不随便找一个种族学习语言，需要深入天环群山中找到火羽族，这是因为火羽族是天环群山最强大的种族，他们的语言自然就是天环群山官方语言了，而且，火羽族掌握的信息一定比其他异族多。
　　至于深入天环群山的安全问题，他只是偷偷进入，又不是带着蜘蛛人大张旗鼓的打进来，只要他张长空不是脸黑成墨，就不可能遇到火羽族中的祖阶。
　　“这个火羽族部落中连统领阶都没有，听不到什么关键的信息，不过，每半个月，火羽族那些大型部落就会派人来这里收取供奉，那些使者中领头的却是统领阶，想来统领阶的火羽族知道的信息不会少到哪里去，使者来的日子也就这几天了，看看能不能得到足够的消息”，张长空想到若是能够活抓一个异族王阶，绝对能够得到更多的消息，可惜，他杀一个异族王阶容易，活抓却太难了。
　　不过，统领阶也足够了，异族的统领阶对应修仙者的术士，也许他们的修炼体系对天赋需求没有修仙者那么严格，但是统领阶却是绝对不会太多的，统领阶应该都是他们族内的上层，掌握的信息是少不了的。
　　几天后，张长空远远看到一支队伍从小部落中飞行离去，微微一笑，就跟了上去。
　　塔洛有些不耐烦的飞行着，他觉得自己实在太倒霉了，在战场上受伤之后回到部落养伤，居然还要负责收取供奉这些杂务，他只想快速养好伤，回到战场，唯有战场，才能平息他内心的饥渴。
　　突然，塔洛脸色一变，刚张口想喊什么，就发现自己动弹不得了，随后，眼睁睁的看着自己的族人被从天而降的雷霆打的灰飞烟灭，只留下一连串惨叫的余音。
　　很快，塔洛眼前一黑，就失去了意识。

第二百八十四章 前往流光域
　　在天环群山外围一个小山峰中，张长空使出一个符文法术，一道冷流冲向那个火羽族统领的头颅。
　　塔洛打了一个冷颤，醒了过来，睁开眼来到不远处的张长空。
　　“你，你是人族，人族怎么会来到这里，这可是和人族隔着整个天环群山的地方”，塔洛脸色大变。
　　张长空眼睛微微一眯，火羽族语言的“人族”这个名词，并不是张长空理解的词汇，但是通过上下语境，他可以判断这个火羽族统领说的意思，没想到真的有人族在，照这样看来，也许被鬼渊传送的有些远，却不是天涯海角那种距离。
　　听闻人族的消息，张长空没有欣喜若狂，也没有太多担忧，只是一脸平静。
　　“怎么可能？人族居然会来到这里，你们连我们天环群山都攻不进来，都是我们进攻你们的地域，你们怎么可能穿过整个天环群山”，塔洛好像有些不能接受。
　　张长空眉头一皱，他知道人族可能有敌对种族，但是他和火羽族王阶交过手，实力虽然比之无尽平原的异族强一些，但是也就那样，这个种族也配成为修仙者的对手？还主动进攻？莫非这个火羽族说的不是他理解中的人族，而是一个和他样貌有些类似的种族。
　　要知道，张长空成了法师之后，从七星宗了解到了很多隐秘的信息，人族虽然看似是在大荒中星星点点的生存，但是修仙者们的联系却是出奇的紧密，基本上每一个真人都能追溯到人族五位真仙其中之一，而每一个人族地域，至少有一位真人坐镇，其他的只有法师的宗门都能联系上那位真人，就算七星宗号称断绝了和元山魔道联盟的联系，宗主肯定也掌握着联系元山宗的途径。
　　人族的修仙者宗门看似互不干涉，但是大体上却是一个整体的，要不然七星宗也不会有八十一套法师境界的修炼功法了。
　　所以人族看似分散，实质上是一体的，就凭火羽族也配称为人族的敌人，这不是搞笑吗？除非这里的火羽族也是一个大族的分支，否则他们能够凭着一个祖阶自保就不错了，还想进攻人族，简直就是找死，七星宗那是情况特殊才会被异族围攻，等千八百年后，七星宗加入了元山魔道联盟，看看还有无尽平原哪个异族种族敢来七星宗撒野？
　　张长空看着火羽族统领冷静下来，不言不语的看着他。
　　于是，张长空平静的开口说道:“你肯定会死，这是确定的，我需要一点情报，想来你也发现了我是王阶，就不用异想天开能够逃出生天了，爽快点对你我都有好处。”
　　张长空看着那个火羽族统领只是仇恨的看着他，却不开口，不由笑道:“火羽族又不是只有你一个统领阶，得不到情报，我就继续抓你的族人，视情况而定，可能我会顺手毁灭几个几十个部落也说不定，你族人大量死亡，都只是因为今天你不开口的原因。”
　　说完，张长空看着那个火羽族统领，他并不是说说而已，对他来说，灭杀一些火羽族，根本没有一丝负担。
　　塔洛心中一寒，他知道眼前这个表情平静的人族王阶并不是说笑，虽然这样做有可能让族内的王阶发现这名人族，从而灭杀他，但是，塔洛他的部落却是离他被袭击的地方不远，万一这个人族王阶找到他的部落，那么他的父母兄弟姐妹就死定了，他的父母兄弟姐妹不像他，是一个强大的战士，他们只是平凡的火羽族人，每天过着安稳的生活，他们不该被毁灭，他自己可以为火羽族去死，但是不能让他的亲人也承受残酷的命运。
　　塔洛屈辱的闭上眼睛，开口说道:“你想知道什么，若是有关我族的秘密，就算你威胁要杀再多的族人，我也不会说道。”
　　张长空不置可否的撇了他一眼，开口说道:“就先说说你眼中的人族吧。”
　　……
　　两个小时之后，张长空看着火羽族统领燃烧的余烬，想着得到的信息。
　　从火羽族统领得知，天环群山另一面和一个名为流光域的地界相连，流光域生活的人族是和他张长空差不多的人，可能就是有点人种之类的区别。
　　但是，从这名火羽族统领的话中得知，那些流光域人族的王阶却不是张长空一样的法师境界，流光域人族自称为空冥境王者，而且，人族也不是以宗门划分势力，而是一个个国度。
　　总的来说，这是一个不属于修仙者体系下的人族地界。
　　“麻烦，还以为至少也能回归到修仙者体系中，看情况找一个宗门寄生着，从而取得大地精气，没想到遇到一个不是修仙文明的人族，这个人族是不是从源头上就和修仙者文明的人族不一样，还是起源一样，只是在远古时代就断绝联系，而且他们的修炼体系也有了祖阶，就不知道还有没有在祖阶之上的修炼体系，从他们修炼体系完善程度来看，这个人族文明发展可能也是以万年为单位的，不过，他们的修炼文明应该没有修仙文明强大，只看他们和火羽族这种垃圾种族打的有来有往就知道了”，张长空觉得自己现在不适合在天环群山活跃，何不去流光域一趟，反正他需要的是有手下为他收集资源，是人是异族都没有区别。
　　也许等到他在流光域搞得天怒人怨的时候，这里的风头过了，忘了兽神，改头换脸变个名目又可以在天环群山搞风搞雨了，这样一来，两头准备，双面发展，控制好节奏不成为两地的公敌，不说长久，至少百十年内没有太大问题。
　　至于和流光域人族和和气气，那是不可能的，他是外来者，实力强大，天生和既得利益者犯冲，除非他张长空一门心思为流光域人族无私奉献，奉献他的修炼功法，奉献他拥有的一切，再为流光域打生打死，流光他最后一滴血，在他死后也许就能融入流光域人族了。
　　但是他张长空是这样的人么？显然不是。
　　没想到在天环群山碰了个钉子，这么快就柳暗花明了，张长空怀着愉快的心情向着流光域飞去。

第二百八十五章 李津
　　花了一年时间赶路，张长空终于横穿了整个天环群山，其实直接直线飞行可能花费时间会少上大半，但是张长空不敢从天环群山中心那些地方飞过，只能绕远路。
　　此时，他已经接近了流光域最近的一个国度了。
　　“这是战场？不对，这个战场分明是布置了阵法，这个阵法我虽然没有接触过，也不属于修仙者的阵法，但是从我学到的阵法知识中可以判断，这是炼化生灵精气的阵法，说是战场，不如说是生灵的绞肉场，祭品的供桌”，张长空从上空感受着下方的阵法，眉头紧锁，此刻，他觉得流光域人族有些诡异了，这个阵法可不是什么攻击或者防御的阵法，这是炼化生灵的血肉和灵魂的歹毒阵法，就连修仙者之中，怕是也没有多少人掌握的。
　　“看来流光域的情况并不是我想的那样，这样看来，还是看看情况好了，这里的人王莫不是都是用生灵精气晋升的，生灵精气可是蕴含巨大的副作用的，修仙者体系中都抛弃了生灵精气的途径”，张长空看着远方的国度，表情有些凝重，修仙文明在遥远的时代中，有过一段黑暗时期，那时候修仙者高高在上，视凡人如牲畜，可谓是人性泯灭，道德沦丧。
　　想了一下，张长空暂时没有办法应对流光域的情况，若是他能够联系上七星宗，通过七星宗联系元山宗，自然会有真人来这里扫灭一切不合理，但是现在他形单只影，可没有办法对付这里的人祖。
　　“算了，还是见机行事好了，只要不接触人祖，想来流光域能够威胁我的人王，应该没有”，张长空目光一定，飞向了目光所及的国度。
　　……
　　轩木国，是流光域百国之中一个普通的国度，立国已经超过七百年，此时，由于各种原因，国内已经内忧外患，隐隐有国之将亡的景象。
　　巩凡城，是轩木国的一个大城，由于临近天环群山诸多战场之一的地五战场，这里的人流还是很大的，城市也比较繁华。
　　李子客栈，是巩凡城一家普通的客栈。
　　客栈有一个后院，那是主人的居所。
　　“津儿，你也十五岁了，是时候学会如何管理客栈了，整天练武有什么用，你又不用上战场，上战场的是你两个弟弟，你只要学好如何管理客栈，把我们家族的客栈流传下去就行了”，一个有些一抹胡子的中年人无奈的看着院子中努力炼剑的少年，有些无奈。
　　“不，我要上战场，把客栈就给二弟或者三弟就行了”，李津说话间动作不停，挥汗如雨。
　　“说什么傻话”，李当脸色一沉，“你是家中长子，理应由你继承客栈，以后这话不要再说。”
　　李当说完，怒气冲冲的走了。
　　李津闻言，动作一停，抿了抿嘴，终究还是没有多说什么，只是更加努力练剑了。
　　“大哥，你好厉害，铁剑那么重，我都拿不起来”，突然，一个十岁左右的小孩远远的拍着手崇拜的看着李津。
　　李津闻声，身形不由停了下来，“宇弟，你不是和你二哥一起出去么，你二哥呢？”
　　“大哥，你忘了，今天团练兵团又开始训练了，二哥没有带我玩，今天我是和隔壁的王胖子玩”，李宇脆声说道。
　　李津听到团练，心中不由一疼，可是，却没有流露出来。
　　“对了，宇弟，你前几天不是去测了修炼天赋吗，父亲回来也没有说是什么级别的天赋，你告诉哥”，李津微笑开口，这几天李宇和他二弟李土在一起，近年来李土和李津的关系有些微妙，李津明白是什么原因，就没有和李宇接触，而他又不好问父母，因为他心中隐隐有些猜测。
　　“是下品中上的天赋”，李宇小心翼翼的说道，他还不是很明白修炼天赋的重要性，只是隐隐知道自己天赋不是很好。
　　李津闻言，虽然心中有了猜测，但还是忍不住嘴角微微颤抖。
　　“好了，宇弟，你先去玩，等大哥修炼完成了，再带你出去玩好么？”
　　李津看着李宇蹦蹦跳跳的走了，却没有继续修炼，只是有些呆滞的看着天空，眼神有些空洞。
　　另一边，李氏看到李当有些生气的坐在大厅中喝茶。
　　“老爷，津儿还是不打算学习经营客栈么？”
　　李当看了一眼李氏，没好气的说道:“还是那样，都怪你平时太过宠溺他了，玩我说，当初就不该让他学什么武功和学问，平白让他生出那么多心思。”
　　李氏眼睛一红，“津儿从小最喜欢他的两个弟弟，如今土儿还有两年半就十六岁了，他心里肯定难受。”
　　李当闻言，眼睛也有些湿润，“土儿也是我的儿子，手心手背都是肉，我也难受，但是客栈只有一间。”
　　李氏闻言，只是无声的落泪。
　　“而且，我也三十二岁了，时间不多了”，李当说到这话，声音微微有些颤抖。
　　李氏听后，更是泪如珠下。
　　五天后。
　　李津出现在城内一间其貌不扬的房子中，房子中有一个有着书卷气的中年人。
　　“徒儿，你有什么事需要找为师？”
　　卫平看着李津浑身气血激荡的样子，显然刚刚修炼过，他心中不由点点头，这个徒儿他一向很满意，有天赋，还努力，勤奋。
　　“师傅，我二弟就要成年了，他成年后就要上战场了，有没有办法让他脱离兵役”，李津看着他的师傅，有些哀求的说道。
　　卫平闻言，表情严肃起来，开口说道:“徒儿，我也不瞒你，你在轩木国可能不知道，不单单是轩木国，其他国度也是一样，次子兵役是强制的，服了兵役之后，想要回来，只能历经九场血战生还才能得到朝廷的加封，而逃到外国，没有户籍，更是会想犯人一样，被强制服役。”
　　“难道师傅你身后的势力也不能出手帮我弟弟逃过一劫么？”
　　李津声音有些沙哑。
　　卫平闻言，微微沉默，说道:“武道分为剑士，剑师，剑宗，还有剑宗之上的先天御气，我们组织的首领就是先天御气的强者，但是，轩木国先天御气数十人，国主更是先天御气之上的空冥王者，正面对抗一个国家是不可能的，若是你能够在两年内成为剑宗，也许有一线希望让组织出手把你弟弟救出来”。
　　李津闻言，眼睛一亮，好似捉住了最后一根稻草，斩钉截铁的说道:“我一定会在两年内成为剑宗”。

第二百八十六章 城主
　　李津回去之后，更加刻苦修炼，虽然父亲几次三番都催他学习管理客栈，但是他都推脱了。
　　“我的修炼天赋是上品，虽然不清楚是上品那个级别，但是‘非上品不可入先天’，别说剑宗了，就是先天御气我都有一线希望，师傅认为我的天赋是十岁那时候检测出来的中品上上等天赋，其实这是我通过一本古籍中记载的药物隐藏起来才会有这个结果，就是这样，护国五派都邀请我入门了，若是上品天赋，怕是要强制加入护国五宗或者国主直属的神策府，当年年龄小不想离开父母，才做下了这荒唐事，没想到后来阴差阳错之下接触到了师傅的组织，得知了国内的真相，我一定不会让我弟弟成为祭品的”，李津一剑剑的挥舞着，每一剑都用上了全力。
　　巩凡城城主府内。
　　“方捕头，听说白莲教的护法卫平在城内现身了，这个消息是不是真的”，城主洪波用滚圆的手指捉了几枚点心塞进口里，含糊不清的说道，他脸上的肥肉把他的眼睛衬托的很小。
　　但是方洞不敢直视城主，低头说道:“是的，我接到线报，卫平在清石街那边露了行踪，由于不确定，我这两天都是暗中查探，现在已经基本确定了，卫平就在城内。”
　　“白莲教是我国的毒瘤，总是除之不尽，不过，白莲教五大使者和八大护法，每一个都是白莲教主的心腹，若是能够生擒他们中的一人，相必能够重创白莲教”，洪波的小眼睛露出一丝寒光，他对那些反贼最为深恶痛绝，而且，无论是捉住还是杀死一个白莲教护法，对他来说，也是大功一件，虽然升迁是不可能，因为巩凡城是他的家族掌握的，其他城池也有别的家族掌握，他能升迁到哪里去？但是能够得到朝廷的赏赐也不错。
　　方洞低声开口说道:“城主，我们巡捕房的捕快都是剑士，我们六大捕头才是剑师，而卫平却是有着书生剑称号的剑宗，就算我们找到他，想要抓住，怕是……”。
　　“你想要我派出黑衣卫？”，洪波眯眼说道，黑衣卫每一个都是剑宗，但是他们是他洪家的最强战力，每一个都是话费了莫大代价培养起来的。
　　“也可以通知南天剑宗，他们是专门对付白莲教这类反贼的，想来他们很快就会派出人手，我们只要不让卫平逃出巩凡城就可以了”，方洞低声说道。
　　嘟嘟嘟！
　　洪波用手指敲着桌面，缓慢的思索着，最后说道:“还是通知南天剑宗吧”。
　　若是能够用巡捕房的捕快堆死卫平，洪波根本不会犹豫，因为巡捕房的人死完了，还会有人替补上来，可是要出动黑衣卫就不同了，稍微损伤大一点，也许当时候家族就会把城主的位置安排给他的弟弟了，孰轻孰重，他还是分得清的。
　　“对了，一年一度的庆典准备的怎样了，名单都收录好了么？这是你负责的，再过半个月，朝廷的使者就要来了，希望你做事认真点，不要让那些平民耍了，否则使者怪罪下来，我也保不住你”，洪波突然说道。
　　“按照户房的名单，我都一一查探了，到时候没有到的，我会依照名单捉人，那些孤家寡人的我也安排了人看守，绝不会让他们有时间出城”，方洞点点头。
　　“很好，尽快去处理卫平的事，庆典才是首要大事”，洪波用手掌包裹住一只杯子，把杯中酒倒入口中，然后示意方洞退下。
　　……
　　鹤鸣楼是巩凡城内数一数二的青楼，整个鹤鸣楼高四层，下面三层是纸醉金迷的销金窝，第四层却是神秘的楼主金先生的居所。
　　金先生神秘无比，听说他平时结交的都是巩凡城内的上层人物，就连鹤鸣楼能够经常接触到他的也只有寥寥数人。
　　此时，鹤鸣楼四层一间金碧辉煌的房间中，坐着一名青年，青年其貌不扬，面容如同，只是眼神有些锐利。
　　这正是混入了巩凡城内大半个月的张长空。
　　张长空虽然需要低调打探情况，但是他也不会做什么暗中行事的偷摸行为，他低调是相对于人族的王者甚至王者之上的人祖，这个巩凡城，连一名入阶修炼者都没有，最强的也就是相当于高级力士的凡人。
　　如此一来，他没有肆无忌惮，就已经是十分低调了。
　　至于为何他会在鹤鸣楼，自然不是他欲望大涨，只是因为用神识扫描城内情况的时候，发现这个鹤鸣楼的主人正准备做一些有违阴阳的趣事，加上这里环境也还不错，于是张长空就顺手把金先生和他的护卫一起点了，从窗口吹了出去，就把这里作为了他临时落脚的地方。
　　“嗯，这些功法虽然都是一些凡人的功法，但是比之力士功法好像还要强上一筹，那个修炼到极致之后的剑宗，战力比之高级力士，要强上三到五成，而且，这些典籍还有级别划分，这都不是最好的修炼典籍”，张长空微微觉得有趣，但是却也没有收集的打算，毕竟修仙者选择力士作为凡人的修炼体系，就是因为他们不消耗元气，不侵占修仙者的资源，若是有意增强凡人的实力，就算开发出一些可以降低天赋需求，适合大量人族修炼的体系也不会太过困难，但是那些高层次的修仙者却没有这么做，就是因为资源是有限的，而且虽然大荒很大，但是能够成为修仙者的人终究太少了，若是被别的体系研究出更深层次的修炼境界，就算没有达到仙人级别，但是庞大的数量对比修仙者那种稀少的群体，到时候人族还是修仙者做主么？
　　所以，修仙者文明中无数年下来肯定有其他适合人族修炼的体系，但是流传最广的还是力士修炼体系就是这个原因。
　　“而且，最有趣的是这些凡人阶段的修炼典籍可以承接相当于术士阶段的先天御气，要不是飞上品资质不可突破先天御气，这个修炼体系就逆天了”。
　　这些修炼典籍都是城内的各个家族中珍藏的，被张长空强势取来了，可惜，其中没有先天御气的修炼典籍，也许那些家族藏的太深了，张长空没有找到。
　　“修炼体系大概了解了一些，接下来就是看城内这个法阵在没有相当于法师境界的空冥境如何开启了，竟然凭借只是先天御气的修炼者就能启动阵法，这实在出乎我的意料”，张长空看着城内在准备所谓的庆典，不由的露出了莫名的笑容。

第二百八十七章 庆典
　　巩凡城随着一年一度的庆典来临，越来越热闹了，巩凡城不单单是统治城内数万居民，还管辖着周围无数的村子，人数接近四十万。
　　整个轩木国也就三十六城，治下有着千万人口。
　　这里的人口密度比之七星宗等宗门治下的高了太多了。
　　轩木国一直都是鼓励生育的，为了养活更多的人口，税收也会根据后代的数量增多而削减，到了一定数量免税不说，还有奖励。
　　反观七星宗等宗门，对之下凡人大多是放养，只是把他们作为宗内补充修仙者血液的基础，只要数量不是减少到一定程度，就算是大规模的疫病之类的，宗门也不会去管。
　　由于数十万凡人才有一个能够修仙的，这个庞大的对比，令很多宗门都懒得发展太多数量的凡人了，因为凡人一多，肯定有无数麻烦需要处理，而且，术士晋升法师需要的资源实在太多了，宗门多一些术士并没有太大作用，所以一般宗门治下的凡人一般保持在数千万或者数亿这个范围内。
　　巩凡城越来越热闹了，一副民众安居乐业，盛世空前的景象。
　　只是，城内有一个奇怪的景象，城内行走的人中大多数都是中年或者青年，基本看不到有年老的人。
　　张长空从窗口看着城外的风景，面色不变。
　　“笃笃笃！”
　　敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　张长空开口，他已经知道城外的是什么人了。
　　“这位朋友，我是巩凡城的捕头方洞，不知你是金三水先生的什么人，金家联系不到金三水先生，已经有人来城主府报案了”，方洞带着几个捕快，有些小心的说道，虽然眼前这青年气血不显，一副没有修炼的样子，但是想到两天前五个金家护卫来了这里就没有再出现了，还是让方洞心头微微颤抖，要知道金家护卫头领，可是剑宗的修为，就这样，也无声无息的消失了，实在令人有些窒息。
　　“金三水是谁，我不知道，不过在这里的一个矮胖子和他几个护卫，已经变成灰从窗口飞走了”，张长空淡淡说道。
　　“朋友说笑了”，方洞干笑两声，发现面前的青年连身都没转，从头到尾都是背对着他，此刻没有接他的话。
　　他有点笑不出来了，额头冒汗，他身后几个捕快更是脸色发白，两腿颤抖，一副摇摇欲坠的样子。
　　立马，方洞就明白了，眼前这人不是疯子，就是穷凶极恶的大罪人，而且还是实力强大的罪人。
　　因为能够把人变成灰的只有先天御气的血脉神术了，至于御气之上，方洞没有往那方面想，因为人族的每一个王者，都是大名鼎鼎的存在，大多是开辟或者继承一国的国主，没理由到他们这一个名不见经传的城池中闲逛。
　　“不，不知朋友可出示一下户籍证明，我……”，方洞犹犹豫豫的小声说道。
　　“我没有那种东西，还有，不想死就立马滚”，张长空语气一如既往的平静。
　　方洞闻言，也不再说什么，直接撞开几个捕快，连滚带爬的冲出了房间内，那几个捕快也是连忙相互扶着扑出去，好似房内有着吃人的猛兽一样。
　　方洞下到三楼之后，才稍稍平息一下跳动的心脏，有些庆幸自己的机智，一般人可能已经变成飞灰了，这些年他看了很多话本，很多正义的小朋友就是在反派大人物留他一命之际放下狠话，然后被恼怒的反派大人物翻手给灭了，再然后就是这些正义的小朋友的朋友，也就是主角，会听闻这个消息，然后发愤图强，以朋友的死为动力，终有一天历经万难，死了朋友来了红颜，或者继承死去朋友的红颜，最后手刃反派。
　　方洞看话本虽然很爽，但是要让他成为主角催化剂的“正义小朋友”就不那么美妙了，就算最后他的“主角朋友”为他报仇，他也死了，一了百了，更何况，他细数自己的朋友，发现都是一些酒袋饭囊，实在不是能够为他报仇的人，他的死，大概是毫无价值。
　　“幸好我读书多，机智百变，那几个跟着我的捕快大概是死了，看来又需要补充一下人手了”，方洞正要装模作样的露出悲伤脸的时候，就看到几个捕快摇摇摆摆的从楼梯走了下来，让他不由脸色一黑。
　　“看看你们那副样子，简直就是给我丢脸，还不快点和我去和城主汇报”，方洞呵斥一声，率先向楼梯走去，对于周围的“才女”和顾客那种异样的目光视而不见。
　　张长空本来以为那些捕快回去之后，会带上几批人来送死的，没想到接下来几天竟然好似无事发生一样，根本没有人来打扰他，于是，他也没有做多余的事，只是等着城内所谓的庆典开启。
　　城东的一角清理出来了，哪里本来是一个广场，平时哪里是一个集市，现在却是清空了那些地摊，放上了一张张桌子，摆满了美酒佳肴，还有很多用隔板分割的小房间，只有一块帘子遮挡着。
　　数万平方米的巨大广场被布置成了一个大型宴会现场。
　　很快，到了庆典夜间，一个个中年人，中年妇女在十数个通道内登记之后，就领了一块半边面具带上，进入了里面大吃大喝。
　　陆陆续续的进入了数千人，广场上马上热闹起来了，特别是有些人喝了酒之后，就有些癫狂起来，广场内一片混乱，疯狂。
　　但是广场周围围着的士兵却没有管，只要他们不走出广场范围，不论他们在其中做什么都是允许的，那些小隔间也开始有了男女进出，人们带上了面具之后好像释放了自己平时隐藏起来的那一面，有些人都不用进入小隔间，直接在广场放浪形骸起来。
　　整个城池都被城东广场的喧闹声震动起来，好似城池都变得欢乐起来。
　　城东广场的数千人演绎着众生百态，肆意快乐，肆意悲伤，肆意愤怒，所有的一切都是那么自由。
　　这个庆典另平时吃不饱的人享受到了美食，独身汉子重新认识了人生，贞洁烈妇得到了前所未有的刺激。
　　庆典还在持续，不断有人送来美食，送来美酒，还有种种华美的衣裳。
　　庆典中大部分人都体验到了人生的极乐。
　　夜深了，庆典持续了大半夜，已经接近尾声了。
　　“真是疯狂，不过，接下来，就是正戏了”，张长空在空中看着城主府方向一名所谓的先天中期修炼者带着几人向着广场走来。

第二百八十八章 白莲教谋划
　　此刻，李子客栈旁边的一间民房中，有十多个人聚在一起。
　　上首的是一个黑袍罩身，带着面具的男子，这个男子身材高大挺拔，浑身气场压过了余下的十多个人。
　　那十多人之中，卫平赫然在列。
　　“卫护法，你来巩凡城也有一段时间了，撤退路线都安排好了么？”
　　黑袍男子语气不急不缓。
　　“回教主，一路上我都安排了人，只要我们动作快，取了东西马上撤退，相必能够赶在城内那些大家族的私兵汇聚前逃出去”，卫平拱手说道，“只是这次来的使者是先天中期的刘单重，青羊群副统领”。
　　剩下的话卫平没有说，因为教主也只是先天中期。
　　“先天境前中期的差距不算太大，就算是不同的功法也是如此，更何况我和刘单重都是先天中期，就算他功法比我好一点，也不可能短时间击败我，只要你们动作快一点，这次行动就成功了大半了”，黑袍人淡然说道，只要不是先天后期，轩木国内的先天前中期他都有信心一战。
　　黑袍人看了下方的人一眼，接着说道:“你们都是我教内的中坚，大家都达到了剑宗境界，若是这次行动顺利，每一个活下来的人我都会给你们一份秘药，秘药的作用大家都清楚，希望你们尽心尽力”。
　　“是，教主”。
　　在场包括卫平在内的十八人就是白莲教的护法了，除了五位使者需要镇守教内基业，没有过来之外，白莲教的高层战力基本聚集到了这里。
　　突然，黑袍人目光一动，看向门外。
　　一个身穿普通平民衣服的青年走了进来。
　　“参见教主、各位护法，城内的庆典已经接近尾声，城主府的客人已经动身了”，青年单膝跪地说道。
　　“好，看来就要开始祭祀了”，黑袍人目光有些火热，“大家马上下去准备”。
　　于是，各个护法开始在城内小心的游走起来，不一会儿，本来清静的街道上陆续有了一些黑衣人在夜色下活动。
　　此时，城东广场上，那个先天中期的使者到来之后，他一行人直接开到广场正中，哪里有一圈围墙，围墙不是用砖石砌起来，而是用厚厚的钢铁围了起来，上方也是用钢铁作为房顶，说是房子不如说更像一个巨大的集装箱，连窗户都没有，只留下一个巨大的铁门作为进出口。
　　那个使者拿出三把钥匙，各自插进一个钥匙孔之后。
　　一阵机刮声过后，那个使者双手冒着淡淡的蓝光，用力推开了那两扇厚厚的铁门。
　　随后，他的手下递过一个铁盒子给使者之后，使者就一个人走进了那个封闭的空间中了。
　　那个使者的一举一动自然被张长空用神识查看的一清二楚了。
　　他也早以猜测到为何城内基本上没有老人的原因了。
　　这个庆典，或者说是祭典，就是为了让这些四十岁的凡人安乐死，四十岁正是壮年模样，体内气血还算充足，简直生灵精气可谓是比较适合的年龄段，也许三十岁会更好，但是凡人三十岁就献祭怕是连基本社会形态都很难维持，流光域人族也就不能持续发展了。
　　张长空略一皱眉，他看到那个使者从铁盒子中取出一个令牌模样的东西，有些像是修仙者的符箓，却又似是而非，因为那个玉石中居然散发着强大的灵魂波动，这灵魂波动比之任何一个法师境界之下的生灵都要强大，却有不属于法师境界那种锐变的灵魂，像是介于两者之间。
　　随着那个使者把玉石插入一个孔洞中，整个广场慢慢的亮起一道道纹路。
　　张长空眉毛一挑，他分明看到那个类似玉石符箓中封存的并不是法术，那个玉石中分明是冒出了一个个的符文，虽然不是张长空熟悉的符文，但是这也让张长空大开眼界了。
　　符文是灵魂力量和法力之类的能量结合才能外显的，他以前一直认为只有像法师那种经历过灵魂锐变的生物才能运用符文，没想到一个玉石居然也能够自主释放符文。
　　虽然那个玉石释放出来的符文是千变一律，更像是钥匙一样，但是这可是不用法师境界就能驱动阵法的手段，要是让宗门掌握了这种手段，宗门对治下疆域的掌控相必也会更加得心应手。
　　“不对，这玉石并不是简单的用符器类似的手段炼制出来的，它是有灵魂，或者说其中一样材料是完整而又强大的灵魂，这是王阶的灵魂，还是人族的王阶”，张长空突然脸色沉重。
　　这里的人族王阶也好，他原本的地方的法师也好，都是属于最顶尖的一群人了，居然有人能够用他们的灵魂来炼这种东西，要看流光域都是这种制度，这无数年下来，都不知道多少王阶的灵魂成为了这种东西的材料。
　　张长空可不认为那些人族王者都会心甘情愿的献出自己的灵魂，要知道七星宗那群开辟者，死的时候大多数法师都把一生财富埋到哪个不为人知的旮旯去了，连身在物都不想留给后人，更何况自己的灵魂。
　　比如他张长空，所有人要打他灵魂的主意，他宁愿自爆也不会妥协。
　　“就算流光域人族有着人祖，他一个人也不可能压制这么多王者，流光域人族肯定还有其他超过一般王阶的力量，这样才能压服整个流光域”，张长空没有管下方法阵启动，阵法中的人在无声无息间化为了血雾然后消失，他这一生不知道见过多少尸山血海了，虽然很多都是异族为主角，下方的庆典是流光域的“传统”，在他没有弄清楚切入点之前，他并不想鲁莽行动，不然又是被十几二十王阶围攻，那就难受了。
　　“本来以为有着法器，流光域除了一个人祖需要特别注意，其他的王阶也就那样，但是目前看来，这个流光域能够流传无数年没有被异族灭亡是有一定原因的，大概率就是那所谓八大古国中的三皇五帝了吧，这八人隐隐凌驾于其他人族王者，而且，八大古国，三皇五帝是从远古就流传下来的传说，我这大半个月看到的书籍中就没有记载这些传说的起源，古国永恒，皇与帝传承不灭”，张长空微微有些兴奋，这个流光域绝对是比象山宗和七星宗的地界还要好很多的地方，若是能够弄明白这里的玄妙，甚至谋划下来，说不定他就能看清真人境的道路了。
　　咦？
　　张长空神识中发觉很多黑衣人从四面八方聚集过来了，他不由露出一丝饶有兴致的微笑。

第二百八十九章 任不忘
　　黑衣人的动作很快，不到片刻，已经站在广场外围，等待着阵法结束的刘单重就发现了。
　　“嗯？胆敢抢掠天灵晶，找死！”
　　虽然率先冲过来的是十多位剑宗，但是刘单重身为先天中期的御气境强者，自然不会把他们放在眼里，露出一丝残酷的笑容，就要冲过去大开杀戒。
　　突然，刘单重脸色一变。
　　“不好！”
　　刘单重马上高高跳起，道道流光缠绕着他的身体，他原来站的地方，已经有数根石刺拔地而起，要是他反应不过来，可能瞬间就被重伤了。
　　而他带来的六位手下，只有两个剑宗境界的男子逃过一劫，其他四人已经被石刺串了葫芦，当场去世。
　　“白莲教主任不忘，你好大的胆子，居然敢动天灵晶，你就算今天有幸不死，日后也要面临五宗和神策府上天入地的追杀，你们白莲教一个都逃不脱”，刘单重用空中怒吼一声，像鹰隼一样，从空中滑翔冲向一个在黑夜中不显眼的身影，冲锋的同时拔出了腰间的长剑。
　　“哈哈，刘单重，我任不忘不怕五大宗门，自然也不会畏惧你神策府了，要战就战”，任不忘一声大笑，腰间剑出销。
　　不一会儿，两人就战成一团，剑术夹杂着法术，战斗的声响惊醒了沉睡的巩凡城。
　　刘单重和任不忘战斗间，不由有些焦急，并不是他落入了下风，相反，他还轻微占据了上风，不论是剑术玄妙程度，还是法术威力，都在任不忘之上。
　　只是，和他相反，他残存的两个剑宗手下很快就被四个白莲教护法缠住，那些广场外围着的兵士很快就被黑衣人打开了一个缺口，几个黑衣人已经进入了广场中了。
　　刘单重几次三番想要摆脱任不忘，却是没能如愿，反而因为他的急躁，被任不忘渐渐的掌控住场面了。
　　虽然刘单重知道急躁并不是办法，但是天灵晶却是关系莫大，要知道虽然血战才是获得天灵晶的大头，但是血战不是年年有，每年三十六块天灵晶却是轩木国最重要的资源了。
　　在他手中丢失了一块，虽然不会让他因此丧命，但是惩罚也是少不了的，对前程也有影响。
　　不过，虽然刘单重心急如焚，但是实力就是实力，不会随他意志而改变，事情也开始往他预测到的最糟糕的方向发展。
　　几个黑衣人其中之一取得了天灵晶。
　　任不忘要看手下完成了任务，不由大喜，于是一反常态，不再以纠缠刘单重为主，反而想要快速摆脱他。
　　可是，刘单重这一刻却是攻势大增。
　　两人瞬间角色互换。
　　任不忘心中一沉，他已经隐隐听到城内的动静了，再拖下去，那些大家族中的剑宗就要来了。
　　十位八位剑宗他不在乎，但是二三十位加上刘单重这个先天中期，就算是他，被这种阵容围攻，也不可能幸免。
　　任不忘看到广场周围还有不少教内弟子被那些士兵纠缠着，一时半会摆脱不了，他心一狠，挥出几道势大力沉的横斩，稍稍逼开刘单重，转身就逃。
　　刘单重冷冷一笑，就追杀上去，他修炼的是风属性功法，而任不忘的是土属性功法，他的速度远在任不忘之上，在他的追杀下，他就不信任不忘还能蹦上天去。
　　过了一会儿，刘单重脸色难看的站在一个幽深的小巷子中，看着眼前一个有着一丝血迹的洞口。
　　这个地洞不知道是什么时候挖的，显然任不忘早走预谋。
　　虽然刘单重对自己很有信心，但是也不敢深入地下追杀一个修炼土属性功法的御气境。
　　等刘单重回到广场那边，广场那边已经平静下来了。
　　各个家族的剑宗强者已经汇聚一堂了，那些没有逃出去的白莲教教众或是被杀或是被俘。
　　刘单重脸色难看，大声喊道:“洪波，你给我出来！”
　　“使者大人，我在这里”，一道声音传了过来，随后一个浑身肥肉如波浪翻滚的胖子焦急的慢跑过来，一边跑还一边擦汗。
　　“怎么城内有这么多白莲教的反贼，这次丢失天灵晶，你也别想置身事外”，刘单重寒声说道。
　　“这可不能怪我，我半个月前就发现了白莲教反贼，马上就通知了南天剑宗，只是南天剑宗的人却是迟迟不到，我也没有办法”，洪波虽然有些畏惧这个使者，但是看到他给自己扣帽子了，立马就不乐意了，他们家族能够做到掌握轩木国三十六城之一，自然没有那么简单，天策府也有几位御气境和他们家族有着盘根错节的关系。
　　刘单重想把责任推给他，没那么容易。
　　“你……”，刘单重一怒，随后一甩手，“白莲教在巩凡城竟然隐藏了这么多人，城内绝对有他们的内应，一个不察责任你是怎么都逃不了的”。
　　洪波闻言，松了一口气，只要不是事关天灵晶，那么都不是什么大问题。
　　随后，洪波看向那些俘虏，不由露出一丝残酷的表情。
　　……
　　另一边，黑衣人通过各种方式摸出了巩凡城，在城外一个小树林中集合了。
　　此时，任不忘的面具已经不见了踪影，露出一张有些三道伤疤的脸庞，左臂的衣服也被撕开一个大口子，血液把黑袍染的更黑了。
　　但是，此刻，任不忘却是没有一丝悲伤，有些发白的脸上更是流露出一丝喜色。
　　他的右手中拿着一块血红色，流光溢彩的晶石。
　　看着这块晶石，任不忘眼神有些狂热，他在先天中期停留太久了，只有天灵晶这种珍贵的宝物，才能让他更进一步。
　　要是他达到了先天后期，整个轩木国，能够对他造成威胁的人就不多了。
　　任不忘收起晶石，看到十八个护法还剩下十五人，不由皱了皱眉头，随后开口说道:“大家做的不错，离开这里回到总部之后，我就会论功行赏，死去的兄弟姐妹，他们那一份我也会交给他们的家人，我绝不会让教中任何一个兄弟姐妹白白流血”。
　　听到教主的话之后，这一群伤势不一的教众才略略振奋起来。
　　任不忘看到这种情况，不由微微点头，只要人心不散，以后还有机会得到第二第三块天灵晶，今天只是开始。
　　就在白莲教众人打算离去的时候。
　　“真是一场精彩的表演，大家都做的不错，先不要忙着离去，接下来我有几句话向大家说说”。
　　一道响亮而清晰的声音从天空传来。

第二百九十章 白莲盆地
　　随着声音传来，任不忘不由脸色大变，不只是任不忘，那些护法也是一个个浑身一凛。
　　可是，就在他们各自要有所动作的时候，一股重力笼罩了他们所有人。
　　特别是任不忘，加在他身上的重力是别人的几倍。
　　瞬间，在场的人就举步维艰，有些重伤的更是直接吐血昏迷了。
　　张长空从空中缓慢的降落了下来。
　　任不忘看到夜空中那道平平无奇却散发着恐怖气息的身影，不由被深深的绝望捲住了，浓郁的绝望气息好像要从眼睛溢出来一样。
　　他以前虽然没有见过人王，但是他在感受到空中那道人影的气息的一瞬间，就无比深刻的意识到，眼前人就是人王，是超越广大众生的存在，其实力与他之间是数量不能弥补的鸿沟。
　　张长空收起了《重力掌握》，看到面前的人好似就要失去灵魂一样。
　　不由微微一笑，随后温和的说道:“别担心，我并不是你们的敌人，相反，我对你们白莲教很感兴趣，正想当一当教主”。
　　虽然张长空如此说了，但是在场的却没有一个人相信，毕竟人王单凭自身，就能开辟出一个国度了，是人族除人祖之外最为尊贵的存在，是一切成功者的典范，何必弄什么教派？就如同一个人放着有皇帝不当去当牛头山的土匪头子一样，说出来谁信？
　　张长空微微一笑，他也明白眼前的人不可能相信他，老实说，要不是流光域人族的统治太过冲击他的三观，以他的性格，也许也会选择融入去，而不是现在这样，选择另外一条道路。
　　“我叫张长空，我并不是说笑，而且，你觉得一个空冥境王者对付你们需要耍这些手段么？”
　　张长空平静开口。
　　其他人一听，也反应过来，就算钓鱼执法，也不至于派出一个王者，他们白莲教何德何能，他们只是轩木国境内一个崛起不过十来年的小教派罢了，连国境都没有走出，若是王者亲自出动对付他们，也太过看得起他们了。
　　任不忘眼神一动，内心略微挣扎一下，就开口说道:“不知人王陛下的尊号是什么，我愿献上这块天灵晶”。
　　张长空看了一眼任不忘，说道:“尊号之类的，我倒是没有想过，你们以后就称呼我为法师吧”。
　　看向任不忘手中举着的血红晶石，只觉得里面的生灵精气比之以前他得到过的下品精气石还要驳杂，怕是连钢王都要嫌弃，张长空自然不会动心，于是说道:“好了，这东西你就留着吧，这对我来说，毫无意义，其他人王也许对这种所谓的天灵晶万分渴求，但是我想要的并不是这种东西，至于我想要什么东西，你以后也许会得知。”
　　“好了，这里并不是交谈的地方，先去你们总部吧”，张长空需要了解一下流光域的地理情况，流光域这么大，比之七星宗疆域都要大了数十上百倍，其中绝对有不少险地凶地，也不知道有没有虫子为主题的险地。
　　对他来说，让手下一步步修炼，什么时候才能得到几个先天战力，还不如找异虫实际，而且，精英级虫子战力比之所谓的剑宗也差不到哪里去了，那些珍稀级虫子也有着剑士，也就是力士前期的势力。
　　只要找到一处虫子密集的险地，那么白莲教的发展立马就进去了快车道，人人配备数只珍稀甚至精英级虫子，就算一个普通人，也可以做到一个剑宗能够做到的事了。
　　很快，在张长空的注视下，任不忘一行人并没有弄出什么幺蛾子，或者说想太多的都被任不忘为首的几个护法暴力镇压了，一直向着他们所谓的总部前进。
　　嗯，此时，任不忘也不再是教主了，直接降落到了护法的位置上，不是张长空要求，而且任不忘自觉没有能力担任副教主的位置，而且，白莲教也没有副教主这个职位。
　　一行人花了大半个月，翻山越岭，跨越了小半个轩木国之后，才回到了一个盘地之中。
　　张长空发现，这一行人能够知道路线的只有那些护法和任不忘，那些精英教众不是或是蒙上眼睛被那些护法引导走一段路，或是直接被敲晕，昏昏沉沉间被运上一段路。
　　张长空对于这种情况，并没有出声，毕竟人家是专业的，就算他加入了白莲教，白莲教也不会马上雄起，日子还是得照旧，除非张长空直接走出人前。
　　“法王，就是这里了”，任不忘恭敬的说道。
　　张长空闻言，不由嘴角抽了抽，他明明是说可以称自己为法师的，但是其他人叫着叫着，就成了法王了。
　　不过，张长空也不在意就是了，毕竟兽神都当了这么多年了，当个法王也不是不可以接受，可能以后白莲教在他的领导下出名了，他被称为“莲花法王”也说不定，名号这种东西，不是你想叫什么就是什么，而是别人想怎么叫你就怎么叫你，张长空一向不在乎，只要不是侮辱他人格就行了。
　　“嗯，不错”，张长空在这个所谓的总部飞了一圈，这里是一个大型盆地，盆地中有着无数良田，这里的人分成了十多个村子，每个村子都有着一两万人。
　　张长空说不错并不是这些人生活的有多好，房子有多精美，实际上这里与世隔绝，虽然粮食不缺，但是少了很多生活物质，人们的生活质量并不算太好。
　　张长空说不错仅仅只是满意这里的人数罢了。
　　对他来说，有人，有虫子，一切就都有了。
　　于是，张长空接下来就开始在这个名为白莲盘地的地方安顿暂时安顿下来了。
　　白莲教有很多书籍，他需要找到一个能够为他提供虫卵的地方。
　　虫子到位之后，就可以把白莲盘地那些农民武装起来，让他们体验不一样的人生了。
　　而这，也将预示着白莲教的崛起。
　　很快，张长空就找到了一个目标了。
　　“不死火山？岩浆飞虫？具备口吐烈焰的能力？”
　　张长空心中一动，顿时有了主意，于是，他交代了一番之后，就向着不死火山出发了。

第二百九十一章 岩浆飞虫
　　在张长空离开白莲盆地一个半月后，两个人来到了这个地方，或者说是一个少年和一个小孩。
　　李津变得沉默了，巩凡城庆典发生的变故终究还是波及到了李子客栈，李子客栈没了，父母也被城主府下令处死了。
　　本来他们三兄弟也要死的，但是在他们三兄弟前往邢场的过程中，有人冲击刑场，这不是白莲教的人，而是其他教派的。
　　白莲教抢了天灵晶，大部分有关系的人都撤离了，但是其他的教派的潜伏人员就吃了大亏，城主府捉人可是不分青红皂白，只要有嫌疑，那就捉回去，嫌疑大了，就直接砍了，李子客栈就是因为有其他教派的人员在里面落脚，然后被殃及池鱼了。
　　“哥哥，爹娘和二哥他们呢？”
　　李宇问道，事实上在前往白莲盆地上这一个多月，这个问题已经问了不知道多少遍了。
　　李津心中一疼，爹娘已经死了，而二弟却和他们走散了，也不知道有没有逃过城主府的追捕。
　　“宇弟，爹娘出了远门，短时间不会回来了，二哥也是，跟着爹娘出去了，以后你就和哥哥一起生活了”，李津摸了摸李宇的脑袋，弟弟年纪小，而且事情发生的太快，一天之间他们家就体验到了天堂到地狱的转变，弟弟可能还不知道发生什么事。
　　“嗯，等爹娘回来，我就去接他们”，李宇认真说道。
　　“好，到时候我们一起去”，李津强笑道。
　　很快，李津就在白莲盆地中见到了他的师傅卫平。
　　“徒儿，节哀”，卫平听完李津的遭遇之后，有些感叹，前段时间他还和自己商量如何解救他的二弟，想不到转眼之间，这个少年就经历了这么大的变故。
　　李津闻言，眼眶有些湿润，但是没有哭，这些天以来，他已经习惯坚强了，因为他还有弟弟。
　　“明天我就安排你进入演武堂，我们白莲教有五个堂口，一是演武堂，二是听风堂，三十后勤堂，四是刑堂，五是杂务堂，这五个堂口，最重要的就是演武堂，我们教中大部分精英都是从这个堂口出来的，演武堂负责对外征战，刺杀，练武就是演武堂最重要的任务，不像其他堂口，除了练武之外，还要学习其他知识，演武堂是我们白莲教的武力支柱，不管你以后要做什么，增强自己的实力总是没错的”，卫平说道。
　　“我知道了，师傅”，李津点点头，目光坚定，现在的他，还有弟弟需要守护，他下定决心不会让自己弟弟再被别人伤害，为此，他不怕苦，不怕累。
　　白莲盆地，虽然上层已经知道教主换人了，但是中下层还是没有变动，甚至都不知道任不忘已经不是教主了。
　　主要是张长空没有声张，而且，虽然任不忘不是教主了，但是教中事务还是他处理。
　　白莲教暂时还没有染上张长空的颜色，一切还是如同往常。
　　李津也开始了在白莲盆地的艰苦修炼生活。
　　张长空赶了一个月路之后，就看到了目的地，他发现流光域虽然很大，但是大多数地方都是荒芜人烟，甚至还能在大山之中遇到凶兽，只是那些凶兽大多数都是一些守着一定地域，不轻易离开的生物，可能这也是流光域人族还能和凶兽比邻的原因。
　　张长空看着眼前名为不死火山的地方，这不死火山并不是一座大山，而是一片山脉的名称，这里有很多或是正在喷发，或是潜伏期的火山。
　　山脉周围的天空都被高温染上了红色。
　　“流光域的凶兽比之其他地界还要多的多，也不知道这不死火山中是不是更多”，张长空发现这个流光域确实不是寻常的地方，这一路上，他从凶兽的地盘上抢了一颗上品仙植，中下品仙植三十五株，要不是这里的凶兽多的有些不合常理，他都想要靠抢掠凶兽收集资源了，当然，这也只是想想罢了，没一头凶兽都具备不知名的天赋法术，若是一直和凶兽作战，可能用不了多久，他就会阴沟里翻船了，张长空在来的路上，就遇到一头凶兽，那天赋法术一瞬间就把他体内血液抽出了大半，还是毫无征兆，连灵魂照影都没有预见到，实在让他吓了一跳，要不是他反应快立马逃跑，可能已经死去了。
　　踌躇了一下，张长空还是决定进去不死火山，也许流光域还有其他地方有些虫子，但是不死火山的岩浆飞虫，单只战斗力就比得上剑宗，会飞行还会喷吐火焰这种能力，岩浆飞虫中那些异虫相必就算不如那些所谓的先天后期，可能也差不到哪里去吧。
　　这种岩浆飞虫是张长空遇到的虫子中出了黄金圣甲虫一族之外最强的虫子种族了，就连钢王所在的钢铁蚂蚁种族也比不上。
　　岩浆飞虫长得像蜻蜓一样，一米长的身躯，浑身包裹着一层黑色的物质，就连翅膀也是，也看不到它的眼睛长在哪里。
　　张长空看着岩浆飞虫不是从空中飞入岩浆中，或者直接从岩浆中起飞，要不是那些岩浆翻滚着冒出阵阵热气，张长空还以为那是普通水面呢。
　　“实在是大开眼界，这岩浆飞虫一族，就算不如异虫种族，但是应该也算异虫种族之下最强的虫子种族之一了吧，这种简直就是违背生理构造的身躯，就是比之弱点的异虫都差不到哪里去了，它们和异虫的区别，只是一个能否吞吐元气的能力罢了”，张长空觉得，这个岩浆飞虫种族，也许再过数万年进化，就能成为异虫种族了吧。
　　“流光域是我到过的最神奇的地域，元气比之天环群山更浓郁，凶兽密度前所未见，现在，连这种和异虫只有一线之隔的虫子都有，是不是真的存在异虫种族”，在岩浆飞虫身上，张长空看到了异虫种族的希望。
　　“若是我能够找到异虫种族，以后有机会找到对付人祖的办法，岂不是我一个人就可以平推流光域了，流光域这个地方非比寻常，虽然我还是不清楚界域大阵对地域的要求，但流光域绝对能够立下界域大阵，若是……”。
　　一瞬间，张长空想到了很多，虽然统领阶和王阶相差很大，但是异虫数量起来了，推死王阶绝对不是空想，因为这里的异族王阶也好，人族王阶也好，都是没有法器的。
　　“异虫种族以后在想，现在还是收集虫卵要紧”，张长空心思一定，他觉得自己在流光域终于看到了一丝立足的希望了。

第二百九十二章 白莲教行动
　　岩浆飞虫成虫之后可以沐浴岩浆，但是虫卵却没有这个能耐，虫卵的耐热性虽然很高，但是长期处在岩浆中怕是会煮熟，所以虫卵都是产在四周的岩壁上的。
　　岩浆飞虫的虫卵不多，往往一个火山张长空才能得到十多枚或者几枚虫卵。
　　所幸火山比较多，张长空土属性法术运用娴熟，他一个个火山寻找过去。
　　此刻，张长空看着两只被重力力场束缚的岩浆异虫，有些惊叹，成了异虫之后的岩浆飞虫，喷吐的火焰可以轻易融化岩石，而且飞行去流火，迅捷而凶猛。
　　“若是我有数百只岩浆异虫，组成特定阵法，怕是相比法器，也不落下风了吧”，这一刻，张长空想到了“火鸦道人”这四个字。
　　张长空收了这里的虫卵之后，就转入山体离开了。
　　张长空没有杀异虫，毕竟这里每一只岩浆飞虫都是他手下虫子大军的隐藏后备力量，事实上，他现在已经养成了轻易不杀虫子的习惯了，他把每一只野生虫子都当做他的兵力来源，在这个虫子并不算多的地方，每一只虫子都是珍贵的，毕竟离开了苗山，可没有人为他培养虫子了，虫子来源都靠野外捡，能不杀就不杀。
　　“嗯？这山中有岩浆王虫？看来要避开了，这个地方，和王虫或者凶兽战斗，并不划算，一不注意就会毁去不少珍贵的虫卵”，张长空察觉到一座火山中的气息之后，远远避开了。
　　有些火山中生存的岩浆飞虫比较多，有不少虫卵，有些生存的岩浆飞虫少，得到的虫卵就少，而且，不死火山中生存的物种并不是只有岩浆飞虫一种，所以不少火山是没有虫卵收获的。
　　虽然不死火山中的物种不少，但是张长空并没有探索太广，目前没有发现第二种火山虫子种族。
　　两个月后，张长空大概探索了不死火山这连绵群山的百分之一，就停下了脚步了。
　　不是他不想继续探索下去，而是最近这几天都没有发现虫卵了，看来岩浆飞虫的活动范围并不是整个不死火山。
　　“不过，也够了，按照我的估计，岩浆飞虫的产卵周期大概是一年左右，我两三年来一次，就可以做到不影响岩浆飞虫族群，又能得到大量虫卵了”，张长空开始往回飞了。
　　这两个月下来，他大概得到了三万多虫卵，有五十枚虫卵通过他的检查，大概是异虫，因为岩浆飞虫的虫卵比较特殊，他不清楚苗山研究出来的鉴定方法会不会有偏差，不过，想来就算有，也差之不远。
　　“轩木国的先天御气境大概是一百多人的样子，五十异虫就算不能横扫轩木国，想来也能咬下一块肉来，而且，白莲教是集体活动，轩木国每一个先天都有地域镇守，力量分散，谁强谁弱还是两说”，张长空觉得回去以后，就要把白莲教发展出轩木国之外了，流光域说有百国，实际上通过白莲教的记录中可以知道，具体不算八大古国也有一百二十一个国度，一个个国家抢过去，什么时候是个头，要做就做多线程发展，一次谋略多个国家，把白莲教发展成为一个跨过组织。
　　每一个国度可谓是一个或者两个王者的后花园，一国奉一人，不单单是那些城池中的人是王者的精气来源，国内还有很多秘药宝药产地。
　　那些秘药还罢了，就是苗山找到的那些神奇植物，可是那宝药，就是元气植物。
　　张长空瞄准的就是那些国度中一个个的药园。
　　除了药园，还有那些国度的宝库，除了王者所在的国都，地方上还有不少宝库呢，日积月累下，张长空觉得这要比带领异族到大荒中漫无目的寻找炼器材料靠谱多了。
　　张长空回到白莲盆地之后，不到三个月，白莲教就锐变了。
　　张长空把那些契约了岩浆飞虫的白莲教精英教众带到了白莲盆地十里外的一座火山中，让他们把岩浆飞虫孵化之后在这里养一段时间。
　　白莲教的精英教众只有一千多人，用去的虫卵不多，大部分虫卵被张长空封存着。
　　增加武力的同时，白莲教也开始进行思想改革，他们现在已经统一了思想，他们行动不再是为了少数人，而是为了全人族。
　　“白莲降世，普度众生。”
　　“白莲是圣洁的代表，自由的象征，自由就是幼有所养，老有所终，圣洁的灵魂不要上祭坛”。
　　“白莲显圣，荡平世间一切邪恶。”
　　……
　　种种口号也好，革命纲领也罢，总之，白莲教从一个见不得光的邪教摇身一变，变成了光正伟的正义代表。
　　白莲教新设了一个教堂，专门培养一个个思想正确的教士，这些教士，将会打入人民群众之中，宣传白莲教伟大的目标。
　　这一连串动作都是张长空示意的，人族国度内之所以有那么多的反贼，就是很多人都不想四十岁就安乐死甚至十六岁就上战场血战。
　　张长空虽然不是要做什么解放人族的运动，但是他需要人手，源源不断的人手，这白莲盆地这点人，也许没有几年，就消耗完了。
　　所以，他需要发出口号，号召别人加入他的白莲教。
　　又过了五个月，思想统一了，岩浆飞虫也基本进去成长期了，能够战斗了，白莲教开始行动了。
　　以轩木国为起点，白莲之名开始在包括轩木国在内的五个国家中流传。
　　不少弱小的反抗组织兼并到了白莲教中。
　　毕竟，轩木国周围几国，其他反抗组织都是隐藏着的，就白莲教大张旗鼓的发展。
　　其他四国还罢了，白莲教主要活动的轩木国，一个个药园被白莲教教众袭击，远远不断的仙植被带到张长空面前。
　　而对于立功的人，张长空又会发下新的虫卵，甚至有几个除了护法之外立下大功的精英教众被赐下了异虫。
　　白莲教的力量越来越强，张长空也从白莲盆地中搬了出来，在一座大山中重新立下了白莲教的总坛，更加方便白莲教的活动。
　　短短一年时间，张长空已经开炉两次了，炼出了两枚纯元丹，流光域的仙植实在太多了，而且质量也比天环群山那边高了一个档次，这两枚纯元丹效果比之前几枚好了一些。
　　张长空并没有把白莲教作为长久的事业，他打算在这里捞一票然后就去新的地方成立黑莲教，所以他现在忙着接受仙植然后炼丹，连修炼都顾不上了。
　　他不清楚什么时候会被人祖或者流光域那三皇五帝主意到，所以现在有时间就搜刮一切能够搜刮的仙植。
　　本来他以为轩木国的王阶会很快找他麻烦，可是两年过去了，还是没有王阶过来，他不禁去想，轩木国的王阶是不是挂了，若是如此，他那国都中的宝库可不能放过。

第二百九十三章 情况变化
　　轩木国中，国都，朝堂上。
　　朝廷没有皇帝上朝，左右丞相总理一切事务，每个大臣都有一张桌子。
　　整个朝堂更像会议室。
　　“怎么回事”，左丞相拍着桌子，眼珠子布满血丝，“我们轩木国已经失去多少宝药了，三百年积攒下来的宝药这三年丢可大半，国君出关之后，我们怎么交代？”
　　堂下的大臣一个个不敢出声，这三年白莲教名目张胆到处打劫，偏生实力强大，不只是灭了互国五宗中的三宗，剩下两宗要不是放弃祖宗基业过段，也要被白莲教那些岩浆军团给灭了，就是天策府也有不少御气境强者死在白莲教手上，弄得现在国内的御气境都不怎么敢碰白莲教了。
　　左丞相管理军事，白莲教肆虐，他肯定要负最大的责任。
　　“天元符主，白莲教中那些护法都有异兽相助，只有你们天策府能够挡住他们，你们天策府为何迟迟不动”，左丞相看向离他不远的中年人，“而且，白莲教的总坛就要白山那里，也不见你们组织人手捣了他们老巢”。
　　天元看了一眼左丞相，无奈说道:“不是我们天策府不出力，实在是白莲教实力太过强大，数十有着异兽的白莲护法就可以和我们天策府不分高低了，就连接近三千人的岩浆军团，每一个都有着岩浆飞虫相助，岩浆飞虫的战斗力比之剑宗也差不到哪里去了，我们天策府如何去挡，这也就算了”。
　　天元咽了口唾沫，小声说道:“传言那白莲教的教主白莲法王可是空冥境王者。”
　　左丞相闻言，也没有办法，因为这个传言他也清楚，而且很大概率是真的，毕竟不是王者，白莲教哪里可能得到那么多异兽。
　　左丞相心头暗骂那白莲法王，你一个王者，随随便便就能开辟一个国度，或者加入一个国君寿元临近的国度等着继承也行，为何偏偏要和他们轩木国过不去。
　　“黑石国，波罗国，花田国，虎踞国这四国呢？你不是和他们联系了么，他们怎么回应？”
　　左丞相问道。
　　天元听到这里，有些生气，“别说那些人了，他们虽然也被白莲教抢掠，但是力度没有我们轩木国强，所以他们说这是我们轩木国自己的问题，他们还把白莲教归属到我们轩木国的势力，让我们赔偿他们的损失”。
　　左丞相一听，顿时大失所望，他不由看了一眼他身边的右丞相，这人管的是行政，这些年白莲教攻入的城池也不少，不单单是把城主府还有城内一些大家族的宝库扫荡一空，就连人口也被卷走不少，想来他的压力也小不到哪里去。
　　“天锦兄，如此情况下，你可有破局的办法？”
　　左丞相问道。
　　右丞相深深吸了一口气，“唯有国君能够拨乱反正了。”
　　“真的要惊动国君么？”
　　左丞相皱眉。
　　“除此之外，别无他法！”
　　……
　　白山，这里是白莲教的总坛。
　　张长空站在峰顶，看着下方来来往往的人，那都是来送各种各样的秘药宝药和材料的。
　　“流光域不仅仅是仙植多，而且由于这些人族王者并不懂炼法器，炼制普通武器消耗的材料不多，让我得到了不少炼器材料，炼制虫王令的高级材料已经够了，剩下的就是六种或更多适合二足量的珍宝级材料了，轩木国的城池中都有那么多高级材料了，相必那个国都得宝库有着珍宝级材料也说不定”，张长空看向一个方向，有些蠢蠢欲动。
　　这些年，白莲教抢掠的不仅仅是资源，还有很多不外传的知识，张长空从一个陈旧的孤本中获得一个令他有些惊异的信息。
　　那就是人祖的记载，那个孤本中记载了三位人祖的消息。
　　老实说，看到这个消息，张长空第一时间就是不信。
　　要知道法师之上的真人，那是已经有了一丝仙的特征了，实力强大不说，寿命更是远远超出法师境界，真人境的修仙者的寿元普遍在八万到十万年，七星宗中看到的记载有一位法师活了十二万年，法师对应的古兽之所以称为古兽，就是因为它们寿元更是漫长的令人发指，这里的人祖也是对应真人境界的，寿命短不到哪里去。
　　要知道真人境，可不是法师境界，还有一个晋升概率，大多数修仙者，任你天资绝世，时运惊人，连触摸到真人境都很难，大多数不过是像七星宗那七位法师一样，在生命的尽头，去撞那无限接近于零的概率。
　　很多修仙典籍上都说了，真人境已经不是普通修炼能够达到的了。
　　古兽也是这样，所以大荒中的主体还是凶兽，而不是古兽。
　　三位人祖，这是什么概念，这流光域也就三百到五百亿人族，修仙者的真人千亿万亿人中难出一人，这里的人族难道就那么优秀？
　　张长空可不这么认为。
　　“就算流光域中有着从远古流传下来，还没有被时间消磨殆尽的天地奇观，否则不可能出三位人祖，不过，那些残留下来的天地奇观，都是那些比之真人还要上一个境界的存在私有地，所以，若是人祖真的出了三位，那么，这所谓的人祖，可能就不是一般意义上的祖阶强者了”，张长空想到很多信息中都记载了人祖从来不会在八大古国之外现身这个说法，他就失去了很多顾忌了。
　　也许他的对手并不是人祖这个绝望级别的存在，而是三皇五帝这个虽然强大，但是还能抗衡的群体。
　　最妙的事他张长空还是人族，情况和天环群山又是大有不同。
　　他白莲教的口号震天响，号称要解放整个人族，虽然在很多人族王者看来他是痴人说梦，但是人各有志，这些人族王者中未必没有思想奇特的存在，也许存在他的“同志”也说不定。
　　就算没有，同为人族，想来在他白莲教闹得没有太大之前，不会有太多人族王者携手驱逐他，毕竟他同为人族王者，只是理念和他们稍稍不同罢了。
　　所以，现在，情况再次变了，他发展路线还能稍微改动一下。
　　就在张长空忍不住想要去轩木国国都打劫一波的时候。
　　“嗯？我没去找你，你倒是先来了”，张长空察觉到远方巨大的元气波动以惊人的速度向他接近，他不由微微眯眼，然后迎了上去，白山中可是有着很多仙植的，可不能被战斗毁去了。
